题名：高攀

作者：戏文

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、赛博朋克、ABO、暧昧、暗恋

简介：斯文败类长官攻 x 高武力值军痞受（双重生

叶炤装了一辈子Alpha，从无法地带贫民窟的小混混一步步往上爬。

他本想报效联邦，成为真正的军人，却不慎恋爱脑发作，无可救药暗恋着自己的直隶长官八年。

本就是他高攀，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这也怨不了别人。

最后一时冲动，他死在帝国一场危险的任务里。

.

他重生了。

但他不知道的是，

重生的并不是只有他一个。

……

斯文败类黑化长官A x 高武力值军痞O

受死攻疯，双重生

`2023.12.10补充：有微科幻元素，非典型重生，赛博朋克背景`

`控控/端水慎入`

预警：1v1.双向暗恋.暧昧.年上.强制爱……

攻很坏

01.重逢

=====

下午三点，贫民窟41号，地下格斗场。

本日格斗赛最后一场，即将开始。观众如潮。

赌徒们在昏暗的大厅里，拿着老式终端机，暗暗计算着赔率，连线押注。怒骂声与喝彩声交替响起，摧残着耳膜。

赛台上，omega正戴着钛合金的赛手面盔，护住头骨。一线冰冷的金属光泽闪动而过，凉森森地映衬着他的面目。

这脸庞极为年轻，清秀干净，看上去毫无杀伤力。

然而他的铁拳却迅猛暴戾，无数挑战者闻风丧胆。赛况在老旧的LED显示屏上滚播，冰冷的电子音响起，AI裁判正在宣读战绩：

赛手叶炤，五连胜。

叶炤在半个小时前才注射过alpha伪装剂。在人造alpha信息素的遮蔽下，没人会怀疑他的性别。

还有五分钟，他将迎来今天的最后一个对手。

但这个人的身份实在出乎他的意料。

叶炤喘着气，岔着两条大长腿坐在护栏旁边，正对机甲臂进行最后的调试。头顶不断摇动的老式白炽吊灯有些晃眼，他不由眯起眼睛，既好奇又轻蔑地打量着他的对手。

格斗场通风极差，汗臭味与劣质香氛的气味混作一团。灯光明灭不定间，对方步伐沉定，穿过污浊的空气向格斗台走来。

这是个年轻英俊的alpha，肩腰线条流畅而有力，肉体赏心悦目，举手投足间也显得颇为稳重沉着，莫名浸染着一股上流社会的味道，看上去并不像贫民窟里的一份子，高贵得仿佛来自天堂，与这间逼仄肮脏的地下角斗场格格不入。

他顺着对方锋利的下颌线往上看。

Alpha的唇角、鼻梁也有着完美的比例。可惜登台前alpha就已经戴好了面盔，罩住上半部分五官，只露出了一双雪蓝色的瞳眸，目光刚毅不容侵犯。

这双眼睛，让他不由微微一愣。

实在太像了，也太巧了。

他上辈子暗恋了八年的人，刚好就长了双这样的眼睛。

不过他并不认为，那名帝国的大元帅会纡尊降贵，出现在贫民窟里。

几秒后，他重新回神，已经从怀念旧爱的心情里脱离了出来。

“兄弟。”他朝alpha轻轻一笑。

听到他不太礼貌地呼唤，Alpha不置可否，目光沉沉看向他，脸上没有任何开赛前的紧张。

“兄弟，最后一场了。虽然你长得像我死去的前任……但我缺钱，这场不会放水。”叶炤说。

对付这个alpha，他自认绰绰有余。

以他惯常的经验判断——长得越好看，技术越烂。于是他不由轻蔑地开起玩笑：

“要不，你直接认输？”

他莫名仁慈起来，不忍心打得他毁容。

Alpha遭到了他轻浮地挑衅，却并未反唇相讥，只是无声一笑。

他狐疑地盯着这个笑容——这个笑容他仿佛见过千百次，莫名有些熟悉。

但他很快做出了抉择。

还是钱比较重要。

他收住飘忽的心思，拿毛巾擦了一把脖子上的汗，眼神扫过台下那绯光鎏溢的位置。

赛台西侧五米远处放了张铁艺小圆桌，桌板已经有些掉漆，上面简单铺了层亚麻布。再往上，却堆满了珍贵的绯色宝石。三名保镖看守在旁，他们各持一把斯泰尔冲锋枪，警觉着周围的赌徒。冰冷的枪管在昏暗里隐露幽光，蛰伏等待着不知死活试图偷盗的贫民。

这些宝石，是“大满贯”赛手的奖酬。

叶炤今天已经击败了五名挑战者。若加上这位英俊潇洒、但即将被他打毁容的alpha，他将获得六连胜。

扣掉格斗场老板的抽成后，剩余的绯色宝石都将属于他。

他不用再发愁首都军校下学期的学费，和alpha伪装剂的庞大开支了。

兔女郎们举着“Round 6”字样的指示牌婀娜扭动身躯，观众又爆出激动、热烈的尖叫声。

高悬的LED大显屏上再次投射出叶炤的身影。他惯性一般，转过头去，冲着镜头露出一个笑容。这个自信的笑容被镜头放大了数倍后，显露出些许锋利而危险的气息。

他的对手岿然不动，只是静静凝视着他。

十秒的倒计时之后，叮的一声，开赛铃被人猛地拍响。

战况焦灼，喝彩不断从观众席涌出——绝大部分的人都买了叶炤连胜。

十一分钟时，这场肉搏已至白热化阶段。台下喝彩声骤强，如潮水般淹没了赛台。除却尖叫，再无其他人耳听力波普可以辨别出的声音。

胜负即将揭晓！

在这个激动人心的时刻，拳台乍然爆出一声巨响！

轰——

爆破声兀然炸开，拳台上白光骤亮，刺目无比，旋即冒出滚滚浓烟，遮蔽住了两名赛手的身形。

几秒内，格斗场中鸦雀无声，在场观众都敛息以待，死死盯着赛台。

直到爆破止歇，烟雾渐渐消散，拳台上两名青年的身形缓缓清晰起来。

叶炤收回停留在进攻姿势的那条机甲臂，而方才铁拳碾轧处，对手的机械臂已然残破不堪，冒出“滋滋”的故障电流声。可对手的脸上却并无一丝吃了败仗的受挫神情，反而不躁不动，站立姿势仍旧笔挺，分毫不减风流。

叶炤不可思议地笑了一声。

被他打趴下的人不计其数，这小子尽管输了，却还能在臭烘烘的地下格斗场上站得姿态矜贵。但一转眼间，他又觉得对方是在放水。

AI裁判并没有给他多想的机会，当即高声宣布：

“赛手叶炤胜出！荣获本日大满贯！”

观众猛地爆发出热烈的惊叫喝彩，喊声此起彼伏，震耳欲聋。初来乍到的赌徒并不能适应这等环境，纷纷捂住耳朵，但因着下对了注，他们喜难自禁地跟着他人尖叫起来。

LED屏显上跃出巨大的“WIN”字，叶炤的名字被反复播放。

兔女郎们再次登场，手里举着K.O的木牌。

叶炤轻轻勾唇，倒也没有多少胜利的喜悦——以命博财，不过是他这个贫民窟下等omega的日常生活。

他将如愿以偿得到那些绯色宝石。

这次，他没有像以往那样直接下台，而是带着点高手间惺惺相惜的意味，问他的手下败将：

“你叫什么？”

对方微微抬眼，却没回答。

这反而勾起了叶炤的好奇心。

这名跟他打擂的alpha是匿名参赛，代号很简单，只有个字母“R”。

他猜，这该不会是那个财阀世家的在逃新郎，因不想被长辈逼迫联姻，才离家出走来到了这里？娱乐频道可是把这事儿反复播了一早上。

他穷追不舍：“你不住在贫民窟吧。是从大都会过来的么？”

对方总是沉默，他渐渐失去耐心。

“你故意放水是什么意思？”叶炤撤去了脸上虚伪的和善。他冷笑了一声，看向alpha的目光中充满了探究。

他并非一个迟钝的人，他早该发现端倪的。直到现在这alpha奇怪的态度，才使他终于证实了自己的猜想：对方是在故意放水。

但比赛已经结束，他赢了，赢得毫无成就感。

一片嘈杂的背景音里，沉默的alpha忽然抬手，摘下了面盔。

Alpha一头蓬松的黑发现了出来，短短垂在额前，有着好看的纹理。冷峻的脸庞一如既往，表情拒人千里之外。那双雪蓝的眸子正沉静地盯过来，仿佛要看穿他的灵魂。

刹那，叶炤瞳孔猛地一缩，连似笑非笑的表情都僵住了。

联邦帝国战功赫赫的大元帅、他前生暗恋了八年的人……秦冉，就这样突兀的仿佛从天而降，掉落在这个肮脏不堪的格斗场里。

他怎么会在这里？！

但他确实在这里。

叶炤感到像是冷不丁中了麻醉枪，心脏一阵说不出的难受。一时间，格斗台上的气压仿佛都骤然降低，压得他喘不过气。

焦灼对视持续了太久，久到四周人潮散尽，已有杂工开始捡拾观众席的垃圾。

今天不会再有比赛了。

“跟我回去。”Alpha忽然开口打破沉寂，这语调很平，情绪难以捉摸，却带有不容拒绝的坚定。

他看向秦冉，听着这没头没尾的一句话，满腹疑惑。

按照时间线推算，他和秦冉现在还不认识。

记忆于瞬息间错乱重叠，叶炤无端感到一阵头晕目眩。他仿佛看到了他上辈子临死之前的光景。

擦过耳侧的流弹，炙热的空气，以及耳麦里杂乱的电流音。

秦冉仿佛还在透过那电波不稳的无线电在呼叫他：

“叶炤，我命令你撤退！”

“……阿炤！”

耳麦里的指令一声更比一声清晰焦急。然而他并没有执行直隶长官秦冉的指令。

那是他第一次也是最后一次违反军令。

他切换到了公共频道，颓唐笑了：

“长官，听说你要向心爱的人求婚了。”

他从军校毕业就升入了秦冉的指挥部。也许是日久生情，又或者是别的什么原因——他暗恋了他的直隶长官秦冉八年。尽管他清楚地知道，这只是一段无望的暗恋。

最后那场危险的进攻任务开始之前，他从指挥部军官的口中得知秦冉要向心上人求婚了。他该明白这一切都是合情合理的、迟早会发生的。

但事情真正到来的这一天，他又情难自禁，倍感颓丧。

他按住了耳麦上的通讯键，在公共频道里对秦冉进行了最后的诀别：

“长官，突袭队的缺，就由我补上吧。祝您能在阿斯比耶的教堂里，亲吻世界上最美丽的新娘。”

两小时后，黄昏来临。

突袭队全员殉难，长眠于那片贫瘠荒芜的土地。

银弹穿过他的肺叶、穿过他的心脏。窒息灼痛仍旧那么清晰分明。死前最后一刻，秦冉的援军杀到。他记得秦冉穿着的指挥服是一件卡其色风衣，脸上带着烫银边的光学护目镜。

他死在了秦冉怀里。

想到这里，他眉心跳突了一下。

而如今，在这个拥挤逼仄的地下格斗场，他毫无防备地再度与秦冉相遇。

他说不清这种际遇给他带来的到底是惊喜还是惊吓，抑或是一个新的机会——

他们还不认识，一切都还没有开始。

*

在体力与耐力方面，Omega远不及alpha。为了保持赛中发挥，叶炤在赛前注射了不少亢奋剂，这会儿效用已经发挥得七七八八，骨头缝儿里浸了醋一样的酸痛。他不由轻喘了一口气，倚住格斗台边的防护栏，额头上已经开始渗出点点冷汗。

他担心身体的过度透支会导致发情期提前，于是决定早点离开这里。

他没有必要同一个“陌生人”多说废话。

叶炤眼尾余光扫过alpha那张贵气的脸孔，不经意间注意了对方的耳夹——那是稀有金属蓝铂制成的饰品。这东西，贫民一辈子也买不起。

帝国崇尚精英主义与基因优越论，人类从基因层面，就已经被分为三六九等。

无论是重生还是重逢，命运都又一次提醒他：他和秦冉之间的差距实在太大，作为‘劣等人’，他和秦冉永远没有可能。

他收回了视线，平和地说：“我无意冒犯阁下。如果刚才的问题唐突了阁下，我很抱歉。”

他不再多话，只是将自己的机械臂取下来捆匝好，拎起来背上，而后步伐决绝走下格斗台。

忽然，秦冉低沉的声线在他身后响起：

“我送你回去。”

他脚步微微一顿，忍不住嘲弄地去想：这是非法的地下赛手间惺惺相惜的友谊么？

也许秦冉看出了他的疲惫。

就像从前，秦冉总能适时地察觉出他的疲惫，无数次。

“多谢阁下好意。但我住的地方没有停机坪。还是摩托车这种原始工具更方便。不劳费心。”

他很清楚，秦冉的悬浮车不方便挤进贫民窟狭窄的巷道里。

*

场馆外白昼明亮，热浪扑面。

叶炤摸出钥匙，发动了改装过的悬浮摩托。

灼热的夏风在他耳旁呼啸着。

死人会解脱，痛苦将留给活着的人，让他终生饱受折磨。

现在一切都还没有开始，一切都可以重置。叶炤哑声笑了笑，笑里竟有几分幸灾乐祸。

-----

本文存在反乌托邦/血腥黄暴内容，点击即默认已满十八岁。

02.情潮

=====

悬浮摩托一路疾驰，不多时已到了贫民窟的中央广场。

热浪追逐，叶炤缓缓刹住摩托，耳畔呼啸的夏风跟着一停。他轻轻擦了一把额头上星星点点的汗水，缓了口气，顺手从膝盖前的手套箱里拿出电子烟。

触亮指示灯，他稍吸了一口就皱起眉头，想要呕吐。亢奋剂的副作用姗姗来迟，摧残着他的神智。

他大口喘着气，两手微微发抖着更换了一枚新的薄荷烟弹，才又大口吸了起来。冰凉的雾化烟油一路往下走，他躁动到抽搐的胃部似乎得到了些安抚。

十来个呼吸后，他眉头舒展感到畅快多了。他对着后视镜捋了一下头发，稍稍整理。

看着广场正中的喷泉，他进入了贤者时间。也就几秒钟，他脑子里忽然出现了秦冉那个冰冷的眼神。

他脑海中浮出了上辈子和秦冉初次见面的场景。

当时秦冉还只是少校军衔，在首都军校代授热武器的相关课程，也恰巧是他的教官。

“军校什么时候允许染头发了？”秦冉路过他的课桌时，停在他旁边。

叶炤满脸疑惑。他天生红发，并不是刻意去染的。刚要抬头为自己辩解几句话，一股强势的力道便揪住了他的头发。他被迫仰起头。

他猝不及防对上了一双雪蓝的眼眸。

这双眼睛让他想起沧澜的麦斯雪山。白皑皑的雪堆上，是浩瀚无垠的湛蓝天穹。美得惊心动魄。

这双眼睛这样美，目光却很冷淡，无情地倒映出他的脸。

教官仿佛并不想在他这劣等生身上耗费时间。看向他的视线是那么轻蔑，眼波都流露出使人厌恶的矜贵。

叶炤的头发被揪得有点痛，在他就要压不住自己暴躁的脾气，准备一把打开教官这只该死的手时，教官才开口说话：

“这里是首都军校。Omega间的时尚，你还是少学为妙。”秦冉说完，拽着他的头发搡了一把后松开。这力道不重，但也不轻，“认真听讲。少在桌子下面摆弄你的终端机。”

说完，年轻的教官若无其事走回讲桌，剪裁精致且面料垂顺的风衣掀动空气。出于omega的本能，叶炤在不经意间闻到了他信息素的味道。

他形容不上这是什么味道，冷冷地，让他回忆起年少时喝过的薄荷冰沙，沁人心脾的舒适，却总无端令他心猿意马。

叶炤在偏僻且治安极差的无法地带长大，枪林弹雨充斥着他的童年。首都军校并没有洗去他的一身戾气。

但这个新来的教官或许可以。

一教室的alpha看到叶炤吃瘪，脸上顿时神色兴奋，交头接耳，想要起哄却又碍于教官威压而不太敢高声说话。

“少校，您误会了。”叶炤年龄还不大，没有体会过发情期的痛苦。他很快便忘记了信息素的事情，脸色一转之间，唇畔就挂上了挑衅的笑容，“我出生的时候，头发就是这样了。”

他理了理被秦冉揪乱的头发，让它恢复成最初打造好的机车造型。他两手抱在胸前，仰着头看向讲台，轻蔑地一笑。

别人还在玩无人机的年龄，他就已经在沙城背着榴弹枪和狙击枪到处跑了。热武器的入门课程对他而言太过于小儿科。

“……少校，”前排的alpha小声说，“他是转学生……有斯卡兰教授的推荐信……”

“转学生？”秦冉那张无波无澜的脸上，终于有了点变化。

叶炤抬起眉眼看向讲桌，朝秦冉坦荡荡地说：

“没错上校，我是‘外族人’。您对我的发色表示不满，是在搞种族歧视吗？”

教室里开始有了窃窃私语与低笑声。

台上的教官并不生气，只是轻轻抬起眼睛，目光精准定位在他身上。

“课后来我办公室一趟。”

……

叶炤用力揉了揉头发，仿佛试图揉碎那些深入骨髓的、有关于秦冉的记忆。

现在正是暑假，距离军校开学还有几天。他疲乏地眯着眼睛，暗暗估量着自己的身体情况——他大约是要再歇两天，才能去酒吧看小omega跳脱衣舞了。

脑袋里浑浑噩噩的，他在喷泉旁边稍坐了会儿，才重新带上护目镜，转身往另一条小街缓缓走去。

叶炤停在了两个斜角交错堆叠的集装箱前，懒懒朝里喊：

“休斯，开门！”

休斯是他的AI管家，有着小狗的形状，是他闲暇时候临时做的智能AI。

粘贴着摇滚乐队专辑的铁皮密码门倏然打开，休斯脚下的履带转动，用冰冷嘶哑的金属音朝他问好：

“主人，欢迎回来。”

休斯摇了摇尾巴。

叶炤在玄关处脱掉马丁靴，迈着疲乏的步子往里走，顺手关上门。

他径直走向开放式厨房的料理台，但不是去吃东西，而是拉开了冷藏室的门，在伪装成新型营养剂的盒子里，摸索出了一支镇静剂。

——长时间、高压力的拳赛让他周身酸乏不已，他贲张的血管需要休息。

他也很想好好睡一觉，忘掉该死的秦冉。

收音机正播放着悠扬的爵士曲子，他无意间发觉这竟是秦冉喜欢的小提琴手最出名的那首曲子。他不知道自己是什么时候点播了这首曲子。瞬间他心乱如麻，朝着天花板烦躁地大声喊：

“休斯，换个频道！”

休斯摇了摇尾巴，收音机微微一静，播放起一则科普新闻：

“omega过度疲劳与透支，会使发情期提前。还请各位omega……”

叶炤懒得去听，随意拿了支1毫升的注射器撕开包装胶袋，抽取镇静剂。他眉头也不皱一下，就将冰冷的液体推入皮下，动作娴熟无比。

就在这时，忽然一股浓郁的野薄荷香气朝他聚拢过来。

它属于一个Alpha……

准确地说，这信息素的味道属于一个他再熟悉不过的alpha。

可他不相信秦冉真的会在贫民窟一路尾随他，找到他的住所。

他侥幸地想，这信息素或许属于自己从前认识的、贫民窟里的劣性alpha？

多年的战场经历让他在任何时候都保持着军人惯有的警觉。他从收纳桌的抽屉里摸出一把毛瑟枪，借着沙发靠的掩护，飞速上膛。

在这时候，他的门铃被人按响。

那股野薄荷的信息素味道迅速入侵，强势占据掉他的大部分注意力。他感到头昏脑涨，身上也开始发抖。

他感到不妙。

收音机还在播放着刚才的新闻：

“镇定剂是走私药品，也一直是联邦总局禁用药物。omega过量使用，会导致发情期波动……”

他在烦躁中一把将收音机打落，额头上的汗珠开始不断渗出来。

野薄荷的气味比刚才更为馥郁，门铃再一次响起。

强大的信息素仿佛无处不在，丝丝缕缕渗入他此刻脆弱的神经。

叶炤本能地畏缩起来。

他握紧了毛瑟枪逼自己冷静，漆黑窄细的枪口对准了门方向，硬压着紧张，问：

“谁？”

门外静了片刻后，传来alpha低回的嗓音：

“是叶炤么？我是你在首都军校的新任教官。入校报道之前，有些话想和你谈谈。”

这是秦冉的声音。

叶炤脑内轰然一乱。

这一刻他甚至罗列出了百八十种可能，来回猜测着秦冉来找他的原因。还不等他想清楚，门外的alpha再度开口：

“军校生严禁参与地下格斗。”alpha游刃有余地停顿了片刻，端出了一副教员的架子，“请开门，我得和你谈谈。”

叶炤额角滑落下一滴冷汗，促喘了两声。搞明白秦冉亲自登门造访的原因，他才放下了举着毛瑟枪的那只手，如释重负笑了下：

“长官，很抱歉。现在并不是一个好的时机。改日我会去您的宅邸拜访。”

“为什么？”门外的alpha紧追不舍。

叶炤语塞：“因为……”

因为，在亢奋剂与镇静剂的双重作用下，他发情了。

03.就范

=====

铁皮门外的声音有些闷。

在沉默的空档中，叶炤已经想了很多。

他想起了当初执行最后那场任务之前，秦冉的小助理一边整理着文件，一边告诉他：

“这场任务一结束，元帅就要求婚了。”小助理是个活泼开朗的alpha，在工作中和秦冉的适配度一向不错，叶炤看过他们默契交换眼神的模样。

“元帅说，他们也算一段‘畸恋’。或许得不到长辈的祝福。”

叶炤记忆犹新，他记得去沙城前线的战机上，秦冉总看向遥远的太阳，左手反复摸向作战服内侧的暗兜。那是战前，气氛最凝峻的时间。

他看到他们的大指挥官秦冉平日不苟言笑的眼睛里，都缀上了一层极难察觉的喜悦。他忍不住看向秦冉的暗兜，察觉到他口袋里那东西有着四四方方的凸起，像个立方体，却又没什么棱角。它被秦冉妥善藏在在弹夹旁边。这是最不容易被枪弹击中的位置，通常是放录音黑盒用的，方便联邦军部的士兵在殉职前留下遗言。

可现在，这里大概放着一个小而精致的首饰盒，里面或许是一枚钻戒，叶炤猜道。

他打开瞄准镜的时候，总是心不在焉，脑中忽然就浮现出那个四四方方的形状。

他忍不住会去想，是什么样的omega才能得到秦冉的垂青。

既然是一段得不到父母长辈祝福的“畸恋”，兴许是他与对方门不当户不对。还是说……是AA恋？

他不记得秦冉和哪个alpha有着暧昧的关系。

多年里秦冉的婚事也一拖再拖。

总统家的千金，化学家的长女，甚至是大财阀的公子……秦冉尽管宴桌上与这些omega谈笑风生，可他从来没和哪个omega聊到情爱这一步。

秦冉甚至觉得“标记”都是一种麻烦。

更多时候，哪怕是假期，秦冉也宁愿待在军部里。

除了军部无处可去的叶炤，自然而然获得了更多和他独处的机会。

叶炤心想，能有人让秦冉放下关于“小情小爱使人变得愚蠢”的偏见去求婚……他们大抵也是十分相爱的。

……

所以秦冉要和哪个omega结婚……这关他屁事？！

也许是AO之间的本能驱使，他才会在这一片浓烈alpha信息素里痴心妄动，想起这些不愉快的过往。

——生理缺陷，这没办法。

他为自己找到了合适的借口后，才疲乏的起身，在冷藏柜里摸索着alpha伪装剂。

毕竟秦冉这种优等alpha可以轻而易举察觉到omega发情的气息，更可以不费吹灰之力摧毁这扇铁皮门，闯入他的家里，发生一些本不该发生的事情。

因此，他必须立刻扭转局面。

他摸了又摸，很不巧，alpha伪装剂只剩最后两支了。

他朝门口又看了一眼，接着放松肌肉，将伪装剂的剂量提到双倍，面不改色注入手腕间的蓝色静脉。

……过量注射。

微微的抽痛、心悸在几十秒后消弭干净。

他还觉得不够，又从抽屉里拿出了个choker造型的干扰器。干扰器可以不断放射出干扰波能，抑制腺体对待其他性别产生的应激反应。

他轻轻将干扰器扣在脖颈上，让干扰核更为靠近他柔软敏感的腺体。哑光的皮质choker与他松垮的黑T恤相得益彰，看起来只像一个普通的饰品，分毫不显突兀。

——上辈子他也常常戴着这样的干扰器，认识秦冉的八年间从未取下来过。

伪装剂很快生效，他身上逐渐开始散发出alpha的信息素，十多秒后已经可以掩盖住他原本信息素的甜腻气味。龙舌兰这种烈酒的味道，足以迷倒许多纯情的小omega。

他勾唇笑了笑，看向门口的落地镜。他发觉自己哪里都好，就是脸色有些苍白。

或许是他太过做贼心虚，他环顾一圈，又打开一瓶威士忌，仰头朝自己浇下来，装作醉酒模样。

寒凉的威士忌酒液使他微微回神，被头盔摩出的红痕还隐隐有些刺痛。

这次，对讲机响了起来。

监控器的出音孔中传来alpha的声音，那语调十分敏锐：

“叶炤，你房里有正在发情的omega？”

叶炤不屑地一笑，他接通的对讲机，也开启了监视器。

光屏亮起，叶炤屋内的陈设一览无余。这头叶炤轻轻触摸显像切换，他也看到了alpha那双雪蓝色的眸子，与那张他永远看不腻的脸。

叶炤想，曾也被这张脸孔蛊惑了八年。他一定是个愚蠢的omega。

诱拐发情的omega是要进联邦监狱的。叶炤并不想给自己找麻烦，他只想早点把秦冉打发走。

确定秦冉已经看清了他屋子的每个角落后，他冷漠道：

“没有什么omega。请回。”

光屏熄灭，只有嘀、嘀的电子余音。

叶炤心烦意乱，他顺手将空调温度打到20度。他想，他该去洗个澡，然后好好睡上一觉。

门外没了动静。

他有些得意，却又有些难以言喻的失落。

.

他从浴室出来，头发都还没擦干，刚想上楼去躺着，却又听到一阵急促的敲门声。

这敲门声完全不像刚才那样克制守礼，而是蛮横暴戾的。

砰砰！

砰砰砰！

……

他狐疑又警觉地接近过去，忽然听到门外有人沉声喊道：

“这里是联邦调查局！有事需要查问阁下。”

叶炤打开监视器，果然看到了三四个武装齐全的男alpha，他们肩章上无一例外，都有着联邦调查局的苍鹰逐浪纹样。

“有人举报，这里住着一名走私犯！”

叶炤皱眉：“有证据吗？”

门外的人态度强硬：“开门！”

他确实是个走私犯，证据就是垃圾桶里躺着的那两只伪装剂的注射器。只要拿去化验成分，等待他的，将是刑事拘留。

可他做事一向缜密，每次交易也都滴水不露……到底是哪里出了纰漏？

他还来不及细想，却听到了咯咯吱吱的金属摩擦声。

……他们在撬锁！

听说蔷薇监狱的伙食还不错，可他并不想刚一重生就要去吃牢饭。

正焦灼间，他听到一个低沉的嗓音突兀响起：

“你们在干什么？”

是秦冉。

……他还没走？

这声音斜刺里插进来，撬锁声也随之骤然一停。

“少，少校……您怎么在这里？”

几人互相寒暄了两句。

秦冉并不喜欢这些啰嗦废话，他单刀直入：“你们有批捕令么？”

几人一时沉默——逮捕一个贫民窟的嫌疑犯，还需要什么批捕令？

“这里住着斯卡兰教授资助的贫困生。”秦冉平和地说着。

斯卡兰教授曾在一场瘟疫中有着巨大贡献，因此他在联邦的地位弥足轻重。一提到这是斯卡兰教授资助的贫困生，几个人都犹豫住了。

斯卡兰教授不会蠢到去资助一个走私犯，他们继续搜下去，无疑是打了老教授的脸。

联邦调查局的人在门口犹豫了片刻，最终还是赔礼道歉，潦草离开。

叶炤松下一口气，刚想隔着门道一句谢，就听到门外alpha微显不悦的嗓音：

“贫困生受到政府资助，应该也学过了些上流社会的礼仪。不该这么没有教养。”

没，教，养。

听到这三个字，叶炤无所谓地笑了笑，忍不住打开门：

“长官，早安。”他又补充，“长官早、午、晚，都安。”

他正要关上门，一只骨相清峻的手强势挡在门缝处。Alpha的信息素骤然一烈，他本来就不太舒服，这会儿刚洗过澡浑身上下都疲乏至极，自然横不过这名alpha。

他无奈地收回了手，躲瘟疫似的，回身径直往昏暗的二楼走去。

他顺手带上了他的毛瑟枪——他是个没有安全感的人，担惊受怕久了，难免有些神经过敏。睡觉也要把枪放在触手可及的地方。

Alpha推门走进来。

房间是loft结构，楼下是开放式厨房与杂物堆积的客厅，楼上是睡觉的地方。

Alpha抬头看了看，依稀见到楼上放了一张刷了黑漆的铁架床，厚而柔软的床垫上铺着莫兰迪灰的床笠与暗红色的空调薄毯。墙上横七竖八贴着几张乐队的海报。

他对正中那个主唱的印象还算深刻。其实他一直想带叶炤去听一次那个乐队的巡演live，可总是被各种事情耽误了。

叶炤在alpha的注目中步履飘忽地走上楼梯，他疲乏又恐惧。在极具攻击性的alpha信息素里，他头昏脑涨。脚下一软，他一头扎进了被窝里。

干扰器正在放射出干扰电波，电流一下又一下刺激着他的腺体，与alpha信息素抗衡的强烈的不适，使他几乎要当场干呕。

他痛苦地蜷起身体，将四肢都藏在空调毯的下面，后来索性蒙上头，朝楼下喊：

“搜完了请回，不送。”

发情期的信息素潮涌在不断摧残着他的意志，他的喘息愈发重了，无尽的痛苦折磨中，却又有着一丝难以言说的酥麻快意。他深深吸了口气，入鼻都是那一股野薄荷的香气。他甚至产生了幻觉，仿佛眼前有一条黑曼巴蛇逶迤而过，那光滑油亮的鳞片滑动着周遭的野薄荷，沙沙作响。

在这幻觉里，他听到了军靴踏上铁皮楼梯的咚咚闷响。

他能清楚地感受到信息素浓度的变化。

他并不是头一次体会到优等alpha信息素的威力，本能性的战栗让他无从反抗。他还记得当初他发情时将自己锁在衣柜里的情形。那是他不经意间闯进了秦冉的房间，而秦冉正在浴室里，不知道是在干什么，那强势的信息素侵犯让他至今记忆深刻。当时他一步也再走不动，屈辱的被动发情让他心中的恐惧被无限放大。是他用随身携带的军刀割破了自己的腺体，剧痛才让他维持着一份逃离的清醒。

……

旧时回忆纷至沓来，他在这信息素的侵犯中束手就擒。可一种莫名其妙的不甘心，使他竭力摸索到床头柜上的毛瑟枪，他勉强上膛，将它掖在了枕头下面。

脚步声已经离他近极了，仿佛就在他床边。

被动发情来得急而强烈，伪装剂再也无法掩盖他身上散发出来的、只属于omega的清甜信息素

“你在发热。”

秦冉俯下身，轻声说。

叶炤闭了闭眼，将头深深埋在被子里，说话已有些打颤：

“空调打高了。”他喊休斯，“休斯，空调降到十六度。”

不合时宜的沉默充斥了整个二层空间，眨眼工夫，秦冉眼疾手快，一改方才的礼貌疏离，猛地扯住他的胳膊细细审视着上面的针孔。

那些红肿的针孔、微微泛青的皮肤……无一不昭示着这条胳膊已经注射过不少违禁药品。

Alpha冷厉的目光愈渐阴鸷，然而却笑了一下：“叶炤，你还是很不听话。”

叶炤牙齿打颤，被他握住的那条胳膊都泛起了鸡皮疙瘩。

他在这侵略性十足的信息素中无处遁形。

“你的情况很糟。”alpha忽然一改方才的阴鸷，语调又吊诡的温和了起来，“你很难受，对不对？”

叶炤听出了他言语间的调弄，他不明白秦冉是怎么发现了他是omega，又为什么非要跑来这里跟他作对。

羞恼与欲望充斥着他的大脑，他攒了攒力，猛一把打开秦冉的手，做出最后的抵抗：

“长、长官……我要起诉你试图对一个alpha进行性骚扰。”

叶炤暗中将另一只手伸到枕下，握住了毛瑟枪，食指几乎要扣住扳机。

秦冉觉得有趣，干脆坐在他床边，意味不明笑了笑：“起诉？”

他的小动作并没有逃过秦冉那双雪蓝色的眼睛，秦冉只觉得事情变得更为刺激了。

秦冉抢先一步掏出了枪套里的次声波枪，枪管蓦地抵住了叶炤的脸颊。

叶炤浑身发抖，他起先并没有反应过来这冰冷光滑的东西是什么，等他反应过来时，那东西已经撑开了他的嘴巴，一点点往他的喉咙间推入。

“唔……”他喉间难耐地发出了一声呻吟。

秦冉挑眉看他，看着一个正在发情的omega。

他到底不是一个真正的alpha，即使注射再多的伪装剂，他也永远体会不到一个发情中的omega对于alpha来说意味着什么。

“你这张嘴真的很不讨喜。”秦冉又将枪管往他喉间压深了两厘米。

圆润冰冷的物体侵入喉咙，他忍不住做了个吞咽的动作，眼尾不受控制地落下晶莹。秦冉不知发了什么疯，看向他的目光中仿佛多了一种别的东西——他从来没有见过秦冉这种疯狂的模样。

秦冉低头，用次声波枪模仿着口交的节律，缓慢进进出出。很快，舌间的津液就沾满了枪管，那枪管在微光下黑亮的，泛出淫靡的水光。这动作对叶炤而言饱含了侮辱、威胁与恐吓，同时，秦冉又仿佛正在含情脉脉地注视着他。

他想不明白秦冉究竟在看什么，只觉得自己腰眼发酸，后颈灼痛得厉害，干扰器不断作用在那里，却也无济于事。他被迫在这种强大的信息素中臣服。

他羞愤难当，只因他察觉到自己正渴求着秦冉的爱抚。

秦冉一言不发看了他一会儿，猛地绞住他的双手，电光石火之间，将他手中的毛瑟枪夺走后踢到了床下去。

“……秦冉！”叶炤很快失去了最后的抵抗，他在秦冉的力道下深深陷入了柔软的床垫。

秦冉不屑地笑了笑，一手仍旧禁锢着他的双手，另一手则慢悠悠取下了他脖颈上choker造型的干扰器。

秦冉将那玩意儿狠狠往墙壁上摔去，飞速蹬靴上床，膝盖一滑就轻而易举分开了他的腿，顶进他腿间蹭了蹭：

“还想用这东西骗我？”

一声脆响之后，干扰器的零件四散碎裂，精细螺母滚动的声音清晰在耳。

“起诉我？”秦冉低头俯视他，“O装A混入军校要判多少年？是不是以为有了斯卡兰教授的庇护，就能瞒天过海？”

叶炤被他制在床上动弹不得，一头红发还没干透，这会儿已经凌乱不堪，却在微弱的挣扎中浮起些许洗发香波的淡淡气味。

秦冉的目光紧紧锁住他，仿佛锁住桎梏中的猎物。他看着这样陌生的秦冉，还什么都没想明白，就被秦冉翻过身去，脸颊被死死压在柔软的枕头上。

他的腺体彻底暴露在了alpha的獠牙之下。

周遭的空气开始降温，叶炤在寒凉的空调风里颤抖着，身上却燥热不断。

直到锋利的犬牙刺入柔软且微微红肿的腺体，浓郁的alpha信息素彻底注入进去，仿若黑曼巴蛇绞死猎物的时候，他才如梦初醒，看到眼前尚未完全拉上的窗帘间透入一缕黯淡的天光。

他无法抵抗、无法挣扎，周身剧烈颤抖着，他清晰地感受到，自己仿佛是秦冉禁锢之中的猎物，正被毒素一点点溶解，却无法挣脱。信息素很快顺着勃热的血管流遍周身，将他由内而外彻底标记。

很久以前，他曾经问过秦冉：“长官，你的代号为什么叫做黑曼巴？这是一种攻击性极强的毒蛇。”当初，他并不认为旁人眼中风流倜傥的指挥官秦冉，该有这种阴鸷狠毒的代号。

秦冉低头看了一眼腕表，唇畔那一抹淡雅而不失风度的微笑让他记忆犹新：“以后你会知道。”

獠牙从他后颈的皮肤下撤了出来。

“你好像发热了。”秦冉松开了口，瞳眸逐渐迷离不清，“这不太好。”一手已经深入了他的T恤里。

力道极重的抚摸总能带起一阵又一阵浪潮般的快感，叶炤顺着他的动作轻轻挣扭，很快失去了起初的抗拒与矜持。他们在床上扭成一团，仿佛春草中正在交尾的两条蛇。

“阿炤，我想测测你的体温。”秦冉在他耳侧呢喃，“你知道测哪里最准确么？”

04.欲念

=====

叶炤的脸颊深深陷进枕头里，他无力抵抗alpha强势的动作。

呼吸间满是野薄荷的气息，他倒抽了一口凉气，没想到却溢出一声呻吟。

秦冉右手控住他的脖颈，带有枪茧的手指在他的腺体附近流连摩挲，另一只手仿佛一时兴起，拿起了次声波枪，枪口徐徐顶开了叶炤T恤，滑入布料与皮肤的间隙里。冰冷的金属枪管沿着他瘦劲肌肉的纹理一路往下走，滑向小腹。

秦冉年少时就很喜欢用左轮枪，因此他的两只手都能娴熟地举枪扣动扳机。后来这种射速缓慢的左轮枪渐渐被淘汰，年轻的军官战功赫赫，佩上了联邦授予的次声波枪。

这是一种荣耀与身份的象征——只有少校以上军衔，才可以随佩次声波枪。

而此时此刻，联邦帝国的荣耀正缓缓往下挪动，最终抵住了叶炤的阴茎。

秦冉用枪口轻轻磨蹭着那半硬的性器。他深深吸了一口气，才稳住被发情期的omega撩拨到血液沸腾的兴奋。几秒后，他才尽可能温和地开口问：

“宝贝儿，体温计在哪里？”

……

叶炤脑子嗡的一下乱了。

一种时间轴错乱的恐惧正在支配着他。

他很确定，上辈子他并没有和秦冉在地下格斗场相遇过。

在他第二个学期到军校报道之前，他甚至和秦冉从未见过面！至于“宝贝儿”这三个字……

只有在很久以后，在滨城那场庆功宴结束散席的时候，秦冉在醉酒的状态里，又或许在沉闷的车厢中，才玩笑一般喊过他两声“宝贝儿”。

而绝不是现在！

说起来，那场庆功宴的氛围很好，受邀入宴的几个军官都是年轻人，且年龄相仿。推杯换盏，气氛轻松惬意。席间檀医生仿佛要给秦冉说媒似的，总八卦着秦冉的感情生活。果不其然，没几句话的工夫，就介绍了一名漂亮又飒爽的男omega给秦冉认识，也是名军医。

那名omega军医大有来头，他祖上战功赫赫，功勋肩章集满了一整墙。军二代，非常适合秦冉，可以说是门当户对了。

秦冉遥遥望着那名omega，回以一个模棱两可的礼貌微笑，没有同意交换联系方式，却也没有生硬的拒绝。

只不过那omega到底脸皮有点薄，见年轻的元帅并无主动搭讪的意图，也就微微一笑，说稍后还有事要办，仓促离席出去了。

叶炤回忆起那名omega军医潇洒的背影，顿时感到心烦意乱。他借着抽口烟的空档，冷着脸也离席，独自走到了他们来时乘坐的吉普车上。他点燃了一根卷烟，却也没有吸上一口的兴致。烟灰就从他指尖簌簌掉落。

滨城临海，毗邻首都，是联邦军部的高官们寻欢作乐的好去处。只是时值凛冬，海风裹挟着萧索的凉意。冻得叶炤打了个抖。

“宝贝儿？”

叶炤听到这突兀又熟悉无比的人声，先是一怔，随后猛地回头。

他看到微醺之下的元帅笼了笼身上那件黑色的风衣，在滨城晚冬的瑟瑟海风里阔步走了出来。Alpha身形高挑，又有着硬朗的轮廓线条，气质锋锐而凌厉。可昏暗的路灯和萧瑟的海风却将这气质给揉暖了，吹散了。那廓影渐渐成了一团缭绕的黑雾，让人沉沦其中。

秦冉停在了吉普车前，拉开车门自顾自坐在驾驶位。他一向不会哄人，也没必要哄人，但他沉默了十几秒后还是开口：

“别误会。我只是听檀医生说，这三个字或许能让人的多巴胺加速分泌。”秦冉若无其事将手搭在方向盘上，并没有发动车子。

酒驾不被允许，即便是高级的指挥官也不行。滨城又因为前阵子恐怖分子无差别袭击路人的事情戒备森严，眼下禁止了一切飞行器与悬浮车的行驶。

秦冉的车技很好，出门的时候惬意无比，邀请叶炤上了他的jeepster，那是一款造型复古的吉普车。可现在他们都喝了不少酒，所以只能等秦冉的一名下士赶来开车送他们回去。

“宝贝儿，你有什么感觉么？”秦冉追问。

叶炤正坐在副驾，心口怦怦跳个不停，可是他看到秦冉那副似笑非笑的表情，又立马觉得自己遭到了恶意地作弄。

他只好吸了一口卷烟，吐出烟雾时轻声冷笑：

“长官，我不搞AA恋。请您适可而止。”

秦冉醉得厉害，淡淡哦了一声，“是吗。”

秦冉是个在穿戴打扮上极为讲究的alpha，当然，也有一点小小的洁癖。但他一向也不太苛责叶炤随时随地抽烟的习惯。

哪怕是在他的车里。

叶炤很喜欢猫猫狗狗，他曾经无数次暗示过自己想在公寓养猫，希望秦冉能私下通融，给予批准。毕竟秦冉常常因为公事来拜访他，肯定会第一个发现他违反了军纪。他必须先过了秦冉这一关。他那阵子为了这事儿整个人都变乖了，就是希望能在秦冉面前挣回一点印象分。

可是秦冉只是翻动着联邦军报，淡淡地说：

“过些日子要开始忙了。叶炤上将，你没这个时间与精力去照顾你的宠物。”

……去他妈的，爱谁乖谁乖吧！

不就是嫌猫会掉毛吗？

叶炤看着大元帅这副不苟言笑的样子，又暗暗凝望着大元帅那副害人不浅的禁欲脸。

他在心里翻来覆去骂他，甚至操他，但又无可奈何。

无论他怎么想，秦冉就是不允许他养猫。于是叶炤只能再度开始了放纵不羁的夜生活。

他去酒吧看小omega跳脱衣舞，这总行吧！最好和联邦军部的人一起去嫖娼，一起发烂、发臭。这样秦冉总能满意了！

可他到底没这个胆子。

他说不清为什么。他可以去嫖娼，但他总觉得这样做，很不应该。他尤其不想被秦冉知道了他这些事。包括他劣迹斑斑的过往——他曾经走私过军火、走私过违禁药物。

甚至还O装A了很多年。

……

这么多年过去，他死了，他又活了，然后还猝不及防听到这么一声“宝贝儿”。

还是在发情期，在床上。

以这样屈辱的姿势。

他心中五味杂陈，但意识却不由自主，在omega发情期的欲望中沉沦陷落。可这一切，一旦与秦冉要和另一个omega求婚联系在一起……

一切都会让他感到恶心。

他用力挣了一下，在alpha强势的禁锢中一切动作仍是徒劳，他只能浑身颤抖着放出狠话：“秦冉，你闯进我家是在干什么？强奸？”他咬着牙，恶狠狠地说，“你是在发情么？”

压在他身上的alpha低哑地笑了：

“你最好不要为你这句话后悔。”

秦冉用枪管继续蹭弄着他半硬的性器，觉得这样不够，秦冉将枪管插入了他短裤裤腰的橡皮筋里，枪口像是被赋予了生命，轻而易举找到了他内裤边缘的所在，毫不犹豫又插进去。

秦冉这次并不是吓唬他，次声波枪无须上膛，只要秦冉的手指稍微不规矩，擦枪走火，在次声波弹的威力下，叶炤将失去他的整根性器。

叶炤终于还是对这股恐惧妥协了，他起初一动不敢动，任由那怎么也捂不热的冰冷枪口在他的阴茎上摩挲滑动。

发情中omega的本能促使他随之耸动腰胯，追逐着那冷硬的枪管。

——他就在秦冉的眼前，用联邦帝国的荣耀自慰。

秦冉低头饶有兴味看着，可他并不满足，于是又一遍催问：

“宝贝儿，体温计在哪里。”

秦冉加重了手中的力道，让枪口蹭着马眼过去了。

这个动作激惹起叶炤一声乖顺的低叫，他意识到自己发出了淫浪的声音，急忙咬着牙，在干涩地强忍着欲望。

“说。”秦冉腾出一只手握住他的腰，然后缓缓来到他幽秘的后穴。他甚至能感觉到发情期omega周身血液的飞速流动。他毫无怜惜剥下了身前人的短裤与内裤，露出紧致的臀瓣来，他听到一声惊喘。

在这惊喘声里，他伸出食指与中指轻轻抚摸着叶炤的睾囊，然后指尖经过会阴，他听到了求饶一般的哽咽泣音。

但他没有就这样放过叶炤，而是将中指徐徐插入了幽秘处。

穴口急促收缩着，吮吸着他中指的第一个骨节。

“啊……”扬起了声调的惊叫倏然从omega的口中发出，这声音让他的五感都变得迟钝，他需要一场彻底的交合。

他甚至有了完全标记这个omega的冲动。

触电般的快感瞬间从神经传递上去，秦冉用枪口轻轻敲了敲omega硬挺的阴茎：

“温度计在哪儿？我不想废话。”

Omega的阴茎比他的嘴巴回答得更快，话音才落，已经有一两滴浊液溢出，沾在了漆黑的枪管上。

“休、休斯……”omega在他身下剧烈颤抖着，“把体温计拿、拿上来……”

AI犬听到命令开始行动，履带转动的声音响起——它很快叼开了抽屉，衔出一支白色的电子体温计，正在攀爬着楼梯。

秦冉愉悦地轻轻抽送中指，感受着柔软肠壁不断发出的挽留：

“猜猜自己这里有多少度。”

“如果猜错了，或者嘴太硬不肯猜，我就玩死你。”

.

秦冉凑着一点黯淡的日光，看到omega的枕头上已经被眼泪洇湿了一小片。

但那哭声被忍在喉咙里，压制得很好。

这瞬间，他觉得自己有些过火了。

可他转眼间又觉得这样仍旧不能发泄满腔积怨——他很生气。

因为他在不久之前，在还未重生的时候……他甚至不记得自己是抱着什么样的心情，去参加了叶炤的葬礼。

前来吊唁的人很多，教堂内却很安静。

叶炤少将殉难在一场突袭任务里。他的仪容被殡仪师打理得很好，仿佛还在微微笑着。

秦冉脑子里恍惚了一下，仿佛还能看到十七岁的叶炤睁开眼睛，绯红的瞳眸中波光暗涌，笑起来自信爽朗，又暗含着点儿锋利危险的气息，分外迷人，一如沙城神秘炽热的空气。

牧师唱诵着圣经，在结尾处宣布，帝国年轻的上将叶炤，他的生命永远定格在二十五岁这一年。

“我们将永远怀念他。”

牧师沉痛地合上了圣经。

05.臣服

=====

秦冉推高了omega身上松垮的T恤，又拽着他的头发往外拉扯，替他脱去了这最后一道屏障。

Omega正背对着他，侧着头抵在橡胶枕上喘息，眉眼都覆盖在凌乱红发的阴影里，只露出汗湿的小半张脸来。秦冉可以清楚地看到omega因喘息而不断张合翕动的双唇。

不知为何，他无端想起了omega柔软的肠壁吮吸他手指的触感。

他两目微眯审视着这名omega，随后扯出床头柜上的消毒湿巾擦了擦手指，又将那修长的食指与中指并拢，摸索着，最后一举插入了omega微张的口唇当中。

湿滑的舌头受到侵犯，在主人紧绷的意识里无力地收缩了两下，随后却受到发情期信息素的驱使，轻轻舔吮般包裹住了插进来的手指。

Alpha舒适地叹息着，他动了动指头，亵玩湿软的舌尖，然后指腹发力夹住了omega柔软的舌头。

Omega屈辱的呜咽让他浑身血脉贲涌，他忍不住俯身下去，感受着omega愈渐浓郁而甜腻的信息素。

霜冻玛格丽特的味道在二楼狭小的空间内弥散不断，他身下的omega即便被他标记，但此时此刻，omega不断散发出的信息素却很诚实地嚣着渴望——渴望被alpha完全标记。

清甜的信息素被微冷的空调风送到二楼的各个角落。

这股清甜不断勾挑着秦冉的神智。他猜，此时此刻，omega的生殖腔或许并不会抗拒他的阴茎。

高度契合的快感让他畅快不已，他任由自己随着这淫荡的念头放浪不羁。

他的手指从叶炤的嘴唇里退出来，游走到了叶炤的肩头。

叶炤虽是omega。但他从不怠惰枪械，因此肩背肌肉紧致，只是略显苍白。在发情期中，那皮肤轻而易举浮现出了浅淡绯色。光滑而汗湿的肩头轻轻作抖，安静沉陷在暗红色的空调毯里。

秦冉半跪在床上，两膝压在身下omega瘦劲腰肢的左右。他微沉下腰，将胯下硬热抵在了omega的腰眼上。

Omega低叫了一声，两手在床上胡乱摸索着，仿佛在试图逃脱他的桎梏。

空气渐渐冷了下来，墙上的智能光屏忽然发出了嘀嗒声，而后冰冷的机械电子声开始报时：

“联盟二十七年，8月19日。17:00，室温18摄氏度。”

叶炤浑浑噩噩，他身上又是发冷，又是火烫。他感到压在他身上的重量不断在增加，却忽然在一声“嘀嘀”的短促铃音后有所减轻。

他听到了AI犬靠近过来的声音，也听到了身上的alpha直起身子轻声哼笑。

秦冉接过体温计，并摸了摸狗头：

“Good boy.”

秦冉并不是不喜欢猫狗，只是不喜欢会掉毛的猫狗。

从前也好，现在也罢，秦冉总是对休斯这只AI犬格外的好。

“感谢您使用十字架体温计！请将本品的感温头含入口中……或使用一次性肛温套，插入肛门。用前请您记得消毒……”

智能体温计的提示音响起，秦冉竟像个变态似的温和回应着：“好、的。”

这样恐怖的alpha让叶炤不寒而栗。

他不记得自己认识的秦冉什么时候还有这样不为人知的一面。

他想蜷缩起来，可他做不到，所有的动作都成了在alpha身下的微小挣扎。

秦冉又扯来一片酒精湿巾，他仔细地擦拭着感温头，然后将读数清成初始的36摄氏度。

“猜猜。”秦冉一手握住他的腰，另一手把玩着体温计，“猜猜多少度。”

一阵死寂，只有他的喘息声分外鲜明。

几秒之后，他感到有什么冰凉窄细的物件挤入了他的臀缝，正被人缓慢地推进来。

他浑身骤然紧绷起来，连带着臀部的肌肉一起收缩。他夹住了那冰凉的感温头，企图阻拦它的侵犯。

然而感温头轻而易举就滑入了汗湿的臀瓣深处。

叶炤感受到寒凉光滑的金属伸了进来，更感受到了尻穴不由自主地吞吃吮咬。他在这场折磨中，忍不住哭了出来：

“长、长官……三、三十七……”

秦冉又将探测头深入了不少，轻轻搅动抽插，直到嘀声响起，微型电子屏上亮起了指示灯：

38.7摄氏度。

秦冉满意地将那玩意儿拔出来，随手丢在一旁，“宝贝儿，你猜错了。你正在发烧。”

叶炤听到了秦冉正在解开他自己的腰带。

金属扣发出轻响，随后是皮革摩擦布料的声音。

“它好像坏了，测得并不准。”秦冉淡淡地说，可他已经将昂扬挺立的阴茎抵上了叶炤的臀瓣，“我再测一次，好不好？”

阴茎挺入两瓣汗湿的臀肉，有些打滑，但很快也重新对准了位置。

叶炤头上的冷汗不断滑落下来，碎发被悉数浸湿，黏在了额前鬓边。

浑圆饱胀的龟头停在穴口，随着媚肉的翕动颤抖而轻轻耸动，暂时没有进入。

秦冉发出一声短促的叹息，闭了闭眼，又睁开，他感受着omega在轻挣腰胯，仿佛在迎合他的动作。

这是omega身体力行地哀求。而秦冉身为alpha，在这场性交中占据着绝对的优势。

他猛地挺身将龟头插进去，身下的omega浑身抖得不成样子，可内里却绞得很紧，仿佛现在就要把他吸得当场射出来。

他微皱起眉，暂停动作：“一定是哪里搞错了。”

“alpha怎么会发情呢？”他促声一笑，语调极为嘲弄。

Omega不停地哭，在恶意暂停的动作里终于臣服：

“长、长官……”

Omega无法控制自己发情期的身体，他夹紧了那根粗硕的肉刃，感受着那勃动的血脉。他努力回头去看，却被眼前的被碎发遮挡得严严实实，只剩一片深红色的黑暗。他用力挤了下眼睛，让汗水从眼尾流出去。

这时，他才恍惚地看到了身后alpha的模样。

Alpha的上身不着村缕，皮肤透出健康的蜜色，肌肉纹理分明，显得孔武有力。叶炤的眼眸里水光荡漾，他急促喘息着，仿佛终于提上了一口气后才苦苦哀求：

“长官，请您标记我……”

.

叶炤做梦也没有想过，有朝一日，他也会用得到避孕药。

那场性交持续到了深夜。贫民窟的人们没有太多的夜生活，附近的商户大多都打烊了，只有红灯区依旧灯火通明。叶炤趁着alpha去浴室冲澡的空隙，飞快找出自己的终端机，在线上搜索着出售避孕针剂的店铺。

很遗憾，避孕药不约而同地都显示售罄。他从前不相信片剂，他总觉得片剂的吸收效果不好，很容易出岔子。可现在却连出售片剂的商家都寥寥无几。他发消息询问了两家，回复都很统一：缺货。

避孕针剂更是早已全数售罄，他换了不同的搜索词，最后用【避yun】这个搜索词，才终于找到一家还显示着避孕针有库存的商铺。

他飞快地下单，并且留言希望商家能立刻配送。

然而他刚刚在线支付完毕，就有消息弹出，显示订单已被取消。

“您好，受到政策管控，我们无法出售避孕试剂。请联系当地omega保护协会。”

……

操！

叶炤一把将终端机摔在床上， 可转眼间又不死心。他犹犹豫豫再度点开搜索栏，又换了不同的关键词搜索。

直到浴室的水声戛然而止，他还是没有找到出售避孕药的店铺。

联邦保护omega，无非是要保护“生育机器”。而现在，omega竟然连紧急避孕药都买不到。他虽然受到了联邦的保护，可是联邦对omega的这种“保护”，和圈养有什么区别？

就在心烦意乱的时候，秦冉穿着他的浴袍从浴室走出来，潮湿的黑发还滴着水，就狐疑地问他：

“你刚才在摔什么东西？”

叶炤心里有气没地方撒，他眼皮也没抬一下，只是赤身裸体、冷着脸一言不发坐在床头，片刻后点燃一支卷烟，静静抽了起来。

——电子烟已经无法安抚他焦躁的情绪了，他需要焦油含量12mg与高浓度尼古丁的卷烟来释放情绪。

秦冉沉默看着他的动作，好一会儿才转身去找风筒。

叶炤的风筒是旧式的，功率足，噪声大。秦冉在推开按钮的一瞬间脸上浮出不少嫌弃的表情，但很快，他脸上也写满了“将就”。

“我找了一间不错的公寓，比你这里强上不少。你搬过去住吧，我会替你申请休学，军校就不要再去了。Omega伪装性别混入军校……这合适么？”

他一边吹头发，一边朝叶炤说着。仿佛试图用风筒巨大的噪音，来掩盖语调里的情绪。他面前是一面镜子，上面有不少马克笔的涂鸦。他觉得可爱，多看了几眼，不经意间也看到了镜中倒映出叶炤安静抽烟的模样。

他所在的指挥部是联邦军部的反恐指挥部。前线太危险。他实在不想再一次参加叶炤的葬礼了。

就在风筒的轰鸣声中，他听到了叶炤语调平静又倔强地开口：

“关你屁事。”

叶炤熄灭了手里的烟。

他明天一早就打算去斯卡兰教授的宅邸，请他帮忙再做一个choker式干扰器。

可秦冉却像是有读心术，当即阴沉沉地警告他：

“你别以为斯卡兰教授是什么好人。”

秦冉的母亲是联邦的顶级化学家，她似乎和斯卡兰教授有些过节。至于其中细节，叶炤就不太清楚了。他想，秦冉一定也是从母亲那里听说了什么，耳濡目染，也就对斯卡兰教授没有什么好印象。

但他这会儿心情很不好，有意戳秦冉的痛处：

“斯卡兰教授曾经救过我的命，他是不是好人，我并不关心。”

秦冉微微一愕，面露讶异：

“他？救了你？”

上辈子，他们从未谈及这个问题。于是叶炤对于秦冉的这个反应也觉得新鲜。

他嘲弄地笑了：“不是他救了我，难道是您么，长官？”

叶炤年少时在沙城过得很不好，曾经有被人卖到地下研究所的经历。他在那间漆黑、阴冷的实验室里，度过了暗无天日的六个月。奄奄一息之际，他终于被解救出来。几经辗转，他最终被人送到了斯卡兰教授的宅邸，不久后他拥有了新的名字，叶炤。

秦冉移开了目光，久久没有接话。他触亮墙壁上的空调控制面板，修长的手指轻点指示键，将温度调升到23摄氏度。

“你还记得么，你是怎么从地下研究所出来的？”

06.疑惑

=====

“你还记得么，你是怎么从地下研究所出来的？”

他听到秦冉问他。

宽大的双人床微一倾斜，有些隐约的残余晃动。他终于抬起眼睛，看到秦冉在他的床沿坐下。

这晃动让他脑中无端闪回着刚才的场面，秦冉在他身后耸胯，阴茎一点一点顶开了他的生殖腔，龟头逐渐胀大，牢牢楔入。

如果alpha没有完成射精，他无论如何也无法挣脱出来。

想到这里，他烦躁地别开脸，心头已经涌出无数个冲动——是时候去做个标记清楚手术了。

实在不行，他也可以做腺体摘除手术。

可如果他真的去做了，他将会同平平无奇的beta没什么两样，大脑也会变得迟钝，甚至失去他一贯引以为傲的枪械掌控能力。

他不想变成一个废物，这使他陷入了两难的境地。

他忽然又觉得好笑——即便他有很强的枪械掌控能力，照样阴沟里翻船，被送进基地组织的地下人体研究所里。

他茫然地回忆着当初是怎么被困在那间研究所里的，可是他感到头痛。

记忆变得凌乱模糊，他甚至不能想起完整的时间线。

叶炤被人从地下人体研究所解救出来后，曾经接受过长达一个月的心理疏导。也许在那里发生过什么令他极为痛苦的事情，使他在心理医生的帮助下选择忘记。

可秦冉为什么要提起这件事？

是存心来警告他、让他知道自己是个柔弱不堪的omega吗？

叶炤掀开被子，赤身裸体踩上拖鞋，一路往浴室走：

“我要休息了。我不会以强奸未成年omega的罪名起诉您，长官。您最好在我回心转意前离开我家。”

叶炤想起来，眼下他的年龄似乎还不大。

没料想秦冉平静又极为肯定地阐述事实：“联盟二十七年，阿炤，你已经成年了。”

“……”

根据最新版《联邦宪法》，omega满17周岁，将被视作成年。

而现在，他已满17周岁了。

“我进门的时候有做录音。”秦冉轻抚腕表式终端机，光屏亮起，一段录音开始播放：

“代号黑曼巴，途经贫民窟64号，偶然遇到一起案件。这里是斯卡兰教授资助的贫困生的住所，联邦调查局刚刚来过，说有走私嫌犯与发情的omega的气息。伪装剂试纸在空气中显示阳性，有违禁药物。临时执法需要，特此记录。”

接着是秦冉礼貌的叩门声，然后秦冉平静的语调再次响起：“贫困生受到政府资助，应该也学过了些上流社会的礼仪。不该这么没有教养。”

吱呀一声，是门打开的声音：

“长官，早安。”

“长官早、午、晚都安。”

……

秦冉熄灭了终端机的光屏，抬起头朝他平和地说：“发情期的omega不仅是个走私犯，还亲自邀请我进入他的房间……”

叶炤猛地回头，抢声说：“你怎么不把后面的细节都录上？比如你‘量体温’的那些破事？！”

秦冉脸上一派光明磊落，甚至还朝他露出了一个礼貌的微笑，“执法过程繁冗，无须赘述。军部会理解我的。”

秦冉忽然像是想起了什么，补充道：“联邦调查局也是我喊来的。谁让alpha伪装剂的味道太浓，周围其他alpha闻到了会有圈地行为，容易引起斗殴。”

……真他妈不要脸！

叶炤气得咬牙，彻底无话可说，最后干脆沉默着一头闷进浴室里冲澡。

等他洗好出来，却发现秦冉还在这里。

一盏光线暧昧的小台灯下，alpha正靠在床头摆弄终端机，大有在这里过夜的意思。

他一点儿不想跟秦冉同床共枕，但那本来就是他的床，他凭什么让出来！他赌气似的，赤裸着出来随便摸出一件宽松舒适的天竺棉T恤套上。叶炤睡姿一向奔放，晚上又喜欢挂空挡，让性器脱离内裤的束缚，因此他下身也就穿了条宽松的短裤。只不过这穿衣的动作中又牵起下身一阵酸痛——这酸痛来自刚才被顶开的生殖腔。

他眼神恶毒地剜了秦冉一下。

秦冉感受到这目光，也抬起头同他对视。

完全标记后alpha的信息素足以使omega颤抖臣服，叶炤本能性地垂下眼睛，回避alpha深沉的目光。他从旁边的衣柜里找出另一张薄薄的空调毯，自顾自睡在了床一边。

他尽可能装作毫不在意的模样，但他阖眼许久，仍然没有分毫睡意。

敏感的神经似乎都能感知到身旁alpha沉稳起伏的呼吸，alpha还没有睡，他猜他仍在给军部发消息。

他就这样闭着眼，苦苦捱着，直到alpha也关灯躺下。

叶炤在暗夜里悄悄睁开眼睛，他受到alpha信息素的侵扰，惶惶不能安宁。他想溜到楼下的沙发上去睡，可他还没起身，就被alpha伸手牢牢圈住：

“下床？”秦冉的声音亦没有半点睡意，“你今晚想都别想。”

叶炤烦得很，但他已被alpha浓郁的信息素紧紧锁住，说话都显得底气不足：

“我要去洗手间。”

秦冉不吭声，也没放开他，而是伸手在他小腹上游移。

叶炤浑身再次紧绷了，他一动不敢动，期待着自己这具omega的身体能争点气，不要先缴械投降。

然而秦冉只是摸到了他膀胱的位置，发力按了按，随后在他耳侧笑了：

“骗谁呢？”

强势的信息素再次聚拢而至，叶炤心中的恐惧又一次被无限放大。他终于忍无可忍，猛地推开秦冉凑过来的脑袋，掀被子就往床下逃。

秦冉更是眼疾手快，正如漆深的暗夜中猎食黑曼巴蛇，总能一击致命。秦冉反应迅捷，右手一把拽住了他的脚踝用力往回一扯。

他一个趔趄，摔回了床上。

秦冉趁机翻身上来，用体重压住他，猛地一把摁住他的后颈：“跑。”

秦冉的用修剪干净的指甲轻轻刮蹭着他的腺体，“你想挨操？”

天黑前发生的一切都还历历在目，叶炤知道胳膊拧不过大腿，他干脆放弃抵抗，任由秦冉动作。

“我累了。”叶炤的眼尾不由有些湿润。

他发誓这不是他的意志可以控制的。要怪，只能怪他是个该死的omega。

奇怪的是，秦冉却没有强迫他，而是放开了他的脖颈，又让他侧躺着，再从他身后环住他。

两人像是在床上搏斗了一回似的，都有些气喘吁吁。

“睡吧。”秦冉说。

沐浴液的香气氤氲萦绕，叶炤真的很疲惫，他两眼皮直打架，可是omega的生理冲动却没有结束——发情期将持续3到5天。

这期间他必须和标记他的alpha待在一起……亲、密、接、触。

他的脊背正贴着alpha温热而结实的胸膛，沉稳有力的心跳那样清晰。很快omega就因为信息素的效用而心猿意马。

叶炤脑子里不由自主，时不时会浮现出秦冉在他身后挥汗如雨的模样。

他吓出了一个激灵，忙紧紧闭上眼睛，试图入睡。

身后的alpha呼吸渐渐放得平缓，他猜，秦冉已经睡了，可他却睡不着，体内的情潮又再度泛滥起来。

他和alpha正睡在一张床上，本能性的希望得到多次标记，哪怕只是临时标记。

可alpha却睡了，睡得这么沉。

他在alpha的怀里轻轻挣动，臀后隐约还能感受到alpha并未勃起的阴茎，它正被内裤很好的包裹着。Alpha身材匀称紧实，腹部并无什么多余脂肪，漂亮的人鱼线一路朝下延伸，于是那胯间的凸起便显得分外鲜明。

叶炤深深吸了口气，却觉得更加头昏脑涨。Alpha的胳膊颇有分量，这会儿放松地压在他身上，不知道为什么，突然具有了些暗示性的意味。

他小小的吞咽了一下，喉结滚动，感受着被alpha抱在怀里的那一份悸动。

准确地说，并不是什么悸动。

他只是发情了。

他感受得到生殖腔刚刚被强行顶开的酸涩，此刻，那酸涩中还带着细弱的颤抖。

Alpha呼吸的节律并没有什么变化，仍旧睡得安然， 鼻息轻轻扫过他的后颈。这使得他更为躁动不安。

他在信息素的摧使下，很快就勃起了。

他的颅内正细细回忆着生殖腔被顶开那瞬间的销魂滋味，辗转难眠，忍不住微微扭动腰肢，试图将身后沉睡的alpha蹭醒。

但他实在拉不下这个脸，觉得丢人极了，只好苦苦忍着。

忍到最后，他萌生了一个大胆的想法。

他试探般的回头，隐约看到黑暗中秦冉英挺的眉眼。他又定睛看了看，确定秦冉此刻睡颜平和，毫无凶相。

他调节着自己的呼吸，撞着胆子，把手伸到了裤裆里，试探般地缓慢撸动了几下。可他瞬间觉得后穴空虚难耐，从穴口一路到生殖腔都是酸乏无力的，又渴求着什么东西的侵犯。

暧昧的场景还不断在他脑内回闪，他仿佛看到了秦冉俯身下来时的姿态，又仿佛看到了秦冉扶着硬涨的性器按着他的头，湿润的龟头溢出了点浊液，已经凑到了他的唇边……

他无可奈何，他甚至开始产生自我厌恶。毕竟发情期的omega脑子里也就是这些直白不堪的事儿了。

他只好加重撸动自己阴茎的力道，盼望着在不吵醒身后alpha的范围内早早获得一点性高潮。不知道为什么，他在自慰中渐渐变得绵软无力，却能清晰地察觉出来——周遭里alpha的信息素更浓郁了。

尽管很丢脸，但他不得不承认——他硬不太起来。

完全标记之后，他已经不太能通过抚慰自己的阴茎来获得快感了。他想要插入式的性交，他需要alpha再度破开他的生殖腔，强势的插进来。

想到自己竟然不能控制自己的身体，他感到很无奈，但他无法同先天性的生理缺陷抗争。他时常会想——为什么自己是个omega也能拥有这么强的爆发力。

在他认识的人当中，他还真想不起来有哪名omega可以做突击前锋。

他的体力虽然比不上alpha，但也比一般的beta要略好一些，因此战场上他一贯拿的是冲锋枪，打的一直也都是前锋。

他不明白为什么他要一边自慰，一边悲天悯人地想起这些。

等他不再去想事情后，动作和意识都变得专注，因此快感也渐渐浮出。他轻轻叹息，不敢惊扰了身后的人，但又沉沦在肉体的欢愉里。

就在他尝试将手指插入后穴的时候，alpha的手臂忽然一动，紧紧扼住了他的手腕：

“在干什么呢？”

一片漆黑里，秦冉低声又蛊惑般地问他。

听到这道声音，他吓得停住了手， 后穴也莫名随之收缩了一下，吮吸着他刚插进去的一点手指。

秦冉微微伸着脖子，要查看他的状态，他忙往一边扭动着挪了挪，避开秦冉凑过来的鼻尖与嘴唇。

“我不舒服……你少招惹我。”叶炤闷声说。

他没有被完全标记的经验，现在一旦做过一次了，记忆中那种难以磨灭的酸胀与濒死般的酥麻快感会持续侵蚀着他的意志力。他似乎明白了为什么有些omega会自愿沦为暗娼。

快感的阈值被拉高，他无法靠自慰来达到高潮。

他需要一个alpha。

而这个alpha，只能是完全标记了他的秦冉。

或许是秦冉在故意释放出他侵略性十足的信息素，这使得叶炤在迷蒙之间仰头靠在他怀里意乱情迷：

“你今晚如果要睡在我床上，就要付我一点报酬。”叶炤闭上眼，“否则你就滚出去。”

秦冉一改方才的关切，猛地钳住他的下颌：

“求别人操你，就是这种态度？”

有力的手掌从他的裤筒一路探进去，沿着大腿往上抚摸，直到摸住了他的睾囊。叶炤轻喘了一声，本能地闭上眼睛，呼吸一乱。

枪茧分明的指腹饶有技巧地轻轻捏住他的睾囊，不轻不重地一下下揉弄着。

叶炤舒服地微微张开腿，清甜的信息素气味开始升腾而出，渐渐与alpha狂烈的信息素糅合一处，充斥在床寝上空。

被完全标记后的omega身体格外敏感，叶炤欲火中烧，忍不住抬手环住了alpha的脖颈，T恤因上肢的伸展而往上滑去，露出紧实的小腹。

最后一线意识里，他想，大不了明天一早就去医院做标记清除手术。最坏的结果，无非是摘除腺体——如果他没有怀孕的话。

从前要在omega被完全标记后的七到十天才能确定怀孕与否。可现在联邦有了更发达的技术，只需要在被完全标记之后，立刻检测腺体的信息素水平，就可以马上知道是否怀孕。

……但这都是天亮以后的事情了。

眼下长夜未明，他不需要顾虑太多。

叶炤皱着眉，表情既是痛苦又是欢愉，他问秦冉：

“做吗？”

-----

自慰🈶

07.烈风

=====

秦冉感受到怀中人的体温不断攀升，空气中omega的信息素浓度也发生了不小的改变，清甜的信息素仿佛交织成一张无形的薄纱，撩拨一般轻轻罩在他身上。他只需要再次和这个omega交配，捅破这层朦胧的薄纱，就可以获得薄纱对面的极致快感。

Omega的双手环住他的脖颈，回过头来嘴唇不安分地在他脸颊上乱蹭，留下浅浅的潮痕，被空调风一吹，这微凉又让他感到很舒适。

二楼的双层窗帘遮光性很好，今夜连一丝月光也没有透进来。

床寝间一片黑暗，可秦冉却仿佛能看到omega火红的头发。

他还记得日暮时分的那场标记行为，omega 摘掉了平时一直带着的耳饰与戒指，看上去干净无害，在他肏弄他的时候，omega发着抖，把头埋在枕头里无声流着眼泪，时不时又发出隐忍的低叫，在高潮的时候疯狂抓挠着他背上的皮肤。

当时，他对omega的绝对掌控，让他感到很惬意。

可是现在好像有哪里不一样。

叶炤的主动，让他感到一丝不安。

随着omega信息素浓度的不断升高，他也变得越发焦躁。他忍不住会去想，过去的那八年里，叶炤是怎么平稳度过发情期的。

他们大多数时候都在一起，但他从来没遇到过叶炤发情。说实话，他内心一直期待有着有那么一天，那么叶炤向他坦白、或是他们顺理成章的临时标记，他们之间的关系也可以更进一步发展。

可叶炤从来不会这么做，这导致他很难确定到叶炤的心意。

在过去的八年里，叶炤永远都在向他隐瞒着性别。

叶炤的私生活一向放浪不羁，甚至还和联邦军部的老军痞去嫖娼。他不确定叶炤一个omega能去干什么，但是他对于一些贵族omega在红灯区寻欢作乐的方式也略有耳闻。

只要有钱有权，即便是omega，也可以获得安全的、愉悦的性体验。

军部那些老嫖客一进到欢町就分道扬镳，次日一早才结伴回到军部的公署。而叶炤第二天总是姗姗来迟的那一个，脸上常常带着餍足的疲懒。

那时候，叶炤……都去干什么了呢？

他将一切都看在眼中，但从未开口问过。他总觉得一旦开口去问，就会显得他特别在意这件事情。而每次一谈起感情相关的话题，叶炤总会特别敏感地与他划清界限：

长官，我不搞AA恋。

秦冉就想不明白了——谁他妈说这是AA恋？

秦冉作为一个S级的alpha，他在19岁那年，精神体黑曼巴蛇已经觉醒。他拥有极度敏锐的嗅觉与感知力。

在例会的时候，他总能感知到一股极其微弱的omega信息素，使空气中时常弥漫着一股隐约的清甜，像极了在房间的角落里偷偷藏着一杯霜冻玛格丽特。

他确定这个信息素来自坐在他下首的叶炤。

好在军部的S级alpha大多数都身兼数职，奔波在外，大家互相碰面的机会并不多。因此圆桌会议时也没有人在意这个微不足道的小事。

说来也奇怪。

秦冉清楚地记得，他初次遇到叶炤的光景。那时的叶炤身上没有半点omega的痕迹。

叶炤从前并不叫这个名字，也没有人知道他的真实姓名，只知道沙城无法地带有个恶名昭著地走私犯“烈风”。

烈风曾是能在沙城翻云覆雨的大人物。

很多年前，秦冉在沙城的夜店“椰岛之巅”，邂逅了“烈风”。

重金属的音浪扑面而来，秦冉危险的目光锁定过去，根据重重证据分析，他确定那就是被联邦红牌通缉的走私犯。

出乎他意料的，“烈风”竟是个很年轻的男孩子，他一时奇怪，暂没有上报军部。

男孩一头火红的短发，身材略显单薄，肤色苍白到近乎病态。他正和两个男omega勾肩搭背着，转眼又和他们在昏暗的霓虹灯下咬耳朵。虹光滚动，烈风不知听到谁在叫他，忽然回头，张扬的眉眼中透露出一股轻佻的笑意。

秦冉暗中观察了他一会儿，站起身，顺手捻了一朵兔女郎手里的玫瑰，朝烈风走去。他不知道他为什么要接近烈风。或许是为了侦破走私案，他暗自想道。

几步之内他整理着自己的衣衫，又朝酒柜的玻璃门看了一眼。确保自己衣着穿戴整齐无虞，才又追上烈风。

“先生。”

烈风的感官亦很敏锐，听到秦冉在叫他，便疑惑地回头，目光起初轻蔑，但看清了秦冉的模样后，眼中波光微亮。

烈风没有说话，仿佛在期待秦冉要用什么拙劣的手段搭讪。

“您的花掉了。”秦冉将手中的粉色蔷薇举到烈风的面前。

他故意用最老土又愚笨的方式搭讪，还故意装作拘谨。他想引起烈风的兴趣，又不能显出自己的精明，于是只好伪装成沉迷于对方美色的模样。

无论是alpha还是omega，没有人会拒绝夸赞。

秦冉盘算着如何同烈风坐下来共饮一杯，他希望在交谈中获得走私团伙的情报。

烈风狐疑地打量着他，却不像其他人那样会从头到脚地扫视一个陌生人。

烈风观察人的方式很特别，他只是紧紧盯着秦冉的眼睛。

几秒之后，烈风认真地看着他开口，声线清澈而富有磁性：“您的眼睛很漂亮。”

可下一瞬烈风又扬眉笑了起来，“但很可惜，我们都是alpha。”

秦冉能看得出来，烈风的这句“可惜”，是真的带有一点遗憾。

烈风揽着怀里的omega转身走了，他最后回头，遥遥看了秦冉一眼，而后消失在黑暗的回廊中。

秦冉的脑子里满是那火红的影子。他觉得烈风虽然年龄不大，却很迷人，举手投足间都带有阴鸷的美丽。回去后，秦冉心中几番辗转，他还是没有将烈风的事情上报军部——他查到烈风用一个omega的名字偷偷建立了几所孤儿院，一直在收养无法地带的孤儿。

那时候，他在烈风的身上并没有感知到一丝一毫的omega信息素。相反，他很确定叶炤当时是一名alpha。

后来他时常会想，难道伪装剂的效用真有这么强大，能以假乱真？

秦冉当时是联邦军部反恐特种部队“白鹰计划”的高等指挥官。烈风的事情过去不久后，他因着卓越的作战能力，年纪轻轻就一战成名，一举捣毁了恐怖组织“自由基地”的两个地下人体研究所。联邦授予了他荣誉勋章，他的军衔也一路走高。

有着军衔光环的加持，他需要替联邦军部做些脸面功夫，比如去伤兵营关怀伤兵、慰问在战中罹难的军人家属。

可是就在他去慰问那些被解救出来的“实验体”时，他忽然脚步一顿，瞳孔骤缩。

偏僻的临时卫生所内，一众或躺或坐、哀哀痛呻的伤兵当中，一个红发男孩的身影蓦地跃入他的视野。男孩显得很茫然，两眼并无什么聚焦，目光空洞地看向窗外的枯败蔷薇。

……这不是烈风吗？！

时隔半年，他与烈风的重逢是如此突然。

秦冉大吃一惊，忙阔步走过去。

男孩察觉到他的接近，慢慢转回头，好奇地看向他：“……先生？”

男孩很快注意到了他的肩章，连忙改了称呼：“抱歉，长官。”

烈风的脸上还有不少外伤，原本精致的面孔显得憔悴颓唐，两眼当中也失去了当初的神采。秦冉垂下眼睛打量着男孩，更令他意外的事发生了。

他依稀记得烈风的alpha信息素中带有一股龙舌兰酒的气味。

可是眼前这个男孩子……

却是一个omega。

男孩身上的信息素甚至还散发着一股清甜的霜冻玛格丽特的香气，惹得周围被解救出来的alpha频频侧目。

这是一个货真价实的omega。

可这张脸，秦冉是绝对不会认错的。

他忙找来护士询问情况。护士却告诉他，男孩子今年十六岁，从地下人体试验所被解救出来时，脑波有些异常。他们想要录取证词，尝试了几次都因为那孩子严重的应激反应而以失败告终。不知道他是遭受了什么非人的摧残，精神近乎崩溃。

可是他身上却没有伤口，血常规与生化的指标都没有异常，身体状况稳定且良好。

因此，也没有做进一步的筛查。

秦冉疑惑地沉默了片刻，又压低声音问道：“他的精神异常，是真的，还是装的？有没有测试过？”

护士点头：“有，高级心理治疗师已经换了三个，都确诊他有严重的精神问题，需要进行心理疏导。”

看到秦冉蹙眉，护士又补充：“或许是这孩子看到了什么，才被吓出了问题。实验体有很多，他很可能只是被关在囚室里而已，并没有受到什么实质性的伤害。”护士推测。

秦冉军务繁忙，不能久待。无论如何烈风并没有什么杀人放火的劣迹，加之烈风也只是走私团伙幕后boss的一把利刃，受人差遣，替人办事，并非主谋。

秦冉又一次隐瞒了烈风的情报。

烈风仍然在看着窗外枯败的蔷薇，仿佛在回忆什么往事。阳光和煦洒在男孩子的左半边脸上，为他蒙上了一层柔和的轮廓。当初烈风身上那些锋利而危险的感觉，在这个男孩身上，已全然不见了。

秦冉觉得惋惜，又很心疼烈风的际遇。他告诉他的下士推迟十分钟再启程返回首都。

他独自出了卫生所，到街角的花店挑选了一束开得最好的粉色蔷薇。店员很殷勤地替他包好了洁白的雪梨纸，系上纱带，又祝福他和他的omega浪漫不渝。

他没有解释，只是回以一个礼貌的微笑。

他将这束花捧给了烈风，并祝福他早日康复。

男孩子眼神中还带有不少警惕，一时并没有接下。秦冉也不勉强，随手搁在了他的病床旁边。

时间不多了，秦冉转身要走，打算过几天抽出时间再来看他，可衣摆却被一个力道不轻不重地牵引住了。

秦冉回头，看到是男孩正扯着他风衣的腰带：

“长官，我是不是在哪里见过你？”男孩盯着他的眼睛，真诚地问他。

秦冉刚想说些什么，却猛地想起护士说过他一旦想起研究所的事，想起过去，就会有严重的应激反应。他不确定烈风在研究所里都遭遇了什么，但他实在不想烈风的精神问题进一步恶化。

沉默了几秒后，秦冉只是微微笑了下，温声说：“你或许认错人了。”

秦冉上了直升机，他有些心不在焉。下士叫了他三声他才回过神。

“卫生所里有个红发的男孩，他有严重的创伤后遗症与精神问题。替我跟进一下他的康复情况。”秦冉朝下士说。

“好的，长官。”

可是三天之后，下士向他汇报：“那个红发的男孩……被斯卡兰教授接走了。”

一两年中，秦冉都失去了烈风的消息。

军部很看好秦冉这个出身显赫的新秀，便让他到首都军校物色一些好的苗子，收入麾下，为联邦效力。

他和烈风的再度重逢十分突然。

23岁那一年，他才升了少校，首都军校也开启了新的学期。他以代课教官的身份走入热武器考核A等的alpha生员的教室。

他目光淡漠地扫视一圈，倏然间，一个红发青年的身影骤然闯入他的视野。

他难以置信地将目光定格在那青年身上，片刻后又低下头查看座次表。

叶炤。

他狐疑地又抬起头，看到那青年正在与旁边的生员开着alpha之间的恶劣玩笑。他们在言语间不经意望向讲台，秦冉清楚地看到，青年的目光中又恢复了一股锋锐凌厉的气息。

记忆有瞬间重叠，秦冉下了讲台，一路走过去。

他停在叶炤的桌边，直到教室里彻底静了下来。

所有的眼睛都看向他，看向他们。

秦冉想了须臾，一把揪住叶炤的红发，迫使他抬起头同他对视。

他看清楚了这双眼睛。

——这确实是烈风的眼睛。

……

教室里的纷闹黯淡褪去，斑驳，暗黄，如同残旧老照片，除却那一双宝石似的绯红瞳孔，其他都消散去。

清醒过来时，他眼前还是昏暗的阁楼里omega发热的躯体。

-----

车下一章继续开叭

想回评论的，但fw真的好卡！

08.手铐

=====

如果omega获得极致的性高潮，很大概率会有潮吹。但并不是所有omega都可以潮吹。

秦冉危险的目光投向伏在他身上的omega的肉体。

没有灯，黑暗中只有一个正在蠕动的廓影。

黑曼巴蛇藏在暗处，轻吐蛇信，极强的温感可以让他清晰地看到正在发情的omega。Omega全身都在发热，生殖腔内更是柔软火烫。

秦冉有些可惜的想着，这无关乎情感，只是在发情而已。

Omega跨坐上来，晃动腰肢，让肌肉紧实的屁股一下下滑过他半硬的性器。黏腻的喘息声渐渐响起，于是秦冉闭上眼，决意让感官在这场肉欲盛宴中沉溺。

与他不紧不慢毫不相同，omega忍不住，急躁地去扒他的内裤。

硕大的性器露出了头，omega什么都看不见，先摸索者触碰到了他的腹肌，接着才一路往下探，终于找到位置，覆手上去撸了两下。

在极具挑逗性的套弄里，阴茎很快开始勃起。

Omega两唇颤抖，语声不稳，嘴里吐出的话却十分讽刺：

“长官……您是不是不行？”

.

叶炤自顾自低下头，一路嗅着浓郁的野薄荷气味，找到了最为腥膻的所在。

信息素使omega的绝对臣服，他虔诚地亲吻着硬大的阴茎，湿滑的舌在龟头上不停打转，龟头很快充血胀大。

彻底勃起的阴茎有一下没一下蹭过omega的脸颊，年轻的脸蛋光滑又富有弹性。秦冉从前觉得口交很脏，无论是他自己还是对方，都很脏。可现如今他似乎对这件事有所改观。

叶炤不像秦冉那样在床上还能想七想八、多愁善感。他只是沉醉中感慨着信息素的神奇之处。

但他一向认为性和爱可以分开，他固执地认为自己今天的所作所为，大概是发情期惹的祸。又或许是……看到他一向冷静的长官在床上发疯，他倍感新鲜刺激。

他听到头顶传来alpha的一声舒适叹息，于是他张口努力含住了浑圆的龟头，缓慢吞吐起来。

在吞吐的动作里，omega的咬肌紧绷，难以放松。秦冉忽然伸手，触亮了那盏昏暗的床头台灯。

小灯倏然亮起，昏暗而暧昧的光线缓慢填充着二楼的空间。

猝不及防，秦冉看到了发情期的叶炤正陶醉地舔着他下体。

叶炤并不算一个浓颜系的omega，他的五官并不过分惹眼，但都很精致，被苍白的皮肤一衬，眼波流转间，暗红色的瞳眸里更多了几分凉阴阴的蛊惑。

让人忍不住很想探究，他达到性高潮的时候究竟是什么样的。

重生后，记忆总会有些错乱。

不经意的场景重叠，都会使秦冉忽然陷入混乱的回想当中。

秦冉曾经在易感期里，做过无数暧昧潮湿的梦。他梦到发情期的叶炤爬上他的床，主动告诉他自己的性别，求他标记他。他便顺理成章、伪装出小小的惊愕，于是他们在指挥部的房车里做爱。

那时他仓促地睁开眼，才发现他确实在指挥部的房车里。距离明早的进攻时间还有六个小时，而他的重火器队长叶炤正背对着他，伏案睡在桌边，手边是笨重的无线电通讯器。

没有人发情。

可他下体硬地发痛，他烦躁地站起身，从冷藏盒里摸出两支抑制剂。他坐回了椅子上，阴沉着脸，一边盯着叶炤的睡态一边给自己注射抑制剂。

叶炤睡得呼吸平稳，毫无防备。军部的黑色制服勾勒出青年比例完美的身材，衬衫收进裤子里，被腰带勒出瘦韧的腰肢，再往下是肌肉紧实的屁股。

易感期的alpha难以维持平素的理智，秦冉脑子里总会去想——强奸直隶下属是什么罪名，要判多少年。

他索性披上大衣，悄声走出了房车。夜风微冷，他头顶是沙城上空广袤无垠的星河。

——

“你想做？”秦冉揪住omega的红发，哑声问他。

叶炤在这躁动的信息素里意乱情迷，他换了口气，才抬起头将alpha硕大的阴茎吐出来。

龟头在昏光下泛出淫靡的水光，柱身脱出桎梏，轻轻摇晃。

“长官，您不想吗？”叶炤轻喘着气，问。他唇角都还残存着一点腥膻的湿润。

空气中弥漫着愈渐浓郁的alpha信息素，这股寒凉的野薄荷气味将他浇透了。他爬过去再度伏在alpha身上，抬膝顶向alpha的腿间。

秦冉面不改色短促喘了声，探手下去，他摸到了omega后穴穴口的湿润。这些淫水大概率来自生殖腔，被他完全标记后的生殖腔一直叫嚣着对alpha再度插入的渴求。Omega体内信息素的水平也达到了前所未有的峰值。

秦冉将omega脱光后忽然翻身，摸向地上丢着的裤子，他抓起他次声波枪的枪套，找出夹层里的一副手铐。

微弱的金属声窸窸窣窣，叶炤不知道他在干什么，撑起半身，眯着眼睛看过去。

他还没看清楚，就被alpha重重一扑，将他压回床上吻他，又握住他的腕子。

冰冷的金属环住了他的手腕，旋即一声击铁似的脆响：

咔嗒——

Alpha手法娴熟，电光石火间已经将手铐绕过床头的铁杆，把他的手腕牢牢铐住。

叶炤懵了，他不满地晃动手腕，钛钢链条与床头的铁架不断相击，发出铛铛的声响。

他有些惊恐又疑惑地问：“……你干什么？！”他微张着唇，胸口在情潮与不安的情绪中剧烈起伏着。

alpha一言不发又压过来吻他，同时用膝盖分开他的腿，顺手抄入他的膝盖内侧，将他那条腿折了起来。

动作牵动起隐秘处的酸痛，叶炤低声呻吟，下一瞬却察觉到硬热的龟头抵了过来。他紧皱着眉头，眼前是蜜色的胸肌与有力的肩线在晃动起伏。

他的手被铐在床头，只能挣扭身体，试图调整姿势。就在这时，肉刃入侵地酸胀感骤然来袭，alpha将阴茎挤了进来，短而急促地插入他。

暴烈的抽插像雨点般砸过来，alpha的阴茎进入得不深，于是肉体相撞的声音并不很大。

铁架床发出吱吱呀呀地声响，其中又夹杂着钛钢手铐撞击金属的声音。叶炤眼前是起伏不定的肉体，alpha额角的汗水沿着颌线滑落，掉在了他的胸口。

Alpha觉得不够，索性架高他的两条腿，将插入的节奏控制得很好，龟头一直在生殖腔的入口徘徊，却没有真正插进去，像是逼着他射精，却又不让他射精。

这个不深不浅的位置，使他的前列腺与膀胱不断遭受刺激。

……

不久，叶炤开始想要去洗手间小便。

但alpha不允许。

“……解开！”

他眼尾还湿润着，狠狠咬着牙，震了震被alpha铐在床头的手腕。一时间，合金相撞的铛铛声刺耳无比。

“你潮吹给我看，我就解开。”

09.诊断

=====

潮……这混蛋在说什么？！

叶炤喘着气，他感到不可思议了，同时又很好奇。

为什么秦冉这种上流社会的人，也然能面不改色、说出这么淫荡下流的词汇？

秦冉没再给他思考的机会，压住他的腿，又开始短促地肏弄起来。

黏滑的水声开始蔓延，不断骚动着omega脑中紧绷着的那根弦。Alpha无耻的用下体肉冠不断压过敏感脆弱的前列腺，在这刺激之中，omega生殖腔的腔口不断泌出滑液，迎他进入。

隐秘的快感不断沿着脊髓攀升，叶炤腰眼发麻，全身都再次汗湿了。他脑中紧绷的那根弦，眼看就快要在这频率磨人的插弄里松懈了。

“秦冉，你这混蛋！！你解开！”

他的手腕被牢牢铐住，甚至被硌得有些疼了。

尿意渐强，叶炤终于感到羞耻和强烈的不安。这副钛合金的手铐实在太牢固了，他并没有秦冉那样强大的精神力或是精神体，凭借意志来熔掉它。这冰冷的金属在此刻显得坚无可摧！

任他发出天大的动静，也都无济于事。愈渐强烈的羞耻心很快将他击垮了。

他只好放低了姿态，开口求饶：

“长官，先、先解开……”

他很想去小便，但他又说不上来他是不是真的想要去释放膀胱内贮积的液体。

无论如何，他并不想在秦冉面前太失态。

秦冉正在这场交合中沉醉不已，他对omega隐带泣声的请求置若罔闻。

秦冉用龟头探索到更为接近前列腺的那一点，不轻不重地抵弄着，维持在不至于疼痛的压迫中。前所未有的探索精神与绝对的征服欲正掌控着他的神经。Omega两腿夹紧了他，试图与被迫的失禁感顽抗。

“放松。”秦冉安慰似地、温和地说。

他嘴上温和，下体却不停小幅戳弄着。

叶炤小腹紧绷着不敢松懈，肠肉夹紧了他的阴茎。但他心里清楚，这样的抵抗维持不住多久……他就快要失禁了！

Alpha的进攻丝毫没有减弱的势头，叶炤退无可退，最后的防线很快被击垮。

几乎是一瞬间，他感到有什么幽闭的闸口骤然开启，温热的液体满溢而出。他眼前白光乱闪，连身上人的样貌都再也看不清。飘然地快意将他推上云顶，他失神地看向天花板，感受到alpha还在他体内耸动着。不多时alpha发出了短促叹息，然后一举挺入他的生殖腔。

猝不及防受到侵犯，生殖腔痉挛得不像样子，叶炤带着哭腔的呻吟声转高，荡在二楼的空间里隐有回音。

他抱紧了身上的人，还在高潮的余韵里颤抖不定。

在这余韵里，alpha再度完全标记了他。

.

叶炤睡得并不很沉，他脑子里循环播放着白天听过的一则新闻：

“义脑与赛博精神病……”

“随着生物芯片技术的迭代更新，储存记忆更为快捷方便。人们常常会把令自己痛苦的记忆储存在生物芯片中，但这一项技术目前还不稳定……”

“斯卡兰教授，方便采访您一下吗？您是怎么看待生物芯片的呢……”

场面忽转，叶炤发现自己正躺在一个临时的卫生所里。洁白的床单，温暖的日光，照亮他尚未完全恢复的视力。

一个军官走入他的视野，他看不清对方的肩章，单凭胸前那些花花绿绿的勋章来看，对方好像有着不低的军衔。

模糊的面目朝他靠近过来，依约有着英挺的轮廓。这军官忽然向他露出一个淡淡的微笑。

叶炤骤然惊坐起身，睁开眼睛，还是他的住处，休斯正自觉卧在不远处的充电槽里充电。

他在梦与醒之间徘徊不定。

.

恍惚了好一大阵子，他才低下头，发觉身边的alpha仰面睡得很沉，黑发凌乱铺在枕头上，只露出英挺的鼻梁骨与凌厉的下颌线。

Alpha似乎有些热，被子拉到腹部，堪堪遮住胯下。凑着微弱灯光，叶炤还能看到他漂亮的人鱼线一路往下延伸。

他看了一会儿，猫着手脚摸到了alpha的腕表式终端机。

人体静电感应立即唤醒了光屏。

【请输入密码。】

可惜，他指纹与主人的指纹并不对应，瞳孔识别与人脸识别也都不支持解锁。再有30秒，终端机将发出警报。

他需要输入六位数的密码。

叶炤并不是什么黑客，任凭他绞尽脑汁，也根本不可能破译。

可他脑中忽然灵光闪动——他想起从前给秦冉取文件的时候。

秦冉让他去拿一封军报，说在资料库的保险箱里。

保险箱有四重密码，前三重是图形，而最后是六位数字。

秦冉将图形的组合发送给他，他点开终端机静静看着，“长官，那数字呢？”

那是日暮时分，指挥部人来人往。秦冉从座位上站起身，绕出指挥官宽大的办公桌，朝他走过来。他们挨得越来越近，直到身影几乎重叠。

叶炤有些受宠若惊，呼吸都急促起来，惶惶不安中用余光扫看周围。

秦冉停在他身前，高挑的身形遮住了落地窗透进来的夕照。金红的一片，漫洒在了他们身上。

“100421”

秦冉的声线带有一种低沉的蛊惑，语调却又漫不经心，吐息撩拨似的轻轻扫在他耳侧。

叶炤先是一怔，随后忍不住笑着推了他一把，“长官，我们是在聊军务。”

秦冉眉目舒展，垂眼看向他，轻轻笑了一下，而后才移开目光，阔步走了。

不远处传来宪兵的问候声：“长官，要为您备车吗？”

至于秦冉回答了句什么，叶炤就听不清楚了。

100421

联邦十年，四月二十一日。

这是叶炤的生日。

叶炤回想起了那个保险柜的密码，盯着光屏上最后10秒的倒计时。他索性自暴自弃似的，将那六位数字输入进去。

【嘀——】

【解锁成功。】

这瞬间叶炤惊呆了！

如果说那个密码只是巧合，那秦冉终端机的密码总不会是另一个巧合……

听到这微弱的动静，床上的alpha微微蹙眉，梦呓似的：

“别找了，没有你的裸照。”

叶炤吓得差点儿把终端机掉了。他心跳陡然增快。

Alpha真是在做梦，又补充：“也没有其他omgea的。”

叶炤没理他，快速找到临时执法的录音，最新那一条正是秦冉进入他家之前录的。

【是否删除？】

叶炤精准地点击了确定键。

【已删除。】

叶炤如释重负。他躺回了床上。

Alpha还在睡着，没有醒过来的迹象。他放心地、疲乏地阖上眼，深呼吸了几下又转过头，对着alpha疏冷的侧脸恶狠狠地说：

“混蛋。”

“秦冉，你他妈的就是个混蛋！”

他仰面躺回枕头上，一边回味着刚才的高潮一边又觉得屈辱，脑子里乱糟糟的一团。

明天还是有必要去一下医院，至少要做个标记清除手术，他暗自想着。

他并不想在这个时候和秦冉没完没了地纠缠。不然这混蛋以后会发什么疯，他实在想象不到。

要是万一怀孕了……

操！

叶炤胡乱揉了揉头发，他心烦意乱，索性蒙头睡觉。

后半夜，有手臂伸过来，将他圈入怀中。

.

次日天光大亮，叶炤才姗姗转醒。

Alpha早没了踪影，但房间里仍旧弥漫着一股淡淡的野薄荷气味。感知到alpha残留的信息素，叶炤才确定alpha昨晚的确来过。以及他生殖腔的酸乏感也无时无刻不在提醒他——alpha的确标记了他。

Alpha在休斯的智脑中储存了一条语音：

“明天早上九点，会有人来接你到新的公寓。离军校很近。”这是秦冉的声音。

叶炤听到休斯播放这条定时语音，目光寒凉，牵动唇角冷笑。

他凭什么听秦冉这个混蛋的话？

数千里之外的Alpha仿佛能听到这声冷笑，再度让休斯播放语音警告他：

“你要是不来，我将以恶意隐瞒性别罪，将你送上军事法庭。”

……混蛋！

“我要起诉你强奸军校生！”

叶炤猛地将拖鞋扔到了休斯头上。

休斯立刻兴奋地摇着尾巴，叼着拖鞋还给他。

“……”

去之前，他需要先去医院。

他要去做个标记清除手术，顺带……验孕。

其实他心里清楚，像他这种长期过量注射违禁药品的omega，很大概率是有不孕症的。可他就怕有万一。

.

叶炤找到首都西郊一家不错的私立医院。

在这里，病患的情况不会联网，隐私被很好地保护着。

自动玻璃门朝两侧推开，叶炤忐忑走进大厅。这里堂皇明亮，空气中还有令人愉悦的费洛蒙香氛。脚下，大理石地板光洁如斯，顷刻倒影出叶炤瘦削的身影。有AI管家殷勤地迎上来，询问他要看诊的科室，并引导他进行一系列登记与挂号操作。

“请您稍后，正在为您匹配最契合的医生。”

AI管家替他倒了一杯冰乌龙。

中央空调送出冷风，很快消暑。这里四季恒温，竭尽所能给病患带来良好的就诊体验。

除却昂贵的诊费与医药费，私立医院可谓无一处不好。上辈子他一直隐瞒性别，为了在军校的例行体检中蒙混过关，他可谓是煞费苦心。

其余时候，他有哪里不舒服，都在斯卡兰教授的研究所里检查身体。

他与那里的医生都很熟稔，再说那里都是斯卡兰教授的人，不会有人透露他的真实性别。

仔细回想，这还是他第一次来到真正的医院，接受正规检查。竟然还是为了……验孕。

叶炤真不知道该高兴还是该生气。

抽血之后，叶炤来到指定的诊室。他的各项指标都正常。这让他有些难以置信。在护士的建议下，他又照了B超——他以前从未照过。

为他看诊的医生瞧着不到三十，是个alpha，脸上带着温润有礼的笑容，像是刚从首都医大毕业，身上还有股未脱干净的学者气质。

Alpha医生再度微笑，朝他打了个手势，示意他放松并坐下：

“边缘性行为？临时标记？完全标记？”

叶炤第一次被人这样问。

叶炤戴了顶黑帆布渔夫帽，很好地遮住了他的眉眼和红发，确保没人可以认出他来。可他依然紧张——昨天龟头顶开生殖腔的酸涩感犹然清晰，他想说又不敢说。

他轻咳一声，耳骨链随着他的动作发出轻响。

他十分不想回答这个问题，最后却也还是绷着脸，答得踌躇：“……完全标记。”

Alpha医生轻点头，“了解。”他修长的手指在光屏上飞快录入信息。

“阁下，我要告诉您一个好消息和一个坏消息。”

叶炤微微抬起眼睛，心跳加速：“请讲。”

“好消息，不用担心，您不会怀孕。”

叶炤唇际忍不住浮出微笑，可他很快又将那笑容压了下去。

“坏消息，这是因为您没有子宫。”

Alpha医生彬彬有礼地说。

10.亡妻

=====

没有子宫。

他，或者是医院，肯定有一方出现了问题。

这里是波菲诺私立医院，院长曾经是帝国的“黄金手术刀”，医科节目里常常能看到这位年迈教授的身影。

这里有着帝国最先进的仿生人研究院，波菲诺医院因此声名远播，响彻内外，但这只是冰山一角。不为人知的水面下，许多大明星常常出入此地，享受高等服务。他们不堪言说的顽疾抑或是小明星的整容、义体改造手术常在这里进行。

叶炤所在的这间诊室落地窗很大，又在一楼，因此视野开阔。他视线飘动，看到诊室外有一块小苍兰花圃。退役的年迈军官正坐在轮椅上，几个护士推着他行经花圃间的小径，正与他热络攀谈。

他看着他们温光洋溢的笑脸，脑中关于“误诊”的念头很快烟消云散。

一名omega，没有子宫……

他需要一段时间来消化这骇人的信息。

叶炤无暇顾及其他，起身仓促离开。他实在没心思再去想什么标记清除手术了。

临出医院，AI管家拦住他，邀请他做一份“患者满意度调查表”。

叶炤朝光屏扫了两眼，在所有“非常满意”的选项前一一打钩。最后一项是“患者”的其他意见与建议。

叶炤直白地写道：

费用过高。

.

正午，空荡荡的单轨列车里光影温蔼。电台正播放着联邦当局新出台的omega保护法。

叶炤坐在靠窗位置，目光空洞，望向窗外起伏不断的钢铁森林。

检测报告的真实性毋庸置疑。

但怎么会这样？

难道从前教授一直没有发现吗？

……这不可能！

他想，教授一定是知道的，只是碍于某种原因，并没有告诉他。他猜，或许是他在地下研究所那段黑暗的时光里失去了自己的子宫，遭受了什么非人的待遇。

幸好他什么都不记得了。

他甚至很感激那些人为了不留下证据，使用生物芯片与黑客技术入侵了他的大脑，删除了他的那段记忆。

关于地下实验所的经历，他脑中一片空白——他的记忆从进入地下实验所中断，又从遇到斯卡兰教授开始续接。

斯卡兰教授在太阳初升的早晨7点，在淡金色的晨曦里，抵达沙城东区边陲小镇的临时卫生所。

叶炤先看到了个五六十岁的男人，穿着一身精致的德式西装，手持绅士文明杖，脸上皱纹却如蛛网般纵横交错。

他开口与叶炤交谈时却很亲切，语调中也充满慈爱与惋惜：

“孩子，无论你遭遇过什么，都不要放弃生活。”这男人拥有良好的教养，他掏出随身携带的手帕，甚至轻轻擦拭隐约湿润的眼角，“都过去了。别怕，孩子。上帝保佑你，你将会拥有全新的人生。”

第二日，有护士送来了一沓文件，告诉他他将拥有全新的名字“叶炤”，并有幸成为斯卡兰教授资助的贫困生，可以入学首都军校……只要他肯点头。

叶炤知道自己是联邦红牌通缉犯，他所隶属的组织总部已经被联邦的“白鹰反恐计划”捣毁。

想当初他加入组织，只是因为他父母都是组织的成员，但他对“基地组织”并没有什么太强的“忠心”。

巢穴被袭，他无处可去。

权衡之后，他点了头。

他跟着斯卡兰教授的管家上了一架卡其色的老式悬浮车，前往首都，成为了一名军校生。

而秦冉，大概是他耐着性子先在军校待了三年，又在联邦军部待了五年的唯一理由。

——只要他继续待在军校，或是升入联邦军部，他就能时时刻刻见到秦冉。

八年里，他一直为联邦效命。

直到他死在最后那一场突袭任务里。

窗外白光跃动，大厦高低不一，明暗交错的影子投射在叶炤尚且年轻的脸庞上。

叶炤笑了下。

他对秦冉的所有喜恶了如指掌，却对自己的事从未上心。

甚至不知道自己没有子宫。

……

他从前太傻了，真的。

.

【哔】

叶炤的终端机收到一条讯息。

【三十支alpha伪装剂，龙舌兰香。23:00，在港区，“天堂废墟”交易。】

这条消息，来自一直与他保持联系的走私团伙。

各式联邦违禁药品，在贫民窟正被肆意滥用。一次偶然的机遇，他结识了这帮人，也帮他们卖掉了不少亢奋剂，拿到了一笔丰厚的报酬。

他虽然受到了斯卡兰教授的资助，但也不想完全过着衣来伸手饭来张口的生活。如果可以，叶炤尽可能自食其力。

【不见不散。】

叶炤很快回讯。

交易地点每次都不相同，这是方便躲避联邦当局的追查。叶炤早已适应了，他租了一辆性价比不错的简易悬浮车，在暮色降临前驾车出发，前往港区的地标性建筑，“天堂废墟”。

港区在首都南面，是一处庞大的经济体，也是首都南部机场附近的交通枢纽。

“天堂废墟”是个不小的建筑群，这里吃喝玩乐一应俱全。赌场、红灯区、小众爱好者俱乐部都在这里扎堆聚集。

他很快找到了指定的位置。

在停机坪安置好悬浮车后，他按照讯息所指，来到了交易地点。

这是一个毫不起眼的鸡尾酒售卖处，三三两两的情侣或者说是炮侣坐在吧台边，妖娆又暧昧的灯光映照出互相依偎的人影。

叶炤独自出现，很快招来了搭讪的人。

对方似乎是个男beta。他感知不到这个男beta有什么信息素。他带着宽大的黑色口罩，只露出一双黑洞洞的眼睛无神地扫过吧台。Beta身上还事先喷洒过可以撩拨异性费洛蒙的香氛……这大概是一名暗娼。

叶炤从来就对嫖娼没什么兴趣，更何况他正在等一个叫做“大药局”的线人，于是他只是一言不发，轻轻挪远了身体，又将威士忌的酒杯横在两人之间，暗示拒绝。

然而这名暗娼执着地靠近过来，又压低了声音：

“龙舌兰，三十支。”

叶炤眼睛一亮——这是他和那名线人之间的暗语。

叶炤垂下眼睛，将随身携带的单肩背包递给他。那里面装满了纸质钞票。

现金交易可以最大限度地避免留下证据。叶炤在这方面经验丰富。

出乎叶炤意料的，对方两手打着颤，猴急地抓走了背包，却也还礼貌说了句：“……谢谢！”

说完，对方递给了叶炤一个伪装成雪茄盒的冷藏盒。叶炤打开数了数，三十支alpha伪装剂整齐码在里面。

一场愉快的交易已经完成。

不经意间，叶炤眼尾的余光瞥见了对方小臂上起了密密麻麻一层疹子。他狐疑地抬头，看对方额头上不断渗着冷汗，才发觉对方整个人都在微微发着抖。

“你不要紧吧？”

叶炤起身打算走了，忍不住又瞥他一眼。

对方这才扶着吧台站起来，看上去很虚弱：

“排异反应有点大。”对方死死抱着背包，神神叨叨地说：“要抽空去诊所做修复了。”

排异反应是指器官移植或安装义体之后，人体产生的一系列不适或排异反应，使淋巴系统异常，免疫力下降。严重可导致休克甚至死亡。

这暗娼大概是安装了什么赛博义体，可叶炤大致一扫，看他四肢五官都还是正常的血肉之躯，没有安装义体的痕迹。再加上叶炤对枪械、对金属探知的敏锐度，他确定这个暗娼身上也没有其他电子器官。

难道他义体安装的部位是……

叶炤身形一顿，猛地想起从前听人说过——

有些暗娼，是一些穷困潦倒的beta会选择去小的义体诊所进行生物改造。他们安装义体，大多是安装了omega的一套外生殖器，伪装成omega卖淫，以谋生路。

毕竟omega娼妓可比beta娼妓值钱多了。

他们同他一样，也没有子宫。

……

叶炤回到了天堂废墟D11座的天台停机坪，依照地上的标记寻找他的悬浮车。

仲夏的夜风原本是清爽惬意的，但叶炤忍不住，打了个抖。

但他很快也冷静下来——今天的体检并没有提及他有义体的事情。

这证明他并没有被人强行安装过什么义体。

想到这，他松下一口气，触摸感应在十秒内帮他解锁了悬浮车的车门。

然而，就在他刚坐上驾驶位置，对面停着的一辆悬浮车骤然亮起远光灯，刺目的白光使得叶炤暂时性失明了几秒钟。

那辆悬浮车的主人倒也见好就收，很快关闭掉远光灯。

叶炤闭上眼睛缓解眼球的酸胀感，半晌才重新睁开眼，看清他对面十米远处有一辆跑车造型的悬浮车。车的翼镜外观特别，宛若恶魔的两只犄角。叶炤虽不大懂悬浮车，但一眼也能看出那是瓦尔特公司今年才发行的限量版车型。

这大略是哪个上流社会的阔绰公子哥儿，只有他们，才会为这些东西一掷千金。

叶炤冷眼看着那台车，见车身通体漆黑如夜，前挡风玻璃被洗得一尘不染，甚至能反射出叶炤单手握住方向盘的身影来。

对于这无礼的不速之客，叶炤闻出了威胁的味道来。

叶炤将伪装剂的冷藏盒收好，发动车子，目光乖张看向那辆悬浮车。

他无意与上流社会有钱有权的人发生摩擦，他只想立即升空离开。

很不幸，他的车在二十秒内彻底熄火。

叶炤低骂了一句，但他很快感知到周遭有优等血统的alpha正在发动精神力。

这熟悉的毁灭能力让叶炤有一瞬狐疑。

一股隐隐的熟悉感丝丝缕缕渗入他的神经。

就在这时，他对面的悬浮车左右两扇鸥翼门缓缓向上抬起。之后，一个身形高挑的alpha下车，走到了他们两车之间。

Alpha还戴着副光学眼镜，平素一丝不苟的衬衫上有了细微的皱褶，似乎已经开了很久的车。有疲劳驾驶的痕迹。

周遭光线昏暗，并没有航道上闪烁不定的指示灯。Alpha这才轻轻摘下了眼镜。

对上那一双冷沉沉的眼眸时，叶炤觉得他仿佛正在和一条巨大的黑曼巴蛇对视。

这瞬间，叶炤感到周围的风都凉了。

“秦少校，真巧。”叶炤面无表情地说。

.

秦冉不过问叶炤来干什么，只是让他坐进他的车里。

叶炤不想，但他自己的车已经被秦冉这个疯子给破坏了。港区的航道上大多是私人飞行器，没有公共交通。如果想回家，他除了硬着头皮上秦冉的车，别无选择。

叶炤皱着眉头钻进车里。他心烦意乱，开口时格外冷漠：

“您不用老想着对我负责。”他两手抱臂，疏冷地盯着挡风玻璃前的一小块地方，“我会去做标记清楚手术的。”

秦冉轻按触控，车门缓缓收回来，最终牢牢紧闭。

“如果我的举止对您的监视造成不便，那也不怪我。”叶炤微哂，从口袋里摸出个已经被拆下来的微型GPS定位器，“您擅自在我的耳麦上装这个，是什么意思呢？”

封闭的空间里，气氛滞涩，只有信息素在暗自流动。

秦冉不说话，这加剧了叶炤的烦躁：

“您打扮成这样又亲自驱车远行，是要去跟别人约会吧。”叶炤转过头嘲讽似的说，“我无意搅扰您的好事。我要下车。”

叶炤胡乱摸索着身侧的触控按钮，试图破门而出，

然而车门都被秦冉上了安全锁。

叶炤血压在不断上升，他这辈子一点儿也不想再和秦冉扯上关系。

当然，性关系不算关系。

……那只是一个意外！

秦冉岿然不动的态度里，叶炤又想到了逼他开门的点子。

叶炤从口袋里摸出了卷烟，就在车里点燃，自顾自抽起烟来。

他相信，秦冉忍不了多久就要开窗了。

然而秦冉沉默了一阵子，手扶上方向盘静静摩挲，忽然轻笑了下，侧颜的棱角都隐没在阴暗处，神色难辨：

“你是来嫖娼的？”

这话把叶炤呛出了一个剧烈的咳嗽：

“咳咳……”

叶炤咳定，一点面子也不给他，扭过头看向窗外的后车镜：

“这关你什么事呢？”

秦冉一点不恼，反而微勾起唇，侧过头来看他，像包容他的孩子气似的，语气里微含着宠溺般的笑意，说：

“这地方乱得很，不安全。换个地方嫖怎么样？”

叶炤烦透了，重重呼出一口气，试图稳住自己不断攀升的血压，一点儿不想搭理他：

“您该早点结婚，省得到处留情，还总操心别人的私生活。”

车内一时安静，只有空调运作的微弱声响。

秦冉亦沉默了很久，他看着天台上闪烁不定的红色指示灯，过了会儿才垂下视线，若有所思看向自己的无名指。

“我的前妻死了。”

叶炤眉心微蹙，一时不懂这话该怎么接。

“我本打算在日落的时候为他戴上戒指，向他求婚。”秦冉补充，“但他却死在了下午三点钟。”

Alpha的眉眼中难得一见的，流露出了悲戚。

窗外停机坪的指示灯熄灭了，银霜似的月光也没入黑暗当中。车内亦悄然黑了下来，只剩下仪表盘读数屏显的微弱光线。

车前摆着一件老式石英机芯怀表，它在暗处嘀嗒嘀嗒向前走着，仿若沉重的心跳。

11.蔽爱

=====

“前妻。”

叶炤在口唇间轻轻啮咬着这两个字。

本着对死者的最大敬意，他学着上流社会的绅士，佯作出翩翩风度，说：

“愿天堂没有痛苦。”

话毕，他才重新让滤嘴沾上了唇，同时深深吸了一大口。随着他的吐息，冷烟的气味开始在车内蔓延。

驾驶座的alpha没接话，只是蓝瞳微动，眼尾余光轻轻扫过他。

两人各自心怀鬼胎，倒也不显尴尬。

不过几秒，叶炤脑子里已经想了很多。

他暗里稍微算了算，秦冉到今年11月14日，也才刚满二十四岁。印象中，秦冉一直是个条件卓越的单身alpha。他不记得秦冉上辈子什么时候结过婚。

说起来，秦冉的伯父是LE生物科技集团的董事长，作为帝国赫赫有名的大财阀之一，秦氏家族中有好几人都是联邦中心议会的议员。

因着秦氏集团手握巨大权柄，又有极强的经济实力，家族内每一个年轻alpha的婚事都备受媒体关注。虽然秦氏集团有很好的经商头脑与政治手段，但能进入联邦军部的却并没有几个。

秦冉的父母原本也希望秦冉从商从政，然而年少的alpha在叛逆期亲眼目睹了父母婚姻的不幸与长期冷战，他并没有得到父母很好的关爱，也自然不会对父母唯命是从。

他一如所有的问题少年，没有遵从父母的期许，私自改掉了志愿，考入联邦军校。

然而，世上没有哪个母亲不爱自己的孩子，只是方法手段各有不同。

秦冉的母亲也不例外。

作为帝国的顶级化学家，她虽终日忙于实验，但还是抽挤出琐碎的时间，为她的孩子物色合适的联姻对象。

如今帝国病态的崇尚着基因等级学说。联邦高层认为人类就该依照基因的强大与否，分为三六九等。

精英们的婚姻向来与爱情无关。

秦冉的母亲为儿子物色了好几个门当户对的omega，秦冉却总是以各种理由推拒了约会。他的婚事一拖再拖。

媒体忍不住八卦，扛着长枪短炮，对刚从沙城反恐前线回来秦冉围追堵截：

“秦少校，听说帝国的基因库为您做了好几次匹配，能否讲一讲结果如何？”

“是契合度一直达不到您的要求吗？”

“可以讲讲您心中的理想型吗？”

……

那时的叶炤跟在秦冉身后，他看着alpha冷毅的背影，甚至和那些媒体一样，也期待着秦冉的回答。

秦冉刚从直升机上下来，战术射击护目镜还未摘下，身上穿着带有指挥官肩章的黑色皮夹克，在人群中走得快极了，像一把锋利的剪刀，裁开了人潮。

秦冉到底要顾及着财阀家的脸面，他边走边答，内容官方：

“白鹰反恐计划已经到了白热化阶段。我只是不想让我的omega每晚独守空房。”

年轻少校的眉眼藏在护目镜下。从叶炤的角度，只看到了少校微微扬起的唇角，与转瞬即逝的、风度沉稳的微笑。

媒体的第六感向来灵得像狗鼻子。想必，这位精英alpha是心有所属了。

大概是见不得光的无望之恋，或是门不当户不对，才迟迟无法举行婚礼。

无论是前者还是后者，这场“高攀”都让媒体们兴奋不已。

那阵子，媒体为了挖出点儿足以博取眼球的新闻、赚取点击量，甚至有人造谣说秦冉隐婚。他们期待着秦冉出来辟谣，再把真实的情况公之于众。但很遗憾，他们费尽九牛二虎之力，也没能从秦冉身上挖掘出什么爆炸性的绯闻。

……

原来真是隐婚。

叶炤恍然大悟，可又隐隐觉得哪里不对。

他看向秦冉左手的无名指。

——空空如也，不见婚戒。

秦冉从来没有戴过婚戒，却有妻子。

一瞬间，被耍弄的愤怒轰然浓烈，很快冲淡了叶炤的理智。他明白他恨的不是秦冉，而是那个将秦冉不经意间的小动作全部解读为撩拨的、情难自禁的他自己。

无论如何，叶炤夺门下车的想法，在此时此刻更为强烈了。

他身上带的东西不多，工装裤的口袋里装着那盒alpha伪装剂，而上身小鹿皮骑行马甲的遮掩之下，他腰间的枪套里嵌放了一把沙漠之鹰手枪。

叶炤有不少枪，这把沙漠之鹰是他出门做交易时常用的防身武器。他加装了消音器，使它的射击更为稳定，方便潜伏与暗杀。

叶炤无声无息摸住了手枪，同时眼睛悄然环视四周。但令他失望的是，他辨别出车窗与前挡风玻璃都进行了防弹加固。

但叶炤不会轻易屈服。

咔嗒——

电光石火之间，叶炤掏出手枪并上膛，漆黑冰冷的枪口已经抵到了秦冉的太阳穴上。

“长官，我要下车。”

他沉声朝秦冉命令着，嗜血的红瞳在晦暗中幽光四起，杀意肆虐不定，像极了沙城荒原上蛰伏于暗处的血猞猁。

变故突生，命悬一线的alpha脸上却无半点紧张神色。

秦冉微侧过头，沉着地对上那双猩红的眼瞳。

他甚至还挑衅般地淡淡笑着：

“宝贝儿，开枪啊。”

暧昧的语调间藏着一股阴戾的危险。叶炤望着alpha唇际未尽的薄薄笑意，不寒而栗——

他从前认识的秦冉似乎并不是这样。

-----

总感觉，这文一不小心又要写成十多万字的长篇了……

12.谎言

=====

他记得，秦冉一向瞧不起那些为了爱情而生而死的人。

更瞧不起那些为了一场干柴烈火的标记或是做爱，变得凄迷彷徨的alpha与omega。

算起来，他现在和秦冉也不过是几面之缘。

他不懂秦冉为什么这样跟踪他，追逐他，想方设法标记他，又或者说是强奸他。

甚至连命也不要，宁愿死在他的抢下。

他无法理解。

“长官，不要这么称呼我。”叶炤又用力压了压枪口，语气冷漠，“这是性骚扰。”

秦冉笑了：“我在你眼里已经是强奸犯了。性骚扰又算得了什么？”

叶炤心想，他还挺有自知之明。

“只不过，法官未必会这么想。”秦冉看着他，很认真地说，“你删了那段录音，也是你自己给我开的门。或许是我们两情相悦呢？”

叶炤笑得凉阴阴的，“放屁。”

随着这一声谩骂，他也本能地感知到了车内alpha信息素浓度的飙升。那股野薄荷的凉冷气味越发重了。

“让我下车。”他再度要挟秦冉，就是有些无端的心悸，连带着握枪的那只手也有些轻微颤抖。后颈上的腺体再度灼痛起来，这感觉让他如此熟悉。

……发情期！

这种情况下，他并不能准确又稳定的扣动扳机。

手枪已经上膛，他开始担心自己不经意的颤抖会使枪走火。

——毕竟他不是真的想要秦冉去死。

他暗恋了他八年。

哪怕是喂只猫，哪怕是养盆花，也该养出感情了。

正是因为这一层思想的牵绊，叶炤变得犹豫不决。他几次三番想将枪口挪开。

可他又实在太想下车了。

他想从秦冉的车上下来，想从这一场本来就不该开始的标记中退出。

馥郁的野薄荷气息将他灌了个透，腺体酥麻火胀，却莫名感到了一丝清凉的舒适。他清楚地感知到了自己身体的变化，酸胀的生殖腔，甚至昨晚秦冉留下的咬痕都在隐隐作痛……

这变化已经提醒了他，等待着他的将会是又一场完全标记。

“有没有一种可能，我追查违禁药的时候在地下格斗场邂逅了你，你对我一见钟情，然后故意在我面前发情。”

秦冉忽然开口，声线柔和低沉，却将叶炤吓得一抖。枪口顿时偏斜过去，刚好被秦冉抬手擒住了枪管。

叶炤恶狠狠瞪着他，可眼睛却受到情潮的催使，在黑暗里带了些盈动的水光。

“做你的梦！”叶炤在信息素的裹挟中轻微喘气，话调却还是凶巴巴的。

“你家里并没有打斗的痕迹，身上也没有挣扎的伤痕，私处更没有受伤。显然，我没有对你用强，也没有伤害过你。”秦冉平静地阐述着他的观点。

“你违背了我的意志……”叶炤气得咬牙，但明显已经底气不足，“所有违背omega意志的性行为，都被称作强奸！”

秦冉娴熟的触动按钮，快速放低了叶炤的椅子背。他摘下光学眼镜随手丢在后座。

叶炤还来不及逃到后座去，就被秦冉力道极大的按住。

秦冉离开了驾驶座翻到他身上，又握住叶炤那只持枪的手，引导叶炤将枪口对准他的额头。

“你真实的意志是什么？”

他问叶炤。

.

叶炤眼睛里那股杀意骗不了人。秦冉看得出来，要不是他发情了，他一定会开枪杀了自己。

可他又立刻确定了，叶炤舍不得杀他。

叶炤摇摆的那点儿心思很快就被他摸了个清楚：叶炤会恨他，大概是因为上辈子确实喜欢过他。

要不然为什么因为那点儿可笑的误会，跟他赌气，甚至连命都不要了，最后还非要死在他怀里？

Alpha强势的信息素使发情期的omega无处遁形，他又可以继续做他上辈子幻想了无数次却从未真正实践过的事。

那一晚的叶炤让他食髓知味。

他觉得他可能是疯了，才要沉溺在这低级欲望里。

Omega在他手里挣扎着，还朝他吼：“秦冉你他妈的真是个混蛋！”

秦冉低下头，看到被制服在鲨鱼皮座椅上的omgea因屈辱与愤怒而胸腔剧烈起伏的模样。他感觉他全身的血液都升温了。

他以为他能听到omega像昨晚一样哭着求他，然而他错了。

叶炤不屑地哈哈笑着，笑里微喘：

“你别太自以为是，我也就是看你长得还不错，在格斗场那会儿就想睡你一次。”叶炤竭尽所能显露出卑鄙恶劣的一面，“我缺钱，你刚好有。要是万一怀孕，我还能再讹一笔。”

秦冉分明看透了他在强装镇定，却不拆穿他的把戏：“缺钱？”

“早说啊。”秦冉压身下来，轻拍了拍他的脸：“你很不错，至少还没被开过苞。想要多少钱？今天做完，我给你双倍。”

谎话一旦有了第一句，就再也收不住了。

叶炤将为了那句违心的谎话，而花费更多的精力去圆。

“就怕你给不起钱，只想白嫖。”叶炤抬眼往上瞅着他，忽然一笑，“先转账。”

不知道为什么，秦冉看他笑，便觉得心里不是滋味儿。但话赶着话，他下不来台了。他只好将终端机扔给叶炤：

“密码100421。要多少你自己转账，交易密码是瞳孔识别。”

叶炤不跟他客气，就在他的注目下解锁。翻了翻他的余额记录，然后一分不剩全部转走。

秦冉喜欢乖的，爱谁乖谁乖。

反正不是他！

他朝秦冉又笑：“长官，瞳孔识别。”

秦冉越来越觉得没意思，看叶炤将自己比作暗娼，心里更加五味杂陈。

他心里想着要不今天就这样算了，带着叶炤早点回公寓休息。可他脱口而出的话却令他自己都倍感意外：

“我要的服务一项都不能少。”

他一边解着自己的皮带，一边拖着叶炤往后座去。

叶炤一个不稳，手掌拍在车窗上，闷响荡在这狭小的空间里。

秦冉紧紧盯着他，然后将裤裆扒下来了点，露出了硕大的半硬性器：

“你自己坐上来。”

叶炤刚才那股嚣张的气焰瞬间下去了不少。

他看着秦冉的脸，又低头去看他的胯下，小小吞咽了一下，表情很复杂，眼瞳里也藏有一丝稍纵即逝的慌乱。

“想办法让我射。”秦冉面不改色地看着他，“只准用那个地方。”

叶炤地嘴唇抖了两下，却没说话来。

他就在alpha寒冷的视线中，一点点脱掉鞋子与工装裤，尽他所能表现得自然。

在极度的紧张中，他甚至都忘了脱袜子。

车载空调还在运作，他有点冷，大腿上已经泛起了一层细密的鸡皮疙瘩。

他生疏地跨坐上去，脸上做得毫无表情，直直盯着alpha的眼睛。

肉穴缓缓朝下移动，很快被硬热的性器抵住，穴口颤颤巍巍的、艰难地吞吃着那根肉棒。

秦冉只是微微挪了挪位置，他就忍不住皱起了眉头，呼吸声猛一乱。

他缓了口气，壮着胆子抬起头，努力挤出一个轻佻的微笑：

“长官，想怎么做呢？”

高纬度地区的海风在凌晨时分总是格外汹涌。

窗外下起了雨。

13.暗恋

=====

叶炤已经有点出汗了，他的膝盖在皮座位上总打滑，于是肉刃杀入更深处。他只能扶住秦冉的肩膀维持平衡。

他的穴口与他的重重心事并不一样，很快就完全接纳了这个alpha。

整根吞进去的瞬间，叶炤蓦地脸色泛白，但很快又被潮红覆盖。

在这个雨夜，摩天大楼楼顶的停机坪并没有多少飞行器。呼吸信号灯无声闪烁，明了又暗，暗了又明。

实在太静了。

他的声音、他的神情、他的躯体都不受任何遮蔽，就这样赤裸裸地暴露在alpha眼里。

稠密的雨点打下来，他生涩扭着腰，快感与酸胀使他皱着眉，不经意发出一声舒服的呻吟，他仰起头，脆弱的颈线在信号灯的红光里泛起一层魅惑的绯色。

Alpha扣住他的后脑，嗅着味道轻而易举找到了腺体的位置。Alpha像一条逶迤冰冷的蛇，长而尖锐的毒牙猛地刺入进去，麻痹猎物的毒液毫无保留全部注入。

他瘫软在Alpha身上，随着alpha耸胯的节律颠簸跌宕。他抱住对方的脖颈像是将要溺死之人抱住浮木。他的身前身后都是无垠的汪洋，由alpha信息素构成的汪洋。

他只有选择死，或者臣服。

alpha的短发在颠簸里乱了，却有一种狂野的性感。一瞬间，他觉得这画面好像在哪里见过。

秦冉没再给他表演的机会，他好似一个被导演不满地换下场的新人演员，在紧张与不安里学习着重新上场的前辈。

秦冉箍着他的腰，逼迫他往下落，又落，撑开所有皱褶，抵达更深处。

叶炤惊叫了一声，他两手拉住天窗旁边的安全把手，窒息的快感淹没了他。饱胀的性器还在他体内撑大，他感到无法呼吸，恨不得砸开天窗把头伸出来。

令他神志混乱的快感骤然来袭，他胡乱抓挠着alpha的后背，想起了从前在沙城的椰岛之巅，他在一场交易里为了“验货”，亲自食用吸入式致幻费洛蒙的感觉。

大BOSS要求他一定要亲自验货。他起初很犹豫，但是沙城不会允许这种犹豫。他不做，就有人代替他去做。

然后对组织再无用处的他，就会死。

那是一种新型药物，不会上瘾，却拥有高于性高潮三倍以上的官能刺激。雾化机开始运作，他将面罩带上，狐疑地深深吸了口气。这种奇怪又馥郁的香气让他的大脑一度空白，几秒后，汹涌的快意瞬间蔓延全身，他靠在沙发上痉挛不定，上下牙齿磕碰打颤，阴茎不受控制地勃起。半个小时内他都处在精神恍惚的状态里，有alpha靠近他，猥琐的笑容在他脸前摇荡不定，他从怀里摸出手枪，电光石火间朝alpha的耳廓上开了一枪。

“砰”的一声枪响。

所有人都回头看向他们，叶炤的枪口还在冒着烟。

硝烟弥漫，焦肉的味道开始在厢房内扩散。

陌生的alpha捂着流血不止的耳朵，眼神里满是惧怕，连痛呻都不敢发出，赔笑说：

“都是alpha嘛，开个玩笑！”

事后他的身体久久不能平息，他只能让朋友送来一箱成人玩具。无论是飞机杯还是跳蛋，他想尽办法也得代谢掉体内残余的药物。

他在椰岛之巅三楼的一个小休息室反锁了门，独自在里面度过了一个漫长的夜晚。

醒来的时候已经是第二天的晚上十点。他看着散落一地的假阴茎或是飞机杯，感到几乎要虚脱了。还有两场交易，为了掩饰自己真实的身体情况，他找了两个卖淫的omega来陪着他。

——在沙城，一旦暴露了自己的虚弱，就像失去伪装的病弱猎物，随时可能失去生命。

霓虹闪动，嘈杂的重金属音乐让他本就恍惚的精神更加崩溃。

在药物的副作用下，他拖着疲乏的身体，勉强左拥右抱住两名omega。他忽然看到了一双雪蓝色的眼睛。

一瞬间，他浑浑噩噩地回过了头。

那双眼眼睛的主人是个alpha，一个俊朗的alpha。或许是第一次来这种地方，alpha很好奇地看着他。这好奇的目光下又蕴藏一种晦暗的危险。

他和alpha对视着，然而肉体的枯败却让他视线模糊，几乎崩溃。他两唇颤动着，本能性地朝alpha作出了一个无声的口型：

救救我。

他感觉脚下每一步都像踩着棉花，随时可能会死在这里。

Alpha从桌边取出了一朵蔷薇，跟了过来。

就在这时，微型耳麦里传来组织内的呼叫：

“烈风，新货到了。是个‘改造体’。上流社会的杂碎最喜欢这种刺激。务必亲自验货。”

听到这个消息，他虚弱的视线在椰岛之巅扫看，发现人潮后的不远处，有几个保镖，推着一个大铁笼往走廊方向去。昏暗的舞厅里人们各自沉沦，没有多少人注意到这个细节。

笼子里是一个男孩，正赤身裸体地蜷缩在里面。男孩的眼睛像小猫似的，水灵灵的，透过层层污浊的空气，准确地看向他。

救救我。

男孩动了动嘴唇，却没有声音，唇形与他刚才如出一辙。

记忆出现了中断，失了信号一样所有的画面骤然熄灭。他看到自己仿佛被关在组织的审问室里。

墙壁与地板都是不锈钢的颜色，他被人摁在冰冷的金属地面上：

“烈风，我再给你三分钟的时间。”他浑身湿透了，头发被人死死揪住，两手反铐在背后。他的身前是一个盥洗池，水龙头还在汩汩开着，里面蓄满了水。

“改造体在哪里？”

有警棍打在他后心处。

咚的一声闷响。

生物电波受到了极强的干扰，他脑内的画面被迫中断。

.

叶炤再度醒来的时候，他正在睡在悬浮车的副驾驶位。

车内流动着野薄荷的香气。

他的身上盖着一件风衣，他嗅了嗅，这味道闻起来很舒服，有一股小仓兰的清幽。这好像是秦冉很喜欢的一款衣物洗涤剂的味道。

这让他想起了从前的冬天，白鹰反恐计划第一阶段结束，他们从战场返回首都的时候。那是十二月份，一个大晴天，是适合飞行器升空的日子。

从战机上朝下俯瞰，入眼都是连绵不绝的冰川。

他的左臂得到了很好的包扎，正昏昏沉沉睡在后舱里。

越来越冷。他开始在噩梦里发抖。

一连两个月里，叶炤都在打冲锋，又频繁在要塞点拆除恐怖分子安装的C4炸弹。持续的高度敏感，使他的疲乏在不断堆积。这削弱了他动作的敏捷度。

他在月末的突袭战中击杀了敌方的两名头目，后军趁势攻坚……他立了头功，军衔连跳三级。但自己也突袭战中了弹，万幸受伤的只是左臂而已，并不是什么要害处。

只是他总也睡不好觉，脑子里总会出现被炸得血肉横飞的战友，又或是刚朝他笑了一下，就被银弹贯穿了脑壳的下士。医生说这是战后应激反应，回首都静养一段时间，就会好起来。

他抓紧了身上的毛毯，缩在后舱的折叠床上。忽然莫名其妙地温暖起来，又有人在叫他的名字：

“阿炤？”

叶炤睁不开眼，含混间问：“……长官？”

对方竟然轻轻地、回应似的“嗯”了一声。

他一定是在做梦。

他的手被人用力握住了，然后被人抱到了身上。他说不清这是什么感觉，像是被人塞进了一个小而坚固的蚌壳里，他可以尽情释放出他的柔软。

这样安逸的姿势里，叶炤很快进入深度睡眠。

高空气流不稳，战机忽然开始剧烈颠簸。

叶炤一边单手摸索着突击步枪架在胸前一边猛地睁开眼，一秒之内惊坐起来。

这一睁眼不得了，他吓了得差点扣动了扳机。

秦冉正在他床边坐着，奇怪地看着他，“醒了？”

他潦草说了句抱歉，喘着粗气，目光在四处逡巡。他发现秦冉腰腹处的军服皱了好大一片。难道他一直抱着秦冉？

他瞬间想起秦冉有洁癖，又特别忌讳别人的触碰。他一定给秦冉留下了极差的印象……他简直要抓狂了，恨不得现在背上降落伞，从战机上跳下去。

秦冉脸上淡淡的，看不出什么情绪，只是默默脱下了制服外套，盖在了他身上。

“距离降落还有一个小时。你可以再休息一会儿。”

秦冉站起身，又看他一眼，轻声带上了后舱休息室的房门。

他将那件外套私自留了下来——他猜，秦冉一定是嫌弃那件外套了。

当夜，叶炤到互联网上检索相关信息。

【alpha的外套对omega来说，有无镇定效果】

【alpha的信息素可以使omega快速入眠吗？】

他删除了好几个搜索项，最后试探般键入：

【omega对alpha的生理依赖】

他胡乱揉了揉头发，最终删除了所有的句子，重新小心谨慎地键入：

【omega和暗恋的alpha在一起，被动发情的概率有多高？】

他点击了“搜索”。

他在这个问题上花费了一整夜的时间，然而，他一无所获。

后半夜，他意外地发现了一个关联搜索：

【alpha的原味外套】

好奇地点进去，他发现了各种omega在论坛上介绍自己的“原味”经历，重点讲述如何用alpha的原味外套和小玩具DIY，然后获得不一样的性高潮体验。

在见识到了各种各样神奇的性癖之后，他索然无味关闭了浏览器。

——他发誓他不是这么下流的人。

如果可以，他想直接和本人做爱，而不是用这个外套搞DIY。

但那一晚，他还是抱着这件外套上床了。

……

悬浮车减速了，秦冉驱车驶入一处宽阔的航道，两侧是茂密的枫叶林。经过雨水的浇洗，林子周围雾气氤氲，信号灯都变成了一团团模糊不定的光影。

雾霁，一幢耸入云端的摩天大楼赫然眼前。

这是“彼端”，大都会西部的豪宅。28楼以上都是大平层公寓，360°俯瞰首都全景。叶炤想起，秦冉是在这里有一套房产的。那是他母亲很早就为他置办好的。

他的母亲希望他和他心爱的omega在这里共度新婚时光。

想到秦冉的前妻死了，叶炤觉得这房子住起来，多多少少有些晦气。

秦冉停好车后带他上楼。

“彼端”的安保系统很不错。叶炤数了数，指纹、人脸识别、瞳孔识别、生物芯片鉴定等等……他们至少经过了六道密码验证。

观光电梯载着他们到达67层，大厅堂皇明亮，幽香扑鼻。有AI跟上来替他们拿东西。

秦冉带着他一路走到正门，上绘着一幅仿毕加索风格的现代派油画。

上流社会的人一贯喜欢附庸风雅。虽然他们最常去的地方是赌场和红灯区，但他们一定要有一两个可以撑场面的风雅爱好。

叶炤开始好奇秦冉前妻的品味。

秦冉停在了门前，忽然打破寂静：

“里面可能还有我前妻的遗物。”

叶炤冷冷瞥了他一眼：关我屁事。

但他没有说出来。

秦冉一手触亮密码门，脸上笑如春风，淡淡地说：“至少今晚我出了大价钱，你得陪我。”

“欢迎回家。”秦冉回头朝他笑了一下，同时按下了井号确认键。

门朝两侧开启，迎接他们的并不是什么AI管家，而是一坨白色的，柔软的，毛茸茸的东西。

叶炤惊讶的低下头，定睛一看，他惊呆了。

这是一只纯白色的森林猫，有着金色的瞳孔，尾巴蓬松的像扫帚。他显然受到了主人精心的照顾，长长的毛发柔顺而颇有光泽。

叶炤甚至开始怀疑自己的眼睛——他很难相信秦冉这样有洁癖的人是怎么会养猫，还是一只长毛猫。

更恐怖的是，他曾经给秦冉看过一张森林猫的照片，而照片里的那只猫，正巧也有着长而洁白的毛，和一双金色的眼珠子。

那张照片，应该是几年以后的事了。这种时间轴的错乱，让叶炤感到些许不安。

秦冉先进了客厅，叶炤忍不住蹲下来，仔细地检查那只猫。五分钟后，这只猫很给面子地钻进了猫砂盆里大便。

他这才终于确定——这只猫并不是仿生机械AI。

秦冉也不催他进去洗漱，或继续他未完的服务，而是自顾自去了卧室。

叶炤抱着猫跟了过去：

他看着正在脱衣的秦冉，又看了看手里的猫，问：

“这也是你前妻的遗物？”

秦冉将换下来的T恤丢进脏衣篮，头也没回：“准确地说，是礼物。还没来得及送出手的礼物。”

上辈子秦冉没有来得及送。他想，这辈子，他得赶上。

叶炤忍不住唇角抽动，皮笑肉不笑：“你很爱她？”

秦冉不吭声，开始解腰带，脱裤子。一点也不避讳他的视线。

叶炤看着他解开皮带扣，又将皮带抽出来，丢在一边。

“她也是你的学生吗？”叶炤想了想，军校没有omega，就改口，“……也是军部的？”

秦冉和军部的人接触最多。

因此叶炤理所当然用了个“也”字。

秦冉似乎被问得不耐烦了，闷声嗯了一下。

因为他这句“嗯”，叶炤气疯了。或者说是嫉妒疯了。

但这种嫉妒，仅存在于小小的范围之内。毕竟他没有什么资格高攀秦冉。

他想不明白究竟是谁。他排除掉了已经殉职的所有可疑的人，然而最后的结果不剩几个，怎么看都不像秦冉的前妻。

也许小动物最能感知人类的情绪。叶炤怀里的森林猫率先感到了不对劲，他猛挣开叶炤的怀抱，蹦下地，一股脑儿钻到了秦冉的床底。

叶炤反复做了几次深呼吸，才终于说：

“在这房间里做……是不是对您的前妻不太尊敬？”

秦冉去了房间里的浴室，已经是要冲凉的姿态了：“说得也对。”

秦冉像是终于想起了什么似的，远远朝他漫不经心地说：“你也累了。要不今晚你先睡隔壁房。”

.

隔壁的房间也并不小，大约有个几十平，有独立洗浴间。

叶炤收拾妥当躺在床上，关了灯，在空荡荡的房间里很久都不能入眠。

楼层很高，窗外却莫名影影绰绰的，他吓出个激灵，猛地开了灯。

然而只看到了自己苍白的一张脸，倒映在光滑的防窥玻璃窗上。

他忍不住又把枪摸了出来，放在床头。

两个小时过去了，他仍然翻来覆去毫无睡意——他总能隔着厚厚一堵墙，闻到隔壁alpha信息素的味道。他全身上下的器官，无一处不叫嚣着渴望。

他脑海里无端浮现出一行小字：

【alpha的外套对omega来说，有镇定效果】

他已经被秦冉标记了，又像是被秦冉买了一夜或者几夜，说好听点或许叫做“短期包养”。他想去借一件外套——他实在太困了，可他完全睡不着。信息素微弱的涌动都会让他陷入极度的敏感当中。

他犹豫再三，还是起身下床，敲响了秦冉的房门。

秦冉很快回应。

他推门走进去，发觉秦冉正穿着一件黑色棉麻浴衣，在小灯下反复看着一张拍立得照片，表情还挺怀旧的。见到他来，秦冉立马将拍立得照片倒扣在床头柜上，若无其事地明知故问：

“睡不着？”

当然了，他把他标记了，他还就在他隔壁不断释放出信息素。

……他怎么睡？

叶炤冷着脸，干巴巴地说：“根据omega保护法，你既然标记了我，就需要……需要满足我。”

秦冉饶有兴味看着他，“怎么满足。”

“咳，”叶炤清了清喉咙，“我要你的外套。”

秦冉轻笑了声。

“可以，那你自己来拿。”

叶炤向前走了几步，站在地毯上环视四周，却并没有看到他的衣帽间在哪个位置。

秦冉不等他问出口，就替他解答：

“在我身上穿着。”

“……”

这不是耍流氓是什么？！

叶炤一时语塞，但又觉得这样灰溜溜地回房间特别丢人。他强忍着尴尬一步步走上去，走到秦冉的床边：

“长官……我想借你的外套。”

该死的标记，该死的omega，该死的……

叶炤在心里反复咒骂，但是看到秦冉这张脸，他又生不起气了。

秦冉忽然关掉了所有灯，黑暗占据整个房间。

叶炤被一个极强的拖拽力道揪到床上，咔嗒一声，冰冷的手铐已经落在了他的腕子上。

“……”

“整个人都借给你，行么？”秦冉隐隐约约的轮廓在他头顶动了动。

叶炤气得咬牙切齿：“你他妈……！”

“嘘——”秦冉捂住了他的嘴，“睡吧。”

秦冉真的抱着他睡了。

这一夜过得特别素，他们什么荤的都没有做。

.

次日一早，有人呼叫秦冉的终端机，秦冉很快起床，穿戴收拾好后仓促出门。叶炤的手铐已经被解开，但他太困了，他清楚听到了房里的动静但始终醒不过来。

他最后听到的声音，是秦冉通过对讲机和门外的中士交谈：

“长官，宪兵已经把车开来了。军部的紧急会议在半小时后开始。”

“我这就出来。”

.

秦冉走后，叶炤逐渐清了。

他脑子里反复浮现出秦冉昨晚在看的那张拍立得照片。

那会是秦冉的前妻么？

鬼使神差地，他掀开被子坐起来，目光果决的锁定了秦冉身边的床头柜。他拉开了抽屉，在一众整齐排列的文件袋中，他看到了一个可疑的记事本。

那记事本突兀的横在里处，像是主人来不及收拾，仓促塞进去的。

牛皮记事本的书页间隙里，叶炤惊奇地发现了拍立得照片的白色边角。

他快速将照片抽出来，当即如同石化一般，僵坐在那里一动不动。

照片的背景人影纷杂，镜头聚焦在画面中那个红发的男孩身上。男孩正握着威士忌的酒杯，恍惚地醉着，坐姿颓唐，歪在吧台旁边。男孩的目光迷离不定，却正看向拍摄他的人。

这是个偷拍，但偷拍很失败——偷拍者被镜头里的男孩发现了。

照片里的男孩不是什么别人，正是叶炤自己。

他拼命回忆着这是什么时候的什么事情，心跳的速度不断攀升。

呆了几秒后，他猛地将抽屉里那本古旧的记事本拿出来，随手打开，记事本就自然地停在了主人最常翻看的那一页。

秦冉秀逸的钢笔字映入眼帘。

【联邦二十五年，六月十九日。】

【重建战争后，废墟上的绿洲“沙城”渐渐成了无法地带。我接受联邦委任，率军来此，执行“白鹰反恐计划”。

室外气温高达39℃，风都是炙热的。我们根据线索找到了“烈风”活动的踪迹。

烈风是组织内的核心成员之一，他所隶属的走私团伙，是“自由联盟”恐怖组织的分支，掌握着“自由联盟”的经济命脉。据可靠消息，他们正在秘密进行人体改造实验与生化武器研究实验。具体实验内容尚未可知。

收到确切消息，烈风今夜凌晨将在中心区的“椰岛之巅”，和“供货商”进行一场交易。

我有幸拍到了烈风的照片。

他是一个很漂亮的男孩，性别alpha。我无法想象他是一个恐怖分子、又正从事着这样危险的工作。也许他本该拥有阳光、自由的生活。军部频繁向我查问有关“烈风”的种种。我并未上报。】

这一页写满了，叶炤两手颤抖，艰难又急迫地翻开了下一页。

【我不知道这样做，到底是对还是错。】

……

叶炤头皮上都渗出了冷汗。

他呼吸异常急促，心脏发紧，简直快要爆炸了。

他无法客观地看待眼前发生的一切——他手里的本子，难道是秦冉的日记？

对于一些重要的事，秦冉一向有在纸张上书写的习惯。

叶炤打了个哆嗦。

他掂了掂——这个记事本很有分量，页中好像还夹着不少照片。

这瞬间他脑袋里嗡嗡作响。他捧着这沉甸甸的记事本，好似正捧着一个潘多拉魔盒。

而他已经将它开启。

-----

俺回来了

考职级，耽误了更新_(:з」∠)_

所以更个粗长的吧（bushi）

14.日志①

=====

整个世界杳然无音。

窗帘微朝两侧拉开，缝隙里投入一线日光，照在他身上。

他捧着这个记事本坐在床上，感到好像正被一束苍白的聚光灯照耀着。复古的牛皮封面质感厚重，他手心捏出了汗。

记事本还停在刚才那一页，叶炤暂时没敢再翻。

……但这是秦冉的随笔日志。

短暂的思想斗争之后，他再次深深吸了一口气，翻开了下一页，如同将潘多拉魔盒的盖子彻底推开。

.

【联邦二十五年，六月二十三日，吉答】

【这是沙城西部热海之滨的城市。

如果说沙城是无法地带自由国的“首都”，那么吉答当之无愧，可以称为“第二首都”，是无法地带第二大的城市和最大港口。它坐落在热海西岸，被当地人称为“热海的新娘”。

自19日的“交易”之后，我们一度失去了“烈风”的线索。直到昨天，我的线人才又重新发现了“烈风”的活动痕迹。

线人告诉我，烈风偷了组织里的一辆跑车、一把FAMAS步枪，又在后备箱里塞满了弹药箱。当晚沙城城西的岗哨发生了一次小规模枪战，死了六个人。枪战后，烈风强行冲岗，驱车一路疾驰，驶向吉答。

烈风很像在逃亡。

我不知道这意味着什么，只能猜测他是不是与组织内部的人产生了矛盾。

但我又听说，烈风前往吉答的路上，还救下了一个身材火辣的男omega。对方的车抛锚了，停在路边，omega可怜又无助的坐在车外，期盼着谁来英雄救美。烈风恰好路过，善心大发或是淫心大起，停下来邀omega上车，载他入城。

那omega还欲擒故纵似的，故意让烈风等等，在烈风面前脱掉了遍布机油污渍的白T恤。单凭omega上半身白皙的皮肤与纤薄的腰线，就能让人浮想联翩。更别说下半身。Omega换了件短而暴露的工装背心，才上了烈风的车。为表感谢，omega主动爬向驾驶座，一边叫着哥哥，一边乖巧地亲了他一口。

真他妈骚！

线人忍不住感慨了一句。

我听到这些细节时，莫名其妙的烦躁充斥着我的大脑。我打断了线人激情迸射的描述，快声问他烈风的反应。

线人告诉我：烈风在沙城的时候，就很受omega的欢迎。纯的、辣的、御的……各式omega都很喜欢他。对于这种轻浮，他可能早他妈习惯了，所以没什么反应。

我问了句“是吗”，就没再接话。

……

总之我们追踪烈风，来到了吉答。

我想，如果无法地带还有什么东西能够牵绊住烈风，那大概是烈风秘密资助的孤儿院了。

气温又升高了两摄氏度。

中尉的智脑频繁发出“义体过热”警告——他三年前安装的义肢在高温下运作频繁产生故障。我让他撤回房车里休息。

下午，有两个宪兵中暑。

我们的人饱受高温天气的煎熬，但恐怖分子却都很惬意，武器商店门口总能看到他们出入的身影。

天边的太阳降落时，吉答的夜生活才刚刚开始。

烈风在交易所换了几枚沉甸甸的金饼，走进了“小维加斯”。我让线人尾随他进去。

线人身上装有微型摄像头，连接着我的监控器。我坐在房车的沙发上静静看着发生的一切， 忽然不觉得是在追踪通缉犯，而像是在看一场精彩绝伦的电影。

有点好笑。

那么烈风算得上影帝了。

线人不敢落下太远，推门快步跟上烈风。

金光刺目，两排硕大的推币机占据了一楼的全部空间——这推币机太大了，有旧式传统战机那么大。

低端的赌徒蜂拥聚集在这里，他们用几枚金币就可以获得很大程度的多巴胺分泌。

这是吉答城内有名的赌场。

线人以“可以接手艾比孤儿院”的名义，把烈风约到这里。他们一前一后上了二楼。烈风在昏暗的走廊里轻车熟路向前走，所到之处，无人不低头问候。他显然是这里的VIP。

烈风很快验证了我的猜想。他邀请我的线人进入一间设施一应俱全、隔音效果绝佳的豪华厢房。

烈风私下里资助了一间孤儿院。他避开了组织的耳目，将孤儿院的所有权落在他的一个omega朋友名下。我的线人是从那个娼妓的身上才辗转查到了这些。

按照烈风的规矩，如果我的线人想接手这个活计，就需要和烈风玩一场吉答扑克。如果他能赢得这场博彩，并不代表他的“赌技精湛”，只是代表烈风愿意把孤儿院托付给他，所以才放水而已——

据说，烈风是吉答赌场的千王。

我很期待烈风会怎么出千。

我倒了杯烈性威士忌，强迫自己清醒，眼睛也一转不转，紧紧盯着监视器，生怕错过哪个细节。

衣着性感的荷官来发牌的时候，烈风坐姿悠闲，还与荷官谈笑风生，好像很熟。

这场扑克是吉答当地的玩法，规则我不太知道。但三分钟后，线人自信满满的让我看清了他的底牌，是3张K，1张黑桃2。他的手指在桌下摁动他衣服里藏着的微型键盘，告诉我：

烈风只剩下3个7和一个红桃A，烈风一定输了。

线人又抓起一把筹子，甩向赌桌中央，示意加注。

烈风看我的线人如此挑衅，索性哗的一推，将脸前堆积如山的筹码也悉数向前推去。

我好奇地期待着结局。

烈风在看到线人亮牌的那瞬间，果然脸色一滞。他似乎失落极了，神色仿佛输掉了一个亿，连内裤都要扒下来似的。

烈风拧着眉头，缓缓将手里的四张牌亮在桌上。

彼此交叠的纸牌在监控器上显像清晰，确实是3个7和一个红桃A。

然而下一瞬间，烈风忽然哈哈一笑，有点少年的顽皮劲儿。他微仰起脸，眼神坏坏地看向荷官，又看向我的线人。

烈风苍白修长的手指轻轻拨了拨纸牌。

然后，在无人察觉的纸牌缝隙里，又一张黑桃7缓缓显露出来。

他竟然是4张7与红桃A的组合牌！

我的线人估错了牌，理所当然输掉了局。他不甘心极了，难以置信又气恼地开始数着赌桌上的所有扑克牌。加上鬼牌，共计54张。烈风并没有暗中加牌。

烈风展开双臂，将桌中所有的筹码圈入怀中，缓缓的揽向自己。我的线人面前顿时空空如也，什么也不剩下。

烈风看也不看那些筹码，轻蔑地笑了，这笑很刻薄：“阁下似乎没有在沙城长久生存的能力。”

“很抱歉，我不能把艾比孤儿所交给你。孩子们的‘义父’不该是一个弱者。”

监视器里，我看不到线人的脸色。想必是糟糕透了。

那天晚上闲着没事，我将监控器的录像回放了很多次，也没有找到烈风的破绽。

渐渐，我的注意力开始从纸牌上转移到烈风的脸孔上。

他挑唇笑起来的时候，右颊梨涡微现，乍一看很单纯，又暗暗藏着坏。很迷人。这段录像，像一本短小精悍又文笔绝佳的艳情小说。从第一页翻到最后一页，都让我看得津津有味，意犹未尽。

我忽然在想，如果我逮捕他，把他关进联邦监狱……他还能不能笑得出来。

就这样想着，连日累积的疲惫让我不小心睡着在了沙发上。

也许是酒精的缘故，我睡得很浅，我梦到了我将烈风关进联邦监狱的情形。

军部不知道抽什么疯，非让我来审讯他。

他对我这个亲手将他送进监狱的“长官”简直恨极了。从我进入审讯室，他看向我的目光就一直充满敌意。

话不三句，他就彻底把我惹恼了——他这样的性格，似乎的确能做出这样的事。我关闭了监视器，想给他一点暴力惩戒。

……没多久，“教训”演变成了我将他按在审讯桌上，无情地后入他、侮辱他。他不舒服，在我身下挣扎不断，而我却感到一股扭曲的快适。

……

很奇怪，我对一名alpha产生了这样的兴趣。

也许是长期待在前线，使我的精神压力达到了阈值。

嗯，是时候该做心理疏导了。】

叶炤石化了似的，在床上坐得腿都麻了。他眼睛死死盯着“后入”两个字，呼吸节奏乱得不像话，脸上烫得厉害。

……秦冉，你他妈真是个畜生！

叶炤忍不住骂出了声。

他震惊之余，又莫名其妙有些说不出的情绪在暗中涌动。

看着这厚厚的本子，叶炤有点犹豫了：

……他要不要继续看下去？

他两指顺势夹出一张相片。

这回并不是拍立得，而是监视器的截图，画面定格于烈风不经意间的笑颜上。

这个笑容被精细冲印在质感极好的绒面相纸上。

……

看。

看他妈的。

他要看看，这个道貌岸然的军部指挥官到底能有多畜生！

……

他心里这样怒骂叫嚣着，可脸上却忍不住，在几秒后浮现出了一点淡淡的笑意。

-----

五一没假放，但尽量多更！

15.日志②

=====

叶炤不断地给自己心理暗示：窥探秦冉的隐私，只是因为他和秦冉在过去有交集。

秦冉的日记里，对于一些事件的描述，与他的记忆出现了偏差。

他有点奇怪，但很快又想开——他在地下研究所一定经受了惨无人道的折磨。以至于上辈子被人解救出来的时候，他接受了心理疏导。他宁愿选择彻底遗忘这段记忆。

包括他被人带进地下试验所的前因后果，都已经不清晰了。在联邦反恐军攻破地下研究所之前，那帮人用生物芯片入侵了他的大脑，捣烂了他完整的记忆逻辑链。

他只记得他刚被抓进研究所的时候，脖子上被人套上了一条金属项圈，项圈上有着一排指示灯，闪动不断，散发出猩红色的光。

刺目的红光长期明灭交替，使他的视力受到了暂时性损伤。

“给他戴上了精神力干扰器，已经开到了最强档。”看押他的博士在囚室外压着嗓子说话，“他的精神体已经觉醒，不能掉以轻心。都是吉答码头的那没脑子的，非要把人逼急了！操！”

交谈声越来越远：

“千万别断电，连备用发电机都要给我准备好！要不然，那小子一跑出来，咱们都得死！黑曼巴还在地上，鬣狗似的，带着他的兵到处闻味儿！他铁定没想过咱们在地下四十米深的地方，哈哈……傻逼！”

……

离合纷乱的记忆忽然来袭，叶炤的脸色渐渐冷了下来。

他已历经死生，如今想起在地下研究所那段暗无天日的旧时光，他不再一味的畏惧与回避，甚至开始好奇那时究竟发生了什么。

他曾经以为自己要埋骨在边境败城的废墟里，永恒的失去这一段记忆。然而他睁开眼睛，发现自己竟然完好无损，回到了八年前。

这时他刚参加过成人礼，17岁少年的心跳蓬勃有力。屋外，阳光炽亮；门前，野蔷薇散发着清香。一切都是这么美好。

失忆、战场、枪伤、吗啡、死亡……这些都是上辈子的事了。

没有什么比死亡更糟糕，叶炤如是想。

……对，他偷看秦冉的笔记，只是为了回顾一下当时的事实，再感慨一下生死无常与生命的珍贵。

这“伟大”的目的，让他镇定了许多。他的心跳渐渐平缓下来，手也不那么抖了。

轩敞整洁的卧室内，纸页翻动声轻轻响起。

白色的森林猫伸着脖子，卧在地毯上看向叶炤；叶炤则再度看向手中的记事本。

【联邦二十五年，六月二十五日，吉答】

我的线人告诉我，他跟丢了烈风，但查到了烈风父母的信息。

只是真实性尚不能考证，让我随便听听。

烈风的父亲是一名狙击手，组织内的代号是AWM。母亲则是一名化学家，也可能是药剂师，代号不详。他们都隶属于“自由联盟”这个恐怖组织。

据说烈风的本名叫做J.Lucifer。他的父亲是外族人，一名优秀的alpha，因重建战争时期的种族矛盾，阴差阳错加入组织。

自由联盟不允许人们使用旧名，一旦加入，就只准使用组织内的代号。

烈风的父母为了保护他，与组织签署了“代换协议”，用他们夫妻“终身效命组织”换取了孩子的自由。

J.Lucifer受到“代换协议”的保护，被送到了远离暗杀、远离自杀式袭击的组织分支——自由国走私团伙。这个孩子将在那里开启全新的人生。

他们夫妻与这个孩子所接收到的情报不同。为防叛变，他们将永远不能相见。

……

他的父母还活着吗？

我问线人。

线人手里的廉价香烟已经燃烧了太久，他弹指一敲，烟灰掉落，只剩烟蒂了。

——不知道。很久没有听说过AWM的消息了。长官，您知道的，在沙城，最坏的消息就是没有消息。这意味着死亡，或者……更糟。

烈风会怎么想？

我又问。

线人哈哈大笑：他？他不怎么想。他他妈的从小没爹疼没娘爱，他懂个屁！他就知道抢劫、赌博；拿赢来的钱买车、买枪、玩马子！嘿我说秦长官，我的曼巴蛇，咱能不能别老操心这个通缉犯的情绪？先把上个月的账单给我结一下。

我一边转账，一边想：我什么时候操心烈风了？

我笃定，我只是怕他死在我不知道的地方，到时候没法跟军部交代。绝无他意。

线人收到了转账，语调轻快地对我说：

哦，对了。烈风今晚约了个omega见面，在滨海栈道的酒吧街。

.

当晚，我便服去了吉答的酒吧街。

这里是滨海栈道的中段，大多是露天静吧。白色的鸥鸟跹翔于深蓝夜空，地面上播放着蓝调爵士乐。看得出来，很适合失恋的人来排遣寂寞。两侧的棕榈树上挂着光影暧昧的彩色灯串，beta们穿着沙滩裤坐在酒馆的外摆，醺然看向不远处黑黢黢的海面。

Alpha和omega并不多，仅有几对已经痴抱在一起，交颈深吻，甚至已经开始抚摸彼此的私密部位。他们刚认识不久，就已经能对对方这样敞开身心，这令我难以理解。

我找了个安静的位置，坐下后目光仍然毫无聚焦。我不知道我在这里徘徊期待着什么。

我分明是来追查通缉犯的，却又总产生“我是来偷窥别人约会的”这种错觉。

更重要的是，当烈风和那个omega出现在我的视野中时，我一点也没有“嫌犯已进入攻击目标”的那种激动喜悦，反而很烦躁。

最先出现的是烈风。

烈风的头发没做任何造型，像是刚洗过还没完全吹干就仓促地出门。他穿着一件很宽松的亚麻色长袖T恤，袖口松垮的挽到肘部，有着好看又自然的皱褶。下身是一件黑色的直筒休闲裤短裤。修长的小腿一览无余。

我第一次见到这样清爽的烈风。乍一看，他好像与普通的吉答男孩没什么不同，可他那双绯色的瞳眸里却流动着神秘而危险的光。像他龙舌兰酒般的信息素一样，酒量差的人只需沾上一点，就能醉上三天。

他不该叫“烈风”的，该叫“烈酒”才对。龙舌兰酒的酒精度数，大多在四十度以上。

烈风等人等得无聊，将手里提着的黑灰色的旧皮箱放在地上。然后转身看向远处的海面，摸出香烟盒，点了一支，慢吞吞吸起来。

他仿佛注意到了我的视线，忽然回头。

那瞬间我连忙举起了手中的酒水单，挡住了自己的脸。

酒水的名字在我脸前忽然放大，我盯着“龙舌兰”三个字，发现不知何时我在上面打了个钩。我脑子里有些乱。

我放下这张单子的时候，烈风已经等来了他的omega。

是个瘦削的omega，戴着眼镜，腼腆又斯文，看上去二十来岁。

我以为即将有生离死别或者是邀请对方私奔的戏码出现，没想到，烈风搁下那沉甸甸的手提箱就要走。

Omega叫住他，忽然抬起右手，在自己的肩头、额头指指点点起来，好像是在画十字架。

“上帝保佑您。”

他大概是朝烈风说了这么一句话。

烈风脚下稍停，回头朝他淡淡笑了一下。这个笑容纯洁又干净，和海风似的，温和地吹过来。

不知道为什么，我心脏跳得厉害。

冥冥中有种直觉告诉我，烈风要死了。他不是在和这个omega告白，而是在做最后的告别！

这种荒谬的想法瞬间占据我的大脑，我猛站起来，跟过去想追上烈风。余光里，我看到栈道边那个omega打开了烈风留下的皮箱。

我忍不住脚步稍慢，看了过去。

那是一箱钞票，塞得满满当当。

我无法确定他和烈风的关系，但我估算出，那一箱钞票足够这个omega安度余生。

我跟丢了烈风。

但我抓住了那个omega。

Omega被我关进了审讯室。

知道我没有敌意后，他向我吐露了一些事情。原来烈风曾经中弹，晕倒在吉答的海滩上，是这个omega救了他一命。他只是烈风的挚友，他们并没有我所想的亲密关系。

至于这一箱钞票，他向我交代，是烈风要给“孩子们”的。

他什么都可以说，但关于“孩子们”他绝口不提。他告诉我，如果我再逼问他“孩子们”的事，他就在我面前自杀。

我将他放了。

他临走时，我问他：你喜欢他吗？

这个突兀的问题使Omega身形一顿，他心虚似的反问我：“他”是指谁？

烈风。我说。

Omega脸色僵住，好一阵子过去，才小声地回答：“没有。”

我不相信。

“他要走了，你不敢挽留他。”我直视他的眼睛，在里面看到了逃避，“你不配喜欢他。”

Omega张了张口，想反驳点什么，但最终还是沉默着，红了眼眶。

我独自回了指挥部的房车，总无睡意。

——我总觉得，今夜将会是我最后一次见到烈风。

他等人的时候，那寂寥的身影在我脑海中经久不散。

我耳畔仿佛还能听到吹拂而过的海风残音。

【联邦二十五年，六月二十六日，吉答】

昨夜凌晨，码头发生了激烈的枪战。

目击者并不多，有两条口供却很统一：

一个红发男孩在中弹之后，被一帮人带走了。

他们都看到了一只血猞猁。

.

血猞猁是一种古老的精神体。只有在契主濒死时，它才会觉醒。

我心中的不安越发强烈了。

【联邦二十五年，八月十二日，辗转不定】

我率军击垮了“自由联盟”核心基地的最后防线。他们像老鼠一样四散逃窜。在“清洗行动”中，我找到了他们一个已经荒废的地下研究所。

在这里，我们救出了许多“实验体”。有omega，也有不少beta和alpha。

他们的躯体遭到了惨绝人寰的改造与摧残，双性手术与“机械培养皿”手术被多次实验。

双性手术顾名思义，而机械培养皿，是这些恐怖分子内部流通的词汇，是指仅保留人类的头颅，其他器官都用机械来代替。

我们看到了许多失败的“实验体”，未来得及焚化的尸体堆积如山，蛆虫遍布。年轻的下士只看上一眼，就吐得胆汁喷涌。

我们救出了一些幸存的人类，只是，他们大多经过了机械改造与融合，已经不能被称为“人类”了。

生物芯片与强干扰技术也在这里进行实验测试。被测试的“实验体”尚有一口气在。他们都有着不同程度的伤残与精神异常。

干扰技术可以影响人类的神经中枢，主要用于抑制与削减优等alpha的精神力。接受这项实验的“实验体”手上枪茧遍布，我这才认出来，有几个人竟然是以前“阵亡”与失踪的联邦反恐士兵……

他们的智力严重受损，看到我的肩章时，却像婴儿似的，露出了痴傻的笑容。

“长官……？”

这些“婴儿”边笑，边发出“呓语”，眼神却空洞黯淡。

我忽然觉得其中一个人极为眼熟。定睛看清他的面容时，我心脏蓦地一紧。

他的枪法很好，代号是“沙漠狐”，是我的一名中尉，26岁。他当时刚随我来到吉答，听说有两个随行的宪兵中暑了，他便告诉我说他去买点冰水回来。

我当时正有事忙，并未多想，就让他自由行动了。只是叮嘱他不可轻敌。

他自信地笑了，露出白晃晃的牙齿：“长官要来一杯冰咖啡吗？”

他就那天下午离奇失踪了。我命人找遍了所有贩卖冰饮的商店，也没有找到他。

他如今却成了这副模样。

……

研究所的通风系统经久失修，污浊的空气与死亡的气氛令人窒息。周围有许多下士正看着我，等待我下达指令。我只能强忍着鼻头的酸涩，尽可能沉着地说：

“清点幸存者数量，转移伤员。”

我们的医疗条件有限，我只能临时将他们转移到附近的卫生所。

少尉指挥他们上机的时候，我扫了一眼这些被解救的“实验体”，问：

“有见过一名红发男孩吗？”

这问题使我自己也感到意外。

少尉摇了摇头，告诉我：没有，长官。

“尸体，有吗？”我追问。

少尉再次摇头，并向我投来了困惑的目光。

【联邦二十五年，十月三十日，辗转不定】

“地毯式清扫”进入尾声，那些阴沟老鼠的头目已经死了不少，但我怀疑，这些恐怖势力在沙城的各个组织间盘根错节，仍有些头目逍遥法外。

另一所地下研究所藏在地下数十米，也被我们勘测到了。这个研究所更大，设备更为齐全，幸存的人也更多。

当然，死者也更多了。

我如当初一样，继续问我的中尉：“有见过红发男孩吗？”我又绝望的补充，“哪怕是尸体。”

中尉还是摇头。

我最后的希望终于被一点点地磨干净了。

烈风或许早就遇难了，只是我不愿意接受这个事实。很奇怪，他明明是个通缉犯。

我看着周围的反恐精英，罪恶感袭上心头。

忽然有人高喊：“长官！我们发现了……”

“照我的话做！”

我打断他，厉声下命令，而后焦躁地拨开聚集的人潮一路向外疾走。

我想，是时候放下烈风的事，去好好度个假了。

“自由联盟”恐怖组织的基地上个月已经被我们炸毁，沙城硝烟弥漫，当时城中一片萧索。

仅仅一个月，已经有商铺重新开张，旅馆也雨后春笋般，冒出来不少。

尽管受到战争的重创，这里的旅游业仍然发展得很好。

我趁着战后喘息的间隙里，找到一间旅馆，住了进去。打开窗户，热浪扑面，从前的“椰岛之巅”本该在路对面，堂皇辉然。

现在目力所及，却只有一片瓦砾堆积的废墟了。一株蔷薇从砖石裂隙里钻出来，在风里颤抖不定。它已经有些枯败了。

不少艺术家来到这里写生，目光都对准了那朵蔷薇花。仿佛这些战后的废墟可以最大限度激发他们的创作欲与表达欲。

望着椰岛之巅曾经所在的方位，我脑子里忽有一道红影，稍纵即逝。

.

我的线人在侦查行动中不幸染上了毒品，他死于过量注射致幻费洛蒙。

我在他的住处找到了一封信，信是用我们之间约定的摩斯密码写的。

*“长官，很抱歉，我辜负了联邦帝国，也辜负了您的期待。这帮该死的疯子好像发现了我的真实身份。我不能牵扯上别人，就只能……只能这样了。*

*对了长官……还是没有“烈风”的消息。”*

信中写道。

【联邦二十五年，十二月二十五日，首都】

今天是我回首都军部述职的日子。刚好是圣诞节。

我得到了军衔的晋升与一段悠长假期。

首都正流行着一项新技术，“超梦”。

他可以让人们获得360°沉浸式体验。可以是一段人生体验、犯罪体验、战场体验甚至是性体验。

超梦技术，最早由几个硕士在实验中无意间发现。起初军部用来搜索犯罪证据与军事模拟训练。超梦设备，由主机和人造接感神经元共同构成。连接人脑后，不仅仅是视觉刺激，超梦场景所带来的一切情绪、感官刺激、感情、思想记忆与肌肉拉伸感都逼真到如同现实。你可以成为他人，也可以成为任何你想成为的自己。

超梦最流行一款游戏叫做《沙城旧事》，游戏主创是个极有情怀的omega，他高度还原了无法地带自由国的场景与生活经历。在《沙城旧事》，你可以选择成为小混混、商人、反恐精英与恐怖分子多种角色。

这款游戏获得了超梦游戏榜的最高分，据说已经连续霸榜了3个月。

主创接受采访的时候，声称自己为了设计这款游戏，高度还原所有真实场景，曾亲自走访沙城，在沙城也邂逅了自己无疾而终的一段爱情。

听到这里，我抬起头看向街头大厦上悬挂的荧屏。

Omega戴着眼睛，长相斯文，这张脸让我瞬间想起了吉答滨海栈道那一晚的海风。

是他！

那个救了烈风，又一直暗恋烈风的omega！

画面里，他正在接受采访。

主持人问他：

“您在沙城生活的那段时间里，记忆最深刻的是什么呢？”主持人声音甜美，“玩家普遍评论剧情线精彩，但感情线虐心虐肝，您可以聊一聊在沙城的浪漫事件吗？”

Omega停顿了很久，才说：

“一个红发的alpha。

日暮，我们在老教堂里共同听过钟声。我们身后是他收养的孤儿们，清澈的童音在唱着颂歌。我一度有些错觉，仿佛我们已经在那里结婚了……但我一直没有勇气和他告白，这或许是我毕生的遗憾。”

【联邦二十六年，一月十日，首都】

《沙城旧事》在好评如潮的同时，也承受着许多负面的舆论指责。

过多的血腥暴力与色情充斥着整部游戏。除了爱而不得的感情线，仿佛整个世界都是脏污的。主创出来回应过一次，声称真实的沙城要比游戏描述的残酷万倍。

随后，又有退伍的军人指责这款游戏中，“大兵嫖娼”的剧情抹黑了联邦军部的形象。这件事渐渐也受到了军部的重视。

由于《沙城旧事》影响力的不断扩大，这款游戏甚至在议会上被人提及。

“暗中用资本封杀这款游戏”的票数占据压倒性的优势。我投的那一票反对，已经轻如鸿毛。

联邦帝国的五星上将站了起来，鹰目怒视，扫向身后的席位：

“是谁投了反对票，请站起来。”

分明有十票反对，却无人应声。

两秒后，我在议员们灼热的视线中起立：“是我，上将。”

“沙城前线，确实比游戏内的剧情还要……”我坚定地说着，却被上将打断了剩余的话。

“这个游戏有太多真相，会影响年轻人参军的积极性！黑曼巴，我们费尽心思，军服全部为每个士兵量身定做、又用最奢侈的材料打造肩章与勋章……这究竟是为了什么，我希望你清醒一点！”

“为的是让这些年轻的士兵甘愿为联邦帝国一战！甚至甘愿为联邦帝国战死！”

“……黑曼巴，请你坐下吧。”

礼堂内寂静如死，只有上将浑厚的嗓音在回荡不止。

几秒后，四处迸发出热烈的掌声。

“不要去想民主与自由。自由永远是相对的。我们必须下架这款游戏。”

他说。

.

很快，一款全新的“真善美”超梦游戏《魔法师历险记》忽然空降榜首，超高的点击量与购买量将《沙城旧事》击得溃不成军。

《沙城旧事》的主创在媒体围追堵截与舆论的狂轰滥炸中，终于不堪重负，自杀在公寓里。

头条给了一张特写——主创死时，手里还捏着一张照片。

那照片的背景看上去是个礼拜堂，没有人在镜头里，但地上映出了两个人影，他们手牵着手。

但仔细一看，才能发现这张照片的拍摄者心思灵巧。

是借位拍摄。

一时间，无数人为这位天才主创的死唏嘘不已。联邦政府甚至还表示了对他的悼念。

.

但互联网上，理性讨论《沙城旧事》的优秀的帖子，与抨击《魔法师历险记》是幼齿向作品的帖子，总会莫名其妙地消失。

一些黑客不满于这件事，他们编写破译代码、纠集《沙城旧事》的狂热粉丝开始攻击《魔法师历险记》的官网，致其瘫痪。

直到过激的超梦玩家开始暴力游行，质疑“民主与自由”，军部不得不采取武力镇压。

一场流血事件之后，这场风波终于平息。

我头一次觉得，首都竟比沙城前线更让我生理性厌恶。

借着慰问罹难士兵家属的名头，我乘机离开了这熙攘喧嚣的大都会。

【联邦二十六年，一月十一日，偏僻的卫生所】

我竟然找到他了!

万幸，他还活着，生化指标还算正常。

只是他整个人很不对劲，精神状态几近崩溃。我调取了他接受心理咨询时的录像……

我无法形容心中悲痛的情绪。

更重要的是……

他现在，竟然是一个omega。

……

叶炤尚未看到下一页，便听到了玄关处人脸识别的提示音。

秦冉回来了！

他愣了愣，才飞快地将记事本藏回去，心跳砰砰作响。

他再度紧张起来——秦冉为什么这个时候回来？！他现在并没有做好充足的心理准备来面对秦冉！

房间里的森林猫听到动静，霍然睁开眼，一股脑爬起来。它像一团白色的旋风似的，径直朝客厅刮去。

外面脚步声响起，没两步又停住。

秦冉一边摸着猫，一边问：

“想我了？”

低沉的男声从客厅轻轻传进卧室，撩拨似的，钻入叶炤的耳朵。

他不确定秦冉这个问题到底是在问猫还是问他。

-----

可能存在血腥暴力、反乌托邦、暗黑

16.血猞猁

=====

秦冉的问句声音不大，像是在确认床上的人是不是醒了。

卧室内无人回应。

叶炤的大脑才刚刚接收到了许多错综复杂的讯息，他一时难以整理，只好继续装睡。灰色丝绒窗帘的遮光效果很好，西半边落地窗的光线被拦得严严实实。叶炤往床深处的阴影里蜷缩了下。

闭上眼后，他的嗅觉与听觉变得更为敏锐。

Alpha动作流畅脱去军靴，换上拖鞋，衣物摩擦的窸窣声如在耳侧。他听到alpha抱起了猫，朝卧室走来。

空气中alpha的信息素正逐渐聚拢，叶炤的眼睫在昏黑里不安地抖动。

秦冉记事本中的钢笔字仿佛点破了一片混沌。沙城不愉快的旧事如潮涌来，连同叶炤那些早已淡忘的记忆，都在渐渐苏醒。

叶炤像是蜷缩在洞里的血猞猁，竖着耳朵聆听洞外的动静。创伤应激与过度的紧张让他全身被毛都炸了起来，猫科动物独有的、警告般的低吼，被他死死压抑在喉咙里。

秦冉抱着猫一步步接近，打量着床上“熟睡的人”。他想放轻动作，但他怀里的森林猫忽然像是看到了什么极具攻击性的天敌，忽然惊叫了一声，吓破胆似的，从秦冉怀里挣扎着跑掉了。

秦冉纳闷得怔了一下。他顺着森林猫恐惧的视线看去，见到床上依稀有个影子，原来是一只盘卧着的血猞猁。它的耳朵紧紧耷拉在脑后，瞳仁在晦暗中放大成了黑阗阗的圆形，正死死地盯着秦冉。

精神体？

秦冉狐疑地靠近过去。

血猞猁这种精神体的生命力极其顽强，且忠心不二。即便契主死亡，它也会竭尽全力守护契主。但凡有一线生机，他便不会放弃对契主的复活计划。

只是，让血猞猁觉醒是一件很困难的事情。契主必须遭受了极重的精神与肉体摧残，在滔天恨海与绝望的濒死一线，古老的、沉睡的精神体血猞猁才能觉醒。

在叶炤的葬礼上，秦冉作为一个已经觉醒了精神体的alpha，他可以清楚地看到在叶炤的玻璃棺旁边，血猞猁日夜蹲守在那里——直到秦冉出现时，血猞猁才站起来，步伐警惕又充满试探地、一点点走到秦冉身前。

秦冉的下士有幸在地下研究所找到一枚生物芯片。根据成分分析，里面似乎有人类的记忆残片。只是他经过了沙城恐怖分子的层层密码封锁，即便是帝国顶级的黑客也并没有办法入侵它。

秦冉不知道这枚芯片中的记忆与意念是属于谁的，也并没有在第一时间上报给军部——帝国最有资历的五星上将告诉他，虽然沙城的战事暂时平息，但战争还远远没有结束。

联邦议会中，有叛徒。

“秦上将，请你保留一切有关沙城地下试验所的数据资料。不要轻易交给联邦的研究院。”上将坐在沙发上，他的旧枪伤发作了，很艰难地喘着气，朝秦冉说话，“十五年前，我第一次走进无法地带，就在那里找到了帝国的科学家活动的痕迹。”

“为了获得空前未有的发明奖项与实验成果，不被联邦所允许的、非人道生化实验，都将在无法地带秘密进行。我捡到了联邦帝国科学家的功勋胸章。能获得那种功勋的，在整个联邦帝国只有四个人。你要找出，究竟是谁……”

秦冉痛失所爱后的苍白脸孔已经做不出什么表情。

他唯一关心的只有一点：“报酬？”

“上将，不瞒您说，我的爱人死在了这场战争里。”秦冉哑声笑了笑，“他的棺椁还停在教堂里，听着牧师的唱诵与祷告。”

秦冉将生物芯片的冷藏盒摆在了帝国五星上将的脸前。他起身，穿上了外套，不愿再交流：“军部给了我一段很长的假期。上将，我想，您还是把这件事委任给他人吧。”

“这场战争让我长期饱受着精神摧残。我的同伴凄惨的战死。他们的家属得到的，仅仅只是联邦那点可怜的慰问金。多少当初跟着您参军的老兵如今生计不保……我无法再面对那些刚刚入伍的、朝气蓬勃的脸孔。因为我知道，等待他们的将是无情的前线，将是死亡，甚至比死亡更糟。至于我个人，长期的辗转已让我无暇顾及一切。我把求婚一拖再拖，拖了八年。帝国的守护恒星无疑照耀着每一个人，可当我站在爱人的棺椁面前时，我却突然不知道我这些年究竟为什么而战。”

秦冉回头，朝年迈的上将轻轻笑了一下。

“我很抱歉，上将。我知道您想说，如今整个军部没有人比我更了解无法地带和那帮疯子，但恕我爱莫能助。”

秦冉头也不回地一直走到玄关，他拉开了冰冷的门把手。

年迈上将浑厚又沧桑的嗓音忽然响起：

“超梦技术，你了解多少？”

秦冉听到这两个字，竟然有点想笑：“知道一点。最天才的超梦游戏主创已经被联邦逼死了。”

“超梦技术除了可以做全感游戏，还用于军事与犯罪执法。体验者进入‘胶囊’后，就像婴儿进入了子宫。你可以在那里重现过去。搜集罪证，侦破案件。这三年里，‘胶囊’不断改进，已经可以支持人类意识，也就是生物数据在超梦中畅游的同时，血肉之躯则维持无意识的生理机能，长达数年。”

秦冉停住脚步，微微侧回小半张脸：

“也就是说，类似于我的意识以生物数据的形式进入超梦世界，肉体就养在小小的胶囊里，它保证我的吃喝拉撒？但这和我有什么关系呢？”

上将站起身，朝他走过来，年轻时中弹的左足有些微跛。

“联邦议会内的叛徒，是斯卡兰教授。无可否认他是天才科学家，但他思想已经太疯狂了。他不在乎社会道德，只在乎自己的‘试验品’与‘新发明’。”上将坚毅的目光投射在秦冉的身上，“我需要证据。”

“最了解无法地带那些该死的实验的，只有你，秦冉。”

秦冉失笑：“报酬。”

年迈的上将深深吸了一口气：“血猞猁。血猞猁可以复活数据幽灵。你只需要把数据幽灵拷贝到这个生物芯片里，带回来，血猞猁就可以复活他的契主。前提是血猞猁足够的信任你，才会指引你找到他的契主。”

“将星陨落，我很遗憾。如果我没猜错，叶炤上将原本是一名alpha。因为一些曲折，才成了omega。否则他不会拥有血猞猁这样的精神体。别问我是怎么知道的。你的线人是我从前在沙城反恐的时候就雇佣的，后来才留给你。”

就这样，秦冉同意了这个交易。他在那天下午，来到了年迈上将的后生的研究院，脱掉了制服，睡进了“胶囊”里。

事情和上将所描述的一样，他回到了最开始，他刚捣毁了那群恐怖分子的两个研究所的时候。

也是即将和烈风重逢在军校的时候。

他带着那个不知名的生物芯片冷冻盒，里面或许装着叶炤被封存的记忆。血猞猁一路指引，他来到了一间拥挤、逼仄的地下格斗场。

当日机甲格斗赛最后一场，即将开始。观众如潮。

他隐约猜到了即将要发生的事情，他的心脏激动到开始颤痛。

拨开人潮，他挤到了一个破旧的小吧台前。

现在报名还来得及吗？

他问兔女郎调酒师。

兔女郎惊讶地看着他，毕竟他的光鲜与周围的人群实在格格不入。

几秒之后，兔女郎指了指里面：“第二个房间，签一份死亡免责声明，戴上头盔，上场就行啦。”

他还没来得及同意，就看到模糊的、半透明的血猞猁的影子，已经在焦急地朝里面跑去。

……

血猞猁。

秦冉走到了床边。

他伸了伸手，那只健美又凶狠的暗红色沙漠大猫顿时龇牙咧嘴，目露凶光。

到今天，秦冉也不知道该怎么和它沟通——他确定这个精神体根本听不懂人话。

于是秦冉只能散出一点身上的信息素。

“是我。”

他轻声说。

血猞猁并没有放松下来，它还盘卧在床深处，用身躯守护他的契主。

过了一会儿，空气中信息素的浓度开始升高，血猞猁鼻孔微微翕动，嗅了嗅周围，仿佛得到了安抚。它炸起的被毛平缓下去一些，眼神也比刚才和善了不少。

不多久，血猞猁的身躯的具象渐渐淡去，秾丽的暗红色皮毛也逐渐变成了黯淡的影子，像是被人关闭掉了投影仪，它的影像很快完全消失。

.

被子里，叶炤清楚地感知到了空气中信息素的变化。他忍不住用力把脸埋在柔软的纺织物里，努力想压制住心跳的速度。

秦冉松了一口气，又看了他两眼才走进浴室。

.

叶炤看到秦冉将自己拾掇干净后又回到床上来，看样子打算补觉。

他将眼睛睁开一条缝，偷窥了一下。

秦冉的侧颜线条犀利硬朗，眉眼间却疲态毕现。

他胡乱回忆着上辈子的时间轴，猜测着军部大清早就把秦冉叫走，是因为什么紧急的军情。 这事件他有些熟悉，但一时没想起来。

就在这时，秦冉忽然扯下他蒙着头的被子。

在光线亮起的那一刻，叶炤猛闭上眼，继续装睡。

他能感觉到秦冉的目光正在他脸上或是身上凝聚，仿佛有温度似的，灼得他身体发烫。

接着，床垫忽然轻晃，秦冉俯身用自己的额头贴住了他的。

这个动作僵持了几秒后，他听到秦冉在低声自语：

“退烧了。”

生理性的紧张支配着他，他忍不住揪住了秦冉的浴衣。秦冉想直起身躺回旁边，却因这个牵引的力道，身体顿住。

叶炤这才醒悟自己做了什么，但他没有回头路——他正在装睡。

他不敢松开手，生怕暴露了自己醒着的事实。他装睡的技术还是不错的，至少从前他总在秦冉的易感期里刻意接近，又在他面前装睡。

他内心有些希望秦冉能察觉出他的真实性别。

但秦冉的冷漠让他一度怀疑——

威名赫赫的战地指挥官黑曼巴，连身边有个omega都不知道？！

他这种人是不是就没有易感期？！

秦冉该不会是个性无能或者性冷淡啊？

……但是他现在明白了。至少秦冉不是性无能。

秦冉任由他抓着，然后一点点靠近他。

交错的鼻息让叶炤很快估算出了两人之间的距离。

只有三五厘米，或许更少。

他下意识往后避了避，嘴唇却忽然被一片温热的柔软给衔住了。

他呆怔了好几秒，才意识到这是来自秦冉的亲吻。他想躲开，可又意识到自己正在装睡， 只能任他摆布了。

也许是omega发情期的信息素浓度过高，alpha很快被激发了兴味。

亲吻逐渐转深，alpha翻身轻轻压在他身上，温柔又细致地抚摸着他的身体，像赏玩一把型号稀有的枪械。没有一个发情期的omega可以抵挡这样情色的爱抚，他的呼吸很快加重，提速的心跳与麻痒的腰眼都在提醒他，他的性冲动已经被唤醒。

Alpha没有脱掉裤子用那东西来侵犯他，可能是怕吵醒他，或者是其他原因……

但很快，他感受到了 有手指摸索到了他的会阴附近。

枪茧从柔软而潮红的皮肤上滑过去，omega的行为并不能受到意志的控制，颤抖着打开了双腿。为了掩盖这个浪荡的动作，叶炤将另一条腿屈起来，试图翻个身，抵挡alpha对他私密部位的抚摸。

他闭着眼，娴熟的装睡已经开始显出生涩。

Alpha并不介意，中指的指腹很快找到了已经湿润的穴口，试探性地插进去了半个指节。

蚝肉似的穴口比刚才更加湿润温热，瞬间裹缠上来，迫不及待吮吸的模样让秦冉很快联想起叶炤在给他口交的时候。

尽管Omega咬着牙在强装镇定，但还是在他身下漏出一声舒服地呻吟。

秦冉将手指又插进去一个指节的深度，开始浅而缓慢的指奸他。

淫液将床单的一小片位置洇湿了，秦冉加快了插入他的频率，暧昧的水声开始回荡在宽敞的卧室里。

秦冉看着他后面流着水，前面也抬起头，翘挺挺的，想了想干脆低头含住了omega的阴茎。他的手指在肉壁前处找到了一片凸起，就加力揉按着。黏腻的水声更加明显了。

叶炤再也装不下去了，他感觉他会把腺液射在秦冉嘴里，他不想这么做，但秦冉再这么舔下去，他很快就逼不得已得这么做……

他睁开眼睛，在晃动里失神地看向天花板，羞愤的情绪占据了他的全部思想，他两手不受控地抓住了秦冉的头发。

他发誓他是想把秦冉推开的，但他实际作出的动作却是死死揪住了秦冉硬而密的头发。手指还在他体内揉按着，濒临失禁的感觉再一次袭来。

快感在淫靡的晃动里堆积着，他的大腿紧紧夹住了秦冉的头，用肌肉的紧张来缓解高潮来临的时间。

他的意图很快被alpha看破，alpha用力掰开了他紧绷的两条腿，将他们分折在两边，更用力、更快频率地指奸他。

忽然，他指尖一热，omega像是尿在他手里了似的，穴口忽然流出一股腥甜而清澈的淫水。同时他听到头顶传来一声腻人的呻吟。omega的阴茎也射出了腺液，秦冉感到满口都是腥膻的甜味。

Omega还在余韵里痉挛着，秦冉的手指想施加点压力，身下的人却忽然像被滚油烫了一下似的，猛弹起身，一脚踹在他肩上将他踹开。

叶炤用了全力才挣脱秦冉的桎梏，他脸上烫得要命，脑子里一片空白却只有一个念头在无限放大：

他尿床了？

秦冉揉着被他踹过的肩膀起身，跪在床上居高临下看着他，脸上带着点意味不明的微笑，眼睛里都还含着做爱后意犹未尽的黏腻目光，蛛丝似的，勾在他身上。

叶炤两唇发抖，眼睛潮湿，瞪了他半天才微喘着气，忿忿地问：

“……你干什么？！”

秦冉舔了舔中指的指腹，似笑非笑看着他，说：

“干你。”

那根中指水光盈润，骨节被磨得微红。显然，秦冉刚才就是用这根手指来侵犯他的。

“原来你醒着？”秦冉故意说。

叶炤冷着脸，翻身背对着秦冉，伸着手臂在地毯上一通摸索，焦急寻找着自己的内裤。赤裸的脊背上蝴蝶骨时隐时现。

“早就醒了！”叶炤找不到他的内裤，又回头瞪了秦冉一眼。

秦冉似懂非懂哦了一声。

“把我的衣服给我。”叶炤眼睛还红着，就凶巴巴地向秦冉索要着。

“衣服？”秦冉低头看看周围，装得一脸无辜，“哪一件？”

“全、部！”叶炤裸着上身，恶狠狠地说。

秦冉让AI管家交出了他的衣服。

都被AI管家洗干净了，又被整齐地叠好。

但叶炤翻了一圈，还是没找到自己的内裤。他只能黑着脸，再度质问秦冉：

“……我、我的内裤在哪？”

秦冉的浴衣也乱糟糟的，露出了一大片胸膛。他作回忆状，又作恍然状：

“哦，在这儿。”

秦冉拿开了自己的枕头。于是叶炤还没洗过的黑色平角内裤就显露了出来。

叶炤的脸色黑红交替，气得咬肌僵硬：“……秦冉！你他妈是不是有病？！”

秦冉装作很愧疚地笑了一下：“抱歉，忘了它在这里。”

……你放屁！

叶炤将怒骂忍住了，他冷笑了一声：“……长官，我不服务有特殊癖好的顾客。特殊癖好……比如藏别人没洗的内裤。”

说完，他一把将内裤抢走了。他甚至不记得秦冉是什么时候把它藏在那里的，难道还枕着他睡了一个晚上？！

秦冉面不改色：“我只是需要一点omega的信息素来助眠。没有别的意图。”

“……”

叶炤气笑了。

“你笑起来很漂亮。”

秦冉说。

.

叶炤坚持要回家拿军校的身份识别芯卡。一天后，军校进入新的学期。

秦冉已经反复提了让他办理休学。

但叶炤说，如果秦冉抖露他的性别，他就要起诉秦冉非法监禁他。

“长官，我的手腕被磨破了。您的手铐上一定还能检测出我的皮肤组织。别想抵赖！”

秦冉不说话，只是笑。

但最终还是亲自驱车带他回了一趟贫民窟。

叶炤将亢奋剂都取出收好，和alpha伪装剂一起，妥善收进他的行李箱里。出门前，他还在门板后给自己注射了一针伪装剂。

秦冉在门外等他，看到他出来时，第一反应是翕动鼻翼轻轻嗅了嗅。

叶炤知道他的敏锐，此刻肯定是闻出了alpha伪装剂的味道，忍不住警告他：

“非法监禁是个不小的罪名，长官，你最好放尊重些。”

秦冉看看周围，见四里无人，才轻声说：

“希望你在床上做爱的时候，也能有这一份坚定。”

秦冉揉了揉他的头发，结果被他一把打开了手。

秦冉并不生气，而是一把将他揽在怀里，阴冷的目光锁定着他的眼睛，右手用力摩挲着他后颈的腺体，又压低了声音：

“看一个骄傲的通缉犯在我面前屈服，真的很有意思。”

就在这时，秦冉的终端机响了起来。

“少校，军部的指令，沙城地下研究所的数据一律转交给斯卡兰教授。教授请您前往他的旧别墅聊一聊。哦，少校，有一档节目正在那里录制，已经接近尾声了。等您到了，刚好能散。”

叶炤凝神想了想，他得找斯卡兰教授确定一下自己没有子宫的这件事。

他抬头朝秦冉说：“长官，您得载我一起去见见斯卡兰教授。作为他资助的贫困生，新学期伊始，我也应该去拜访他的。”

他这才注意到，秦冉的表情已经与刚才全然不同。

“好啊。”秦冉笑着回答他。

只是，他觉得秦冉这个笑容里藏着一股凉森森的杀意。

-----

我爬上来更新了！

好吧，其实秦冉信息素的味道设定为“野薄荷”，是因为先设定了叶炤的精神体是“血猞猁”🤣

（猫薄荷能让猫咪癫狂、亢奋愉悦、产生幻觉）

17.情人节

=====

12:00AM，日光炙烈。

贫民窟和联邦众议院只有一街之隔。

两天内多次激烈的性爱与性高潮让叶炤有些腿软。他拎着手提行李箱，跟在秦冉身后亦步亦趋。日光炙烤下他有些恍惚，感觉身前的影子越来越模糊。

脚下滑了一下，他不由低头，发现自己是踩到了一张沾满污泥的传单。

那张传单上是关于油画《情人节的晚餐与玫瑰》拍卖的讯息。当然，在贫民窟，这张传单的作用，大抵是在倒卖拍卖会的门票。

叶炤仔细一看，传单散落得到处都是，秦冉显然也注意到了这个传单，他们都停住了脚步。

随着《情人节的晚餐与玫瑰》作者的逝世，这幅画的价格水涨船高，拍卖持续了整整一年，才敲定了最终成交价。

那会儿，叶炤还没什么远大理想，顶多沉迷在他的教官那种成熟沉稳的魅力里。他喜欢的只是黑曼巴在教导生员时的游刃有余与冷定，冷定之余，对他总有一些隐秘的特殊关照。他藏不住心里的悸动，忍不住跑到教员室，盯着秦冉的眼睛问：

“长官，您当着别人时总会教训我，私下里又照顾我。您是不是很喜欢我？”

秦冉只是回以一个师生间的官方微笑，缓慢点头：“你的枪械掌控能力很强，会是一个优秀的步枪手。我很喜欢这样的学生。”秦冉说完站了起来，转身背对他，去收拾笔记本电脑。

他又绕过去，低声且焦急地追问秦冉：“哪种喜欢？”

秦冉唇际的笑意渐深，继续整理数据芯片，并不回答。

叶炤懂了，秦冉不会给他一个明确的答案。他不放弃，仍旧目光灼然地盯着秦冉：“长官，我可以进入您……吗？”

秦冉终于抬起眼睛淡淡地看了他一眼。对于青年恶劣的玩笑，年轻的长官早就习以为常——他多的是方法可以“惩罚”他。

静了静，叶炤在秦冉还没发作之前见好就收。他劣笑了两声，朝秦冉解释道：“哦，抱歉……我是说，我可以进入您的指挥部吗？”

“当然可以。”

那时候，他就想和秦冉睡一次。至于怎么睡，他就没往深处想过了。

反正怎么睡都可以。

他和秦冉这种暧昧不清的气氛，曾经得到过一次升华。虽说升华失败了：

不久后，秦冉在一个空气微凉的秋天，约他去首都大饭店。

他本以为会是一个寻常的观景餐厅，也许秦冉只是又有军务找他，不方便在别的地方说——这种无聊透顶的见面理由秦冉已经用过无数次了。但根据他的观察，秦冉每次也并没有什么非说不可的大事，只是无聊了而已。

他从观光电梯上到了99楼，叮的一声，电梯门开启。刺目的光线逼入眼睛。

叶炤忍不住眯着眼，看清迎宾台后是一面硕大的水晶荧屏，荧屏显示的画面是一幅才被以六亿元的高价拍卖掉的知名油画《情人节的晚餐与玫瑰》。质感光洁柔滑的白桌布上，放着四十厘米高的中世纪复古烛台，而晚餐只是一块精致的六寸蛋糕，顶层奶油的最中心，安静插着一枚钻戒。
一束红玫瑰斜在桌角，花瓣四散掉落，旁边酒红色的窗帘上有着烛火映出的倒影。那是一对正在拥吻的情侣。油画的内容浪漫而充满情绪，技法亦精湛高明，逼真宛如相片。

周围播放着悠扬的爵士乐。叶炤路过镜子时随手整理了几下头发，他忽然发现周围有许多上流社会衣着光鲜的alpha拿着这样那样的玫瑰花束，步履生风穿行在通往餐厅露台的回廊上。地上铺着厚厚的丝绒地毯，因此他们锃亮的黑皮鞋并没有发出什么声响来。

叶炤顺着他们的去向，看了一眼。

那里有一排上等预留位，桌上的烛台、布置都与《情人节的晚餐与玫瑰》中的相仿。烛光与星河已粲然连成一片。

叶炤下意识低头看了一眼手表。

——是情人节。

他胡乱猜测着秦冉在这个日子，把他叫到这里的原因。

他无端紧张了起来——他甚至很害怕，害怕待会儿他会见到秦冉和另一个omega一起出现在他的视野里。

他们或许很恩爱，omega或许会由起初的惊喜转为幸福而甜蜜的欣喜。

叶炤的脚步比99楼所有人的脚步都要忐忑沉重。他就这样沿着丝绒地毯一步一步走过去， 他很想跑起来，但他又觉得自己的两腿僵硬无比。

直到他看到遥远处的秦冉坐态悠闲，也不像其他alpha那样正经八百穿着西服，而是穿着并不正式的黑衬衫时，他的所有焦灼情绪在瞬间烟消云散了。

阑珊光影当中，秦冉两肘支在桌上，两手交叉抵在下颌，挡住了锋利的颌线，那双雪蓝色的眼睛则是漫不经心看向遥远的夜空。餐桌一如油画里的那样，桌边斜了一束红玫瑰，桌中央放着一个慕斯蛋糕。不同的是蛋糕中间并没有嵌着什么钻戒，而是有一个奇怪的隆起，小丘似的。

更重要的是，秦冉是一个人。他的对座空空如也，并没有什么omgea。

叶炤心里那些积压着的、隐秘的期待瞬间迸发出来。但他不敢表现得太高兴，生怕幸灾乐祸。他感觉他永远不会是被命运女神所眷顾的人。

然而他刚坐下来，他们连互道晚好、讨论天气的尴尬开场白都还没说，秦冉的终端机就震动着，嗡鸣不止。

秦冉原本并不想搭理，但那震动一直未停下。光屏数次亮起又熄灭，上面清楚地显示着二行字，连叶炤都看清了：

【军部，紧急情报会议。】

【校官以上全员，请在半小时内前往议事礼堂。】

一阵沉默被拉长至数分钟。

最终，竟然是叶炤先开口：

“长官，我在这里等您。”

秦冉沉默着抬起眼睛，将两难的目光投在他的脸庞上。

叶炤静静地和他对视了一会儿，忽然笑了：

“一小时。”叶炤挑起唇，轻轻笑，唇角的梨涡就落在秦冉深邃的眼瞳中，“我只给您一小时。”

秦冉离席时尽可能保持着风度，他稳住步伐，让自己看起来没有那么狼狈。

在叶炤看不到的转角，他还是忍不住奔跑起来。那瞬间他觉得自己有些愚笨，一点也不精明，简直不像他自己了。

……

Alpha与omega们在首都大饭店九十九楼相拥，接吻，而后又两两结伴，姗姗散去。

叶炤却是一个人等到了凌晨五点。

当第一缕晨曦破开薄云，照射在露台最东的独角兽雕像上时，忽然有个沉重的脚步声朝他跑过来。

叶炤连发怒的句子都想好了，正要喷薄而出，一回头，却发现来者并不是他想骂的那个。而是一名下士。

下士是个看着跟他差不多大的alpha，气喘吁吁在他桌前刹住脚步，把一张金卡递给了他：

“叶先生，您好。长官还在会议中，今天实在来不了。他让我把这张卡交给您，密码是……”

叶炤不等他说完就打断他：“不用告诉我！”

叶炤两眼血丝遍布，面无表情站了起来：“你付账就行了。关于他的事，我不想知道。哪怕是他的交易密码。”

“叶、叶先生……”下士追逐他的脚步，但他走得好快，下士追不上。

已经走出了露台，叶炤像是忽然想起了什么一样。他猛地回身，目光锁定住餐桌上的慕斯蛋糕。

冷藏慕斯蛋糕的精致造型已经有些融化了，边角软烂。

叶炤掏出了他加装了消音器的沙漠之鹰，缓慢上膛，而后瞄准。

“咻”的一声，他扣动扳机朝那蛋糕开了一枪。

奶油顿时四下飞溅，桌面上一片狼藉。

下士目瞪口呆看着这一切，张了张口想劝上两句，最终还是没劝。

……

那之后，他和秦冉的关系步入了一个全新的、奇怪的阶段。

他们好像越来越暧昧了。又好像越来越远了。

.

秦冉移开了皮靴。他低下头，拾起脚下那张脏污的传单。《情人节的晚餐与玫瑰》已经模糊不清，只有“高价出票”四个大字还清晰可见。

他直接用干净整洁的衣摆去擦上面的泥点子，可是无论他怎么努力，《情人节的晚餐与玫瑰》也都无法显现出原本的模样了。他觉得心脏一阵麻痹似的难受。

叶炤就安静在他身后站着，他想了想，还是缓缓回头：

“阿炤，你饿吗？”

叶炤只盯着地上的传单，仿佛沉浸在什么事情里，没有听到他的话似的，毫无反应。

“时间还早。或许，我们可以去首都大饭店先吃个午饭，再去拜会斯卡兰教授。”秦冉提出建议。

停了有几秒，叶炤回神，抬起头看向他时两眼空空，目光沉静：

“我已经不饿了。谢谢。”

秦冉不懂他为什么要加上“已经”两个字。

“如果我非要带你去呢？”秦冉有着奇怪的坚持。

叶炤从口袋里摸出了烟，点燃，深深吸了一口又吐出辣烈的烟雾。

“长官，你会喜欢你的学生吗？”叶炤平静地看着他，仿佛早就知道了答案。

“我是说……那种喜欢。”叶炤怀抱着一丝希望作补充。

秦冉微微怔了下，旋即肯定地回答：“怎么不会。”

“那你会喜欢一个alpha吗？”叶炤又问，“我是指，排除掉生理冲动、不受信息素的干扰的喜欢。因为这个alpha可能会变得很奇怪……他或许变成了omega，很可能还是没有子宫的omega。不要去想事情为什么这么荒谬，因为这个alpha很可能还失忆了……他不确定是不是这样。”

秦冉摸出了车钥匙，“先去吃饭吧。你的问题太多了。我不填饱肚子，就没法回答。”

18.弥补①

=====

首都大饭店全天候营业。

这是个好天气。隔着很远，叶炤已经看到了它堂皇辉丽的正门。

军权主义盛行之下，联邦帝国的军官拥有绝对优先权。秦冉的车子刚进入岗哨的扫描区域，就得到了放行指令，甚至根本不必停下等待查验。

这里只接待上流社会的军官、政客及其亲属。不对其他人开放。

因此，叶炤上辈子第一次来的时候十分窘迫。不知道是哪个环节没有疏通，他被人拦在了外面。

那时岗哨处的宪兵连敬语都不对他使用，轻蔑地看了他的红发一眼，确定他是个外族人，又很可能是个费曼人后，言辞不善地催促：“快走！这里不是费曼人也配进来的地方！”

叶炤正要解释两句，宪兵戴着干净白手套的右手，就毫不客气地朝他肩头搡了一下：

“叫你滚，你他妈没听到？！”

叶炤收住了和缓的面色，眼神沉下来，电光石火间已掏出沙漠之鹰，用力压在了对方的额头上。

宪兵嚣张的气焰都还来不及收回去，身体就像被泼了一桶液氮似的，结结实实僵冻在原地。

“嘴巴放干净点。”叶炤向前倾了倾身，语气故意放得轻柔，可眼神却锋利得像一把尼泊尔军刀，一下就能削断对方的咽喉。

宪兵意识到这个外族疯子不是在跟他开玩笑，惊恐地吞咽了一下，左手哆嗦着准备去按动警报按钮。

“先生，别动。”叶炤将枪口又往前压了压，戏谑笑了，然后附在他耳边哑着嗓说：

“我喜欢乖一点的。”

宪兵闻着这股龙舌兰酒味道的信息素也辨不出是伪装剂，恐惧油然而生，左手到底不敢妄动了。有消音器的加持，这个外族疯子可以无声无息就送他去见上帝。

这时叶炤看到了远处秦冉姗姗赶到的身影。他赶忙退开一步，站到了宪兵的身后，又用枪口抵住对方的后心，不让秦冉看到他的恶劣行径。

“长官，早啊。”叶炤扬起声音，主动打招呼，笑得天真无邪。

秦冉走近，看着他们怪异的姿势只是皱了皱眉头，一时不语。但他从宪兵苍白的脸色、微颤的双唇中已经明白了叶炤正在使着什么坏。

“……我进不去。”叶炤瞥了一眼宪兵，恶人先告状，“这位先生告诉我，费曼人与狗不得入内。”

秦冉沉默了一阵，才严肃地朝宪兵说：

“我想你该知道。在联邦之内，不允许有种族歧视发生。”

无论联邦高层抱有什么样的真实态度，对费曼人有着什么样的厌恶，公关就是公关。

叶炤看秦冉护着他，得意地笑了笑，才收回手枪。

秦冉也不再为难那名宪兵，而是将制服的帽子摘下，扣在了叶炤的头上。这样既挡住了他的红发，也遮住了不少他出众的容貌。

两人走了有十来步远，秦冉才开口，教导他似的，说：“在外面，不要这么顽皮。”

叶炤懂了，秦冉一定是察觉到了他持枪恐吓宪兵，但也毫不心虚地反问：“在别的地方可以？”

“……比如在您的家里？”叶炤甚至还举一反三，“我还没有去过您家。”

最好能去您的卧室。叶炤心想。

秦冉没回答。他不知道叶炤这句“家”是单纯指房子还是真的指“家庭”，但他知道，他的母亲绝对难以接受他有一个费曼人朋友这件事。按照帝国的基因优劣论与人种优劣论，费曼人无疑是下等又狡猾的。

种族歧视的风波还没过去，联邦军部对此敏感无比，就连军校都很少会招收外族人。如果不是得了斯卡兰教授的推荐信，哪怕叶炤成绩再优异，他也是无法入学的。他身上流淌着他父亲那种费曼人的血统——红发、红瞳孔，与这里所有的人都不一样。

费曼人聪明漂亮又热情，很有经商头脑，大多很富裕。在重建战争中，他们占据了大洋西北岸那片地理条件优渥的土地“菲斯里”，又在那里建立海港与空港，频繁进行武器贸易。那片土地不久便富饶无比，成为了无数还在战火中煎熬的种族梦寐以求的天堂。

但他们很快遭到了嫉妒。各国的政客们开始对他们口诛笔伐，认为他们坐山观虎斗，实则渔翁得利，狡猾无比。只有下等人种才会有这样狡诈的思维。

带有煽动性的演说很快像瘟疫一般流传开，富饶美丽的滨海国度“菲斯里”在吃了三颗核弹后，沦为废墟。

幸存的费曼人并不多。一夜之间，在他们脸上再也看不到从前那股自信爽朗的笑容。瘟疫与战争使他们四处流亡，不少费曼人乘船逃荒，来到了热海无法地带，最后落脚在沙城。

为谋生路，一些费曼人加入了恐怖组织“自由联盟”。

叶炤的父亲就是这样加入了组织。他在组织里邂逅了同病相怜的另一个费曼女omgea，也就是叶炤的母亲。

首都大饭店的那件事之后，他发现周围的人对他的态度莫名其妙变得尊敬了许多。

他起初并不明白，是什么造成了这样的变化，直到后来发生了一件小事才点醒了他。

一次他在等秦冉上车时，无意间听到秦冉的安保宪兵间的低声交谈。

“那个红头发的费曼人真是太脏了。他先是巴结上了斯卡兰教授，又在军校攀上了少校。”

“也就长得还有点看头。撅撅屁股给人操一顿，什么都有了。”

“……少校包养了他？！”

“不好说，少校有时候在他公寓过夜的。你信俩人没睡一起？军部有不少搞AA的，早不奇怪了。搞就搞吧，那些老不死的军官还总喜欢说‘信息素是为了繁衍后代，AA才是真爱’。”

“哈哈……可去他妈的吧。乱搞就乱搞，还要说这么好听。”

下流的低笑声传进了叶炤的耳朵。

叶炤心想，他他妈巴不得真是那样。

他将安保宪兵的话复述给了秦冉。

那两个宪兵在当天被逮捕，因“诽谤罪”，吃了好些天牢饭。

重生以后，叶炤一直很纳闷——这辈子他频繁出入秦冉的住所，但再也没听过别人私下里聊起对他充满了侮辱性的话语。

他下意识看向岗哨处的宪兵。

是一个年轻alpha，却不是上辈子被他用枪口指过的那一个。车子经行过去时，宪兵注视着车头，对他们毕恭毕敬地行了个军礼。

他觉得奇怪，忍不住自言自语似的问：“这个宪兵……是新来的吗？看上去业务不怎么熟练。”

秦冉缓缓将车停在指定的位置，解开安全带，临下车时朝他微笑了一下：

“是的。昨天刚到任。之前的那名宪兵得罪了我的前妻，所以我让人把他撤掉了。”

叶炤脸上的表情凝固了。

秦冉单手扶着车门，“我的前妻，虽然在我面前故意表现得乖巧，但其实脾气很暴躁。为了避免不必要的流血事件，我只能把人换了。”

叶炤意味不明地冷笑了一声，心想：人都死了，你才想起来换，是不是有点晚？

他也下车，自顾自抽起了烟。

代客泊车的宪兵是个十六七岁的男孩，也是个陌生面孔。秦冉把车钥匙递给他，然后旁若无人，极其自然地揽着叶炤的肩膀往里走。

叶炤大为惊讶——

首都大饭店的正门足足有七八个监控摄像头。画面截屏一旦流出，都将会成为各大媒体的头条新闻。政客们的丑闻大多从这里开始发源。

上辈子，秦冉一定会刻意和他分开，一前一后进入饭店，避人耳目。

……

叶炤感到困惑了。

他觉得这辈子，同样的人，同样的事，但事情的走向永远超出他的预料。一切都变得不正常了。

包括秦冉。

这种困惑和无措，使他感到不自在。

胡思乱想间他们已经来到了电梯间，地板上大理石才打过蜡，明亮得能照出人影来。

随着观光电梯的不断升高，当时被秦冉放鸽子的记忆就越发清晰。

叶炤看着窗外越来越近的云层，心不在焉地想：

上辈子秦冉让他等了一个通宵，事后也不做任何解释。那么今天他若让秦冉等上两个小时，一点也不算过分。

他决定等秦冉点好菜，就找个借口出去溜达一会儿，晚些再回来。让秦冉也感受一下什么叫做“等待”。

叮——

观光梯已经悬在了99层，秦冉牵着他出来。在一众服务生的视线当中，这种温和的牵手让他多少有些不适应。

秦冉如旧，还是要了露台中央那个最佳观景位。

只是现在是晌午，并没有漫天的星辉与浪漫的烛光。

露台外升起了玻璃屏障，这里变得像是培育花朵的温房。但充足的冷气与先进的遮阳设施，都让人感到极为舒适。

秦冉不问他的意见，几秒内就已经在桌边的终端机上下了单。

内容他也能看得到。都是他过去爱吃的。

叶炤静静看他一眼，怪声怪气地开玩笑说：“长官。这么熟练，我还以为是点给您前妻的。”

秦冉将终端机放回原处，抬起眼看向他，认真地说：

“是的。你没猜错。”

叶炤重重呼出一口气，转瞬间脸上又挂上了做作的微笑：

“长官，我去一趟洗手间。麻烦您稍等一下。”

嗯，两个小时。请慢慢等。

叶炤根本不管对方同不同意，就起身往alpha盥洗室走去。

一路上他踩在厚而软的丝绒地毯上，看着回廊里挂着的一幅幅油画，看着服务生推着包银的小餐车，最顶层架着珍藏了百年的红酒……这一路上的风景，都让他感到如此熟悉。

仿佛再走几步，他就能看到露台中央那个穿黑衬衫的alpha。

那时候，秦冉的蛋糕里究竟放得是什么呢？

叶炤停住了脚步，秦冉当初故作镇静的神色就那样无声浮上他心头，和着他身后的星穹，成为一幅绝美的油画。

但一句“前妻”，突然当头棒喝似的出现，犹如往这画布上泼了一桶黑油漆，将一切毁得一干二净。

叶炤原本悸动的心脏像是被人用力掐住，掐到停跳了。

片刻后他神色都已冷了下来，继续抬步向前，往盥洗室走去。

……慢慢等去吧！

他在心里边冷笑，边说。

.

Alpha盥洗室经过了很好的消毒，每五分钟就有人来做清洁，又处处摆放着高端熏香，清幽的味道让人倍感舒适。

叶炤还没想好他要去哪里打发时间，来都来了，他索性站在了镜子前打量自己的容貌，不知道多久过去，他才想起来顺势洗了个手。

洗手液的位置比较靠里，他低头去拿。可当他再次抬起头时，却看到镜子里多了个人，吓得他立即打了个激灵。

高挑的alpha军官赫然出现在镜子里，目光冷漠地盯着他：

“很久了。打算在这里待到几点？”

“还是说，准备去哪儿？”秦冉平静地追问。

既然已经被抓包，叶炤就没打算替自己辩解什么。

Alpha的信息素在空气中暗涌不断，然后入侵他敏锐的嗅觉。叶炤本能般往后倾了倾身体，“还不饿，打算出去逛逛。”

“逛逛？”秦冉微皱着眉头，“是打算不告而别？”秦冉向前走了几步，遮住了光源，将omega笼在自己的阴影中。

秦冉抬手环住他，有个冰冷的东西抵在了他后心上。根据光滑的金属触感与那东西的形状，叶炤有了答案——

这是秦冉的随佩次声波枪。

秦冉的动作，与当年他恐吓那个岗哨宪兵时所用的动作一模一样。

秦冉维持着这个姿势，淡笑着低下头，在他耳侧轻声说。“我喜欢乖一点的。”

这瞬间叶炤脑袋轰然一乱。

为什么秦冉会知道上辈子发生过的细节？！难道秦冉也是重生的？

他对上秦冉的眼瞳，妄图从那勾魂摄魄的蓝眸里察觉出什么东西。但那眼瞳实在深不可测，他什么也看不出来。

即便这样，他还是维持着自己原有的假定，逼问秦冉：

“情人节那天晚上，你原本想和我说什么？”

秦冉不答，只是往枪口施加了压力，这使得叶炤只能愤怒又无可奈何地举起双手，在他面前就范。

秦冉总是这样，永远不会给他答案。

“……我在问你话！”叶炤失控地大吼起来，眼眶已红了，“我等了你一晚上。那时候你在哪里，在干什么？你不会心疼的吗？”

“是啊，你不会！你永远不会！”在秦冉的眼瞳中，他看到了自己的倒影。那么狼狈。姿态像暴雨夜走失的小狗，并没有等到来寻找它的主人。

他也终于看到了秦冉向来云淡风轻的脸上，出现了惊愕无措的神情。

19.弥补②

=====

“……长官。”叶炤意识到自己的失态，他放缓了声音，放下了双手，放松地扶住身后的洗手台，“我不知道您从哪里来，又怎么会刚好出现在地下格斗场，成为我的第六名对手……”

又怎么用信息素逼得他发情。

当初他误以为是亢奋剂导致的发情期提前，如今他仔细想一想，在格斗场那样空气污浊的地方，他却能准确无误判断出对手是一名alpha……大抵也是对方身上散发出的信息素所致。

S级alpha的信息素扩散速度更为迅猛，侵略性更为强悍。那时隔着大老远，叶炤就能轻而易举地察觉到alpha的靠近。

加上他在赛前使用了亢奋剂，于是他的发情期被迫紊乱与提前。然后秦冉又紧追不舍，及时地出现在他的家门口……他们顺理成章的做爱，顺理成章地完成一场标记。

所有的一切都太凑巧了。像是猎人早就布下的圈套，一步一步引诱他踩中那枚捕兽夹。

叶炤垂下了眼睛，喉结滚动，企图将心中翻涌的情绪强自压住，伪装出不在意的假象。

镜子顶端，明亮的罩灯投出一片澄黄色的光影，在这片三角形的区域里，叶炤抖动的、微湿的睫毛还是暴露了他的真实情绪。

他的视线落在了秦冉的肩章上。

他和这枚肩章的主人，曾经一同出生入死过无数次。

他们在军校同沐过和煦的日光，也在酷烈的蛮荒之地并肩巷战。他总是一马当先，像条迅猛的德国军犬，在指挥官一声令下，就义无反顾地扎进匪窝。

细细去想，他从叛出组织那一刻起，就无家可归了。放走了“货”之后，他逃到吉答海港码头，在登船的前一分钟被组织的追杀者设计拦下。

激战把他逼到了绝路，他寡不敌众，但已经做好了反抗至死的准备——他再无牵挂。他的生命本该终结在那一天里。

也许是“祸害遗千年”，他命不该绝，他被辗转送到了地下研究所。漆黑和痛苦充斥着那段不堪的旧时光，一如脓肿溃烂的疮口上糊了一层薄薄的纱布。连他自己都不忍揭开，不忍回顾。

也许是斯卡兰教授给了他苟活于世的新机会。

在军校，他见到了秦冉。

秦冉用温柔的目光注视着他时，总让他有一种错觉——仿佛在他不知道的时候，他们还有着什么渊源。

叶炤的生长环境注定了他可以抵挡一切讥讽嘲笑、一切血腥暴力或枪林弹雨。但他终究无法抵挡这一线温柔的目光，亦无法抵挡细致入微处秦冉对他的关怀。

这种关怀于他而言，如同绵绵春雨，渗入干涸龟裂的土地。

热武器精英班级的“刺儿头”很快被教官的“好手段”驯服。

他明白了，他对秦冉的情感由最初的不屑，渐渐产生了微妙的变化。

叶炤没有什么远大的理想抱负，也没想过要在联邦军部混出个什么名堂。他每天醒过来时，就期待着今天能和秦冉发生点什么暧昧的小把戏。他想和秦冉在这方面斗智斗勇。

什么都可以。

秦冉让他感到幸福。

哪怕这种幸福是见不得光的。

可人一旦有了欲望，就会陷入无尽的痛苦当中。他从最开始的“进退自如”，渐渐变得难以自拔，开始患得患失。

到后来他甚至开始失望、再是绝望——秦冉从未对他做过什么实质性的亲昵举动。他这就明白了，他们之间不可能了。

他如果一点也不喜欢秦冉就好了。这样他就不会在秦冉沉默的时候胡思乱想。哪怕秦冉只是累了，不想说话，他都能脑补是不是自己做的哪件事遭到了秦冉的厌烦。

他也曾经不告而别，在没有申请休假的情况下独自跑到西海岸去玩了三天三夜。

秦冉一点也不生气，只是皱了皱眉：“阿炤，最近是不是太累了？”

他脸上失落难掩，却还是故意坏笑了下，“是的，长官。”

有点资历的老兵都知道，去西海岸不嫖娼，就像吃冰激凌不要奶油一样，都是放屁。秦冉根本没问他这三天都跟谁在一起、睡在哪里。

于是他懂了，秦冉不在乎他。

等白鹰计划结束，最好他们一别两宽！

他都来不及发火，就在最后一战的前夕知道了秦冉要求婚的消息。

叶炤的字典里不存在“沉稳持重”四个字。八年了，他觉得自己就是为了这点虚无缥缈的爱而生的。他在战机上敲开了指挥官的舱门，问秦冉：

“长官，我听说……”

秦冉不抬头看他，面容冷峻如旧，根本不给他说话的机会，就打断他：

“这场战役很重要。有什么话，日落后再说吧。”

“……”

叶炤动了动唇，却再也说不出一个字了。他退了出去，“砰”的一声关上了舱门，声音特别响，惊动了舱内的其他军官。众人都纷纷抬起了头，目光诧异地看向他。

几秒之后，叶炤才意识到自己的失态，他目光涣散地扫看着众人，干巴巴地说：“抱歉。”

“抱歉，长官。”他倚着钛合金的舱门轻声说着，脑子里闪回过所有秦冉认识的omega的脸孔。他们高贵又优雅，出身军政世家，活跃在上流社会中。毫无疑问，与秦冉特别相配。战役结束，将会有不少参与白鹰计划的骨干军官要和妻子团聚了。秦冉要结婚，这一点也不奇怪。秦冉所展望的未来里，根本没有他。

叶炤忍不住又在心里低声说：

是我高攀。

……

有那么一瞬，他决意战死在这里。

这样，至少秦冉可以永远记住他。

……

“长官，我不知道您从哪里来，又怎么会刚好出现在地下格斗场，成为我的第六名对手……您的前妻亡故不久，您就找到了我，标记了我，这也不重要。”

叶炤视死如归，目光一如当初违抗军令时那么决然：

“我只想知道，如果我死了，您会永远记得我吗？”

叶炤说这句话的语气很平和，只是他的红瞳越发靡丽，瞳仁紧缩成一条竖线，已是猫科动物发动攻击前的最后警告。几秒后，他的身后渐渐出现了血猞猁半透明的影子来。

契主的情绪受到了极大的波动，过度流溢的哀伤已经唤醒了精神体。血猞猁盘踞在这里，身子伏低，对秦冉露出了尖利的獠牙，警告秦冉放开他的契主。

秦冉坚定地回望过去，蓝瞳中幽光毕现。盥洗室忽然有疾风呼啸，随着窗口百叶帘的晃动，巨大的蛇形暗影逶迤而出，悄无声息攀上了大理石的墙壁。蛇信颤抖着吐出，仿若有形，壁灯忽然明暗扑朔，而后“砰”的一声，爆碎了。

黑曼巴蛇蛰伏在暗处，忽地竖起身体前段，颈部皮褶向两侧膨胀起来。贲张的倒水滴形蛇影在光滑的墙壁上愈发清晰，渐渐有了真实的具象，巨蟒似的，吐露出令人惊悚的蛇信。

秦冉单手环着怀中的人并无放松之意，他身后的黑曼巴则蛇头低俯，如同揽护幼崽似的，环踞在叶炤的周围，幽荧的蛇瞳逼视着他身后的血猞猁。

这蓄势待发的进攻动作，使血猞猁很快察觉到危险。

它失去了刚才的气势，两耳朝后耷拉着紧贴脑袋，四爪交错着连退了好几步，喉咙里仍旧发出低吼，以示对契主的保护立场。

这时，秦冉的开口，声音却显得低哑而遥远。

“阿炤，别在我面前说这样的话！”

这声音仿佛并非出自他口，而是来自那条硕大的黑曼巴蛇。

“你想知道答案，是吗？”秦冉松开了他，从口袋里摸出了一个冷藏盒。

“也许你不知道我是冒着怎样的风险回到这里，和你相遇。所以在回到这里之前，我对自己的记忆做好了存储备份，以防万一发生意外，比如我不慎死在这个超梦空间里。”

“你想看吗？”秦冉沉定地问。

叶炤并非第一次看到秦冉的精神体。时至今日，这条巨大的黑曼巴蛇仍然让他有些畏惧。但畏惧之余，那种熟悉的安心感又如期而至了。

他用力吸了吸鼻子，一把夺走了秦冉手里的冷藏盒。

液氮汽化时冒出缕缕白烟，叶炤毫不犹豫，捏出了那枚生物芯片。

眼前是一片黑暗。他进入了裂隙存储空间。四周空无一物，空旷的混沌中忽然有一面光屏。微弱的电流声响起，然后他看到了光屏上显示的字样：

【生物磁场识别成功。】

【识别对象：挚爱】

叶炤的心脏无端颤了一下。

【正在进入存储空间……加载中，45%】

【100%加载已完成。正在进入场景……】

四周重新亮起，一缕晶体折射的光线刺痛了叶炤的眼睛。

他用力眨了下眼睛，才看清楚这是首都最高端的购物地段，流金座。“流金座”纵横八街，联邦顶级私人定制品牌在这里聚集。从日用到珠宝均有涉猎。

寒风料峭，街头播放着温缓的抒情爵士乐。宽阔的道路两旁，恒温玻璃罩子里摆放着初绽的湖蓝色矢车菊，花色烂漫，看上一眼就仿佛都能闻到一股清香。穿行此处的行人并不多，仅有的几位都穿着质感厚重的风衣，身后跟随着三四名持枪保镖。想必是非富即贵。

叶炤的视角锁定在他眼前的alpha身上。

Alpha军官穿着军部校官的黑色皮质风衣，匆忙的步伐逐渐放缓，直至停下，停在了Whisper旗舰店的门前。Whisper是一个高端珠宝定制品牌。这个品牌的主理人曾经负责开采联邦内可流通的稀有金属，蓝铂。后来他渐渐爱上了这种迷人的材质，为之创办了珠宝品牌Whisper，还邀请了不少获得了独立设计奖的珠宝设计师入驻。Whisper很快成了高定珠宝业的巨头。

也许是浪漫将期，Alpha一向冷厉的脸庞上缀有一丝温和的笑意。他推开了那扇厚重的玻璃门。

随着门顶金铃晃动的轻响，他径直走入，往接待柜台而去。

“秦冉。”

Alpha军官自报姓名，同时抬起左手，眼睛看向腕表上显示的时间。

一名梳着背头的设计师从柜台下钻出来，恍然高喊：“秦长官！久等了！”

设计师回身，从保险柜中取出了一个包装精美的丝绒布面纸袋子，交给alpha军官：

“这是您的定制钻戒！按照您的要求，我们对饰品表面做了特殊的处理，使他可以在奶油等物质里浸泡，但取出时不会沾染任何油脂。”

设计师恭谨阐述着他们的服务理念：“我们不会向任何人，包括但不限于媒体以及其他顾客透露您的订单信息。请您放心。”

“祝您与您的未婚妻祈礼盟誓，浪漫不渝。”设计师朝他轻轻颔首，“这是您的账单，请您核对。”

Alpha军官轻声说了句“辛苦”，就在账单上签字落款。

叶炤看到了日期。

那是2月14日。

情人节。

很多年前的那个情人节。

-----

秦冉的记忆下一章还有

只是天要亮了，我写不完就要去上班_(:з」∠)_

20.他的小猫①

=====

生物芯片的存储内容经过了压缩。

秦冉仓促地读取了生物芯片，存储的回忆还没有经过解压释放。并不是每个场景都细致入微，琐碎的小事都以32倍速抑或更高速快进。只有主人所珍视的部分才会常速展现。

幕景飞速转换，Alpha军官上车又下车，走入首都饭店，进了厢式观光电梯。像监控器的回拨似的，时间飞速推移。

叶炤看到秦冉在观光梯里做着深呼吸，等待升顶。

卡顿的场景里，一切等比例模型都变得模糊，只有军官温和的脸色是那么清晰。他正细细摆弄着掌心里的首饰盒。

叮——

观光电梯稳稳停住，被精细养护的金属门向两侧打开，轴承摩擦间毫无声响。

军官高挑的身影倒映在走廊的镜面墙壁上，瞬间，转角处就有人小跑过来迎接。

“秦少校！”对联邦军部比较熟悉的人，大都清楚他军衔，问候都显得很恭敬，“今天是个浪漫的日子，露台人多拥挤，您需要先去贵宾休息室吗？”

军官不假思索：“不用。我在露台的中央的观景位等他。”军官挺拔的身姿吸引了周围不少omega的目光，就连alpha的都频频侧目。只不过优等alpha信息素的侵略性很强，使他们不敢多看，偷窥秦冉的人很快就战战兢兢避开了视线。

军官对这些置若罔闻，他边走，边向服务生确认：

“给我的预留位，是今晚观测天琴座的最佳位置吗？”

天琴座是属于M57星云中的“戒指星座”，距离这块大陆有6亿光年之遥。外围是明亮的蓝色恒星，中心则团簇着暗红色的恒星。一道几乎完全黑暗的裂隙使M57星云的外观酷似戒指。就是观测条件比较苛刻。商人逐利，不会放过每一个挣钱的噱头。于是今晚首都大饭店顶楼露台位的价格翻了十番。

“是的，少校。”服务生开窍了似的，忽然笑得很灿烂：“这是一个美好的夜晚。”

不远处的花圃里埋着音响，流泻出柔缓的萨克斯乐。忽然音乐声一小，插播了一条声线甜美的提示：

“女士们，绅士们，天琴座星云的最佳观测时间为凌晨两点钟。露台预留位的来宾可以提前到二号柜台租借光学望远镜……”

军官又看了一眼腕表的时间。

也许是他自认来得还很早，所以他放心地松下了一口气。要确保每个流程都在他的把控之内，今晚的他十分缜密，所做的筹备不亚于一场战地指挥。

秦冉是个条件优渥的alpha。他并不缺什么“浪漫的邂逅、朦胧梦幻的露水情缘”。想和他联姻的军政二代排成长队，想和他春风一度的单身或已婚omega更不计其数。他不可避免地周旋在这些人之间，只像雾里看花，逢场作戏。

在叶炤之前，所有的暧昧都让他觉得差了点意思。

他说不清这种奇怪的挑战欲源于何故。

也许是叶炤从前也身经百战了，没有那么快就纯情地亮出底线。这让他们彼此间的难度升级……如果这是一场互相撩拨的游戏，那么这场游戏的难度，可能已经到达了地狱模式。

秦冉将首饰盒与一封信给了服务生，“要求在里面。”

今晚如果他不能逼得叶炤跟他摊牌、先承认自己的性别。他就决定让这枚戒指永远埋在蛋糕里。

忽然，露台远处的玻璃门被人推开，反射出一线水晶灯的光亮。

红发的Omega在这道光线里走进露台。

周围有几个alpha停住笑容，回头看向这个男孩。

男孩的发型自然又很精神，一眼就能看出是精心打扮过，但没有矫饰感。他穿着卡其色的休闲衬衫和宽松的灰色西装短裤。领口的扣子随意解开了两颗，没有领带，锁骨与胸前的纹理若隐若现。

芯片内，叶炤以数据幽灵的形式存在于这个空间里。他情不自禁拉开了一个椅子坐下，看向走进来的男孩。

这个男孩是几年前的他自己。

男孩的眼睛遥遥看向露台中央的alpha，在确认到对方只是一个人时，脸上抑制不住地浮动着期待与喜悦。这一切看起来都很久远了，像是上辈子的事了。

……也确实是上辈子的事了。

叶炤看着这个男孩一步步走向露台中央，萨克斯音乐的声源更接近了。

光影烛影暧昧交叠，叶炤忍不住跟着他走过去。就好像回到了当初还喜欢秦冉的时候。

每一次休息时的见面，他都卸去了眉钉与所有耳饰。在揣摩了无数次秦冉的喜好后，尝试迎合着对方的审美。

重建战争后，首都地带的雾霾一直很重，空气都灰蒙蒙的。军官与政客因为崇尚实用主义，制服的颜色大多很深沉黯淡，加之高纬度地区温度整体偏低，厚重、沉郁的风格已经渗入了首都高干的着装习惯里。

男孩的红发是这里唯一的亮色。没有浮夸的造型，像一阵干净明媚的风。

男孩坐下时，军官觉得周围的阴沉沉的空气都被点亮了。

夜空静谧，桌边烛台的光火映照着男孩的五官棱角。他年龄还不大，有着朝青年过渡的趋势。但他的眼睛像永远长不大似的，看秦冉的目光总是露骨地使着坏。

“长官，今天我休息。”他似笑非笑地看着秦冉，“您今晚得给我一个在休息日还要执勤的理由。”

他嘴上说着“执勤”，却没有穿军部的制服。连枪都没有带。显然他也清楚，他的长官不是让他来执勤的，待会儿也不会载他去军部干活儿。

秦冉无声笑了下。他想，男孩的肉体会长大、衰老，但他的性格很可能一辈子都不会长大。

男孩忽然想到了什么，脸上笑容一凝，眼光警觉的扫看四周：“……附近没有媒体的记者吧？”

他把秦冉惹笑了。秦冉眉眼微弯成温和的弧度，“你希望有，还是没有呢？”

男孩皱了下眉，仿佛认真思考了这个问题：“有……也不错。”

“嗯？”秦冉的目光轻轻拂在他脸上。

“反正，要真的陷入舆论风波里，该烦恼的那个人肯定不是我。”男孩爽朗地笑了，露出白晃晃的牙齿。秦冉清楚地看到了他的小虎牙与梨涡。

“对吗，长官？”男孩看似不经意的问句里，藏有一点小心翼翼地试探。

秦冉一时不知道回什么话比较好。好几句话了，他们都还没进入正题。连今晚的天气和星座观测都还没加入讨论。

就在这时，终端机不合时宜地响了。

【来自军部。白鹰反恐计划相关。紧急程度：1级。

说明：

军部指令的紧急程度划分为10个等级，由10至1紧急程度递增。】

秦冉抬起眼睛，男孩直白的、满含期待的目光撞入他的视线里。

他完全可以说两句漫不经心地道歉，再丢下男孩，合情合理起身离席。但是他没有。想到男孩可能会做出的反应，比如说佯作大度，甚至言语幽默主动替他开解……他就感到心里一阵隐痛，露台的风都变得阴冷。

在这个浪漫的夜里，军部紧急的情报是关于什么事，他心中已经大致有了答案。

秦冉之所以能加入白鹰计划的高层，是因为前任白鹰计划的战地指挥官“斑豹”刚到无法地带不久，就深入敌营，打了三场漂亮的奇袭。可之后，却和他的突击队一起离奇失联了。这不是什么好事。在无法地带，“没有消息”是最恐怖的消息。

最近他有在军部听到些关于“斑豹”的消息。时隔半年，“斑豹”终于被找到了。他的遗体被肢解，肢解直播的回放视频在暗网拥有恐怖的点击量，又被人恶意的疯狂转发。

秦冉迟迟没有解锁终端机去阅读讯息。

他不知道自己究竟在犹豫什么，或许是不想错过这个美好的夜晚，又或许是斑豹的事总能牵扯出沉痛的情绪。

可一转念间，他又想，时间还长，他还可以有无数的机会。他们才刚刚开始。

兜兜转转，他都能和烈风相遇。看来命运女神总会眷顾他的。再说，他也并没有确定到对方的心意。也许对方并不像他想得这么多，他对于叶炤来说，只是人生中众多过客中的其中一个呢？

……

最终，男孩给了他一个台阶：

“我只给您一小时。”

他理所当然地站起来，用上了所有绅士该有的礼仪，轻声说：

“抱歉，我很快回来。”秦冉出口的话语里有着浅浅的愧疚。

.

男孩听到这句“抱歉”，没有抬起头和长官对视，脸上犹在淡淡笑着，只是眼尾余光追随着他的身影而动。

叶炤看着这一切，直到秦冉的身影消失在整个露台。那股淡淡的野薄荷信息素还残留在这里，他当时就有一种预感——

秦冉不会回到这个露台了。

秦冉的生活里，有太多的人、太多的东西，都比他重要。

.

叶炤原以为，秦冉前往军部会议礼堂的路上也该是无关紧要的32倍速快放，但出乎他意料的，这段回忆是常速播放。

来接他的宪兵没有什么军衔，开悬浮车的水平倒是很不错。车子浮在指定的航道，四平八稳，

秦冉当职期间，用的大多是军部配备的悬浮车。车身通体漆黑，车型也很低调，厚重的合金板加固了整辆车，使它具有优异的防弹功能，就是看上去笨重了些。

内设宽敞舒适，很适合伤员休养，四处也都很体贴的放置着医药箱。

秦冉阖上眼，感觉得自己就像被送进了一个结结实实的笼车里，载着他前往他并不想去的地方。

【军部总指挥处：请阁下查收这段视频文件。】

【军部总指挥处：请阁下查收线人取证照片（斑豹遗体相关）。】

会议的相关资料，已经传送到了与会各位军官的终端机上。秦冉无心去看，他侧过头，看向车窗外。

大都会的夜景由荧光点点的钢铁森林构成。大楼里，社畜们还在不知疲倦地加班，各大集团的高层都还在紧张的开着公关应对会议。比起好好做事，大财阀更在乎如何遮掩自己集团内的丑闻。比如残次产品的暗中召回、流通品的安全隐患、肮脏的并购内幕、社内过劳猝死的小职员、社长性骚扰未成年女性……

秦冉将目光投向遥远而黑暗的夜空。

高楼林立，他连一颗星星也看不到，更别说天琴座的星云。

终端机的屏幕再次亮起，但这次并不是来自军部的。

【来自海恩】

【嗨，我的秦少校。】

这个亲昵又暧昧的开头让秦冉皱起眉。

他盯着海恩那个名字走神了一会儿，才想起来这是之前他母亲介绍他认识的一名omega。

也许是多个女omega都没能让他心驰神摇，他的母亲重新制定了新策略——开始尝试给他物色一些优质的男omega。

这个男孩的父亲是个政界高官，在上一届选举中票数很高，也是下一任总统的候选人之一。男孩却有着与他父亲截然不同的性格，他热烈而真诚，待人接物直接又大方。

但秦冉总能看到他眼底偶尔一闪而过的阴冷刻薄。

画面开始变作灰白，这是秦冉对这个omega的回忆。

在母亲的撮合下，秦冉与这个叫作“海恩”的omega在一个咖啡厅见面。秦冉并没有特意去打扮自己，他穿着军部的制服，身上的硝烟味儿都还没散干净就推门而入。他不能不来，甚至不能惹得对方不愉快——这很可能是下一任总统的儿子。

对方能瞧得起他，他该感到幸运的。如果他和海恩真的坠入爱河，或者说，结婚……或许他很快就可以在军部平步青云，不需要任何功勋，就能由一个小小的校官升到上将乃至元帅。

但他一点也高兴不起来。

午后的咖啡厅里有着几缕斜入日光，澄净的，温和的。

这个叫做海恩的男孩就乖巧地坐在阳光下的吧台边，衬衫的布料与那清瘦的肉体很好的契合，外面又罩了件浅色的羊毛衫。海恩的脸蛋儿很秀气，看上去人畜无害，手里拿着一本希腊神话相关题材的书，《塞墨勒》*。秦冉没揣摩明白，这只是海恩给自己的“人设”，还是他真的喜欢看书。

这是时下的畅销书，展开叙述了爱神与战神的女儿塞墨勒的故事。少女塞墨勒爱上了有妇之夫宙斯，和天神宙斯频繁的私会，最后事情败露，死于天后赫拉的计谋当中。说通俗点，这是个小三上位失败，被正妻清理掉的烂俗故事。但作者的辞藻实在精美华丽，读上去，那种背德与狗血的不适感就被大大削弱了，反而显出点糜烂又文艺的味道。

秦冉礼貌地寒暄了两句就坐下来，开始这场无聊的"会晤”。

“秦先生，您刚才杀过人？”海恩嗅了嗅周围的空气，好奇地打量着秦冉。

“只是审讯了几个无法地带的俘虏。”秦冉脸上带着调侃般的微笑，“凶巴巴地审讯了他们。过程……或许有暴力行为。这里的阳光很好，您也很漂亮，我想我们可以换个话题。”

秦冉还是将外套脱下来，有服务生识相地走过来接走了他的外套。

“没关系。”海恩笑得很灿烂，“我喜欢凶一点的alpha。您的精神体是黑曼巴蛇？很有趣，我的精神体是异瞳波斯猫。”

秦冉不知道哪里有趣。他只能点点头，顺着对方的话说：“嗯，波斯猫，的确是充满智慧又冷静优雅的精神体。”

交谈间，咖啡厅主人的金吉拉猫已经凑了过来，停在了秦冉的脚边，发出愉悦的咕咕声，过了会儿，竟然翻起了肚皮。它显然是主人的爱宠，全身都经过了赛级猫护理，毛发柔顺明亮，极好的品相使他的毛色浅淡纯净，人们几乎看不到他的黑毛尖。在阳光下，依稀能看到这个品种独特的浅淡灰色阴影。

海恩低头看了猫一眼，才收回视线，“秦先生的信息素……很吸引精神体是猫科动物的omega。”他将身体前倾，更靠近秦冉，小声又暧昧地问：“最近有其他小猫接近过您吗？”

秦冉看着他的眼睛：“我想，应该是有的。”

海恩毫不在乎：“我喜欢凶一点的alpha，是因为他们大多在床上也很厉害。”

海恩的手指在桌下勾住了秦冉的皮带：“是这样吗，秦先生？”

秦冉没有推开他，而是附在他耳边：“那我恐怕要让您失望了。我长期待在前线，精神高度紧绷的环境让我多少有点性冷淡。要不然……您说动军部，让他们多给我一点假期，好吗？”

海恩被惹笑了。他松开了秦冉的皮带，玩笑似的说：“权利和金钱能让您现在勃起吗？”

海恩的语调很轻缓，声线也清澈，但秦冉分明听出了警告的味道。

“抱歉，恐怕不能。”秦冉温柔地拒绝他，然后又把气氛拉回到开玩笑的阶段，“大概还需要一点浪漫的爱情。”

海恩笑了笑，最后倒也点了头表示认可。

当天晚上，秦冉回到公寓才想起他的身份晶卡落在了咖啡厅——男孩儿借去看，但一直没还给他。

他来到咖啡厅时，发现店内的服务生都聚拢在一起谈论着什么。他狐疑地走过去，众人见到他立刻散开：

“长，长官……”

秦冉低下头，顺着服务生们的视线，朝地板上看去——

那只金吉拉猫死了。

它的毛发还是那么柔顺，只是躯体冰冷僵硬，两眼瞪得浑圆，瞳孔已经散了。它就横在木质地板上，让人倍感惊悚。

.

很长一段时间里，秦冉都认为这是海恩给他的某种暗示。

是不是靠近他的所有“猫”，都会死？

他很希望是自己多想了，但他从小在雾霾重重的大都会里长大，名流高官间隐晦的言语他再熟悉不过了。

在情人节，海恩给他发来了消息。这不是什么好兆头。

【来自海恩】

【秦先生，天琴座星云的最佳观测时间在凌晨两点，如果那时候你还有空，我想请你吃个宵夜。】

【……最好是首都大饭店。听说你在附近。】

秦冉盯着终端机，神色渐冷。这是直白的邀约与赤裸裸的警告。

他原本不该去在意这些小事，但冥冥之中有种焦急支配着他的。他多次解锁终端机，又将终端机锁屏。最终，他给海恩发送了一条讯息：

【海恩，最近军部的事情还挺多的，一直没有合适的机会约你见面。你知道的，今晚军部有一级紧急会议，我恐怕不能赴约。对了，我在首都军校收养了一只流浪猫，他有着红色的毛发，很特别。我很喜欢他。】

三分钟了，对方才回讯：

【混蛋。】

海恩的回讯简单直接。很俏皮，又很有力度。

【海恩，军部的人都知道……我这个混蛋特别护短。希望你也会喜欢我的小猫。】

十分钟过去，来自海恩的讯息才传送过来：

【不得不说，我很嫉妒那只小猫。】

【我好像有点喜欢你。爱屋及乌，但愿我也会喜欢你的小猫。】

【晚安。】

这条讯息之后，隔了有三分钟，他的下士又传讯给他。

【少校，嗯……海恩在马尔斯酒馆买醉。他醉得很厉害，一边叫着您的名字一边砸东西……您要不要过去看看？】

这条讯息下还附了一张照片。

海恩歪在满是涂鸦的墙边，手里拿着破碎的半个香槟杯。杯中还有残存的不知名紫色液体，里面似乎有荧光剂……总之，一定不是香槟。

【好吧，您或许不用来了。有个alpha一边叫他‘女王’，一边扶着他走了。两人上了车，车门关得死死的，就是车子没发动。他们应该认识，保镖都识相地站了老远。】

秦冉感到烦躁。

他不懂，为什么他要为叶炤得罪或许是下一任总统的儿子。

看两只猫打架难道不是很有趣吗？

他认为，他定制的戒指只不过是一件小礼物，他也只是想和叶炤“交往试试”，并没有想过上升到婚约这一层。可是莫名其妙的，自从他看过海恩的讯息，他总会觉得那戒指怎么看都很像婚戒了。

他脑子乱哄哄的，来到军部会议礼堂的时候，都还不是很清醒。

直到会议礼堂的灯光暗下来，正前方的投影亮起，斑豹被肢解的视频开始播放，他才再度清醒过来。

“斑豹将永远在我们心中。帝国的守护恒星将永远照耀他。”

礼堂内寂静无声，前排的几个军官已经脱帽表示哀悼。后排的军官也纷纷效仿起来，脱帽致礼。

这次的紧急会议主要是关于无法地带指挥部的。

自从秦冉接任了前线指挥官，沙城附近四个战区的情况一直被稳定控制着。但自由联盟的恐怖分子们不会善罢甘休，他们开始发泄被镇压的积怨。

恐怖分子的小首领在暗网直播肢解斑豹遗体的全过程，视频很快被恶意扩散，这只是一个开始。

不久，斑豹的遗孀收到了一个神秘的储存芯片，和一封信。信封上写着：

“自由联盟永垂不朽”

这是来自恐怖分子的信。

斑豹的遗孀带着这枚芯片来到军部，她已经哭过太多次，再流不出什么泪水了。女人一双杏仁眼原本高贵美丽，此刻却空洞无神，瞳仁黑魆魆的，多瞧几眼都让人瘆得慌。

军部的人多次问她是否确定要观看芯片的存储内容，反复告知内容充斥着血腥暴力以及惨绝人寰的虐杀画面。

斑豹的遗孀坚定地点头：

“他是我的丈夫。十年前，我们在阿斯比耶的教堂起誓。我爱他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

斑豹的遗孀在军部高官的陪同下打开了存储芯片。

里面正是她丈夫的遗体被肢解的视频。

没有人能够想象，亲眼目睹自己的挚爱被恐怖分子肢解是什么感觉。大家唯一知道的是，为了最大程度减少视频画面所带来的冲击力，视频做了消音处理。那天，播放视频的审讯室特别安静。

三日后，这个坚韧的女人还是选择在他们的别墅中吞下了一百片阿普唑仑*，又喝光了一瓶老白干。她结束了她的生命。遗书只有两行字：

我的卫先生带着巨大的痛苦孤独离世。我担心他无法升入天堂。

我得去陪他。

……

帝国军部年迈的大元帅讲完了这些，才两手撑着讲台，扫看向台下的军官：

“罹难军官的家属在联邦帝国享有次高级优先权。联邦北部海域的小岛上有阳光和沙滩，那些岛屿之一将会划到她们的家族名下。除此之外，她们还能得到一大笔财富。希望诸位都能明白，如若万一诸位中有谁殉职，荣耀勋章可以传承三代，遗孀遗孤也都能得到帝国最优等的照料。也希望诸位能对自己的妻子进行一些沟通与疏导，避免悲剧再次发生。”

“另外，还未成婚的军官，尤其是白鹰反恐计划内的诸位……”

大元帅顿了一顿，“希望你们暂时把谈情说爱先放一放。”

“毕竟你们的小omega或许经不起那帮疯子的玩弄。再收到什么恐吓信，做出什么危险的事情来……我们又将失去一批绅士和淑女了。”

“帝国老龄化态势严峻，希望已婚的诸位在休假的时候，可以给各自的omega多一点关爱。”元帅笑了笑，“绅士们，我在说哪方面的‘关爱’，相信你们是能够理解的。”

大元帅的语调尽可能诙谐幽默，台下凝固的气氛得到了缓解，交头接耳的嗡嗡声响了起来，甚至还有人低笑。

但秦冉笑不出来。

“安静。”大元帅清了清喉咙，“白鹰反恐计划内的诸位，你们无疑是帝国的骄傲。斑豹离开了我们，但我们还会有更多的‘斑豹’为帝国而战！”

大元帅的目光逐一扫过礼堂内的各个角落，最后落在秦冉的脸上。

秦冉一直临时顶替着斑豹的位置。如今斑豹的遗体被找到，他将成为真正的白鹰反恐计划的前线总指挥官。

所谓的“一级会议”，其实是对军官的心理安抚以及“殉职抚恤制度”的再次宣扬。这对于安抚军官们的情绪起到良好作用，有效抑制了斑豹遗体肢解视频所带来的恐慌。

秦冉被大元帅留了下来，单独谈话。

“黑曼巴，如果斑豹的结局让你感到难以接受，或你对此有异议，可以申请退出白鹰反恐计划。帝国虽感遗憾，但也尊重你的选择，会重新物色人选。你或许知道……你的母亲一直都很担心你。这个月已经是第四次向军部来信了，恳求我们将你从前线调回来。但是……暂时没有比你更合适的人选了。”

大元帅想了片刻，才别有所指地说：

“其实你的上尉叶炤，是个潜力股。他在军校就有着优异的成绩，最近的各大战役里也频频出现他的身影。我调取了他的作战数据，发现他有着很强的热武器掌控能力。新星正在冉冉升起，我很高兴你为军部选出了这么杰出的人才。”

“最重要的是，他并非出身上流社会。”大元帅目光中闪动着阴冷的情绪上。

这代表叶炤可以随时赴死。

叶炤的背后没有庞大的家族或财阀，他只是当初斯卡兰教授所资助的贫困生之一。即便殉职，军部也不会感到有什么压力。

“黑曼巴，你可以……以‘负伤休养’的理由撤回首都。”

礼堂内很静，只有元帅沧桑的嗓音在回荡。

“多谢您的好意，但我拒绝撤回首都。”秦冉抬起头，说。

大元帅关切地看着他，几秒后笑了笑：

“黑曼巴，我想你已经和无法地带的疯子们打过不少交道了。那你是否做好了……像斑豹一样，随时殉职的准备？”

秦冉一时没有回答。

“你还没有成家。有心仪的omega了吗？”大元帅像长辈关怀后辈一样，操心起了他的婚事。

或许有，又或许没有。秦冉不确定

但他可以确定的是，他绝不可能把叶炤独自丢在无法地带。

“元帅，我没有负伤。”秦冉坚定地站起来，重新带上了军帽，“我还可以为帝国一战。”

元帅的目光渐趋复杂，沉默审视着这个年轻人。他心里明白“为帝国一战”不过是一句虚伪的口号……那他究竟为了什么？

“……好孩子。”元帅拍了拍他的肩膀。

元帅一向很看重黑曼巴的战地指挥能力与强大的精神体。但他一直没有找到可以利用黑曼巴的方法。

黑曼巴的背后，有着大财阀秦氏集团。

他要怎么样才能合情合理的、让黑曼巴心甘情愿地为军部卖命呢？

直到他的眼线向他汇报了黑曼巴的行踪，他知道了黑曼巴在这个情人节的夜晚，约了他的副官见面。

这些都只是他的猜想。

直到黑曼巴说出这句话，才算给了他一个确切的答案。

——事情似乎真的是他所想的那样。

黑曼巴和他副官之间，有着某种不可告人的、隐秘的情愫。

黑曼巴一路朝议事礼堂的门口走去，礼堂沉重的大门朝两侧打开，青年alpha的身影才终于淹没在礼堂外浓深的夜色当中。

那是无尽的黑暗。

……

“他的上尉还在首都大饭店等他吗？”大元帅看着空无一人的礼堂，扬声问道。

演说台下的暗处忽然钻出一个人影，那人穿着一身服务生的制服：

“还在呢。”服务生走到灯光下，“再有半个小时就天亮了。少校从礼堂出去后看了看时间，好像不打算回首都大饭店去找他了。只是让下士转交金卡付账。”

“黑曼巴去了哪里？”元帅又问。

“……我只看到少校出了礼堂。他没有去停机坪。可能是想到附近随便走走，散散心？”服务生推测道。

叶炤很奇怪，为什么这段对话会出现在秦冉的记忆里。

这个场景中分明没有秦冉了。只有帝国的大元帅和那个服务生两人而已。

元帅差不多准备离开了，他一面抚摸着制服上的皱褶，一面自言自语似的，说：

“有没有发现……那个上尉，可以让黑曼巴变得很听话。”

服务生不敢接话，只是站在演说台下微笑。

元帅若有所思，沿着地毯往礼堂外走。

在照明灯全部关闭掉时，周围陷入沉静的黑暗。只有消防用的“逃生出口”指示牌亮起了夜光灯。

礼堂演说台后的幕布微微晃动了下。

暗红色的丝绒幕布上，巨型黑曼巴蛇的蛇影在那绿色荧光的映照中显得格外清晰。

原来秦冉没有走，而是以精神体的形态迂回着藏在了那块幕布后，他听到了这一切交谈！

-----

加班三天，爆更九千字_(:з」∠)_

秦冉的回忆还有一点点，放下章的开头吧

*天琴座&戒指星云：出自《观星指南》施惠

*《塞墨勒》：出自希腊神话《塞墨勒·毁灭的爱》

少女塞墨勒爱上了幻化成凡人的宙斯，在多次私会后怀孕。后来塞墨勒才知道宙斯是神。宙斯的妻子天后赫拉用计借刀杀人，塞墨勒被高温和强光灼为灰烬，但她的孩子被宙斯所救，这个孩子也就是酒神狄俄尼索斯。

*暗网：黑色网络。如果搜索引擎可见的部分是水面上的冰山，那么暗网就是水面下巨大的、阴暗的讯息聚集地。可以被不法分子用户隐匿犯罪痕迹或者从事其他恶意行为。

阿普唑仑：用于治疗焦虑症、抑郁症、失眠。

**剧情需要，请勿模仿**

ps

恶毒炮灰受🈚

恶毒炮灰攻🈚

21.他的小猫②

=====

秦冉驱车离开礼堂。

回到公寓的时候，天已经亮了，但他毫无睡意。

每天早上七点原本是军部下发当日指令的时间。昨晚的会议持续了太久，军部就合理地安排了早休。

本该是一个忙碌的早上。

秦冉的终端机却一条消息也没有，安静得出奇。

他几次三番打开了短讯收件箱，未读消息都是零。

是不是断网了？

他检查了家里的网络覆盖，毫无疑问，没有任何异常。他的拇指停在了【阿炤】的对话框上，纠结了一会儿，还是点开。

对话框内，还显示着昨晚他们之间的最后对话，来自叶炤：

【长官，在正厅没找到您。是在露台吗？】

【……我看到了！】

【要不要猜猜我穿了什么颜色的衬衫？猜中有奖。】

秦冉回：

【猜错呢？】

叶炤卖关子：

【那我就去楼下的商场，买一件同色的衬衫换上。】

秦冉好奇地回：

【什么奖？这么想给我？】

叶炤两分钟都没回，肯定是躲在哪个地方偷看他。秦冉只能开始催：

【快过来吧。】

消息停止在昨天晚上的21:34。

现在刚好是06:34am。

他的小猫已经七个小时没有给他发过消息了。

他很想和小猫聊一聊斑豹遗孀自杀的事。也许他应该像其他军官一样，回到家对枯等了一夜的妻子一个吻，然后在洗漱后抱着妻子上床，对妻子做一些情绪安抚，再互道爱意，肉麻地相拥入眠。

然而他的家里并没有小猫。

也没有阿炤。

他洁癖。可以在外面玩猫，但他并不打算在家里养只猫。

家里平白无故多了个生命体，大概率会让他觉得不适应——除了处理未完的公务，他大多数时间都在健身房或者游泳池。他喜欢听古典乐，浏览新闻，安安静静地听和看……

他没有带阿炤回过家。包括他自己的公寓和他母亲的别墅。

秦冉想来想去，开始在输入框键入文字：

【抱歉，紧急会议持续到了天亮……】

字打到一半他又删除，换了另一句话：

【回去了吗。二十楼，2286房，是我事先准备的房间。那是个不错的套房，你可以在那里休息……】

秦冉立马又把打出来的字删得一干二净。

他为什么要告诉叶炤他事先准备了房间？更何况……房间里或许还预备了一些可能派不上用场的情趣用品，他该怎么解释？

先不说两个Alpha开房有多奇怪……嗯，至少在叶炤坦白他的性别之前，他算是个alpha。

光这些情趣用品他就说不清楚。

他也不明白自己为什么要准备，也许他觉得……万一叶炤有这些需要呢？他不知道叶炤从前都喜欢玩什么花样，也许，小到一瓶带有香味的润滑剂，大到“道具”……无论什么，总要备上一点。

一来二去，他什么讯息也没给叶炤发。

首先，叶炤正在气头上，不会承他的情。其次，自从他走后，叶炤根本没给他发过讯息。

那他为什么要做这个先主动的人？

先主动，就是被动。

他不愿意成为这段感情里被动的那一个。

秦冉将终端机丢在一边，转身去厨房拉开冰箱门，拿了瓶维生素冷饮出来，他又走进阳台，靠在躺椅上。初升的晨光洒在他身上，不久就热的出汗了。他一口气喝完了冷饮，感到凉快不少，百无聊赖时顺手扯了本杂志来看。映入眼帘的标题是：

如何饲养一只猫&猫科动物习性大相关！！

秦冉皱了下眉头，视线继续往下走。

副标题：

猫科动物精神体一览&猫咪愉悦费洛蒙。

“爱说话的猫咪都是黏人精”？

发情期的猫咪，二十五条应对实例。

旁边还有一行灰色小字：

传言误导！请勿“抚慰”发情期猫妹妹的阴道。

异物的插入只能缓解一时之急，但可能造成猫咪假孕……

秦冉深深吸了口气，把杂志丢到了一边。他已经忘了自己是什么时候买了这本无聊的杂志。过了几分钟，他还是把杂志重新拿起来，在目录里搜寻可能存在的关键词：

“如何安慰情绪低落的猫。”

他没有找到一模一样的句子，但发现了一行吸引他注意力的字：

猫咪沮丧行为一览……

……

“被忽视的猫咪，或可做出破坏性的举动，引起饲主的注意。包括但不限于破坏饲主的心爱物品、轻咬饲主等等。”

秦冉按了按眉心。

他今天才引动了精神体，过多的精力消耗使他现在急需休息。可他脑子里正飞速运转，一会儿是元帅那些阴冷的话，一会儿又是叶炤昨晚那个淡淡的笑容。

他必须休息了——等他醒过来，他又将面对全新的危险。

他算了算日子，易感期好像快到了。

秦冉洗完澡从浴室出来，吃了几片安定*，强迫自己睡觉。他将次声波枪放在床头，盖上被子闭上眼睛。空调温度打得比较低，室温维持在令人更容易入睡的22摄氏度。

半梦半醒中，秦冉听到了一阵窸窸窣窣的声音。

或许是他的幻觉，所以起初他压根儿没注意。

直到这声音有了具象，甚至有了温度，就拱在他身边，柔顺的毛发和光滑的皮肤蹭过他的胸膛，很痒，又很舒服。

他享受着这样美好的肉体接触，然后忽然联想到首都大饭店2286房的布局。如果今晚没有军部的这些破事，叶炤也愿意向他袒露心迹的话……他们这会儿应该正在那张大床上缠绵才对。

……

粗粝又温热的舌尖忽然舔过他的性器。

秦冉悚然睁开眼睛，视线所及，是他卧室里的烟灰色天花板。他打了个激灵后一把抓起床头的次声波枪。

他用枪管缓慢撩开罩在身上的被子。

眼前的一幕让他目瞪口呆！

长着猫耳的红发男孩赤身裸体跪伏在他腿间，头上顶着他的被子，隆起一个小丘样的空间，脸就埋在他腿间的性器旁边。

“……你怎么在这里？！”秦冉难以置信地说，“……阿炤？”

滋滋滋……

记忆存储空间开始扭曲变形，无数的马赛克开始填满各个建模贴图。

滋滋……

如同老巷子里将要短路的电灯，整个画面诡谲地闪烁不定，黑白明暗交替不断。

嗡——

【嘀——！记忆存储空间已被锁定！】

【若再次开启，需要主人的精神体能量波。】

【读取已结束，正在退出场景……退出中，38%】

【100%，已退出存储空间。】

叶炤渐渐清醒过来，他定睛看了看周围的陈设，还是首都大饭店顶层的alpha盥洗室，镜子被擦得一尘不染。

秦冉正在收拾生物记忆芯片，脸色有一丝古怪。

“我，我还没看完。”叶炤盯着秦冉动作流畅的手，讷讷地说。

秦冉将冷藏盒收好，一本正经地说：

“如你所见，被锁定了。出现了一些bug，我还在找人修复。”

“……真的吗？”叶炤看着他的眼睛，试图找出黑曼巴蛇的一些破绽。

黑曼巴蛇显得无懈可击：“对。也许你亲爱的斯卡兰教授那里，有一些破译这个锁定的方法。”

黑曼巴蛇若无其事地往门口走，推开了盥洗室的门：

“先吃饭，吃完就去。”

叶炤站在原地没动，没有妥协的意思：“被锁定的是什么内容？”

“一个奇怪的梦。”黑曼巴蛇不耐烦地走了，边走边说，“你不会感兴趣的。”

不，他很感兴趣。

“长官。”叶炤跟了上去，追在他身后轻声说，“我认识几个黑客，对破译工作一向得心应手，价格也很公道。或许可以帮到我们。”

黑曼巴蛇的脚步微微一滞，不屑又冷漠地笑一声，似乎企图用这个笑来掩盖其他的什么情绪。

“不用了吧。有隐私泄露的风险。”

他拒绝了叶炤的“好意”。

叶炤胆子肥，在秦冉看不见的角度低笑了下，然后一把抓住了秦冉的手臂，小声说：

“我这是在替您排忧解难呢。”

秦冉不接话，抽走了被叶炤抓着的右臂，一路步履生风。

叶炤看着他的背影，暗自想着：行，这个忙他帮定了。

他才不管秦冉乐不乐意，只要他能偷到那个冷藏的记忆芯片。

他必须搞明白被锁定的内容。

-----

*安定：地西泮，治疗失眠症，抗焦虑。属于第二类精神药物。

中断只是因为，又天亮了_(:з」∠)_

谢谢大佬们的打赏！！

22.解锁①

=====

叶炤要偷走那枚冷藏的记忆存储芯片，并不容易。

能坐上反恐战地指挥官的位子，敏锐度一向高得惊人，更别说是大黑曼巴秦冉。

他和秦冉沉默回到了露台，面对面，他们各自吃一份煎蛋起司三明治。秦冉喝着冰咖啡，动作优雅，脸色轻松惬意。幽邃蓝瞳中映出雪白的桌布，像是湛蓝的湖泊里漂着一点浮冰。

一派衣冠楚楚的模样。

眼前沉稳的黑曼巴蛇和记忆储存芯片中那个易感期开始做春梦的alpha实在难以联系在一起。更别说是那本写满了钢笔字的、内容直白甚至偶尔有些下流不堪的日记，以及里面偷藏着的、他的偷拍照。

秦冉又是什么时候发现了他的真实性别？

无数疑问悄无声息涌上脑中，这几天他接收到的震撼信息多且密集。他感到大脑过载。

“长官。”叶炤反复审视着黑曼巴毫无破绽的脸孔，犹豫着开口。

刚刚发动过精神力的黑曼巴蛇很精神，抬起眼睛挑眉与他对视时，眸光中神采依然。

秦冉放下咖啡，安静的露台中冰块撞击的细弱声响撩动着omega敏感的神经。

“怎么了？”秦冉若无其事问。

您为什么要写那样的日记，又为什么要在易感期做这样的梦。

是军部其他人都不合您的心意，所以您平时是一边教训我一边又在无人之地拿我的照片自慰吗？您这样做对得起您的妻子吗，尽管她已经去世了？

即将对高高在上的军官劈头盖脸来一顿道德审判，仅是想想就很刺激。叶炤的呼吸愈发急促，这些问句从刚才起，就已经在他心中无声演练了太多遍。

同时他又很害怕，害怕这些话一旦说出来，会和秦冉关系彻底闹僵，日后相见都是尴尬，失去他们之间最后一丁点摇摇欲坠岌岌可危的可怜暧昧。

秦冉淡淡的目光依旧落在他身上，等候着他的下文。这样平静的黑曼巴总能让他感到一股莫名其妙的心安。

尽管他很想否认，可他不得不承认——

八年过后死而复生的今天，他还是很喜欢秦冉。

他在同一个阴沟里反复翻船。

叶炤的视线从黑曼巴的脸孔上移开，脑子里却仍然都是那样棱角分明的轮廓，挥之不去。

良久，他绷着脸，干巴巴地说：

“没事。”

余光里，黑曼巴蛇微不可察笑了一下。

*

坐到副驾驶位，他左手拉过安全带扣上，听着秦冉修长的手指在光屏输入斯卡兰教授宅邸的目的地，航道线路正在智能规划。

他在这语音播报声中开口：

“长官，我想去吃一份章鱼烧。”

这种制作过程会产生大量油烟的小吃，通常只在底层贫民窟才有，非常泛滥。那里人潮涌动、摊位紧密相连，油烟漫天。吧台座位局促且拥挤，豚骨拉面、蛋挞、烧烤、劣质生啤……还有章鱼烧。

人群熙攘混杂，非常适合下手偷盗。

比如偷盗秦冉身上装着的芯片。

“您可以陪我去一趟吗？”叶炤声音很轻。他一向乖张，很少对秦冉发出什么请求，更不在乎秦冉同不同意，想干就干。

无害的红瞳脉脉看向黑曼巴蛇——他的右手还被秦冉用钛钢手铐牢牢铐在车里的安全把手上。

秦冉刚戴上光学眼镜，左手正扶在方向盘上。在他的声音里秦冉侧过头，狐疑地看向他，似乎在分析他又要耍什么花样。没有干扰器，也没有伪装剂，omega的信息素在这狭小的空间里暴露无遗。

叶炤的神色是这样无辜，仿佛在无声告诉他：

小猫能有什么坏心思呢。小猫只不过是想吃一份章鱼烧罢了。

秦冉收回目光，漫无聚焦看向远处空中雾霾弥漫的航道。红色指示灯闪烁着晦暗不定的光线，想了几秒，他还是熄火，停下悬浮车。

“走吧。”

大厦底部的步行街人头攒动，形形色色的贫民在这里汇聚。

通宵打了一夜小钢珠的流浪汉刚从店里走出来，就一头栽到下水道旁边，猝死了一般昏迷着。街上实在太热闹了，拉皮条的一大早为了上业绩就在招揽生意，色情电影工作室在物色着好的苗子，拦住长相尚可的人们派发名片。无人在意流浪汉倒下的这个小插曲。

顺着油烟里焦香的气味，叶炤眼神明亮，拽着秦冉好像很高兴地往前走。黑曼巴蛇在贫民窟里面色沉沉，看不出喜怒。

人实在太多了，秦冉和他牵着手，一起放在风衣的口袋里——他的右手和秦冉的左手正被手铐铐在一起。

醉汉在街上发着疯，酒气冲天发出野兽般的吼声，游行的动漫coser乘着代步广告车从人群中通过，由于衣着暴露，引起不小的围观与骚乱。有巡警吆喝着过来维持秩序。

人潮被迫分离，推搡间他们撞到了街边一处ATM提款机旁。

肉体毫无预兆忽然接触，之前的标记行为条件反射似地无声攀上了两人的大脑。

周围有alpha察觉到了omega的信息素，都纷纷回头，下流的目光在叶炤的身上反复流连，从头到脚上下扫视，最终回到了omega紧实的屁股上。

黑曼巴本能察觉到猎物被人觊觎的危机，他将叶炤护在怀里，阴沉沉散播着信息素。很快再也无人敢窥视他的omega了。

在他的怀抱里，叶炤忽然开口。

环境嘈杂，他没有听清，忍不住皱眉，微微低下头，“阿炤，你说什么？”

小猫不知为何被他逗笑了，露出明晃晃的牙齿和梨涡：

“我说……长官，易感期的那几天，您是不是非常喜欢我。”

他正想说些什么，他的小猫将他推在ATM提款机边，插卡槽抵住了他的后腰，硌得有些不舒服。下一瞬，小猫踮起了脚，清瘦而苍白的脸孔忽然在他眼前放大。他猝不及防，而后唇上一片清甜的柔软，omega信息素在他周围释放，侵蚀他的神智。

发情期前后信息素波动不定，有可能他的小猫是当街发情了。一只手摸上他的身体，从他的胸肌一路慢慢描摹，力道很轻，有一种隔靴搔痒的难受。

ATM机两侧有防偷窥的挡板，他们则在这狭小的空间肆无忌惮，拥吻。

叶炤的手很放肆，痴迷抚摸着他的身体，逐渐毫无章法直至探到他胯间。他呼吸忍不住急促起来。

就在这时，那撩人的触感蓦地中断消失。

黑曼巴蛇回过神来睁开眼，惊悚发觉手铐另一端已经空空如也——小猫在亲吻中偷了他的手铐钥匙，而后凭空消失！他下意识摸向风衣内兜里藏着的芯片冷藏盒。

果然不见了！

人群熙攘如旧，好似方才的接吻只是幻梦，但他下体已经起了反应，昭示了这场‘幻梦’的真实。

黑曼巴蛇望着嘈杂混乱的长街，下颌线紧绷，低低暗骂了一句：

“该死！”

*

叶炤一路在人群中狂奔，最后身形一闪，拐进黑暗潮湿的小街道。垃圾堆放处旁边的羊肠小道被清扫得格外干净。他凭着记忆走去，扶着生锈的铁栏杆，走到地下一层。

这里有从前他去过的一个工作室。

这是一个18禁超梦工作室，主理人是个技术不错的年轻黑客，年少时也在沙城混过几年，而后金盆洗手，来了大都会做上这个生意，没有几年就在这一行混得风生水起。

叶炤来到脏兮兮油腻腻的前台，踢开脚边沾着不明污渍的卫生纸，低声问：

“波比在吗，有个大生意。”

负责接待的大波女人衣着暴露，听到这个名字，才理解到来客不是单纯的赛博嫖娼，立刻撤去风尘味十足的笑容，拨通内线电话。两分钟后，一个戴眼镜的干瘦青年走了出来。走得近了，青年眼下难以掩饰的乌青让这他看上去犹显几分气质阴郁——长期日夜颠倒的网络入侵工作，让波比看上去和嗑大药的没什么区别。

叶炤掏出冷藏盒：

“帮我解锁这个东西。加急，最好是现在。”

波比眯起了双眼，暂时没有接过去。

叶炤思索片刻后凉阴阴地一笑：“三倍价钱，波比。现在就他妈动手开干。”

听到这话，波比阴鬱无神的眼睛忽然就明亮起来，唇角露出个痴硬恍惚地笑容：

“好的老板。跟我来。”

-----

俺回来了~

这篇当初是白天上班16个小时晚上回家几乎通宵写就，这两天回头阅读发现了很多错别字，呜呜呜对不起！打算先往后写吧，正文快完结的时候再捉虫！

目前进度大概是65%-70%左右。

开了个新微博**@如鲠在喉xw**，欢迎来找俺玩儿

啵啵！！

23.解锁②

=====

叶炤跟上波比，穿过一楼昏暗的大厅。

波比看得出来，这名客人眼神中流露出来的东西，根本不是17岁的男孩该有的单纯。一个omega敢孤身来这种地方，还不带武器，这名客人也许身份特殊，或者大有来头。

他直接带他来到了二楼的VIP包间。

推开门，因空气做过净化处理扑鼻而来的味道很清新。左右都摆放着舒适的皮质沙发，脚下是干净的地毯。靠墙有一张大理石小茶几，上面摆放两瓶进口消毒剂，速干型的，使用方便。另外也有许多备用物品，比如一次性乳胶手指套、润滑剂、剃刀、婴儿洗脸巾……还有一次性飞机杯，售价不菲。

这里的客户形形色色，性癖各不相同，甚至连剃刀都有——听说有些奇葩就是喜欢剃毛，光秃秃的鸡巴或者鲍鱼会使一些人兴奋异常。

昏暗暧昧的灯光下，波比的脸色反而自然了很多，以服务大客户的态度服务他：

“阁下，这款润滑剂的香型还适应吗？”

叶炤拧着眉头，视线跟着挪过去，看到桌上那瓶润滑剂是薄荷香型的，眉头这才微微舒缓。他下意识拧开，闻了一下。

劣质的野薄荷气味侵入呼吸，制造出廉价虚假的愉悦。

瞬间，他想到了秦冉，又觉得自己不该在这种场合暗地里玷污那个名字。

“就这样吧。”他盖上润滑剂的盖子，对波比说。同时他拿起了剃刀，放在手里把玩。

波比似乎松了一口气，帮他调试屋子里的感应探头。叶炤在手上转玩了两下剃刀，忽然电光石火般起身，暗杀的动作一如条件反射，风驰电掣般掠向波比。

半秒不到，剃刀的刀刃已经抵在波比的咽喉上，青色血管近在咫尺。

“波比，我们来聊聊保密协议。”

这突袭无声无息，使波比震惊过度，只剩沉默。

叶炤继续说：“你有个马子，还在读书。”

上辈子，叶炤和波比由于几次愉快的交易也算脸熟。他们一起喝酒的时候，波比告诉他自己有个心爱的女人。是个漂亮的女研究生，天使脸孔，魔鬼身材。据说身材好的能去女团出道。她在首都医科研究院读博。这个女人是当年在沙城旅游时邂逅了波比。波比和她彼此来电，做了一夜炮友之后坠入爱河。从那时候开始，波比金盆洗手，跟着女人到了大都会。

叶炤盯着波比的眼睛：“听好了波比，这个芯片里的东西属于高级绝密，哪怕有一秒的音频泄露出去，我就让你马子被轮奸后曝尸在一番町的步行大街上。当然，你也会一起陪葬。”

这个威胁非常精准，波比没有别的弱点，整个世界上他唯一在乎的就是那个女人了。

然而，波比对他的威胁起先是无动于衷的。

过了几秒，波比唇角才露出了讥讽的笑意：“阁下不用大费周章恐吓我。爱情，爱情有个屁用。真是tm操蛋的玩意儿，有时候还不如这一包卫生纸能解决燃眉之急。”

波比语气装得像极了渣男，但他手指在发抖，“我会保守秘密不是因为什么他妈至死不渝的爱情，而是我懒得去看你这破芯片。有这功夫还不如睡个饱觉。请你先转账。“

叶炤一边审视着他，一边掏出了终端机。

转账的账户输入完毕时，跳出来的验证姓名，并不是“波比”。

而是一个女孩的名字：“安琦。”

叶炤笑了，“这是她的名字？”

波比本来就在强作镇定，在叶炤问出这个问题的时候，彻底破防。但他最终还是勉强挤出一个笑容：“对。”

“我发誓，我没必要得罪阁下，甚至更希望我的服务能让你满意。大客户嘛，以后还要靠你转介绍。”波比卸下了所有防备，这句话倒说得很坦诚。

“不要动她。算我求你。”波比恳求道，“她是个善良、无辜的女孩。”

“我绝不会泄露阁下的隐私。”波比再一次做出保证。

*

波比捣鼓完破译机，带着芯片回来的时候已经解锁了。

“桌上的东西如果不够，你可以按下桌面下的按钮。会有AI管家给你送来。”

他把一个充满了神经元感应头的头套递给了叶炤，又给了他一个耳麦似的挂式感应头。

“神经元连通开启后，你将拥有记忆芯片主人的视角。也可以切换为第三视角进行旁观。”

“如有任何不适，可以按下手柄上的暂停键。”

波比逐一交代完，安静关门离场。

【读取中……】

【加载，68%】

【100%，加载已完毕。请进入时间轴。】

叶炤毫不迟疑的拖动到刚才被锁定的时间轴。他两手甚至有些激动地颤抖。

他以第一人称视角，读取了秦冉的储存记忆。

……

一夜未眠，秦冉的视线都变得恍惚。

易感期要到了，他的精神体极需蜷缩休息，像蛇需要冬眠一样需要休息。画面中所有可视的秾丽色彩渐渐淡去，成为哑色的灰白。

在军部的通宵紧急会议中精神紧绷，又催动过精神力。秦冉现在吃了点安定，肌肉放松。他睡在床上，空气冷却，凝雾一般悬浮，将他的疲乏笼罩住。

这样微冷潮湿的舒适愈发显出被窝里的温暖。黑曼巴蛇完美地闭上双眼，仿佛回到了巢穴。

毛茸茸的东西在他身上蹭。准确的说，是在他腿间蹭。

难以言喻的湿滑与温暖裹了上来。

猫科动物舌上有倒刺，舔舐时像千万按摩触点刮蹭在上面。敏感柔软的龟头在这令他头皮发麻的触感里颤抖。

猛地，他从睡梦中惊坐起来。

冷漆漆的抢管森然挑开隆起的柔软被子。清甜的霜冻玛格丽特气味从被窝里往外散发，一名长着猫耳的红发男孩赫然出现在他面前，有着和叶炤一模一样的脸孔。只是神情更痴迷魅惑了，眼睛里雾蒙蒙的一片幽暗。

叶炤从不会有这样的表情。起码他没见过。

“阿炤？”他将信将疑地叫这个男孩。

无论如何，根据信息素释放的浓度来看，这个男孩无疑是发情了。

男孩没有理他，只是埋头沉湎于他性器的味道，嘴唇一路寻找着，找到他的阴囊，并且亲吻他的阴囊——他的内裤不知道什么时候被这男孩扒了，扔在了一边。

这瞬间，他和他的精神体全都惊呆了，肌肉无一不是僵直紧绷，连蛇信子都再也吐不出来。

……难道叶炤算准了他的易感期，破译了他的大门密码又撬了他家的锁溜进来，陪他一起发情？

柔软的发丝不断在他大腿内侧摩挲，配合着粗粝的舌尖一点点挑逗着他的阴茎，节律达成一致，如同轻轻拨弄着他的神经。

大腿内侧的肌肉抽动了一下，他在这种调弄中呼吸逐渐急促。无论他相信与否，他的小猫正在亲吻他的鸡巴，虽然荒谬，但事情的确发生了。

快感是如此真实，那根原本在胯间和他这条黑曼巴一样‘冬眠’的肉棒，就这样抬起了头，物理性勃起。

黑曼巴的冬眠计划彻底被打断了。

就在这时，叶炤触亮了暂停按钮。

叶炤头上扣着遍布神经元感应头的头套，以秦冉的视角，看着如此淫荡不堪的自己，他顿时如鲠在喉。他在间隙里反复回想——到底自己做错了什么才给秦冉留下了如此淫荡的印象。

超梦技术炉火纯青，在感应头的刺激下，他仿佛感到自己胯间也有一坨毛茸茸的东西。

叶炤赶紧掐了自己一把，逼迫自己保持清醒——他总不能对着自己那副淫荡痴迷的样子勃起、看着演员是自己的AV打飞机。

不知不觉，他不小心摸到了那包婴儿面巾。他下意识地一把推开这包纸的时候，惊悚发现由于不断受到官能刺激，他已经勃起了。

脸上烫得厉害。他想，他可能是发烧了。

……操！

他忍不住暗骂了一声。

在骂声里，他纠结着要不要快进，同时触碰了播放键。

画面再次开始播放。

那根肉棒在小猫的嘴里不断膨胀，放大，龟头进出的越来越困难。他清晰看到了小猫微张着的嘴巴以及殷红的舌尖。一点点搔刮着肉头上的马眼，有吮吸着上面的渗出液。

秦冉毕竟不是个阳痿男，在感应头的传导下，他清楚感知到秦冉勃发的欲望，越来越难以忍受间腹肌都在用力，青筋一路往上走，呼吸间起伏的肉体，很快颠倒了体位，在小猫被他的阴茎用力顶住扁桃体，发出一声不堪的呜咽时，他一把将小猫拽开，翻身上去将小猫死死压在床上。

奢品床垫发出摇晃，小猫的身体深深陷入进去，发出微弱的挣扎，更多是意乱情迷的喘息。

“……骚货。”秦冉发出谩骂，用膝盖无情分开他的双腿。

苍白的皮肤上乳头被暴力揉搓到桃红色，小猫在他身下细弱地颤抖。阴茎抵上去的时候，小猫脸色潮红惊叫了一声。

叶炤无法称之为人，只能说那不过是秦冉幻想出来的小猫或者说是性偶——他觉得他本人绝对不至于在秦冉面前淫荡成这样。

视线呈俯视角度，从头到脚把小猫视奸了一遍，就连细节譬如颜色浅淡的腋毛和阴毛也不放过。这样没有任何后续动作，空荡荡的赤裸视线使小猫表情变得难熬，渴望又迷离，小猫闭上眼睛，微微皱起了眉头。

秦冉架起他一条腿，龟头抵住柔软潮湿的会阴部，往下滑去，屁股上的肉被这硬热的肉棒侵犯后不自觉夹紧。硬热紫胀的阴茎破开了富有弹性的白色绵软，穴口的媚肉顿时又湿又滑贪婪地裹了上来，比刚才的口交更让他感到一种热血沸腾的期待。就这样不由分说，他缓慢插了进去。

温热柔软的紧致将他包围，虽紧但不失弹性，他在里面进出的并不容易，起码要使点力。没有被人开过苞的痕迹，他更兴奋挺动腰身，不太敢用力。整张床跟着缓慢摇晃，小猫在他的肏弄里逐渐失神，望着天花板隐忍地小声哼叫，嘴角流出淫靡的水痕。

叶炤听着自己浪荡地叫声，他觉得这声音似乎不属于他，但仔细又听，好像确实是他的声音。他听着自己的浪叫很快起了反应，他妈的他甚至想现在冲进去这个次元空间，把自己的嘴死死捂上。

黑曼巴在这样的浪叫里很快迷失，他似乎忘记了要顾及一个未开苞的小猫遭受不住猛烈的肏弄。他开始加速，床垫散出的声响开始变大、变得夸张。他更大幅度的挺腰，一进一出碾过那些柔软的嫩肉，就像捣烂一个软绵绵的果实。肉冠刮过敏感点的时候愈发大力，小猫的叫声也跟着拔高，声调都软了。

也许是最初的隐忍使敏感点变得有些迟钝，尽管他加大了抽插的幅度，依然无法获得更大的快感。

他不管不顾，将小猫翻过身去，把住清瘦的腰肢，抬起臀部大肏大干起来。这样的后入姿势精准无误鞭笞般凌虐着身下人的前列腺。他插入的位置很深，碾过前列腺几乎到达生殖腔了。小猫在他的调教中没几下就被肏射了，瘫软地在床上匍匐，想从他的桎梏里解脱出来。但他依旧没停，肏弄的动作甚至更狠，幅度更大。导致小猫一边发着抖一边很快哭了出来。他不知道自己怎么了，在这哭声中陡然兴奋，他揪住小猫的红发，暴烈地肏弄着，在这动作中快感终于积累攀升。

一个没抓稳，手上打了滑，身下的男孩从他禁锢中获得一瞬挣脱，紧密相连的性器在这瞬间也脱离，男孩艰难地从他身下爬出去试图扯来被子蔽体。他一把拽住对方的小腿，暴力拉回，再次揪住男孩的红发，逼他抬起头。男孩双唇微张，殷红刺眼，无力含混地说了句不知道什么，他没有听清楚。

重新将人翻过来，与他形成面对面的姿势，他重新插入阴茎，在床上反复又开始肏弄这个男孩。男孩迷蒙的红瞳里只有他来回起伏的肉体，下面有什么东西似乎被他肏开了，张着一点无力的小嘴吸引他，吮吸着他的阴茎如同吮吸他的仅存的一点理智。

蚀骨地快感让他加重了喘息，他深深顶入，有什么东西似乎被他顶开，这时身下的男孩剧烈痉挛起来，体内的软肉也将那根肉棒死死绞紧。这样的淫荡的吮吸里，他终于获得登顶般的极大快感，他在这快感里缴械，精液接连灌注。

昏过去前，他耳边还是男孩破碎的呻吟。

……

空调还是很冷。

秦冉从床上起来时情绪阴郁。欲求不满的气息附着在他身上。黑曼巴蛇的视力终于恢复，房间内的颜色纷纷复原，世界又变得多彩。

秦冉第一时间收拾了潮湿的床单。

他像犯罪分子销毁证据似的，迅速清理着现场，不留下一点他易感期梦遗的蛛丝马迹。十几分钟后，他环视这间卧室欣赏着自己的杰作，终于心满意足去冲澡。

再度躺回干净的床上时，秦冉掏出终端机，忽略掉军部所有的未读消息，点开了和小猫的对话框。

他盯着对话框闪动的键入光标，很久都没有打出什么字。

——叶炤通过感应头，已经知道了现在的黑曼巴蛇脑子里还是梦遗前性交的画面。

直到最后，秦冉反复深呼吸，才键入了一条让叶炤倍感无语的信息：

【阿炤，上个月执勤，你迟到了很多。虽然每次只有30秒到1分钟不等，但性质恶劣。希望改进。】

发送成功。

毫不意外，没有回信。

黑曼巴蛇举起手臂遮住眼睛。

一片潮湿阴冷的黑暗。

他心里空落落的。辗转了一会儿仍然毫无睡意。他翻身下床，去酒柜拿了一支龙舌兰出来，又从冰箱拿了一颗威士忌冰块。

酒瓶倾斜，金色的龙舌兰酒液注入威士忌杯。

黑曼巴蛇坐在米色的鳄鱼皮沙发上缓慢品尝着烈酒，眼前莫名其妙，忽然闪过那些斑斓的、火红的影子。

浅酌了几口，黑曼巴蛇仰起头，闭上眼。他靠在柔软舒适的沙发靠背上，就这样睡着过去。

叶炤在场景变幻之前，忍不住切换成第三视角，想去摸一摸沙发上昏睡地秦冉的头发——那头发还湿着，没有擦干。

他伸出手，却意外摸到了真实的头发。

可这头发竟然是干的！

叶炤惊悚无比，立刻摘下头套。储存读取强行中断，他眼前顿时斑斓涌动，视力在三秒后才恢复正常。定睛一看，他吓得差点叫出声——秦冉正两手抱臂坐在他对面的沙发上，幽蓝的瞳孔正盯着他。

这眼瞳的倒影中，叶炤看到了神色靡靡的自己，下一瞬他更意识到一个事实——

他下身还起了反应。

今天出门时他穿的是秦冉的休闲短裤，现在胯间已经顶起了不小的帐篷。

他和秦冉互相对视，彼此的脸色都很古怪。

“长、长官。”

他眼疾手快，在秦冉看不到的角度飞速拔除了插在读卡器上的记忆芯片。刚才的一切太过于震撼，他还没有想好要怎么面对秦冉，以及面对那个该死的芯片里的内容。他总觉得眼前的秦冉和他记忆中上辈子的秦冉似乎有哪里不太一样了。

“长官，我只是……来玩一些小游戏。”他尽可能表现的镇定，“你知道的，我已经成年了。”

他回避着秦冉的视线，垂下眼看着桌上的润滑剂，大言不惭。

24.军校

=====

“你的‘小游戏’耽误了不少时间，斯卡兰教授已经出门，去南港参加学术会议了。1点的飞机。”秦冉面无表情。

接着，秦冉单刀直入：“芯片在哪？”

在黑曼巴蛇发怒之前，小猫主动向他承认错误：

“我有点好奇，总想着解锁那个芯片……”叶炤说起谎话行云流水，无须腹稿，“但是……加密程序比较高级。这里的黑客水平烂得像是只会用脚写代码。他们告诉我，他们没本事破译。”

他一边说，一边窥视对方的脸色。

然而黑曼巴蛇的脸色并不太好。

他小心谨慎地继续说：“很无聊。来都来了。我只能玩一点‘小游戏’打发时间。”

叶炤一边说，一边暗暗抠了一下芯片上的锁定扣，让一切锁定如初后，他才将芯片重新放进冷藏盒里，规规矩矩物归原主。

黑曼巴沉默接过了芯片冷藏盒，没有立刻检查，而是审视着他，目光最终落在他两腿中间的‘小帐篷’上。

叶炤干咳了一下，“长官，我去一趟洗手间。”

他左手虚掩住裆部，在黑曼巴蛇赤裸的视线中站起身，快速开门出去，又轻轻把门关上。

半个小时过去，叶炤才姗姗来迟，回到秦冉面前的时候刚才的局促一扫而光，恢复了神清气爽的样子。

*

首都军校悠长的夏休结束了。后天是新学期开始的日子。

叶炤坚持回家拿一些入学资料——没有斯卡兰教授的推荐信，他甚至无法进入军校周围的隔离带。秦冉依然建议他先办休学，但叶炤坚定地拒绝。

秦冉倒也没有硬逼，只是顺口提了让他搬家的事。之后两个人就坐在车里沉默着一言不发，百无聊赖。叶炤当着他的面，吸起了电子烟，缓慢地吞云吐雾。

连日的发情与标记，让两个人终于都有些萎靡。

他们彼此都理性地认为这样纵欲很伤身体。确实应该分开两天了。

叶炤独自回到他的loft，确认安保系统正常运行后，一头扎进被窝里睡了个天昏地暗。

整整两天，除了喝了几瓶营养剂、上了几回厕所，其余的时间他都没下过床。终端机里有两条秦冉发来的消息，无关痛痒——黑曼巴蛇大概也不合时宜的‘冬眠’了。

再度醒过来的时候他觉得清醒了许多，很多事仿佛都被一条无形的线按部就班井井有条地交织穿插在一起。

秦冉的求婚、戒指、被迫中断的约会、殉难的斑豹、斑豹遗孀凄凉的结局……

以及，过去八年里，秦冉每每的欲言又止。

叶炤彻夜坐在床边，他的轮廓剪影溶入阁楼昏黑的空间里，苍白的指尖烟雾缭绕。这是他最爱的那一款薄荷凉烟，焦油含量高得惊人。当初他爱上这个味道，是在一间狭小的中古店里，店主手里的烟让他蓦然想起了一名alpha的信息素，它属于一条黑曼巴蛇。他驻足回头，在嘈杂喧笑中深深呼吸着这个味道，获得了奇怪的心安与平静。上瘾似的，他迷恋上这味道。哪怕是电子烟，他也收集了所有同口味的烟弹。他爱上了这款烟，爱到无法自拔的痴迷。

少年时的经历使然，他希望每一天都过得新鲜刺激，‘烈风’绝对谈不上长情。他的人生中掠过了太多漂亮的小omega和这样那样充满魅力的alpha。

可是很多习惯他始终不曾改变。

像这款烟，他一抽就是八年。

一根接着一根，这一晚坐在床边，他整整抽了五包。喉管泛起生理性的灼烧感，火辣辣的一线锐痛吊得他无比清醒。

回过神时，天边泛白，一线暗沉沉的淡白色光影透过窗帘照进来。他的半张脸被这光线映得更为苍白，另半张脸则埋没于阴影。

最后一支烟燃烧到只剩烟蒂，他似乎也终于想明白了一些事情。

*

下午两点钟，首都军校阳光明媚，悬浮车起落之间热浪翻滚升腾。轻快的流行音乐正在播放。鲜花的芬芳、身材火辣的漂亮omega接待员正迎接着新来的转校生。这是所有首都军校生初次入学时都会经历的仪式。他们骄傲地戴上了校徽，满怀憧憬与希望。

那个时候却没有人知道，等待他们的，最终或许是残酷的反恐前线又或许是死亡。

叶炤是转学生。初来乍到，他在一屋子alpha灼热的视线里走入教室。

玩闹笑骂声鼎沸，这个教室里都是热武器考核等级为A级的Alpha。年轻的荷尔蒙在这空间里无声聚集。没有omega，这些alpha肆无忌惮，互相开着下流烂俗的玩笑。

“杰森暑假去西海岸又赌又嫖！你不信、现在带他去洗手间打飞机，射出来的东西估计比兑了水的牛奶还稀……哈哈哈！”

“哈哈哈……操屁眼的同性恋，谁他妈理你！”

正在喝牛奶的alpha一脸的嫌恶，朝他们笑骂：“去他妈的婊子，闭上你的臭嘴！”

忽然，一声惊呼：

“……看门口！”

一众嬉闹的alpha蓦地都噤声了，目光不约而同朝教室门口看去。

乌烟瘴气的混乱里，一个穿黑色无袖背心、工装裤的瘦高红发青年在众目睽睽之下，背着个似乎是吉他包的匣子走了进来。那张脸孔苍白清秀，眉眼间却藏着一股难以言说的凉阴阴的危险，又艳又戾。

叶炤无视掉这些好奇的目光，沉默背着枪匣，他垂着眼睛核对座次表，很快找到自己的座位。他的枪匣很低调，看上去只像个吉他包。

一众人好奇地打量着这个新面孔落座。

叶炤的choker型干扰器虽然坏了，但他今天的耳饰也是个微型干扰器，加上他出门前已经注射过伪装剂，没有人会怀疑他的性别。

确认过信息素，这个新来的冷美人的确是alpha无疑。一张脸长得还可以，但一声不吭这就显得有点刻意卖弄的装逼。

短暂的沉寂里，终于有人出声调侃；

“哟？军校终于允许染头发了？”这名说话的男孩叫尤俐，上辈子叶炤刚见到他第一天就和他打了一架。不过不打不相识，后来尤俐烟瘾一发，他也常常和尤俐去天台吸烟。尤俐专搞AA恋，还给他发过充满暗示性的AV。

立刻有个肌肉男开口反驳：“傻逼，他是外族人。”

尤俐还没有来得及生气，有其他人围了上来，看着他的枪匣，鄙夷地问他：

“搞地下乐队的？”轻蔑的视线在他身上游移，“这是热武器A班。你拿得起枪么。”

种族歧视在大都会很常见，上流社会的孩子耳濡目染，天生就知道怎么侮辱外族人。

没有经过叶炤的允许，有人直接上去打开了他的枪匣，想玩他的吉他。

随着金属扣弹开的轻响，‘吉他包’被豁然打开。毫无预兆的，满满一匣或长或短的枪械零件猛地进入众人视线。

围观的alpha随之爆发出此起彼伏的惊呼。

众人轻蔑又鄙夷的视线很快转变为震惊——富家子弟多少学过射击，接触的是训练场的模型枪，还没几个人摸过真枪。

叶炤侧过头，朝尤俐意味不明地一笑：

“别碰。擦枪走火可不是闹着玩的，这一枚小小的霰弹就能炸飞你的鸡巴。你的好朋友恐怕要到对面的教学楼上去帮你找一找你血肉模糊的小兄弟了。”

“哈哈哈……”

围观的alpha纷纷都笑了。

这样冷幽默的荤笑话很快使叶炤融入了这些alpha。

他没有一点富家子弟的假清高，又看上去见闻丰富，像一个谜，隐藏着许多令人感兴趣的故事。一群人闹成一团，叶炤几分钟里就成为众人追捧的一分子。

“听说上回热武器班级的理论课教员是个Omega，一个细皮嫩肉的男人，蜜桃臀，他妈的斯文漂亮极了。”年轻的alpha们聚集在一起，话题永远从这里打开。

“后来被学生性骚扰，已经换啦！”尤俐接话。

“要是没换，可真是牛逼。”有人在兴奋地意淫，“新来的代课教官什么样？有没有人见过啊？”

这些alpha全是不好招惹的，精神力起码是B级，家里条件大多优渥。热络的交谈没有持续多久，铃声响起。

Alpha们回到座位满怀期待又有些不屑，总之还是期待更多，纷纷好奇盯着教室门口。

忽然间，交头接耳声不约而同停了下来。

——强大的信息素由远及近，很快入侵。这种无声的压迫力，来自一个S级的alpha。

难以言喻的凉意里弥漫着淬了毒的杀意，隐约的军靴声，不疾不徐，从走廊上传来，令人倍感压抑。教室里的alpha们面面相觑，交换着各式各样的眼神。

终于，一名风度翩翩的男alpha从门外走了进来。这瞬间，空气中信息素的浓度达到阈值，足以令在场所有的alpha恐惧。

风衣剪裁良好，衬托出教员沉稳冷冽的气质。他触亮投屏，光线折射，投屏豁然亮起，展示着他的履历资料简介：

白鹰反恐计划代理指挥官，授勋调回首都。

少校，秦冉。

“很荣幸与诸位相识。”

教官沉定冷静的语调在教室中回荡。

“史密斯老师由于身体原因，以及一些诸位都心知肚明的小插曲，申请了一段悠长假期。”军官脸上隐约浮出礼貌的微笑，目光却很冷淡，“这个学期，将由我代授热武器相关课程。”

整个教室鸦雀无声。

前线回来的教官总会令人感到恐惧——他们体罚学生的手段丰富多彩，连军校生的刺儿头都闻风丧胆。

教官的视线扫过讲台下的众人，最后落在了叶炤身上。这视线陌生又温和。

他沐浴在秦冉这样的视线当中，心里已经翻覆了千万遍——他们做爱做了好几天，现在秦冉毫无破绽，看起来淡定得仿佛是和他初次见面。

“亲爱的斯卡兰教授给我们加入了新的血液。他推荐了一名成绩优异的转校生。希望诸位能愉快相处。”

“转校生，课后来一趟教员室。”

教官平静地说。

25.绑架小猫①

=====

没有枪声，没有战祸，没有暗无天日的研究所。

死而复生，他重新坐在这了间八年前的教室，重新和他的教官秦冉相识。

窗外阳光很好，这是一个恬静的午后。

他才十七岁，还可以无忧无虑，和所有青春期的男孩一样，他的眼睛虽然看着讲台脑子里却偷偷意淫着自己的老师。

一整节课，叶炤都不知道自己是怎么度过的。

他的视线自然而然落在秦冉的脸上，而后是脖颈下烟灰色的风衣，罩住下面质感绝佳的白衬衫。纽扣一丝不苟，系到了最上面一颗，由一条哑黑色领带收束。也许是为了呵护这些年轻的‘帝国的希望’，秦冉授课的风格和战地指挥时迥然不同。

对待学生，他言语中有一种并不常见的耐心温和。

他看着这样文质彬彬的教官，脑子里浮出的竟然是那晚在天堂废墟，在秦冉的车里的场景。那时他俯视着alpha迷乱的脸，看着他射精。

……该死。

他从记忆闪回中悚然惊醒。

心虚地，他移开视线，不再去看秦冉的脸。但好像有某种磁力暗中牵引，他的目光莫名其妙落在了教官腰间的皮带扣上。

那瞬间他再也无法维持淡定，眉心狠狠一跳，他仓皇垂下了眼睛，盯着课桌上其他学生留下的涂鸦。

他混沌地听完了这节枯燥的理论课，甚至根本不记得课题是什么。

铃响时他如获大释，脑子里紧绷的弦终于松懈。

秦冉关闭投屏离开教室前朝他淡淡看了一眼，而后身影消失。

他会意，却莫名其妙地心虚，不安地暗暗左顾右盼着，发现根本没有人在意到他和秦冉的这些小细节才勉强放心下来——教员找转校生谈话实在是太正常、太普通的小事了。

离开座位前，他还欲盖弥彰地和身后的尤俐扯了几句淡。

尤俐忽然压低声音问他：“新教官，你觉得怎么样。”尤俐挑着眉，显然是想和他开一些恶劣的玩笑，“比那个斯文的omega可性感多了。”尤俐兴奋地搓手，“老军痞说，前线回来的军官，很多都喜欢看下士趴在地上做俯卧撑。真他妈恶趣味。军部没有omega，所以军官都爱搞AA吗？牛逼！”

一句很普通的玩笑话。上辈子尤俐也是这么说的。

“别瞎搞了，他好像很不好惹。不过看起来够带劲儿的。”上辈子的叶炤这样回答。

但是今天，他莫名其妙地陷入沉默。

好几秒之后他才心不在焉地说：“是吗。”

*

叶炤敲响了教员室的门，缓慢推开。

两天没见。

秦冉戴着眼镜，看着平板电脑沉浸式整理军部的资料，没回头。午后的阳光经过玻璃折射，为教官的侧脸轮廓蒙上一层温和的光影。

这样的气氛让人很容易迷失。叶炤顺手关上门，等待着对方先出声开口。

“了解。”秦冉盯着光屏，忽然说。

这时他才注意到秦冉还戴着耳麦，大概是军部的会议正在进行。

百无聊赖，他倚着门两手抱臂，默默看着一切，直到秦冉扣上笔记本电脑。

秦冉在他的注视中回头，原本平静严肃的面色有些松动，看着他似有若无笑了一下：

“斯卡兰教授今天未必能回来。有些事情，我想我们三个人能当面讲清楚。”

说到斯卡兰教授，秦冉的目光顿时晦暗不明，隐约有些杀意。他有些困惑，他没有领悟到为什么秦冉会有这样的反应。不管是从前还是现在，秦冉对斯卡兰教授这个名字一直抱有抵触的态度。

“好。”他轻轻点头回应。

秦冉摘下眼镜放在桌边，按了按眉心，似乎在暗示今日的交谈到此为止了。

“没有别的事了吗。”叶炤试探地问。

秦冉奇怪地抬起深邃的蓝眼睛，“比如？”

叶炤背靠着教员室的木门，他聆听着周围确实没动静了，才大胆地开口：

“方便问一下吗，长官。你的前妻到底是谁。”

他目光直视着秦冉。

小猫的爱，永远简单直白。

在这样直接的质问声中，秦冉微微一怔，然后笑得意味不明：“你这么想知道？”

秦冉站起身，将风衣口袋里的记忆存储芯片冷藏盒掏出来，放进了桌子上的收纳营养剂的冷藏箱里，然后朝他走来。

秦冉的身躯遮挡出一片阴影，一点点的，这阴影逐渐将他吞噬。

在门边和他对视了好几秒，秦冉终于回答了他的问题：“等我们见过斯卡兰教授，我就告诉你。”

他对秦冉这个答案并不满意。

他们的脸近在咫尺，四目对视。他能清晰感知到秦冉的信息素以及一点极淡的、优雅的香水味。在秦冉猝不及防的下一个瞬间，他揪住了秦冉的领带，将秦冉微微扯向自己，然后亲吻上去。

柔软和湿润愈演愈烈，舌头彼此勾弄交缠，他忘情地和对方交换了唾液。秦冉将他抵在不算结实的木门上，他的背轻轻撞上了坚硬而温暖的木材，隐约还有些错位的摇晃。

笃笃笃——

就在这时，门不合时宜地被人敲响。

深吻被迫中断，叶炤恍然睁开眼时秦冉更快一步，已经放开他，在整理领带了。

他看了一眼秦冉后反身拉开旁边的转椅，放松地坐下来。他靠着椅子背，跷着二郎腿，和所有来教员室接受训话的刺儿头一样，他甚至不耐烦地闭上眼睛——以此掩盖他隐约昂扬的下流欲望。

“进来。”教官的声音很冷静，好像刚才的一切都没有发生。

一个纤瘦的教员走进来，把手里的牛皮文件袋递给了秦冉：

“长官，这是转校生的资料。请您过目。有什么问题可以直接告诉我。我会向斯卡兰教授传达。”教员彬彬有礼地说。

秦冉接过来，掏出来简历大略一看，就放在桌边：

“没有疑问。”秦冉的目光轻轻扫过坐在椅子上的人，“我已经和这名转校生‘深入交流’过了。”

秦冉给那四个字加上了奇怪的重音。

教员利落地离开后，秦冉拖着他的椅子背，将他转过来。两人再度面对着面。

“让你收拾东西搬家，都收拾好了？”

叶炤点头：“嗯。连枪都带来了。”

“长官，我可以继续刚才没做完的事吗？”他抬头看着秦冉。

秦冉微笑；“当然可以。”

“那我们可以先聊一聊刚才的话题吗？”他又问。

“恐怕不行。”秦冉笑意不减，“这个话题或许只适合在床上聊。”

*

在夜幕降临前，风力已经升到四级——天气预报提示今晚有台风登陆。

军校今日的课程已经结束，生员都走干净了，他才跟着秦冉一前一后出来。上了秦冉的车。等他们到了目的地，他才发现秦冉根本没有租什么公寓，而是直接带他回了家。

他抱起了秦冉屋子里正蹲在扫地机器人上的森林猫，坐在地上揉弄着猫猫头，微微一笑。

“你的前妻很喜欢这份礼物。”他看着正在脱风衣的秦冉，说。

秦冉扯开领带，淡淡地说，“那真是太好了。”

“还有别的礼物吗？”叶炤的笑容加深了，“你那么爱他，就只送一只猫吗？”

秦冉再也不予回答，只是像他摸森林猫的动作一样，微笑着摸了摸他的头，而后一声不发走向浴室。

叶炤也洗漱回来时，台风已经登陆。暴雨浇洗着偌大的落地窗，屋内却满室暖黄。

秦冉正在床上看一本地理人文杂志。房间里只留了床头的暖色落地台灯，冷香仪在运作，房间里充斥着清爽的小苍兰幽香。

他抽走了秦冉手里的书，低头看了一眼，轻轻念着那一页的标题；

“萨雅，离天堂最近的地方。”

这是大洋西岸的一个小岛，海岸线狭长，有一望无垠的白沙海滩。

他把书丢在一边，跨坐在秦冉身上。随着床轻微的摇晃，他扯开秦冉浴袍上的束带，坏笑了一下，“长官，我让你体验一把什么是天堂，怎么样。”

秦冉饶有兴味看着他：“现在？”

他的目光逐渐下移，一路移动到秦冉小腹更往下的位置。他看着尚在沉睡的性器，手指轻轻描摹着凸起的轮廓。

秦冉深深呼吸，故作困惑：“奇怪，房间里有什么东西吗？小猫怎么发情了。”

似笑非笑地，他看着秦冉说：“要不你先来两片西地那非*，有效治疗勃起功能障碍。”

未来的两个小时内，秦冉在他皱起眉头、抓紧床单的时刻向他很好地证明了自己并不需要这种东西。

他们最终精疲力尽陷入柔软的被子里相拥而眠，屋外风雨声暂歇。

01:45am，台风眼。

03:37am，秦冉接到了一通电话，番机号码经过了层层加密，无法显示。他的小猫正在他怀里熟睡，并没有被蜂鸣似的提示音吵醒。

他原本也不愿意醒来，直到终端机的呼叫铃声执着地反复响起，甚至转变为语音留言。经过变声处理后的金属音开始播放，终端机那头，有人阴恻恻地说：

“关于烈风的情报。黑曼巴，你会感兴趣的。”

对方给他的邮箱发送了一条定位信息，是港区的集装箱码头。

他原本不想去在意，但无形中一股隐约的不安支配着他。

思前想后，还是推开了熟睡的小猫，在卧室装好备用监控。披上风衣，他独自出门赴约。

秦冉驱车如约孤身来到码头。

黑漆漆的夜，栈道下海水翻涌不定，形成黑色浪涛。灯塔在黑色的波浪中起伏飘摇，像极了恶龙的眼瞳。

没有多久台风眼已经转移，再度下起了雨。刮雨器的声音在沉黑的夜晚幽森诡谲，一下又一下，秦冉再一次确认枪夹处的次声波枪处于备战状态。

雨势转大。

小猫还在家里等他。

一种无形的不安使他掏出终端机，打开即时监控，想确认小猫情况。

屏幕很快亮起，这瞬间他惊悚发觉卧室的床上空空如也，被子凌乱，床单上只有一些干涸的暗血。

血液沸腾间他飞快地查看监控录影——半小时前有飞艇潜行，冲锋枪打爆了他家的防弹落地窗，玻璃碎了一地，十几个武装兵马蜂一般从窗外入侵，将他的小猫强行带走，扭送上了一艘飞艇！

黑曼巴蛇重重一拳捶在方向盘上，两瞳泛起幽光，精神体随之现形。他发出凄厉的嘶吼，悬浮车在暴雨中陡然升入高空，一路往斯卡兰教授的宅邸疾驰而去。

暴雨冲刷着首都的钢铁森林。

码头上唯一光源转瞬消失，黑色的海水掀起三米高的巨浪，一举吞没了漂浮的灯塔。

一片黑暗。

*

睡梦中，叶炤听到防弹玻璃爆破的声音，呼号的风雨从破烂的落地窗里席卷进来。

他猛地惊醒，本能地去摸床头放着的毛瑟枪。然而他立刻呆住了——冷冰冰的枕头下空无一物。

他恍然大悟，今天他睡在秦冉的床上！

“该死！”

麻醉弹楔入他的右侧胸膛，很快他开始视力模糊。

挣扎着，他下床，在昏暗中摸索着秦冉床下的备用手枪。刚摸到枪匣还来不及打开，武装兵就如同鬣狗似的，扑进来一口咬住他。他被人钳制在地，咚的一声闷响，警棍沉重地敲在了他的后脑上。

短暂性失明的间隙里，他被手铐铐住，三四个武装兵涌上来，将他捉上了飞艇。

飞艇内部有厚重的钢板加固，在十几个武装兵的看押下，形成坚不可摧的牢笼。

他插翅难飞。

*

04：27am

叶炤在头部剧痛中醒来。

冷冰冰的不锈钢地面昭示着他被关进了一间干净的囚室。囚室的钛钢栅栏门外，隐约有个男人的身影。嗡嗡的低声交谈中，男人回过头，看了他一眼。

这个男人的脸居然是如此熟悉！

记忆中忽然冒出一个碎片，他正躺在一个宽大的手术台上，手脚都被束带牢牢固定。无影灯下，一个阴森的面孔和这个男人的脸完美重合，这个人他见过！

一刹那间，他封存的记忆犹如溃堤，尽管被人删除过，但躯体的条件反射依然使他忍不住剧烈干呕起来。

仅仅是一秒钟，他本能性的恐惧到发抖不断，剧烈的干呕中他全身都泛起鸡皮疙瘩，冷汗如注。

……他在沙城的地下研究所里见过这个男人！！

刺鼻的消毒水，血腥，手术刀……破碎的场景开始在他眼前漂浮不定。

“你放走了‘货’，我花那么多钱搞来的改造体。”他耳畔有训斥声，仿佛置身在多年前沙城地下研究所的一个囚室里。他刚遭受过暴力拷问，流水声、洗手池，以及肺部溺水般的强烈不适。

“教授说，那就由你来替他完成未完的实验。”那个男人微笑着说，“这个实验对教授来说很重要。抱歉了，烈风。”

模糊的视觉顿时消失了，他被人打了麻醉，手脚被扎带固定在一张手术台上。无影灯……

无影灯！

叶炤本能性瑟缩起来，巨大的躯体痛苦使他嚎叫，嘶吼，血猞猁开始现出形状。

“摁住他！给他打一剂加巴喷丁*！快！！”

男人让武装兵按住他，微弱的刺痛后，冰冷的液体注入身体。

他跪在地上，开始恍惚。

闹剧在一针加巴喷丁的作用下，很快收场。

他目光空洞地看向囚室外。

很快，视线里走入了另一个苍老瘦削的男人，看上去有五六十岁了，精神依然矍铄。穿着高定的德式西装，意大利皮鞋擦得很亮。手中是一杆文明杖，脸上纹路交纵沧桑。

这一切，都让他这么熟悉。

这个男人缓慢悠闲地走进来：

“好孩子。跨越时空的今天，我们又见面了。”

叶炤的视力一时模糊一时清楚，但他的听力完好无伤。

这一道和蔼又慈爱的嗓音，如今带给他的只有恐惧。

他抖动着双唇，忍住腹部的抽痛，几乎是难以置信地，叫出了那个称谓：

“……斯卡兰教授？！”

-----

————

西地那非：伟哥

加巴喷丁：兽药临床常运用于猫咪应激，属于强力镇静剂，效果约等同于强力版费力威（一种猫咪抗应激喷雾）

26.绑架小猫②-记忆A

=====

‘医生’推着个一米高的立方体进来，大概是B超显像机一类的仪器。叶炤被人从后揪住头发，在疼痛中被迫仰起头、挺直身体。

他的松垮的黑色背心被拉起来，冰冷的探测头毫无征兆贴了上来。很快滑向小腹位置，滑入他的内裤。

“泄殖腔还有红肿。”那个令他作呕的医生一边看着显像屏，一边向教授汇报结果，“被标记过。最近一次大概是……今晚。”

病患毫无隐私在这间囚室里体现得淋漓尽致。

斯卡兰教授意味深长哦了一声，苍老的脸正微笑着，语气中却带有一种故作温和的阴森：

“看来我们的小猫长大了，有了新的主人”文明杖挑起了他的下巴。

他用力一挣，险些挣开了钳制，幸好加巴喷丁的效用下他反应迟缓，武装兵很快又重新钳制住了他。教授微微往后退了一步。

叶炤咬着牙，斯卡兰教授与他如今的敌对立场，已经让他渐渐明白了，斯卡兰教授对他的‘营救’或许从一开始就是为了遮掩某种目的。

斯卡兰教授为什么愿意帮他隐瞒性别、愿意为他这样的贫民终身提供医疗服务……

绝不是因为他是斯卡兰教授资助的贫困生！

在他的记忆里，他装作一个Omega活了这么多年，但他的爆发力、他的热武器掌控能力、他的精神力……种种身体迹象都表明，他根本不该是一个omega！

以一个科学、合理的眼光去回看过去，能斩获地下格斗赛六连胜的大满贯居然是一个omega，这简直骇人听闻，他不该认为这是自己天赋异禀，也不该认为那些对热武器精熟的掌控是由于自己幼年的经历，热武器大多都那样庞大且笨重、连臂力惊人的alpha都觉得尤为吃力，可他却觉得轻松无比。

一切的一切，根本不是他作为omega有多么特别和稀缺，而是……！

——而是他原本就是一个alpha！

斯卡兰教授之所以乐此不疲一次又一次为他提供医疗协助，是因为他身上有某种值得斯卡兰教授这样去做的理由——比如说，定期观察一个‘改造体’的生化指标。

偏僻的卫生所有那么多被救出来的幸存者，而斯卡兰教授为什么不选别的孩子，却独独选了个失忆的、强精神障碍与应激的他！

……

想到这一层，忽然间许多事情都有了清晰的因果关系。

各种迹象仿佛都通往一个共同的真相。

被删除的记忆、他原本该有却不翼而飞的子宫——或许他原本就不会有这一套生殖器！

呆滞了很久之后，他终于缓缓露出一个凉森森的笑容：

“最好别把我脖子上这该死的精神力抑制器解开，我怕我杀人杀出了瘾。就你们几个，还不够我做热身运动。”

“哦，顺带一提。黑曼巴开悬浮车的技术很好，马上就到。他养宠物，金贵得不行，你们这样对待他的猫，是不是都不想活了。以前沙城那帮疯子，看到他就会吓得终身阳痿，哈哈哈……”

他的笑声越来越高，带有疯癫的味道，很快充斥了整间囚室。

斯卡兰教授唇角抽搐了一下，向身边的武装兵递了个眼神。

电棍毫不犹豫，朝叶炤的胸膛落下重重一击。笑声随之戛然而止。痛哼只有一秒，接着，囚室重归寂静，只有叶炤痛苦而深重的喘息。

斯卡兰教授露出了仿佛怜悯般的笑容：

“J.Lucifer，你该不会忘了，你也是‘自由联盟’的一分子，只是一个卑贱的联邦红牌通缉犯。你以为我为什么要给你新生活？我要的是尝试去制造出一个帝国的武器，一款全新的、强有力的杀戮武器！”斯卡兰教授顿了顿，担忧地说，“Alpha太危险了，容易失控。所以，你只能是omega。”

“但你现在是一个不听话的omega。”斯卡兰教授居高临下俯视着他，很可惜地说，“不听话的omega，会变成蔷薇花。”

蔷、蔷薇……

蔷薇花！

他脑子里浮出一片空白的光影，光影尽头，是绽放的蔷薇花圃。但、但是……这些蔷薇花是由……

“呕……”

叶炤的胃部再度开始抽痛，剧烈地干呕让他真的在武装兵的挟制下吐出了胃液。尽管记忆有空档，但肉体的条件反射正在反复提醒他这是一段让他仅是想起，便足以吐出胆汁的痛苦回忆。

干呕持续了痛苦的数十秒，他才终于精神恍惚地停了下来——他再也吐不出什么东西了。

看着他的呕吐物，斯卡兰教授只是掏出了手帕，优雅地擦了擦鼻子：

“黑曼巴在那个元老级上将的帮助下，睡进了‘胶囊’里，回到这个时间轴……他到处搜集我偷偷研究‘改造武器’和‘种花’的证据。”斯卡兰教授撤去了虚浮的笑容，眼神里流露出真实的难过和沮丧：

“好孩子，黑曼巴的记忆存储芯片在哪里？”似乎怕惊吓到一个孩子似的，斯卡兰教授的语气吊诡般温和，“那是一个小小的冷藏盒……你一定见过。”

“告诉我它在哪里。或者……乖孩子，我给你一些武装兵，你把他的记忆芯片偷出来交给我。”斯卡兰教授极有耐心，继续劝说：“我让你们都活下去。相信我，孩子，上帝会保佑善良又仁慈的教授……我每个礼拜都会去教堂为你祷告。”

他摇摇头，“孩子，我救过你，我不会害你。”

取证、改造武器、芯片……种花。

蔷薇花！

电击后的怔懵里，叶炤蓦地回神。他想到了秦冉的教员室，桌子上有一个冷藏箱，里面存放着教员们休息时偶尔会喝的营养剂。

以及一个冷藏盒。

秦冉或许早已洞悉，既然他能回来取证，斯卡兰教授必定也能回来阻止他的取证，才把记忆存储芯片放在那样一个不起眼的地方？

想了一会儿，叶炤微微喘息着，红瞳中闪烁着与生俱来的、狡黠的幽光。他说：

“你要他的记忆存储芯片？”他勾起唇角，艰难露出一个苍白的笑，“我知道芯片在哪，但是斯卡兰教授，我有一个条件。”

他不管对方有没有答应，紧接着就说出自己条件：

“把我的记忆还给我。”

教授暂时没有回答。

叶炤抬起头，看向那个医生：“我记得，黑曼巴的反恐精英攻破研究所的那一天，你赶着去坐直升机逃命。但你有备份自己的手术录影和欣赏自己‘作品’的习惯。你一定有我记忆的备份。”

他再度艰难地侧过头，看向教授：“把记忆还给我，我帮你把黑曼巴的芯片搞到手。你也说过了，我来自‘自由联盟’。黑曼巴击溃了我的组织。即便他标记了我，也只能代表我们是短暂的‘临时炮友’，‘自由联盟’的人从来没有付出真心的习惯。”

“更何况，我只是他养的一只猫，一只卑贱的猫。我可以陪你演一场戏，去骗到黑曼巴的记忆芯片。”叶炤讥讽地笑了，“不费吹灰之力。”

“别他妈浪费时间了。”叶炤催促，“黑曼巴要来了，你们信不信我无所谓，但时间的确不多了。”

仅仅是从前线战绩来看，当年‘斑豹’在无法地带排爆无数，痛击‘自由联盟’数十年之久，将那帮老鼠打得不断转移阵地苟活。而黑曼巴年纪轻轻，二十三岁就能继承‘斑豹’的遗命，甚至还能超越‘斑豹’的战绩，恐怖之处就可见一斑。

没有人希望黑曼巴来这里大搞特搞，鱼死网破。

即便黑曼巴孤身前来，发了疯引动精神体、送这些武装兵集体去见上帝也不是没有可能。

教授沉默了一阵子后，也轻轻点头表示默许。

医生出了囚室，三分钟后才带着他的保险箱回来。三道密码锁逐一解开后，医生拿出了那个液氮冷藏箱。

里面放着一枚芯片，隐约沾着点黑色的血污。

人造神经元如同有形的数据线，医生将这东西插入了他耳后柔软的皮肤。

一段尘封的记忆被加载读取。

*

在‘自由联盟’进行改造体实验的地下研究所旁边，有一座临时监狱。

这里看管的犯人不多，但个个都很特殊，又有着共性——这里关押的全是妄图叛出‘自由联盟’组织的成员。

之所以说是‘妄图’，是因为这些人无论跑了多远，结局还是被组织抓住，兜兜转转，最终回到了组织内部肮脏的地下室。

这里有良好的供电系统和物资补给，但备用发电器已经启动，小臂粗的电缆一路延伸，通往走廊尽头，最角落的那一间牢房。

红发的青年靠墙放松地坐着，只是被铐住了双手，手铐上的钢链连接着墙上的栏杆，他的脖颈上正戴着一个项圈。项圈上，密集的指示灯正闪烁着刺目红光——精神力抑制项圈已经开到了最强档。

尽管犯人神态放松，不知道的恐怕以为他只是进来临时住几天……可他身上有不少拷问留下的可怖伤痕，昭告了他绝不是个临时关押在此的普通犯人。这些伤痕多数是电棍抽打后的灼伤，痕迹在苍白的皮肤上交错纵横。他正处在短暂的失明状态，因此瞳孔涣散，眼神显得有些空洞。

十分钟后，红发青年发出了微弱的呻吟，视力显然有些恢复了。由于他停下了反抗，于是他得到了两天以来的第一顿食物——坚硬的全麦面包，一份蔬菜沙拉，一根香肠与一杯牛奶。

他的身体对于组织来说还有大用处，所以比起其他犯人，他的伙食还算不错。

狱警将食物托盘从栅栏底部的空隙推进来，又用一根防爆夹夹住，送往深处，直到青年脚边。

叶炤不抗拒这样的‘施舍’，他大概看了一眼，拿起面包，警惕地闻了闻，然后大口吃起来。干涩，坚硬。咽下去时他忍不住皱眉。幸好他还有一杯牛奶，可以完美中和掉喉管的压力。

也许是吃得差不多了，他仿佛闲着无聊，忽然抬起头看向外面看守的狱警。

“嘿，警官。”他语调充满轻快地调侃，半点没有作为一名囚犯的自觉。

狱警侧过头，充满警惕地看着他，甚至摸住枪匣里的USP手枪，准备上膛了。

“你是我见过的最英俊的alpha。”青年的声线还很清澈，不算深沉，正处于男孩往男人过渡的阶段。真实年龄或许并没有瞧上去那么成熟。听声音，有可能只有十六七岁……或者更小。

这样的反差使狱警动了一些恻隐之心，他警告他：

“别耍花样。”

里面的红发犯人坏笑了一下，那笑容里有一股张扬的感觉。

“警官，别紧张。我只是想说……你的屁股看上去很性感。”

“你是同性恋吗？”

狱警忍无可忍，掏出枪快速上膛，准镜瞄向犯人的头部。

听到这个动静犯人无辜地举起双手——那双手都还戴着手铐。

“开个玩笑。”

“你知道的警官，出于一些信仰，我无法告诉组织‘货’的去向。组织就要将我处决了。”

“临死之前，我想……如果可以，我想和警官你共度一个美妙的夜晚。”

他的犯人有点害羞地说：“就像……日出前最后一顿美餐。”

“如果可以的话，我希望警官晚上能过来一趟。”犯人明白他的顾虑，又贴心补充，“你想怎么玩都可以。如你所见……有这个项圈在，我、我无能为力。”

他的餐盘中还剩一根香肠。

在狱警的面前，这个犯人毫无廉耻地拿起那根香肠，轻轻舔了上去。这还不够，很快，犯人用柔软的口腔包裹住了那根香肠。犯人吃得很慢，准确地说并不是在吃，而是在舔。

柔软的舌尖呈现出生机勃勃的、年轻的粉红色，一下又一下缓慢摩擦过那根香肠。动作像一只猫，被铐住的猫咪显得格外乖巧。刚被捉进来时的那股戾气已经被磨平了——他们用各种手段拷问了他三天三夜，都没问出‘货’的去向。

狱警看了足足有一分钟，终于落荒而逃——他不可抗拒地起了生理反应。

阴沉沉的靴声逐渐远去。

叶炤在黑暗里放下香肠，松开手。香肠滚落在地。他一脚碾上去，将它无情地踩爆了。那根香肠烂在了灰尘、泥土之中，和那些污泥融为一体。

这个狱警他已经观察了很久。

他听到了他和其他狱警的交谈，知道了他在外面有一个同为alpha的性伴侣。综合拷问中这名狱警偶尔对他有一些越轨的、不规矩的小动作来看，无疑是一名同性恋。

他眼中闪过一抹冷戾的杀意。

23:47，岗哨几乎都去了休息室小憩。

开锁的声音在黑暗中及时响起。

猫咪的动态视力高于人类数倍，他清晰找到了狱警所在方位，连距离也被精准计算。一团暗红色的影子在墙边蓄势待发。

蛰伏。

叶炤无声地、残忍地笑了。

他压低声音，对着面前一片黑暗，说；

“警官，小猫在这里等你很久了。”

狱警没有说话，只是向着一片漆黑往前走……越黑越好！这样就没有人可以发现他正在猥亵一名死刑犯！他脚步声中带有一种隐秘的、激动的、下流的欣喜。

忽地，脚步声乍然一停，随之而来是颈骨被扭断的声音。

-----

回忆分2章叭，这一章写不完了，怕直接1章1万字（惊）

ps小猫是不会轻易屈服的！！

27.绑架小猫③-记忆B

=====

23：51

从狱警温热的尸体上摸出了钥匙和USP手枪，组织的叛徒‘烈风’迅速解开手铐，在黑暗中屏息潜行。他脖子上的项圈指示灯太过于抢眼，只要他拿起枪、动用精神力，便随时会暴露目标。

他还需要去关闭发电机。

精神力抑制项圈运作时功率过大，和监狱的供电系统串联会有过载跳闸的风险，所以备用发电机24小时开启，只是为了囚禁他。烈风觉得好笑，更觉得纳闷，原来自己竟值得组织这样大费周章。

他只剩下9分钟——走廊安装了运动探测仪和红外监控，在当天最后10分钟定期关闭，更换一张新的储存卡后，在次日零点重新开启。

他握紧手枪，尝试发动精神力。

日夜不休的拷问，脱水、饥饿使他无法发动太多的精神力，项圈又压制了他仅存的这点能力。

手枪上膛的声音隐隐回荡于幽暗潮湿的回廊，猩红的光影往发电机无声靠近。

“维克搞什么？这么久没回来！”狱警交谈声忽然响起。烈风迅速避身，躲进旁边的消防通道。他背靠着坚硬冰冷的金属墙，藏进深处。

两名狱警结伴而来，朝他的方位走近。

“操！”有一名狱警惊呼，“烈风跑了！”

两人警觉地快速掏出枪，手电光束聚焦在牢房内，照出一片惨白的空间。牢房内空空如也，那名红发的囚犯不见踪影。而狱警维克正安静地躺在这一片惨白的空间里。

维克的脸部呈现出平静的灰黄色，毫无挣扎的痕迹，显然是在几分钟前无痛死亡。

烈风这样迅捷的杀人手法使他们恐惧。

他们再不敢出声，脚步都失去固有的节律，慌乱地东张西望。

“妈的，烈风一定没跑远……发电机还开着！”

话音刚落，不远处的走廊里就响起金属轴承摩擦的一声巨响。

咔嗒——

“发电机、发电机！”他们快速退出牢房，“发电机被人关了！”

走廊上只有两三个昏暗的吊灯，在这一片漆黑里显得微不足道，如同海沟里的鮟鱇鱼头顶那一点勾引猎物的荧光凸起。在这一点荧光背后，等待他们的将是血盆大口与死亡。

他们握紧了手枪，两人分别往走廊两侧搜索，然而他们什么也没找到。奇怪，走廊的门没有打开，烈风一定还藏在这里！

年纪稍长的狱警决定接受被组织处罚的结果，无论如何先将这个情况上报。他按了一下肩上的无线电按钮进入频道，开始呼叫：

“武装请注意！A区31号，有……”

有犯人越狱！

但他的话语在一道清脆的‘咔嗒’声后戛然而止。他的颈骨已经断了，和维克一样，在一秒内失去呼吸。

“有什么？”无线电中传来回应，“A区监控重启中，有什么异常？”

监控中心的武装兵不明所以，开始呼叫对方。

烈风将尸体慢慢放在地上。他清了清喉咙，勾唇一笑，拿起了尸体上的呼叫机：

“咳，有一个英俊无比的红发囚犯。”

“他说，今天的面包实在太硬了，很难吃。”

然后烈风一把用枪管砸碎了呼叫机。零件四散崩落。

另一个狱警听到角落传来这样的动静，恐惧地回头，两手举起枪像无头苍蝇一样在走廊里到处寻找可疑目标。还未瞄准，他后心就有一个冰冷的金属抵了上来。

圆形的、光滑的。这东西并没有很大，但已经对准了他心脏所在的位置。根据他的职业经验——

是枪管，0.45口径。

“晚安，警官。”

他身后传来了一道清澈的声线。

砰——

漆黑的走廊里，一道火光乍然亮起，暗血迸溅后是躯体倒下的声音。

*

23：58

烈风抢了一辆银枪色的悍马H1，在荒无人烟的公路上疾驰，时速飙升到135公里。他全神贯注盯着前方的黑暗，两侧的荒草和偶尔出现的枯树在他视野中飞速后移。

监控一旦恢复，组织那些该死的疯子一定会追上来。卫星定位正在加载中，他需要规划出一条最快速通往码头的逃亡路线。不过时间还赶得上，他不用太着急。

他摸了摸储物盒，摸到了车主常抽的烟。

这个意外的收获让他很高兴，他一手扶着方向盘，一手点燃了烟。没几口就吸到了底，不过味道不错。就像他的一生，或许短暂，但一定精彩。

他打开了午夜电台，轻车熟路切换到成人频道——尽管他还没有成年，但这个年少的alpha枯燥无聊的生活里，每时每刻都需要一点儿新鲜刺激。

“今天的嘉宾是豪斯先生，他将给我们分享一段美妙的3P的体验……”

道路已经规划完毕，距离港口码头只剩下30公里。

烈风面无表情，咬着烟蒂一边听着广播一边惬意地打着方向盘。

……去他妈的‘自由联盟’！

过了今晚，他将获得真正的自由！

想到这里，他兴奋地准备将油门一脚踩到最底，却在这刹那间，远光灯所照及的区域忽然出现了一高一矮的人影！

一个男人挟持着一名六七岁的男孩蓦地出现在了公路中央！

在看清了那个男孩的面孔时，他几乎是条件反射般一脚急刹踩下去——并非他来不及打方向盘，而是这个男孩，他认识！

已经刹死的悍马由于惯性，漂移出了数十米远，轮胎摩擦地面的声音刺耳无比，响彻荒原。烟尘随风消散，车内青年的脸孔和车外男孩的脸孔开始变得清晰。

这个男孩叫做鲍勃，是艾比孤儿院最聪明的一个男孩子。

烈风收养鲍勃的时候，鲍勃蜷缩在被C4炸毁的一处废墟下，浑身是血，已经死去的父亲将男孩牢牢护在怀里。他扒开水泥板时，鲍勃见到他，说出的第一句话是：“爸爸怎么不理我了。”那时鲍勃只有四岁。

烈风刚完成一场交易，他放下了手里装钞票的皮包，把男孩挖出来，轻声地说：

“你爸爸已经去了天堂。”

鲍勃天真地、很难过地问：“爸爸不要我了？”

烈风沉默了一阵子。

他从男孩的眼睛里，仿佛看到了很多年前，也曾经属于他自己的天真。

单纯，清澈，又有些愚蠢的天真。

忽然，他朝男孩笑了：“你爸爸身体不好，他把你交给了你的另一个爸爸。”

“也就是我。”烈风厚脸皮地收获了一个儿子，“你可以叫我爸爸。”

于是他的‘儿子’鲍勃小小年纪就学会了扣动扳机，每次见到他，都会亲切地叫他‘爸爸’。鲍勃很快长大，知道了烈风并不是他的爸爸，但他没有改口，依然叫烈风‘爸爸’。

鲍勃最喜欢吃的食物是蔓越莓曲奇。他每次回去，都会带上一盒。阳光下，鲍勃会抱着曲奇饼干盒子，露出心满意足的笑容。

而此刻，鲍勃正被这个男人扭住双手，黑漆漆的枪管正压在鲍勃的脑袋上。

寂静的公路中央，挟持鲍勃的男人开口：

“烈风，你想这个男孩以及那些‘孩子们’活命的话，最好乖乖和我回去。”

挟持者话里带有一股游刃有余的自信——他知道这是烈风有且仅有的唯一软肋。

“组织希望你配合，完成一项实验。”

“否则的话这个男孩脑袋就会开花。”

男人的语气很平和，仿佛只是在和他商量一件微不足道的小事：

“艾比孤儿院已经被我们掌控。”

烈风没有动，依然坐在车上，只是目光隔着挡风玻璃在对方脸上逡巡，仿佛在质疑他话里的真伪。

“下车。”挟持者催促。

烈风还没有动，鲍勃却忽然剧烈挣扎起来。这样的挣扎出乎男人的意料，就在这时，鲍勃猛地回头，朝男人脸上狠狠吐了一口唾沫。在挟持者难受眨眼的间隙里，鲍勃歇斯底里朝他大喊：

“爸爸，快走——！！”

砰——

硝烟尚未散尽，烈风的红瞳中倒映出男孩缓缓倒下的场景。

“这里离码头很近，你可以现在抛下一切远走高飞。但如果你一意孤行，那么鲍勃的死就只是一个开始。”男人脸上没有任何表情，只是陈述一个事实：

“你的孩子们都在组织的研究所里。医生正在给他们派发牛奶……孩子们都很高兴。听说你跑了，教授连夜上了飞机，正在来的路上。他打算从这些孩子里面发现一些可以拿来做实验体的好苗子。我相信，你一定很想见见他们。”

“当然，我们做个交易，烈风。如果你配合实验，我将说动组织，释放那些孩子。”

车里，午夜电台还在播放。

“哈哈哈……豪斯先生的经历我们都很期待！”

烈风沉默地关闭了电台。他打开车门，从车上下来，接着举起了两手，任由右手上的USP手枪掉落在地。

“你赢了。”

烈风嘴角抽动，朝男人冷笑了一下。

*

烈风回到监狱的时候，他身上并没有任何镣铐——他是自愿回来的。

他路过一间又一间牢房，直到最后，他回到了走廊尽头那一间原本就属于他的隔间。

他这样的举动令所有犯人都瞠目结舌。

就这样，他放松地躺回了铁床上，合上双眼休息。

尽管这个房间在十几个小时前还横着一具狱警的尸体，但现在已经清理得很干净，毫无痕迹。

在半梦半醒间沉浮了很久，脑袋里偶尔会浮现出鲍勃从前的笑脸，直到牢房栅栏门被打开的声音将他彻底吵醒。

他警觉地坐起来，发觉走进来的人是一个脸孔陌生的医生。

“很高兴认识你。”医生朝他寒暄，“我姓金。”

“这次过来，是想和你讲一讲我们接下来的实验。”

烈风兴致缺缺打了个哈欠：“是切我一条手臂，还是给我换眼睛？”

义体改造手术烈风还是知道的，组织已经研究了不少年，始终没有一个突破。他猜，这回大概也是要做这样的实验。

医生微笑着摇了摇头：“都不是。我们这次的实验，比那些更高一级。”

“我们打算将你改成一个omega。”

医生说。

沉默顿时充斥了整个房间。

至少有一分钟过去了，烈风才将信将疑地问：

“改成一个……什么？”

医生这回打开了手中的平板电脑，点开了一段视频，为他耐心地讲解过程。最后，医生补充说：

“教授的冷库里有一套完整的生殖器官，他属于一个漂亮的omega，信息素有着霜冻玛格丽特的清甜味道。”

金医生抬起头，看着他微笑，仿佛是在欣赏一块即将开始进行雕刻创作的石膏：

“很适合你。”

28.营救小猫①-记忆C

=====

改造过程描述中充满了医用术语。以及最大的手术风险也被详细告知——若手术失败也有可能死亡。

金医生的神情很真诚。

这名医生有着褐色的头发，抿得很规矩，一丝不苟，身上散发着淡淡的古龙水味道。小猫敏锐的嗅觉已辨别出这个医生并没有用任何香水，这只是他信息素的味道。

已到中年，医生没有了年轻人的青涩，也没有年长者甘认自己平庸的屈服。他目光里还闪动着光辉，似乎还想再创造出什么大事件来证明自己的价值。

医生的目光流露出期待，一种对即将开始‘创作’的期待。医生看着他，好似正看着一个巨大的、空白的、无瑕的画布，眼神中充满了对画稿完成那一刻的幻想憧憬。

这样认真的态度使烈风明白，医生刚才所说的种种并不是一种试探和玩笑。

而是货真价实，即将发生的事。

烈风目不转睛，盯着医生褐色的眼睛，和对方沉默对视。

片刻的沉静后，烈风开口，问出一个风马牛不相及的事情：

“孩子们在哪。”

医生看着他脖子上套着的精神力抑制器，对他的问题略感意外：

“阁下该不会忘记了，自己正以一个囚犯的身份待在这个屋子里？”

金医生眼中蒙上一层戏谑的意味：“你似乎没有谈条件的资格。”

烈风面不改色，依然盯着他。这样无声的对峙使医生莫名觉得心底发毛。

下一个瞬间，烈风暴戾的拳头电光石火间砸了过来。平板电脑从医生手中滑落，磕在地上，屏幕顿时爆裂，细纹遍布。

烈风不由分说将医生骑在身下，抡起拳头左右开弓，医生的脸部很快血污遍布。

“警卫——！”

“警卫！”

金医生在挣扎，喉咙里挤出嘶哑破碎的呼救。

警报铃声响起，几个武装兵闻讯赶来，三两个人用电棍制服了烈风并将他挟制在角落里。牢房中回荡着犯人粗重的喘息，防暴叉牢牢压在他身上，压得他动弹不得。

金医生在几人的搀扶下走出去处理伤口。

*

没有孩子们的消息，烈风拒绝配合。

他失去了食物和水，得到了一次又一次的电刑逼迫。

他在关押中日渐虚弱，两次脱水晕倒，有护士要来给他注射营养剂，他不明所以，过度的应激使他剧烈挣扎。直到他失手打死了一个年轻的男护士后，再也没人敢来。

捉进来的‘实验体’很多，但底子良好的却十分罕有，研究所不能看这只‘猫’死在牢里，这无疑是一种资源浪费。

一个礼拜后，一个仿生人走了进来。

烈风眼窝凹陷，颧骨突出，整个人显得颓唐了许多。他的肩膀上还扎着麻醉弹——只有这些东西能让这个危险的犯人维持暂时的冷静。

“亲爱的小猫咪，我能和你谈谈吗？”

仿生人喉咙里发出嘶哑冰冷的金属声——它连接着另一个终端，那一头有人希望和烈风对话。

烈风伏低身子，目光也警觉起来，露出直白的杀意，仿佛下一秒就要将这个仿生人撕成碎片。

“金医生是一个解剖医生，他有着数十年丰富的临床经验。他也是我的助手。”

“亲爱的小猫，我希望你能放下一些敌意。”

仿生人再次开始说话：“我给你带来了一份礼物，我想你会喜欢的。”

金医生脸上的淤青还未消散。走进来的时候看到烈风多少有些恐惧。他推进来了一个硕大的玻璃培养皿，看上去像水晶棺，足以盛放一个孩童的尸体。它被一个丝绒布罩着看不清培养皿里面的内容。

培养皿上方开出了花，一朵粉色蔷薇在这个死气沉沉的牢房里显得格外扎眼。

“你可以叫我‘教授’。除了做医学研究，我另一个身份，还是一名园丁，休息日我很喜欢到花圃里和植物亲密接触。看着这些植物进行光合作用，阳光、泥土的芬芳……这些事会让我感到快乐。”仿生人说。

这道声音经过了层层处理，烈风很努力去辨别，但他依然听不出教授的年龄甚至性别。

烈风狐疑盯着这个阴森诡谲的培养皿。直觉告诉他，在研究所里，这绝不是一个普通的培养皿。

“除了土壤之外，植物还需要肥料灌溉滋养，他们才能生机勃勃，开出美丽的花朵。孩子，你知道最好的肥料是什么吗？”仿生人问。

烈风不说话，精神虽然有些恍惚，但目光中满是杀意。

“是人体。”仿生人说。

金医生掀开丝绒布，玻璃培养内的土壤里隐约露出几处又脏又旧的棉麻布料。依稀能分辨出从前的米黄颜色。

很多吉答人都穿这样的长袖衫，一定程度上可以抵御紫外线。

烈风脑中恍惚地掠过了一个米白色的孩童身影。孩童大概只有六七岁，很喜欢吃蔓越莓曲奇饼干，这样的联想使他倍感恐惧，精神焦虑充斥了他整个大脑，他极力回避这样的联想，却在看到这个培养皿一侧露出的鞋子时，再也无法移开视线。

鞋子上沾着很多枯草，正是他开着悍马逃亡时，公路两侧的那种风滚草。

烈风依然沉默，他只是目不转睛盯着这个培养皿。

很久过去，他小心谨慎地对着这个培养皿，轻轻地呼唤：

“鲍勃？”

他的语气十分轻柔，仿佛在里面躺着的、人体组织几乎化为有机物与土壤融为一体的男孩还有可能醒过来。

然而，回应他的，只有他自己紊乱的呼吸。那朵蔷薇花依然开放，周围寂静如死。

仿生人打开了监控器。

研究所一个空旷的房间，十几个孩子们在围在桌边玩着吉答扑克。桌上还有两罐橡皮糖，一切看起来这样平和，孩子们丝毫没有意识自己正处于什么危险当中，也不知道自己将要面临什么样的厄运。

“我的花圃最近很冷清。”仿生人开口，“我很孤独。”

“我可以让孩子们重新回到安全区，或者……再有24个小时，我的花圃将会迎来新的蔷薇花。这完全取决于小猫的决定。”

“J.lucifer，现在是13点26分，你有24个小时的时间考虑。”仿生人说完这些，切断了通讯连接。他开始播放一段优雅的钢琴曲纯音乐。很大程度上可以舒缓人的情绪。

金医生带着培养皿退出去，却把监视器留给了烈风。牢房重归寂静。

烈风躺在床上，出神地看着监视器里孩子们的笑脸。

他获得了一种前所未有的平静。他以为他会发疯，然而他并没有。他脑袋里空荡荡的。

晚上，他对狱警说：“我想要一本圣经。”

“还有一包烟。”

好笑，一个联邦红牌通缉犯，一个组织里的叛徒，跟他们大言不惭要一本书。

还是《圣经》。

狱警目光怪异扫视着囚犯的脸。这张脸曾经漂亮，如今有些颓唐。

像一朵已经开始枯萎的蔷薇，失去了上回关进来时的美丽和锋利了。

“还要别的吗？”狱警试探他是不是又想玩花样。

犯人耸肩，勾起唇角无所谓地笑了一下；“没了。”

《圣经》送到他手上的时候，已经是晚上12点了。烈风空洞的眼神停在纸张上，没有聚焦。他感到前所未有的迷茫，困惑，无助。

他无法理解自己为什么会有这样的感情。

第二天中午，距离仿生人给他的最后时间只剩1个小时的时候，他叫住狱警：

“我要看到孩子们回到安全区的监控。”

孩子们在一个女护士的带领下回到了安全区，他们甚至还和女护士热络地告别。在确保孩子们无虞后，烈风主动关闭了显示器，放弃所有抵抗，默许了瞄向他的麻醉枪扣动扳机。

在一颗麻醉弹之后，他彻底失去知觉。

烈风绵软无力的身体，被人放在担架上带走。

床上的圣经维持着摊开的状态。

狱警好奇这个组织的叛徒怎么会有信仰，低头一看，发觉内容停留在《新约·马太福音》第二十七章。耶稣之死。

为了开启天堂之门。

“耶稣被钉在十字架上的那天，从午正到申初，遍地都黑暗了。”

*——《圣经·新约·马太福音》*

**

排异反应持续的那段时间里，烈风一直处于半昏半醒的状态。

他意识恍惚躺在病床上，偶尔能听到医生和另一个助手的对话：

“教授再三考虑，还是决定丢弃子宫。怀孕的omega很麻烦。最好永远不会怀孕。”

“最新的去疤技术，将初生的小猪皮移植到人类身上，肠线从内缝合，只有最后结线处有一个小凸起，像脂肪粒。随着时间推移大多也被人体吸收，这场开腹手术不会留下任何疤痕。”

醒来的时候，他周身的排异反应仍未消退。高烧、呕吐、红疹，一切的不适症状此消彼长。

周围有一股隐约浮动的古龙水香味，烈风在这浮动的香味里干呕。

这可能形成了某种条件反射，他的躯体已经对医生的信息素过敏了，会有精神创伤联想。有时他会突然发疯，吼叫，挣脱束缚推倒盛放医疗器械的推车，从病床上滚落在地。吉答语、通用语交替从他口中说来。最后他忽然念起了圣经，甚至是唱起了教堂里的颂歌。

这样精神错乱的病人使护士们都害怕起来，当场给‘教授’拨电话，在崩溃中声音哽咽地汇报情况。

教授并不像这些经验不足的护士一样慌乱。

仿生人再度进来，开口时语气很温和。他让金医生合理回避，暂时不要出现在烈风面前。

之后，他们便换了一个新的omega女护士来为烈风检查生理指标，顺带在他不知道的时候给他做了催眠，并给他连接上记忆芯片，抽离他的记忆。

“听着，你是一个omega。许多年里你一直四处购买alpha伪装剂。伪装剂有着龙舌兰酒的味道……”

烈风打断她的话，很肯定地摇头：“不，我曾经是alpha。”

女护士每天都来。

给他打了催眠剂之后，女护士会向他重复同样的话：

“你是一个omega。一直是，现在也是。”

恢复期，烈风被安置在单独的隔离病房。虽然没有阳光，但很安静。他可以听音乐，还可以阅读一些杂志。他暂时忘记了自己是谁、在哪里。从前与他有关的一切，如今都变得遥远。

有一张照片吸引了他的注意力。

是麦斯雪山上的湛蓝天穹，他的目光定格在了那一片澄澈的蓝色里。

那一晚他睡得很熟。

日复一日。

恢复期差不多过了，他的身体开始好转，排异反应小了很多。研究所里的人却开始被动地忙碌了起来。组织里的伤兵开始增多，肢体被榴弹炸伤的患者汇聚于此，侵占了不少研究所的空间。很多医生护士被调走，看守烈风的人越来越少。

直到某一天，巨大的爆破声传来。

医生很慌张地进来，芯片中有太多的数据资料需要删除，根本来不及。他顾不上做筛选就手忙脚乱拔除了芯片。拷贝好的一枚芯片在他的动作中崩走，滑进储物柜下面。

“该死！”医生在慌乱中骂了一声。

武装兵在外面催促：“金医生、快！我们要撤离！现在必须前往停机坪坐直升机！”

“来不及了！”

金医生还在鼓捣他的数据，但武装兵显然不想和他一起死在这里。他们强势地把金医生带走：

“金医生，黑曼巴带的反恐精英已经攻进来了！我们没有时间了！”

*

烈风是被一个大兵救出来的。

起初他不知道对方是敌是友，大兵称呼他的组织为巢穴，说组织的成员是‘老鼠’。

烈风的手藏在背后，握紧了一把手术刀。

大兵看向他的眼神充满关切和怜悯：“别怕！我不会伤害你！”

烈风看到外面有许多人在搬运、转移实验体，并为这些获救的实验体派发压缩饼干和水。看样子确实是在进行一场营救行动。

烈风这才放松地丢掉了那一把手术刀。

大兵很激动，简单地查看他身上是否有伤，就将他带走：

“孩子，你们都自由了！”

久违来到地面，阳光让他感到温暖。他看着不远处的作战房车，车外站着一名气度沉稳冷冽的指挥官，正在听中士汇报数据。他觉得那个背影莫名有些熟悉，但一时间想不起来在哪里见过。

发现他的中士仿佛很激动，高喊；

“长官，我们发现了——”中士话音未落，忽然中弹一般捂住脖颈痛呼起来，周围的武装兵纷纷都举起枪，提防着埋伏在暗处的敌人。

他们指挥官在远处下令：

“快速转移伤者，武装戒备。”

几经辗转，他被安置在一处偏僻的卫生所。

他的病房并不大，但这里只有他一个人——他拒绝接受任何检查，看到医生的制服就会发疯。

脑波显示很异常，精神指数也都不在合理的数值区间。

这样危险的病人只能被单独隔离或者是关押。

**

在卫生所待了没有多久，他被教授解救，教授也给了他全新的身份。

他的五官并没有很立体，不太像传统的费曼人，大略是有亚洲人的基因。又因他身材颇为高挑，所以他的新身份是一个混血人。

“孩子，你会有新的生活。”

他第一次来到斯卡兰教授的家。欧式庭院，花圃的草坪颜色与植物陈列呈现出硕大的国际象棋棋盘模样。

在这个棋盘尽头，又是一个小的花圃，里面开满了蔷薇。

微风浮动，那些花瓣跟着颤动。

烈风看着这些妖异的花朵，总觉得心里泛出一股森然的感觉。

教授察觉到了他的目光，为他解释：“这些花朵是从吉答一个培育温室移植过来的。热海一带的气候很适合这种品种特殊的蔷薇。”

风忽然大了，将这些蔷薇花的香味带了过来。

不知为何，烈风觉得胃液涌动了一下，紧接着他的耳蜗出现了不适，他忍不住趔趄往后退了一步，缓解莫名其妙出现的眩晕。

教授关切地问；“孩子，你怎么了，是花粉过敏吗？”

教授仿佛想起了什么，关怀地带他离开：

“也许这种植物对小猫有一定的毒性。我们到室内去吧。”

29.营救小猫②

=====

斯卡兰教授的庄园很大，像个中世纪的城堡。

前院建筑是德高望重的老教授以及他的仆人居住的地方。而后半部分，则像个五脏俱全的研究所，里面住着形形色色的科学家、医生、化学家与研究员。他们似乎在为联邦帝国忙碌着什么。烈风知道这不是自己该问的，所以他从来没有问过。

老教授的日常起居颇为讲究，时常邀请他共进晚餐。但是教授的胃口和饮食偏好都有些奇怪，他并不太适应斯卡兰教授的伙食。

也许是因为老教授的精神体是凯门蜥，一种蜥蜴，所以他对蛋白质的摄入要求相较常人有着奇怪的苛刻。第一顿晚餐，老教授邀请他一起吃小牛排和一盘墨西哥红蚁卵。

鬓边已有些花白的男人使人难以推测年纪，虽然他瞧上去仅有五六十岁，但烈风相信，他的真实年龄一定惊人——教授的老管家已经七十多岁了，而老管家告诉他，他进到这个庄园的时候才十七八岁，而教授当时已经是个风度翩翩的中年人了。

斯卡兰教授用西餐勺优雅地喝着奶油南瓜羹，然后面不改色吃了一口蚂蚁卵。他吃得快极了，几乎在烈风眨眼的瞬间，那一勺蚂蚁卵已经被舔舐得干干净净。教授甚至已经拿起餐巾开始擦嘴了。

这样的黑暗料理使小猫的胃部再次有些抽搐。他确定自己的精神体应该是猫科动物，而不是食蚁兽。

“教授，我……”

他脑子里拼命回忆着脑海中仅存的那一点儿上流社会礼仪。得益于生父的出身，烈风孩提时代也曾经极为短暂地混迹于费曼人上流社会当中。

他应该说点什么，才能合情合理婉拒教授的‘分享’？

他犹疑着，给自己切了一块牛排。吃下去时口感格外奇特，和他吃过的所有牛排都不同。很嫩，嫩到出奇。

对方洞悉了他的感受，让仆人在他的高脚玻璃杯里添了点餐酒。

斯卡兰教授的庄园里仿佛充满了秘密，他也惊异于这样一块小小的牛排都能给他带来如此不同的体验。

斯卡兰一边用餐巾优雅地轻轻揩过嘴唇，一边说：

“孩子，在这个庄园里神奇的事情还有很多。你可以经常过来，逐一体验。”

教授微笑：“对了孩子，你的身体在沙城的研究所里遭受过某些创伤。如果可以，最好每隔一个礼拜就来一趟，像是定期体检。外面医疗费高得出奇，在老教授的研究所里可以省去很多不必要的麻烦。”

听上去确实是在为他打算——他到现在对所有的医生都还有某些莫名其妙的应激反应。他也有点担心在外面就医会不会控制不住自己对医生动手，酿成惨剧。

烈风有些感激：“好的。”

就是这样，烈风从未在外面的医院就诊过。哪怕是军校的体检他也统统拒绝，有了斯卡兰教授的庇护他可以用各种理由逃避体检。斯卡兰教授也会及时提供一份体检报告给军校交差。

除了斯卡兰教授的医生，他唯一接触过的医护人员只有军部的医疗兵。

忽然一阵狂暴的大风卷进庄园，整个记忆存储空间如同开始崩坏一般，他看到周遭的事物都开始变得陈旧，甚至有藤蔓开始在各类物品上攀爬生长。斯卡兰教授梳理整齐的背头也被狂风吹乱，教授精致的西装在他眼前被无形之力从中间撕裂开，裂痕新鲜的布料下露出一截暗绿色的皮肤，上面遍布着大大小小的凸起。那是一只凯门蜥的皮肤。

而教授慈爱的脸庞也开始化作一只丑陋的蜥蜴头。

这只蜥蜴张开嘴巴，但吐出的声音的确属于斯卡兰教授。

“孩子，你现在只是一个数据幽灵，就像……活死人。”蜥蜴头渐渐又幻回一张人脸，苍老、皱纹交错纵横。烈风环顾四周，发觉已经回到了这个钢色的囚笼。

“你的精神体是在你濒死的危急时刻被动觉醒的，因为你已经是一个omega，无法像alpha一样随时驾驭它。你以数据幽灵的形态游荡在这个虚拟的记忆存储空间里。”

“在现实世界，你已经永久离开了人世。尽管你亲爱的长官在你的水晶棺里插满了管子，执着于维持着虚假的生理机能。但是他也该明白，你已经死了。”

“血猞猁是一种充满智慧又古老的精神体，以你现在这种omega的躯体，已经打动不了他了，他的能力无法彻底觉醒。很可惜，孩子，你的意识除了作为一个数据幽灵游荡在这里，已经没有任何其他可能性。老教授将为你终结。”

烈风飞快梳理着全部的信息，他努力从中进行分析：

“也就是说，如果我能够打动我的精神体，他就可以彻底觉醒，是吗？”

教授点点头：“是的。不过无论如何，它只是一只小猫，如同一个杀戮机器。小猫没有那么聪明。你很难、或者说几乎无法打动它。”

教授的文明杖轻轻敲击着他的头：“黑曼巴的记忆储存芯片在哪。”

芯片。

他想到了秦冉的教员室，那个放满了营养剂的冷藏箱。他记得秦冉在那个下午，亲手把冷藏盒子放了进去。

教授低头看了一眼手表，眉头微皱，让武装兵把墙上的监视器打开。

监视器立刻显像。画面里是老教授庄园外的大门。秦冉在昏暗的壁灯边接连爆头了两名武装兵。黑曼巴蛇的精神体正在吞噬一个拒不配合的守卫，并逼问他教授在哪里。

黑曼巴蛇两腮贲张，豁然张开大口，尖锐的獠牙上开始渗出幽荧的毒液。守卫在这无形的暗影环绕中四肢忽然奇异地扭曲，很快招供。

“教授在、在地下刑讯室！”

教授看着监视器，露出了诡异的微笑：“小猫不配合也没有关系，他很快就会来。”

教授从口袋里掏出了一枚遥控器。在沙城行走多年的烈风不会不认识那是什么——

C4炸弹的引爆器。

根据这个引爆器的形状来看，这里起码安置有数个，或者数十个C4。

那瞬间烈风明白了为什么这间囚室显得这样拥挤。他低下头，目光落在膝盖正抵着的地板上。

他用膝盖轻轻叩了叩钢制地板，旋即传来闷响。

中空的。

很适合安放C4。

“看来小猫比我预想得要聪明不少。”教授露出了欣慰的笑容。

文明杖抬起来，轻轻戳动墙壁上的一个隐藏的按钮。顿时，墙壁上的钢板翻开，露出里面的内容——

整整一墙C4排列其上，而地板之下，大概也是同样的情况。

*

秦冉持枪赶来时，老教授已经先一步用柯尔特手枪抵住了小猫的脑袋。这样的场面使秦冉不得不缓缓移开了正瞄准教授头部的枪管。

武装兵们的机枪无一不瞄向阴冷的黑曼巴蛇。

“我想我们可以心平气和地谈一谈。”老教授知道那些武装兵对秦冉无法构成威胁，这样的先见之明使他提前先挟制了小猫。

教授晃了晃另一个手中的引爆器的，“黑曼巴，我相信你一定不想我们三人同归于尽。”

“秦冉，别过来！别进来！”叶炤朝他几乎是吼叫般大喊！

可他脱口而出的这句话仍然显得太迟。

几乎是同时，秦冉已经迈进了这间狭小的囚室。

“该死！”叶炤顶着冷冰冰的枪管，怒骂了一声。

斯卡兰教授脸上的微笑渐渐深了，“很好。”

囚室再次陷入僵持的寂静。

“教授，我想和秦冉单独谈一谈。”叶炤打破了这场僵局，“给我十分钟，我给你你想要的东西。”

教授弯下腰，仔细审视着他的脸长达数秒。

“孩子，你只有三分钟。”

教授按下了引爆器上的倒计时，优雅地走出了这间囚室。

2'59"

2'58"

……

*

囚室里只剩下了两个人，所有武装兵都撤了出去。他们走得小心又谨慎，步子都放轻了，生怕惊动地板或者墙壁下安放的C4。

2'43"

死一般的寂静中，叶炤抬起头，活动着被挟制到发痛的肩膀。看着秦冉此刻冷肃凝重的脸庞，他忽然如释重负地笑了。

秦冉并没有看他，而是快速环顾着四周形式，“我带你离开这里。”

他和秦冉不同——他清楚地看到过这里到处都安放了C4，而且这些C4已经开始倒计时。稍有不慎，他们就会被炸得渣都不剩一点。如果想平安出去，事到如今他们只有唯一一个办法。

“秦冉，这么久了，我有些话想告诉你。”

他靠墙坐着，笑得忽然有些狡黠。

“关于我和你。”他笑意未尽，抬起头看着秦冉，“你不想知道吗。”

2'38"

……

-----

————

这两天在出差，所以更新慢了一丢丢。

emm，快完结了！

30.复活小猫①（结局·上）

=====

这间钢色的囚室没有阳光，没有微风。

小猫手脚上的镣铐被金属锁链牵在墙上的高压电槽里。若强拆掉整根锁链，他们两人几秒间就会被高压电烫熟烫焦。

秦冉也无法开枪——任何一点风吹草动都可能引爆埋藏的C4。

秦冉往后缓缓退了一步，他半蹲下来，轻轻叩击金属地板。中空的闷响传来，秦冉取下了耳夹，快速将这块金属地板的四角螺丝拧开。

钢板开启的那瞬间，沉重而冰冷的黑色金属盒子暴露在僵凝的空气中，但这东西他们都再熟悉不过——倒计时一旦结束，400℃的热浪将把周围的一切都化为灰烬。

秦冉目光谨慎地扫过这个黑子，估计着重量。仅这一个C4，里面的TNT被引爆后就足以让一幢五层的高楼灰飞烟灭。他不由自主倒吸了一口凉气。他们如今和这种威力巨大的炸弹几乎是零距离接触。

秦冉顺势轻轻叩击了其他相邻的地板，中空的声响如出一辙，都昭示了这冰冷的地板下早已铺满了C4炸弹，他们能爆破出灼热滚烫的气浪，足以摧毁这个空间里的所有。

顷刻间一切如死，唯一的动静是C4上正在读秒的计时器，分秒数字与墙上的计时器保持一致。

2'02"

秦冉早料到教授不会坐以待毙。因此为了他复活小猫的计划万无一失，他来之前已经缜密地筹划了plan B。

但叶炤并不知情。

叶炤看着地板下的C4，他认为秦冉能想到的任何‘逃脱’办法，都不过是C4爆炸前的某种回光返照般的徒劳。不过小猫另有办法在酝酿——时间不多了，小猫眉宇间的忧郁忽而散去。

他忽然变得平静。

这种平静，与当年他在那个暗无天日的研究所里看圣经的时候如出一辙。

1'56"

……

确定情况后，秦冉不再浪费时间在这些地砖上，他动作干脆着手执行他的plan B。他从口袋中拿出了神经元探头，与芯片读取器。一言不发，秦冉将神经元探头粗暴连接在了叶炤耳后颈部的皮肤上。

秦冉在拷贝他的生物数据。

突如其来的颈部刺痛感使叶炤眉头紧锁，但秦冉没有余暇顾及他此刻的感受，只是专注忙自己的事。

【生物芯片读取已激活，即将进入读取与拷贝。】

微弱的电子提示音响起，读取器上开始滚动着文字：

【生物数据读取加载中……】

【J.Lucifer，男，alpha/？，费曼人/未知人种】

【血型：O】

【职业：？】

【隶属组织：自由联盟】

【代号：烈风】

【犯罪记录：涉嫌走私违禁药物与军火，联邦红牌通缉中】

【其他：被西海岸四大赌场列入黑名单（胜率100%）】

【精神体：血猞猁（未完全觉醒）】

【能力：枪械掌控SSS，敏锐SS，智商S，情商B】

……

【记忆场景加载中……】

【拷贝执行，已进入极速通道上传……】

秦冉回头，看了一眼墙上的计时器。

1'45"

时间还来得及。

他又回头看向他的小猫。

他明白这只幽灵小猫的生命只剩下最后一分四十五秒了。在这最后的时间里，他唇角勾起宠溺的弧度，朝小猫露出个极尽温柔的微笑。

——他马上要用次声波枪对准这只小猫的心脏。

只有他杀了这个数据幽灵，才能彻底唤醒血猞猁守护契主的意识。和小猫共眠的日日夜夜，他已经虔诚地像血猞猁无声承诺过太多遍：

他会守护这只小猫，直到这颗星球枯竭。

“阿炤，我们有一个办法可以离开这里。相信我，这次你一定要相信我。”秦冉扣住对方的肩膀，认真严肃地又补充，“这个办法或许荒谬，但你要相信我，也就是，你……”

他犹疑着是否要开口。

无论是数据幽灵还是人体，他都不想再让小猫承受任何一点痛苦。

也许毫无预兆的、突来的一发冷弹，可以让数据幽灵无痛死亡。

他最终欲言又止，沉默被久久延续。

叶炤亦很有默契地没有接话，他们在这个牢房享受着最后一分多钟的相处时光。

1'28"

忽然，叶炤笑了：

“你走吧。”

这个笑让秦冉跟着眉心一跳，但他对这句话置若罔闻，只是盯着生物芯片的拷贝进度。

“秦冉，你说过，你费了很大力气才来到这里。你是怎么来的，就怎么回去吧。你一定有办法回去。”

小猫仿佛开始向他吐露遗言：

“秦冉，我想到了我们在军校的时候，还有在沙城的时候。”叶炤舒展眉头，放松的表情里好似充满了对旧事的怀恋。

白炽灯照下来，打在叶炤平缓的眼睑上，而后是微微上扬的嘴角上，最后映出他红瞳中那一丝不易察觉的遗憾。

尽管如此，他确实是在笑着。

【拷贝中……99%】

读取器仍在努力地工作着，拷贝着这只小猫的生物数据，一切滴水不漏。

1'08"

秦冉抬起头，再度端详着对方。

“秦冉，那些时光很美好。我不会忘记。谢谢你，给过我许多特殊的关照。还有……”

0'57"

“我……”叶炤仿佛欲言又止，几番辗转还是继续说下去，“我或许再也没有机会说出这些话了。所以最后这几十秒，请你听我说。”

秦冉仍然维持着半跪的姿势，目光细细描摹着对方的脸庞，仿佛试图记住对方五官的每一处棱角……他努力又认真，简直要代替那个读取器了。

“听着，秦冉。遇到你是我这短暂的一生里最幸运的事。虽然你是个混蛋，但我仍然难以克制地很喜欢你。别问我是哪种喜欢。”

叶炤面不改色：“就是你想的那种喜欢。”

“我想和你上床，想和你待在一起，永远待在一起，哪怕我们都无所事事……只是待在一起。我承认最初或许是信息素在作怪，但渐渐的，我觉得这与信息素无关了……”

【100%……拷贝完成！】

0'32"

面对突如其来的告白，秦冉不善言辞的大脑顿时轰乱一团。想起他睡进胶囊回到这里的目的，他才蓦地从混乱中迅速找回一线清醒。

他眼眶有些湿润了，微抖的双手快速收起冷藏盒，放在身上最安全的位置。与此同时，他的手暗暗伸向枪夹。

他们没有时间了。他得尽快唤醒血猞猁。

但由于刚才的那一段告白，他的动作莫名变得迟缓。他想，他要尽可能一发中的，让银弹以最快的速度穿透对方的胸膛。

而小猫此刻对他的意图没有丝毫察觉。

叶炤深深吸了一口气，又缓慢地呼出来。接下来这句话似乎很有分量，让向来无所畏惧的小猫都开口艰难。

0'10"

最后的十秒里，秦冉知道他来不及解释太多关乎逻辑的废话和他的plan B，他决定直接开枪。

也许叶炤会在这十秒内恨他……但他只能这样做！

可是就在这千钧一发之际，他脸色陡变——

他的枪不见了！！

0'08"

他惊惶地扯开衣摆，枪夹处空空如也。

……他的枪！

“在这里。”叶炤轻轻笑了一声。

他猛地抬起头，看到叶炤在他面前举起了他的次声波枪。早在不知何时小猫就悄无声息摸走了他的枪！

叶炤握枪的手法依旧那样娴熟，枪管已经精准地抵住自己的心脏。

“秦冉，你必须活着回去。鲍勃已经惨遭毒手了。你必须带着这些证据回去。”

只有濒死时，血猞猁会彻底觉醒，爆发出强大的力量，而这力量将足以配合他的精神体，在爆破前的几微秒之内以最快的速度逃出这间囚室。

0'05"

“秦冉，很遗憾。你必须独自回去。”

扣动扳机前的最后一刻，叶炤深深看向他的眼睛，笑着吐露出一个无声的唇语：

“我爱你。”

砰——

秦冉最后看到的是被暗血浸染的苍白脸庞，那双红瞳依然维持着深深看向他的模样。

0'01"

几乎是瞬间血猞猁现出实态，绯红的毛发如同烈火，燃烧着契主的所有悲伤与愤怒，也是在这个时候倒计时已经走到尽头。

巨大的爆破声于一刹那遮掉了世间一切声响。秦冉忍着耳畔尖锐的嗡鸣，以精神体的形态在血猞猁毛发遮蔽下浴火游走。冲出囚室时，整座建筑地震一般荡动不止，四处都在坍塌，碎石从八方飞溅砸落在他们身上。

巨蛇吐信，在废墟中追踪着那只凯门蜥留下的信息素。

*

这座古堡庄园宛如迷宫，有许多天然防空洞。

他一路尾随，最终黑曼巴追到了一个破败阴暗的回廊，凯门蜥的信息素在尽头的一个房间聚集。他停在金属门外屏息蛰伏，确定那只老蜥蜴的确逃到了这里。

黑曼巴再度现出人形，而后猛地一记肘击砸开金属门。

爆破还在持续，硝烟弥漫，他看不起室内的情况。

黑曼巴眼底泛起幽荧的蓝色，进入了一触即发的状态，他感知着这个房间深处的所有活物，恰如一只冷血动物，在感知他的猎物。

然而他大失所望，这个狭小阴暗的主机房里除了几架硕大的终端主机，只剩下一台笔记本电脑。屏幕在一片昏暗中泛起幽白的光，有几只小飞虫盘旋在键盘上。除此之外，并没有任何活物。

秦冉快速走进来，检查笔记本电脑正在运行中的程式。

原来那只该死的老蜥蜴通过它退出了超梦，逃出了这个记忆存储空间！

【主机将于十秒后锁定并关闭，十、九、八、七……】

秦冉再不迟疑，一把揪起蹲在地上的血猞猁的后颈皮，将他挂在肩上。他一手托着小猫的屁股，一手在电脑强制关机前飞快键入指令。

【正在退出记忆存储空间，裂隙加载中……】

【裂隙已开启！】

……

混沌之后，秦冉从‘胶囊’中乍然苏醒。

他拔掉嘴上的氧气输送管，在警报声中将坚硬的‘胶囊’壳击了个粉碎。玻璃四散碎裂的声音在这个实验室反复回荡。

他的制服以及次声波枪都还在旁边的储物柜里安静摆放，一如他当年进入胶囊前的模样。他如梦初醒般猛地低下头，惊喜发现血猞猁正还蹲在这里等他。它安静地舔着爪子。

他快速穿戴整齐，凭着记忆在森林般的培养皿摆放室中穿梭，找到研究所的出口，返回地面。

瞳孔识别通过后，他回到了久违的地面。一种不真实的虚幻感在他脑中盘旋。

门外风雨肆虐，寒冷潮湿的夜风席卷进来，黑曼巴深深呼吸着空气中微微有些咸腥的海水味道。

正是首都漆黑寒冷的骤雨夜。

治安管制范围内街道上空无一人。昏暗的路灯在黑雨中愈显黯淡，蚯蚓似的坂道上只有几团微弱而潮湿的冷白光晕。

秦冉打着一柄军用黑伞，快步走入雨幕深处。

他顶着一路风雨，走到了军事法院时裤脚和衣摆已经被淋湿。高挑的alpha持伞站在道路中央，风衣的衣摆在乱风中被反复掀起又落下，周身散发着一股难以言喻的阴戾气息。

守卫吓得纷纷举起了枪，朝他高喊：

“停下！”

黑曼巴用精神力催响了岗哨处的警报铃。

刺耳的鸣声中，在办公室打瞌睡的警备员都悉数从梦中惊醒。他们唤醒了监控显示器。屏幕顿时映出岗哨外青年一线阴郁的身影。

他们拉近了镜头。

青年冷峻的脸孔一如荒原冻土，神色极为冷肃。

——是黑曼巴！

“代号黑曼巴。我要举报一名功勋卓越的议员，恳请联邦最高军事法庭进行仲裁。”

“在过去的数十年里，该议员重金买通了自由联盟的恐怖分子，在那里进行了无数惨无人道的生物改造实验与违禁手术实验。”

黑沉沉建筑里，灯光忽然星星点点亮起，紧接着远处传来直升机的轰鸣。盘旋而至的探照灯灯束都打了过来。光束交叠出一片圆形区域，一如满月，照亮了岗哨前的一方天地。

黑曼巴在飘摇风雨中，沐浴在这一片惨白的灯光之下。

……

*

暴雨初歇，次日清晨时昨夜的闹剧已经落幕。

黑曼巴脸色阴沉，闯入一间办公室。

已经退休的老元帅正在桌边阅读一份纸质报纸。随着他推门的动静，老元帅身后的联盟旗帜随着空气流动而微微摇荡。

见黑曼巴完好无损进来，老元帅摘去眼镜，审视着来人，目光倍感欣赏以及诧异。

片刻后，老元帅微笑：

“恭喜你黑曼巴，任务完成。”

黑曼巴对他的祝贺分毫不为所动，转瞬间抬起手，次声波枪的枪管已经对准了老元帅的脑袋。

“告诉我怎么复活他。”

元帅对他这样的举止并没有太多意外。看到微微抖动的枪管，元帅忍俊不禁：

“好吧黑曼巴，放下枪。孩子，我想你应该先冷静。”

老元帅朝他郑重地点头：“我会遵守诺言。”

秦冉回到了停放叶炤尸体的那个教堂，一切都还是旧时模样。

团花锦簇的水晶棺内有着特殊气体，他甚至还想尽办法维持着躯体的生理机能——这水晶棺像个容器，有机物从一头进入再从另一头代谢而出。他们链接着一台仪器，仪器上的生化数值还不断进行着微小的波动。然而这些数据不过是虚假的繁荣。

无论如何……棺材里躺着的只是一具没有任何意识的活尸体。

黑秦冉轻轻打开水晶棺的盖子，小心翼翼去触摸了里面躺着那人的手背皮肤。

尽管他死了，但青色的血管依然充盈，依然有着活人的温度。

目光移动，他看向青年的脸庞。五官仍是那样年轻，只像是睡了，甚至还在微微笑着。

他做了好几个深呼吸，劝告自己务必小心谨慎后，才将生物芯片传导头连接到这具躯体的后颈皮肤上。

血猞猁安静地蹲在一旁，耳尖抖动了一下，目不转睛看着他的动作。

他的手难以克制地抖动，生怕自己任何一点的操作失误都会酿成一些不可挽回的后果。

这样的煎熬中，时间在流逝。

一分钟、两分钟……

三分钟过去，他依然死死盯着生物数据波普显示器，上面任何一点点微小的波动都能让他的心脏蓦然揪起。

就在这冗长的阒寂里，他余光忽然看到青年的眼皮微微动了动，而生物数据显像屏也在这一刻，开始出现了不一样的波动。

-----

————

结局分为上+下

字数太多的话就上+中+下

ღ

31.复活小猫②（结局·中）

=====

三分钟了，棺椁中的青年仍未醒来。

秦冉忍不住去想，老元帅告诉他的一个极小的可能性——叶炤也有可能再也不会醒过来。这虽是小概率事件，但并不排除。

他脑海中不自觉回忆起了叶炤的每一次死亡。

那些暗红的血、伤口、巨大的爆破……血腥阴冷的过往无一不令他感到恐惧，他所有惊惶都掩盖在一张故作沉静的冷面之下，这冷面仿佛一个血痂。他撕开这个痂，糜烂的伤口就流淌出温热殷红的血。这流淌的殷红，和他记忆中的一双眼瞳完美重合。

他头顶是基督徒跪拜了无数次的主，他不知道现在是几点，但教堂又开始有钟声了。惨白的阳光透过落地窗投射进来，罩在他身上，他无端打了一个寒颤。

棺材周围团簇着紫色、白色的永生花。这些花朵只是标本，却是那样栩栩如生的逼真。如今每一秒的等待都显得痛苦与漫长。黑曼巴在这等待中，已经从最初的焦虑开始变得麻木。

艳丽的花朵仿佛在他面前肉眼可见的褪色了，从五彩缤纷变作灰白。

……不，不只是花朵，连同整个世界都仿佛只剩下一片混沌的灰白。

黑曼巴死死盯着棺材里那张年轻的面庞，期待着能看到一些苏醒的迹象。

又过去了几分钟，依然什么动静都没有。刚才那一点眼皮的抽动仿佛只是一个死躯的条件反射罢了。

“……阿炤？”

秦冉尝试性地呼唤了一声。

回应他的，只是整个教堂死一般的寂静。一刹那间，他脑中那个恐怖的可能性突然数十倍地放大。渐渐的，他的视线也开始模糊了。

他逼迫自己不要再去看棺中的人，而是抬起头，去看显示屏上数据。

万幸，这些数据显示棺材里的尸体正在恢复生命指标！

黑曼巴敏感的神经被这些愈发动荡的波普触动，宛如在一瞬间闻到了棺椁周围这些勿忘我与康乃馨的香气，花朵娇艳得让他能想起春天。蛇类黑暗的视野亦在此刻渐渐开始变得五彩缤纷起来。

波普的动荡开始大了，活人的生命体征越发鲜明，种种数据表明棺材里躺着的尸体即将苏醒。

在秦冉尚未做好任何心理准备的时候，棺中的青年豁然睁开眼睛。而这一刻，秦冉几乎屏住呼吸。

*

叶炤空洞的眼瞳有几秒呆滞，仿佛仍旧置身于梦境。再度恢复聚焦时，他费力地动了动身体，周身难以忍受的酸痛使他忍不住发出呻吟。

他的意识开始回笼。

视力恢复后，他最先看到的是教堂天顶上的壁画《创世纪》——基督祖先、十二位先知，以及数十个裸体男像。一束日光从外头打进来，罩在他的脸上，暖洋洋的，好似一道圣光。

再度复生的茫然笼罩而至，他下意识认为自己是来到了天堂，以至于他余光里看到秦冉的脸时，顿时惊叫出声。

紧随而至，是他下体微弱的疼痛——不知为何，他还插着尿管。

这一线疼痛，以及旁边的生物数据显示仪才终于让他明白，这是货真价实的死而复生。

他尚且来不及说什么话，秦冉就不管不顾地抢先开口：

“J.lucifer，你愿意嫁给我吗？”

“无论你来自哪里、属于哪里、是什么人种、从前有过什么犯罪记录……我会爱你，尊重你，守护你，直到这颗星球枯竭。”

秦冉第一次郑重其事地叫出了他的真名，并且重复：

“J.Lucifer，你愿意嫁给我吗？”

在日落到来之前。

教堂里没有风，秦冉严肃的面容如同幻影，只是眼尾仍有一点依稀的潮痕。他缓慢地抬手摸了摸秦冉脸上的潮痕，的确是湿润的。这种湿润仿佛病毒一般肆虐传染，他觉得自己的视线莫名其妙也跟着开始模糊起来。

“我愿意。”

*

J.Lucifer有过太多的名字或者代号。

他甚至不被允许拥有自己的名字，只能使用组织内流通的代号。没有人知道，也没有人记得他是谁、他叫什么。

但现在不一样了。

秦冉拿出了一个首饰盒，里面盛放着两枚戒指，示意与他交换佩戴。

其中一个戒指上，刻着的名字并不是烈风也不是叶炤，而是：

J.Lucifer

这枚戒指完好无损，但另一枚刻着Ran字样的戒指边缘，有一点奇异的擦痕。他的目光聚焦在这个痕迹上，很快就辨认出来——这是子弹的弹痕。

他瞬间回忆起来，他曾经等了秦冉一整夜。他又回忆起来，在日出时分，枯等了一夜的他耐心终于耗尽，一枪打烂了一个慕斯蛋糕。

32.回家（结局·下）

=====

秦冉带他去了波菲诺私立医院再度检查身体指标。结果显示这个omega除了没有子宫和营养不良外，暂没有其他的问题。

再度来到这家堂皇明亮的高等私立医院，因着秦冉的缘故，所有人都对叶炤抱有格外温和的态度。

有医生路过，是个和黑曼巴从前打过几次交道的alpha医生。他忍不住停下来寒暄：

“嘿，黑曼巴！好久不见！”

白鹰反恐计划结束，秦冉的军衔已经跳到了让人高不可攀的地步，但这名旧故医生大抵有着显赫的家室，他并不在意这些世俗礼仪，很自然地和秦冉谈笑风生。

尽管叶炤也已是上将，但他不常在政界走动，这种靠功勋野路子上位的人，和生来就在上流社会浸染的人是截然不同的。没多少人会记得在前线浴血授勋的军官，但政界名流子弟，却无人不识。

和秦冉站在一起，他所有的军衔光辉都会被湮没。

不过这些身外之名于叶炤而言并不算什么，他毫不在乎——毕竟他才十五六岁的时候，“烈风”的鼎鼎大名早就在吉答和沙城扬名立万了。

如今他甚至希望自己充满了不堪秘密的前半生数据能被彻底删除。

后半生，他想尽量能低调一点，活得尽可能久一点。

因为他有了心爱的Alpha。

医生很快便注意到了旁边穿着秦冉外套的红发青年。

“这位是……？”医生看他们贴得颇近，距离亦很暧昧，不禁猜测起来，脸上露出了浮想联翩的表情。

秦冉很有风度地微微一笑：“这是我的未婚妻。”

年轻未婚夫妻出现在医院，还偏偏是这种私立医院，医生顿时明白了，也不忘和他们开开玩笑：

“来做孕检？”

叶炤的脸色明显地一僵。

秦冉却笑意依旧：“是的。丁克家庭的赛博孕检。”

拿着报告的护士和医生们都纷纷笑了起来。

出了医院，叶炤主动申请为秦冉驾车——死而复生的躯体很久没有享受过操纵飞行器的乐趣了。他很乐意在阳光底下开一开悬浮车。他兴奋地钻进车里，发动引擎。在秦冉也上车之后，他扶着方向盘，侧头望着秦冉，不失狡黠地笑：

“长官，我们去哪儿？”

秦冉一边拨弄着显示屏规划航道，一边脱口回答道；“回家。”

航道已经规划完毕，然而他的司机并没有立刻让车子升空。异样的停顿使秦冉重新抬起眼睛，看向驾驶位。

“您是不是忘了付车费。”司机提醒道。

他的妻子想象力实在很丰富，秦冉忍俊不禁，坐自己的车还要付车费。

“我要一个吻。”司机说。

乘客怔了一下，很快伸手揽过司机，并满足了司机的无理要求。

*

大都会西部矗立着一幢摩天大楼，“彼端”豪宅。今天有航道管制，非军政人员的其他无关飞行器都被禁飞，因此他们一路通畅，十分惬意。

降在停机坪时，秦冉的终端机响了。

秦冉看了一眼来讯提示后微微皱眉，但还是连接了通讯。

检察官清澈的声线从秦冉的终端机漏出。

“黑曼巴，下午好。这里是检察官希尔。关于斯卡兰教授的事，我需要和您谈一谈。”

秦冉眉头皱得更深，隐约有些不悦。

“我理解您的心情，但……斯卡兰教授在两场瘟疫中都有着卓越的功绩，联邦政府认为，这次斯卡兰教授疯狂的实验，其初衷也是为了帝国考虑。或许……有没有可能将功抵罪呢？”

“军部希望听一听您的意见。”

意识到旁边的人也在听着，秦冉一时没有答话，开口显得很慎重。

叶炤和秦冉对视了一眼，而后满不在乎地下了车，并且关上车门。

他理解那些议员官官相护的秉性，也并不想让秦冉左右为难。

如果判决无法达成他的期望，那么他将用自己的方式来讨回公道。那一切便和秦冉没有关系。

秦冉仍在车里，他朝车窗外看了一眼。叶炤正在外面抽烟。

终端机内再次传来检察官的声音：

“至于叶炤上将，也就是您的妻子……他属于受害人之一。所以我们会将您的意见纳入考虑范围。”

这些避重就轻的官话，秦冉已经听腻了。

秦冉严肃地说：

“我希望得到公正的裁决。”他补充，“如果法律的天平有任何不公允的倾斜，我会上交白鹰反恐计划的全部荣勋，就此退役。”

对于他这样强硬异常、毫无商量的态度，对面始料未及地陷入沉默。

秦冉又笑了一下：“当然，我无法保证一个退役的反恐指挥官是不是有心理障碍，他或许……会对斯卡兰教授做出什么疯狂的事情呢。届时，也希望军部能允许这名指挥官将功抵罪。”

说完这些，秦冉毫不留情切断了这次的通讯，开门下车。

叶炤来到了门禁处，防弹玻璃大门内是“彼端”的大堂，层高广阔，整个顶壁绘着富丽的大天使油画，中央吊着硕大的水晶灯，璀璨明亮。就连这里的地板都享受着最高级的保养。

但他知道，没有秦冉他就进不去。六道安保系统坚不可摧。

正无聊着，他漫步到了生物识别机前，好奇地打量着这些安保系统。

然而就在这一刻，出乎他意料的，他的生物资料自动被读取，扫描与加载中的提示音意外地响起，瞳孔、面部识别于刹那间全部通过。那道连通了电网的玻璃门豁然朝两侧无声打开。

“主人，欢迎回家！祝您在彼端能享受放松的一天！”

他以户主的身份打开了安保系统！

这瞬间他惊愕地回头，看到秦冉已经在他身后。

“我提前录入了你的资料。”秦冉轻轻抚摸着他蓬松的头发，“欢迎回家。”

……

*

秦冉的日志，最终停留在了联盟二十八年的春天。

联盟28年，3月21日，阿斯比耶

我在阿斯比耶的教堂里，

*亲吻了世界上最迷人的Omega。*

-----

—————

还有下一章尾声，主要是剧情的一些收尾，这两天再更！

非常感谢2022年追更的宝宝和2023年年底追更的宝宝；更感激的是从2022年等到2023年的宝宝。如果没有你们的留言，这篇文我应该彻底坑了。回顾自己写的九万字肉文、再从中整理剧情梗概对应之前的大纲，真让我窒息and智熄。这篇文起稿是在2021年，当时文笔非常稚嫩，现在回看有很多不足之处，有些地方的描写让我自己的都尬到脚趾蜷缩（）。还没有来得及去修文，最近会抽时间慢慢回顾去修一下的。也在这里郑重跟宝宝们说一声抱歉，当时由于现实生活的原因，使我中间一年太过于忙碌，每天严重睡眠不足，断更了一整年呜呜。

无论如何，在2023年年底之前，我终于把这个坑填完了！！

写《高攀[ABO]》的契机是2021年我在玩《赛博2077》。

那阵子很上头，连CSgo都不打了。很多奇奇怪怪的脑洞就此产生，而后就码了这篇文的大纲和开头。纯纯自割腿肉。设定杂糅buff叠满，除了ABO还叠了“精神体”。单纯因为想猫塑所以……

文中各种各样的花式设定可能来自很多作品/游戏/电影，简单列一下有可能的出处吧。有些看过太久的就记不清楚了呃：

游戏：

《CSgo》

《穿越火线》（偶尔怀旧）

《赛博2077》

电影；

《银翼杀手》《银翼杀手2049》：悬浮车/交通设定、尸体培养皿种植物

《黑客帝国》系列：赛博朋克社会背景/黑客描述

《血战钢锯岭》：战争描述、救援卫生所、医疗兵设定等

《第一滴血》1-5部：战争描述

《生化危机》系列：实验室场景

《金蝉脱壳》：囚犯分区/溺刑、禁闭室设定等

《疾速追杀》1-4

美剧《汉尼拔》系列：汉尼拔的晚餐食材、犯罪现场尸体开花等

动漫《机甲拳击》：机甲臂格斗赛等

书籍：

《仿生人会遇见电子羊吗？》

《十三层空间》

33.尾声（正文完）

=====

“白鹰反恐计划”总指挥官黑曼巴，授勋联邦帝国元帅。

而后一夜闪婚。

黑曼巴和一个红发青年动作暧昧、出入各种场合的照片开始在媒体的账号间循环流动。

一个集万千光环于一身，军勋显赫，又是财阀世家名流之后；另一个籍籍无名，种族存疑，问遍商政界都查无此人。

两人出身悬殊，毫不登对。

很快，人们挖出那个红发青年竟然是从前黑曼巴的下属，更是四年前他的学生。这实在太过于劲爆。背德的关系，禁忌的AA恋……一夜之间，大小娱乐媒体纷纷高潮。

娱记们对黑曼巴围追堵截之后，得到的却只有黑曼巴“不便透露”四个字。这样遮遮掩掩的态度更使人生疑。

忽然之间，一份体检报告意外流出，泄密者竟是波菲诺私立医院的一名护士。重金诱惑之下，他匿名联系了媒体，坐地起价，出售叶炤的就诊信息，而后卷钱逃至境外。

Omega伪装成Alpha混入军部，这严重违反了联邦宪法。

黑曼巴连夜起诉波菲诺医院，要求对方为此进行赔偿，并上交了另一份体检报告，从各个方面证明他的妻子是一个Alpha。他反复陈述他只是AA恋，他的妻子也并未伪造性别，并不违法。他多次拒绝了联邦调查局要求再次给叶炤体检的要求。理由很简单——

“我的妻子作为受害人，在反恐战役中受到了极大的创伤。如果任何人坚持追查，执意挖掘令我妻子痛苦的回忆，对他造成继发精神伤害，我会进行军事起诉，申请军事法庭仲裁。”

“白鹰反恐计划”归来的授勋将领，都享受着极高的优先保护待遇。更不说秦冉背后还有庞大的秦氏财阀，牵扯颇多。联邦调查局没有再坚持，但流言仍未平息。

有人说这不怪黑曼巴。黑曼巴还那么年轻，长期在前线的高压作战，寂寞无法排遣，才使这个英俊倜傥的指挥官产生了某种心理障碍。也有人说，这并非心理障碍，而是“上行下效”，军部一直都有这种乌烟瘴气的、搞AA恋的恶劣作风。

批判家们站在道德制高点，口无遮拦，锐评着这一桩绯闻。这种含沙射影的行径使已经退役的老元帅们纷纷出来发言，为军部澄清。

军部和联邦政府的上层找到秦冉，因“和部下闪婚”一事，和他谈话了数次，最后三方统一口径，公关方面封住了媒体的嘴：

“反恐计划结束，叶炤上将负伤，直隶长官因照顾负伤的部下两人才生情愫，事先并无暧昧。”

这场沸沸扬扬的闹剧，在新一任总统的票选进入白热化时，悄然落下帷幕。

*

总统换届，新任总统是奥尼。他是个八面玲珑的政客，有一个Omega儿子，叫做海恩，是个漂亮的小波斯猫。

秦冉坐在车里，听着这个票选结果，毫不意外。但他多少有点头疼——总统的好儿子海恩曾经和他有过一场并不愉快的“相亲”经历。

出入众议院，他免不了和海恩被迫迎头相对。

秦冉风度翩翩的微笑之下，总藏着一丝尴尬。

而海恩对此似乎浑然不觉，笑容一如和煦春风，在他们不可避免的产生交集时，海恩将他们之间的距离拿捏得很好。颇有政界子弟们玩弄人心时游刃有余的味道。

这日午后，秦冉再度来到蔷薇众议院，在一名宪兵的引领下，他走向一间空置的会议室。

他推开门时，会议桌那头的海恩恰巧抬起头。

看到是他，坐在椅子上的男孩扬起嘴角，跟着露出一个礼貌又暧昧的微笑。

由于斯卡兰教授实在功勋卓越，故而仲裁与判决一直被延后，几个党派对裁决结果吵得面红耳赤，甚至引发了党派之争。毫无疑问，斯卡兰教授的结局牵动着不少人的利益。为了尽快送老蜥蜴下地狱，秦冉找到了海恩帮忙。

总统的儿子一定有办法。

*

“剥夺老蜥蜴的全部荣勋以及公民权利，终身监禁。只有十六票赞成。”秦冉停步，“你投了其中一票。”

海恩两手十指交叉放在桌上，略感无奈：“可惜，没有枪决或者注射死刑的选项。”

秦冉用沉默表示不满。

海恩的声线很温柔：“别误会，我这一票不是为你而投。所有的小猫都不喜欢老蜥蜴。他的信息素总让猫科动物感到恶心。我父母也不喜欢他。”海恩饶有兴味讲着这些。他对老蜥蜴的结局并不太关心，只是抱着看好戏的态度。他像一个恶劣的孩子，投这一票轻而易举，就像在玩玩具。但每一票对于秦冉而言都弥足珍贵。

海恩的父母和斯卡兰教授政见相悖，属于多年纠缠不休的政敌。如果海恩的父亲刚上任就用各种手段票死了斯卡兰教授，必定风评受害。所以他父亲不但不会在这个时候处决斯卡兰教授，反而要给他最优渥的政犯待遇，以彰显自己的大度。

“我可以请你帮个忙吗。”秦冉把请求说得礼貌又平静，好似笃定他会同意。

海恩站起身，优雅地走到酒柜边，对着镜面似的柜门轻轻调整了一下领带，漫不经心地说：“帮你，对我有什么好处呢。”

秦冉眯起眼睛：“你在SM俱乐部有一个关系不错的Alpha，他因为一桩杀人案进过监狱，但不知道是什么原因突然无罪释放了。”

海恩脸上的表情僵了一瞬，但很快又恢复了似笑非笑的样子。

酒柜的柜门折射出海恩的脸，秦冉静静观察着，再次开口：“我想，如果我申请重查这件案子的话……联邦调查局或许会再次把他关进去。”

海恩的眼神彻底冷了下去。

会议室内，沉默被无限地延长。

海恩蓦地笑了，他回头看向秦冉：“他闹出那条人命，是因为我。我这么讲义气，当然会把他捞出来。”

笑够了，海恩才低低地冷哼一声，旋即显露出阴冷凉薄的神色：

“以目前的情况来看，斯卡兰教授最多只是几年监禁。”

海恩走回会议桌边，两手撑着桌子，睁着无辜的大眼睛，说出的话却让人莫名觉得心头一寒：

“但我有一个办法，可以让你和你的小猫爽个够。”

“我认识一个精神科的教授，他和我的关系很不错，我们也经常……进行一些与学术无关的深入交流。”

“如果有一份天衣无缝的报告，能证明老教授的精神出现了问题，那么，你和你的小猫想要怎么玩，就都可以了。”

秦冉的眼眸凝聚在这张干净漂亮的脸上。他想了片刻，慎重地开口，问：

“海恩，作为交换，你的条件是什么？”

会议室静了几秒。

海恩舔了舔嘴唇，眼神中闪烁着幽微的光芒：

“大指挥官，可以给我一个吻吗？”

短暂的沉默后，秦冉笑了。他斩钉截铁拒绝道：

“不行。”

海恩的笑意加深：“闪婚都没能治好您的阳痿吗。”

两人无声对视了一会儿，秦冉的笑容也渐渐褪去，最后只有唇角残余一丝上扬的弧度：

“如果一个吻就能解决问题，阁下又何必跟我废话这么久呢。”

海恩目光中闪过一丝讶异，赞许地点点头：“我喜欢和聪明人聊天。”

“我可以给你一段假期，让你和你的小猫去度蜜月。但你暂时别想着退役远走高飞。未来八年，我让你坐上军部那个至高无上的位置，但你要听凭我父亲的差遣。”

秦冉点头：“成交。”

**

从前在军部高层行走的那个红发费曼青年，如今再也不必逢人就点头哈腰。

他气度大变，走到哪里都有宪兵前呼后拥。这是大元帅的妻子，帝国的五星上将。不管他的军衔是不是虚的，但他的配偶黑曼巴的名号总能让人闻之肃然。

今天的阳光很好，一辆通体漆黑的加长林肯缓缓驶入众议院东边的干道，所有车辆被叫停避让，等候它优先通过。如同海中游过巨鲨，鱼群顿时退避三舍。

这条‘巨鲨’一路行进，最终停在了蔷薇监狱的正门口。

车门打开时，一名红发青年在宪兵簇拥中下车。

叶炤从车里出来，沐浴在阳光下，左手抱着一个牛皮文件袋，右手拿着一把略显笨重的枪。枪的弹匣里蓄着的并不是子弹，而是高压空气麻醉针。他脸色沉冷，摆手示意宪兵们不必跟来。

生物识别读取之后，岗哨守卫立刻识相地放行。

叶炤孤身往里走，在等候厅有两个很年轻的宪兵叫住他，让他再度登记来访。蔷薇监狱的盘查一向严格，他带着枪，顿时引起了这两个年轻宪兵的警觉。

这两名年轻的宪兵刚调任来此不久，并不认识他，只觉得他身上莫名有一种张扬的气质，与首都其他军官的那种沉郁格格不入。

叶炤朝他们笑了一下，很自然地将枪夹在腋下，接过笔，签名。

他嚣张地跳过“到访日期时间”与“到访目的说明”，只在“姓名”栏写下三个字：

【黑曼巴。】

两名宪兵顿时色变，目光不约而同开始去看他胸口的勋章，而后是他左手无名指上的戒指。

反复核对后，两人什么废话也不敢再问，指引他穿过三栋建筑，最后停在一栋高耸入云的监禁楼前。

优越的采光条件，洁白的窗帘，每日更换的鲜花，柔软的床铺，独立的卫生间……这里没有任何血腥和阴暗。这栋楼关押的几乎都是高级政治犯。

斯卡兰教授也在这里。

叶炤要了一间审讯室。他拉开椅子坐下来，两分钟内，斯卡兰教授被宪兵带了进来。

老蜥蜴的脸上神色惬意，看来在这儿住得不错。

“好孩子，今天怎么有空来看看可怜的老教授？”老蜥蜴一如既往，礼貌地和他寒暄。

叶炤放下了文件袋，他看着老蜥蜴笑了一下，接着迅猛的一拳猝然打在了这只老蜥蜴的脸上。

毫无防备，老蜥蜴随着这力道偏过脸，整个头都显出暗绿色的皮肤。

“还记得鲍勃吗。”叶炤平静地问。

“鲍勃？”老教授显然不知道谁是鲍勃，他只是呵呵地笑：“不管你为谁报仇，你都无权侵犯我的人权。黑曼巴来了也一样。孩子，我的功勋可以保护三代免除死刑。政府也不得剥夺我的人权。不过，死亡永远是最轻松的。即便你们送我去见上帝，我也会很感激。但很遗憾，你们并不能。”

“哦？”叶炤勾起唇，目光中流露出令人胆寒的笑意：“真的吗？”

他看着老蜥蜴，忽然眯起眼睛，“那如果你被诊断出有严重的精神问题呢？”

叶炤将桌上的文件袋往老蜥蜴面前推去。

“你记不记得，前几天有一个年轻的护士来给你采血，顺带扫描了你的脑波。”

“你以为，那是例行的健康维护吗？”

老蜥蜴将信将疑，打开了文件袋。

“你的花圃里，有一处蔷薇墙。墙背面，每一枝蔷薇花的花茎上都绑着一个标签。开得最好的那一株粉色蔷薇，你还记得吗？那一支蔷薇的花茎上，绑着的标签，就是‘鲍勃’。”

老蜥蜴掏出文件袋里的东西。

他起初并没有仔细看，但他觉得有些不对，索性将所有的报告都拿出来，将信将疑地逐一翻看。越往后，他越是露出难以置信的神色，直到最后两手都颤抖起来。

“你，你们……你们敢伪造精神鉴定报告！！”

老蜥蜴蓦地站起来，几乎是咆哮；

“是谁——！”

这是脑波扫描结果与精神鉴定报告。种种数据都显示了，老蜥蜴需要转移。

他的余生将在疯人院度过。

叶炤朝他微微一笑：“我非常讨厌一只波斯猫，但是，这回他帮了我。他为我介绍了一个不错的医生。斯卡兰教授，你一定知道‘额叶切除手术’。”

“在疯人院，不听话的病人就会被强制执行这个手术。”叶炤有些同情地点了点头，“这也是为了更好的管理。”

“被切除额叶的病人将成为一具很不错的低智商木偶。你会在吃饭的时候无法控制地流出口水。看着护士们的屁股，你也会露出痴傻弱智的笑容……这该多有意思！”叶炤的红瞳中闪动着兴奋又癫狂的波光。

老蜥蜴皱巴巴的嘴唇开始颤抖。

“你会跟在护士们的屁股后面咿咿呀呀索要糖果。接着，你会尿床，你会失禁。”叶炤把玩着手里的枪，啧了一声，“那里的护士可不像蔷薇监狱里的护士这么温柔。”

“你反复失禁后，开始生出褥疮，这终于让护士们失去给你换尿布的耐心。”

叶炤熟练地给枪上膛，枪口对准了老蜥蜴。他尖利的犬齿抵住下唇，最后露出一个冷森森的微笑。

“别担心，这个手术一定会很成功。”

“再见，我亲爱的教授。”

老蜥蜴张开了嘴巴，他想呼叫警卫来带走这个疯子，然而空气中仿佛充满了凝胶，从四面八方灌入他的呼吸道。他的声带被死死黏住，剧烈地颤抖着却发不出任何声音。

叶炤决然地扣动扳机，气压针在瞬间破出，精准无误扎在了老蜥蜴的肩膀上。

“祝你在疯人院过得愉快。”

他以为他将老蜥蜴推进手术室，所有的不快都能一扫而光。然而事情并不像他自己原先想象的那样。

叶炤出来的时候，心情仍旧沉重。

无论如何，鲍勃再也不会醒来。

他回到车上，看着车窗外缓缓后移的街景，思绪渐渐远去。倏然，他脑海中浮现出鲍勃兴高采烈叫他‘爸爸’，然后高兴地大口大口吃饼干的样子。

这一秒，他的眼睛忽地酸涩起来。

他带着一个精致的黑色花盆，去到了斯卡兰教授的花圃。糜艳的花墙另一面，阳光照射不到的地方，密密麻麻的根茎与编号使人脊背生寒。

他花了很长时间一一去对应标签上的时间、地点，最后，他的目光终于聚焦在一个陈旧的标签上。

【Bob，7 years old，boy.】

他出神地站了片刻，才小心地将这一株蔷薇连根刨出来，而后将它移植进自己带来的黑色花盆里。

“鲍勃。”叶炤轻轻地呼唤这朵花。

“很抱歉，鲍勃。我一定不是一个合格的父亲。”他说。

“但是……”叶炤动作轻柔，为他添加了一些土壤，“爸爸来接你了。”

他来这里移走这枝花时有一种幻觉，仿佛他只是来幼儿园接他的孩子。

他来到了都会西区的教堂，并将‘鲍勃’移植在这里。

鲍勃是一个热爱自由的孩子。

在这个位置，鲍勃每天都能看到飞翔而过的白鸽。

一切终于都做完了，这瞬间一股莫大的空虚笼罩着他。他席地而坐，摸出了口袋里的烟，缓慢地一根又一根抽着。

不知过去多久，他的视线里忽然进入了一抹白色。

是一束大丽花夹着几朵康乃馨，他们被雪梨纸包装得很精致，束着黑色的丝带。

来人小心翼翼地将花放下，放在这一株蔷薇花旁边的土丘上。

叶炤蓦地抬起头。

他看到了秦冉温和的侧脸。

（正文完）

-----

————

会有一些番外的，很感谢大家!

🍻**微博@如鲠在喉xw**

番外·“岳婿关系”01.

=====

日落洒在蜿蜒的银白色海岸线，车内播放着Lovebugs乐队的唱片。

**

《Everybody knows i love you》

Everybody knows I love you,baby.

Everybody knows I really do.

他们正驱车行驶在海岸线边的公路上，预计还有30分钟抵达目的地。结婚半年后，秦冉提出去西海岸度假，实则是想带叶炤见一下自己的母亲。他们准备搞一次“偷袭”，所以秦冉并没有事先致电联系，就擅自前往那名联邦帝国的顶级化学家朱莉的家里。

当初秦冉和他闪婚根本没通知任何家人，哪怕是母亲，这足以证明秦冉的父母无权干预叛逆的儿子——秦冉的叛逆期好像比其他的男孩更长一些。

他清楚，他没有必要刻意讨好秦冉的父母，但他仍抱有希望，希望和秦冉的婚姻，能得到朱莉女士由衷的祝福。

秦冉让他正常发挥就行了，但他相信，他一旦“正常发挥”，一定会把“岳婿关系”搞砸。

在得知秦冉这个名为“到西海岸度假”，实为带他“见岳母”的计划时，叶炤就在私下里做着各种准备。为博得“岳母”的欢心，叶炤来之前，已经避开秦冉，仔细做好功课。

他搜集了与朱莉女士有关的各种资料报道。关于朱莉女士的口味和喜好，他更是再三斟酌。

甚至他还偷偷调查过海恩的生活日常。

毕竟海恩曾经得到过朱莉女士“垂青”。除了家世，海恩身上一定有符合朱莉女士胃口的东西。

海恩喜欢看的那些书他也买回去翻了翻。抛却华丽的辞藻，从内容核心来看，无一不是宙斯和各类少女少妇之间乱伦的烂事。他兴致缺缺，实在看不下去。

但是他打探到一个重要的信息——海恩每次见朱莉女士，都会买花相赠，而后礼貌地亲吻朱莉女士的手背。海恩认为世界上的女人不一定喜欢鲜花，但无一例外都喜欢浪漫。“鲜花”不过是“浪漫”的借口。

行为上，海恩一直像对待一个年轻的女孩一样，去对待朱莉女士。但海恩言语上却放得极为尊敬。这种礼貌又不显越界或疏离的尺度，海恩拿捏得恰到好处。

海恩这一招聪明又巧妙，他在无形中奉承了朱莉女士的年轻美貌，又完美避免掉年龄差距导致的代沟。让他们之间的沟通变得毫无障碍。

在朱莉女士面前，海恩一直表现得真诚、谦逊、浪漫。

叶炤多方打听，偶然从海恩的一个朋友口中得知，朱莉女士曾问过海恩的梦想是什么。海恩的回答也很出乎他意料。

海恩对朱莉女士说出的梦想，并不是在首都做一个翻云覆雨的政客，而是“在早晨和心爱的人一起醒来。当然，如果自己仅有的那一点权利，可以在事业上助爱人一臂之力，那就更好了。”

政客身上的阴冷刻薄，在朱莉女士面前永远雪藏。

朱莉一年中有相当长一段时间，都受命于联邦帝国，在西海岸的实验室做研究。这名精致的女人对生活品质有着极高的追求，因此不惜开车往返通勤两小时，也要住在距离杉市中心区一百公里左右的海滨别墅里。

综合这些信息后，叶炤已经预感到了——

和朱莉女士的这场见面，对他来说，绝对是一个大难题。

*

飞机落地，叶炤便拖着秦冉开车去杉市最高档的花店，他独自下车，细心挑选了一束最漂亮的拉斐尔玫瑰，刷卡付账。

穿着黑色飞行夹克的红发青年推开玻璃门，在人行道穿行。信号灯下盲人钟的声音里，他步伐轻快，带着一捧冶艳的绛色玫瑰。行人并不密集，但纷纷朝这名惹眼的青年侧目。

秦冉看他钻回车里，笑着劝他不必这样大费周折，又说朱莉女士精明无比，所有的小把戏都逃不过她的眼睛。她尽管没有出席他们的婚礼，但早就知道了他们结婚的事，也绝不会对儿子作出的决定吹毛求疵。

然而黑曼巴蛇对这件事的估算，出现了失误。

-----

————

PS因为是自1为是0，所以是“岳婿关系”

*Lovebugs 瑞士摇滚乐队

《Everybody knows i love you》

出自他们2005年发行的专辑《Naked》

番外·“岳婿关系”02.

=====

限速越来越高，公路也渐渐不如先前那么宽阔。

道路尽头，是棕榈茂密的林荫道，他连接着西斯泊尔别墅区。朱莉女士就住在B区的36号。相较低层的A区，盘丘而上，B区是实用面积更大的别墅群。

在B区，每一层都有东西连通的超大露台，星幕与海景可以尽收眼底。这里的业主享受着更高级别的安保系统，更好的物业服务。

当然，房价也是A区的一倍有余。

叶炤忍不住问：“朱莉女士一个人住吗？”

普通女性Omega在朱莉女士的这个年龄已经进入了更年期，但叶炤推测，像朱莉这样特殊的女人，那种成熟的魅力一定是不减反增。

果然，秦冉意味不明地笑了一下：

“不，他们两个人住。”

尽管早已猜到过这个可能性，但叶炤还是发出好奇的声音：“嗯？”

“她的男朋友只比我大九岁。”秦冉扶着方向盘，“是个在西海岸小有名气的小提琴手。有时候他会送我音乐会的票，但我太忙了，实在没空去听。”

“很有艺术家气质的一个Alpha。”秦冉微笑，“但他算不上真正的艺术家。毕竟他还会为Omega倾倒。他会一大早就起床，给他的Omega、以及给别人的儿子做早餐。”

秦冉提到这个年轻的继父时，言语中有一种诙谐调侃的意味，看来和继父关系融洽。因为小提琴这个共同的爱好，或许他们偶尔能有一些交流，一来二去，继父成功博得了秦冉的好感。

叶炤眉毛微挑：“这么说，和他比起来，你更像一个艺术家。”

“嗯？”这回轮到秦冉发出好奇的声音了。

“因为你从来不会给你的Omega做早饭。”叶炤手肘架在窗框上，漫视着窗外的棕榈树，戏谑笑了一声。

秦冉一直没有吃早饭的习惯。早上醒来，秦冉会先去阳台借助器械健身，结束后惬意地冲个凉，再来一杯美式咖啡。等他的咖啡见底了，叶炤才刚刚下床——少年烈风的夜生活实在太丰富了，他很难适应早起的生活，因此他有轻微的起床拖延症。即便醒了，他也要躺在床上摆弄终端机，欣赏最近大火的Omega嫩模的写真，不到最后一秒绝不会掀开被子，除非在前线备战期。过去的几年里，叶炤执勤每每都是卡点到岗，或者轻度迟到。秦冉清楚这种恶习已经伴随了叶炤多年了，因此也相当纵容。

好在叶炤的“赖床恶习”是有分寸的。

结婚之后，在各种场合叶炤都很少迟到了。毕竟他和秦冉的名字总会被人放在一起议论。为了督促自己起床，叶炤在7:00-7:30am这半小时内设置了10个闹钟。在第10个闹钟响起的时候，他就会迅速下床。

……无论如何，这半年里，他们达成了一起不吃早饭的默契。

车里，秦冉沉默了几秒。

尽管有这样的默契存在，秦冉还是风度翩翩地微笑道歉：“好吧，抱歉。回头我一定给你做一顿早餐。”

叶炤几乎是同时侧过头。他面露难色，干咳了一声：“谢谢你，大元帅。但我肠胃不好，没办法再陪你练习厨艺了。”

这个世界上只有两个人的料理让叶炤恐惧。一个是该死的老蜥蜴，至于另一个，他万万没想到，居然是秦冉。

两个人又心照不宣地在车里笑了起来。

*

从车库出来的时候，叶炤莫名有些紧张。

他虽然年纪不大，却也勉强算得上是阅人无数，却没哪一次像现在这样长时间的紧张。他们绕过花圃和露天泳池，处处散发着草木的芬芳，就这样走上正门的台阶。

大门上有着很现代派的雪白色几何造型，监视器的探头很大，应该是从房间内部能清晰地看到外部的情况。摁响门铃后，屋子里遥遥地传来一个女人慵懒的嗓音。这一刻，叶炤下意识用那捧紫色玫瑰遮住了脸。

“宝贝，怎么这么早回来？” 女人暧昧而温缓的声音从音孔中流出。

……这显然是把他们错认成了那个“艺术家”！

秦冉脸色略微有点尴尬，但很快恢复如常：

“朱莉女士，是我。”秦冉干咳了一声，似笑非笑地回答，“你的另一个宝贝。”

监视器的探头上亮起红灯，一秒后，女人的声音立刻蒙上一层惊喜的味道，宠溺地责怪：

“……臭小子，你怎么来了！”

监视探头再次微微转动，叶炤立刻将花束更凑近些，让朱莉女士能尽可能看清楚这捧冶艳的玫瑰，也顺便挡住了自己。

看到了玫瑰，朱莉女士显得很高兴：

“带了朋友来？”

叶炤反复强调，禁止秦冉插手他和朱莉女士的初次见面——秦冉对他的任何保护与偏袒，都一定会降低他在朱莉女士面前的印象分。

因此，秦冉只是微笑着等候。

房门蓦地打开，一名身材苗条的高挑女人出现在叶炤的视线里。

她看上去极为年轻，给人感觉仅有三十岁出头，黑发整齐地高高挽在脑后，穿着干练的白衬衫和过膝包臀裙，俨然一副刚从杉市研究所回来的模样。

半年前秦冉闪婚，和“妻子”亲密出入各个场合的照片，被媒体疯狂转载。朱莉女士显然已经认出来了眼前的红发青年是谁。

好几秒钟，她和叶炤无声地对视着，她瘦削的脸庞上架着一副无框眼镜。镜片折射出两线冰冷而锐利的光，她正透过这样的镜片，以洞悉的目光审视着叶炤。只有她眼尾极细弱的纹路，才昭示了朱莉女士的真实年龄的确不小了。

出人意料的年轻、优雅，以及极强的压迫感……这一切，使叶炤连呼吸都变得小心谨慎。

他脑袋里回想起来，海恩每每都会亲吻朱莉女士的手背。

但他的出身，使他没有和海恩一样的胆量。

终于，叶炤充满敬意地开口：“很抱歉，之前一直没能来看望您。”他将花递给了朱莉，“献给世界上最年轻美丽的朱莉女士。”

朱莉脸上依然带着礼貌的微笑。她不失礼数地将花接过去，目光却仍在叶炤的脸上徘徊。

“谢谢。先进来吧，好孩子。”朱莉抱着玫瑰往里走，很快，找到了一只花瓶。

朱莉的语气很温柔。但叶炤能够听得出来，这温柔之下藏有一丝警惕。

不是嫌恶，只是警惕。

玫瑰有一百零八支。朱莉在客厅硕大的落地窗边独自一人将它们插瓶，看上去需要耗费不少时间。但朱莉好像很喜欢这些花，她动作悠然且颇具耐心。

叶炤跟着过去帮忙——他来之前已经在花店反复演练过插瓶的动作了。他进步飞快，此刻整理这些花枝已经很娴熟了。

秦冉去倒了一杯柠檬水，往沙发上闲坐着看他们——叶炤已经警告过他，但凡他敢多说一句废话，他们两个今晚就分房睡。所以他只能保持沉默。

朱莉女士虽然对叶炤持保留态度，但她很快发现，青年摆弄这些花时手指极为灵巧，方才精冷的目光中也渐渐显出几分欣赏。

很少有一个男人能做这样细致的工作，哪怕是“艺术家”也不行。

但朱莉女士很快就有了新的发现，她目光再度锐利起来，直言不讳：

“孩子，你常常玩扑克吗？”

叶炤的动作跟着微微停顿了一下。

他的手上有着不少细长的陈年旧伤。作为一个混迹于赌场多年的千王，用扑克出千是一门必修课。数万次的练习中，总会被纸牌锋利的边缘划伤。

这种特殊的伤痕，一定逃不过朱莉的眼睛。朱莉必然会由此推理出他经常出入赌场。

他心里猛的一紧。

不过他很快镇定下来，很自然地点头：“是的。”

朱莉女士的目光再度冷了下来。

叶炤毫不忸怩掩饰，他爽朗真诚地朝朱莉女士一笑，“以前我除了做军火生意，还是个不错的魔术师。”

他并没有撒谎。

他确实做军火生意，虽然违法；他也确实是个魔术师，虽然是在赌桌上。

朱莉一定调查过他的过去——不管查到了什么，他起码做到了诚实。

听到这样巧妙的回答，朱莉女士眼中的那一抹锐利终于冰释，也跟着笑了起来，“你是个聪明的孩子。”

朱莉女士留下了这样耐人寻味的评价，然后又看向秦冉，淡淡地说：

“眼光不错。”

等他们将所有的玫瑰都插瓶之后，朱莉女士忽然回头，看向秦冉：

“我们的起司用完了，晚饭怎么办？”

叶炤辨出了这句话的真实含义：朱莉女士一定有话想和儿子单独谈谈。

他立刻乖巧地说：“我去买吧，很快回来。”

朱莉对于他的自觉很满意，笑着目送他：“路上小心。”

拿着车钥匙出门的那一刻，叶炤终于稍微松了一口气。

朱莉女士虽然没有像喜欢海恩一样喜欢他，但起码没讨厌他！

回到车里，他跟着导航找了一条最远的路，听着唱片，悠然驶过日落下的海岸线。他知道朱莉女士并不希望他太早回去，所以回程的时候，他依然走的是这条路。

就在这时，他遇到了一个倒霉的中年男人。

对方的车抛锚了，后箱和引擎盖大敞着。而这个穿着休闲西装的男人显然是机械白痴，对于抛锚的车束手无策。他两手抱臂，发愁地靠在车边。

见到叶炤经过时，男人仿佛见到了救世主。

叶炤也正发愁怎么消磨时间，这个男人的出现让他有了新的灵感。他缓缓刹车。

他下车摘下墨镜，只看了一眼，就自信道：“你不介意的话，我可以帮你修好。”

能免费修车，男人居然一点也不高兴，甚至还有些焦急：

“起司要化了！”男人没了应有的沉稳，他往公路尽头瞭望着，“先生，你是去西斯泊尔别墅吗？”他似乎很顾家，急着回去。

这条公路只通往那一个目的地，叶炤理所当然点头。

“我已经报了保险，能不能麻烦你……先载我一程？”男人问。

海风吹过，男人身上淡淡的香水味跟着一起吹来。是一种有柑橘香调的中性古龙水，爽朗清新。

叶炤总觉得这个味道似乎有点熟悉，但一时想不起来是在哪里闻过。

“好吧。”叶炤重新戴上了墨镜。

男人的眼睛顿时亮了起来，感激地连声道谢。他刚才丢失的风度，在重新上车、扣上安全带那一刻，又重新找了回来。

男人和他搭讪：“真是太谢谢你了，我女朋友还在等我。”男人似乎对他很好奇，打量着他，又问：“你是做什么工作的？”

叶炤换了个舒缓些的音乐，这样不影响两个人对话，“十几岁的时候是个军火商。现在嘛，做点小生意。”对于一个萍水相逢的路人，叶炤并不打算透露自己的任何信息。

男人顿时诧异，又有些钦佩：“嚯，军火商！年轻有为。这可不是个小生意。”

这个男人还像个少年一样，对外界的事物充满了好奇，言语间并没有任何长者高高在上的姿态，也没有奉承的虚伪，他的一切都很自然随和。

“这首小提琴曲，你也很喜欢吗？”很快，男人又找到了新的话题切入点，来和他聊天。

这条公路两侧的风景太过于单一平淡，毫无起伏，很容易疲劳驾驶。看来这个男人常常走这条路，所以才找些话题，吸引司机的注意力，真是善解人意。

叶炤透过挡风玻璃看向远方，答得自然又流畅：

“这是我宝贝儿常听的。他喜欢，我就喜欢。”

一瞬间，副驾驶位的男人仿佛感同身受了，深深点头：“嗯……爱屋及乌，确实是这样。你的Omega一定很幸福。”

叶炤这回没接话，只是扶着方向盘，露出一个略带痞气的笑容。

番外·“岳婿关系”03.

=====

“我给我的宝贝儿开了八年的车。”叶炤看向前方的道路，“现在终于轮到他给我开车了。”

由于军衔的关系，他们共同乘车，大多数时候是叶炤来给长官驾驶。极少几次的独处，他才偶尔坐过秦冉的副驾驶位置。

日落橘晖，视野开阔。

对着一个陌路人，他肆无忌惮炫耀起来。

“你们感情不错。”男人笑了，对着后视镜整理头发，“看来婚后生活很和谐。”

男人蓄着中长发，发丝有着柔软的弧度，更衬出五官立体。整理完毕，男人满意地欣赏着自己的仪容，忽然像是想起了什么，侧过头静静地打量着叶炤。

“你有点眼熟。”男人探究地说，“是上过杂志吗？我好像在哪里见过你。”

叶炤失笑：“认错人了吧。我不是模特，在西海岸也没什么朋友。”

叶炤摘下墨镜，侧头给男人看了看他的脸，又重新戴上。公路两侧没有遮蔽物，一望无际，夕阳仍有些刺眼。

他察觉到男人还在暗暗打量他，兴许真是认错了。

又走了两分钟，这首歌播完，切到下一首时男人的眼睛再度一亮。

播放的是秦冉的歌单，R&B风格，西海岸的一名黑人歌手谱曲。秦冉开远途车的时候，就很爱听这些慵懒的调子。

“这首新歌现在还在榜单上呢。”男人的手指跟着节奏轻轻在膝盖上敲击，显然也很喜欢这节奏。

“我的孩子也很喜欢这首歌。”男人说，“刚发行那几天，他还托我去买限量版的专辑。”

陌生人之间，似乎更容易交换一些特殊的感想。

男人从外套的内兜里摸出一张唱片，上面赫然有着歌手的签名，他展示给叶炤，“我没辜负期待，刚好，这名歌手是我的一个朋友。”

叶炤听着这些，脸上的笑意却有些淡了。隔了一会儿，才感慨：“你是个很好的父亲。”

听到这个夸赞，男人眼尾堆叠出笑纹，“哦，我们是重组家庭。他并不是我的亲生子。”

叶炤微微侧目。

“他小时候很叛逆，和家里的关系也很僵……大概是目睹了爸爸和其他女人裸体抱在床上，那场面给男孩的心理造成了不小的冲击。”男人很心疼他继子的境遇，默默看向车外，“毕竟他当时才五岁。”

“他的生父是个大政客，离婚后娶了一个出身平凡的Omega咖啡师，很快又有了两个孩子。之后，生父除了给过几笔高额的抚养费，就再也没关注过这个大儿子了。他的妈妈独自抚养他。”

“不得不说，他的妈妈的确很爱他，为他铺好以后所有的道路，不管是他所就读的每一所学校，还是能够接触的所有人……都被妈妈仔细筛选。在他很小的时候，他的妈妈就带着他在名流间走动。才十几岁，联邦帝国的大政客就都认识他了。但他似乎并不喜欢这些人，假期就借口‘听音乐会’，躲到西海岸来找我，远离他妈妈的各种应酬安排。总之，他老妈在首都，他就会飞到西海岸，或者他们对调位置……他拒绝和妈妈见面。”

“十七岁，他瞒着所有人，把升学志愿偷偷改成了首都军校。”男人无奈地苦笑了一下，“全世界都没有哪个母亲，会舍得让自己的孩子去危险的地方。他妈妈动用了不少关系，给了军校很多压力，勒令他们不准收编自己的孩子。这对母子就彻底闹僵了。”

男人大概是个乐天派。

谈起这么令人无奈的家庭纷争，他仿佛只是在讲一个有趣的故事：

“我焦头烂额，最后只能劝我女朋友尊重孩子的选择……”

叶炤眉头一皱，认同地点点头：“你儿子，真不听话。”

男人又笑：

“这臭小子那么爱逞强，总觉得自己是个要拯救世界的大英雄。上了战区，立刻就吃到了苦头。他负伤回到首都医院静养，晚上被霰弹炸到的伤口发作，疼得昏迷。第二天睁开眼，他发现连夜赶到他的病床前、彻夜陪床的，并不是护士，而是我和他老妈。我们时差都没倒，整整21个小时没合眼。”

“他们母子在那个早上终于冰释前嫌。”男人如释重负叹了口气，“不过，这孩子最近瞒着我们闪婚了。”

叶炤听了一会儿，眉头皱得更深。

望着公路尽头的棕榈林，叶炤冷不丁问：

“先生，恕我冒昧地问一下……您是要去西斯泊尔别墅B区的36号吗。”

“嗯？”男人微微一愣，“你怎么知道？”

番外·“岳婿关系”04.

=====

“我猜的。”叶炤礼貌朝他笑了一下。

男人看着他的红色头发，视线渐渐凝固。似乎想起了什么一般，男人问道：“你是费曼人吗？”

叶炤沉默了一瞬，“我爸爸是。”

“小时候，我和爸爸住在北海岸的菲斯里。我爸爸很喜欢海钓，也……做点军火生意。”叶炤推了一下墨镜。无疑他是一个擅长说谎的人，但此刻他已经洞悉了男人的身份，便很难游刃有余地继续欺骗。

并非说谎的技术还不够炉火纯青，而出于某种道德层面，他莫名有些愧疚。

男人似乎没有察觉到他的谎话：“菲斯里啊……在核弹落下去之前，算得上是富人区了。我就说嘛，看你的气质像是贵族出身！”

男人如此照顾他的面子，叶炤微笑：“对。‘没落贵族’也算贵族的话。”

车子拐进更僻静的林荫道，棕榈林愈渐繁密，车迹稀疏杳至，指引标识灯牌星星点点亮起。过弯时，叶炤没有去炫耀他绝佳的车技，他尽可能将车子开得四平八稳。夕照勾画着青年司机的棱角，沉默时，尤显出一股超出他这个年纪的稳重。

男人拨弄了两下终端机，一面对照终端机的屏幕，一面探究地去看叶炤的脸，又揣摩地问：

“你现在在首都生活？”

“没错。和他一起。”叶炤脸上浮出幸福甜蜜的笑容，可以看到显眼的梨涡，“他在首都工作，身居要职，一时半会儿走不了。”叶炤答得朗朗坦荡，“我陪他。”

又过了一个弯，爬坡后车子驶入一条小道，B区36号的车库已经近在眼前。

直到车子缓缓刹停，男人说了句谢谢后直接下车。

他们很默契，男人没问他接下来去哪儿，叶炤也不去解释自己为什么也跟着熄火。他们安静地拿出便携冷藏箱里一模一样的起司，在昏暗的车库里相视一笑。

“史密斯。”昏暗里，男人向他微笑着伸出手，“很高兴认识你，叶先生。”

男人很自然地喊出了他的名字。

叶炤想，或许在路上的某个时刻，男人已经无声无息察觉出了他的身份，只是没有当即拆穿，暗中期待着他的临场发挥。

叶炤握住了史密斯向他伸出的手，尽管他们看不太清楚彼此的神色，他们也依然紧紧握住对方，上下摇动了几下。他能感受到史密斯指腹的茧，那是小提琴手们独有的茧位。

他对史密斯打趣地说：

“您儿子比较害怕寂寞，我怎么舍得把他丢在首都呢。”

史密斯赞许地点点头：“一到节假日，他的问候讯息里常常会提起你。”

他们并肩走出车库。对于这场“偶遇”，史密斯显得很高兴：“孩子，你们来得比较突然，但我很早你之前就为你准备好了礼物，希望你会喜欢。”

“那个臭小子就不用了，我已经给他送过很多了。”史密斯用宠溺的语气在补充。

无论原生家庭如何，至少秦冉现在拥有一位爱他的父亲。叶炤替他感到很欣慰，同时心头又浮出一点说不清道不明的、隐隐的孤独。

*

史密斯带他穿梭在36号别墅的后花园里，生物识别通过后，男人在玄关不紧不慢地换鞋，他对这个别墅的一切显然了如指掌。也是这时，秦冉拿着猫罐头出现，正要去楼上喂朱莉的布偶猫，在看到玄关处的两人时，步子停住，有些诧异地开口：

“阿炤。”接下来，秦冉的目光移动到史密斯身上，有些忍俊不禁：“爸。”秦冉猜测到，他们是由于某种事件而意外联系到了一起。

史密斯温厚又热情，接走了叶炤手里的起司往开放式厨房走去：

“车抛锚了，我得救于这名绅士。很巧嘛，上帝安排我和我的另一个孩子相遇！”史密斯开怀笑着，路过儿子时，拍了拍儿子的肩膀，用叶炤听不到的音量温柔地评论，“他有点顽皮，但很善良。”

*

也许是朱莉长期生活在这里，她的生活方方面面都能看出西化的痕迹。除了史密斯以外，她和所有人哪怕是她自己的儿子，都保持着非常礼貌的边界感。

晚餐端上桌的时候，叶炤仍然是紧张的。他不确定朱莉女士对他的看法究竟如何。他有些忐忑地看着朱莉忙里忙外，为他们装盘。他想去帮忙干点什么，但朱莉已经发话让他们什么都别管。史密斯倒是配合良好，一直在给朱莉打下手，他们默契又娴熟，这个家庭的温馨幸福由此就可见一斑了。

但这样的氛围使叶炤有些无所适从，幸亏秦冉坐在他旁边，否则他真要觉得度日如年。

他已经太久没有过和家人或者长辈，在同一张桌子上用餐了。于他而言，上一次，这样的“团聚”，还是他六岁的时候，在那个风雪肆虐的平安夜，他和父母在壁炉旁边细数着礼物。

如今快要有二十年了。他再也没体会过那样的滋味。他有些局促，从朱莉手中接过餐盘时，他都在心里小心翼翼地斟酌着每一个动作，避免出现任何朱莉女士会反感的失误。

他知道，他不该拿自己和海恩进行比较，但他忍不住还是会在心里偷偷衡量。毫无疑问，他一定没有海恩看上去那么‘温柔漂亮’。

就在这时，他察觉到有只手在桌下轻轻放在他膝盖上，安抚似地拍了拍。

“他们都很喜欢你。”在朱莉和史密斯靠在冰箱边上交谈时，秦冉小声地说。

叶炤扫了他一眼，很快挪开视线。他尽可能让自己显得不那么落寞，甚至云淡风轻；

“你在骗我。”

秦冉失笑：“我没有骗你。”

“相信我。”秦冉说。

大家正在切牛排的时候，朱莉的终端机忽然响了。她用餐巾快速地轻轻沾了沾唇，就利落地站起身，走到窗边去听电话。一边听，她一边欣赏着今天的玫瑰。

史密斯看他们俩趁此时机又在窃窃私语，忍不住插入他们的交谈：

“孩子，欢迎加入这个家庭。”他给叶炤又倒上餐酒，“你知道吗，朱莉女士的左脑非常发达，因此她是联邦帝国非常优秀的化学家……但她的右脑就欠缺一些了。”

秦冉领悟地笑了。

“当然，我并不是说她的头脑不好。”史密斯脸上再度笑纹堆叠，这让叶炤忽然联想到自己的父亲。

叶炤的父亲从外面回来的时候，总会给他带一些曲奇饼，各式各样的动物形状。

而这个时候，他总能听到母亲在斥责父亲不准在室内抽雪茄，会影响孩子脆弱的呼吸道。

父亲会将那些曲奇饼都摆出来，拿着恐龙形的那一块，将他立起来，若有所指地压低声音说；

妈妈有时候很凶，就像这个小恐龙，嗷呜——

父亲会逗他笑。他还记得父亲身上那种浅淡微弱的尼古丁的味道。

在父母温柔的笑骂声里，叶炤看向壁炉当中的熊熊光火，这光火渐渐黯淡，更黯淡……最终成为微弱的烛火。叶炤定睛再度看去，发觉这烛火正是朱莉刚才放在桌上的香熏蜡烛。

“你能理解吗，孩子。”烛火的对面，史密斯看着他，笑意未退，“她和她儿子是一样的，让他们说出一句‘我爱你’，实在是太困难了。”

史密斯邀请他碰杯。看来，这一点史密斯与他感同身受。

秦冉哭笑不得：“爸，这一点上我可比我妈强多了。起码我会说。”

左脑负责理性逻辑，右脑负责感性。

叶炤似懂非懂地点点头。

他伸手下去，和秦冉的手在桌下握住。

朱莉接完电话回来的时候，秦冉已经把两人牢牢握住的双手光明正大摆上桌子了。他无言地向朱莉宣告，这是他的人，从前，现在，还有以后。

刚挂掉电话回来，朱莉的目光依然冷静，看不出情绪。

秦冉说：“妈，我没和你商量就突然结婚，这点我真的很抱歉，但是，希望你能明白，我们……”

“我已经知道了。”朱莉打断他，轻蔑地哼了一声，她不去看秦冉，而是看向叶炤，“孩子，我为你安排了一套体检。天知道那个该死的老蜥蜴都对你做过什么。”

……什么？！朱莉竟然知道了他现在的身体情况！

比如说暧昧不明的性别。

叶炤一时不敢搭腔，毕竟他对外公布过的性别是一名Alpha。不管什么原因，朱莉查到这里，就会知道他在性别这里又说了谎。他的谎言确实太多了，尽管有些是善意的。

“你或许还不明白这臭小子……你别指望着他会照顾你！”朱莉的语气凌厉起来。

叶炤动了动唇，他想解释，他并不需要秦冉的照顾，也请朱莉女士放心，他并不会阻碍她儿子的前程，也不会成为他儿子的累赘。但朱莉给人的压迫感实在太强了，他不太敢说话。

他垂下眼睛，盯着眼前的牛排……他清楚地看到这些牛排的纹理。朱莉亲自煎烤，一定很美味。但此刻他食欲全无。

在来之前，他想过许多种可能。但他确实没有想过，原来秦冉的家庭与他会有如此鸿沟。

朱莉接下来的话却很意外地打断了他的思绪：

“万一你的身体有点什么……”朱莉女士狠狠瞪了秦冉一眼。

朱莉的语气很认真：

“万一有点什么，别担心，妈妈有一间非常好的疗养院。妈妈会照顾你的，孩子。”

“我托朋友调取了你从前在波菲诺私立医院被泄露的那一份体检报告。他刚刚给我回电话了。”

“那份报告是真实的，对吗。”朱莉前所未有的语气温和。

叶炤抬起头。

这一回，他没有撒谎，也没有对此做任何矫饰。他轻轻点了点头。

朱莉望向他沉默着，眼眶有些湿润了，“孩子，你出去的时候，阿冉只和我粗略讲了一些事情……我无法想象你都遭受过什么样的苦难。”

“但是请你相信，妈妈认识很多不错的医生和教授。”

“从今以后，你不用再畏惧医院、体检……以及病房，好吗？阿冉如果不在，妈妈会陪着你的。”

朱莉说到最后，声音终于有些哽咽，她又真诚地重复了一遍：

“相信妈妈。”

*

自从上次的西海岸之旅结束后，首都进入了忙碌的下半年。

入冬不太久，首都就飘起了雪。在12月的时候，一场寒流来袭，首都大雪不断，酷寒无比。又是一个暴雪天，叶炤的AI小狗衔着终端机跑过来，提醒他有新讯息——这名AI小狗已经不是从前的休斯了，它的名字叫‘曼哈顿’，这是史密斯上回送给叶炤的礼物。从功能上来看，它多了一套智能系统，能感知到室内所有人类的多巴胺指数。如果今日多巴胺指数偏低，‘曼哈顿’会自动播放轻快的音乐或者搞笑的段子。

作为一名‘父亲’，史密斯对孩子们有着朴素的希冀——他希望他的孩子们每天开心。

叶炤和秦冉都收到了来自西海岸的讯息。

【快要圣诞节了，记得回来团聚。——来自朱莉】

【我们更新了壁炉系统，音乐火苗，特效很炫酷！哦对了，我亲手做了一棵巨大的圣诞树，非常漂亮，一定要来看看。——来自史密斯】

【致我的孩子们，愿上帝保佑他们。

——来自朱莉，史密斯】