?魔王竟是我的狗

可我是勇者啊！

苏祉言

发表于3个月前 修改于3周前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

轻松 - 奇幻 - 魔法世界 - 前世今生

忠犬

*此狗非彼狗*

我的小队踏上消灭魔王的伟大征程的前一天，我要讨伐的对象跪在我面前，说：“汪。”

――

是打怪文 cp：勇者攻×魔王受

新月之森-1

1

作为一个勇者，我什么没见过――我的意思是，作为一个“从不知道哪个村里冒出来的竟然打败了王国圣骑士家族千年来最有天赋的继承人还光速受到光明神承认的新人勇者”，我什么没见过。

但这场面我真没见过。

2

一周前我被穿着白金教袍的年轻神子引到洗礼殿后暗室的时候，白发银眸的神子双手握拳放于鼻下祈祷，悲悯的神色让我看了浑身不适，我们面前有一幅几乎占据了暗室一整面墙的画，暗金色的画框已然斑驳，黑色的画布上有一个重彩勾出的身影，连神子的法术也无法照亮。

它有山羊的角、蝙蝠的翼，无论是色彩还是姿势都怪异又邪恶，唯一露出来的猩红眸子有我的脑袋这么大，贪婪凶狠像未开化的野兽。

它脚下是成山的白骨堆――这倒没什么，但是我凑近才发现那画布并不是纯粹的黑，而是在描绘一种粘稠的、涌动的、柔软的肢体，堪称吓唬小孩儿的故事原型，那是一种涌动的恶意，它的位格导致仅仅一道被刻画的身影就已经让我呼吸不畅。

那双眼睛好像在看我，当即我就在庞然大物下噤声，直到神子蚊子似的念完那扰人的祝祷词，我听见我的声音颤抖地问他：“我要打败的就是这玩意儿？”

而今天，就在我们刚到达第一站新月之森的时候，我队中的水系法师带着其他人取水抓鱼，把搭帐篷的苦活交给我。结果等我进帐篷调整完形状一掀帘子出来――

“这玩意儿”就跪在我的门口。

我*亲切的托尔特俚语*脱口而出。

3

当时我对那病恹恹的神子说，疯子才会用抽象画找人。

但神子垂下他洁白的长睫毛，跟我说：“你一旦见到他，就能认出他。”

我不信，直到这家伙出现在我面前。

尽管面前的人没有翅膀和角，但本能告诉我，这就是我天生的敌人。

渴战的欲火在我的血管里翻滚，急需敌人的鲜血浇灭。

――好吧，尽管我的生理反应足够诚实，但事实上我并不是个好战分子，至少现在不是。毕竟按照剧情我们应该先轮流拜访过新月之森的精灵族、河谷低地的兽人族、鎏金矿脉的矮人族等等，之后才会有一睹那恐怖画像原型的机会，更大的可能是我们死在路上。

可是我旅途的最终boss出现在了第一站，现在跪在我门口。

所以说、他为什么会出现在这里。

我只知道魔王往往和难以捉摸，喜怒无常一类的词连用，最近的一次魔王天灾，他覆灭了与魔族毗邻的矮人族德奥尔种，因为德奥尔王的幼子“用剑劈砍了一座魔族城镇边缘的破损雕像”。

我用几秒的时间在脑内酝酿了一场思维风暴并且想好了我的三十种死法，但是那颗仰着看我的头，过长的黑色发帘之下那双红色的眼睛直直地盯着我，好像有些委屈。

我可能真的被吓傻了，第一反应竟然是他的脸还挺好看的，相比之下那模糊的画像简直可以算欺诈。

结果他规规矩矩跪坐着，我站着，仅仅又过去几秒钟那双红眼睛里就盈满了委屈，现在我不用怀疑是不是我眼睛出问题了。

有点像黑森林野兔，那些巴掌大小的黑毛兔子也有一双红透了的眼珠。我还没来得及为这亵渎大陆最高战力的想法谢罪，这位祖宗终于张开了嘴。

我极力摆出洗耳恭听的姿态，也许他是来放狠话的，也许是来把我这个勇者扼杀在摇篮里的，总之他想干什么都可以，想跪着想躺着裸着都没问题，谁让他拳头硬。

但是我最后听见他轻轻地、短促地说了一个字。

“汪。”

我给吓得面对面跪他身前了。

新月之森-2

4

传说中光明神用了一天创造太阳、一天创造山川和河流、一天创造草木、一天创造神话种族，一天创造牲畜，一天创造人类，之后他因为创造万物的疲惫在最后一天陷入沉睡，于是世界就有了月亮、黑夜和魔族。

《七日创世神话》记载，光明神阖上双眼的时候，万事万物都陷入寂灭，黑暗笼罩大地，魔王及其从属从最污秽的深渊爬出，占据了大陆最北方的土地。

神话可没提到什么精灵王、巨龙王，毕竟神话种族寿命虽长，但也有耗尽的一天，而魔王自始至终都是魔王。创世神话存在了多久，他就存在了多久――说不定更长。

保守估计，可能在万岁以上。

那个在勇者试炼上被我打败的小孩出身的圣骑士家族，在他面前只是宏大乐曲尾声才出现的音符。

5

我真该怀疑他是个哑巴，或者是什么昂德萨*成精，我腿软跪倒的时候他反而吓了一跳，几乎是从地上蹦起来伸手扶我，我被他揪着衣服拎小鸡似的提起来，之后他也不跪了，身板站得笔直，我发现他还比我矮一点，全然不是那幅画里的样子。

于是我小心翼翼地邀请他到篝火边坐下，对于这种级别的神奇生物来说语言障碍当然不存在，他显得非常听话乖巧，听话乖巧的魔王――这个搭配让我像个词组课考了零蛋的傻瓜。

我咽了口唾沫，颤颤巍巍坐到他对面。看着他出神地盯着篝火不停往外蹿的火星。

“你――我是说、您，”我换上拗口的敬语，从前我只在寥寥上过几次的通识教育课本上见过，面对神子的时候都没用过，“您为什么会出现在这里？”

他转头望向我，眨了眨眼，不知为何，我有一种强烈的预感，他又要――

“汪。”这声就低了很多，尾音绵绵的，像贵族养的德尔诺特长毛狗*，最擅长用带点呜咽的哼声哄人。

可惜小狗这样叫会想让人弯腰抱它，魔王这样叫只能让我觉得惊悚。

这样下去不是个事，我只能硬着头皮对他说：“您……如果有什么语言障碍……我也懂一些魔族语……”

魔王歪了歪头，好像对我的话感到疑惑。

我暗暗吐槽他是不是最近被打伤过脑袋，尽管上一次魔王和别人战得昏天黑地已经是足以被计入上个纪元编年史的事。

“……我是说，您可以使用人族语吗？”

他顿了顿，流畅的、我所熟悉的语言从那张几乎没有血色的唇里冒出来：“如您所愿。”

魔王的修养真好，对着弱鸡勇者也能面不改色用敬语，呵呵。

我犹豫了一下，问他：“容我冒昧，但是您为何出现在这里？”

“我闻到了您的气味。”他显得非常诚恳，“所以我来找您。”

好的，如果说我之前想的是克里斯那个混账怎么还没把鱼抓回来，现在我想的就是他最好别回来了。

但是这个时候我已经听到牧师杰莱特的大嗓门了。

＃＃

*昂德萨：一种极端凶猛的恶魔犬，王国有特殊爱好的贵族会作为宠物豢养，事实上它们几乎无法被驯服，一只被驯养完成的昂德萨在拍卖会上可以卖出万金天价。勇者第一次听说这件事的时候觉得非常荒谬，他不懂在边境人类村庄当做最恐怖的东西提防的昂德萨为何被贵族追捧。

新月之森-3

说句实话，如果魔王想要我的命，我可以把脖子递给他，毕竟技不如人，该死就死。

可是我召集队友，把这些骨子里有着荣耀的冒险者带上讨伐的征途，不是为了让他们死在第一站的。

我捏紧了袖中的羊皮卷轴，观察魔王的神色，但凡他露出丁点杀意，我拼了命也得把他从这里带走。

但他说完那句好像杀人预告一般的话后就只看着我，对远处传来的声音充耳不闻。

6

不多时杰莱特抱着柴火从树后出现，他身后跟着抱着法杖的克里斯和提着装鱼网兜的战士阿莲蒂娜以及刺客图佳。

我听见他嚷嚷：“喂！勇者！我们抓了二十多条大草鱼！够吃好几顿的！”

看见营地里多了人他们也并不惊讶，新月之森不是什么神秘的地方，现在也仍在外围，采集者、佣兵甚至附近的村民都常在此处出没，遇上熟人并不奇怪，也好在如此。

互相打过招呼之后阿莲蒂娜带着克里斯和图佳处理活鱼，杰莱特和我比较熟悉，之前就一起领过工会的任务，知道我没有也不可能有这样的朋友，对这个莫名出现的陌生人感到好奇。

没了角和翅膀的魔王看上去和气质阴沉的人类差不多，他衣着华丽皮肤惨白，像一只一碰就碎的瓷娃娃，死灵法师一派都这个样，杰莱特并没有多想。

“诶，这是谁呀？”杰莱特惯常喜欢动手动脚，虽然不带恶意，但我现在无比厌恶他这个陋习，他好奇着竟然伸手想去捏魔王的脸！

我吓得魂飞魄散，冲过去一把将他的爪子拍开，皮厚的牧师痛叫了一声，想跟我动手又不敢，捂着手背看看魔王又看看我，突然露出了了然的神色，双手食指一对，笃定地说：“原来你喜欢这款。”

我被口水呛到在那狂咳，他是真的不知道自己在意淫谁，性取向虽然确实是我身为勇者受诟病的原因之一，但对象绝不可能是这位好吧。我偷偷瞟了眼魔王的神色，但凡他露出丁点不虞我就得考虑怎样让我的队友们尽可能多地逃走，结果我这一看，这家伙居然在脸红。

你可是魔王！被称为天灾的魔王！

魔族最低等的地狱犬都不会朝人类翻肚皮！

难不成是我的本能出错了？我不由得怀疑起来，感到深深的心累和无力。

杰莱特对这个莫名出现的人显然有着极大的好奇心，见我反应过激，他又起哄道：“诶，你叫什么呀？”

我真想缝上他的嘴。魔王转头看向我，我竟然福至心灵看懂了他的意思，心里升起一种无力感：“说话。”

“我是魔――”

不是让你说这个！

我急忙接过话头：“他叫莫莫！”

“莫莫？”杰莱特和魔王同时转过头，他更好奇了，揶揄道，“像个女孩名。”

他压低声音凑过来问我：“他真的不是你的那啥吗？”

我朝天翻了个大白眼，祈求光明神快快把他不靠谱的信徒收走吧。

＃＃

*杰莱特：不是神殿出身，也不是传统意义上的治愈牧师，成为牧师只是因为他的母亲是个牧师。勇者在组建小队的时候，唯一的要求是要自带牧师，毕竟比起带着神殿那些身娇体弱的圣言牧师，战斗牧师更适合长距离的旅程。对于勇者这般对神殿权威的挑战，神子依然应允。

新月之森-4

谢天谢地杰莱特发现魔王不爱搭理人后就放过了他，虽然他看我俩的眼神仍旧滴溜溜地转，不用猜都知道还在想一些需要被关进忏悔室里挨鞭子的东西，我只能挥拳把他赶去阿莲蒂娜身边。

阿莲蒂娜最后宰了七条鱼，那些有小臂长的草鱼被弄得干干净净用铁签穿好给我，我从储物背包里翻出香料，将鱼架在篝火上烤了起来。

魔王一眨不眨地看着那些白花花的鱼肉在火焰的炙烤下变得金黄，阿莲蒂娜和图佳说捕鱼时在河边发现了一个超远距离传送阵的残迹，很新，不知道是谁留下的，这里往前是精灵们的矢车菊聚落，往后是王国营地，都有固定传送阵，完全没必要用烧法力或者烧钱的自由传送阵。

“说不定是在赶时间呢。”克里斯矜持地用拇指和食指捻着铁签，笃定道。

他那副精致进餐的少爷样让杰莱特看得十分不爽，一巴掌拍到他脑后，那条烤得冒油的鱼糊了他半张脸的油。

营地又热闹起来，没人再提起那个传送阵，我听得心虚极了，又看了魔王一眼，发现他盯着我刚递给克里斯，现在正在被挥舞着的鱼，一派失落样，我心里咯噔一下，不知为何有点不好意思，于是下一轮烤鱼先递给了他。

他好像很惊讶，修长的手指捏着铁签两端有些不知所措。

阿莲蒂娜看到了，笑着起哄：“你别欺负他呀！”

真希望你知道他是谁之后还能说出这句话。

最后阿莲蒂娜都吃掉两条鱼了魔王才慢吞吞地吃完，就好像在仔细品尝什么美味。我知道自己的手艺还行，毕竟从小我就得养活自己，但是也绝没好吃到值得细品的地步。

我试着提醒他：“冷了味道会变差。”

他摇了摇头，继续慢吞吞地吃。

好吧，作为厨师，看到有人这么认真对待自己的餐品还是很开心的，如果他不是魔王就更好了。

之后克里斯一个法术清洁了餐具，阿莲蒂娜把它们收进背包，也不避讳这里还有外人在就开始谈论行进路线，我打断了他们，说今天早些休息，明天依旧一早出发，赶到矢车菊聚落。没人反对，消消食就钻进了帐篷，新月之森的夜行兽很多，杰莱特守上半夜，我守下半夜。

魔王始终没有要离开的意思，我也不敢赶人，虽然他一直表现得有点呆，还很听话，但好歹也是传说级的存在。我只好把帐篷留给他，带着杰莱特去挤克里斯的帐篷。

克里斯这小子记仇得很，说宁愿和“莫莫”睡都不要和杰莱特睡，好说歹说才劝住。

其实，我还是很好奇最开始那一声狗叫。

这是什么强者的兴趣爱好吗？

7

那晚，也许是魔王对我的刺激太大，我做了一个怪梦。

有多怪呢，我梦见周围一片漆黑，黑暗里蛰伏着如同暗室画像上一般的肢体，但我却能看清腿间的人，那人原本整齐束在脑后的半长黑发已经散开，发带被我拿在手里把玩，瓷白的肌肤耸动着，他正动作娴熟地跪在地上吞吐我的欲望，几十次后一个深喉将它吃进去，我听见“我”说：“好孩子。”然后摸着他细软的黑发射在他嘴里，他好像感觉不到窒息，维持着将那物纳入喉道的动作，喉间收缩，带着极度的迷恋抬眼看我。

一双红眼睛。

我操。

新月之森-5

我在看到那双眼睛的同时就吓醒了，结果最惊悚的竟然不是梦，而是我睁开眼，借着月光看见我眼前也有两颗莹莹的红色眼珠。

这是要干嘛？趁着我睡觉终于打算灭口了吗？

结果只是到后半夜了，杰莱特看他还没睡，指使他让我去换人。

我黑着脸叫魔王出去，如果神志清醒我是绝对不敢这么干的，不知道是那个梦壮了我的胆还是身上的黏腻让人烦躁，我的语气并不客气。

他眼神犹豫地在我下半身上扫过，我又想起那个梦里他痴醉的样子，下意识夹了夹腿，暗骂自己精虫上脑，我有几条命啊竟然做这种梦？好在他在我发火前终于背身出去了。

我立刻利索地起身换下衣服，将脏衣物塞进储物背包，听着克里斯的梦话走出帐篷换岗。

杰莱特裹着毯子坐在篝火边，魔王坐在他对面，森林里的夜晚有点凉，好像把他的脸冻得更白了――

意识到好像在关心死敌，我一举一动都不自在了起来，杰莱特留下毯子哈欠连天回了帐篷，只剩我和魔王听木柴崩开的噼啪声。

我伸手揉了揉额角，刚刚那个梦令我还有些混乱，不大敢看他，虽然我不愿意承认，但对他确实没有一开始那么警惕了。我突然记起晚间擅自给他起了个名字，对一些种族来说名字有非常重要的含义，包不包括魔族呢？我不知道，没人会想去了解魔族的风俗习惯。

对勇者来说只需要知道魔族是敌人就够了。

总之我向他道歉：“抱歉擅自编造了你的名字。不论你为什么跟着我，我不能让同伴知道你的身份。”

他这次没有很快地回答我的话，噼啪声在安静里越发刺耳，良久他才说：“我没有名字。”

我怔住了。

魔王没有名字？

“我一直没有名字。”他好像看出了我在想什么，郑重地重复了一遍，银白的月光洒在他身上，好像给他披了一层白纱，“谢谢您，我很开心。”

“……不客气？”我实在想不出来要怎么回答。看着他的样子心里竟然有了一点点怜悯的情绪。

不过转念一想，魔王有没有名字有什么关系呢，世界上有那么多人用着相同的名字，可是魔王只有一个。

我提醒自己要是怜悯之心已经多到无处安放，就分一点给被灭族的德奥尔种吧，无论如何对面前的人来说，我是半点感情都不该和他有的。

我拨弄了一下柴火，让空气灌进去。

“你――”

“您――”

我卡了壳，示意他先说，可他坚定地摇了摇头：“您先说。”

“你什么时候走？”

他肉眼可见地蔫下去了，刚刚说到名字的时候他还挺开心的。

“……如果您不想见到我，我立刻就走。”他看着我，虽然嘴上这么说，但眼中却是明晃晃不希望我赶他走的祈求。

真的很像德尔诺特狗，作势要走的时候一步三回头等主人挽留。

我觉得怪异，到底是什么能促使一个魔王对我这个新手勇者低声下气，但是我有种预感，就算我说“我不想见到你，你马上就走”，他也不会生气，而是会真的静悄悄起身离开。

为什么啊，我哪来的自信？就凭他今天一天那无害的可怜样？

他是不是对每一任勇者都这样？

我有些不高兴了，但又说不出为什么。

＃＃

*曾经有最疯狂的民俗学家深入北方荒原研究过魔族的风俗，最终死于荒原与鎏金矿脉交界处，矮人们回收他的遗物，其中有一本被污染得看不出字迹的笔记，经过专业人士的修复，一行暧昧不明的文字出现在阅读者眼前：

新月之森-6

我决定不去想这个怪别扭的问题，问他：“你刚刚想说什么？”

他眼神飞快地躲了一下，脸颊又染上可疑的红晕，我心脏咯噔一下，顿时升起一股大不妙之感。

他不会是……

“我闻到了一点味道。”他像害羞了那样，声音很轻很低，好像说出接下来的话让他觉得非常羞耻，但又已经习惯忍受羞耻，“如果您需要，可以使用我。”

打住。为什么要做到这种地步！还说什么闻到了，你真当自己是狗了吗！

强者的怪癖，恐怖如斯！

我敢打赌我的脸也红透了，我，勇者，单身二十六年，虽然不至于可怜巴巴年轻力壮一小伙连性经验都没有，但是这谁的性经验会这样扭曲又奇怪？

但也许是那个怪梦作祟，我的身体竟然真的又因为他的话开始燥热，魔王见我不说话有点局促，我看他好像无处安放只能神经质抓紧自己衣角又松开的手，猛地又想起那好像能把人的灵魂都勾走的眼睛。

我把杰莱特留下的毯子砸到他身上，在我变得更奇怪之前呵斥他去休息。

看着他老老实实抱着毯子走进帐篷，我烦躁地抓了两把头发。怪了，没听说过魔王的种族是魅魔啊？难不成是我憋太久了？

8

第二天清晨收拾好营地出发，不到午间就到了矢车菊聚落。

我们这个以讨伐魔王为任务的小队到达精灵聚落的时候受到了热切欢迎，一个精灵小孩儿竟然从酒馆二楼探出大半个身子冲我们喊：“打败魔王，勇者万岁！”于是大家都跟着喊起来。

这没什么问题，我们从王城出发的时候，沿途的居民都是这个态度，欢送勇者是热闹堪比节日的习俗，唯一的问题是，魔王现在就在我们小队里。

魔王面不改色，有外人在的时候他从不露出那种委屈到让人胆颤的神色，冷清苍白得像具尸体。杰莱特永远是最沉不住气那个，被气氛感染跟着精灵欢呼，其他人也神情兴奋，队内情绪高昂，中间夹个无动于衷的黑色身影。

似乎被吵到了耳朵，原本和他肩并肩的魔王往前走了两步，和我贴得更近了。

好像这一场大型挑战魔王权威活动不存在一样。他安安静静走在鲜花和欢呼之下，不受丝毫沾染。

我的心脏抽了一下。

在道路的尽头我们受到了聚落长老的接待，那是一个看上去非常年轻的女性精灵。

用过午饭后长老说出了委托，她请求我们帮助猎杀一只威胁矢车菊聚落的新月魔狼，我们可以用魔狼的头换得聚落的一件宝物。

这同样是个不成文的习俗，看看我身旁这位一根手指就能把我们小队全部摁死在这就知道，“勇者小队”现在与普通的冒险者小队没有任何区别，无非是别人的攻击打到魔王身上他没感觉，我的攻击打到他身上他能意识到自己刚刚是不是踩到了一只蚂蚁――大概率也意识不到，但大差不差就是这个意思，勇者的身份让我的攻击对他有特殊效果，因为我太弱现在约等于没有效果。

这一条讨伐之路也是试炼之路，我们需要增长实力、用解决委托的方式换取宝物，才能与魔王有一战之力。

所以我才对魔王出现在第一站反应过激。

这架一开始就没法打。

我为黑暗的未来感到悲哀。

＃＃

《圣章书》第一章第三节记载，光明神伤感于精灵这般美丽的种族竟然也难逃老去的命运，悲戚间落下一滴泪，金色的神之泪穿过云雾滴落行走于陆地的精灵始祖阿提雅额间，使她长出了太阳般的金发和月桂的冠冕，从此精灵不见衰老，只见死亡。

新月之森-7

9

我和阿莲蒂娜把那颗狼脑袋拧下来的时候，克里斯正疯狂用法术清洗身上的血迹，图佳之前跳上狼背抓住狼毫迫使魔狼仰起脖子才给了我俩割喉的机会，但也被甩出去负了伤，杰莱特正给她治疗。魔王站在安全地带，全程看着我们猎杀这头有七八米高的魔狼，克里斯还担心他受伤，几次三番留意护他。

阿莲蒂娜用力割开狼头和身体最后的连接，那颗失去支撑的头砸在地面上，溅起一圈尘土。她从狼背上跳下，疲惫但兴奋地说：“我从没见过那么大只的新月魔狼，它活了多久？有一百岁吗？”

“也许有，精灵们说好几十年前就发现过魔狼生活的踪迹，只是它一直没出现，他们就没在意，直到最近这家伙显露出攻击聚落的倾向，他们才想起解决，恰好我们来了。”克里斯拍拍恢复整洁的衣服，总结道，“短视的精灵！”

魔狼最厉害的垂死反抗全是我扛下来的，这会儿有点脱力，眼见阿莲蒂娜割下脑袋我就去图佳身边歇着了，克里斯和杰莱特上前和她一起扫荡魔狼身上有价值的事物，比如皮毛、器官和体液，如果运气好，还有最值钱的――生晶。

活了这么久的生物，身体里总会带点生晶，现在普遍认为那是每一次施法时元素流过肉体留下的微量物质附着在器官上形成的，生物就像贝壳，器官就像沙砾，元素就像贝壳分泌的包裹沙砾的物质，久而久之就会有生晶形成，原理和珍珠差不多，但生晶可比珍珠贵多了。

生晶是制作法阵或者使用魔法的辅助材料，具体的属性和生物本身的属性有关，据说第一任神教教宗留下的的光属性生晶正是现在神殿法阵的基石。杰莱特私底下和我吐槽过怎么人死了还得加班，好像忘了他是个受神殿管辖的牧师。

图佳伤得很重，她身形原本就比正常的刺客还要单薄许多，魔狼那一甩让她撞到树上，几乎将两个她那么粗的树撞断，杰莱特放了几个圣愈术才堪堪治愈，现在正闭着眼靠在石壁上休息。

我听见窸窣的声音，转头发现是看戏的魔王，我这才反应过来，当着人家的面杀人家的同类，会不会不太好？虽然魔王和魔狼的差距比教宗和无业游民的差距还大就是了。

结果魔王只是非常奇怪地问：“您为什么叫它魔狼？”

我能不能告诉他，一切凶狠的丑陋的无法沟通的事物，在非魔族那里都会被冠上一个魔字，表示对它的轻蔑和厌恶。

不过我确实不知道原来新月魔狼不是魔族，毕竟魔族的种族构成太过复杂，于是我问他：“你觉得它不是魔族？”

“当然不是。”他的语气听起来不大高兴，“它没有名字。”

需要我提醒你，昨天以前你也没有名字吗？这人怎么还双标呢。我无奈地看着他，图佳睁眼看看他又看看我。

“莫莫好像对魔族非常了解。”她轻声在我耳边说。

“嗯、哈哈，他就是个怪人，你懂的，死灵法师都这样。”身为勇者居然要给魔王打掩护，历任勇者知道了会不会从坟墓里爬出来捶我？如果他们有坟墓的话。

新月之森-8

“死灵法师。”他用陈述的语气确认般复述了一遍，然后果断点头，“对，死灵法师都这样。”

刻意得我都不知道说什么好。

10

我是不是没有提过矢车菊部落的环境？

新月之森最主要的树种是曼德拉树，这种树能长到百米高，直径也常超过十五米。五十年树龄的曼德拉树就足以用来搭建树屋，精灵们通过垂在枝干间的藤蔓交通，空中常能见到飞舞的金头发尖耳朵身影，轻盈漂亮。

矢车菊聚落因为尚在外围，常有其他种族的人来往，所以地上建筑很多，但是住家几乎都在树上，受神眷顾的美丽精灵似乎天生就不该降落到地上。

精灵国度是诗歌和酒的国度，光明神说精灵生来就是要无忧无虑抚琴和歌唱的，如果还有什么地方可以诞生纯粹的艺术，那只可能在新月之森，阿莲蒂娜和克里斯要爱死这里了，战士喜欢月桂酒，只有新月之森才有最正宗的月桂酒，而法师喜欢诗歌，也只有精灵能作出最精妙的诗歌。

薇雅长老说晚上聚落中心的空地会有聚会，邀请我们去看看。

阿莲蒂娜对诗啊歌的不感兴趣，要求自由活动。我知道她十有八九要去寻欢作乐，只能提醒她别喝太多，明天有一场我们杀死的那头新月魔狼的祭典，之后得去聚落仓库挑选报酬。

她满口称是，我也不知道她听进去了多少，只能让克里斯多看着她，图佳还需要休息，杰莱特陪她。

魔王当然还是跟着我。

我俩早早就在场地等待，入夜时分精灵们纷纷挽着藤蔓从树上降落，像误入人间的神使。他们燃起篝火围坐成一圈唱歌，嗓音清澈纯洁，琴声空灵清脆，不似神殿圣歌仿佛洗涤灵魂的圣洁，只是安静。

安静如同森林。

有个长相可爱的精灵少女眨巴着眼端着酒过来――或许是少女吧，谁知道呢，把曼德拉树的树叶卷成的酒杯和金制的酒壶递给我，我道了声谢，她摇摇头，动作飞快地在我脸颊上亲了一下，然后红着脸迅速跑开钻进人群，拨弄七弦琴唱吟游诗的男性精灵看到了这一幕，揶揄地改了曲，换成了骑士和贵族少女的故事。

我只觉得好笑，给自己倒了一杯。余光扫过身侧的魔王，惊讶地发现他看上去有点不高兴，不由得心里一紧，我可不敢真当他没脾气，可是为什么呢，因为刚刚那个打招呼一样的亲吻吗？

我纳闷地喝酒，这是最好的月桂酒，带着果香和花香，酒味浓郁但不刺激，入口温润就像精灵的歌声，两厢是很好的照应。

闭上眼静静享受了耳舌片刻的宁静，睁眼时发现魔王在看我。

他好像很喜欢趁我不注意看我，但我一把眼神投向他，他就会移开。

“在看什么呢？”我喝了不少，感觉脑子有点热，晃晃树叶卷成的酒杯，低笑着问他。

“看您。”他并不遮掩。

“有什么可看的。”我要了个树叶酒杯塞他手里，倒上月桂酒，朝他举了举杯，“喂，魔王……”

“我很喜欢您给我的名字，希望您可以用那个称呼我。”他抿了一口酒，好看的眉头皱了皱。

“嗯……莫莫。”我笑了，看着他喝完，又给他添了一杯，他的脸都皱起来，还是乖乖继续喝，我觉得有趣，就一直给他添酒，不信他不会拒绝我。

几杯酒下肚，他惨白的脸上也飘了红，看起来竟然有点人味儿了，像上了色的瓷娃娃。

结果一壶酒见了底，他也没拒绝我哪怕一次，我也直到那个金酒壶里什么都倒不出了，才意识到是不是太欺负人。

我有点不好意思，问他：“想不想散散步？”

他因为酒精反应有些迟钝，半晌才胡乱点点头，把手递给我，好像在等我拉他起来。

我乐了，牵上他的手悄悄离开聚会，直到听不见精灵的歌声，只有幽静的虫鸣。

他的脚步慢吞吞的，走得还有些踉跄，如果不是亲眼见到很难想象魔王竟然会因为几杯酒醉倒，他一路踢到好几颗巨大的石头，把人家都踢碎了还紧皱着眉头，拇指与食指指尖一擦就要开始画法阵，我把他的手按住，他就抬头看我，歪了歪脑袋，像疑惑的小狗。

他还是很听话，我稍微放心了些，对他说：“不可以用法术。”

“汪。”他又开始叫，我知道他听懂了，但仍一副不爽的样子，脸红扑扑的，可爱极了，我故意逗他：“你好像不是很高兴？”

“那个精灵亲了您。”他说，酸味要把我淹没了，“我都还没有亲过您。”

我被他逗乐了：“就因为这个？”

他非常不满地反驳：“这是很重要的事！”

“好、好。”我简直觉得世间的一切都没有他可爱。我站到他身前，伸手捧住他的脸，月光将我的阴影照在他身上，好像我完全掌控着他一样，我们静静对视了几秒钟，他催促似的扬起了头，于是我低下头亲他。

我大概醉得厉害。

新月之森-9

11

我昨夜还提醒阿莲蒂娜不要多喝，结果不止她喝多了，我脑袋也昏昏沉沉的，魔王甚至还在睡，只有脸上的红晕消掉一些。

后半夜我和魔王幽灵似的在聚落里四处游荡，回到驻地时精灵们的聚会都已经散场很久，他在路中就因为醉过头睡着了，我把他抱进房间的时候，杰莱特又对我挤眉弄眼。

好在月桂酒是上好的酒，虽然酒劲大，但是醉酒之后没什么严重不适，我在试炼中途经常去王城的小酒馆和熟人喝酒，都是些劣质的麦芽酒，第二天总是头痛欲裂。

换上衣服到聚落的祭坛集合，说是祭坛，其实只是一颗被斩断了的曼德拉树树桩，离地面大概三十米，我们爬上树，来到半空，站在祭坛周围树木的枝干上，薇雅长老已经披好礼服，精灵轻盈，连礼服都是层层叠叠的轻纱，有居民来观礼，三三两两聚在一起，热情地和我们打招呼。

等太阳到了今天的祭典方位，薇雅长老闭上眼睛开始吟诵，用的是精灵语，我只能听懂些许，周围的交流声都安静下来，所有的精灵都闭目，双手交握放在胸前，跟着一起吟诵，像歌唱一般。我感觉有元素的波浪从地下腾起，从森林的四周涌来，汇聚在这里，薇雅长老的纱衣被吹得扬起，那颗狼头被无形的风托举到半空，一点点瓦解，但场面并不血腥，反而平和而宁静，直到只剩白森森的头骨时，我听到一声长长的狼嚎，接着森林归于寂静。

克里斯看得如醉如痴，就连大大咧咧的杰莱特也被镇住了。

“精灵真是被祝福的种族。”我听见图佳小声说，她脸色还有些苍白。

克里斯略显激动地接上她的话：“是的，是的，这样沟通自然，就连神子都做不到。”

克里斯身为法师，对元素的感知比我们强上些许，我问他祭典里到底发生了什么，他说是一场生灵的回归。

肉体留下生晶，灵魂回归森林。

他大概昨天被泡在精灵的诗歌里太久，低声唱了起来，声音倒是好听，只是有点走调。

薇雅长老主持完祭典有些疲惫，有别的精灵搬走了那巨大的头骨，她则带我们到聚落的宝库，矢车菊聚落不大，也算不上非常重要的聚落，因而没什么宝物，不过话说回来，如果真有那样的东西，委托就不会只是一只新月魔狼了。

我们最后给图佳挑了一身精灵藤甲，因为意识到她薄弱的身板确实需要更好的保护，而精灵藤甲向来以轻巧坚韧闻名，这副更是浸泡过精灵族的圣泉，给她再合适不过。

谢过长老后我们又在矢车菊聚落逗留了一天。魔王晚上才睡醒，躺在床上茫茫然看天花板，我刚好结束锻炼回来，一身热气准备碎个净身晶石洗澡，他听到响声扭头看我，我才知道他醒了。

“感觉怎么样？有没有不舒服？”我先凑上去问他，

他摇了摇头。

我拨开他粘在额上的半长黑发，那几乎都要戳到眼睛了，弄了两下才意识到这个姿势过于亲密，我咳了一声收回手，说：“下次不能喝了可以告诉我。”

就算昨天我们一路从聚落边缘亲到他醉倒，那也是因为我俩都喝了酒，情不自禁，现在清醒着依旧难免拘束。

他又轻轻摇了摇头，看着我：“汪。”

我真觉得他这个兴趣简直是在自虐，我向光明神忏悔，我竟然已经习惯了，并且觉得挺可爱的。

新月之森-10

我们越往新月之森的中心靠近，精灵聚落越大，地上建筑越少，委托越危险，报酬越丰厚。

百岁的新月魔狼在后面那些怪物面前可能也只能算食粮，我们在经过月季聚落的时候，委托是除掉一只骨龙。

龙族是这片大地上最高傲的种族，它们子嗣艰难，每一只同族都举足轻重，绝不会允许族人的尸骸流落在外，可不知道为什么，新月之森埋藏着一具巨大的龙骨，而且时间久远，在这样纯洁的地方也化作了死灵生物。

死灵生物的实力和它生前的战力息息相关，而月季聚落的长老告诉我们，它很强，非常强。它展翼时，八分之一的新月之森会完全笼罩在阴影之下，他们向精灵国度的国都――月桂聚落求援，月桂聚落最精锐的战士将其驱逐到偏僻的森林东部，之后仍由月季聚落看守，每年都会有死伤，所以长老希望我们能够彻底净化这条骨龙。

开作战会议的时候，大家都对这个棘手的委托犯了难，小队里光属性的只有我和杰莱特，列在羊皮纸上的每一条情报对我们都很不利，只有一个好消息，骨龙没有龙族堪称变态的肉体。

讨论了半天，克里斯突然将目光投向了被我强行安上“死灵法师”职业的魔王。

我顿时一个头两个大，想倒转时间回去抽自己嘴巴。

好在克里斯并不是想让魔王当主力，只是真以为他是死灵法师，向他请教从“专业人士”的角度如何才能对付一个原本是龙族的死灵生物。

说实话光看魔王的外表，很容易以为他是个虚有其表的花架子，而且一路上他从没动过手，不过他不添乱，而且安静不来事，能跟上小队的速度，所以队里对我带着他没什么意见。

魔王坐在一边的角落，把玩着精灵小孩喜欢的那种木偶，只头也不抬地说：“我建议拒绝。”

气氛顿时凝固起来，大家都对他不出力还打击士气的言论有些不满。我能理解队友的心情，但我却不得不考虑他的建议。

因为他是这片大陆上的顶尖战力，他都这么说了，那么挑战这只骨龙对我们来说大概确实为时过早。

那场会议不欢而散，克里斯生魔王的气，摔门回去，杰莱特看他的眼神都有点别扭。

等到房间内只剩我们两个，他到我身侧跪下，把脸塞进我手里，呼噜了几声。

我现在对他时不时的惊人行为已经满怀唏嘘地习惯了，甚至可以自然地顺手摸摸他的头。

这个委托大概会很危险，可我们不能拒绝，更不能因为魔王的判断而拒绝。

这只骨龙必须被净化。

我捏起他的下颌，问他：“你对这只龙的身份有什么猜测吗？”

论对神话种族的了解，没有人能比从创世纪一直活到现在的魔王更深入。

他也确实没让我失望，仰头看着我，乖巧地说：“我感受到了德拉斐尔的气息。”

＃＃

新月之森-11

我皱了皱眉：“德拉斐尔是谁？”

我知道能从魔王嘴里冒出来的具体名字绝对大有来头，但是我万万没想到，他说的那个气息是――

“龙族始祖。”他语气平淡地甩出一个炸弹，好像龙族始祖也不能让他高看一眼。

我手抖了一下，松开了他的下颌。

这可难办了……

结果我真在考虑要不算了的时候，他把头搁在我腿上，否认道：“我只感受到了一点气息，可能是他的子嗣。如果真的是那只大笨龙，这片森林埋不住他，不过也可能是不完整的他。”

那就好，我舒了口气，对于他称呼龙族始祖的那个词语，我装作没听见。不愧是魔王啊。

我见有大腿可抱，继续问他： “ 还有什么关于那只骨龙的消息要告诉我的？”

他顿了顿，好像不大乐意地说：“我听见他说，他想回家。”

“他找不到回家的路了。”

我哑然，没想到居然是这种消息。

不过能得到死灵生物的愿望是一个大助益，死灵生物并非完全没有神智，而是因为死前某个极端的愿望扭曲成为类法则所以才能复活的东西，它们的存在就是为了完成愿望，但往往为了完成愿望什么也不顾，就好像知道门后有想要的东西，于是不停去撞门，不会开门进入一样，已经腐烂的脑子不能再它撑它们做思考。

我正在思考该怎么把这个珍贵消息转述给我的队友，魔王犹豫地蹭了一会儿，抬头哀求地看我，眉头都蹙得老高，小心翼翼地问：“您能不能不要去？”

“不能。”我摸摸他眉心那几道深深的沟壑，我最受不了他的委屈样，好像我欺负了他似的。

他瞬间蔫了，好半晌才支棱起来，跟我说：“那您可不可以亲我一下？”

我带点震惊地看他，上一次我们亲吻还是一个多个月之前在矢车菊聚落，那时我们都喝了酒，他怎么会觉得我会在清醒状态下亲他的？

“就当我回答问题的奖励，好不好？”他更可怜了。

好吧，这是个无法拒绝的理由。但我觉得他很像完成了指令来讨赏的小狗。

说实话，他的脸还真是我喜欢的类型，要是他是个普通死灵法师，这样赖在我的队里，我们早该上了不知多少次床了。

12

后来我把魔王留在房间，叫上阿莲蒂娜她们去克里斯房里又开了个会，把魔王告诉我的消息转述给他们，但关于骨龙的身份只能略做模糊，这实在不好解释，至少我之前从未在任何典籍里看见过龙族始祖的名字。

阿莲蒂娜听完有些感慨：“死灵法师居然能从死灵生物上得到这么多消息吗？”

我有些心虚，谁知道魔王是怎么得到这些情报的，但我估计并不是死灵法师的手段，至少不都是，也就仗着队里没有灰属性的法师哄哄他们罢了。看着队友们凝重的神色，我忍不住说：“你们不要怪他。”

“我知道他是好心……”克里斯撇撇嘴，“好吧，我之后会向他道歉的。”

13

魔王见阻止不了我接受委托好像就彻底妥协了，但我觉得他忧心更甚，本来就惨白的外形配上那神色简直更像游荡的活尸，整天在我跟前晃来晃去，净会添堵。

我们做好一切能做的准备后，月季聚落的长老让一只护卫精灵带着我们去骨龙的封印地，我照例问魔王要不要一起，从未拒绝过的魔王摇头。

“如果您想要我跟去，我可以跟着您。”他说，“但我不愿欺瞒您，我不想去。”

我只当他和龙族始祖有过节，或者见面会暴露他的身份之类的，尽管有些不安还是答应了。

新月之森-12

虽然我当时答应得爽快，但出发之后很快感到一些不适应。

原因无他，任谁在身边待了一个月又突然消失，都会不自在的。

我竟然已经有些习惯他在我身边，简直让我怀疑我面对魔王好战的本能是不是因为对方和我想象中完全不同的模样而消失了。

精灵护卫很健谈，一路上挨个表示了对我们的崇拜、钦佩、担忧，和美好的祝愿。我们经过几个小传送阵，就到了骨龙的封印地。

然后我才知道，我们原本以为“封印”是指把骨龙封印住，结果他们的封印是把看守的精灵封了起来，这算什么，保护性封印？因为太弱了封印不了骨龙所以就封印我自己？

“勇者大人，那只骨龙就在前方的山崖。”精灵护卫说，”它的巢穴在岩壁上，请您务必小心。您还有什么吩咐吗？”

我点了点头，对他说：“你们的人全部后撤到上一个传送点。”

他应声执行，队内在开始行动前最后一次确认计划。

得知骨龙的愿望，就有了回避正面冲突的最佳手段，现在需要的是想办法和他沟通，这会很困难，至少要让满脑子都是回家想法的骨龙有耐心听我们说话。

最好的方法就是把它打服。

呃，好像也没怎么能回避正面冲突……

杰莱特给我套了个光之翼，能够提供五分钟的飞行能力，我直接朝面前山崖上哪个明显的恐怖坑洞飞去，据说那个山洞并不是原有的，是骨龙一个龙息烧出来的，希望那龙息破不了我的盾。

我落到了山崖洞内，那空间之巨大甚至让我怀疑骨龙是不是把整座山都掏空了。我拔出武器向前一踏，一股恐怖的死亡气息从洞内直冲而出，吹起我的头发，让人头皮发麻。

伴随那霸道的气息，一道影子从黢黑的崖洞深处极速向我靠近，快得我只能看见一抹白色。我举手格挡，只感觉那冲力几乎将我的手臂撞断，我被它直接从洞里顶了出去，猎猎的风撕扯着我裸露的皮肤，等骨龙的冲击卸了力，我已然在半空，队友都已经变成芝麻大小的点。

它后劲不足，光之翼时效还没过，我定了定心神，将后背交给队友，凝视骨龙空洞眼眶内两簇静静燃烧的灰蓝色火焰，向它砍出第一剑。

阿莲蒂娜紧随其后，我看见她火红的身影从地上直冲而起，挥舞那绯红的巨剑砍在骨龙覆着薄膜的骨翼上，它没有痛觉，但也许感受到威胁，他向后方回头，巨大的身体一扭，尾巴以完全不符庞大身躯的灵巧抽向她。

我趁机吟唱咒语，进攻他的另一侧骨翼。

傻子才会和龙在天上打架！

14

骨龙实在太大了，仅是它的眼眶就比我还高，我估计杰莱特抬头看这片战场的时候，只能看见一只恐怖的死灵生物和两个黑点。

难为他每次都能找准时机和定位精准地续上光翼。

被我们骚扰了十多分钟，这只有着龙族始祖气息的骨龙似乎终于被两只小虫子惹恼了，它的大脑已经不能理解元素属性的克制，所以也就不能理解为什么我对他的攻击伤害这么高――我有神殿钦认的纯度最高的光属性，原本就是死灵生物的克星。

它几次挨了我的进攻，终于当胸前骨头断了五六根，巨型白骨碎片砸向地面，能看到代替血液流淌在不存在的肉体里的灰属性元素时，它终于明白比起背上蹦Q的阿莲蒂娜，我的威胁要更大，我注意到它眼眶中灰蓝色火焰大亮，长老说，这是龙息的前兆。

我架起格挡。

龙息能拦就拦，否则浓烈的死气会对森林造成无法挽回的伤害。

新月之森-13

正当它眼中灰蓝大亮，聚精会神向我凝聚龙息的那刻。

图佳从它上方突兀出现的传送阵里掉下，手中持一柄光属性匕首，元素攻击被激发而迸射出耀眼的光芒，她小臂上套着光芒各异的增加攻击、力量或属性的法阵，层层叠叠有十多个，带着加速度和刺客技能极速坠向阿莲蒂娜对侧的骨翼。

一击即断。

骨龙大张着嘴，发出无声的嘶吼，而龙息已经凝结成形，灰色的死寂铺天盖地朝我涌来，我挡在龙息和森林之间，护身盾一个接一个破碎，法力的消耗让我召唤光盾的速度越来越慢，只要一个失误我就会被充满死寂的龙息笼罩。在原定计划中克里斯会一直捏着传送阵，只要我露出不支就会将我带回，但等到真正面对了龙息才能明白，全方位不间断的吐息中克里斯真不一定来得及救我。

好在骨龙在图佳那一击下半边翅膀近乎全被撕裂，它再也维持不住飞翔的姿势，往下坠落时龙息无法控制地喷洒向上方，我在不支前堪堪离开它的范围，下一刻传送阵将我接回了地面。

身旁光芒一闪，图佳和阿莲蒂娜也相继被杰莱特接回，这个时候克里斯已经在吟唱另一个阵法，木元素和水元素总是相生，他在新月之森施展水系大法术省时省力。

我手都因为脱力而颤抖，祈祷光明神保佑，只要克里斯能够封住骨龙，我们就有机会和它交谈，签订送它回家的契约，那位于新月之森的净化就可以以最小的代价完成，接下来只要把生晶归还西方之地的龙族就可以了。

骨龙摔落地面之前克里斯的法术完成，水元素从元素流中析出，巨大的水球顷刻成型，将下坠中的骨龙牢牢锁住，接着温度骤降，凝成一块巨型的冰，像包裹着生物的琥珀砸向地面，伴随轰隆的声响和几十米高的尘土，我们暂时控制住了这只骨龙。

它周身的死气平息，眼中跳跃的灰蓝色火焰好像都被冻住，我吸了口气，上前两步，试图通过元素直接和它建立交流，但刚触碰到它元素信息的一点外围，甚至连连接都算不上，剧烈的痛觉就在我脑内炸开，我大概流了血，有温热的液体划过脸庞，耳中尽是嗡鸣声响，我心中大骇，脑内一片混乱，只剩下一个想法：上一次我被这样位格压制，是在神殿暗室看到魔王画像。

这不会真是龙族始祖本尊吧？？

我的队友好像还没反应过来这突然的变故，骨龙已经挣脱了法术，他的动作充满暴躁，再次凝聚龙息，对面赫然是砍了它半边翅膀的图佳！

我声嘶力竭地叫他们分散，掩护好图佳，杰莱特架着我迅速后退，我感觉他抓着我手腕的手心已经全是汗。

除了我，没有人知道刚刚发生了什么，他们不知道为什么连接会失败，为什么我会瞬间被重伤，为什么骨龙突然挣脱了克里斯的大法术，他们不明白面前的存在曾经大概率是个传说级的家伙。

直到龙息凝聚完成的前一刻，杰莱特已经架着我退回了森林，我凭着刚刚和骨龙接触的那一点点元素信息和本能觉得不对。

恐惧和颤栗爬上我的脊背，顺着脊柱直冲大脑，我来不及说话，掏出一张传送卷轴撕给杰莱特，当我确认他目光呆滞地出现在百米以外的安全地带的同时，凝聚着死气和寂静的龙息将我吞没。

视线被灰白完全占据的前一刻，我苦中作乐地想：没想到这倒霉玩意儿还挺记仇。

新月之森-14

死灵生物眼中的世界是怎样的，恐怕除了死灵法师以外没人好奇过。生物的尽头是死亡，最好的死亡是回归大地，回归永恒的安宁和寂静。

成为畸形的游荡者的死是违背神旨意的不义死亡，没有灵魂支撑的血肉残渣行于世上，仅余丑陋不堪。

王国的所有国民在死后都能得到神殿的安魂，就连最罪大恶极的囚犯也不例外。

15

被龙息吞没后，我的世界失去色彩和声音，好像从现世剥离，进入了另一个次元，这里没有方向，没有时间，连肉体的疼痛都全然消失，我漂浮在空中，茫然地观察四周。

那会儿我的脑中没有了任何概念，包括生死，我只是漫无目的地游荡于这广阔无垠的灰色世界，却发现这个世界好似没有边界，我一直朝一个方向前进，但从未触壁。

不知这静谧过了多久，灰茫里出现一个细小的光点，它在我面前上下左右浮动，好像一个活着的生物对我挥手，招呼我过去。

我不由自主地飘向它。

我靠近了，光点朝我飞来，温柔纯粹的力量让我觉得温暖而舒服，它围着我伸出的手掌绕圈，又在我手心打了个滚，像对待老朋友那样亲切，接着它又浮起来移向远方，飘飘停停，好像在示意我跟上。

我茫然地跟着光点前进，又不知过了多久，这个似乎什么都不存在的世界尽头兀然出现了一扇巨大古朴的铁黑色大门，上面刻着繁复的花纹，我停在能把它一眼收进眼底的距离，辨认了很久，才勉强能认出有一部分花纹是光明神的太阳图腾，可是另一半好像是太阳图腾的衍生，我觉得熟悉，但始终想不起来在哪见过。

这扇门太高了，比那条骨龙还高十倍不止，什么样的存在才会用上这样一扇门？

光点拉扯我的指尖，引导我推开门。

随着逐渐敞开的门扉，门后的景象映入我的眼睛。黑暗中呼吸的肉山一点点向我展露全貌，没有光源，但银白色的蛇样鳞片折射出带火彩的光，莹莹浮在他周身。这生物体型巨大，我一时分不清正对着我的是他身体的什么部位。这一刻我唯一想到的是自己在他面前宛如一粒尘埃。

这样的存在果然需要一扇巨大的门来容纳进出。他好像正在此处沉睡，他是这个世界的主人吗？

我下意识放轻放缓了呼吸――如果我还有的话，生怕打扰到这庞然巨物。

可是光点从我指尖离开，径直撞向那只仿若沉睡的巨兽，我呆愣地看着它的自杀行为，却发现当光点过于靠近他时，周围的空间都好似发生扭曲，它被我所看不见的东西阻挡，前进得异常缓慢，仿佛正在冲破什么束缚，直到它的蓄力让它猛然冲出很长一段距离，我耳边响起了轻微的喀嚓声，面前那沉睡的画面竟然像镜面一样被打碎了。

而破碎的镜面后露出的正是那个把我带到这地方的家伙。

我本以为骨龙已经称得上巨龙，可它在刚刚那个疑似空间主人的影像消失之后出现，这对比太过残忍，现在我觉得它像个未成年。

我尚未发现自己连紧张的情绪都失去，那枚光点已经飞向骨龙，光亮忽明忽暗。

骨龙俯下前肢向光点垂首，那光点最后闪了一下，像余烬前的火花，彻底熄灭了。

这个空间里只剩下我和我身在这地方的罪魁祸首。

我在等它有所动作，它把我拉到这里来，让我看那一副幻象，是想做什么呢？

可是它维持着那个状似行礼的俯身动作，迟迟未直起，我静静地看着它，发现它在颤抖，破碎的胸部骨骼和耷拉了一半的翅膀发出让人牙酸的骨擦声，在它身体里流淌的元素流极端不稳，忽而汹涌忽而涓细。

它在害怕我。

新月之森-15

它的示好让我想起魔王，那个人也是突然就出现在我的面前，用一种令人匪夷所思的乖顺态度对我。

可是魔王在我面前显然比它自在，至少他不怕我。

我在等骨龙开口，它的颤抖越来越厉害，我能看见元素流在它骨骼的缝隙中泵出呼吸般有节律的不稳光亮。这告诉我它承受的压力远比我大得多。

最终苍老的嗓音从他的骨缝中透出，眼中的灰蓝色火焰随着单词明灭不定：“德拉斐尔向您问好，阁下。”

德拉斐尔，它真的是龙族始祖，不是什么直系后裔，而是光明神亲手创造的第一代神话生物之一。

我应该惊讶，恐惧，但事实上我没感受到任何情绪：“你的尸骨为什么会在新月之森？”

“新月之森？”它语气略微上扬，好像有些疑惑，片刻又舒展开，“您是说，阿提雅*的国度？”

阿提雅又是谁？

我含糊不清地嗯了一声。

它于是一副了然的模样，说：“那场战争里，我的肢体被分解成四份，血肉更不知落向何方，我的后代们没能完全找回。我身体的残余部分在地上各处化为死灵生物，如您所见，我只有原来很少一部分力量。”

战争？我从未听说过使创世纪生物陨落的战争，在各种各样的史书里，第一代神话生物除了魔王外皆因寿数耗尽而亡，可那场不存在于任何记载中的战争，竟然将龙族始祖切了块。

正当我思考是不是该询问时，它说：“阁下，我想拜托您一件事。”

“你说。”我能面不改色地接话大概要多谢魔王的栽培。

“请您收集我的尸骨，将它们带回我的族群吧。”它话语诚恳，苍老的声音中透露出一种悲戚，“我已经赎罪上万年……”

它话还没说完，我的满腔疑问一个都还没得到解答，这片已经跟随骨龙存在了数百年――或许更久的空间突然横遭巨变，剧烈地震动起来，崩毁发生在空间各处，一个接一个的法阵爆开，那扇对开大门刹那布满裂痕，一道接一道深不见底的缝隙出现，其中一条开在自称德拉斐尔的骨龙身侧，它惨叫一声，那只本来就被斩了一半的翅膀生生被空间乱流撕扯下来，坠进了缝隙之中。

“你又活腻了是吗，德拉斐尔。”

声音从上方传来，我和骨龙同时下意识抬头望向没有穹顶的天空，却只见粘稠涌动的黑暗。

最单纯的邪恶和恶意。

“――把他还给我！”

伴随不速之客的话音落下，摇摇欲坠空间再也无法支撑，彻底坍塌。

我重又回到现实，久违的情绪体验重返我的身躯，这才后知后觉到恐惧、后怕和疑惑，以及真切的存活感。

灰白的龙息未散去，我还能感受到那宛若实质的死气，向我奔来的杰莱特刚跑了一半不到，而前方的树林已经被龙息夷为平地，尽头的开阔地上骨龙正侧躺着发出无声的哀嚎，一道黑色的身影半跪在它头骨上，长剑向下刺穿了眼眶中的火焰，骨龙疼得试图翻滚，让我脚下的土地都在震颤，但是魔王压着它的头骨，让它无法移动半分。

危险。这是此刻的魔王给我的唯一感受，我体内的血液又开始沸腾，光元素本能在我周身集结。

我在这副模样的他身上找不到任何“莫莫”存在的痕迹。

这才是能轻易引发天灾的魔王，我有种直觉，他击倒这只对我们来说无比棘手的骨龙，只用了半个回合。

骨龙瞎了一只眼，挣扎中另一只眼和我对上，那微弱的火焰倒映在我的眼中，顺着血管烧进我心里，苍老的声音仿若又在耳边响起，一个曾经的创世纪生物在向我重复它的请求。

我看着恐怖的魔王，在心里回答：“好。我送你回家。”

那朵火焰闪了闪，它的感激和兴奋直接涌入我的思维，我才意识到刚刚是一场元素连接。

骨龙胸前仅剩的几根骨头层层爆开，露出一块与体型相比非常小的灰色生晶，那代替心脏的晶体从它周身流淌的元素流里分离，坚定不移快速向我移动。

远处传来魔王愤怒又不可置信的吼声：“你怎么敢！”他身形一转，就要用他那漆黑的长剑刺穿朝我飞来的生晶。

他不想让我和德拉斐尔有交流的意图已经摆在明面上，接下来就该比谁更快。我再撕碎一张卷轴，近距离传送让我伸手便能握住那冰冷刺骨的晶石，与此同时追逐着生晶的魔王的剑压在了我的颈间。

他怔愣了一下，好像干了什么最极端的错事，手一抖就要收回剑，我拽住他的小臂，阻止他动作，他大概怕我受伤，并没有强行挣脱。

我手下的肢体在颤抖，多可笑。

“你自作主张的时候不是挺果断的吗？”他血色尽失的脸面对着我，嘴唇翕动，好像想要解释什么，但什么话都说不出来。

我慢条斯理收好生晶，用手指掸开他的剑：“你不乖啊，小狗。”

新月之森-16

现状发展到这个地步，我最头疼的已经不是沉静了半个月又上涌的想要杀死魔王的本能或魔王为什么突然出现把骨龙打得毫无还手之力的状况，而是该怎么向我的队友解释这件糟心事。

我撑住魔王的肩阻止他下意识的下跪动作，不然更不好解释了，我现在有很多疑惑想问他，但首要的任务是确认我队友的安危。

杰莱特停在距离我俩十米的地方，朝魔王举起法杖，惊疑不定地看看他，又看看我。

见已经引起牧师的警惕，魔王小心地低声解释：“我没有用魔力，不会暴露的，您放心。”

还想让我夸你吗？我瞥了他一眼，走向杰莱特。

“不是，我说――我操！”我靠近后杰莱特放下法杖，神情激动，疯狂挠头，“你没事吧？你们到底在干嘛？那小子究竟是什么人？刚他嗖地从树林里窜出来，一下子就把骨龙制伏了，妈的，他那个力量……喂，你给我透个底，他是你从哪找来的？你跟我说是位大贤者我都信。”

最后他用一言难尽地看着我，那张原本就比同龄人沧桑的脸皱成苦瓜：“他这么强，为什么不早说啊！”

我冲他摆摆手，现在实在是心累，对他说：“先集合，回去再解释。”

我看杰莱特表情还很不安，又补充道：“他没有恶意……至少现在没有。”

于是他的不安转为惊恐。

16

我们在另一个方位和剩下三人集合，阿莲蒂娜扛着剑，灰头土脸的，等杰莱特放完群愈术，悄声问：“莫莫怎么来了？”

我叹气：“回去再说。”

之后我们跟着精灵护卫一起乘传送阵回到聚落，向长老汇报了任务情况，但掩盖了打败骨龙的具体方法，并且提出我们得带走生晶。

长老全程非常激动，握着我的手说我们是聚落的英雄，又说那骨龙怎样怎样凶残，伤害了他们多少勇士，好不容易他把肚子里感激的词都倒光了，我们终于可以回旅馆休息。

魔王远远跟着我们，像犯了错不敢抬头的小狗。

妈的，别侮辱狗，谁家小狗跟他一样不省心的？

我暗骂了一声，垮着脸叫他回房间休息，来到杰莱特房间开会。

“我――好――累――啊――作战总结能不能明天再说？”虽然因为魔王横插一脚，交锋的时间并不长，从我将它引出山洞到小队汇合大概也就一个小时，但是任务全程压力相当大，阿莲蒂娜吸引骨龙的注意很长一段时间，之后又没命地狂奔，现在难免疲惫。

“我尽量长话短说。”我摊手坦白道，“首先，那只骨龙是莫莫净化的。”

克里斯怀疑自己听错了：“你说谁？”

我重复道：“莫莫。”

“？？？”

我其实能体会克里斯的心情，他是每次行动里最护着魔王那个，听到这要么觉得他被“莫莫”耍了，要么觉得他被我耍了。

就连阿莲蒂娜和图佳也觉得奇怪，求证地看向杰莱特，杰莱特冲他们点了点头。

我找了个比较有说服力的理由：“很抱歉瞒着你们，嗯……是这样的，虽然他很强，但他不是我们小队的成员，也不会成为我们的队友，所以我要求他不要干涉委托，这次是意外情况。”

他们艰难地接受着现实，图佳问：“这就是行动开始前莫莫说建议我们放弃的原因？”

我点头。她好像轻松接受了这个解释，垂下眸子不再多问。

关于魔王的身份我只能模棱两可地回答，让他们知道魔王很强就行了，强者总有点怪癖的，不愿意自己的身份暴露不是罕见的怪癖，虽然我知道他的“怪癖”并不是这个。

事已至此我仍然得替他打掩护，不然他身份暴露遭殃的还是我们。

我将我和德拉斐尔的交流挑重点讲了一下，主要是它请求我带它回家的事，众人听了一阵感伤。

毕竟我们这段旅程的归宿也只有两个――干掉魔王，或者像骨龙一样埋骨异乡，因为各种各样的遗憾变成死灵生物。

至于“德拉斐尔”这个名字，他们都表示自己从未听过，就连号称啃完了家中藏书的克里斯也不知道。

除此之外我还向他们讲述了被龙息喷中的体验，那龙息似乎将我带去了另一个空间，死灵生物在这个世界上是呆滞的、本能的，但在那个空里间显然还保留一定的神智，而我作为正常人进入那个空间后却显得呆板和麻木。

我怀疑那个空间是德拉斐尔用来保存理智的后手。

之后除了我和杰莱特，大家都各自休息去了，杰莱特可没那么好糊弄，他看到了一切。但我们的关系也比别的队友亲密得多，毕竟有我们队内气氛再融洽，也不会互相知道队友们尿床到几岁。

他看我不想交底，等到人走完了才问：“莫莫到底怎么回事？”

“别问了兄弟。”我也很烦躁，“我现在都不想回房间。”

“你有分寸吗？我看他那架势杀你也是分分钟的事，他都把剑架你脖子上了，而且哪个死灵法师用剑啊！”

“我有。”其实没有。

“行吧行吧。”杰莱特不信我的话，但信我，这个我还是有把握的，他不再纠缠魔王的身份，转而警告我，“你别为了泡男人把命搭上啊！”

我正思量着怎么跟魔王算账，突然被他来了这么一句，顿时满头问号。

这都哪跟哪啊。

新月之森-17

我在门外站了一会儿，向外拉开房门，毫不意外看见魔王跪在门口。

“你挡路了。”我淡淡地说。

他连忙挪动着移开，随着我进入房间不断变换方向，保持面朝我的跪姿。

桌上的杯子盛着水，我扫了他一眼，看出他隐晦的讨好。我都要被他气笑了，他是觉得我好骗还是觉得我好哄？

我忍着把那杯水泼他头上的欲望，当着他的面把水倒进桌上的矮植株盆栽，然后又给自己倒了一杯。或许很幼稚，但是效果拔群，他跪着的身形都开始摇摇欲坠，一派被伤了心的样子。

我没有搭理他，而是重又梳理我和德拉斐尔的相遇。

熟悉的图腾、阿提雅、战争，还有，“阁下”。

我可不觉得一个万年后的小小勇者值得德拉斐尔谨慎对待，哪怕他有求于我呢，他和魔王对我的态度一定有共同之处，也许出自同一种理由。

包括魔王对德拉斐尔说的两句话，我直到回到现实重新获得情感才体会到他那两句话里阴寒的怒火。

什么叫“又”活腻了？把谁还给他？我？

他在隐瞒什么？又在愤怒什么？

我慢吞吞补充完水分，食指叩着桌面，望向他：“没什么要说的吗？”

“您……能不能别问。”

“行啊。”我笑了，向他招手，“你来。”

他乖巧极了，起身都不敢，从房门后膝行到我跟前，跪在我腿间。

这个角度的魔王我再熟悉不过，我将他的刘海向后掀开露出额头和眉眼，没了额发的遮挡，他的面貌一下明晰。我低头看他，那只是艳丽却普通的――人族样貌，只有眼睛昭示着异族的身份，红色也分很多种，火烧云的橘红，黑森林野兔眼珠的粉红，阿莲蒂娜的暗红，在他眼中是血红色，这与野兔差了十万八千里的色彩却真能让他驾驭得像兔子一样纯洁，此刻无辜地代替它们的主人仰望我，我从他的眼中看见我自己，冰冷而专断。

我用食指第二关节的指背轻轻摩挲他的脸，他的皮肤一向冰凉光滑，像最上等的冰属性晶石。我的指尖传来属于他身体的凉意，心里却翻滚着被他战斗时不经意露出的魔王真容引出的凶兽，那好像嗅到血腥味的昂德萨，叫嚣着将要享受一场餍足的盛宴，从他杀死骨龙那一刻起就未曾平息。

我压抑着的本能在让我撕碎他，就在这里，把手放上他的脖颈，然后收紧，或者直接咬断他的喉咙。

我一时竟有些恍惚，不知道我俩究竟谁才是魔族。

我用食指触碰他的顶骨，指尖弹了弹那与人类无二的脑袋：“让我看看你的角。”

他惊异地看着我，好像我提了一个非常难以理解的要求。

“别让我说第二遍。”我贴着他的头皮抚摸，“我知道你有办法不让他们察觉这里有只魔族。”

他应了一声，低下头，在地上勾勒一个体量很小的法阵，元素的波动弱到几乎没有，我感觉有硬质的骨骼在我指下凸起，于是松手看着那漆黑泛着类似于金属光泽的卷曲羊角慢慢从他脑袋上长出，过程大概有点疼，他一直紧抿着唇。

加上角之后我稍微能把他和那画像上的人影联系起来了，我能感受到我昂扬的破坏欲随着他魔王形态的展露越发严重。

“你这角是可再生的？”我敲敲那有着漂亮反光的角，然后握着试了试手感，发现并没有我想象中那么冰冷，我手刚好能握住最粗的角根，它们的光泽比我所见过的最利的宝剑还漂亮。

他的角被我捏着，头部做不出什么大幅度的动作，只能以一个姿势看我，神情有些疑惑：“是，自然再生要三百年，我习惯用修复法术。”

也就是说来见我的时候他的角确实断了，而不是用了什么魔法隐藏。

“之前自己弄断的？”

“是。”

“会痛吗？”

“还好。”他僵硬地答着，好像不明白为什么话题转向了他的角。

之后我捏捏敲敲他的角，故意忽略他，可他被迫看着我，没一会儿就不自在地想低头，我抓住他的角向后压，他猝不及防被迫大幅度仰起头，露出修长的脖颈。

我一手压着他的角，一手圈住他的脖子，拇指按在他喉结上。

“最后问一次。”我垂眼盯着他，“真的没什么要对我说的吗？”

新月之森-18

在我指腹下滑动的喉结反映出它主人的紧张，然而和身体的诚实相比起来，这人依旧嘴硬得很。

于是我握着他角的手改为摁着他的后脑往前压，他的下半张脸贴上我的裆部，我能看见他略尖的耳朵一下红透，小心地调整角度以免那对骨质的角硌到我，眼神左躲右闪，好像我在逼良为娼。

“你说如果我有需要可以使用你，”我轻踩他的下体，要命的地方被我控制，他下意识试图蜷起来，脸往下一缩，被我捏着后颈止住。

“不想我问你，可以啊。”我拎着他，“给男人口会不会？”

17

事实证明，无论梦境再怎么鲜活，梦中的体感与现实依旧有很大差距，而魔王不是会不会的问题，是太会了。

他用嘴解开我裤带的动作已经远超出我的预料，我甚至来不及疑惑为什么堂堂魔王能这么娴熟不要脸，他染上绯红的脸颊、忽闪的眼神与放浪的动作形成极具视觉冲击的对比，他举动像最放浪的表子，心思又纯洁得好似处子。

魔王用犬齿拉下内裤时我早已被他的神态挑逗得硬了，而他盯着我立起的阴茎，竟然还用鼻尖蹭了蹭那青紫的柱身，像狗打招呼似的，一派亲昵怀念的模样。

不是，你在怀念什么东西啊？

我危险地发现好像事情的发展和我预想中不大一样。

魔王的动作没有丝毫犹豫，张开嘴熟练地将柱头含入，又舔又吮，舌头灵动地服侍着阴茎的每个角落，口腔不断收缩，手也照顾含不住的部分，我爽得灵肉具麻，下意识握紧他的角，他来回舔弄了几十下，屏气做了个深喉，魔王皮肤冰冷，身体的温度倒是不低，火热的软肉包裹之下，比后穴更有力的肌肉规律地挤压我插进他喉咙的性器，我攥住他角的手青筋迸起，被他挑逗起的性欲和杀意不分彼此，在他和我梦中那影像重合的瞬间到达顶峰。

他上身后撤，往外吐出一半性器的时候，我抓住他的角，又重重撞了进去，蛮力劈开喉口，喉间的肌肉立刻痉挛起来，毫无规律地收缩绞着侵入的性器，他彻底没了刚才的从容，被我暴力地操着嘴，眼睛翻白，盈满泪水，脸颊因为缺氧泛红――魔王也会缺氧吗？

他新生的坚硬的角成为我最好的支点，之间柔软的穴任我使用，他被呛得难看极了，上身直成僵硬的板，但仍旧乖顺地收好利齿，方便我更好地侵占他的口腔和喉道，意识到这一点后我的破坏欲顿时得到了极大满足，我甚至在射精时如同梦里一样将性器整个挤入他嘴里，直接射进他的食道，他的嘴被撑到极致，颈间隐隐勾勒出我的形状。

我松开手退出，他立刻脱了力俯在地上不停咳嗽，嘴角的裂口流下丝丝鲜血，脸上泪水唾液血液一片狼藉。

我目光往下一扫，他一向服帖的衣物早已凌乱，褶皱成堆，胯下的黑色布料被浸湿成更深的颜色，我又抬脚踩了踩，嘲讽地问他：“怎么，吃鸡巴你都能爽？”

“咳、非常、非常抱歉。”他咳得上气不接下气，好半晌也没能平息，但那有什么关系，他又咳不死，他有能力把所有人都束手无策的骨龙按着打，怎么就不能被我按着操嘴巴了。

我用足尖踢踢他：“到床上去。”

新月之森-19

我半坐在床上，后背靠着坚硬的藤条。月季聚落的旅馆都在曼德拉树上，各种家具原本就是树的一部分，和房间融为一体，藤条带点湿气，触到背部的时候有些冷意，我这才意识到我的体温也高得不正常。

魔王脱掉外衣，身上只剩下一件看起来价值不菲的衬衫，他解开两颗扣子俯身跪在我腿间，刚好能看见洁白的胸脯，嘴角的伤口让他看起来十分可怜，这种撕裂伤对他来说和人类手指被叶片划了一下没什么区别，就算不处理也该很快自愈，但是并没有，过去五六分钟也还横在那张重又被黑发遮挡的美艳面庞上。

肉棒横在他的脸前，对比非常惨烈，更显得狰狞可怖。他不再吞吐我的性器，而是小心翼翼地舔或者用脸蹭，一只手虚握成环，缓缓地撸动，另一只手向后给自己做扩张。

他到底为什么这么熟练的？我压下心底的烦躁，欲望已经又硬得发疼，我动了一下，火热的硬物戳上他的脸，无声地催促。

他于是膝行两步，将后穴对准我的性器，两指撑开匀速往下坐，紧致感瞬间将我包裹，吃下过于极限的东西的感觉大概不大好受，他蹙着眉，动作没有半分停顿，直到屁股贴上我的胯，才解脱似的喘了口气，双手撑住我的小腹，上下律动起来。

太乖了。他凌乱地呼吸着，时不时漏出一两声哼鸣，肉体的拍打声和我的喘息回荡在室内，让本就小声的哼声更是难以听闻。

好像事态又回到了他的掌控，他乐意物化自己，让我像使用物品一样使用他，却浑然不在意自己有没有爽到，或者，痛苦或者被物化这件事本身就已经让他获得远超于肉体交合的快感了。

到底是什么养成了他这么离奇的性癖。

那股焦躁又涌了上来，在一次落下时，我抬起腰以一个别样的角度进入那已经软下来的肠道，不知道触碰到了哪，他身体为这意料之外的插入弹了一下，嘴里漏出一声呻吟。

我突然明白了，我非常、非常喜欢他失态的模样。

在他下意识坐起想要调整姿势的时候，我拽住他的手臂，将他拉向我，箍进怀里紧贴胸腹，然后循着记忆找到那个点，腰腹发力接连不断地操上去。

我能感觉到他身体一下绷紧，咬着唇想要阻止呻吟却仍有媚叫漏出来，又低又软。

他的腹部紧贴着我的，我能感受到他的性器压在我俩之间，不多时伴随着他的一阵痉挛，那一片传来黏腻的湿润感，我们分开之后在我腹部和他衬衫上留下白色的精斑。

他好像有些受不住，含着我的肉棒，腿根都在颤抖，脸上带着茫然无措和射精后的酡红，我向后挪了挪，让上身能够完全直起，又把他捞过来，转成背对我的姿势，手卡着髂前往下压，让他再次把性器吃进深处，速度不减地朝那一点顶弄，他仰着头失声用气音叫了一下，被我捂住嘴亲了亲耳郭。

我边顶他边说：“小声点，这房间隔音没你想的那么好。”

魔王胡乱点头，松开手时果然乖乖闭了嘴，掌控欲得到满足的快感把我填满，只想遵循本能更过分地将他撕碎吞吃入腹。

我放缓了动作，伸手要去解他衬衫剩余的纽扣，他乖巧配合我，我分开他半长的黑发轻咬他的后颈，缓缓将衬衫拉下。

――事后我想，要是再来一次，他那时绝对会紧紧拽住衣服不让我脱去，而不是被情欲蒙了眼任由我将他剥得干净。

我们肉体之间因为脱掉衣物而出现一条狭窄的缝，借着灯光我能清晰地看到几乎布满整个背部的黑色图案，那映入我视线的图案上部有点眼熟，我掐着他的后颈将他往前压，让那个图案更多地暴露出来。

他也意识到了什么，声音顷刻消失，房内只有我俩黏在一起的下体发出咕啾的水声，他的身体又开始颤抖，然而这次并不是因为快感。

我收回钳住魔王后颈的手，慢慢顺着纹路勾勒那个复杂庞大又神秘瑰丽的图案，他维持俯趴的姿势，不敢动弹。

我见过它。

在德拉斐尔的空间里的那扇门上，光明神图腾的另一边。

这是刻进了属性的烙印，如果魔王有朝一日死去，他的生晶上都会留下痕迹。

我突然有了一种感觉，魔王的怪癖，他和德拉斐尔对我的态度，和这个图腾的主人息息相关。

他是谁？

他是不是也像现在――也像我一样操过魔王？

是不是他把魔王变成这样的？

他是否正是我那些迤逦梦境的真正主人。

我手下越发用力，魔王后背绷紧，反手试图触碰我，我听见他略带惊恐的声音：“您……请您……”

我不发一语，扭住他的胳膊，听见关节发出响亮的喀嚓声，他的惨叫扼在喉咙里，又被我不管不顾地拉起，抱在怀里操。我近乎泄愤地啃咬他的肩颈，留下一个又一个血印，暴虐的情绪充斥我的脑海和心脏，我几乎想将他操死在床上，他的阴茎因为剧烈的刺激很快再次勃起，被我伸手掐住根部，他梗了一声，发出狗那样委屈的呜咽，听得我头疼，怒火不减反增。

我握着他最脆弱的地方，用它引导魔王摆出跪趴的屈辱姿势，从后面狠狠进入他，每次抽插都经过敏感点，撞到最深处，他被我插得痉挛，手中阴茎上的血管搏动撑着我的手掌，叫声仍旧很低，但是凄惨极了。

现在换我俯在他身上，将他整个罩住，我问他：“小狗怎么叫的？”

他近乎崩溃，在失控的呻吟间隙才能挤出两声狗叫。

我于是直起身又快又重地操他，他被我把着腰，身体不断扭动，我猜他现在一定难受得要死，光是无法射精就足够让大多数男人求饶了，别提现在还在被我猛H。

当我捕捉到一点那无法宣泄的快感所汇聚成的干性高潮的苗头时，我摁着他的脑袋将他压进枕头，解放我的本能让光元素包裹他的身体。

他一下无法遏制地惨叫起来。

尽管我们俩的属性天生相克，这点元素的接触也不至于对他构成威胁，只不过他现在极度敏感，又为了隐藏身份收敛所有魔力，这样生生被侵蚀着，痛苦无异于生扒一层皮。

他不敢外露半分魔力保护自己，在惨叫中叠声求饶：“求您！求求您、别这样！”

我不为所动，依旧一边凌迟他一边操他，痛苦让后穴猛地缩紧，已经被草软的穴肉绞紧后别有快感。

“饶了我、好疼，求您了――”

我怜爱地捏着他疼软了的性器：“小声点。”

他咬住床单哑了声。

这场折磨以我释放进他身体作为结束，他近乎昏过去，只有手脚还在本能抽搐，我站在床边，等到上头的破坏欲彻底消散，看着一床狼藉，脑子轰地一声炸开。

新月之森-20

虽然我确实打算给他点教训，但并没想将人折辱到这个地步，事态急转直下是在我看到他背上的烙印之后发生的，那黑色图案依旧刺目，我很想知道它到底代表什么，但魔王那架势我估计什么都问不出来。

今天发生的一切好像都只是水面上的浮沫，看不清更深处是什么，我久违地想抽根河谷的烟草，想起出发时阿莲蒂娜没收了我所有卷烟。

按理来说，魔王是个神话生物，我把他折腾成现在这样就很离谱，但更离谱的是，他一直没有醒来，好像真昏睡了，肩颈和嘴角的伤口结成痂，丑陋地挂在他白净的皮肤上。

他封印魔力伪装普通人类，不会连身体素质都变了吧？他徒手揍骨龙也不是假的啊。

我用了个简单的无属性清洁魔法把他、床、脏污的衣物弄干净，在他身旁躺下，他呼吸不稳，被我揽到怀里才恢复正常。

我也累了，但一闭眼那场失控的交媾又在眼前回放，睁眼挨到天亮，反思一宿，最后得出了别在情绪上头的时候做爱的结论。

第二天我照镜子看见眼下的明显青黑时都能想象出杰莱特冲我吹口哨的猥琐样。

等我从盥洗室回到卧房，魔王终于醒了，赤着身半坐在床上，听见响动将脑袋转过来，看见我时剧烈地颤抖了一下。

我一边觉得不至于吧，你好歹还是魔王，一边又觉得我把魔王都搞成这样了大概是真的很过分。

我正考虑怎么开口安抚他，就看到他忙不迭从床上起身，几乎是砸下床跪在地上。

“非常抱歉，我……”他居然还在道歉，我和他的思考方式永远不在同一个次元上。

我颇为疲惫地打断他的话：“够了，罚也罚过了，就这样吧，躺回去。”

他乖巧地又爬回床上。

我问他：“还疼不疼？”

他半张脸缩在被子里，幅度很小地点了一下。

“等着，我去给你找药。”光属性的治愈术没办法治疗他，我又不可能叫别人来看见他这副模样，好在图佳有随身带药的习惯，我可以去向她要一点。

18

图佳恰好在房间，我敲开她的门说明来意，她有些惊讶：“你要药？莫莫受伤了？”

她折返回去翻自己的储物背包：“要什么药？治疗元素的还是物理的？”

“都要。”我想了想，又问，“消肿的有吗？”

她看怪物一样看我。

我抱着药从她房里落荒而逃，心想以后我一定要自己弄个药库，女人太可怕了。

19

等休整好杰莱特统计了一下，我们在月季聚落拿到的报酬和付出相比起来着实有些亏本，光图佳一人就用了不下十样一次性增幅道具，不止他哀嚎，我听着都肉痛。

而且魔王后来告诉我，组成那只骨龙的大多数都是普通尸骨，只有最核心的部分来自德拉斐尔，这让骨龙尸骸的价值大打折扣，普通尸骨甚至没办法作为材料出售给死灵法师，无异于雪上加霜。

嚎够了之后我们向新月之森里最重要的一站出发。

新月之森-21

――精灵国都，月桂聚落，新月之森的金眼睛。

我们披着暮色来到它的外围，在塔防哨下看到了数位等待的精灵。

为首的女性精灵身着及地的白色纱裙，戴黄金头冠，她看见我们，略显激动地朝前走了两步，她身后一位男性精灵咳了两声才让她止住。

待到我们走近，她带着身后的侍从们端庄地行礼，说：“欢迎您，远道而来的勇者。我是艾贝拉，阿塔蕾女王的长女，精灵族的公主，圣泉意志的代行人，很高兴和您见面。”

“您好。”我们向她回礼，由她领着我们进入月桂聚落。

她神采飞扬地说：“请别跟我客气，远道而来的勇者啊，我非常荣幸可以在您停留月桂聚落期间担任您的向导，如果您有任何疑问，可以随时询问我。”

我听到阿莲蒂娜在后边轻轻笑了一声，虽然精灵们成年后会一直停留在年轻样貌，但这位公主估计真的非常、非常年轻。

月桂聚落位于新月之森的中心，有序的粗壮曼德拉树层层环绕着精灵们的王宫，王宫主体嵌在一株巨大的万年曼德拉树的树干中，附属建筑则错落地环绕在树体的各个部位，在繁复的藤蔓间被各种花朵、果实、黄金和纱幔点缀，带着精灵特有的轻盈印象和艺术审美，它值得各国的建筑家倾倒，是精灵吟游诗人们永恒赞颂的主题，它被誉为女王冠冕上最耀眼的宝石，庞然地落于精灵族圣泉的中央。

艾贝拉公主一路上除了必要介绍就是在喋喋不休问我各种问题，什么试炼的经过，神子是怎样的……像对冒险故事充满好奇心的小女孩，她身后的男官嗓子都要咳哑了。

我们进入一座离地百米的宫殿，艾贝拉解释说：“天色已晚，各位舟车劳顿就先行歇息吧，母亲尚在河谷低地，明天才能回来。”

她将身后的侍从全数留下，只带走了那个被不着调的公主逼得不停咳嗽的男性精灵。

我不习惯有人服侍，只带着魔王回了房间。

“我也可以服侍您。”没想到这家伙进房间的第一句话竟然是这个，“我对精灵王宫也很熟悉。”

倒也没必要和谁都争宠，我拍拍他的腰：“躺着，上药。”

他再次试图挣扎：“我自己可以……”

“上完亲一下。”

他立刻就把裤子脱掉趴床上了。

我给他依旧红肿着的后边抹药，说：“你要是不能见精灵女王，明天就待在这里吧。”

他趴着回头看了我一眼，有点不解。

我拍了他屁股一下，乐了：“你连死了的德拉斐尔都不见，能见活着的精灵王？”

我听见他小声嘀咕：“她又不是最开始那个……”

“你和精灵始祖也有仇？”我弄干净手，去揉他的头发，“小狗还挺凶。”

他从善如流地汪了一声，不答话了。

其实我发现个规律，他不愿意说的事只有一件，所有他避而不答的问题都和那件事有关。

傻狗。

新月之森-22

δwēêτ

第二日我们在精灵的王座厅见到了精灵族的现任女王阿塔蕾，她年轻时也曾是名噪一时的冒险家，据说和河谷的多位兽人首领有少年情谊，现在仍旧私交甚密，她头上是那顶传说中来源于神之血的月桂冠冕，像细细的月桂枝盘结而成，往外播散着森林一般的生命力，她的长女站在她身侧，两人的面貌出奇相似，我这才发现艾贝拉的那顶黄金头饰似乎正是冠冕的缩小版。

我为女王带来了神殿的函件和神子的信，她读完后脸上挂着优雅的笑意，折好放进侍从的手里，说：“英勇的勇者啊，我已经听说了你们在月季聚落的事迹，森林不拒绝所有回归的生灵，我们一直没有找到一个恰当的方法处理那只骨龙，你们帮忙解决了一个大难题，请容我表示感谢。”

她又说：“经过议会的表决，您和您的队友们可以不用再单独执行月桂聚落的任务，直接从宝库内挑选三件报酬，或者提出三个等价的愿望，我们会尽力为你们实现。”

这可真是意外之喜。

侍从为我们列出宝库清单以供挑选，我扫了那长长的记载各种奇珍道具、武器或药品的清单一眼，抬头看向女王，说：“我想翻看《圣章书》，不知这值几个报酬？”

从艾贝拉立刻将目光投向了她母亲的这个动作看来，这个要求大概很贵。

女王面色不变，说：“《圣章书》是精灵的圣典，它的重要性与《龙族记事》之于龙族，《创世神话》之于神殿是一样的，原本没有给外族翻看的道理，但既然是勇者的要求，我可以召开会议进行讨论。”

“谢谢。”

阿塔蕾轻轻摇了摇头：“您要知道，我不能保证您的要求一定实现，道谢为时过早，您不如先看看有什么别的需要。”

会面结束后我的队友们一脸疑惑地等着我的解释，精灵国都里的好东西这么多，他们连三件都嫌少，大概不能理解我要用这宝贵的机会换书看的决定。

我扯出魔王当幌子：“莫莫想看的。”

一听是那神秘强者的愿望，他们又觉得好像不是那么难理解了。

午后艾贝拉领着我们去集市上逛逛，她走在我身边，不解又好奇地说：“哇，没想到您会提这样的要求，《圣章书》有什么好看的？要我说，您不如要宝库里那柄剑呢，那可是第二代精灵王的收藏，据说是矮人始祖的作品，肯定很衬您！”

我心说你说的是那柄半米多宽的巨剑吗，我看起来很像重剑士？而且哪有公主这么说自家圣典的？你看侍从又在后面咳嗽了。

显然艾贝拉也有些恼怒，转头对那男精灵说：“惠特纳，我早就说过，生病了就休息，不要打扰我和尊贵客人们的谈话。”

被称为惠特纳的侍从神色淡淡的，向她躬了躬身：“我很好，殿下，只是不正的品行就像令人厌恶的浮尘，很难有人能不为所动，您说是吗？”

艾贝拉恨恨地回头，低声向我吐槽：“您看！如果不是惠特纳几次三番对母亲说我还不到外出的年龄，我也不会对您的故事那么好奇了――不是说您的故事不精彩的意思，我们昨天说到哪了？您和杰莱特先生在神奇的喀塔尔山脉遇见的雪兽真的是人变的吗？”

新月之森-23

我和艾贝拉正说着，被一个售卖手工艺品的小摊吸引了目光，那是精灵小孩喜欢的一种木偶，可动性很强，用月桂木做成，有守护孩子安心入睡的功效，我曾经看到魔王拿着一个类似的东西把玩，但是他那个木偶看上去做工粗糙，而且有点旧了。

我想了想，让摊主雕了一个长发样式的。

“没想到您喜欢这种逗小孩的东西。”艾贝拉在一边掩嘴轻笑，好像为发现了我幼稚的一面高兴

我不欲跟她解释，下意识觉得魔王和她们接触越少越好，只是敷衍了一句带回去给不存在的邻居小孩。

她大概没信，左右看了看，又问：“我记得与您同来的还有一位先生，比您矮一点那个黑发先生，怎么今天一整天都没看见他？”

“他在休息。”我转头问她，“找他有事？”

艾贝拉摇头，吐了吐舌头：“才不呢，他是不是一位死灵法师？我还是第一次见到那么英俊的死灵法师。”

确实，魔王的外貌就连精灵也不遑多让，精灵因为受到了光明神宠幸而美丽绝伦，但是最污秽的角落里怎么也能长出魔王这样的人物呢，看向他的时候我偶尔会想怪不得生灵会堕落，原来深渊之下有他那样艳丽而招魂的花，是否恶的本质就是美的。

我想象着魔王城各种奇形怪状怪物的簇拥着王座上的魔王，喉头一紧，立马转移了话题。

20

次日艾贝拉和女王的侍从来到我们住的宫殿，跟我说议会同意了我的请求，并且算额外的报酬，我依然可以挑选三样宝物。我听到时诧异地挑眉，艾贝拉嘻嘻笑着，说就当是勇者的特权，但是需要签一个契约，我不能外传《圣章书》的任何内容。

我欣然同意，跟着他们穿过层层宫宇，来到王宫的中心，这里有一个巨大的封印法阵，法阵靠一块莹绿的生晶维持，我多看了两眼，被艾贝拉催促着进入。法阵后别有洞天，我肯定我穿过王宫建筑的背面，进入了曼德拉树的树腔内，这株扛着王宫的树竟然是空心的，散发着银白光芒的水滴从树壁上不断滑落，汇聚成一条细细的涓流，积到底部的小池，顺着连通的凹槽向外流向，估计通往王宫之下的湖，那池子和宫殿里的浴池差不多大，但看上去非常浅。

艾贝拉在我耳边悄声说，那就是圣泉的源头。

而这小池的正中有一根极尽巧工的白色立柱，镂空雕着图画，立柱上方浮着一本被结界保护的巨大书籍。

艾贝拉带我从水面的石路上来到立柱前，解除了结界的光罩，将书和装饰华丽的翻书杖一并给我：“您有半天的时间翻看，时间到了我会叫您。”

21

我没看过阿塔蕾提到的《龙族记事》，但是每个人族都知晓《创世神话》，它记述了光明神如何创造万物，如何分配职责，他对人族的期许以及和人类的故事，尤其着重于初代人王和教宗，偶尔也有大贤者的身影，而《圣章书》中创造万物的部分是相似的，只是后面改为了记述光明神和精灵的故事，感觉就是各个种族把自己和神的故事单独摘出来，就编写了一本圣典。

看起来像一些把自己和偶像的每一次接触都记载下来的狂热粉干的事，神子有很多这样的狂热粉，恨不得连他今天梳了什么发型都记下来。

但也不是全然没有收获，至少我知道了德拉斐尔所说的阿提雅是精灵始祖，虽然我早就猜到了。

除此之外，我只找到了一个描述灾难的颇为奇怪的记述。

“血肉的淫雨下了三天，日光暗淡，溪河断流，草木枯萎，年幼的精灵被雨水染成血色，顷刻便死去，大地拒绝他们的回归，无归处的亡灵和死灵生物四处游荡。”

“始祖以身祭地，森林拔地而起，挡住了死灭的血雨，让精灵得以喘息。”

22

我放下书从树腔里出来的时候，早已超过了艾贝拉所说的半日时限，太阳都快落下，怪不得我觉得饿呢。结界外一个精灵都没有，我和门外的守卫打了声招呼，问他们艾贝拉去哪了，他们摇了摇头，说我进去不久艾贝拉就走了。

我知道精灵都不大着调，惠特纳那种才是特例，却没想到居然这么放任一个异族在禁地里想待多久待多久。

回到宫殿的时候，我好像知道艾贝拉去哪了。

我远远地看到穿曳地鱼尾纱裙的身影和一个黑色背影站在宫殿外的花藤下看月亮。

看起来魔王很招人喜欢。

新月之森-24

我自以为悄悄地走近，但在还有相当一段距离的时候他们就已经双双回头，一双红眼睛一双绿眼睛盯着我，双倍的美颜暴击。

我装作无事发生地样子走过去，借着月光看见艾贝拉扯了扯嘴角，抬高的眉下压，神色迅速恢复正常，向我行了一礼就从另一侧用漂浮魔法飞走了，我心里说不上什么滋味，但感觉有点堵，尤其是刚远看过来的时候，两道身影着实很般配，我理智上当然知道他俩都没可能，身份另说，魔王那样子能不能喜欢女性都待定，但是看见了还是忍不住酸上一酸。

公主啊，早上还说不感兴趣，晚上就来幽会了是吧。

我走到艾贝拉刚刚的位置，魔王没点被抓奸的自觉，低下头用头顶蹭了我一下。

“说什么呢，聊得这么开心。”我伸手顺着他的侧脸摸了摸下颌。实际上我压根没看到两人的表情，只是心里不大痛快，感觉自己难得关心一个人，结果白担心还成了电灯泡。

他熟练地蹭了蹭：“我问她您的木雕在哪买的，我也想雕一个给您。”

艾贝拉可不像简简单单被你问了这个问题的样子啊，我有一搭没一搭挠着，他眯了眼睛一副享受的样子，也不知道是真是假。

我跟他说：“那她有没有和你说，我去看《圣章书》了。”

他沉默了一下，似乎没想到我会那么直白，过了好些会儿我手下的茸茸脑袋往下一低，钻进我手心，我手在他断角的伤口上摩挲。应他的要求，上次长出来的角是我折断的，我并不熟练，留下了太短以至于不好处理的角质根部，那对魔王角现在躺在我的储物背包里，他说可以用来做法阵和炼器的材料，但我只是纯粹想收起来，打算到了鎏金矿脉找好工匠做个挂件。

真是有够奢侈。

他说：“说了。”

我又问他：“那你有什么想跟我说的吗？”

魔王摇了摇头：“您可以做任何您想做的事。”

“所以你让我睡你？”我侧身抱住他的肩，轻声叹气，“你到底为什么跟着我呢。”

他不说话了，只是抬头一点点向我凑近，见我没有反对开始轻轻吻啄我的脸：“您看见了些什么？”

“我找到了几段关于灾难的描写。”我两指摁着他的唇推开，盯着他的眼睛，“血雨下了三天，地上寸早不生，无数生灵死去，是真的吗？”

“是。 ”

“那时候你在哪？”

他的眼神开始躲闪。

“……是你干的吗？”

他讨好地伸出舌头舔了一下我的手指，无声希望我别再问了。

“为什么？”

我以为这次他更不会回答，但他抱住我腰的手突然收紧了，语气怨毒又冰冷，错开我的手将脑袋埋在我胸前，说：“他们该死！”

我的血热了，心却冷下来。

23

在月桂聚落的第三天，我向神殿发起通讯，法阵成型时魔王从被褥里探出头，看清是什么之后又缩了回去。光芒很快勾勒出一个银发的身影。

“我还以为这辈子都等不到你的主动通讯。”神子笑了，我最见不得他笑，他一笑我就很想揍他，“什么事？”

“有点问题问你。太阳图腾有衍生纹章吗？神殿的《创世神话》究竟是不是完整的？你有没有读到过一场描绘初代神话生物的战争？”我问完，看见被子掀开了一个小角。

神子神情严肃了一些：“你遇上什么了？”

“一只自称德拉斐尔的骨龙。”

他轻“啊”了一声，说：“难怪。”

“所以？”

“嗯……我只能告诉你，《创世神话》本身是完整的，但它记载的创世纪的故事不是。”

“然后？”

“神说，你会在旅途中找到想要的所有答案。”

“就没了？”

“神创造万物，不止人类一个种族。”神棍说，“人类看到的未必完整，你需要亲眼去见证。”

“那图腾呢？战争呢？”

“神说，你会在旅途中……”

“伊尔利亚！别以为我不知道光明神快三十年没降过神谕了！”我真想立刻传送回去给他一拳。

“神谕是启示性的，没有时效，”他有点不满，“你神学课又没认真听是不是？”

怎么还教训起我来了！

他最终耸了耸肩，妥协道：“我会替你找找的。要么你先汇报一下旅途的情况？至少让我向教宗交个差。”

河谷低地-1

精灵里的冒险家并不多，游历大地的多是些吟游诗人，因而冒险家公会分布并不广泛，不巧的是在我们行进的路线上，月桂聚落的公会是我们遇上的第一家。

杰莱特和图佳去公会交易了一路上获得的多余材料，目前没有需求的挂单寄存，再领取几个接下来路上可能完成的委托，补充必要的消耗道具，等到我们选择的报酬从精灵宝库中运出，告别美丽的月桂聚落和热情的精灵公主，从另一侧走出新月之森。

我们结束新月之森的旅途已经是距离出发接近三个月后的事，要说这三个月里我体会最深刻的东西，那莫过于魔王是真的闲，每天吃吃喝喝睡睡，没事抱胸站在一旁看我们打个怪，好像全然忘了他的魔王城。

以及神子是真废物，我等了半个月，只等来他的简讯。

看着简单的“找不到，你自己想办法”，我拳头又硬了，碰巧魔王在我身旁晃悠，于是我怒而去折腾问题源头。

24

无穷无尽的树木缝隙间出现开阔的平原，让我竟然一下子有了来到新世界的感觉。

“精灵们的餐桌除了果子就是鱼、鸟和兔子，什么大肉都没有！”一出森林阿莲蒂娜就大声嚷嚷，好像路上我们打猎烤的那些野味不存在一样，“我早就想吃肉了！怎么能要求一只红狼不吃肉，这是虐待！”

克里斯撇了撇嘴：“忍忍你那本性好吗。”

阿莲蒂娜呸了一声，看上去真的憋坏了：“等到了河谷不只要吃肉，我还要吃男人呢！小处男！”

克里斯被这流氓般的赤裸话语吓得脸都红了，他进入我们小队之前都跟着自家的小队出没，从没见过阿莲蒂娜这样的冒险者，磨合了快半年都没能适应，说话又结巴起来：“你、你这个……”

阿莲蒂娜嘲笑他：“就因为你总这样才没有精灵向你搭讪，小处男懂什么！你说是吧，队长？”

……关我什么事，不敢和莫莫开玩笑就拿我开涮是吧。看戏的我转移视线。

他们几个见魔王还和以前一样好脾气，也就没有因为他的神秘强大敬而远之，或许还有一部分我的关系，他一天粘我得紧，又总和我睡一个帐篷，我俩的关系不是瞎子都该看出来了，阿莲蒂娜从图佳那听说了我拿药的事，还冲我竖了大拇指。

一言难尽。

我听见图佳向魔王搭话：“是不是看不出来阿莲蒂娜有兽人血统？她只有八分之一的红狼血，比起兽人更像人类。”

魔王摇了摇头：“我能闻出来。”

图佳茫然极了，好像不明白为什么死灵法师有这个本事。

25

其实我对现状有点担心，我的队员们在毫不知情的情况下对魔王太过熟稔，我并不知道这段关系最后会发展成什么样，我在向神殿述职的时候甚至不敢提起哪怕一句，和魔族的交往过密可以用叛国罪来概括，更足以判决一位勇者极刑――甚至不是流放，教宗会亲自来处决我。

我们默契地没有提过有关我俩身份和任务的任何问题――或许只是我在回避，最开始是因为实力差距，后来是因为知道如果我把心照不宣的东西放到桌面上，那脆弱的现状可能再也无法维持。

我意识到我还挺喜欢他的。

从遇见的那一刻起，我们的关系因为我时不时的春梦以及他锲而不舍的粘人迅速以一种诡异而畸形方式建立，哪怕我们真正上床的次数一只手也能数过来，我也足够清楚他的身体，让我单方面觉得我们就像久别重逢的搭档那样快速通过磨合期，速度之快让人措手不及。

偶尔思考我和他的关系，大多数情况下我会想他如果不是魔王就好了，只有寥寥几次我会想，如果我不是勇者就好了。

各种想法最后总会变成如果注定有一位勇者要踏上北方荒原，攻破魔王城，我还是希望那个勇者是我。

河谷低地-2

新月之森有精灵族的结界维护，四季如春，越往外天冷越得厉害，虽然有保暖的魔法物品，但张口便能呵出白雾，地面又硬又湿又冷，隔着帐篷和睡袋也躺不舒服。

离最近的兽人部落还有半天的路，我们今夜扎营在一片山谷中，这里气温稍高，腹地散着一小片盛开白色的月光花，在黑夜之中发出莹莹幽光。

我值前半夜，我值夜的时候魔王必定跟着，此刻正颇好奇地摆弄月光花，他细细观察一番，伸手碾过花瓣，又去揉弄花梗，好像对这东西为什么会发光很迷惑。

有时候他会让我有种年纪不大的错觉，“不老”这个特性很有视觉欺骗效果，但是想想他亲手雕的木雕还在我背包里，一时间不知道到底是欺骗还是真实。

我满怀爱心地给他解释：“这是河谷特有的月光花，是制作照明晶石的材料，里面含有荧光物质，可能和萤火虫的原理差不多，你见过吗？”

我话音刚落，他掐着花梗的手一用力，花梗折断，荧光也消失。

他说：“这是受德拉斐尔血肉影响的植物，它活着，我感受到它花梗内有元素通路。”

“？”

好嘛，这就像是我说这工艺品真好看，他说谢谢，这是骨质品，材料是我熟人的骨头。或者我说这照明法术真酷炫，他跟我说这是个禁咒。

我忍不住好奇：“你怎么知道的？”

他把花递给我：“请您试着往里面注入魔力。”

我照做了，花又亮起来。

“您看见了吗，它有元素通路，气息比那只骨龙还弱上万倍，应该只是受到了影响。”

我看见个鬼。我只知道它又亮起来了。元素通路不该是中型以上阵法才有的东西吗。至于气息，当谁都和他一样狗鼻子呢。

我把黯淡之后再普通不过的白花丢到一边，顺手拨了两下他的头发。我最近越看他的发型越不顺眼，尤其是在见过同样长发的神子之后，伊尔利亚总是把自己收拾得华丽而体面，魔王刚来时也给人这样的感觉，但现在越来越向小队的生活水平看齐，额发长得把半张脸都盖住，我怀疑他部下都不一定能认出他。

我兴致上来，说：“我给你剪个头发吧。”

26

事实证明专业的事要专业人士来干，勇者只需要负责干掉魔物就好了――暂时不包括眼前这只。

我看着他歪歪扭扭的波浪形刘海，平心静气地说：“你能让它们像长角一样再长出来吗？”

27

从新月之森向东方进入河谷，第一站就是红狼部落。

和龙族不一样，兽人族因为种族众多，排他性并不强，虽然以某种族群的名字命名部落，也只表示这种种族在部落里占大多数罢了。

红狼部落就是其中之一，很难想象兽人族以好战闻名的部落对自己的血缘并不加以控制，但想到红狼们的滥情同样出名，好像也不是什么太难理解的事。

阿莲蒂娜很远就支棱出了自己的狼耳，她红狼血缘淡泊，只剩一对耳朵，但好战和滥情的因子倒是一样不少。红狼在河谷内名声不错，在外却总给人野蛮印象，我想起她以前的队友跟我说，阿莲蒂娜生在人类王国，年幼时有次偷喝母亲的酒，醉了露出耳朵才知道自己有兽人血统，之后被同村小孩找了很久麻烦，她气不过一拳一个把人全给打趴下之后才安生。

后来那个带头欺负她的小孩儿成了她的第一个床伴。

我还记得克里斯初次听这个八卦的时候扭曲的表情。

河谷低地-3

托阿莲蒂娜的福，我们受到了红狼更为热情的款待。红狼族长是个看上去三十来岁的精壮男人，体毛浓密，浑身上下散发着――用阿莲蒂娜的话来说，成熟男人的魅力。

我和她对于魅力的标准好像刚好相反。

走进木屋，阿莲蒂娜颇为热情地和红狼贴了贴鼻子，在某些兽人族群里这是打招呼的方式，他俩一触即分，但之后谈话时身体挨得相当近。

“像你这个年纪的红狼不该待在部落。”我听见阿莲蒂娜用一种低沉的声线说，一般她用这个声音就是邀请的意思。

我想今晚大概是见不到她了。

族长笑了笑，说：“我的冒险故事已经够多了，该留下来了。”

红狼族长的嗓门相当大，在被火烘得温暖的木屋里嗡嗡直响：“是这样的，你们来的时候经过了月光山谷对吧？”

克里斯没眼看阿莲蒂娜，盯着红狼问：“是那个长着月光花的山谷吗？”

族长点头：“对，那个山谷深处有片月光花海，部落的小孩喜欢去那边玩，我就让他们负责采集，月光花可以卖给法师做照明晶石。”

说起孩子他有些忧虑，看着阿莲蒂娜：“你知道的，红狼们天生就是冒险家，常年在各地旅行，留在这的小孩尤其多。”

“大概三个月之前，堤亚纳，一个小男孩，在山谷里失踪了。”

“出什么事了？”阿莲蒂娜问。

红狼一边摇头一边叹气：“山谷深处长着很多肉食阿达藤，我们会定期组织人手进行清理，保证孩子们的安全。但后来我们去山谷里找堤亚纳的时候，发现那些阿达藤长得比以前快了很多，而且变大不少。他母亲给他的巨熊牙齿做的项链就挂在其中一株阿达藤上。”

“我们清理得更勤了些，最初是五六天去一次，后来变成两三天。不知道发生了什么，那些阿达藤长得越来越快，我只能不让孩子们再接近那片地方。”

他说起小男孩时难掩自责，阿莲蒂娜拍了拍他的背。

族长握住她的手，我注意到克里斯别了下脑袋。

红狼继续说：“大概一个月前，有个冒险者小队经过这里，我雇佣他们去调查到底发生了什么。”

“七人小队最后只回来两个，一个重伤，一个疯了。”

红狼说着叹了口气：“就像你说的，壮年的红狼基本都在外游历，要春夏才会回到部落，现在让他们聚集，付出的代价不比我们冒着严寒搬迁小。”

我这下明白为什么刚到的时候部落里的人看我们的眼神带着殷殷期盼了，精灵们的委托从来没有真正关乎一个聚落的存亡，但要是处理不好阿达藤，这个目前主要组成是老幼病残的小部落就得在最恶劣的季节举族迁走，尽管红狼对于迁居习以为常，这个天气也太危险了。

“我一直叫人观察着阿达藤的动静，这半个月它们的地界又往外扩了接近十米，而且能看到中心有一株巨大的黑色植物。如果它一直这么扩张下去，我们半个月内必须搬走。”

“先导效应。”我听见克里斯低声说，红狼也听见了，眼神茫然。

克里斯向我点头，我明白他的意思。他怀疑有一株阿达藤变异，或许这次变异让它获得了元素亲和之类的特性，它会像漩涡那样疯狂吸干周围的元素，吃不下的就留给自己的同族，带领族群迅速壮大，直到达到进化的极限。这种现象被称作“先导效应”，我处理过不少这样的问题，大多数发生在魔族种群，最经典的例子就是我身边低头发呆这位，整个荒原最核心恐怖的魔王城就是他反哺出来的。

非荒原境内的先导效应只在千年前新月之森发生过一起，经验显示只要把变异的个体拔除，生态就会恢复正常。

我心里有了底，只待确认那株阿达藤王变异的程度，这个恐怕要去询问幸存者，或者我们亲眼见到才行，我问族长：“活下来的冒险家都是些什么职业？”

他说：“一个是骑士，另一个是法师，死灵法师。”

他看了看魔王一眼，大概也把魔王认成了死灵法师：“疯了的那个就是死灵法师。”

河谷低地-4

部落的只有一间旅馆，是一幢简陋的三层木屋，主人是个上了年纪的红狼，我们分头去询问两个幸存者的情况，他们四个去了骑士的房间，我带着魔王去了关着死灵法师的房间。

个体的性格会受到属性的一定影响，而灰属性通常脆弱、敏感、多疑，带点阴暗的色彩，完全属于灰属性的职业――死灵法师、守墓人、通灵者，都心智敏感，发疯的人并不在少数，而且他们与死灵生物有牵扯，一旦失去理智，瞬间就会被自己所驾驭的活尸、幽灵甚至法阵吞噬。所以部分灰属性会选择其他不用接触死灵的职业，比如图佳选择了刺客。

总而言之，我的意思是，一个活着的、疯了的死灵法师很罕见。

我们进入房间的时候，他缩在床和墙角组成的小空间内，似乎被我们开门的声音吓到，身体剧烈地颤动了一下。

他已经瘦得脱了形，面颊凹陷，中午的饭食原封不动摆在床头。

我皱了皱眉，一边放出元素安抚他一边靠近，光元素非常温和，他的颤抖渐渐平息，最后竟然靠着墙角浅浅睡着了。

他大概很累了，听红狼的说法，他当时架着重伤的骑士回来，自己并没有受什么伤，只是精神恍惚，结果病了一场之后就疯了，不让人任何人靠近，还有自残倾向。红狼们把他绑在床上一周攻击行为才渐渐消失，之后转变为消极的绝食和自闭，任何人靠近都会害怕得发抖，甚至大声喊叫。

我想问问见多识广的魔王大人，侧过头才发现身边没人，回头才发现那家伙还停在门口。

“怎么了？”我有些奇怪，冲他招手，小声说，“过来，你来看看。”

他好像咽了口唾沫，然后才不情不愿蹭过来，我察觉他动作异常，刚想伸手摸摸，他却脖子一缩避开了。

我愣了一下，才意识到是我的元素让他不舒服了。

我把元素收回，他这才颇委屈地蹭了蹭我，汪了一声。

我想起自己做过些什么，有点心虚地收回手，咳了一声，轻声说：“你有闻到什么吗？”

他了然：“您怀疑是德拉斐尔？”

微博：入睡小甜饼饼

这可不，又是骨龙又是月光花的：“不是他？”

魔王摇摇头：“法师说的……先导效应，在魔族是一个创造眷属的过程。”

我挑了挑眉。

“这对他们来说不是一种自然进程。也许是哪位领主的实验。”

我脑子转了个弯才理清魔王说的“他们”是指谁，敢情他把我也划在“我们”的范畴，然后才为他透露的消息心里一惊：“这里离荒原还很远。”

虽然我现在觉得魔王都能出现在和荒原几乎成对角的新月之森，别的领主出来逛逛也不是什么值得意外的事，但事实上受魔族灾祸最重的只有和荒原接壤的矮人族和龙族，精灵、人族、兽人都几乎没传出过受灾消息。

他摇了摇头：“我们并不常待在荒原。”

合着你们还真经常四处旅游？想想那些一只就能毁灭一个城镇的存在，我顿时觉得头皮发麻。

河谷低地-5

“至于他。”魔王看了床上的人一眼，“可能性有很多。死灵法师总是会在不经意间冒犯到别人。”

“他的心智已经毁了，我不觉得您能得到什么有用的信息。”他说，“如果您真的想问，我建议您让图佳来试试。”

“图佳？”我意外从他嘴里听到了一个名字，有些吃惊，魔王一般用“剑士”、“法师”、“牧师”直接代指我的队友，我还以为他对他们都没兴趣。

他点了点头。

“因为图佳也是灰属性？”

“她不是。”魔王皱了皱眉，改口道，“……您可以这么认为。”

他否认得太果决，转折又太暧昧，我语气一下冷了：“她不是什么？”

魔王摇了摇头，因为我的情绪显得有些不安：“请您原谅，我无意揭穿他人的秘密。”

“我怎么不知道魔王这么有道德呢。”我冷笑一声，“滚回去等我。”

我当然不会因为他一句话怀疑跟我朝夕相处的队友，如果图佳真的有足以威胁旅途的秘密，她根本不可能活着从神殿出来。

无论他在挑拨离间还是叙述事实都蠢到家了。

我去骑士房间叫图佳，她独自一人坐在旁边听克里斯、阿莲蒂娜和杰莱特有一搭没一搭地问话，我看着这一幕，突然意识到除了商量作战计划图佳会愿意主动发言以外，平日她总一直这样安静地坐在角落，直到魔王来了之后才偶尔在大家面前和他搭话。

图佳走出房门，疑惑地看着我。

我指了指那个房间：“你去问那个死灵法师吧。”

她更迷惑了：“为什么是我？你不是更适合吗？”

“莫莫建议我叫你去。”我观察着她的神色，有那么一瞬间，她露出了难以掩饰的惊恐，但是下一秒又恢复了沉稳的样子，点头说好。

28

骑士神智清醒，从他那我们得到了比较完善的情报，包括阿达藤王的具体方位――虽然半个月过去，族群向外扩张了不少，但是作为不会移动的植物还是挺好找的。

克里斯面露难色：“这个要是挂到公会都能评上S以上的危险等级，而且最后很可能会移交给神殿。”

我心想要是真和魔族有关都不用很可能了，三位大贤者必然会亲自莅临。

“只能明天先去看看。”阿莲蒂娜故作轻松地笑了笑，“就当是上荒原前的演习。”

这时房门打开，图佳回来了，她脸色苍白，扫视了一圈房间，似乎在寻找什么，最后停在我身上，说：“我尝试着和他进行了元素连接。”

我们等着她的下文。

她咬了咬唇，说：“我看到了很多尸体，矮人的、精灵的、兽人的、龙族的，还有人类的。”

“尸体和白骨，堆在一株黑色巨树脚下。他和一具精灵的尸体对视了一瞬，巨型的尸堆就突然活了过来，像海浪一样把他冲走，他被淹没在尸体里，耳边全是幽灵的惨叫，直到他也成为尸海的一员。”图佳的脸色白得吓人，“他是被吓成这样的。”

哪怕对死灵法师来说，这个场景也有些骇人了。

29

天色已晚，我回到房间，魔王已经收拾好自己躺在床上，衣服整齐地叠在床边的凳子上。他压根不需要自己动手穿衣服，却总有叠衣物的习惯。

他从被子的缝隙间露出一双眨巴的眼睛，我被他盯得火气消了大半，坐到床边冲他额头弹了一下：“要瞒我就瞒得聪明点，别跟个傻子一样还说漏嘴。”

河谷低地-6

“我没有要瞒着您。”他委屈极了，顶着额头的红印含住我的手指，含糊地说，“您说的，要尊重别人的秘密。”

我说的？怕是他背上那个纹章的主人说的吧。

那个人大概对他很重要，我心里不爽，但我清楚我们相处的底线，并不想刺激他，于是不再说这个，转而问他：“如果真是魔族领主做的，你会怎样处理这件事？”

他很疑惑：“他自己的事自己解决，为什么要我处理。”

我算是明白他为什么这么闲了，无奈地捏住他左右乱滑的舌头。他眨眨眼，乖巧吐出一点猩红的舌尖。

魔王的眼珠转了转，吐字不清地问我：“您想我怎么处理？”

不知道为什么，我现在觉得魔王很像一个被迷了眼的昏君。

我有种提议“你去杀了他”的冲动，有时我很好奇魔王能做到什么地步，对于他个人，他是一副任我摆弄的态度，怎么折辱都不要紧，但要是牵扯到他的族群呢？

我还记得他看着我执行精灵们第一个委托时对新月魔狼这个称呼的不满。他出乎我意料地在意族群。

算了。我故意在他脸上把手指擦干净，打算好好休息。

30

久违的梦境。

几乎是思维下沉的同时，我意识到这是一个梦。

我睁开眼，膝上是一片洁白光裸的背，肩胛骨向外支出，像收敛的羽翼，下一刻就要刺破皮肤振翅而飞，我的手肘压着他的腰窝，将他整个人扣在腿上，另一只手的指尖传来温热的被包裹的感觉。

我的手指在他身体里抽动，最开始是两根，逐渐增加到四根，他低低地呻吟着，身体时不时小幅度弹动一下，又因为被我摁着腰止住。

我用手指奸了他一会儿，突然有了个新奇想法，低头问他：“介意我把手塞进去吗？”

他剧烈地抖了一下，包裹我手指的软肉一下绞紧。

我等着他的回复，他果然很快放松身体，有规律地收缩后穴，声音软软的，脱了力似的：“请随您喜欢。”

我扣住他的下颌让他脑袋向后仰，垂首亲他，他看我的眼神塞满虔诚和爱意，好像有这点撑着，我做什么都不会遭到反抗。最后一根手指塞进他的后穴，慢慢抽插，每次都抽出一点然后塞入更多，他配合着动作呼吸、放松身体，经过凸出关节的时候漏了一声呻吟，随即手的进入变得顺畅，顺理成章地被他吃下去。

无论是姿势还是被整只手入侵都让他觉得不好受，他小声吸气，弓身让小腹离开我的膝盖，我能从里面感受到他伸手按了按自己的肚子，然后难受得直哼哼。

我将他按回膝盖上，转动着手腕，手指摸过他的肠壁，从里面操他，他很快因为快感开始呻吟，没一会儿伴随着陡然拔高的尖叫泄出来，反反复复几次，最后没了力气瘫在我腿上。

我对他的身体了解到极点，无论怎么做，无论做得多过分，我都能让他获得快感，而不论他是否愿意。

满足。

这是我的最完美的造物。

河谷低地-7

我从梦里醒来，房间里昏暗一片，身上传来重压，均匀的呼吸喷在我颈间。

春梦的另一个主角八爪鱼似的手脚并用缠着我半边身子，接触的皮肤被被子捂得暖洋洋的。明明魔王身材匀称，肌肉也不少，但他的肉体就是比一般男人软一些。

他这样我更难冷静下来了。

扒开他臀瓣的时候我又想起整只手都被温暖包裹的触感，视角问题我应该看不见他后穴吞吃巨物的恐怖样，但那被撑到极限褶皱都消失的穴口却清晰出现在我的脑海里，我硬得发疼，扩张的动作难免带上些粗暴，刚塞进三根手指，他就小声哼着疼，用腿来勾我。

我先前还觉得他不像第一次见我时候那么拘谨了，看来不是错觉。

“别担心，”我退出来将水抹到他腿根，意味深长地说，“你这里可是能吃下一只手呢。”

他僵了一下，立刻收敛了放肆，缠着我的腿打开，老实地把自己摆成倒山字样，自己伸手掰着臀，露出艳红的穴口，有些结巴地说：“请、请您进来。”

红狼的旅馆简陋，床也不遑多让，我一动就发出嘎吱的声音，几次担心会不会塌，最后干脆把魔王拖到床沿，我站在床边托着他的腰操他的穴，声音果然小了不少，他上身被抬离床面，只能靠着我的手稳住身形，不得已双腿又勾到我腰上，而且勾得格外紧。

第一次后入的时候他给出相比起其他体位更明显的反馈，显然很喜欢，而且多H两下就会因为快感而显露出无措，我喜欢这个反应，很少面对面操他。

所以我看到他小腹上隐隐被顶起一个形状确实是个新体验，清晰地感觉到脑子里有根弦绷断了，无比理智的、想把他操死的念头随着血流冲进四肢，等我意识到的时候他夹着我腰的大腿痉挛，精液射在小腹上，脸上又挂着各样的液体了。

结果阿莲蒂娜没去寻欢，倒是我半夜把魔王弄醒操了一遍。

天蒙蒙亮的时候我才抱着他又睡了一会儿，睡前想我那些梦真的很像一本《魔王使用手册》，当然是成人限定版。

31

我们去了红狼所说的阿达藤聚集的地点，它在红狼部落和山谷的另一个拐角上，被崖壁挡着，要不然我们肉眼都能看到那恐怖的黑色藤蔓。

用藤蔓来称呼那些植物显然有些失敬，但是用树木称呼又有侮辱树木的嫌疑，毕竟它们长得实在太诡异了，比起活着的藤蔓更像某种已经死亡的大型树种的枯枝。

我们面前是一座藤蔓组成的小山，山的最高点是一株比可以做精灵树屋的曼德拉树还粗的食人藤。

“它长了多久？三个月？”阿莲蒂娜惊呼道，“要是所有的植物都像它那么长，那还有别的种族什么事！”

克里斯咽了口唾沫，说：“不……物种的进化有极限，像这样的低等植物天花板不会很高，只是我觉得，就算如此，它现在远没到达那个极限。”

我闭上眼感受了一下周围元素的流动。职业所限比不上法师感受精细，但面前的漩涡巨大得连阿莲蒂娜都感觉到不适了。

“队长，现在怎么办。”克里斯脸色苍白地转头看我。

河谷低地-8

我提出先在外围试着探索，确认一下阿达藤的生长速度，然后带着阿莲蒂娜和图佳呈三角队形，劈开藤蔓向中心靠近，阿莲蒂娜的火属性重剑清理它们倒是事半功倍，外围植株清除并不困难，只需要注意脚下，如果被藤蔓吊到空中，阵型出现空缺就得立刻撤走。

我们意外地进入得很深，这些藤蔓像痴长了体型，捕猎方式没有半点进步，只要避开地上绳套一样的枝条几乎就不会受到攻击。

我们朝着中心劈出了一条路，大概前进了两百米左右，遭到了阿达藤的第一次主动袭击，枝条不再满足于下套，而是颇有攻击性地挥舞着试图把我们卷走，韧性和法术抗性都得到了极大提升，对普通的小队来说走到这里可能就有点吃力了，但我们还留有余力，互相照顾着后背继续往前深入。

等到中心那株仿佛沉睡般的阿达藤王挥出第一击，我挡住那比别的阿达藤主干还粗的枝条，命令后撤，阿莲蒂娜手上的重剑爆出火圈，以我们为中心向外燎去，周围的阿达藤被火逼退高高扬起，我们迅速后退三百米撤出这一片藤蔓海洋。

我们很快敲定了计划，打算直接放把火把无关的藤蔓都烧掉，只留下目标那株巨型的阿达藤王，这个方法不难，但有能力做的人却不多，冬天草地失水，火势很容易失控，比起烧那边富集元素活得更好的阿达藤更容易失手点燃整个山谷，所以红狼和先前的冒险家小队从未想过采用这简单粗暴却有效的方法，但是我们有能力尝试。

克里斯后撤三十米，在草地上画下一个富集水元素的法阵，打算和阿达藤族群争夺元素的使用权，尽量让它们处于脱水状态，烧起来更爽快。

确认法阵能达到想要的效果，我们先打道回府。但一直有一个疑云困扰着我，图佳在和死灵法师的元素连接里看到的那副画面到底是什么？这里的阿达藤不该吃过那么多种类的生物，如果真如魔王所说是某位魔族领主的实验，后面会不会有未曾发现的威胁。

我还是先向神子报告了此事，神子神情比我想象中更凝重，说：“你们先处理，之后神殿会派人去查看。”

然后他又笑：“很厉害嘛，现在已经能处理这个级别的事件了。”

确实，刚出门的我们遇上这个委托得绕道走。

最后他说：“这次变异可能和魔族有关，你小心自己周围有没有什么可疑人物。”

我趁机问：“你觉得魔族会直接找上我？”

他点点头，没等我继续问下去就中断了通讯。

直到小队在楼下吃完午饭，魔王都没出现，我担心他还在睡，打声招呼端了一份回房间，开门却发现床铺得整齐，只看见桌上的一张纸条。

他写的是魔族文，我没学过，却在意识到这是种陌生文字之前看懂了。

“非常抱歉，我有急事需要离开。”

赖在我身边三个月的魔王跑了。

河谷低地-9

我知道现在应该为勇者小队终于能恢复正常而开心，不管从什么方面看带个魔王都太诡异了，他来的最开始那几天我每天做梦都想睁眼时他已经悄无声息消失，但现在看到空旷的房间和纸条我竟然觉得有些恍惚和失落。

他怎么会直接就离开了，甚至没有当面告诉我，什么事能让他离开。

我拍了下脸打断这奇怪的思绪，告诉自己他要走才是正常的，然后默默把饭又端了出去。

心情不大好。

32

队友们早就被我提醒过“莫莫”随时可能离开，对于他不告而别的事接受得很快，杰莱特更是松了口气。

之后我们找到红狼族长，他听到我们要放火之后吓得一跳，解释半天才让他明白我们能够控制火势，他很担心，一定要跟着去看。

因为克里斯的法阵，最外层的阿达藤已经脱水变脆一碰就碎，和脚下重新变得翠绿的草地形成鲜明对比，但往里却看不出有什么影响，杰莱特站在崖壁的上风口，我和阿莲蒂娜在藤蔓外围十米开外，克里斯站在他法阵旁边，握着手中的法杖。

阿莲蒂娜是纯粹的火系，全力而发的点燃术凶猛霸道，我和杰莱特的圣火虽不及她声势浩大，但有净化的功效，浓烟滚滚腾起，火光映在我身上，因为部分出自我的属性所以即便这个距离也不觉得灼热，中心的那株巨型藤蔓好像感觉到了威胁，枝条伸展开，长矛般越过它的护卫坠向我们，我和阿莲蒂娜一边阻挡攻击一边继续推进火势。

它比我们设想的要弱上许多，至少和它弄出的恐怖阵仗并不相称，面对扑面而来的火焰几乎没有反击之力，仅仅攻击有力无法破开我们的防御，甚至没有那只骨龙给我们的压迫感强，不多时它的眷属被烧了个干净，但是我们并没在它脚下看到图佳所描述的那副场景。

难道是那个死灵法师的幻觉？

浓烟被飓风吹散，我、阿莲蒂娜和图佳直奔那株巨型藤蔓的根部，它规律排出的消化液已经将周围的土地腐蚀成黑色，在牧师的庇护下并不能对我们造成伤害，一个接一个的祝福和增益落下，克里斯的法术紧随其后。

靠近本体它一个植株的攻击就远比所有藤蔓加起来还要密集，试图将我们卷到空中抛入它的消化腔，我们极尽所能地阻挡，一条条斩断藤蔓露出间隙。趁着阿莲蒂娜和图佳引开藤蔓的空挡，我抓住机会直接突进到藤蔓根部，元素包裹剑刃将它膨出的空腔划开，透明伴着恶臭的消化液和白骨失去包裹，从那三人多高的空腔中泄洪一样涌出，所有枝条一下收紧从各个方向刺向我，我腹背受敌，好像被关进一个四面带刺的狭小笼子，藤蔓带起的风几乎要触及我的后颈。

但下一刻眼前的景象换成开阔的山谷，我往下看，藤蔓的枝条对着空气按成一团，火焰又将那漆黑的藤蔓包裹，耳边传来剧烈的爆炸声和水分十足的挣扎的藤蔓被灼烧后的响亮声响，就像它在尖叫。消化腔意外破裂涌出的巨量消化液会将它根部向下融个干净，而净化的火焰会点燃剩下的部分。委托解决了，我回头，杰莱特站在我身后，手还在发抖。

他冲我吼：“差一点就赶不上了！你下次能不能提前打声招呼！”

“这不是有你吗。”我捶了捶他的肩。

河谷低地-10

当天晚上部落外的空地腾起银白色的魔法阵，我被光芒惊醒，下意识摸了摸身边的被窝，触到一手的冰凉才想起魔王已经离开了。

来的人是一位棕发蓝眸的女士，神殿三贤者之一的特蕾娅，我看到她就苦了脸，我在神殿受她的训最多，这女人就是个虐待狂。

她向我点头，我僵着脖子回礼。

“带我去看看异常发生的地方。”

我哪里敢说现在刚半夜三点半，大家都从被子里爬出来，不过看到她还能犯困的人估计也没有，阿莲蒂娜今晚如愿睡到了红狼族长，来得最晚，被特蕾娅递了个眼刀，巴巴叫了一声老师就熄了声。

23

特蕾娅的照明法术将黑色的余烬整个照亮，她围着不成型的藤蔓和白骨的残骸走了一圈，那残骸的巨大还可以让人想见这原来是个多么恐怖的植物，她在残骸下方勾勒一个净化阵，我刚想提醒这片地用圣火烧过，数不尽的亡灵从法阵中冲出，黑色的死气几乎盖住了巨型净化阵的光芒。

我心下大骇，亡灵冲到空中便变成光点消散，像在放一场巨型的烟花，诡异的绚丽。

等到再也没有亡灵出现，特蕾娅收回手，蓝眼睛淡淡地看着我：“你的报告里提到一个疯了的死灵法师，他在哪？”

我们又带她回了旅馆，担心人太多刺激到状态异常的法师，她一个人进入了房间，没多久就出来了，摊平的掌心里，光束组成的牢笼中锁着一个小小的亡灵。

“图佳说她在元素连接时看到了一些东西……”

“都是真的。”特蕾娅不客气地打断我，肯定道，“是不死者领主。”

“后面的事神殿会处理，你们放心继续旅程。”她手握紧，牢笼应声破碎，亡灵发出一声尖啸而后消散，“你们的目标是魔王，不要被这些事绊住脚步。”

她专断地说完，不等任何人反应，对我说：“你跟我来。”

我们走到旅馆外的空地，有看热闹的民众也被刚刚那声尖啸吓了回去，部落又恢复夜晚该有的寂静。

她停下脚步，皱眉直直地盯着我，严肃地说：“你是否已经遇到领主及以上级别的魔族？”

我怔了一下，寒意从尾椎直冲大脑，魔王没露过魔气，也已经走了一天，特蕾娅就是人族，只能通过元素认人，她为什么会这么问。

我意识到自己停顿的时间太长非常容易引起怀疑，可特蕾娅的询问从不空穴来风，这个回答关乎我甚至我小队成员是否会遭到审判。

我开始思考说魔王上门给我当狗我俩还上过床但我没有通敌的说服力有多大，但刚张开嘴，她却突然抬起手示意我闭嘴：“不，算了，是我失礼。”

我愕然地看着她。

她眉头依然皱着，说：“详细跟我说说先导效应发生的前因后果，追击不知所踪的不死者领主更为重要。”

特蕾娅态度太认真，我一时间分不清她是不是在给我找台阶下，如实将红狼族长的话复述了一遍。

她点点头，交叠的手掌微微一动，我早已在她手下被打出了条件反射，心道不好，直接抽剑格挡，眨眼间我们又被她那快到几乎瞬发的传送术送到那片焦黑的土地，无人之处一个接一个绚烂法阵在半空和她身后展开，圣光和从天而降的圣火笼罩了我。

河谷低地-11

“你进步很快。”我的剑停在她面前，被光盾阻拦不能前进一步，“实战总是有利的。”

“……谢谢夸奖。”我收回剑，舒了口气，还好这只是一次“随堂小测”。

特蕾娅清冷地点头，说：“接下来我们将会全力追踪不死者领主，直到他死亡或者回到荒原境内为止，你可以继续你的旅途。”

直到她离开我才有种真实感，我和魔族有过接触的事竟然就这么按下不表了？

特蕾娅最讨厌出尔反尔，而她的态度一向代表神殿。看样子要想知道具体内幕还得从神子身上下功夫。

说起来她竟然就这么把我丢在这了，我不是法师，修习的都是剑术和战斗类法术，像空间传送这么高深莫测的东西，我一向是靠卷轴完成的。

肉痛地又撕了一张卷轴回到旅馆，阿莲蒂娜拍着胸脯看向我，谨慎地问：“她走了？”

“走了。”我说，“继续睡吧。”

“诶，你没挨打吗？”阿莲蒂娜好奇地围着我转了一圈，“真奇怪，那她带你离开干嘛。”

连大贤者都暂时不追究了，我也没必要告诉他们莫莫就是魔王的事，更何况还不知道他会不会回来，要是他回来了之后大家都用武器和法阵迎接他，那事情就有趣了。

瞒着吧，直到神殿下达明确指令，或者我们已经有了足够对付他的能力。

在我意识到为什么之前，我已经假定他会回来。

“好了，找你的红狼族长去。”我推推她。

大家离开回到房间，只有图佳站在原地没有动作，她衣着单薄，只在睡衣外套了个外套，对于特蕾娅的突然袭击，她显得格外紧张。

“怎么了？”我问她。

图佳似乎是有话要跟我讲，但最后还是摇了摇头，回到了房间。

我早就觉得她的行为很奇怪，但她总不能意识到魔王是高阶魔族了吧。我为这个可笑想法摇了摇头。

33

次日我找到红狼族长，向他询问红狼一族有没有圣典或者传说一类的东西。

“您问这个干嘛？”他有些疑惑，红色的狼耳掸了掸。

“只是兴趣。”

他想了想，带我到了部落外围的一间木屋，开门的是只上了年纪的红狼，就连耳朵和尾巴尖的毛发都已经变白了，但看起来身体还很硬朗。

“这是我们部落最年长的老爷子。”族长拍了拍老人，彭彭两声让我怀疑这老爷子下一秒就会被他拍散，然后他又向老人介绍了我，最后对我说：“如果您对那些东西有兴趣，问他是个好选择。”

我们跟着老爷子进了木屋，屋内陈设很多，但极为整洁，生着火，非常暖和。

结果老爷子虽然能条理清晰地跟我说红狼是怎么从原始的游猎种族受河谷的号召改为常居部落的，但是更远的事情却不知道了。

我不抱希望地掏出一张我凭记忆重现的那个繁复太阳图腾衍生纹章的纸，结果老人接过去看了看，半晌都没有说话，仿佛陷入了他年岁长久的回忆。

红狼族长见他盯着图案半天不说话，伸手推推他：“老头，怎么了？”

我真的很怕他把老爷子推散架，兽人都是这么硬朗的吗。

老人终于从那张纸后抬起浑浊的眼睛，盯着我但眼神恍惚，像越过我将视线投向了某段时光：“我见过它，在一次……任务的时候。”

没想到会有收获，我心里一喜，急忙追问：“什么任务？”

老人沉思着，断断续续地说：“人类弱得要命――当然，我不是指你和你的队友，实际上，人类大多数时候都弱得要命，却总喜欢养些强壮的生物，好像那样一来，他们就可以以此彰显自己的力量，‘看啊，这是我养的，我比它更强’。”他语调怪异地夸张，似乎有些表演欲过剩，“他们管这个叫什么……宠、什么来着。”

“宠物。”红狼族长提醒道。

“对，宠物。”老人摇了摇头，“他们绑架半兽人，甚至兽人、精灵，我那次的任务啊，就是去给那些自以为是的人类偷一颗龙蛋。”

又是龙族。

河谷低地-12

族长觉得很新奇：“老爷子，你可没跟我们讲过这个。”

老人用尾巴抽他，骂了一声，训道：“你觉得这是什么很光彩的事吗？要不是，咳、要不是因为勇者大人，让我想起了这个图腾，我得把这个故事带到坟墓里去！”

见他们越扯越远，我赶紧把话题拉回正轨：“你在哪里见过它？”

“一个山洞。”老人想了想，“就是拉卡尔――抱歉，这是龙族语，就是西方之地和鎏金矿脉交界的那条山脉，叫什么……”

“胡安曼山脉。”

“对，就是这个名字，老了老了。”他笑了两声，“那个山脉里住着一只银龙，我们在一个山洞找到了它的巢穴，黑漆漆的墙壁上画着很多奇形怪状的涂鸦――或许龙不这么觉得吧，其中就有这个，我印象很深，因为它长得太像太阳图腾了。”

我想起银色在龙族是智慧的颜色，银龙甚至有先知之龙的称呼，我在那个空间里见到的德拉斐尔幻象也是这个颜色。

“然后呢。”族长问，他的好奇心比我还重。

“然后，我们就被银龙发现了。”老人咳了两声，“我还以为我会死呢，结果银龙杀掉了我的同伴，但放过了我，那只比我脑袋还大的爪子指着我，说，‘你的使命仍未完成’，就把我轰走啦。”

他大概学的银龙沉重严肃的语气，却因为太过苍老有些无力和滑稽：“之后我一直干到四十七岁才和爱人一起回到部落，她两年前过世了，我们的儿女又成了冒险家，年轻的红狼总是强壮而自由的。如果您见到他们，请代我问候……”

34

告辞离开的路上，我一直在想，为什么那只银龙对他说“你的使命仍未完成”，什么样的使命可以让最重视亲缘的龙放过想要偷走自己孩子的盗贼？

总不能是为了今天和我报信吧。

刚好我们的旅途将会从鎏金矿脉经过胡安曼山脉进入西方之地，到时候可以去找一找老人所说的银龙的洞穴，如果还没被废弃的话。

35

第二天我们休整上路，红狼族长来送我们，和阿莲蒂娜互相磨鼻尖道别，红发的女人颇为依依不舍，我知道最多两天她就能把这个男人忘干净。大概红狼男人也同样，谁知道呢。

但我注意到他精神不太好。

我随口问了句怎么了，他抬起头勉强笑了笑，跟我说：“老彼得昨夜死了。”

我愣了一下，才意识到那是他昨天一口一个“老头”、“老爷子”的那位前冒险家。

我顿时后背发凉，突然有种被无数双眼睛注视窥探的感觉，但只有一瞬间，之后只是觉得不可思议。

“他活得太久了。很少有红狼能活到七十岁。”族长的声音在我耳边响起，忽近忽远，像朦胧地隔了数层隔音法阵，又像近得像有人就在我脑中。

我精神有些恍惚，那苍老的声音和古怪的音调又在说――

“你的使命仍未完成。”

36

我们经过多个混合部落后春天降临，河流开冻的撞击声擦着，不洪亮也不刺耳，反而带着细碎的叮咚，慢慢把冬天敲碎，露出春天的峥嵘。

河谷低地-13

我们经过赤狐和黑熊的部落，距离魔王离开已经过了半个多月，河谷面积宽广，光是在部落间辗转就需要耗费不少时间，有些部落还保持着游猎的习俗，反而成了我们去追逐他们。

在鬣狗部落完成委托的第二天，是河谷的化冰节，庆祝冰雪化冻，春天降临，兽人们熬过艰难的冬天，将迎来下一个捕猎的季节。尽管仍单纯以捕猎为生的部落已经相当少了。

而精灵和人类一般是庆祝秋收节的。

化冰节当天，鬣狗部落全族出动，并且邀请我们参加狩猎。他们狩猎的对象很多，半兽人和动物都在此列。不得不提一提兽人们的划分。能够从兽型化为人型的称为兽人，有灵智但保持兽型的为半兽人，然后则是普通的动物。

对于半兽人，兽人的态度褒贬不一，红狼、鬣狗将其视为猎物，而人鱼将其视为同族。

究其原因只不过光明神指着陆地上的半兽人对鬣狗说：这是你的食物。又指着海里的半兽人对人鱼说：这是你的同族。

神怎么还双标呢。

一声春雷炸响在天空，鬣狗的嗥叫则炸响在薄绿的土壤上，阿莲蒂娜和杰莱特兴奋极了，跟着他们吼，克里斯不忍直视地撇开脑袋，被阿莲蒂娜在脑袋上捶了一下。

图佳和我抄在左右两侧，兴致不高。我想起魔王离开这半个月以来，她时常忧虑，心神不宁，又回到了以前那自闭的样子，每次我问起她缘故都摇头，要不是我确信神殿不可能把敌人塞进我的队伍里，我都要怀疑她是不是比我还能通敌。

不对，我没通敌。

但是不论怎么说，现在这样的生活才正常，解决委托，换取道具，顺便积累经验，然后以一个迂回曲折的路线一点点靠近魔王城，每天都有崭新的日程和督促进步的终极目标，而不是睁开眼发现终极目标躺在我身边。

很难说哪个更魔幻。

我对魔王的情感反而在这半个月里回落到了正常，我开始反思喜欢的是他这个人，还是单纯喜欢一个强者只对我卑躬屈膝的模样。

我们的感情原本就是一团乱麻，开始得莫名其妙，结束时戛然而止。时间一长，连他的面容都开始模糊，只留下手心被他蹭过时微凉的温度。

在长剑刺穿猎物喉咙的那一刻，我觉得，也许他不会回来了。

37

他回来了。

河谷是大陆最东边的土地，得名于第三代托尔特王的命名，他自西向东沿着乌卡尔河行至山谷，就将其命名为河谷，又听闻兽人自称此地为低地，于是之后就以河谷低地统称兽人的地盘。

其实河谷的最东边是海。

微博：入睡小甜饼饼

真正接触人鱼部落的前夜，阿莲蒂娜骂骂咧咧放了一堆鱼类半兽人回海里，留下真正的动物，我把它们烤得滋滋冒油，又回想起第一次遇到魔王那天吃的也是烤鱼。

那时候小队还跟稚嫩，尽管已经一起行动半年，但是实战机会毕竟很少，大多数时候是在大贤者手底下摸爬滚打，是之后这五个月的强压生生把我们几个刚组队不到一年的人揉成一个整体。

于是感慨地吃完烤鱼，我和杰莱特把阿莲蒂娜包里最后的月桂酒弄来分了，然后他被暴怒的红狼追着打，我溜出来独自坐在礁石上醒酒，闭着眼吹海风，听浪拍上海岸的击打声，酒劲上头稍微有些头晕，规律的自然声响中听到熟悉的脚步靠近，停在身侧，睁眼看见他跪在我坐的石头旁边，仰头看我。

河谷低地-14

“怎么又回来了。”我手支着下巴，借着酒劲戏谑地歪头看向他，“拿我们当免费导游呢？”

海滩上碎礁石多，跪着大概不好受，他不敢吱声，轻轻发出一声呜咽。

“别。”我向后仰了仰，看他跟随我动作移动的委屈眼神，笑了，“只留张纸条的人是你，一声不吭回来的人也是你，你倒还先委屈上了。”

“我很抱歉……”他嗓子有些哑，沙沙的像磨玻璃的声音，我这才开始仔细打量起面前这一个多月未见的人来。魔王的跪姿一向标准，低人一头也没有半分颓唐。但他的脸色比走之前更难看了，透出一种病态的惨白。如果说之前接近于正常死亡的死尸，现在直接就是冻死的死尸了，好像刚生过一场大病。

“你抱歉什么。”我冷笑，低头看他，“是我该跟你道歉，你来的第一天我就该把你砍回荒原去，省得魔王大人来回两头奔波，还要浪费时间向我解释行程。”

他神态显而易见紧张起来，低下头悄悄吊着眼用余光看我，双手不自觉地抓紧身侧的衣物，试探地汪了一声。

我瞥了他一眼，又闭上眼睛。他大概自知理亏，我不出声他就只敢直愣愣地跪着。

太阳沉向海平面以下，橘红的光芒点点消失，我晾了他许久，这才转头问他：“不辞而别是谁教你的？”

他头埋得更低，根本不敢拿他留的纸条说事。

“一句话没有，告辞都不会。”我好整以暇地看他，“小狗，你的主人就是这么教你的？”

酒精上头就容易脑热，话一出口我俩都愣了。

我突然意识到，原来我在生气。从他离开那一刻起，无论我认为他会回来，还是断定他不会再出现，我的思绪里出现他的身影只是因为愤怒。

愤怒于他不辞而别，当面一句话没有，只有一张轻飘飘的纸条。

他凭什么？当我是满足他怪癖的按摩棒，还是他回忆中某个人的幻象？

“第二次了。”我伸手，虎口卡在他的下颌，把他的脑袋往我身前拽，我再次从他的红眼睛里看到自己，身影被瞳色映上一层虚幻的猩红，“我还以为我们很有默契，嗯？”

魔王嘴唇颤动着，吐出不成调的句子，眼里倒映跃出云层的星河：“您、您是不是……”

我心里难掩烦躁，把他的脑袋甩到一边，起身要走，又被他伸手抓住一点衣角。

“等等、您、别……”他被我带得往前一倾，几乎扑倒在地上，哀求道，“是我错了，您别丢下我。”

我回头看他，等他给一个解释。

可我停下他反而又支吾起来，那张唇色极淡的嘴只能翻来覆去说出“别走”、“是我错了”之类的话。

我耐心耗尽，弯腰托着他抓得青筋和骨节暴起的修长手指，一根一根掰开。

他哑了声，好像不信我会这么冷酷，死死盯着我，脸上每一块肌肉都在用力，两颊绷得很紧，眼眶泛红，他的眼睛一向漂亮，清澈得像面水晶窗户，什么情绪都挡不住，这一刻我看出他几近崩溃。

那双绝望的眼睛终于让我找回些许理智，我对他毫无道理的刻薄就像潮退时海滩上的残渣一下被冲洗干净，那声音分不清是久远的记忆还是就在耳边，只有一贯的熟悉，轻声却如重千钧。

“您又要丢下我吗。”

我还抓着他的手，不等我有所反应，那声诘问好像穿透了我的血肉，轻轻地拨动我脑内的弦。

“您要丢下我吗？”

“您还会回来吗？”

河谷低地-15

我为他的询问窒了一瞬，突然又想起这关我什么事，我怒极反笑，伸手拍了两下他的脸：“别恶人先告状啊，到底是谁先丢下谁的。”

话是这么说，我却舍不得掰开他剩下的两根手指了，要是真的掰开估计他能当场发疯。我俩保持这个姿势许久，被他盯得是半点脾气都没了：“起来吧，回去了。”

我没想到听到我这句话后他反而卸了力，绷紧太久的身形有些晃动，我拧着眉头心说不好，在他倾倒前一刻抱住了他。

他到底回去干嘛了。把自己弄成这幅鬼样子。

魔王不算轻，毕竟是个一米八的个子，无论用哪个种族的标准来看都不会轻，但事实上，他比同身高同体型的男人轻得多，好像那一身骨头都是空心的。

“你跑哪去了！酒两个人喝揍我一个人挨是吧！”杰莱特老远就在叫，走近看见我怀里的人就惊叫了一声，“莫莫！怎么回事？他受伤了？需要治疗吗？”

“不用，我看着他。”我俩只能给他越治越伤。

杰莱特表情纠结，压低声音问：“他不是超强的吗怎么会弄成这样？不会是被人追杀了吧？我听说有些死灵法师会去刨人家的墓地！”

我白了他一眼，应付了围上来的克里斯走进帐篷，阿莲蒂娜担心完魔王，冲我竖了个嘲讽手势，狠狠地说算我走运。

我哪里还有心情理她，径直把魔王抱进帐篷，回头就看见图佳在外头探头探脑。

“怎么了？”魔王的状态很不对劲，我有点想赶人。

但图佳一反常态竟然径直走进了我的帐篷，低头看着魔王，表情非常不安：“我能感受到他非常痛苦。”

这下藏都不藏了是吧。我问她：“你那里有药能解决吗？”

图佳摇了摇头，神情迷茫：“我不知道他身上发生了什么。”

“那我有需要再找你，今晚你和阿莲蒂娜值夜，小心些。”

她点了点头，又担忧地看了魔王一眼才转身出去。

我在他身边盘腿坐下，压低声音说：“看不出来，你还挺受人欢迎的？”

他蹙着眉，好像已经听不清我在说什么，下唇被他咬得连最后那一点血色都没有了，自觉蜷成一团，好像在忍受什么极端的痛苦。

到底怎么了，他是在荒原被人袭击了吗？谁有那个本事把他弄成这副鬼样子。

他都这样了，为什么还来找我，还任我晾着他跪了这么久？

我皱着眉把他穿戴整齐的衣服剥开，刚脱下那厚重的黑色外套和马甲，就看见白衬衫背后漏着黯淡的深紫色的光，我脑中浮现出那占了他整个背部的图腾，大概有了猜想，连衬衫一起扒了。

果不其然，那布满了整个背部的纹章正跟随魔王的呼吸强弱交替闪烁着，那个明显由太阳纹章衍生的图案在黑暗中显得格外妖异。我伸手摸了一下，指尖刚触到就觉得灼人，像他身体里燃了一把火，那图腾就是腾起的火焰。

他呻吟一声，把自己蜷得更紧，脑袋向下几乎贴着膝盖，我心脏隐隐酸痛，像谁往里灌了酸水，又不知该怎么帮他，只好伸手摸着他的头，他脸上冰冷更甚，好像全身的热气都集中到了背上，整个人冷得像块冰，被我的手碰到又发出一声很轻的哼声，眼帘微开盯着我，我定着动作和他涣散的眼神对视了一会儿，他咬着唇，找了会儿目标才巴巴地聚焦在我身上。

“嗯……疼。”他拽住我的手摁在脸上，眯起了眼睛，“主人……”

河谷低地-16

我心里泛酸，任由他用着我的手聊以抚慰，在那喊他不知去向的主人。

“主人，好疼……唔……热。”他呢喃着，双手捧着我的手蹭蹭，然后牵起我往他下身探。

我发现他硬了的那刻整个人都不好了，我发誓把他抱回来的时候他还软得跟摊泥似的，全身上下没一处硬的地方，他怎么能蹭我的手就硬起来的。

他小幅度地扭腰用那处拱我的手，眉头还蹙着，一副难受样，脸颊却多了点血色，小声嘀咕着什么，我凑近一听，发现他在说：“……我想您了，好想好想您……别再丢下我。”

明知他说的不是我，我还是在听到他那委屈的申诉时觉得良心不安，毕竟是我意图要走才勾起了他的，呃，心理阴影一类的东西。

我反握住他的手，另一只手扒下他的裤子，他非常配合地摆好姿势，把整个背部展示在我面前，好像在用那个正给他带来无尽痛苦的烙印向我讨赏，图腾在黑暗中随着他的呼吸明暗，妖冶又美丽，就像魔王本人一样。

我迎合他腰部的扭动浅浅抽插着，鬼使神差俯下身顺着纹路落下几个吻，他在疼痛加持下敏感得细细颤抖，漏出几声音调稍高的呻吟，图腾的暗紫色光亮都随着他的呼吸不稳起来，将他此时的心情暴露无遗。

我顺着纹路抚摸，趁着魔王意识不清，操进去磨他敏感点的同时俯下身在他耳边轻声问：“我是谁？”

魔王好像对这个问题很困惑，被我捣了两下才说：“唔……是主人。”

好，果然是傻了。我带点力道划过他的背，问他：“这个是什么？”

他没说话，但甬道讨好地收缩了两下，和因为紧张的绞紧不同，是温柔缓慢的，带点爱意地缱绻，像舌头轻轻舔过心尖。

“是什么？”我继续追问他。

“是项圈。”他上身彻底趴下去，脑袋侧枕在小臂上回头看我，眼睛湿湿的，“汪。”

我被他这眼神看得脑子一热，掐着他的腰重重插到底，他发出一声气音，背脊略微拱起，图腾的光芒闪烁了一下。

我减慢速度，但每次都捣到最深处，转腕握住他拉着我覆在他阴茎上的手，调了个位置带着他配合我的节奏撸动：“很难受？”

毛茸茸的头点到一半生生止住，摇了摇。

他有时候真的很可爱。

我把他翻了个身，那发烫的图腾触到被褥的时候他明显抬起上身躲了躲，我按着他的小腹把他压下去，一手压着他的大腿分开，又重又快地操着。

他永远不敢叫我慢点，两手无助地乱抓，看着我的眼神无辜极了，带着他自己都没意识到的哀求。

没几下他身体紧绷射了出来，白色的精液点点挂在小腹，他下意识松开手，又被我握着放到性器上。

“继续。”

他小狗那样委屈地呜咽了两声，听话地继续撸动射精后疲软的性器，我压下直接把他操哭的欲望慢慢地磨他，射精后的身体敏感又柔软，被内外刺激着没多久就受不了了，呻吟变为哀求我射给他。

我没理他，这个姿势很好亲，我只要弯腰就能碰到他的唇瓣，亲完我把他抱起来面对面捞到怀里，摸他的后背：“你疼不疼？”

他挂着泪跟我说：“不疼的。”

我掐着他的腰上下颠了几下，把他操得直伸手抱我脖子，讨好地伸舌头舔我，我揉着他的背，冰凉和滚烫界限分明：“想好了再开口。”

“呜……原本是疼的，”他贴着我，小声地说，“想到是为了主人，就不疼了。”

被教得真好。我推着他的肩把他摁倒继续操穴，拼命压抑想把他撕碎的暴虐，但仅仅只是动作的粗鲁也让他受不住，在那哀哀地叫主人。

在他射出稀薄精液的同时，我惯例射进了他的身体，那发光的图腾立刻暗淡了，他眉头舒展开，好像缠绕着他的痛楚终于远去。

我愣了一下，把他翻过来摸了摸，发现确实已经恢复到正常体温，不由得有些震惊。

难不成，这是传说中的淫纹？

什么人会把自己的图腾当淫纹用啊！

河谷低地-17

我惯例把他收拾干净再搂着睡下，听着身旁的呼吸睡得分外踏实。不知过了多久，耳边传来沙沙的摩挲声，我将醒未醒，只觉得累极了，迷糊中翻个身准备继续睡，却一直有小声嗡鸣传入耳内，我升起强行入睡的决心时突然意识到这可能不是梦，凝神听去，可是脑袋昏沉过头，只能隐隐听见几句断续的对话。

“……什么时候可以……”

“谁知道呢，或许……”

“……他已经见过，状态……”

“我看到了。”

“究竟什么时候……”

“哈哈，再说吧。”我思维渐清，听见那个声音笑了两声，诡异地停顿几秒，“八卦一下，他到现在上了你几次？”

我猛地睁开眼。

帐篷内只有赤裸着身体就着我的水袋喝水的魔王，正朝我投来迷茫的眼神：“我吵醒您了吗？”

没有第二个人。

是被梦魇住了吗。

“没事。”我拍拍身旁的空位，“你怎么醒了？”

他抛下水袋钻进我怀里，我抱住他试图驱散带进被子的寒意：“渴了。”

圊I

有时候我怀疑他到底是个什么构造，他会疼会冷、伤口愈合速度和普通人没两样，连有点元素傍身的骑士都不如，虽然和他自封魔力有关，但魔王的肉体真的会弱成这样吗。

他枕在我的颈窝，我摸了摸他的长发，问：“这一个月你去做什么了？”

我不觉得能问出来，否则他一开始至少就会在纸条上写明。

我轻捏他的后颈，尽量语气和缓地接着问：“至少告诉我，要是下次再出现这种情况我该怎么做。”

他脑袋小幅度地动着，头发蹭得我有些痒：“让我待在您身边就好。”

“如果我不在呢？”

他说：“大概一个月就会恢复正常。”

我有些心疼他，不知道这样的情况他承受了多久：“听起来很难挨。”

他笑了笑，撑起上身垂首啄几下我的脸又躺回我怀里，皮肤上还残留着唇瓣柔软的触感：“没什么的。您在就好了。”

“那……”和别人呢？

“嗯？”

“不，没什么。”

那么为什么是我呢？这位古老生物的示弱和全身心的依赖，难道能是我独一份的吗？我并不全然相信他过于凶猛的情感，可我霎时觉得，这个接近于质问忠贞的问题，无论真正的答案如何，对他和我来说都有点太过。

更何况，我或许早已知道答案了。

我伸手抬起他的下巴，就这样侧卧着低头看他，问出了一个我一直以来都很好奇的问题，“你面对我的时候是什么感觉？”

他眨眨眼，说：“我想亲近您，想待在您身边，想当您的小狗。”

我叹了口气：“你知道我看见你，尤其是看见你战斗的时候是什么感觉吗？”

他歪了歪头。

我说：“我想杀死你，咬断你的喉咙，放干你的血。”

我等着他改变神色，但是意料之中他没有对此做出任何反应，好像我对他的暴虐心情都是理所应当的。

他甚至认真地盯着我：“您当然可以对我做任何事。”

傻狗。我暗骂一句，低头堵住他的嘴。

河谷低地-18

38

这世上有很多种族都是幸运的，他们不仅被光明神创生，而且其中的某些个体和他们的后代享受着神长久以来的偏宠。比如拥有自然属性的精灵王族、拥有罕见先知能力的银龙，拥有光属性的各大圣骑士家族，以及唯一能聆听神谕的神子。

就像精灵从不踏足野蛮的荒原，我也从未想过能够在这个最普通不过的王城小酒馆遇到来主持勇者试炼的神子。

几乎在他踏进这个充满酒臭和吵嚷声的酒馆时我就认出他了，酒保看出我和他熟识，亲自拦了几个找干净年轻人碴的酒鬼，把他带到我身边。

圣洁而优雅的神子熟练地要了一杯麦芽啤酒，等待的间隙朝我点头。

“这里是平民冒险家们常来的地方，和你可不太相符。”我撑着脸看他，“据说精灵的月桂酒堆满了神殿的酒窖，专供祭祀和神子饮用。”

我上下打量他一眼：“你来体验生活呢？”

他苦着脸说：“好不容易跑出来，能不能不提这个？”

我回头喝酒，终于还是没忍住啧了一声：“为什么你这样的家伙会是神子啊。”

他不说话，举着那被纤细的手衬得更显巨大的酒杯，猛灌了一口，被劣质的酒液呛得脸颊涨红，不住地咳。我静静看着他灌自己酒，原本还以为他对自己的酒量有数，但他一杯未完好像就醉了，晃着还剩一小半酒液的杯子，神秘兮兮地凑向我，说：“你知道吗，布道是教宗的事，而我唯一的职责是替神说出他想说的，随便哪个人都能做。”

伊尔利亚双手卷成喇叭，放在嘴前对我吹了口气：“我就是个没有感情的传声筒。”

我因为扑面的酒气朝后仰了仰。

“哪有这么多为什么。”他一撩银发，兜帽几乎下落，我忙不迭伸手拽住，他看着我，傻笑道，“因为光明神喜欢我呗。”

“他也喜欢你。”伊尔利亚拽住我的手腕，他力气不大，我轻易便能挣开，但我被他的话语说得一愣，没有动作。

他酒意上头，眼神有些迷离：“所以他选择了我，选择了你。”

好家伙，这想法足以被架上火刑架了，这是神子能说的话吗？我自认比不上神子与神亲近，但他的话我却不敢苟同，他修道院出身，受教宗开蒙，少年入神殿，有望成为最年轻的大贤者，而我只是个再普通不过的乡野冒险家，只不过比所有光属性的剑士强一些罢了。

比起神恩，我更宁愿相信这是命运弄人，不然为什么是我，而不是那个圣骑士家族的后裔，不管怎么看，他都应该比我更受神明眷顾吧。

39

魔王回来的第二天清晨，我收到了神子的简讯，这时间差巧得让我叹气。

他跟个没事人一样迅速混进了我的队伍，听我宣布他亲爱的不死者领主已经被神殿大贤者之一的特蕾娅阁下千里追击赶回了荒原。

阿莲蒂娜啧了一声，满心遗憾：“怎么老师没直接杀掉他呢！能给我们省好多事啊！”

我扫了一眼魔王，他正在旁边勤勤恳恳地帮图佳热牛奶。

克里斯忧心忡忡地说：“魔族贸然离开荒原必然有其原因，也不知道神殿有没有查到什么。”

我懒得给道貌岸然的神子回信，焚毁了来件，魔王刚好殷勤地把准备好的干粮和热好的牛奶递过来，眨巴着眼睛看我。

河谷低地-19

针对水下活动的法阵有很多，就连魔王都能用无属性的基础法阵，只有阿莲蒂娜是火属性，对下水有天然抗拒。

“我真的很讨厌水。”阿莲蒂娜抱怨道，“尤其像这样被水包裹，总让我觉得喘不过气。”

在所有兽人种族中，人鱼都可以算是极温顺的一类，吟游诗人将其称为“海中的精灵”，他们有漂亮的鱼尾和鱼鳍，在阳光的照射下像水面那样反着粼粼波光，各种歌谣描绘他们白天同海中的半兽人一起在水面上嬉戏，夜晚则沉入海底，听上去活得无忧无虑。但事实上并非如此，他们有自己的采集和养殖工作，陆地上五分之四的珍珠、珊瑚和各类来自海洋的工艺品都直接由人鱼供给，他们和陆上的生物――多数是远道而来的精灵或人类交易，换取他们想要的各种物品。

当然，一只人鱼在黑市上的价格远比任何来自海洋的工艺品高上数千倍。

红狼部落的老彼得对人类有偏见确实不是空穴来风。

人鱼散居在海洋各处，本身就类似一个国度，其中主要族群的距离河谷岸边并不远，我们在法阵的保护下沉到水底，行走就和在陆地没什么两样，除了太过用力时会不受控制地漂浮起来以外一切都好。海下风景异常绚丽，各色鱼群穿梭在珊瑚中，被我们惊扰就蹿出去一大截，脚下的沙子踏上去非常软，每一步都带起不小的沙尘。

秉性温善的人鱼是海洋食物链的顶层，给的任务可没有他们看上去那么无害，委托是去一条海沟采集一些百年生的稀有植物，我们被提醒海沟内有十分强大且对外族敌意深重的半兽人。

“说好的‘海洋的半兽人都是兽人的同族呢’。”阿莲蒂娜皱着眉，她仍旧不适应水下环境，大概是最希望这次任务可以简单的人了。

“说的又不是‘兽人都是半兽人的同族’。”克里斯非要和她犟嘴。

“神灵会因为这种事斤斤计较吗！”阿莲蒂娜不满地咕哝。

“这样说就是你的不对了。”半个神职人员杰莱特一本正经地纠正，“神谕是很严谨的。”

我听着他们说话，转头看魔王，他没有像我们一样行走，而是半浮在水中，外衣的下摆展开，像一尾黑色孔雀鱼。

40

潜下海沟不久光亮消失，黑暗中我们将杰莱特围在中心，由他释放照明魔法，魔王隔得远远的，显然对光属性排斥极了，但杰莱特的光属性不像我的那样明显能对他造成伤害，他也就忍了，大概下潜了两百米左右阿莲蒂娜出现了严重的反应，明明没有接触水仍旧脸色惨败嘴唇发青，我让魔王把她送到海沟上去，然后带着剩下的人继续向下。

海洋里的巨兽数量远远多于陆地，没了重力的束缚想怎么长就怎么长，我们面对的巢穴没有在新月之森崖壁上德拉斐尔那个大，但是纵深相当可怕，人鱼首领说这里栖息着一只数百米长的弗拉瓦鱼，它的排泄物是多种海洋植物的珍贵养分，人鱼有饲养小型的弗拉瓦鱼，但是品质最好的植株只生活在巨型弗拉瓦鱼的领地内。

河谷低地-20

海沟下不分昼夜，都是一般黑暗无光，但弗拉瓦鱼仍有昼伏夜出的生物节律，只要不惊动它，此行几乎没有危险，

40

――事实证明，人绝对不能在行动之前立旗子，图佳和杰莱特一人抱着一堆鱼卵另一人抱着一堆藻类往背包里塞，我和克里斯被巨大但十分灵活的带状鱼类撞得左支右绌。幸亏克里斯是水属性，能够控制水流帮助我躲避弗拉瓦鱼的攻击，否则不熟悉海洋的陆地生物只能被这本地物种游动时激起的巨大湍流卷得身形不稳，三两下就能死在它嘴里。

人鱼说过生活在海底的半兽人眼睛退化得厉害，只要冲出海沟基本就不会再穷追不舍，克里斯制造出向上的浪潮，我来断后。弗拉瓦鱼的力道并没有想象中那么大，只是在水域里灵活得让人头皮发麻。我的法术不比杰莱特，只能照亮与这海沟相比极小的一个角落，敌人每一次出现都和偷袭没什么区别，朝我挥舞的可能是它的头、尾巴或者身体的任意部位。阿莲蒂娜不在，一个人对付它确实吃力，我花了一段不短的时间才学会依靠水流准确捕捉它的动向，尽力躲避它用身体各个部位发出的进攻。

我们迅速向上，我背对着海沟出口，已经能看到粼粼的日光照射在巨大的鱼头上，将我们敌人的样貌清晰显现出来。那是一条颜色暗蓝近紫的鱼类，脂肪堆积，皮肉耷拉，眼球黄浊，深渊般的巨口里长着好几层惨白的尖牙，整个长得毫无美感，是阿莲蒂娜看了会大呼没食欲的程度。

它似乎被突然强烈的光线吓了一跳，猛地倒转身形往回游，一节身体在我眼前被固定的抽带似的高速折返游动，好像打算撤离，我依旧保持高度警惕，下一秒一条带尖刺的色彩艳丽的鱼尾借着惯性猛地甩出，我侧后方就是克里斯，身轻体弱的法师让它抽中后果只会更糟，只能由我格挡，它的长尾直接打在我的光盾上，把我从海沟里抽了出去。

浮空中没有借力点，我在水里被抽得晕头转向，凭本能维持隔绝海水的法阵，耳边传来水流涌动的巨大湍声，我连带法阵一起撞入一个柔软的墙壁，尚来不及做出反应就听到身后传来痛苦的低吼。

我操！他接我干什么！不怕把自己烫死吗！我立刻意识到是魔王把我接住了，一口气几乎没吸上来，感觉心跳都要被他吓停了，忙不迭推开他转身，他痛得脸都有些扭曲，肢体轻微抽搐，呼吸了好几次才平复下来，指尖仍旧在颤抖。

“没事吧？”我不敢碰他，只能隔着一段距离问。

他拧着脸摇了摇头。

上次我用光属性只是有心磋磨他，但战斗里只本能维持法阵，被攻击后往里灌注了大量元素，这下肯定伤到他了，但无论我现在再怎么担心也没法触碰他。

他看出我的关心，安抚地汪了一声，轻声说：“我没事的。您先去看看他们。”

我于是低头看那道海沟，被弗拉瓦鱼击中时虽然已经有阳光照入，但其实距出口还有好一段距离，我看到图佳和杰莱特被我击飞后的波浪冲得在水里乱飘，克里斯挨个接住他们带上海沟。

在水里和在陆地战斗真的很不一样，至少陆上不会被一击直接打乱阵型。不过归根究底还是多事的人鱼要求我们不能伤弗拉瓦鱼一分一毫，要不然克里斯能直接把它脖子绞了，这里可是水属性法师梦寐以求的战斗环境。

河谷低地-21

人鱼属于一种比较特殊的兽人，他们虽然饲养弗拉瓦鱼种植植物，但却是彻头彻尾的肉食动物，本质上以捕猎为生，每年两度迁徙，搬迁之前才会与陆地生物进行物品交换，之后游到温暖的地方生产，半年后又回来。

海洋下当然没有烹饪食物的余地，实际上那些外表近似人类而有鱼尾的人鱼露出微笑时可以看见便于撕扯生肉的尖利牙齿，和弗拉瓦鱼没什么两样，让这美丽神秘的深海种族平添了一分恐怖色彩，但他们的性格还是很好的，对水属性的克里斯尤其亲近，手拉手带着他巡游，让克里斯红着脸不住朝我们投来求救的眼神。阿莲蒂娜仍旧难受着，见此都指着他笑出声。

因为食物问题我们在海下待不了多久，等到拿到任务奖励以及人鱼和克里斯闹够就会返回岸上，我有些担心碰到我元素的魔王，但他目前看起来状况不错，只是人鱼有些怕他，他一个人坐在一边的礁石上看着远方发呆，周围是片生物勿近的真空带。

阿莲蒂娜脸色还有些白，坐在海底一块长着青苔的礁石上，抬头望向海面，她虽然不喜欢被水包围的感觉，却也不得不承认海底的风景确实和陆地大不一样，如果说月桂聚落的精灵王宫像仙境，这里就像每个小孩子睡前都听过的童话故事。

她疲惫但难言兴致地用拗口的兽人语问身边的人鱼：“你们生活在海里，有没有去过大海的尽头啊？”

长着海藻一般长发的女性人鱼摇了摇头，说：“海洋，没有尽头。”

要是克里斯在这，想必会举一堆例子反驳没有什么事物是无尽的，可惜他刚刚被人鱼围着举起甩出水面了，希望他没事。

阿莲蒂娜轻易就被说服了，失望地说：“我还以为大海尽头会有那些传说中的数不尽的财富、宝物、珍禽异兽，甚至另一片陆地。你们读过《邦德船长冒险记》吗？”

我听说过这本书，它是一个作家去小渔村采风后写出来的。人类的渔船能走多远？哪怕有魔法师的加持，也左不过数百公里，可离岸不远就有足以生活的鱼群，他们费力去那么远的地方做什么呢？《邦德船长冒险记》是三十多年前的老书了，一经发售就掀起了一股航海潮，王国甚至为此颁布禁航令，却仍有人冒着夜色推船出航，那些或大或小或华丽或朴素船只三十年来没有一艘靠岸，至今王国沿岸的海滩仍时不时有被海浪冲上岸的破碎腐朽船体结构。

人鱼竟然点了点头：“想象力很丰富。”

阿莲蒂娜有些尴尬，转念一想，大概就是我们看那些无病呻吟的作者写冒险小说的感觉。

人鱼盛情邀请我们留下来过夜，为首的人鱼少年一本正经地说这可以增加法师对水元素的亲和力，曾经神殿有位水属性的大贤者就是在人鱼部落开蒙的，真把克里斯说动心了，人鱼又说我们可以参与一场捕猎，附近有一个浅滩，结束后可以去那里进食，把克里斯直接迷倒，朝我投来一个期待的眼神。

河谷低地-22

我心里担忧着魔王，但克里斯鲜少露出这样的表情，于是我带着阿莲蒂娜和魔王上了浅滩，让他们三个和人鱼闹去。

浅滩不大，接近陆地，但不是我们入海的那片，地势较高，退潮时才会隆起一块堪堪能放下两个帐篷的潮湿沙土，阿莲蒂娜烘干一片，我帮着她搭好帐篷就钻进去休息了。

我这才有机会转身看魔王，他身上干干净净，坐在水边隆起礁石上看我。

我走到他面前，让他把一直握拳的手给我看。

他有些挣扎，但还是照做了，摊开的手心红肿破皮，严重的地方能看到鲜红的肉。

他见我没说话，小心翼翼地说：“我有好好把血收起来，不会污染这里。”

我是在关心这个吗？

我叹了口气，叫他等着，转身去翻储物背包，拿出伤药叫他抬手。

粉末落到伤口上时他吃痛抖了下，大半都掉地上去了，我干脆抓住他手腕，先倒出一堆粉末再往别的伤处抹，他的脚不安地碾着足下的沙土，看起来有些烦躁。

弄完双手又问他：“身上呢？”

他一层层解开衣物，露出泛红不那么厉害的胸膛，像被滚水浇过一样，因为有衣物的阻隔至少没到破皮的程度，只是淡淡上了一层红……

我咳了一声，专心给他上药。

都弄好后拍了下他的脑袋：“那四周没有障碍物，我从海沟上来没有任何危险，你何必来接我。”

他抿了抿嘴：“抱歉。”

“没在怪你。”我改拍为摸，轻声说，“只是我希望你能更重视自己一点。”

他仰头望我，好像很困惑。

我揉乱他的头发，意识到除了我也没什么能伤到他，我该怎么叫他重视自己？

我无奈极了，摊开手向后仰倒在沙滩上，砸出一个人型的坑，长出口气，决定换个话题继续聊：“红狼、人鱼――兽人，兽人、人类和精灵都很像对不对？”

圊I

他迟疑着点了下头，走到我身边躺下，和我一起看日落。今天折腾太久，肚子开始叫了，希望克里斯他们抓鱼能有点效率。

“矮人也挺像的。”我伸手揽住他，“你说是不是我们伟大的光明神造着造着灵感用尽了才弄出了四个这么相似的种族？要么加点兽耳和尾巴，要么把耳朵弄尖脸弄漂亮，要么身高变矮、鼻子和耳朵弄大，相似度也太高了。”

我看着他：“你和人类也没什么差别。”

他没回答，红色的眼睛从向两侧垂落的头发后显露出来，一眨不眨地看向我。

“我出发之前，有人给我看了一幅画像，”我伸手抚过他的睫毛，他闭了一只眼，另一只仍睁着看我，“那傻子指着团只看得出角和翅膀的黑影跟我说，这个就是魔王。”

他眨眨眼，睫毛在我指腹上扑棱两下，轻声问：“画得好吗？”

“怎么还关心这个，你是什么爱美的公爵夫人吗。”我笑了，迎着他的目光说，“画得差劲死了，什么都看不出来。”只让人觉得可怕。

他跟着我笑，轻轻把脑袋放在我胸口。

我觉得他态度不对：“你是不是知道是谁画的？”

他眨了眨眼睛，倏地凑上来亲我。

河谷低地-23

我扣着他的后脑，止住他分开的动作，舌头顶开嘴唇和牙齿钻进他口腔里逗弄，他被我亲得有点喘不上气，好半晌我才把他放开。

“不痛？”我挑眉，伸手推开他。

他毫不领情，气都还没喘匀又低头挑逗我，眼眸亮晶晶的，看上去兴致很高：“可以做吗？”

在这？年轻气盛的冒险家打野战确实不是什么稀罕事，但多是在密林那样隐蔽的地方，这里太过空旷，向前是火红的天际线，向后是无人的海岸，天上是回飞的海鸟，旁边是睡着我队友的帐篷，就算中间有石头挡着也刺激过头了吧。

他把我的沉默当做了默许，手伤着就用小臂撑在我身上，用牙齿衔着解了我的腰带，张口把那玩意儿含进嘴里，上下舔舐含弄起来，他口得格外卖力，大概因为只有嘴能用了，每一下都吞得极深，不多时我就硬邦邦地戳着他喉口，他也从善如流地放松咽喉吞了进去，含住吞咽几下才松开，从我挺立的阴茎上拉出一条长长的银丝。

他半趴在我身上用下半身轻轻蹭我，身前的衣服上药时就解开了，我顺手把它们都扒掉，省得待会儿蹭到伤口让他疼，只是他血肉模糊的手放在哪都碍手碍脚，总忍不住伸手抓我袖子又因为疼痛倒吸一口凉气，被我一手抓住手腕并在一起，掐着他下颌继续亲。

他的腰上下晃动，裤子里的东西蹭着我的小腹求欢。他没法用双手，失去了何止一半主动权，连裤子都脱不了，半裸着躺在我身上，身下衣服一件未褪，哀哀地说：“请您操我。”

我把他推起，让他骑在我身上，对他说：“不能发出声音，还有，手放好，哪里都不准碰。”

他忙不迭点头，看着我褪掉他的裤子，乖巧地直起身方便我扩张，昨天弄得厉害，后穴还是软的，进入得很顺利，我挤进去两指缓慢抽插着，指腹转动每次都碾过他的敏感点，他跪起的身体摇摇欲坠，不自觉摆腰迎合我动作，极温柔地看着我，我加了一根手指，三指并在一起操他，等到他实在跪不住了，浑身上下都泛起一层薄薄的红，比胸前的灼伤浅上一些，我才撤出手指，掐着他的腰引导他慢慢往下坐，结果他贪得不行，一下吃到底，仰起脖子发出一声舒爽的气音。

浪涛声叠在耳边，间或传来海鸟的啼叫，细软的沙子磨得我后颈发痒，魔王的手垂在身侧，没地方借力，只能靠腰腹动作，光滑结实的小腹绷紧了，隐约能看见肌肉的形状，上下起落着，用湿软温热的内壁绞着体内的东西，每次都往敏感处顶，那地方的触感我再熟悉不过。

他来回弄了几次，喘息粗了起来，动作越来越快，终于往后一仰，我埋在他身体里的物什顶住肠肉，眼前的腹壁立刻凸起一个小鼓包，随着他坐下活物似的从下腹顶到脐孔，我被刺激得头皮发麻，抬手握住顶端捏了捏，身侧的大腿猛地收紧，他仰着脖子射出来。

我扣着他的后颈压下来，故意戏弄他：“你把自己给操射了。”他的脸红透了，分开时露出一节粉红的舌尖，喘着气俯在我身上，温热的鼻息喷在我的下颌，像只小狗。

我摁着他的肩换位置转到上位，还没躺稳他又起身要亲，我注意力全在他赤裸泛红的身体上，简直想把他整个人钉死在原地，结果出师不利手撑到石头上的青苔，直接打滑抱着他掉进了海里。

湿冷的海水一下接触皮肤，我结实地打了个寒颤。我们在海里游了一天，但现在才第一次真正接触到海洋，初春的海水对我来说还可以忍受，只是记挂着他身上的伤，第一时间把他抱着举出了水面，还把自己给呛得咳嗽了两下，我听见他笑了，用干净的上半身搂着我的头，苦涩的药末味扑面而来。

待会儿又要重新上一次了。我有点懊恼，就这样抱着把他摁在半泡在水里的礁石背面亲，修长的腿熟练地勾上我的腰。他原本就轻，浮力替我托着他，让他显得比一片羽毛也重不了多少。

“要继续吗？”他对现状好像很有兴趣，后穴收缩挤压着还连在一起的部分。

“小心手。”我提醒了一声，托着他的屁股操了起来，海水顺着我的动作灌进他的身体，很快被捂热，随着抽插在他甬道内进出，说不上舒服，但确实刺激。他被我圈在怀里摁在石头上操，重了就漏出两声沙哑的呻吟，把头弯下来埋在我颈窝，小声叫着伸舌头舔。

我上岸时狼狈极了，衣服头发湿透了贴在身上，他的长发湿了一半，滴滴答答往下滴水。给他上了次药又换了衣服，帐篷刚搭一半就听见海平面下传来不寻常的浪声，天全黑了，克里斯带着一水球的鱼兴奋地从岸边爬了上来，看见我和魔王头发都湿着颇为疑惑：“你俩掉海里了？”

我随口应下，接过鱼处理起来，魔王裹着毯子坐在篝火旁边看我，眼睛亮晶晶的。

鎏金矿脉-1

离开人鱼部落，从河谷一路向北，又过了三个半月才进入鎏金矿脉的入口――青金石镇。

矿脉遍地都是宝藏，矮人文化开放热情，自身又都是武器大师，种种因素下矮人的领地远比河谷和新月之森都热闹多了，青金石镇聚集着人类、精灵和兽人，市集和酒馆都很多，是大陆上外来者最多的地方，冒险者公会最大的分部就在此地。

从河谷来有个好处，半兽人的生晶质量普遍高于普通动物，只不过对它们的狩猎也很困难，往往一只落单的成年半兽人需要一到两支小队合作，但我们进入青金石镇的时候，背包快被各种各样的半兽人生晶装满了，杰莱特回来跟我说公会的人看见一背包的生晶震惊得嘴都合不上。他颇为得意地说：“他们绝对猜不到生晶才是我们这次最不值一提的收获！”

兽人历史和其它三个种族一样长，但是分类太多，各自为政，一直没有统一的领袖，所以不像精灵那样宝物都在首都宝库，每个部落都有七八件压箱底的好东西，他们没有违背神谕的意愿，非常乐意让我们进行挑选――巨象部落的族长甚至拍着胸脯说他们搜集了一百多年的宝物为的就是今天――距离上一批勇者出发已经有百年了。

这一段旅程下来我们收获颇丰。魔王还好心地时常给我们的选择提提意见。

一想到这些东西最后都是用在他身上的我又有些胃痛。

他回来后乖巧得要命，虽然他一直很听话，我的意思是，他变得很擅长卖乖。

这让我开始把我和梦里的那个“我”区分开。魔王在他面前连呼吸都是小心翼翼的，简直把呼之即来挥之即去的工具狗演绎到极致。

从人鱼部落以后我们做了很多次，我已经能熟练地控制本能尽可能对他温柔，魔王舒服的时候会眯起眼，整个人都舒展开，柔柔软软地挂在我身上配合动作，把胸脯挺到我嘴边，抱着我的脑袋发出撒娇的呜咽，像个湿哒哒滑溜溜的史莱姆，可爱得要死。

但当晚那个我就会在梦里发狠干他，把他H到双眼翻白，嘴角流涎，浑身止不住地颤抖，身上全是紫绿的淤青，有时关节都诡异地摆出方便操干的姿势，床单被他的上下体液浸湿，他什么都射不出来，只有清液失禁一样断断续续从前边流出，沙哑的尖叫不绝于耳，我在梦里随手拿什么堵上，更多时候压着他的头，让他自己叼着床单噤声。

他那流泪失控的样子总能让我反应激烈。有时候我都怀疑是不是憋出毛病了。

我知道我更喜欢那样，把他操得凄凄惨惨离不开我，肉欲都是相同的，他服从的样子更让人兴奋。但我不想那么粗暴，不论那个图腾的主人对他做过什么，他又为什么对我这个态度，我想至少这段感情不让他痛苦。我和“我”是不一样的，我不能总让本能攫住理性，虽然每次都忍得很辛苦就是了。

况且我也不想最后时刻把剑横在他面前时，脑子里只能回忆起他因为痛苦和快感混杂一副白痴的样子。

我在海底撑着光盾撞进他怀里吓得心跳几乎停止的那刻就知道我栽了。

鎏金矿脉-2

我们按老规矩拜访镇长，之后在居住的旅馆一楼用餐。

“这里让我找回了做冒险家时的感觉！”杰莱特兴奋地说，咬了一口矿脉当地特色的冷馅饼。矮人经常需要进矿脉长时间采矿，所以随身会带便于保存的馅饼，通常是夹生菜和烹饪好的肉。现在的矮人专注制作武器，采矿的工作一般交给力量更大的兽人或土属性的人类法师，有些矿口靠近荒原，矿洞里栖息着魔族，就雇佣冒险者小队进行清除，但冷馅饼作为特色保留下来了。

七个半月的时间，我们的旅途已经来到与荒原相当接近的地方。

时间已是夏天，空气里充斥着燥热，旅馆内来来往往都是人，嘈杂得要命，冒险者的嗓音又响又粗，给人平添一份烦躁，没一会儿一楼的东南角传来掀桌子的声音，我看到一个长圆耳的魁梧兽人和一个人类剑士打了起来，双方嘴里的谩骂粗俗难听。

“夏天就该这么激情。”阿莲蒂娜打了个响指，冲那边吹了个口哨。

旅客们跟着起哄，我正奇怪为什么闹成这样老板都没有出现，定睛一看才发现旅馆的矮人老板也夹在起哄的人群里，站在桌子上喊得起劲。没多久治安队闯进来带走了闹事的两人，旅馆才又恢复刚才那种和平的嘈杂。

“今天第四起了，该说青金石的治安好还是不好。”杰莱特吐槽一句，又要了份馅饼。

“年轻人嘛，血气方刚很正常。”老板抹着一头的汗过来，笑哈哈地说，“谁不是这么过来的呢！这可是青金石镇，自由之都。”

克里斯呵了一声，王国国都也被称为自由之都。

显然这两个“自由”的定义不太一样。

矮人老板自来熟地挤开杰莱特坐下，又抹了一把汗，叹道：“三十年前治安队可不这样，如果不是闹得特别大根本不管的！”

他絮絮叨叨地说：“要我说啊，年轻人冲动点有什么，又不是不赔偿，何必抓去关一晚上呢！矮人的监狱对人类，还有刚刚那个熊族兽人来说可有得受呢！”

阿莲蒂娜好奇地探了探头：“三十年前发生了什么。”

“魔王天灾啊！”旅馆老板心有余悸似的拍了拍胸脯，这个词让旅馆内霎时安静了，所有一楼的旅客都朝这边看了过来，老板的粗嗓门显得格外响亮，“德奥尔种的城镇，鎏金之地第二大的翡翠之城，就这么没啦！”

“我那个时候正在翡翠之城南边的金红石镇当学徒。”老板咂咂嘴，回忆道，“我还记得那天天气很好，我正准备去叫老师的小女儿吃午饭，刚走出屋门天就黑了。”他描述着，矮小的身躯微微颤抖，“镇里全乱套了，一半陷入黑夜，一半还是白天，等到天又亮起，翡翠之城就已经是一座充满魔物的死城了，没有一个人活下来。”

“唉！之后我被吓破了胆，当晚就屁滚尿流回青金石镇了，要不然，我说不定是一代武器大师，而不是继承这间旅馆当一个老板哩！”老板边叹边摇头。

我心脏嘭嘭直跳，握着馅饼的手抖了抖。

外面的街道传来吵嚷的叫卖声和怒骂声，而旅馆陷入一种难言的沉默。

“勇者大人啊。”旅馆老板扬起他那笨拙的头看我，眼神诚恳，“请您一定要消灭魔王啊！”

我对面阿莲蒂娜大概气血上头，站起身挥了挥拳头：“我们一定会完成任务的！”

旅馆又热闹起来，魔王吃完面前盘中的东西，举起手：“我还想要一个馅饼。”

“诶、诶，好嘞！”老板抹了抹眼角，应下来进了后厨。

鎏金矿脉-3

青金石镇的镇长给我们的委托是清除一个新开矿洞里发现的一窝魔蛇，那条母蛇上了年岁，比镇上最大的冶炼炉还粗，刚产过卵，凶性十足，不知什么时候爬到矿洞里筑巢的，被开垦矿洞的矮人小队发现，矮人们全军覆没，只传回来“魔蛇”两个字的简讯，后续有四五支冒险者小队先后被雇佣，带出来其它消息，损失同样惨重。

魔王跟着我们去了，听完后闭了闭眼，用气声说了一个词：“Ann。”

他发音含糊，又像平时想引起我注意时张了嘴随意发出的奇怪声音，我警惕地看了他一眼，自从在旅馆老板那听到了三十年前翡翠之城那场魔王天灾的具体描述，我总担心他会对矮人突然发难，因为我很难想象德奥尔种到底因为什么招惹到他了，在我身边他一概非常温和――我当然知道这可能是假象，但总不能真如传闻中那样，只是因为德奥尔王的幼子把剑对准了一座残破的石制雕像？

虽然在青金石镇待的这几天他没有表现出对矮人种族有特别的敌意，但我还是不太放心。

幸而他一直安分守己。

出发前一天晚上，我对于当着魔王的面狩猎一只真正魔族的事感到荒谬，虽然他表现得非常无所谓，无论是听到别人提起翡翠之城还是对于我们即将猎杀一只他子民，可我刚单独叮嘱完杰莱特准备找他谈谈，却发现房间空无一人。

我拧着眉下楼，上次他不告而别被我折腾得够呛之后就算逛集市买个吃的都会向我汇报，找不到人的情况实在不多。我心情不虞，又担心他搞事，转遍整个旅馆问过克里斯和杰莱特都没找到人后烦躁更是升到顶峰。我从一楼找回五楼并发誓要是他不在房间就得好好管管的时候，身侧的房门突然打开，我猝不及防就和那个找了半天的人撞上了。

他愣愣地抬头看我，对上我的眼睛后缩了缩脖子，我冷着脸等了半天，他犹犹豫豫地开口：“……您好？”

我的心倏地落地，抬头越过他看向房内，图佳愣在他身后，桌上摆着一堆新鲜草药。

我对她点了点头，压着声音在魔王耳边说：“你最好有个能说服我的理由。”

他抖了一下，噤声跟着我回房间。

我不发一语，冷着脸点点地板，把他吓得不轻，自觉跪下，膝盖砸在地板上发出咚的巨响，低着头不敢看我。

“我以为你该知道离我队员远点。”我抬起他的脸，他眼神游移，不敢看我，“说说看，你大半夜的不在房里等我，找图佳做什么？”

他吞吞吐吐地说：“她……需要我的帮助。”

好家伙，我怎么不知道我的队友需要一个魔族帮助。

回想一下，他和图佳的秘密还不少，内向的图佳很早就对魔王表露出好奇和善意，后来魔王向我推荐让图佳去和红狼部落那个死灵法师做元素连接，好像比我更了解她。图佳有秘密，这我知道，以往的勇者小队从来没有过灰属性成员，神殿的人彻查所有人的生平，轮到图佳时却只说“她会是你很好的队友和助力”。

“这也和她的秘密有关？”我嘲讽地看着魔王，他看起来很难过，“莫莫，你以为你在帮她？你演得太久是不是忘了自己到底什么身份了？”

他果断地摇了摇头：“我是您的小狗。”

……我说的是这个吗！

鎏金矿脉-4

明天就要行动了，我不想在这个节骨眼上生事，打算先把矿洞里的蛇清理了再单独找图佳谈谈。魔王一直不见我叫他起来，自知理亏也不敢挪动半步，我洗漱好上床拍拍身侧他才上来，跪太久站起时还趔趄了一下。

“不许再和我的队员私下接触。尤其是图佳。”我不轻不重地摁着他的后颈，“我不管你打的什么主意，图佳才十七岁，还是个小孩。”

他忙不迭点头，膝盖蹭到我，传来一阵冰凉。我低头，发现他正睁大了眼睛无辜地看我。

这家伙惯会看我脸色，见我消气了又开始撒娇。

你在梦里可没这么放肆过。我腹诽一句，拉过他的腿揉了起来。

41

图佳显然对昨夜的事有所顾虑，一路上眼神都在我俩之间打转，几次欲言又止，好像我才是那个坏人似的。我们借用了传送阵又走了小半天才来到镇长所说的矿洞入口，外围还搭着木质的支架，周围荒无人烟，显然是新开辟的部分，洞内溢出的黑色魔气有如实体，可见里面那只雌蛇并不是什么善茬。

魔王没跟着进去，我也没有强求。

刚进入矿洞一股蛇腥就扑鼻而来，很难想象那群矮人是怀着怎样的勇气顶着这么浓烈的气味前进的，伴随令人作呕的气味同时传达到感官的还有发音单调而短促的魔族语：“……人类，看在同族的份上，退出去。”

同族？是说魔王？你们这些玩意儿对王一点尊敬都没有的吗。我哈了一声，端起了剑。

对方的耐心显然只有一句话，也可能是被我们的攻击动作惹怒了，下一次交锋就不只停留在语言上，黑紫色的魔气从矿洞深处涌出，撞到我和杰莱特撑开的光盾上便散了，无法再前进半分，浓重的黑雾中间冒出一个巨大的棕色蛇头，金色的竖瞳在法术照明下闪着摄人的光，尖冷的棕色鳞片每块都有我拳头那么大，她上身支起，颈部左侧皮褶撑开，右侧明显有一条很长的未愈撕裂伤，在挑高的矿洞内低头看我们，用魔族语叽里咕噜地说着：“人类勇者？”

她的眼珠转了转，吐着信子一一扫过我们，我注意到她下身盘起，中间若隐若现几个人头大的灰白色蛋状物，大概是她的孩子。

这条巨大的魔蛇负伤才会来到此地，等她的孩子破壳，危险的就不止矿洞，还有青金石镇的居民了。

性格暴虐的魔族就不该走出荒原。

微妙的对峙被阿莲蒂娜剑上燃起的火焰打破。

“勇者、该死！”她嘴里发出长长的嘶啸，用破碎的魔族语吐出这两个词，魔气包裹巨大的身躯爬向我们，她显然低估了我的威胁，杰莱特的光盾防不住她，我的可不一样，她突破第一层之后掉以轻心，张着血盆大口就朝我扑了过来，兜头咬上我的盾，空气里顿时溢满魔气被腐蚀的嘶声和皮肉灼烧的焦臭，难以名状的惨叫响起，身躯痛得剧烈在矿洞内翻滚，击打到洞壁时发出闷响，无数碎石从顶部落下，整个矿洞都在颤抖。

鎏金矿脉-5

魔蛇的脖子后生着粗大的骨刺，骨刺之下是心脏，只要是蛇类那地方就是极脆弱的，魔蛇翻滚之后除了巢穴以外石头落得到处都是，整个山洞都显得摇摇欲坠，给人一种随时会塌方的危险，矮人说这个洞恐怕是她自己弄出来的，内层的空间没有经过熟手加固，非常容易坍塌。

为免再刺激她，我收敛了周围的光元素，仅由杰莱特注意消融那有腐蚀性的魔气，图佳隐入黑暗，阿莲蒂娜跳上魔蛇的背，克里斯随时准备支援，破碎的冰棱撒得地上到处都是。

魔蛇的主体盘绕在卵上，移动范围有限，来回交战几次后右颈皮褶上的旧伤裂开，在颈部向下撕开了一条深长的裂口，浓郁刺鼻的血腥味瞬间充满矿洞。黑红的血液汩汩向外流，她发出一声痛嚎，被阿莲蒂娜抓住机会扯着耷拉的右颈皮褶落到后颈七寸处斩了骨刺，腾出一片便于坠击的空地，得手便退开。图佳的攻击随之落下，只听见金属碰撞的鸣响，刺客的全力一击竟然将将穿破她的鳞片，原本想趁其不备避免反扑，没想到反而激怒了她，阿莲蒂娜和克里斯反应极快，改变攻击方向通通朝着蛇头而去，将那颗庞大的脑袋压制在地，她因为旧伤和新伤显得尤为暴躁，再不管她的孩子，下身从巢穴中游出重重撞向洞壁。

“背叛者！”在我斩下头颅的前一秒，她如此高声宣告，“一起去死！”

光元素和她垂死时释放的大量魔气相互消融让矿洞内爆发一股巨大的元素浪潮，她没了头的身体被侵蚀发出烧灼的嘶嘶声，还在因为死前的剧痛疯狂地扭动，脚下的土地再次晃动起来，落下的石头一颗比一颗大，我接住图佳，见势不对立刻往外撤退。图佳攀着我的肩，还在看那脱水鱼般跳动的断头身。

耳边传来她幽幽的低语：“Ann。”

我差点脱手把她甩出去。

好在她只是借我稳定身形，立刻就从我身上翻了下来，刺客的速度比我们都快得多，一下子冲到了队伍前列，我们几乎是擦着最后一块封堵洞口的石头逃了出来，躲得远远的喘着气听那封闭的矿洞内接连不断的轰隆声。

“Ann”是什么？我看看向我走来的魔王，又看看靠着树沉默不语的图佳，心里困惑又不爽。

克里斯惊魂稳定，他全靠将经过的地面凝水成冰一路滑出来的，姿势相当不雅，水蓝色的法师袍屁股以下又脏又湿。他脸皮一向薄，尴尬得要死，告声先回旅馆了。

又过了一会儿，杰莱特也喘过气，问：“走不走？”

“你们先回去。”我指尖点点被阿莲蒂娜拽着的女孩，“图佳留下。”

阿莲蒂娜皱眉看着我：“如果你是想训她……”

图佳拍了拍她的手。

阿莲蒂娜撇嘴，递给我一个“不许欺负她”的眼神，和杰莱特一起离开了。

我看着站在面前的一大一小两个黑发生物，有点心累：“说说？”

鎏金矿脉-6

图佳知道我意有所指，飞快抬头看了一眼魔王，又盯着自己的脚尖，非常不自在地动弹了两下，声音很轻地说：“我不是人类。”

阿莲蒂娜也有兽人血统，不是人类是是什么很严重的事吗？等等。

我猛地转头看魔王，他轻轻点了点头。

把科学院那群疯子的想象力全借给我我也不敢往这方面想啊，怎么原来我队里的魔族不止一个吗，还有人记得这是个勇者小队吗？

我皱着眉，回忆和图佳相处的点点滴滴：“可是你能接受杰莱特的治疗。”

图佳点头：“但是效果很差。”

所以她才会在队里有牧师的情况下准备那么多药材。我摁了摁额角，一阵头痛：“你怎么通过神殿的审查的？”

“是神殿的人找上我的，说神谕选择了我。”图佳眼里透露出和我同样的困惑。

伊尔利亚，又是这神棍。我现在有种被神殿摆了一道的感觉。

我叹了口气：“除了神殿和莫莫，还有人知道这件事吗？”

图佳摇了摇头。

接下来的交流大概会比较费时，我带着他们回到城内，随便找了一家酒馆点了些东西吃。

“方便说一说原委吗？”我转了转桌上的木杯，尽量营造出让她不那么紧张的气氛，“我不质疑神殿的决定，如果你认为没必要，也可以选择不说。”

我说着看了魔王一眼，这家伙说为图佳保密的正经样还历历在目，颇有点真把图佳当小辈的意思了。

图佳犹豫几秒钟，坐直了身体，讲述道：“我的母亲是很强的冒险者，足以执行荒原相关委托，一次她小队的伪装暴露，在荒原被任务目标追杀，一个魔族救了她，也就是我父亲。”

“后来我母亲杀掉父亲回到王国，生下了半魔的我。”图佳说。

……你讲故事的本领很差啊。我已经做好准备听一个人类和一个魔族的爱恨情仇，结果她全部省略直接跳到了结尾。

和人类之间结合孩子必会继承一方属性不同，任何的异族带给人类的部分都会在血脉中显现，哪怕阿莲蒂娜只有八分之一的红狼血统，她也仍旧有红狼的耳朵，人类和魔族的结合史无先例，没人知道孩子会发生怎样的异变，母亲又会受到怎样的诟病，她的母亲愿意冒着风险把她生下来，把她教成最好的刺客，却又杀掉她的亲生父亲。

听起来非常矛盾。

她有意略过，我也着实没有窥探他人秘密的兴趣，那此事可以就此作罢，总比听到我队员和魔王勾结好得多。只是看来我又得给神子去简讯了。

我又问她：“那你对魔族怎么看的？”

图佳抬头看着我，她身形单薄，看起来比实际年龄还要小。

“你应该听到了，那条蛇承认你是‘同族’。如果你对此有心理障碍，我可以向神殿申请换人。”虽然通过的概率小到不计。

图佳摇头，跟我说：“我认为自己是个人类。”

我点头，又点点低头堪称一脸柔和盯着她的魔王：“那你知道他是谁吗？”要是她一早就知道这位是魔王，我会想砸个坑躺进去把自己埋了的。

图佳又摇头：“我只能感受到他是非常友善和强大的长辈。”说着她的眼神又怪异起来，难得盯着我打量了一遍，我突然想起第一次和魔王上床后找她拿药，她也用这种眼神看着我。

所以在她眼里，我，勇者，当时睡了个魔族非常强大的前辈，还把人弄伤了。

对小孩幼小心灵造成了伤害我感到非常抱歉！

鎏金矿脉-7

我欲盖弥彰地咳了一声，问了最后一个问题：“我们杀掉蛇后你说了‘Ann’，这是什么意思？”我眼神转向魔王，“你也说过。”

图佳看向魔王，魔王说：“这是那条蛇的名字。”

“你之前认识她？”

微博：入睡小甜饼饼

“不认识，但我们只要靠近同类就能听见对方的名字。”魔王说，“我在接近图佳的时候听到了她的名字。”

图佳附和着点头：“我只能偶尔听见。”

我都愣了，“能听见对方的名字”原来是魔族身份的证明？怪不得我们杀掉那只新月魔狼后魔王说它根本不是魔族。他们辨别同族的方法这么神奇的吗？这到底是个什么原理？

吃完回到旅馆，刚进门就看到了臭着脸喝酒的阿莲蒂娜，见我们进来就把图佳领到身后护小鸡一样护着，问她：“他没欺负你吧？”

我无奈地等图佳证明了我没有骂小孩的兴趣才把我放进门。

上楼的时候我问魔王：“你们为什么可以听见名字？”如果名字对魔族是那么重要的东西，为什么魔王却宣称自己没有名字？

魔王用一种我难以理解的恭敬又热切的眼神看我：“因为神恩。他赐予了我们名字，让我们可以彼此知晓。”

神？哪个神？总不能是讨厌魔族讨厌得写进《创世神话》的光明神。我突然想起梦境的主角，难不成魔王口中的神是他，这片大陆有两个神？

虽然我犯的罪大概都足以和火刑架成朋友了，还是为自己渎神的想法吓了一跳。这片大陆只有一所神殿，有且只有唯一信仰光明神――世间万物的起源。我摇摇头把危险的想法扼杀在摇篮里。

而且我一直以为梦里的那个“我”早已死了，不然也轮不到魔王颠颠地来找我，现在听他的说法“我”还在继续进行起名大业，而且起名水平几万年了还很糟糕。

“他给所有魔族取名字，不给你取？”我停下来沿着他的耳垂摸到下颌，“真可怜。”

他表情没有半分尴尬，乖顺地说：“我叫莫莫。”

我取的名也算啊？我指尖用力，抬起他下颌亲了一下，楼下传来吵闹声，五楼倒是清静。

“你对图佳很好，你知道她父亲？”

魔王点了点头：“她父亲是上一任安格领主，用人族语来说――魅魔领主。他很有用。”

魅魔有用？饱受各种地摊文学摧残的我完全想不出魅魔除了那个用还能有什么用，毕竟魅魔文学总是最受欢迎的一类，哪怕他们并非人型。

我突然想起他背后那个貌似是魅魔淫纹的纹章，心下大骇，梦里的那个人总不能是个魅魔吧？魅魔真玩这么大的吗？

我心里警钟大响：“她昨晚到底怎么了？”

魔王大概没听出我的紧张，平静地解释说：“她身体里的人类属性和魔气虽然平日里融合得很好，但毕竟是异物，每年都会有排斥得厉害的几天，她向我请教解决办法。”

原来如此。图佳倒是找对人了，毕竟活了这么久，魔王什么没见过啊。

我之后向神子去信问神殿对图佳的态度，本没指望短时间内能收到回信，结果第二天刚起桌上的卷轴就变成了一张轻飘飘的便笺，上面写着一句眼熟的话。

“神说，你会在旅途中找到想要的所有答案。”

拳头硬了。

鎏金矿脉-8

矮人散居多，基本有一个矿洞就有一个城镇，在神殿提供的路线图上，鎏金之地的委托点是最多的，我们行进了两个多月还没到矮人王庭，炎热的天气稍稍退去，晚风能给人一丁点凉意的慰藉。眼看着一年里第二盛大的节日就要到了。

42

我们今年的丰收节看来要在鎏金矿脉过了。节前一周气氛就浓厚起来，所到之处皆是张灯结彩，大摆集市，四处都热闹，种族混杂，治安问题让人忧心，我们现在正在鎏金之地的第二大城――琥珀之城内，城主是雅格拉种的矮人，这个种的矮人比其他种长得更符合人类审美一些，至少没有肥大的鼻头和耳朵，体格短小精悍，是矮人中善出战士的种族，也就怪不得路上遇到的打架斗殴比平时翻了好几番，临近过节治安队也睁一只眼闭一只眼，竟然有人来挑衅阿莲蒂娜，被红狼一拳揍趴下了，周围传来一片嘘声。

阿莲蒂娜倒是得意了，之后我们小队经常在城里被以各种理由找茬。

原本想感受节日气氛的杰莱特吓怕了，他长得魁梧，看起来唬人，骗得许多人冲着他去，但他说到底还是牧师，打一两个还好，一群就够呛了，没两天脸色煞白地来找我，说什么都要催着城主把委托下了。

城主哈哈一笑叫他别客气，一定要在城里享受过矮人的丰收节才能走，还说翻遍整个鎏金矿脉都找不出第二个像琥珀之城这样节日气氛浓厚的城市了。

“什么节日气氛，我不要了行不行！”杰莱特烦躁地在我房内转来转去，“为什么他们就盯着我啊？我是牧师，牧师懂吗！光明神在上，决斗不及治疗啊！没点公德心！”

我坐在椅子上笑得东倒西歪。

好不容易等他撒完气走人，我从魔王腿上起来正准备说要不要偷偷出去逛逛，结果他先开口了：“抱歉，我可能要离开一段时间。”

嗯，好，知道走人之前要先当面讲了，但是――

“你要干嘛去呢？”我揽着他脖子，皮笑肉不笑地看他，心里有些焦躁。

他凑上前用鼻尖蹭我的脸，长发蹭得我痒痒的：“一些公务。”

“你在小队一待又是半年，我怎么不知道魔王大人还有公务要处理？”我揪着他头发拉远，“上次你一走就出事了，这次呢？你们又在打什么坏主意？”

他颇为委屈地呜了一声，连忙凑得更进一边澄清一边亲我，小声说：“河谷不死者的事和我没有关系。”

我只是随便一说，没想到这家伙居然知道河谷发生过先导效应，当时特蕾娅没在意我身边有高阶魔族的事，我也就以为和他无关，当下便警觉起来，抓住他头发扯开，冷笑一声：“翡翠之城呢。”

他不说话了。

我拍拍他的脸：“得了，你真要去我拦得住？滚吧。”

他眨眨眼，好像不相信我放他走了。

我踢了他一脚：“快滚。”

看着他一步三回头从正门出去，我烦躁地揉了揉太阳穴，然后去信让神殿注意魔族最近的动向。

搞不懂我是怎么把勇者当成间谍的。

鎏金矿脉-9

丰收节前日，城主使者将我们请到会客厅，说将会有别的冒险者小队协助我们进行任务。我皱着眉没有拒绝，克里斯有些生气，他觉得城主是个大傻逼，小看了勇者小队和普通冒险者队伍的差距，认为他介绍的人肯定会拖我们后腿。

不管怎么说我队里的人都是神殿千挑万选的天才，克里斯会生气也无可厚非。但是在见到我们委托的同伴的时候，傲慢如克里斯、冷漠如图佳都露出了不可置信的表情。

因为来的居然是熟人。

――精灵公主艾贝拉和她的侍从惠特纳，以及别的我叫不上名的精灵，但是都比普通的冒险家更强大，或许是艾贝拉的护卫。

“勇者大人！”艾贝拉显然很开心，很远就在冲我招手，惠特纳对于她的失礼举动非常无奈，但很显然他在小队里没有任何话语权。

我略有些惊讶，问她：“你怎么会在这里。”

她乐呵呵地跟我说：“我偷跑出来的！”

惠特纳英俊的脸都皱成团了。

偷跑出来还这么大架势，真不知道该说她什么好，初次见面的时候强作端庄的精灵公主大概是一去不复返了，她的年纪比我们任意两个人加起来都大，按照精灵的标准却也不过和图佳差不多岁数。

“阿塔蕾女王呢？”

“母亲参加神前会议去啦！”艾贝拉仰头，她没戴那顶神似月桂冠冕的黄金冠，而是戴着普通桂枝编成的枝环，看上去朝气蓬勃，“一百年一次呢，我这才跑出来玩的。”

我乍听到陌生名词，怔了一下追问道：“神前会议？光明神会现世？”没听说过啊。

艾贝拉压低声音说：“神早就不再现世了，好像是沿用以前的传统吧，现在是矮人王、龙族王、精灵王和兽人代表的秘密会议噢。不过大部分时间只是互相发发牢骚啦。兽人今年的代表是金狮族长，我母亲以前的队友，有他在，母亲大概会推迟好几天才回来呢！”

……那新月之森在一个不短的时间内一个王族都没了，这公主真是心大。

不过按照精灵的天性，这群艺术家就算没有信仰加持也不会有谋反的心思。

我心里有一种不好的预感：“你怎么来了琥珀之城？”

她摇头晃脑得意地说：“因为母亲曾经说过这里有和月季聚落那只骨龙相同的气息，我见过那只骨龙，好帅好可怕，没能亲眼看见你消灭它真是可惜，算算时间你们大概也该到琥珀之城了，就来看看……能不能帮上什么忙。”

你不用补充后面那句的，你到底为什么来的大家都知道。

我看了一眼惠特纳，他用一种“拜托了请满足我们公主愿望”的祈求眼神看着我。

我内心毫无波澜甚至有点想笑，魔王不会是因为这个原因才跑了的吧？又和德拉斐尔有关？

如果要评个最惨创世纪生物，大概非德拉斐尔莫属。他当时被魔王肢解，肢体撒得到处都是，生晶落在新月之森，血肉落在河谷，又是什么落到这里，还被精灵王感知到了？应该是相当重要的部位，头骨？

城主大概是忙昏头了，我和艾贝拉说了好一会儿才出现，告罪完毕才说：“艾贝拉公主应该知道了，我是想请勇者大人净化一只死灵生物的，但是不着急、不着急，您依旧可以先尽情享受我们的丰收节……”

你到底有多爱这个节日啊！

鎏金矿脉-10

43

丰收节一过，城主如约给了我们委托，杰莱特感动得眼泪都要下来了，要不是听说这件事和那只骨龙有关，估计当天就能催着我们去完成任务走人。

他显然对最后我被龙息笼罩的事心有余悸，私下里跟我说：“上次那只能解决完全靠莫莫吧，我们现在能行吗？”

我叫他放宽心，毕竟不行也得行，难道真指望魔王帮我们完成委托不成？

矮人的任务很好懂，无非是矿洞、矿洞和矿洞。我真怀疑这样下去迟早有一天矿脉会被挖空。

我们去任务地点邻近镇子收集那只死灵生物信息的时候，一个满面愁容的人类年轻人半夜找上门来，看起来很是慌张，鬼鬼祟祟左右张望之后才闪身进门。他紧张得浑身都在抖，图佳给他端了杯热水，他好半天才缓过气，颠三倒四开口道：“其实，丰收节前两天，还有一队人进过矿洞，镇长让我们别说出来，但我觉得……我觉得这件事一定和‘他们’有关。”

丰收节前两天，琥珀城主早已经确定把这个委托交给我们，各地的冒险者公会都取消了琥珀之城的探洞任务，警卫队也封锁了通往矿洞的路。

“‘他们’是谁？”克里斯警惕地问。

年轻人粗喘两声，继续说：“鎏金矿脉境内有很多崇尚魔族的邪教组织，但规模较大的只有一支。光明神在上。他们自称拜月教，四处收集和魔族有关的故事，宣称要让失落的历史重回大地，戳穿神殿的阴谋。”

他咬了咬牙：“他们就是群疯子！渎神是会受罚的！”

我的队员们之前从未听过这种说法，均是吓了一跳，会被神殿选中的人必然是虔诚的光明信徒，就连半魔的图佳也不例外，皆对这种异教行为表现了极大的震惊和不解，急忙向年轻人询问起有关消息。

我听着他们交谈，却暗暗在想别的事。

崇尚魔族，确实是群疯子。但他们的行为或许不是空穴来风。至少大陆上确实曾经有一块缺失的历史。正和我们即将面对的任务目标有关。

希望他们还活着。从红狼部落到琥珀之城，我对图腾和那些故事的了解没有任何进展，希望能够得到一些别的消息。

等到对话结束，我问年轻人：“你们镇长为什么不愿意把这件事告诉我们？”

年轻人惊恐地摇着头，说：“他怕、大家都很害怕，我们都是神的虔诚信徒，不明白为什么会有这样的异端，天呐，要是让神知道了，说不定会降罪于整个鎏金矿脉！可是、可是，他们闯进我的家，杀死了我父母留给我的两只羊！我没有办法了，下周我就得拿起十字镐和他们一起进矿洞，我受够了！就算神要降罪我也不在乎……”他说着呜呜地哭了起来，哭诉着自己和父母的信仰是多么虔诚，希望我们能够惩罚那群异端。

杰莱特劝走他，皱着眉问我：“要向神殿举报吗？神的威严不容冒犯，如果真的让神殿知道金刚石镇有异端存在，还有为避罪包庇异端的人，恐怕……”

鎏金矿脉-11

我暂时先把这件事搁置下来，告诉他们得到具体情况再向神殿报告。好不容易得到一个突破口，哪里舍得直接放手。

但这件事瞒不过一起行动的艾贝拉，克里斯只能硬着头皮含糊地向她解释说有镇民误入矿洞。出发的前一夜，我们和精灵确定了行动方案，艾贝拉左右张望一眼，疑惑地问：“你们队里不是还有一位黑发的先生吗？”

她不提还好，一提我又想起她把我一个人丢在禁地跑去找魔王私会的事了，这位小公主总是不大靠谱。

我耐着性子给她解释：“他只是同行者，最近有事离开了。”

她森林般莹绿的大眼睛眨了眨，眼角一弯，笑着说：“真巧呀。”

我不明所以地望向她，她已经哼着歌拽着惠特纳走了。

杰莱特看着艾贝拉和惠特纳的背影消失在走廊尽头的同一间房间，瞠目结舌地说：“侍从需要敬业到这个地步吗？”

克里斯转头看他，水蓝色的眼睛瞪大了，满脸的不可思议，谴责道：“你看不出他俩是一对吗？”

这发言把我从艾贝拉刚刚没头没尾的话里拽了出来，我发现不只是我觉得震惊，我的队员们都一脸茫然。

克里斯指着自己的左耳垂，沉痛地说：“你们瞎了吗？他俩戴着同一对耳钉啊。”

精灵公主戴没戴耳钉我不知道，谁会没事盯着别人的耳朵看？但我想我发懵的样子一定很好笑，不然为什么阿莲蒂娜看着我笑得最开心。接下来的讨论自然滑轨成了八卦，看来八卦不只是人类的天性，兽人和半魔也免不了俗。说实话，精灵自由得连贵族阶层都没有，王族和平民的区别也不像人类那么分明，侍从和公主恋爱这种事并非奇事，我的震惊只是因为之前围绕艾贝拉发生的事。

如果她不是对魔王有好感，一位精灵公主，自然的代言人，怎么会单独见一个死灵法师？

44

镇长告诉我们，临近金刚石镇的这条矿洞已经开发了数十年，事故率居高不下，但由于矿石品质极高，尸体一具具抬出，新人一个个下矿，原石一块块起运，四季从不间断。

开矿的兽人小队在一天清晨挖到了一块白骨，起初他们以为只是普通的动物尸体，结果顺着骨头挖了一周还没有看到尽头，这才觉得不对劲。

这只生物太巨大了，也绝不像失足入洞的动物留下的尸体――它和矿山完全融为一体，也许年纪比矿山还长，是很有价值的古生物遗骸。

兽人小队将发现上报，但没有得到重视，他们只能继续开采，而厄运就此降临。

要知道，鎏金矿脉自有矮人存在以来便日夜不停开矿，千年来早总结出了最安全的流程，矿工伤亡率一向在可接受范围内，只有金刚石镇的这个矿洞月月出事，不是突然塌方就是矿工暴病死亡。而发掘出白骨后更是离奇，先是兽人小队全体莫名其妙在矿洞中暴毙，仅半天时间就腐烂得只剩白骨，矿洞随即由另一支经验丰富的矮人小队接手，三天后他们在一次休息时发现那块带状露出的白骨宽度从原来的手掌扩大到了小臂长，最突出的部分已经支出墙面，可他们避讳那具灾厄的白骨，从未触碰过它所在的那面山壁。

――这下人们意识到，那块骨头是活的，它正试图从泥土里出来。

灾祸笼罩了这个矿洞，据后来因为轮班侥幸没有下洞的工人说，矿洞里的地形全变了，绘制的地图全部作废，没有人能活着逃离。

我们来到矿洞下的时候，这里几乎称得上迷宫。

鎏金矿脉-12

队里对死灵生物最敏感的克里斯是水属性，在这样的情况下着实发挥不了多大的侦查用处，照明法术只能映照出他难看的脸色：“这里四处都有元素的乱流，我锁定不了目标。”

于是我们按原计划每遇到一个岔路就分出两人组成的小队进去，算上精灵一共十一个人，共六组，我单独行动。每个小队互相做了空间上的标记，确保求救信号可以顺利发出以及最快速的定点支援。

矿洞毕竟开采了许多年，面积非常大，再加上死灵生物的法术，这个庞大的迷宫很快就把我们全打散了。我隐隐有种预感，第一个遇上死灵生物的人一定是我，毕竟德拉斐尔的生晶还在我背包里躺着，进洞便开始若有若无地震动起来。

我凭直觉选择每个岔口，阴郁的危险感始终笼罩在阴森的矿洞内，就连没来得及逃出的矿工尸体所化作的死灵生物都称不上惊吓，我再次在一个转角的盲区斩掉一个矮人和一个尖耳尸体的头颅时，耳边传来极轻的敲击声。

法术告诉我最近的小队成员是艾贝拉和一个护卫精灵，距离我有百米之遥，这声音不像是他们发出来的，应该来自于年轻人所说的拜月教成员。

我沿着声音往深处走，敲击越来越微弱，而脚边开始出现因为被再次杀死而迅速腐烂的尸身，脖颈切口干脆利落，划痕锋利，脑袋还有一半连着皮肉，但却足以达到杀死死灵生物的最低标准，每只都是一击毙命，攻击精准灵巧，甚至称得上是在炫技。

那群人里有个很厉害的刺客。

我试探切口残留元素的属性，却惊讶地发现没有任何反应。

无属性者和无属性法术不是一个概念，后者是指任何属性都可以催动的法术，但前者是指根本没有属性的人。如果将大陆上的生物比作一个玻璃瓶，那无属性者就没有瓶底，装不了东西。

整个托尔特王国的无属性者不会超过五人，属性是光明神的恩泽，神爱世人，因而人的初生便伴随形如神恩的属性，可以驱使部分的现实供自己使用。可偏偏就有神的荣光也不愿照耀的人，这样的婴儿在很长一段时间内出生就被恐慌的父母溺死，直到三百年前神殿专门成立了赎罪会，收容无属性的婴儿，宣称无属性之人的诞生背负着罪孽，把原罪赎完就能重新获得神的宠幸，无属性者的生存环境才好上一点，每日的日常就是读圣典、听布道、做苦行以及各种杂活。

看样子拜月教的无属性者的待遇可完全不一样啊。

空洞的撞击声回荡在矿洞内，共鸣出常人难以辨别方位的声响，曲折的地形十分便于刺客躲藏，我保持警惕往声音传来的地方靠近，可直到我眼前出现一个极深的坑洞，在法术照明下看见坑底有个奄奄一息穿黑色兜帽斗篷的瘦小身影为止，那个宰了许多死灵生物的刺客都没有出现。

坑底的兜帽人发现光源，持着石块的手一松，露出血迹斑斑的手心，整个人瘫软下去，倚靠在洞壁上，仿佛下一秒就要死去。

坑洞很大，怪不得敲击的回音如此诡异，我落地上前检查他的伤势。小腿开放性骨折，白森森的骨头从鲜红的皮肉里支出来，伤口已经开始化脓，肌肉有种缺乏锻炼的柔软，触碰间能感受到土元素的流动，不是那个刺客。

兜帽人看见我的时候既没有欣喜也没有惊恐，嘴里发出很轻的呻吟，我撩起他的兜帽，出现一张沟壑纵横的老脸，再摸他额头，滚烫。

鎏金矿脉-13

我划破他伤口周围的衣物，将那些和血痂凝结在一起的布块撕扯开，他嘴里发出蛇一样的嘶嘶声，看我的眼神带上怨毒，我没搭理他，用光元素包裹住他的伤口：“忍一下，我不是牧师，只能勉强维持你的伤势不再恶化。”

“光属性者……”他喉咙里像卡着一口痰，声音嘶哑难听，呼吸间发出嗬嗬的怪音，枯槁上肢挣动着要将我推开，“滚开，恶神的走狗，虚伪的刽子手，肮脏的异端，不要玷污我的身体！”

……那一长串称谓是在说我？上一次听见这么长的堆叠还是出发那天典礼官读国王的头衔。我手势不动，虚弱老者的反抗毫无威胁，他的眼神极端浑浊，看上去精神状态非常糟糕。

他见奈何不了我，又粗喘着断断续续地控诉：“你们这些……你们这些光属性者……野蛮人……神殿、咳、你们神殿蒙蔽历史，冒犯神恩，迟早……迟早我主会将你们通通投入烈火！”

我处理好他的伤口，盘腿坐到他身边，我已经确认这就是我要找的人了，他态度恶劣些也不要紧。

“谁说光属性就一定是神殿的人了？没听见我不是牧师吗？”我一脸不耐地看他，“也别总是‘你们光属性者’、‘你们神殿’了，拜月教崇拜的魔族能给你治疗吗？”

“你……你知道拜月教？那你还……”他十分惊讶，杂乱的灰白色胡须颤动，情绪急转，又气急败坏地说，“愚昧的光属性者，智者不需要你的同情！”

你们也知道自己不受欢迎啊？我检查他身上有没有储物背包一类的东西，结果背包没发现，倒是在他身侧发现了一本牛皮包裹的笔记本，他反应十分迅速，我眼神刚递过去他就伸手把小本子抱到怀里，怒喝道：“别用你肮脏的眼神碰它！”

“你们的信仰这么荒谬，谁会有兴趣？”我站起身，仰头看出口。我带上他爬出去并非难事，可是那个隐而未出的刺客给我很不好的预感。我队里就有刺客，所以明白刺客的机动性和可能性，给他们一个机会，什么人物都能杀给你看。

被看不起的愚昧虚伪野蛮肮脏的我轻蔑信仰的话语显然激怒了这种认为自己掌握了世界真理、发现了旁人都不曾知晓的奥秘的男人，大概是疼痛减轻，他恢复了些体力，竟然捧着那本小笔记本高声开始传教：“我们荒谬？《创世神话》才是纯粹的骗局！你就没怀疑过魔族的诞生吗？”

我对洞壁敲敲打打，回音空洞：“我看起来很闲吗？”

疯癫的老者眉头一竖，竟然像最会引人思考的老师那样循循善诱起来：“你听我说，光属性者，你是人类，你读过《七日创世神话》吧？神从未标榜自己创造了魔族，就连神话中，你看，就连神话中也说，魔族也是趁神睡着时从深渊爬出的，按照这个说法，魔族是这个世界本身创造的，来源于一种未知的力量，可就连这个世界都是神创造的，神怎么能创造出一种自己从未拥有过的力量呢？而且光属性与魔物属性是完全对立的两种属性！”

“你能活到这个岁数真是难得。”我十分唏嘘，对他的说辞不以为意，“照你这么说，水属性和火属性也是对立的呢。”

他恼怒道：“这能一样吗？往一只魔物身体里放光元素和往火属性的人身体里放水元素后果是完全不同的！我是说，你就没想过――咳！你就没想过吗！你们号称全知全能、高居神殿的光明神，也许并不是世上唯一的神！”

我忙着确认空心的洞壁后是什么，装作没空听他的疯言疯语的模样：“得了。你真该庆幸我不是神职人员，我劝你出去之后最好管住你的嘴。”

“我们见过他的图腾！”他见说服不了我，非常激动地提高了音量，甚至展开了那本笔记本，翻到某一页前倾破烂的身体向我展示，“你看！你看啊！这个和太阳图腾非常相似的图腾，属性完全相反！我们叫它‘月亮’！”

鎏金矿脉-14

我在凑过去看他所谓的“月亮”之前心里已经有了一定猜想了。那不大的纸上用炭笔勾勒的图画相当抽象和模糊，必然没有我用法术记录的那个准确形象，但依旧不难看出它和太阳图腾所出同源，并且和我在新月之森骨龙空间里的那扇大门、魔王的背上见过的那些图腾有相当相似的地方。

和傻子对话真的非常轻松。

但就算他能拿出这个图腾也不能说明任何问题，至少没办法直接说明他们所尊崇的那位“神”就存在，或者说明那位存在就是“神”。

是否还有别的什么理由。我不耐烦地上前看了一眼，好似被他拿出的证据震惊了一瞬，但随即反应过来，讥讽道：“但你们没有任何证据证明你们信的那个‘月亮’不是被像你们一样的疯子杜撰出来的。这样的图案我也会画呢。”

老者对我这个“文盲”感到绝望，气急败坏地说：“创造图腾是你想的这么简单的事吗？我们曾经在西方之地多次见过这样的纹章，和太阳图腾并列排在每一座宫殿废墟的大门上！被创造的生物怎么会有这样的待遇！在历史上必然还存在一位与光明神同等位格的神明――也就是魔族的神，我们的主！神殿极力掩盖了这些事实，为的就是抹消我主的存在，而龙族竟然配合他们行这样不义的事，人类、精灵、兽人和矮人对魔族进行了如此惨无人道的镇压而不合理他们的起源，难道他们的行为就是神殿所宣称的公正吗？”

魔族受镇压纯粹是因为他们残忍暴虐……我暗中吐槽一句，转而整合起老人透露的信息。

假若魔王背上的烙印和老者所述的事物都表明这世界的一部分确实曾经归属于另一位神o，那我做的真的就是一位神的梦，魔王追寻我是在追寻他的神的足迹，神殿大概对这了如指掌，他们所做的一切，千年来的“勇者”制度，为的恐怕就是把一位位和我情况类似的勇者送给魔王，也许那位神o同样进入了他们的梦中，也许没有，但无论如何，很明显的一件事是，这一切都是有预谋的，而我或许就是诱饵，魔王是猎物。

至于拜月教是不是预谋中的一环，我一时无法判断。

如果拜月教的理念是正确的，那确实一切就能得到很好的解释――为什么魔王会和龙族、精灵的始祖为敌？因为他们可能联手造成了魔王真正主人的陨落，并且从历史上抹消了他的痕迹，不惜同时抹消自己的死亡。

那么问题又来了，什么样的联手才足以让一位神陨落，连魔王都能杀死的德拉斐尔和被逼死的阿提雅能做到吗？

如果那段时期真的有两位神和至少五位创世纪生物活跃，那无论有没有被记载下来，大部分人的结局都相当明确：魔族之神、德拉斐尔、阿提雅陨落，人王、教宗、矮人王寿数耗尽死亡，而魔王一直活到今天，光明历第四纪元1699年。

不难发现缺了一个角色。

创世纪最重要的人物、现在被奉为唯一信仰的光明神，他去哪了？

我算不上虔诚的光明信徒，但仍然为这个猜测心惊。

鎏金矿脉-15

当然也不排除两个图腾都指向光明神的乌龙，但我想这个可能性不大，从神殿对魔族的整体态度就可见一斑，而魔王显然对光明神没有半分尊敬。

老人见我半晌不语，大概还以为我正在重塑世界观，颇为得意地端正坐着摇头晃脑。他本就有点疯，加上伤重发热，被我糊弄一下就找不着北，激得说出了不少东西。我还想再问更多关于拜月教的事，比如他们的主使是谁，但话还未出口，一股森冷的尖锐杀气从暗处冲出，直冲背心。

我一直都对可能隐于暗处的刺客保持警惕，直接反手握剑格挡，一枚不知名暗器打在我护住后心的长剑上，发出金属接触的脆响，高速移动扬起的风吹起后颈的头发，我凝起光盾转身便砍，可那黑色的身影竟泥鳅般极限地沿着我盾的边缘滑了过去，刚好没受半点影响，我顿时意识到他的目标并不是我，而是那重伤的老者！

“欧文！”那老者这时才有所反应，面对袭来的黑影大声惊叫，而刺客身形不停，径直跃起攀住老者的脖子，身形一扭带动双臂，伴随清脆的咔嚓声，那上了年纪的骨头就这样软软地倒成一团，而刺客夺了被老者抛到半空的笔记本，顺着惯性落到这方坑洞的对面，我只能看到他隐于兜帽和黑铁面具之下的尖利下颌、苍白皮肤以及如深潭般寒冷的冰蓝色眼珠，他击穿身后的土壁闪身躲了进去，整个过程前后不到十秒。

我有把握他杀不死我，他自己也知道，于是只能解决老人。

连同伴都杀的疯子，不愧是崇尚魔族的邪教组织。

可他为何选择在这一刻发难？我不明所以，抬高照明法术，让光球能照亮整个坑洞。

于是我发现，后方的墙上有一个已经探出大半的巨大头骨，眼球腐烂留下的的黑洞正对着我的方向，不知在黑暗中看了我多久。

“……”

我是不是该跟着刚刚那个刺客一起跑？

45

狭窄的通道让丁点声响都会无限放大回荡，背包内的生晶感受到同源的气息，几乎要冲破法阵。那巨大的骨物正以肉眼可见的速度破开坚硬的土壁展露它的狰狞，两只黑洞洞的眼眶刚刚显露就已填满了一半多的空间，被它破开的洞还在不断变大，它的动作不急不缓，簌簌落下的石块砸向地面。

德拉斐尔让我收集他的尸骨带回西方之地，可没说要怎么个收集法。我苦着脸，思考打碎了带回去那群龙会不会气得把我撕碎吃了。

我沿着那刺客撤出的方向跑，身侧不断有石块滚落，巨大的轰隆声在地道内回荡，好像在洞里引燃了无数炸药。我能感受到那骨头正在我看不见的墙中高速运动，和显露时的缓慢截然不同，它的行为正迅速地破坏它自己搭建的迷宫，它经过的隔断结构变得极为脆弱，我只需要挥剑一击就能推倒，我心念一动，与它“配合”将四周清理出一片空地。

法术显示同一空间标记下的队友们正在迅速向我的方向靠近，最近的已不足百米。此时头骨的下半依旧隐于石壁中，呈一个极度低垂近乎竖立的状态向我的方向移出，裂口逐渐扩大，我脚下的石块都因它带起的震颤跳动。

我将他困在一块独立的迷宫墙壁里，有条不紊地净化从它挤出的缝隙中涌出的浓郁灰色死气，正是这逸散的死气将地底的活物全部变为了死灵生物，当兽人小队挖到这白骨的时候结局就已经注定了。

刚好先赶到的是图佳和杰莱特，这一片已经被清理得极为开阔，足以作为战场。我和刺客进攻那颗笨拙的头骨，而牧师气喘吁吁地举起法杖准备净化。

鎏金矿脉-16

好歹让艾贝拉看到了最后半出山壁的骨龙被圣光笼罩净化的一幕，就这样她还觉得遗憾，想捡一块骨头碎片回去做收藏，被惠特纳和克里斯劝住了。

那颗不再释放出死气的头骨静静地挂在开裂的缝隙里，也不过只有一人半高。它只有那颗脑袋骇人，放出死气更像是一种无法控制的本能，攻击能力几乎没有。我背包里的生晶又安静下来。

唯一的问题是，它太小了，不说完全比不上我曾见过的“德拉斐尔”，甚至只有新月之森那只骨龙脑袋的一半大，并且死死卡在缝隙里，好像真和矿脉长在一处。我、阿莲蒂娜和护卫精灵协同把那脑袋扯出来，骨头脱离洞壁的瞬间一根不断拉长的细丝线吸引了我的目光，它一头连接头骨后端的一个凸起，一头延伸进骨头离开留下的空洞。

丝线眨眼间被拉到极限断裂，我脑内同时传出一阵嗡鸣，顿时吃痛闭眼，再次睁眼却已陷入一个熟悉的空间。

宫殿被柔和的日光照亮，一片洁白，不复初次进入骨龙空间时看到的那般诡异阴霾，我面前是曾有过一面之缘的肉山般巨大的银龙，这次他完全清醒着，头颅朝向那扇大门，在日光的照耀下姿态威严而神圣，鳞甲钻石般折射出七色的火彩，目光越过正漂浮在他眼前的我落在大门处。

他似乎看不见我。我转身循着他的眼神望去，那扇望不到顶的大门开启一道狭长的缝隙，一黑一白两道身着长袍的身影被缝隙拉得变形，似乎正争执着什么。

我凝神听着，想要靠近门扉，可有一股力量始终将我钉在原地，我的身体似乎是一根木桩或者别的什么，空空地装着我的灵魂，无法提供除旋转之外的任何移动。

不知过了多久，黑色的身影消失在门外，白色的身影猛地转身，推开巨龙所在宫殿的大门。

我正待看清他的长相，一道刺目的白光亮起，逼得我不得不紧闭眼睛，抬手遮挡。

再次睁眼时场景又发生了变化，我跟随巨龙从空中坠落，他的龙翼被无数巨大的铁黑长枪刺穿，投掷的惯性让它以一个恐怖的速度栽向地面，风如同利刀划过我的脸，我在高速的乱流和龙息的悲鸣中抬头看向他坠落的方向。

空中悬停着一个黑色的人影，浑身被尖锐冰冷的黑色甲胄覆盖，只露出苍白的下颌和在空中猎猎飞舞的黑色长发。

他低头看向我――或者说我身后的德拉斐尔，抬起手，黑色的魔气在他身后扭曲凝结成为邪异的法阵和滑腻的肢体，在巨大的龙和法阵之间他显得那么渺小，我看到他抿着唇，黑色面具遮盖了那双赤红的眼睛，愤怒和悲伤尤如实体般在这方天地蔓延。

那些肢体从高空追上坠落的德拉斐尔，一些卷住他的脖子，一些卷住他的翅膀、四肢、骨刺，绞紧、腐蚀，皮肉的腥臭扑面而来，骨头扭曲断裂的嚓嚓声如同山崩，龙族始祖在我耳边发出痛苦的低吼，他瞎了一只眼，另一只仍注视着被巨大腕足包绕的魔王。

“我不……忏悔……”

他用短促的魔族语吐出最后的遗言，“我无愧于……神！”

伴随最后一个字落下，疾冲而下的魔王挥动他的巨剑斩下了巨龙的头颅。

鎏金矿脉-17

远处传来大地崩裂、天穹塌陷的声音，近处是生灵的哀号和祈祷，雨声和雷声混杂一处，夹杂着巨龙的血肉砸出一片血色，血腥扑鼻，死者苏生，世间秩序化为齑粉。

所有的吵嚷汇聚成庞杂的噪音，只有一道很低很低的哭声，刺破昏沉的帘幕清晰可闻，稚嫩如婴孩，哀戚如弃犬。

各种声音混杂在一起，锥子似的从耳朵往我脑子里钻。

好吵。

剧烈的头痛袭来，我第三次睁开眼，经历一阵天旋地转的眩晕后，眼前是两双放大的绿眼睛。

“哇！你醒啦？”

“……”我怀疑自己是否出现了某种幻觉，否则为什么我眼前竟会有两个艾贝拉。

现在其中一个艾贝拉已经高叫着跑了出去，房间外传来嘈杂声的交流声。

我还有些迷茫，盯着天花板，累得眼睛都不想眨。

另一双绿眼睛的主人温柔地询问我：“您知道您睡了多久吗？”

我盯了她好半晌，这才确认不是幻觉：“原谅我的失礼，阿塔蕾女王。”

是了，我早该想到，为什么我会一厢情愿地认为当时夜见魔王的就是艾贝拉呢，精灵的不老加成让这对母女看起来形如姐妹，而那晚女性精灵的表现，她是阿塔蕾的可能性远大于艾贝拉。

恋爱脑竟是我自己。

阿塔蕾没有接话，只是说：“您已经昏迷半个月了。”

我长长地叹了口气，如果梦里的一切都是德拉斐尔的记忆，那此地根本不存在什么龙族始祖的遗骸，他的血肉四散，骨架则化作贯穿大陆东南的鎏金矿脉。

换句话说，这一整片矿脉即是他本人。

那道如死亡般的黑色身影在我脑内挥之不去。

“他回来了吧？”

“他一直等在门外，”阿塔蕾点了点头，试图劝我，“您冷静下来之前最好不要……”

“我很冷静，女王。”我平静地与她对视，“请叫他进来。”

46

魔王几乎是跌跌撞撞地跑到我床边，阿塔蕾还没离开就跪在了我身边，捧起我的手将额头贴了上去。

“您没事……还好您没事。”他往外呼气时才带出颤抖的声音，又发狠地说，“当时我就该把他挫骨扬灰！”

我顺势抬起他的脸，那张苍白美艳的面孔难掩疲惫和欣喜，像重获至宝那样贪婪地贴着我，脸在我手背上蹭来蹭去。

我没说话任他蹭，他好半天见我没有反应，动作犹豫起来。

“松手。”

他愣了一下，但身体立刻听话地放手了。

连日的昏睡让我骨头都僵了，我靠坐在床上，低头看他。说实话，我现在心里更多的是一种思维过载后的迷茫。而魔王跪在我床边，神情忐忑，好像不明白我为什么一醒来就发难。

我撑着额头：“你有什么想说的？”

他眨了眨眼，半天没说话，我猜他正从那些秘辛里挑点不那么重要的来糊弄我。

“我……我没有回魔族……”

知道你是去那个没有神的神前会议了。“继续。”

“我……”他“我”了半天，说不出个所以然。当然，他待在我身边的原因归根结底都落到他主人身上，他连那场战争都三缄其口，又怎么会愿意把真相告诉我。

我似笑非笑地看他，他越发紧张，手中的衣角抓成一团，傻子似的愣了半天，泄气地汪了一声。

鎏金矿脉-18

他知晓一切，因而永远无法理解我行于钢丝上的困境，他眼里的单行道是我无数的岔路口，正如他飞蛾般扑向烈火，却从不问火焰愿不愿将他吞噬。

我是不愿的。可我已经将他点燃，焰苗里皆是他落下的鳞粉。

早在我取得试炼优胜，被冠以勇者称呼，以一介冒险家之身接受神子的洗礼，听神子和我说半真半假的醉话时，这命运就如同无法阻挡的洪流般开启了。

我还是问出了那个问题：“我是第几个？”

他疑惑时总会歪头，头发贴着脸颊垂落，另一侧露出比人类稍尖的耳朵，好像不明白我在说什么。

我再次重复：“这样的‘勇者’，我是第几个？”

他瞳孔猛地缩小，慌了神膝行上前靠我的床更近，指尖扒着床沿，委屈得几乎要哭出来：“您为什么会问这种问题，只有您！当然只有您！”

我扣住他的后颈将他拉上床，他被迫用一个狼狈的姿势半趴在我身边仰头看我，手肘撑着身体，半边身子还在床下，凑得近了我能看见他猩红眼珠上盈盈的水光，只觉得越发烦闷：“我有什么特别的？因为我会做那些梦？因为我能梦到他――梦到你的主人？”

微博：入睡小甜饼饼

我说出那个词的时候他往后缩了一下，被我拽着拉得更近，我近乎凶狠地问他：“这就是你廉价的忠诚？你到底在找什么？你想从我身上得到什么？你有多下贱才会让神殿用一个勇者来折磨你、把你逼成这个狼狈样？”

他摇着头，泪水终于落了下来：“不、别，别这样说……”

我掐着他的脖子将他按在身侧，膝盖压上后腰，不知名的嫉妒和愤怒即将把我烧毁，天知道我多少次午夜时分想掐住他的喉咙，刺穿他的心脏。我在他面前将克制和压抑化作本能，才能时时刻刻保留对他的理智，这原本就有违常理，我就该杀死他，面对他时试图保持清醒原本就是个伪命题。

我不需要压制对他的破坏欲，如果我能和他在第一次见面的时候就遵循本能打上一架，那情况会比现在好上百倍。

“你说过我可以对你做任何我想做的事。”我的手指在他的发间轻轻摩挲着那粗糙的断角，他想要抬头，被我更用力地按进床褥，“我想在你那些丑陋不成形的子民和下属面前操你，我想把你剖开，把器官全部踩碎，把你的身体串在宫殿尖塔的旗杆上，脑袋收进我的背包，我想让你成为我的东西。”

忽然一种畅快过电般蔓延全身，好像随着恶意的释放所有沉重的负担都离我远去，我杀他只是因为我想杀，我想看他如同我梦里那鲜血淋漓凄惨无比的样子，和神殿的责任、和勇者的义务无关。

我为这种背德而邪恶的宣泄兴奋，我承认我对他那难以解释的凶残本能，此刻每一根神经都无比愉悦。

魔王的主人？不被记录的神？那有什么关系。

他将你创生，他掌控你的生，你的思维，你的举止，你的信仰。

他再阴魂不散地出现在我的梦里，他的烙印在你身上多鲜明，都没有关系。

因为他死在我前面，他已经输得彻底。

而我将掌控你的死。唯一的、永恒的死。

那晚我近乎癫狂地在他身上留下我的印记，他背上完美的烙印被血痕撕扯得粉碎，光元素的余晖在皮肉里闪烁，他上边流泪，下边被我操得一直流水，我把他四肢关节都卸掉，身体拉扯到极限，我掐住他的脖子迫使他仰头，那失焦的眼神左右晃动，最终定在我身上。

我听见他在窒息的最后一刻用气声呜咽说“主人”。

于是我砍掉他的舌头，鲜血染红半个洁白的枕头。

后半夜我忽然想起一件事，停下抽插的动作将他翻了个身，背上的伤口在床上擦出大片的血痕，被各种青紫遍布的身体无力地弹动，仅剩的舌根舔着我插进他嘴里的手指。

我伸手捏捏他小巧的乳头，我很少关注的樱桃红色的两点，此刻正因为它主人的疼痛和快感而挺立着，两指捏住用力碾了一下，他嘴里立刻发出讨饶的呻吟，却没试图从我手下离开。

毕竟就连我一点一点划开他脊背上那意义非凡的图腾时他也没有躲闪哪怕一下。

我从背包里取了样东西回到床上，掐着他的腰再次进入，示意他自己动。他四肢没法借力，只能忍痛耸动腰部服侍侵入的性器。

我玩着他的乳头，问：“你有对角在我这儿，还记得吗？”

他没法说话，花了不短的时间才理解我说了什么，费力地点头。

出发前我受那对小情侣的刺激，竟然觉得两人同戴一对耳钉的事该死的浪漫，于是找工匠花了好大力气将一部分坚硬无比的魔王角弄成耳钉。其中一枚在我手上，黑色的圆针下坠着小巧的菱形装饰。

“打个招呼。”我将耳钉在他眼前晃了晃，在他迷惑不解的眼神里用那尖锐的针端穿透乳尖。他痛得腰背弓起，内壁不断绞紧，我扯了扯那装饰物，两滴血从孔洞里渗出，很快便止住了，只有拉扯变形的乳肉和颤抖的身体被锁死在床上。

我拍拍他小腹，催促道：“继续。”

鎏金矿脉-19

47

“你知道现在几点吗？”被我的通讯叫醒的神子没好气地裹着被子坐起，顺手理了理他的长发，“你最好真的有急事，否则我一定去特蕾娅阁下面前告你的状。说吧，发生什么了？”

我的怒气刚宣泄完，短时间内对他的容忍度到了个新高，平静地问：“试炼结束时你说过，光明神喜欢你，也喜欢我，是什么意思？”

“怎么突然问这……”

我打断他的话，继续说：“我做了一些梦。从新月之森开始。”

“我在鎏金之地遇到一个‘拜月教’的邪教成员，从他透露的信息来看，我似乎梦到的是关于神的事。”

“你自己都说是邪教成员了……”

我笑了：“你怎么不问是什么神？”

他怔愣一下，难得沉默。毕竟，我们都知道，信仰光明神的不足以被称为邪教。

“有谁知道这件事？”我问。

伊尔利亚别过了头：“我、教宗、大贤者。”

我脑袋里的血管突突直跳，深吸一口气：“好，那说回第一个问题，什么叫光明神也喜欢我？”

我在他张嘴的同时抢先道：“如果你又拿什么狗屁神谕当幌子，我先回去宰了你。”

他无奈地闭上嘴，半晌才又开口：“你知道吗，你是迄今为止光明神殿派出的第五十六位勇者。”

他苦笑一声：“五十六位勇者，五千六百年，神谕下达了多久，就空置了多久。神殿揣测神谕、解读神谕，甚至为此成立了学科，将传话的我奉为神子，你可以想见他们对神谕的尊崇到了一种何等夸张的地步。”

“我们谨遵神的旨意，我们都是神谕的傀儡。”伊尔利亚双手握拳作祈祷状，“光明神在上。”

他下一句话却陡然一转：“直到你出现。”

我没接话，食指不耐烦地敲了敲桌沿。

他见我不接话，自顾自地说了下去：“你知道的，你光属性的纯正连教宗都望尘莫及。以往的勇者从未出现过这样的情况，最受光元素宠幸者必然是领导神殿的教宗。于是我们猜测你也许就是神殿等了五千六百年的那个人。但一直无法确定，直到特蕾娅阁下报告你身边有高阶魔族活动的迹象。”

我忍不住问：“神谕到底是怎么说的？”

神子面露尴尬，好像不愿意透露具体内容。也是，神谕原文是神殿的最高机密，流传在外的都是经过神子、教宗解读的版本，除了最高级别的神职人员，或许只有研究神谕的科学院首席能够一见。

但我并不打算体谅，他今天非给我个交代不可。

神子眼神左躲右闪，极不情愿的模样，最终被我盯得没办法，深吸口气，视死如归地闭眼，说：“第二纪光明历1401年，神说‘选个能打的出来，让他去北面杀那只蠢狗’。”

“？”

做好了听见任何阴谋的准备，却只得到了这样一句仿佛儿戏的话，我一脸呆滞，忽然极奇特地领会了神殿不外传神谕的、也许非常、非常微不足道的，或许真的是个中原因之一。

神子绝望地说：“这就是神谕的全部内容。”

鎏金矿脉-20

结束和神子的通讯之后我满心都是一种轻飘飘的不现实感，有时候现实的荒谬程度远远超过任何文学作品，至少此前没有谁敢于不把光明神塑造成一种威严的美的形象，谁敢想象自己信仰的神颁布的神谕不是深奥的玄妙的？难怪伊尔利亚称自己为传话筒，此刻我觉得他的形容无比贴切。

我扫了一眼床上凄惨的魔王，他还醒着，但是意识早就模糊，身躯在沾满血迹的床上微微起伏，我走到近前了都没任何反应，直到影子投射到他脸上，他才略微抽动了一下，轻轻朝我的方向挪了挪。

很难形容我看见他下意识靠近我的感觉，我会因为他的依赖感到满足，但如果细想这个依赖成分掺杂的各种杂质里我到底能占到多少，又觉得烦闷。说到底，我只是因为那种不安全感而无能狂怒而已，和他生出情感来，简直是自寻烦恼。

我能看出他很想要我的触碰，梦里过分对待之后的安抚环节是他最喜欢的，面对我也是如此，我往后退了一步，他的眼神跟着我移动，无意识地露出渴求。

我的心脏跳得厉害，我不后悔伤害他，但把他一个人丢下却有点良心不安。

我最终只是对他说：“收拾好你的伤，别让人发现。”然后就出了门。

天空已经泛白，黎明前的夜幕昏沉沉的，我来到别院的庭院，戴着月桂冠的阿塔蕾正坐在长凳上静静盯着逐渐翻白的天。

我到她身边坐下，她轻轻皱了下眉，说：“您身上有很重的魔气，请您小心，浓重的魔气是先导效应的诱发条件之一，我想琥珀之城的城主不会想发现庭院里多了一株魔族植物的。”

大概是因为衣服上沾上了魔王的血吧。我应着她的话用元素冲刷着身上的气息，说：“我以为你们对魔王有很大的敌意。”

阿塔蕾摇了摇头，笑道：“事实上，我们和他的关系至少表面上很和平――只有格里高利比较怕他，翡翠之城的事把他吓破胆了。正常来说，没有人会平白无故敌视一位创世纪生物的，他比他的领主们要好沟通得多。您应该发现了，他被称为魔王，却并不处理魔族事务，如果我们和魔族起了冲突，他也并不会为魔族伸张正义。”

她想了想，补充了一句：“我们更多把他看作一种活着的规则，而不是一个魔族，自然也不会和他起冲突，除非有人想不开要自杀。光明历第三纪元756年，龙族的首领巴德赫德向他发起挑战，那是最后一次对魔王的直接宣战，结局您也知道的，巴德赫德最后连根骨头都没剩下。”

“那听起来我们的旅途毫无意义，只是为了处理一直以来被当做假想敌的对象而已。”

“绝非如您所说，您的旅途千年前就由光明神亲自预言，神谕必然有其深意而不因时间改变。”她正色说完，笑道，“毕竟对于神来说，时间可能是最无用之物了。”

……那是因为你不知道神谕原文究竟是个什么鬼东西。我叹了口气，感觉有一双无形的手在背后推着我走上这条既定的道路。

鎏金矿脉-21

既然已经被人知晓我与魔王同行，我便直接询问了神殿和阿塔蕾、格里高利关于月亮图腾和魔族之神的事，神殿一概宣称不知，阿塔蕾和格里高利则暗指龙族可能知晓一二。

琥珀之城后，那些梦越来越频繁地出现，大部分梦里我仍旧在摆弄魔王，偶有几次我站在洁白的神殿大厅，身旁有一个看不清的人影。

“你造的那些小玩意儿很麻烦。”

那个太阳般的人影笑了几声：“你自己明明也养得起劲。”

我蹙了蹙眉：“这不一样。”

可哪里不一样？就连梦里疑似神灵的那位也无法准确说出，更不用说我。或许是受到那不确定的异样影响，梦里的我越来越焦躁，只能从魔王处――他那会儿还不叫魔王，他也确实没有名字，除了我和那身影密谈，否则他不会离开半步，只要伸手就能叫过来，自然不需要名字。

总之我从他那寻找些许安慰，他一脸无辜地被我翻来覆去折弄，只在承受不住时溢出两声沙哑的呜咽。

他的身体没有想象中坚韧，但也远谈不上易碎，每每被弄瘫在床上，还要低声吟哦着“请您原谅”，抬起上身寻求我的亲吻。

他对待我的态度很有趣，并不是单纯的信徒，我可没见过哪家信徒敢用“原谅我”作为开头向神灵祈祷的，所有的托尔特人天生就该知道祈祷时只能以“我忏悔”作为开场。

对于神灵来说，容许“请求原谅”这个举动本身的存在，就已经是一种纵容了。

可我一点也不想知道他们之间发生过什么，每一次梦境都在提醒我，睡在旁边的那个人并不属于我，就像他背后一夜之间就能恢复如初的那个烙印，我对现实感到一种虚妄的恐惧，好像一把永远无法抓住的沙，每分每秒都在从我指缝间泄走。他越乖巧越是如此，我注定踏上一条死路，结局不祥也就罢了，怎么连过程都如此痛苦呢。

我竭力不让坏心情影响我和队友的相处，直到杰莱特偷偷地问我是不是我和莫莫吵架了，我才意识到我们关系的错漏已经非常明显。我看向身侧的魔王，他也正在看我，眨巴眼睛缓慢地往我身边挪，好像被罚了之后小心翼翼撒娇的小狗。

可我和他，严格来说，并没有除了死敌以外的任何关系。

梦境和现实的落差真是令人厌恶。

小队经过矮人王庭时，魔王乖巧地在旅馆待到任务结束，没给可怜的老迈矮人王格里高利再增添新的刺激。下一站是石英之城，那原本是横遭天灾的翡翠之城的一个附属城镇，现在已代替翡翠之城成为了鎏金矿脉西北方的中心。站在石英之城的钟楼上还能看见翡翠之城恢宏的废墟，也只有亲眼见到了才能意识到陷落的是一座怎样巨大的城市，望着无边的残垣断壁，不难想象它鼎盛时期该是何等的人声鼎沸、灯火通明。

遭遇魔王天灾后，矮人王庭花费数十年时间清理翡翠之城内的各种魔族生物，拜月教正在那时粉墨登场。虽然这个邪教组织存在的时间无可考，想必并不年轻，但确确实实最近三十年才浮出水面。

矮人的城市种族混杂，加上魔王天灾引起巨大恐慌，拜月教之流大行其道，鎏金矿脉新治安条例第一年实施时，各城的监狱人满为患，当然现在也没好到哪去。

完成石英之城的委托后，我和魔王去了翡翠之城的遗址。

鎏金矿脉-22

翡翠之城北面是一带旷野，发展到这个规模的城市临近的土地却没有受到应有的利用想必十分奇怪，但只要想想隔着这条空地遥遥相望的已经不再是平日里那些熟悉的种族，而是各种凶残的、说着另一种完全偏离大陆语体系语言的奇形怪状的魔族，似乎就不是那么难以理解了。

我走在废弃的街道上，脚下的土壤一片焦黑，空气里似乎萦绕着经久不散的焦臭味。圣火曾在这座城市燃烧了整整七天，才洗刷干净数百万只魔族残留的属性，让附近的城镇能够平安地生存下去，但尽管如此，这片土地在一段不短的时间内也依然不适合魔族以外的种族居住，至今仍旧空置。

这场浩劫的始作俑者亦步亦趋地跟着我，他不明白为什么我会来翡翠之城，但这并不妨碍他为我的举动不安。

从青金石镇开始我就很想问他，三十年前究竟发生了什么才让他痛下杀手。以前我很难把他和那个典籍里残暴强大的魔王联系起来，尽管我早就知道德奥尔种被灭族的事，但乍听矮人老板说出当时的场景，骇人的程度半分不减。

他好像并不在意这些事，毕竟很难用尘世的要求去衡量一个创世纪生物，他的阅历和强大注定了他对待生命的方式和世间的法则有所不同，对我们来说贵重的东西对他来说未必，我们必须遵守的准则对他而言不比一句早安重要多少。

阿塔蕾说得对，把他本身看成一种自然法则更符合他存在的定义。

可是大部分时间他都非常安分，一个人因魔王天灾而死的概率不会比走在路上被花盆砸死更高。

我问他：“德奥尔矮人做了什么？”

他最近在我面前谨小慎微，说话声都低了不少，但此刻却提高了音调，好像小孩找家长告状：“他们伤了我的雕像！”

确实，通常所说的版本是德奥尔的小王子少不更事，纠结一帮冒险家去荒原探险，在边境附近见到一尊破败的魔族石雕，于是令石雕假扮魔王，上演了一出英雄的戏剧。

小王子也只是中规中矩地重复那些剧院街头每天都在上演的故事，谁成想居然真把魔王招来了。

于是我对他说：“带我去看看那座雕像。”

他的脸扭曲了一下，就像强制从欣喜转为忧虑时的过渡，但最后还是画起了法阵，空间的余波之后，我脚下的荒土变为正常的黄色，而眼前出现一尊两人高的雕像，它不知在此伫立了多久，风沙模糊了它的轮廓，只能依稀辨认出个人型，底座上有一道非常浅的划痕。然而这已经被磨平了棱角的模样却更方便我把它和我曾见过的某样同样磨损严重的东西对应了起来。

魔王有一个木偶，新月之森那会儿总拿出来摆弄，在我雕了个新的给他之后就失宠了。他当时很开心，问了艾贝拉、其实应该是阿塔蕾，总之他问她在哪能得到这种雕塑的木头，也雕了一个给我。

想到这里，我心里有根绷紧的弦倏地松了。

拉卡尔-1

我们离开鎏金矿脉时修订了行进的路线，从一条更靠近胡安曼山脉、红狼部落的老彼得所说山洞的路线前进。路线的更改我依然上报了神殿，可这次和我联系的并不是伊尔利亚，而是有一头水蓝色长发的大贤者林德。

他和特蕾娅刚好是两个极端，生性温和，待人友善，听了我的报告也只是说：“按照你所想行动吧，光明神会庇佑你的。”

谢谢，我现在不是那么想得到他的庇佑。

我对那些神秘的历史不感兴趣，如果过去有人对我说，“现在你有一个得到隐秘历史的机会”，我只会叫他滚蛋，我并不是疯狂的历史学家或神学家，我只是个被赶鸭子上架的普通勇者，我唯一能说服自己继续这段旅程的理由，是想知道怎么才能远离那些该死的梦境，而神殿只说让我先完成神谕，我就知道他们对此一无所知。

而魔王依旧跟着我们，我始终做不到冷着脸叫他滚回荒原，于是琥珀之城那件事后他小心谨慎了一段时间，最后还是忍不住往我身边凑，一副不记打的模样。

告诉队友们神殿需要我们对胡安曼山脉一带进行采风，所以每个遇到的山洞都得钻一钻，最开始阿莲蒂娜还会兴致勃勃地跟着我走完每个洞穴，但钻了十多个山洞仍旧一无所获，她一向没什么耐心，最终打着哈欠清理洞穴原住民后和队友一起等在洞口了。山洞并不是什么标志性的存在，我们沿着老彼得描述的路线行进，几次因为地形的改变更换方向，最后来到目标地点时空耗了一段不短的时间。

那是一个傍晚，拉卡尔的天气冷得要命，山上常年积雪，只有皮糙肉厚的龙族可以肆无忌惮地在这里生存，而我也是在感受到冷意的时候忽然想起，距离我在新月之森入口遇上魔王竟然已经快一年了。

前方的山洞比我们一路上所见过的所有洞穴，甚至在鎏金矿脉所见过的所有矿洞更加巨大，也更加深邃，一看就是很适合被龙族用来当巢穴的那一类，但先停下脚步对山洞投以注视的竟然是魔王。

我想大概这就是我一直寻找的那个了。

在龙族的聚居地看见巨洞得当心，因为说不定里面就住着哪本巨著的原型，阿莲蒂娜持剑猛敲了三下洞口，洞内没有传来回声以外的声响，说明这个洞穴没有生物居住，我们这才进入，用克里斯的话来说，就是拜访主人家之前要先敲门。

数十年过去，老彼得发现的在此孵育后代的银龙早已不再――不如说作为龙族王庭的继承人，银龙会选择此处偏远的山洞诞下后代才是非常奇怪的事。我们进入洞中生火，在法阵的加持下洞内气温迅速升高，很快达到了适宜温度。

在雪地行进非常消耗体力，队友们早就没了探洞的兴趣，除了值前半夜的图佳外皆是早早就打算休息了，我起身的时候，魔王伸手拽了一下我的衣角。

“您能不能……”

我抓着他的手腕把他从地上拖起，用行动告诉他不止我不会停下，他还得陪我。

一路深入，在小队篝火消失的深度，我看见了老彼得所说的那些壁画和纹章。

拉卡尔-2

那些仿佛随手绘出的暗色痕迹纠缠在一起，不像任何一种已知的文字，再往深处前进，经过某一个无甚特殊的节点，杂乱之感忽然消失，代之以形似文字的涂鸦，但依旧难以辨认。我望着前后明显的分界线，突然意识到先前看到的那些痕迹并非有什么深意，只是纯粹写就后又被抹去了。

而老彼得所说的那个纹章，正在前后的分界处，比拜月教老者展示给我的那个精细得多，几乎和魔王背上那个一模一样。

我嘲弄地看了一眼魔王，照明的光点往上抬了抬：“看看，眼不眼熟？”

魔王正因为我的照明法术浑身不适，闻言抬头看我，从喉咙里发出一声讨饶的呜咽。

我也不是非得从他嘴里听到答案，问完就在试图辨认那些奇怪的图案，可惜我对文字并没有什么研究，只能放弃，转头问魔王：“你能看懂吗？”

他摇头，轻声解释道：“这是银龙的一种记录方式，他们的先知能力并不可控，会随机出现在各种日常中，内容也十分混乱，所以他们用感受和直觉记下那些预言，每条龙的习惯都有所不同，只有写下这些文字者才能看懂。”

我问他：“神殿的典籍里记载，‘先知’能力是光明神特许给银龙的，源头是不是就是德拉斐尔？”

他点了点头，补充说：“他嫌德拉斐尔太笨了。”

那精灵得到“不老”的能力是不是因为光明神是个颜控？我现在实在没办法把光明神当做一个正经神来对待。

越过那些杂乱的文字继续向深处走，我有点惆怅，当时从老彼得嘴里听到这条线索的时候，我对胡安曼山脉的这个山洞给予了相当高的期待，结果许多问题在鎏金矿脉就得到解答，而应运而生的更多问题，我不觉得这个敞开的山洞能给我满意的答复。

我正想着，眼前出现新的涂鸦，它吸引我的注意力是因为它不再是文字，而是一副真正的绘画，它极尽庞大，活灵活现。老彼得并没有提到这个，想必当时他的小队根本来不及深入银龙就回来了。

我往后退，令亮光能照亮这一整面绘画，仔细观察起来。

巨大的宫殿之前有四道伫立的人影，我正是走到第一个人影前才意识到这是一副画的，这个比例看起来像小孩的人影被描绘出及腰的长发和一双尖耳朵，她的两侧是两个穿着相似长袍的小孩，一个长发，一个短发，画面稍远些的地方是一只幼龙的剪影，他正折回脑袋，任由身前的身影抚摸，看上去那身影是这幅画上唯一的成年体，只有轮廓，周围有象征光亮的线条，而没有具体刻画。

我心里已经有了猜测，盯着抚摸幼龙身影，问：“你认识他们吗？”

身后传来魔王略有些拖沓和迟疑的声音：“是阿提雅、加西亚、以西亚、德拉斐尔和……那位阁下。”

幼年的精灵始祖、教宗、人王、龙族始祖，以及光明神。

什么样的先知会预见万年以前、创世纪之始的场景？

这个洞穴的主人分明是见过创世纪生物的人，甚至就是他们其中之一。再加上魔王看见山洞时表现出的异样，几乎可以确定洞穴的原主人并不是那条孵蛋的银龙。

我转身的时候，魔王下意识向后退了半步，又止住动作僵在那里。

我问他：“这是谁的洞穴？”

他咬了咬唇，小声说：“德拉斐尔曾经在这里住过。”

拉卡尔-3

我冷冷地看他一眼，继续往深处走。

两旁的墙上都绘着一副又一副接连不断的巨大图案。在连续的场景中主角们一点点成长，阿提雅的长发垂到脚踝，她身材极高极瘦，头发披散时像个圆形的桶，以西亚和加西亚穿着类似的长袍，一般身高和体型，他们总是形影不离。神殿将他们描述为一对虔诚的双生子，弟弟加西亚慈祥和蔼，为光明神在大陆建起神殿，身死后生晶庇护神殿至今，而兄长以西亚骁勇善战，他的后代在大陆西南建立了属于人类的国度，也就是我的故乡托尔特王国。

幼龙更是从第一幅图案里的只有光明神身影一半高长得超出了画框，唯一不变的就是始祖们始终簇拥在光明神的身边，崇敬地围着他，偶尔安静地聆听，偶尔上肢挥舞，似乎非常激动，偶尔接受光明神的赐予，比如阿提雅抚摸光明神为她戴上的月桂冠冕――他甚至还没收回手，偶尔也会打成一团，互相置气。

成年形态维持了好几幅壁画，主题都是始祖间的玩乐打闹，他们是这些无尽图画的永恒主角，所以一道新的、小小的、长着一对漆黑的角的身影就显得那么突兀。壁画的主角改变了，阿提雅、加西亚和以西亚将他围着，就连德拉斐尔都从画外探出个巨大的龙头，似乎正在好奇地打量这个幼小的生物，而远处代表光明神的只有线条勾勒中心空白的轮廓和一道完全漆黑的身影正面对面说些什么。

身后的呼吸声一下变重，我伸手摸摸那个小小的身影，心里竟升起一种奇异的柔软。

我并没有和他交流，而是继续往里走，这个山洞天然就像一个足以绘制宏伟图景的长廊，主人公们的一生从这头到那头，给人一种走廊没有尽头，他们的故事也永不结束的错觉。

出现小小人影后，壁画画风一下跑偏，三人一龙不再围着光明神，虽然一黑一白两道身影一直存在，但主题却变为三人一龙带着小孩玩耍。先前的壁画曾经有过德拉斐尔甩下试图骑上自己脖子的阿提雅的描绘，但他却非常乐意驮着这小孩，以便小孩能从一颗巨大无比的树上摘下果子。

成长又再次重现，只不过小孩长成的结尾再没有新生物的加入，洞穴到了尽头，我注意到那道纯黑身影在恢宏画卷接近尾声之前消失，而长卷的最后一副正在洞穴的最深处，再没有热闹的场景，只有一头巨龙从空中坠落。

洞内一片寂静，光点默默悬停在空中，照亮着这一段不为人知的、距今已上万年的创世纪历史。

我只能听见自己心脏剧烈跳动的声音，好像随着这壁画也经历了一段失落的快意时光，等到心跳平复，我半开玩笑地开口：“德拉斐尔好像一直挺喜欢你的，哪怕他早就知道你会杀死他。”

魔王只是看着我，没有说话，半晌才好像鼓起了勇气，慢慢走向我，试探着把头埋在我胸前，见我没有推开他，又抬手轻轻环住我的腰，在我胸口蹭了蹭。

他的身躯微微颤抖，我最终还是心软了，将他拢进我的怀里，哄小孩那样拍他的背。

我想问他，他当初杀掉德拉斐尔的时候在想些什么呢，他当时为什么如此悲伤如此愤怒，直到万年后还对巨龙扬言，说当时该将他挫骨扬灰。陪着魔王长大的人一个都不剩了。他在这万年的时光里有没有感到过一丝一毫的孤独？他通过我看那个创造他的神明，又到底在试图抓住些什么？

拉卡尔-4

龙族数量稀少，出发之前神子闲聊时向我提起，说如今大陆上不过也只有二十多头龙了，其中还包括那些不一定长成的幼龙，而且现在的龙也远称不上“巨龙”，创世纪那会儿的龙族始祖身躯有半个托尔特王国之巨，它们是天空的绝对王者，最鼎盛时族人超过了六百，在光明历第二纪针对魔族的神圣战争爆发后数量锐减，精锐死伤无数，存活的都是较为弱小的龙，如今光明历第四纪的龙族早已比不上祖先百分之一大小，但对于人类来说，依旧是非同一般的巨物。

龙族也和部分寒冬中的兽人一样，行动迟缓、昏昏欲睡，但又不至于冬眠，他们的王庭在胡安曼山脉最高的山峰上，寻常人类连接近都困难，如此广阔的西方之地放眼望去一片银白，荒无人烟。

“呼――这个气候也太不美妙了。”阿莲蒂娜长长呼一口气，保温的法阵让我们不至于感到寒冷，但由于需要在雪地行走，仍旧穿着较厚的衣物和长筒靴。

克里斯刚想说话就被灌了一嘴的风雪，连忙低头咳嗽几声，说：“冬日来临时龙族会齐聚王庭，否则我们还得一只只去找。”

杰莱特叹了口气，说：“希望他们能看在我们带回了始祖的尸骨和生晶的份上，别给我们弄些奇怪的任务，行走在这么厚的雪地上感觉实在是太奇怪了，我完全无法想象在这种地方战斗会怎样。”

在雪地里前行非常消磨人的意志，不仅是四周再难发现除我们以外的生物，还在于时常迷失方向，如果一个人的前后左右都是同一片白色，那么一阵飓风刮过之后就很难说出前进路线到底为何了，我们只能依靠指南针和地图修订前进的路线，偏偏周围连参照物都很难见到，雪下得大的时候，我们甚至看不清彼此，只能身上时刻挂着定位类的法术，以免走散。

估算脚程差不多在见到龙族王庭所在山峰的前一晚，我们在一个较浅的山洞里休息，魔王黑发黑衣上落满了雪，他抖了抖斗篷上的毛领，又用手指整理头发，见我在看他，也回望过来，乖巧地凑近。我替他拂去后领未抖落的雪团，他的睫毛上也挂着冰晶，眨眼的时候带着光，很好看。

阿莲蒂娜啧了一声，伸手捂住一脸茫然的图佳的眼睛，说：“注意影响啊注意影响。”

趁着阿莲蒂娜挪得远了些，我问他：“你要和我们一起去龙族王庭？”

他把脸埋进我手心，睫毛上的冰晶化在我掌心里，和他的皮肤一样冰：“您不想我去吗？”

“我以为龙族和魔族的冲突是最严重的。”毕竟魔族曾经和龙族血战，而且单魔王一个人就曾经杀了两个龙族王。

他摇了摇头：“他们不会想和我打的。”

把你能的。我曲指弹了弹他的脸：“别撒娇了。”

在见到德拉斐尔曾经居住的山洞里的那些壁画后，我很难再狠心把他推开了。

拉卡尔-5

西方之地是一般冒险家对于龙族领地的称呼，而拉卡尔是龙族语，意为纯净和起源之地，胡安曼山脉是拉卡尔的大门，南接托尔特王国北境，东邻鎏金矿脉。

塔斯尼亚是胡安曼山脉的主峰，也是龙族王庭所在地。今天是罕见的好天气，我们进入拉卡尔境内以来第一次看到太阳，阳光让周围的一切都变得清晰，十数日过去才终于得到机会好好打量身处的环境。拉卡尔景色壮丽，是别的任何地方都不曾见到的，雪色一裹就让人觉得这方天地纯净得容不下任何杂色。此地多山，气候恶劣，地形极为奇特，几乎没有一块平坦地，入目皆是险峻地势，有翼的种族天生适合生存在这样的环境里，而龙族无疑是他们中的王者。

我们靠近山脚的时候，远远便能望见雪地里有什么东西在攒动，往外扬出一层层的雪沫。

“警戒！”我低声提醒，那隆起雪团下的生物似乎也听见了我的声音，腾地探出头来，我两个拳头那么大的脑袋从他搭建的隆起雪堆后露出来，银色的鳞甲在阳光的照耀下闪着和雪地相异的光泽，在一片洁白中分外突兀，两只湛蓝的眼睛露出一半，冲我们眨了眨。

我身后传来队友极轻的惊讶声，也难怪他们如此。这是只幼龙。

这还是第一次亲眼见到真实的、活着的龙，而且还是难得一见的幼龙。我们互相观察半晌，正当拿不准怎样才能不吓到这异常珍贵、看起来破壳没多久的银龙时，一道稚嫩的嗓音叽里咕噜怯怯地响了起来，参杂龙族特有的发音习性，说话仿佛换牙期的小孩儿那样漏风：“请问――是勇者小队吗？”

“是的，你是？”

“哇！太好了，我叫莱文，妈妈说你们今天会到塔斯尼亚，让我在这里等你们，我等了好久好久！”他呼扇着小翅膀从雪堆后飞起来，露出大概齐我腰那么高的身体。自称莱文的幼龙胖乎乎的，必须非常卖力地扇动翅膀才能让自己停留在空中，十足憨态可掬。

可我们还没来得及说第二句话，就在莱文差不多完全从雪堆后飞起的同时，他似乎因为位置的拔高看到了什么极为恐怖的东西，一时间连翅膀的扇动都停了，怪叫一声直接砸在地上，摔得四周的雪绕着他的身体往上堆高一截，我吓了一跳，回忆他最后看向的方向，心想怪不得呢，魔王就站在我身后一步远的地方，这是吓到小孩儿了。

我一边想着龙族会不会也有拿魔王当睡前故事吓小孩儿的习俗，一边和队友们上前帮这只看起来有点傻的孩子，他哆哆嗦嗦把自己埋在坑里不肯起来，像只应激的猫，直到被阿莲蒂娜扒拉出来抱着，才把头靠在她肩膀上，委委屈屈地控诉：“你们不是勇者小队吗！”

阿莲蒂娜被问得一脸茫然，图佳在杰莱特身后面露尴尬，我瞬间心虚，捏了捏牵着的魔王的手，莱文看起来很想继续控诉两句，但被魔王眼神一扫又把头埋在阿莲蒂娜肩上，再也不看我们，胖胖的躯体团成一团，在阿莲蒂娜胸前有节律地耸动，气氛一时非常尴尬，我只能硬着头皮问他：“你母亲是？”

我竟然能听出莱文抽抽的声音，好像小孩儿哭得打嗝，说话漏风更厉害了：“我的母亲、我的母亲是欧西娜，是、拉卡尔之主，呜……”

……好像真哭了。

怎么办，刚到龙族的地盘上，就把人家的小王子弄哭了。

拉卡尔-6

阿莲蒂娜不住地龇牙咧嘴，用口型跟我说：“它好重。”

女士，你是重剑士，记得吗。

要说比较难过的，是我们小队里没人会哄孩子，哪怕杰莱特凑上前扮鬼脸想要逗莱文笑也无济于事，幼龙估计更迷惑人类为什么要把自己的脸扯成那个样子，呜呜的声音更响了。

我听得头疼，回头瞪了魔王一眼，他无辜得要死，牵着我的手晃了晃，这才看向小龙――大概只能看见莱文长着几个小突起的脊背和无精打采耷拉下的肥尾巴，语气冷淡：“欧西娜叫你来做什么？”

小龙的哭声顿时一卡，抽抽噎噎地说：“妈妈说、嗝、妈妈说让我带你们上山……”

好嘛，叫那么小的孩子带路，不愧是龙族，教育方式很野啊。

“那莱文不要哭了，下来带路好不好？”杰莱特低声下气哄着他，行为和外形真是极端不符。

莱文怯怯地伸着蛇样的长脖子回头看了一眼我和魔王，就像害怕但还是忍不住好奇的小孩儿，我怀疑他压根没看清就又迅速转了回去，瓮声瓮气地从鼻子里喷出一股气，非常有礼貌地说：“那请姐姐把我放到地上吧。”

阿莲蒂娜被莱文一声姐姐叫得表情都温柔了，弯腰把他放到雪地上，一副生怕摔了他的模样，这可是龙诶……他从塔斯尼亚峰顶上滚下来都不会受伤的。不过我也的确很能理解她的心情。

莱文抖抖翅膀，重又飞了起来，努力克制声音中那哭过后的抽咽，说：“请、请你们和我一起飞到山顶吧。”

“飞上去？”克里斯忙不迭地确认。

小龙苦巴巴地说：“您想走上去吗，可是会好累的……”

“不！”阿莲蒂娜猛地按下克里斯的脑袋，打断了他的话，“我们跟着你。”

趁着小龙起飞，她压低声音凶了克里斯一句：“你疯啦？能飞为什么要走啊！”

克里斯攥紧了他的法杖，非常紧张的模样：“我恐飞行法术啊！”

“拜托，你只是水属性又不是鱼……”

“你不也怕海！”

我打断他俩，跟克里斯确认：“我们也可以走上去的。”

阿莲蒂娜不耐烦地一挥手：“走什么！把他眼睛一蒙，我扛着他就上去了。”

见克里斯没反对，我转而对杰莱特说：“给个光之翼。”

我正等着杰莱特点头呢，牵着我的人突然拉着我的手整个贴上来，悄悄在我耳边说：“我带您飞上去。”

杰莱特白了我一眼，识趣地转身给图佳和阿莲蒂娜加光翼去了。

我回捏了捏他的手，这时莱文发现身后没人跟着，又降低了高度，眼神到处乱飘，就是不落在我和魔王身上，每说一句话都好像用了莫大的勇气：“你、你们不走吗？”

我的队友们纷纷起飞，克里斯捂着自己的眼睛被阿莲蒂娜刚刚抱小龙那样抱着，杰莱特在一旁发出嘎嘎的怪笑，被恼怒的克里斯甩了一嘴雪才闭嘴，表情依然乐呵呵的。

δwēêτ

我和魔王在队伍的末尾，我正好奇他打算怎么带我，一双翅膀从他身后展开，我觉得眼熟，看看小银龙的迷你翅膀又看看他，才意识到这是一对龙翼，而不是我最开始以为的蝠翼。我伸手摸了摸，和他的皮肤一样冰凉，虽然看上去很薄，但是非常坚韧――当然，不管怎么说，这都是魔王的器官。

他抱着我起飞，一双细胳膊环在我的腰间的皮甲上，没什么感觉，我俩缀在队伍末尾，跟着飞得吃力的小龙缓慢爬升。我还是第一次被人带着飞，感觉十分新奇，问他：“你的翅膀是魔力造物？”

他点头，我们靠得太近，他的头发蹭着我的脸颊，呼吸喷到颈间，沿着皮肤冲散，勾得我心也痒痒的。

中途莱文又耐不住好奇回头看了一眼我俩，和我对上视线又吓得不断扑腾翅膀拼命加速往上飞，好像我俩是什么吃小龙的怪物。

拉卡尔-7

来到山腰时我开始后悔为什么答应让魔王带我，我们靠得太近了，导致我的结界只能罩住一小部分身体，否则就会灼伤他。那结界可以保暖、供氧，我一般只在夜晚休息时才会解开，此刻整个人暴露在拉卡尔的低温中，注意力很快从身后的温柔乡转移到了缺氧的眩晕和寒冷。

他气息很稳，显然对环境的改变游刃有余，我也只能默默任他抱着――说实话起飞的时候还不觉得，现在这个姿势真的有点别扭，魔王抱着我的腰下巴就刚好硌着我的肩，他体型偏瘦弱，我俩的组合乍一看极端违和。

应该我抱他才对吧！

我有闲心朝下方看了一眼，银白的拉卡尔尽收眼底，那些纵横的沟壑和丘陵被雪色填平，只偶有角落露出黑色的土地，像一张豁口的白色丝绸覆盖在地面上。

最后还是一直关注魔王的图佳发现了我的异样，帮忙给我盖了层灰属性的屏障。

我们跟随小银龙越过云层，银色的巨型宫殿在峰顶显露，巨龙王庭真正组成了塔斯尼亚的峰顶，让它能够呈现一个完美的峰型，宫殿并不是完全封闭式的建筑，从外侧看有许多敞开的房间和由拉卡尔式立柱支撑的殿堂，而开放的空间和殿堂、甚至宫殿的外侧都错综点缀着各种姿态的龙雕像和龙式立柱，和精灵王宫的精巧绝伦、矮人王庭的富丽堂皇不同，带着史诗般沉淀的气质。两只威严的守卫龙雕像的正下方，正有一紫一黑两头龙蹲在宫殿入口两侧的龙式立柱上，看到我们靠近便屈曲前肢俯低上身，从他们身侧经过时那仅头颅就有我高的巨龙身躯匍匐得更低，尊敬的样子和当初我见新月之森的骨龙没什么两样。

不过我想他们的恭敬大概不是因为我。

我们进入一条开放的通道，宽敞足以令数只成年的巨龙同时飞翔进出，两侧仅有龙式立柱环绕，其上雕刻着复杂的花纹。龙族最鼎盛时，当有无数守卫巨龙站在立柱上守卫这条长廊。

似乎是回到家让莱文的底气稍微足了一些，他发出一声高亢响亮的叫声，那根细脖子里传出的尖利声音在高耸的通道内回荡，回音还未落下，一道低沉威厉的龙啸从另一侧传来，仿佛在响应他的叫声。

和莱文明显的兴奋不同，听了那声龙啸，我心里竟隐隐生出一种畏惧，不止我如此，队伍前进的速度整个慢了一拍，好像空气中存在的某种物质滞涩了行动，阿莲蒂娜回头找我确认――她还是第一次回头，然后先露出一个惊艳中夹杂很多嫌弃的表情，才放缓速度来我身边说：“刚刚那个就是莱文的妈妈？哇，说实话，我听到那声音有一些害怕。”

图佳也到我身边，说：“感觉她有意在震慑。”

她是看着魔王说的，但是没有得到我身后的人的回答。

我只能说：“龙族是光明神最虔诚的信徒，他们不至于违抗神谕。”

“知道知道，只是觉得奇怪。这还是我们第一次被摆谱呢。”阿莲蒂娜颠了颠肩上的克里斯，“你说是吧？”

克里斯：“呕……”

阿莲蒂娜发出一声嘲笑，又转头盯着魔王的翅膀，惊奇道：“其实我想说的是，这个好酷！我从没见过死灵法师，不、我从没见过任何人弄出这样的翅膀，连老师的光翼也不行。”

我只能说：“他就喜欢钻研一些奇怪的领域。”

阿莲蒂娜连叹两声：“莫莫肯定有大贤者的实力吧？怎么之前都没听说过有这么厉害的人类啊。”

魔王老实地说：“我认识很多厉害的人类，只是你没见过。”

比如人王和首任教宗是吧。

通道的尽头是一扇对开大门，很远就能看到那门上的巨型花纹，说实话，因为冬日我们直奔龙族王庭，所以并没有机会验证拜月教老者所说的“每一扇拉卡尔的大门上都绘制着太阳图腾和月亮图腾”的真假，但是就连龙族王庭主殿的大门都画着那个“月亮图腾”，大概老者所言不虚，再加上我在山洞里曾见过的壁画和一些梦，可以确认魔王的神曾经确实有和光明神比肩的力量。

接近那扇大门的莱文像只小蚊子一样聒噪，隔很远就开始大声喊：“妈妈！我回来啦！”

拉卡尔-8

厚重大门向两侧开启，大殿的内景映入眼帘，穹顶上有十二扇洞开的天窗，将和煦的日光引入银白色的殿堂，正前方被左右两侧黑龙拱卫的龙式立柱上盘着一只银色的龙，莱文非常开心，直直向她飞去，他不过欧西娜半个脑袋大小，一大一小两只龙碰了碰额头，她用尾巴将孩子卷走放到身侧，自己则站起，用金色的竖涌次颐恰

“欢迎你们的到来，勇者，还有诸位阁下。”她略低头施礼，姿态美丽而高傲，“我预见了古老气息的回归，让我的孩子前去接引你们，看起来，似乎发生了一些不那么美妙的小插曲。”

莱文依偎着妈妈，气鼓鼓地用尾巴戳她。

欧西娜用尾巴卷着他放远了一点：“莱文年纪尚小，请您不要见怪。”

魔王没什么表示，脑袋在我颈间蹭了蹭。

“我们的委托还未确定，请各位先在王庭住下。时候尚早，卡赫斯和麦里会带各位熟悉环境，希望各位能够尽情领略塔斯尼亚的风景，至于勇者阁下和……”她偏了偏头，似乎在倾听什么。

“至于勇者阁下，请您随我来。”

立于欧西娜两侧的黑龙向我们飞来，我来不及纠结她吞下的后半段人名是什么，腰上的手猛地收紧，魔王在我耳边不满地咕噜了一声。

“您不要跟她走。”

我看向欧西娜，她向我小幅度摇头，我定心拍了拍魔王的手，说：“你跟着图佳他们。”

他只能不情不愿地慢慢撤开，将我放在一侧的立柱上。

他离开之前回头看了看欧西娜，又看着我，嘴唇动了动，好像想说什么，最终还是垂头丧气跟在图佳身侧离开了。

莱文绕着他妈妈飞了一圈撒娇，抱怨道：“您怎么不跟我说魔王也在啊！他好可怕！”

欧西娜安抚地蹭蹭他的头，没说话，让莱文自己去玩。

这倒霉孩子还来我身侧飞了一圈，摇头唉声叹气地走了，好像什么梦想破碎的小孩。

空旷的大殿里只剩下我和欧西娜，她展开翅膀飞到我身侧，扬起的风吹起我的头发，她停下后便俯低脖子，脑袋凑到我身前，示意我骑上去。

我这辈子都没骑过龙――说实话，大多数情况下我们小队的脚程比任何贵族用作代步的动物都快，所以很少骑动物，更不用说一只活着的龙――龙族女王。高傲的龙族也不是合适的坐骑，能让他们俯低脖子的除了壁画里的魔王就只有第二纪神圣战争的几位龙骑士。

按下心里的别扭，我跳上龙背抓住她脊背的骨刺固定身体，欧西娜扇扇翅膀腾空而起，朝着殿后的另一扇大门飞去，不知道要带我去哪里。

路上她说：“抱歉，莱文从小很喜欢冒险故事，对魔王可能有点错误的认知。”

她顿了顿，终于切入正题：“我曾在今纪1656年得到一个预言。”

1656年，44年前。

“诞下莱文之前，我的眼前曾浮现过数幕非常清晰的画面，请您原谅，魔王应该曾经告诉过您，我们龙族的预知一向比较混乱，因为这世上唯一能准确预知一切的只有光明神，我们的能力是他的赐予，只是能够窥探一点他对于世界走向的想法而已。”

我顿时了然：“然后你就去了胡安曼山脉那个德拉斐尔曾经住过的洞穴，还放走了一个企图偷走你孩子的红狼？”

她说：“是的。请您原谅，我并非有意操控您的旅途。只是既定的命运需要我做这样的事。”

“你就不怕魔王提前知晓一切？”如果魔王在河谷没有离开，或是之后我向他提过哪怕一句改变路线沿途探洞的原因，龙族恐怕都不会好过，惨剧已经酿成，四位始祖皆直接或间接因他而死，让魔王再次面对那些过往也不过徒增烦恼，他首次面对德拉斐尔的骨龙时凶成那样，看起来可不像乐意被他们操纵和揭露，尤其是在有关他主人的事上。

“这是我们的责任。”她温柔而平静地说，“况且命运和神灵要他无法察觉，那哪怕是他也对这一切毫无办法。”

我有些恼怒，魔王从始至终似乎确实正是被蒙在鼓里的那个人，他不明不白就被所有陪着他长大的人背弃了，我忘不了他眼眶通红地跟我说“他们该死”的模样，哪怕万年之后，他因为追寻某个人的痕迹找到我，却还是无法跳脱被无形的手操控的命运。

拉卡尔-9

我忘不了，光明神是想杀他的。

而我也正是作为光明神对他杀意的行刑人而走进塔斯尼亚的宫殿的。

我们的相遇就是一场无法抗拒的命运。只是它作为背景的颜色太浅，浅到每一个巧合都可以轻易把它遮掩，浅到伊尔利亚说“光明神喜欢我”的时候，我也只当一个奇怪的猜想听过。

以至于我总会忽略，我拥有最纯净的光属性、我成为勇者――那才是这一切发生的最大巧合和前提。

有时候我为这个能遇见他的身份庆幸，有时候又因为这个注定会杀死他的身份痛苦。可无论我再怎么庆幸或者痛苦，假如这件事从一开始就没有第二个选择，就像魔王注定不会知道我们发现那个山洞是一场早有预谋的必然，那个神谕一定由我应验，那我对他的情绪就全然是没有意义的――或许就连我对他的每一次情绪的变化，都逃不过那位光明神的眼睛。

神固然掌握一切没错，可并不代表他就真的会费心费力为每一个普通人书写命运，假使他这么做了，那必然可以得到足以取悦他的收获。

因为他是神，他在创作开端的时候就看到了结局，于是每一场演出都逃不出既定的轨迹。

我的好奇心一向不旺盛，但此刻却开始好奇魔王在河谷那次告别的原因，我忐忑而迫切地想确认，这一切是否真如欧西娜所说那样无法反抗，这一切是否真的按照神所愿进行，不偏离一丝一毫。

我清楚自己可能永远也无法知晓真正的答案。

我存在的意义，是否只是在二十六岁这年，为神献上一出杀死魔王的戏剧？

我和魔王之间的所有感情，是这场盛宴的佐料吗？

我做那些梦的罪魁祸首，那引来魔王的火焰，是他亲手点燃的吗？

溺水的感觉紧紧攫住我的大脑，我感到如同暴露高空一般的缺氧，后背的衣服被冷汗浸湿又迅速被屏障烘干，我行动自由，可仍觉得像被关进一个狭窄的箱子，眩晕感让我近乎抓不住欧西娜的后背。

“您还好吗？”耳边传来她担忧的声音，我才发现不知何时她已经停在了一个空旷昏暗的殿内。

我从她后背上跳下，问她：“如果我将这一切告诉他，魔王天灾笼罩整个塔斯尼亚，你也会觉得这是命运？”

“神不做无谓之事，命运皆是注定，命运皆有深意。”她说，“阁下，生灵的命是很短暂的，人类的几十年、精灵的三百年、龙族的七百年，对于神和世界来说，都是短暂的，因此一切有生命之物皆短视，我们无法预知这个世界将要发生的一切，我们的所有筹谋对于世界来说有何意义？假如今日的举动，会在千年甚至万年后导致某个种族的覆灭，或者能导致某个伟人或者某种禁术的诞生，能看到这一切的会是我们吗？能看到这一切的只有神。”

“所以如果您要使魔王覆灭龙族，那只不过是命运必然发生的一环罢了，今天发生的事会成为数千数万年后某件事的导火索，我们都无法看到。您当然觉得您报复了命运，但是这种感觉又何尝不是命运赋予您的呢。”

她叹了口气：“不如说，我还以为神谕所指的勇者，会是最为虔诚的光明信徒，看起来神有时候也会任性呢。”

拉卡尔-10

我为她如此纯粹的狂信徒思维哑了言，但有一堵脆弱的墙立在我眼前，她的话语里有什么漏洞……我只要跨出那一步……

我竟然露出一个笑容，我看着那低垂与我平视的龙头，平静地说：“如果按照你的说法，活得久的存在操纵一切，那么别忘了――魔王也活了那么久。”

“您所言极是。”欧西娜也露出一点困惑，巨大的龙尾小幅度摆动着，“我也非常疑惑，寿命的长短对于命运的论题非常重要，就算不是神灵，足够长的寿命也可以谋划长时的剧目，同为第一代造物的两位人类也并非长生之物，为什么魔王却是特殊的呢？难道只因为他是另一位阁下的造物吗？”

居然就这么说出来了？我有些愕然，为什么刚刚发表了那种言论的光明神虔诚信徒会若无其事地提到魔王的主人啊？

我连忙追问：“另一位阁下？”

银龙点了点头，说：“在《龙族记事》里有许多关于第一代造物们和神相处的日常，其中提到了两位神o，事实上，魔族并非如《创世神话》所言是从污秽的深渊中爬出的，最北方同样有一座神殿，正是魔族之神的神殿，您也可以称呼他为黑暗神，不过更准确的说法应该是――他是世间一切负性力量的掌控者，与掌控正性力量的光明神是双生的兄弟。”

“您一定听闻过他，否则您和您的队友不会在看到和太阳图腾并肩的图腾时毫无反应。”欧西娜说，“龙族王庭是最早建立的王庭，拉卡尔也是最早确认的领地，那个时候双神并立，龙族敬仰神灵，哪怕不是创造我们的那位，因此，您在拉卡尔只要能看到太阳图腾，就一定能看到月亮图腾。”

“……能跟我说说有关那位黑暗神的故事吗？为什么现在整片大陆只有拉卡尔还流传着他的传说？”鎏金之地的拜月教信仰正是起源于拉卡尔，我将他们归为一类。

欧西娜摇了摇头：“我们不会妄议神灵的历史，如果命运想要您知道这一切，您终将会知晓，也许是在拉卡尔，也许是在别的地方。”

“不过如果您想知道为什么别的地方不再流传黑暗神的传说，可以问魔王。”欧西娜喉咙里发出嗬嗬的声音，好像在笑一般，“很多事您都可以从他那得到答案，何必来问我们这些第四纪的生物。”

如果他愿意告诉我，我犯得着来问？我烦闷地想，问她：“那你把我带到这里，就是想告诉我这个？”

“当然不是。”她将头放得更低，眼中露出非常温柔和崇拜的神色，就像看到英雄和将军的小孩，如此的成年龙族女王用这种眼神看我直直让我觉得心底发虚，可很快我发现她没在看我，而是在看我的背包。

我突然明白过来，她在看德拉斐尔，那位万年前的龙族始祖。

进殿之前被她威慑，接着被单独留下来得了一次骑龙的经历，又被她的话震惊许久，竟然忘了我们来到拉卡尔，还有个任务是归还德拉斐尔的遗骸和生晶。

拉卡尔-11

我将在月季聚落得到的生晶和在琥珀之城得到的头骨取出――那个头骨并不是德拉斐尔真正的头骨，他身化作鎏金矿脉，自然已经无法带回，那颗头骨更像是某种凝结了执念的物品，甚至和龙族无关，但是确实寄托着德拉斐尔的念想。

我略感奇怪地问她：“你们每百年就有神前会议，精灵王从来没有说过德拉斐尔的遗骸就在新月之森？”就算矮人王格里高利不知道他们整个住在德拉斐尔的遗骸上，新月之森的骨龙可太突兀了，没道理不告诉巨龙王。

欧西娜沉默地看着漂浮在眼前的灰色生晶和白色头骨，许久之后才说：“我们并不是能将他带回家的人。”她的表情难得有些动摇，金色的龙眼里露出一点迷茫。她和德拉斐尔很像，只不过德拉斐尔有一双仿佛能看穿一切的银色龙樱而她的则是璀璨的金色――也有可能是在我这样的外族人看来龙族都是如此相像。

“又是因为‘命运’？能带他回家的只有我？”我觉得简直荒诞得可笑，德拉斐尔在新月之森徘徊上千年，他的后裔们对此了若指掌，但所有人都装瞎，就好像他真的只是个普通的死灵化的龙族，就为了等一个不知道会不会出现、多久才会出现的勇者。

他有没有在一次混乱的预知里看到过自己的下场？被自己看着长大的孩子杀死，然后成为这个孩子被杀死的道路上的一个方向标。

神灵就当真如此无情吗？

欧西娜点了点头，这次她没再跟我扯什么命运的必然之类的长篇大论，显然她之前说得冠冕堂皇，好像就算整个龙族都牺牲也是什么为命运献身的无上光荣一样，但真正成为命运长河中的一颗齑粉，无论是谁都会心有不甘的。

她垂下头，目光又锁定在我身上，带着点期许地问：“您能跟我说说净化始祖的经过吗？”

……你儿子爱听故事的习惯肯定是你遗传的吧。

我心念一动，说：“我希望能用《龙族记事》的阅读权作为交换。”

我又补充一句：“这样总不算是违背命运了吧？”

她犹豫一会儿，点了点头。

很好！我松了口气，毕竟如果魔王不乐意告诉我，我也没法逼他，不如先找条后路，免得真跟他撕破脸了，事后心疼的还是我自己。

我将新月之森发生的事跟她说了，就连被龙息喷中后在另一个空间的经历也同样，但是隐去了骨龙被魔王杀死的部分，虽然我不觉得对欧西娜来说始祖又被魔王杀死这件事会令她失态，但如果可以，我还是想避免让魔王再次掺合进这些事情。

她表情丰富地听完，在我说出“我答应送德拉斐尔回家”的结局后沉默了很久很久。

宫殿陷入诡异的安静，我有点心虚地想是不是有哪个转折处理得不是很好露了馅，就听见一声长长的叹息，龙族的声音浑厚，无论性别，这一声叹息别样的沉重，又好像有些感慨。

“原来您早就见过他了。”

我一头雾水，不明白她在说谁，德拉斐尔？

她却不愿再多言，将漂浮在半空的生晶再次送回我手里，说：“我会妥善处理始祖留下的骸骨，但这个还请您继续带着，对于始祖而言，拉卡尔称不上是‘家’。”

她黄金般的眼瞳盯着我，郑重地说：“我作为拉卡尔之主、龙族如今的首领请求您，带他回到他真正的家。”

我有些迟疑地点头，因为我确实意识到似乎还有个地方更称得上德拉斐尔的家，但我并不确定能不能将他的生晶送到那个地方去。

欧西娜温柔地看着我，说：“我明天会准备好《龙族记事》供您翻阅，现在请上来吧，我带您去休息。”

拉卡尔-12

折腾一番，等到欧西娜带我找到队友们，金色的夕阳已经撒在了银白的宫殿上。这是龙族的国度，并没有通俗意义上的起居室，但却有不少空置的房间，我和魔王的房里正中是一个巨大的浴池，角落里有个各种晶石堆砌的窝――其中甚至有品质极高的生晶。

我随意坐在一块巨大的矿石上，魔王凑到我身边，轻轻汪了一声，用一种担忧的眼神望着我：“她是不是对您说了什么奇怪的事？”

我摸着他的头，尽量温和地问：“你觉得她会跟我说些什么？”

他眨眨眼睛，赌气似的说：“跟您告我的状。”

我失笑，把他拉起来抱在膝上，打趣道：“那说说你干了些什么需要被告状的？”

他犯了难，我听见他在气音里稍微带了点声，飞快地咕哝了一堆东西，我还没来得及听清，他手一扬环住我脖子，凑上来亲我：“我什么都没干，她骗您呢。”

小混蛋。我对龙族的遭遇可没什么兴趣，仰起脖子不让他得逞，他亲不到就呜咽着把头靠在我肩上，眨巴着眼睛委屈极了。

我的手放在他后颈上不轻不重地捏着，看他舒服得眯起眼睛，我问：“告诉我，在河谷的时候你为什么离开？”

我能感受到身上那极度放松的身体猛地一僵。

我仿若未觉，继续揉捏着，直到他的身体又在我手里软下来，才继续问：“之后在人鱼部落你回来了，说让我别丢下你，哭得可惨了，记不记得？”

他小小声地申辩：“也没有哭得很惨……”

他其实没哭，只是神态痛苦得吓人。我拨弄他的头发，低头看他，“那你要不说说，既然这么怕我丢下你，为什么还要不告而别？”

我知道他当时的失态也并非全数朝着我，但是我不介意偷换一下概念捏着鼻子顶替一下他可怜巴巴诘问的对象。

我看着打算在我怀里缩成一团的魔王，虎口卡着他的下巴，将他脑袋抬起来，拇指和食指掐着他瘦削的脸，他一瞬间被我制得有些狼狈：“或者解释一下你回来的时候为什么是那个状态？我可没听说过魔王也会发情。”

他的脸色变得非常难看，惊惶明显爬上那张明艳的脸，我将他的发帘向后一拨，他睫毛颤了颤，扫在我手心。

我叹了口气，盯着他：“我如果不问，你就打算一直这么糊弄下去？”

他大概没想到先迈出这一步的会是我，所以从来就没想过假如有朝一日我真的开始纠结那些明显的异样该怎么回答。

说他傻狗真的没有冤枉他。

可是我想不通，就算他不知道我已经知晓黑暗神的存在，我也和他一起在山洞里见过那些壁画，他的主人死在万年前，那场他不愿多言一句的战争我也能猜到七七八八，我甚至没有向他询问有关神灵的事，他从当时差点刺穿德拉斐尔的生晶到今天放任我和欧西娜密谈，让步的态度已经非常明显，还有什么事值得他一个字不肯吐露地瞒着我？

我松开钳住他的手后他几乎是滑跪到了地上，一反常态没骨头似的在我身边垂头丧气软成一滩。

“欧西娜说，有些事情问她不如问你。我也这样想。”我掌心覆上他的脸颊，他担惊受怕得要命，仍旧下意识蹭了两下，才反应过来好像现在并不是撒娇的好时机，又停下动作。

“莫莫，你愿意把那些事告诉我吗？”

他猩红的眼睛看着我，我早在遇见他以前就见过这双眼睛，暗室里的画像上那双如野兽一般的凶狠，又如血钻一般艳丽的眼睛，遇到我之后却大多数时间都露着温柔且无害温顺的眼神，而此刻写着明明白白的抗拒。

拉卡尔-13

他真的很擅长一次又一次撕碎我对他那一点温情，就好像他体会不到，也从不领情。他的顺从都是有条件的，而我只是擅自框定了他，所以即便到现在被他如此明白地排除在他的小世界之外，我竟然也依旧对他的拒绝没有过多恼怒的情绪。

只不过回过神来的时候他已经被我掼到凹凸不平的矿床上罢了。

那些棱角都被打磨光滑的矿石和他也很像，看上去无害得漂亮，掌心的硬物在我手心艰难地上下滑动一下，脖颈被我制住，他露出点痛苦的神色，张嘴发出嗬声和嘶声，我用力摁下去，他的腰抵在一块隆起的白水晶上，上身向后折，他垂死那般仰伸着脖子，无处安放的手臂撑在那枚抵着他腰的矿石两侧，想抓又无处着力，只能向后撑在那，指尖狠摁着冰冷的无机质，粉红的甲床撑得惨白。

他嗬嗬地轻喘着，从喉道里发出奇特的咕噜声，好像在讨饶，无助地用手碰了碰我的侧腰，却立刻就移开了，他的脸只带上一点缺氧的潮红，用一种无声祈求的眼神看着我。

他大概有话想跟我说，虽然我觉得他突然回心转意的概率近乎为零，我好像在这一刻分裂成了两个人，一个叫着让我听听他想说什么，一个叫着我没必要给不识相的狗第二次机会，但我把后者按回心里，低着头将耳朵贴向他。

我真把头低下去后他反而又沉默了，鼻息喷在我耳郭，喉咙里的气音都放轻，生怕惊扰到什么似的，我警告性地带了点力，他嘴里喘出一声近似于叹气的哀声，一下又一下用鼻尖蹭我的耳郭，那很冰，湿漉漉的，这才开口，说的确实我最不喜欢的答案：“怎样……都好，只有这个。”

“求您别问。”

我缓缓从他身上撑起身，黑色的他躺在陆离的各色矿石里，压下了我视野里的所有色彩，他非常干净，眼神澄澈炙热，又带着生理的痛苦仰望我，他很奇怪，最妖艳也最虔诚。

我用另一只手覆住他的眼睛，那眼神盯得我实在过于难受，我不是那么想看到他的眼睛，也不是那么想看到他的脸，他随着我的力道他的脑袋继续向后折，几乎呈就一种变态的捏造，关节在极端的虐待中作响。

“莫莫。”我叫他的名字的时候他的身体一颤，然后便好像预见了我的下文那样，无法遏制地颤栗起来。

我顿了顿，叫他：“魔王。”

他唇齿间漏出数声悲鸣，伸手想要触碰我，我捂着他眼睛的掌心被颤动的睫毛扫了扫，紧接着湿润了一片。

欧西娜说得没错，假如无穷尽的寿命是神和世界以及命运的特权，那魔王的地位何其特殊。

“我想要对你做什么都可以，对不对？”

他艰难地在我手掌中点头。

“你要么说，要么滚。”我低下头，松开捂住他眼睛的手，那双仓皇的眼睛乍一见光还有些迷蒙，茫茫然看着我，除了身体的微颤，一时竟什么反应都没有。

我甚至在想，只要他说出来，那不论什么狗屁神谕和命运，不论光明神在等待什么，不论他在等待什么，我可以装作一概不知，立刻结束这毫无意义的旅途，和他一起离开塔斯尼亚，回王国也好荒原也好，这世界上没有勇者和魔王，只有我和他。

或者――

“回你的荒原，等我来杀你。”

拉卡尔-14

我将他的手反剪，他的胯骨上方被矿石硌出一条红痕，现在那让他受伤的罪魁祸首正抵着小腹，他沉默着，只发出两声承受不住的气音，被机械性的刺激折腾得频频反胃，悄悄回头望我的时候眼眶红了一片，一和我眼神对上又立刻移开。

我摁着他的后腰，让他更深地嵌在那块对柔软肉体来说绝不算温柔的冰冷物体上，水晶挤压他的腹壁，将甬道也压得狭小。做的时候我很少刻意满足他，他并不在意，好像仅仅被我操这件事就能让他轻易高潮，这次也不例外，哪怕正是在这种气氛，我在他身体里蛮力进出，被腹壁外的挤压和甬道的收缩同时挽留着，只顾进得更深，他垂着头，头发顺着重力落下，露出洁白的颈根，那处总是被他的半长头发遮挡，露出些近乎透明的苍白来，随着身体的晃动一下下蹭着那些彩色的矿石，好像一幅艳丽色彩的画被泼了墨之后又刷上一层白。

我松开手腕的时候他有些慌乱，呜咽了一声，他前后都触不到支撑点，只能靠着那挤压他内脏的矿石和我的手维持稳定，这下那钝圆的物什彻底陷进小腹的肉里，他薄薄的背肌颤动着，受苦的身躯蒙上一层晶莹的液体，将那纹身点得透亮。

我一点不想碰那玩意儿，要不是实在不想看魔王的脸，我也不想看这布满整个背部的野蛮纹身，神的图腾圣洁，镌刻在神殿的祈祷厅，绣在神职人员长袍的背部，是每一本布道书的封面和每一份契约书的底图。我确实从来没想过如果将神灵的图腾纹在肉体上，那肉色也能给神圣蒙上一层隐秘的色情。

掌下的肉体如离水的鱼一般持续地小幅度抽搐起来，每一块肌肉都紧绷着难以放松，就连后穴也是同样。我俯下身冲破痉挛的肠道更深地撞进去，在他小声尖叫着释放的同时手指不经意间擦过纹身。

这大概是我第一次在完全清醒的情况下陷入那些场景。

我眼前的是后背一片洁白的魔王，单薄的脊椎和肩胛骨的形状清晰可见，他瘦得过分，嶙峋一把骨头让我捏在手里把玩，被洁白的皮包着，像件漂亮的雕塑。

我往他颈下塞一个软枕，填塞他与床垫那块狭小的间隙，他仰伸着脖子搁上去，将气道完全暴露在物体上，只需在后颈施压就能轻易压迫，他的呼吸声变得粗重，内壁收缩，曲肘放在身侧的手有些颤抖，但始维持着只能艰难呼吸的位置。

他发出声带受限夹杂气声的不成调声响，头颈的粉红迅速向下蔓延，在苍白的皮肤上着色，十分可爱。

估计是因为窒息，内壁一直绞得很紧，进出都有一股阻力，像在H一个狭小的洞而不是活人的穴，我皱了皱眉，松开压住他后颈的手，他边咳边喘，后边随着我的节奏开始慢一拍收缩，来回两下之后才能跟上动作。

我把他翻过来亲他红晕未消的脸，他因为体位突然的变化呻吟两声，乖巧张着嘴让我亲，眼神还迷迷蒙蒙的，还没从刚才的窒息体验里缓过来。

我将他抱在怀里安抚，手掌在后背逡巡抚摸，能感受到湿湿鼻息喷在颈侧，我用指尖点了点他的腰骶，他轻叫了一声，呼吸粗重起来，好似吃痛。我摸着他的头，等到将图案勾勒完毕才将他松开。

“主人？”他疑惑地反手摸了摸我指尖刚刚停留的位置，他自然看不见那一块小小图腾，我抬着他的腿将他整个人拢进我怀里，非常满意地握着他的手，带着他的手指在纹路上勾画，“给你留一个，喜不喜欢？”

“喜欢！”他意识到我在他身上留了什么，高兴得伸着脑袋啄我下巴，像只小雀，半晌才停下，认真地问我：“阁下会不会生气？”

“大概会吧。”我拢着他的长发，逗他，“这会儿提他，你怕他生气，不怕我生气？”

他立刻讨巧卖乖：“我错了，主人最好了。”

我把他翻过来的时候，能看到那小巧的烙印乖巧地卧在后腰，比起大张旗鼓地宣示主权，更像是讨小孩欢心的落款。

我只恍惚了一瞬，眼前再浮现出那五彩的矿床时，魔王的高潮刚刚退去，四肢瘫软地挂在水晶上，像受刑的囚犯。梦里原本小巧图腾所在的位置，如今被红色填实的月亮伴生纹完全覆盖，随着身体的起伏在晶莹的汗里折着盈盈的光。

我突然想起河谷那会儿烙印明显的异样，那随着呼吸明暗的烙印，并不仅仅是所有权的宣誓那么简单。

毕竟世间能发光的东西归根结底只有两样：太阳和元素通路。

或许我从一开始就想错了，不是这个纹章刻进了魔王的身体。

而是他身体里有别的东西。

拉卡尔- 15

已知魔王的主人已经死了，魔王背上的神灵图腾类似于元素通路，而这个图腾最开始并没有任何的附带作用，充其量只是一块好看的色素排列而已。

而且在人鱼部落的时候，魔王说图腾的异样只要他待在我身边就会消失，否则需要耗费月余才能消退，当时我没觉得我的特别之处，甚至默认了他的对象可以是任何人，但现在看来远不止如此。

我整理衣服，盯着那奇异的纹章看了半晌，心里突然升起一种荒唐的念头。

加西亚的生晶保护着神殿，阿提雅的生晶保护着精灵王宫，德拉斐尔的生晶化作新月之森的骨龙，以西亚的生晶据说被王室保留着，这些创世纪生物留下的生晶，其蕴藏能量之巨大，至今仍在发挥各自的作用。

那如果是神呢？

那侵蚀魔王身体的力量，和镌刻在肉体上的元素通路，是否来源于黑暗神留下的生晶？

我能感到我现在非常冷静，脑子里像灌满冬天的海水，冰冷直接从大脑传到四肢，每一根血管都传出冻僵的麻木，然而耳边却传来心跳的巨响。此刻我的思维状态和我的躯体表现并不相符，但我可以在每一声隆隆心跳的结尾梳理着现状可能性，哪怕那看起来最不可能发生。

我从没听说过有谁能将他人的生晶纳入体内，但这种猜测一经出现便疯狂生长。毕竟比这荒诞得多的事情都发生了不少了，还差这一件吗？

他终于缓过神来，迟疑地转头看我，眼里带着小心翼翼的解脱，就好像认定了挨一顿操就能换来我的谅解一样，好吧，是我以前的所有举动给了他这样的错觉，可是即便那些事情加起来，即便他莫名其妙出现在我眼前、不告而别、有所隐瞒，都比不上现在那么……

那么让人恶心。

他竟然带着他主人的生晶找上了我。

神谕说我应该将魔王刺死在魔族的王座厅，不管那是真是假。

我现在能在这里杀了他吗？

我的想法当然快过我的行动，然而更先有动作的却是衣衫凌乱濒死般挂在矿石上的魔王，在我掐住他的肢体之前，他狼狈地收好衣服从侧方滚了下去，一手捂着布满红痕的肚子一手胡乱地给自己套上斗篷就要跑。

“您、您怎么了？”他一步步往后退到角落，右手从斗篷里伸出，按着身后的墙壁，我还能看那侧露出带着青紫痕迹的腰和腿，眼边一圈红还没消下去，那双红眼睛里满是惊恐，看我像看最可怖的疯子，声音微弱，颤得走了调，“您还好吗？是我啊……我是莫莫。”

莫莫？我都分不清他到底是在讽刺还是在强调什么。

我对他笑了：“跑什么？”

“现在……现在不行。”他那只将斗篷攥在胸前的手扣得很紧，他咬着唇，身体微微前倾，以一种紧绷但没有任何攻击性的矛盾姿态看着我，那双眼睛里还有更复杂的情感，把一瞬间的惊恐剥开，剩下的竟然是浓浓的悲伤，我甚至感觉他下一秒就能哭出来。

他还有脸哭？

他断断续续地强调：“现在不行。”

我看着他丑态百出地兀自在那脆弱得颤抖，近乎神经质地在那里重复这四个字，好像令他如此难过的并不是我要动手杀他，而是他不能立刻死在我手上一般。

我冲他招手：“过来。”

他的表情变得错愕又茫然，好像在思考我行动的含义，但他的身体已经先一步挪向我的方向，离开那个能给他安全感的角落。

他迈出第二步时才终于停下，但我的元素已经涌到了他面前，那是迄今为止我在他面前放出的最大量的光元素，和我此刻胸中的恼怒和恶心一同毫无保留向他倾泻。

他喉咙里发出一声扭曲的惨叫，转身破墙逃走，我按下胸中翻涌的追上去的欲望，靠近那面被他蛮力撞破的墙，只有塔斯尼亚山腰茫茫的一片云海和空中皎洁的月亮，连他一片衣角都没有了。

拉卡尔-16

昨夜破墙的动静最后引来了我的队友们和几只龙族的侍卫，那紫龙直接从外侧的洞探头看我，面露惊惶：“您没受伤吧？”

我摇了头她还不信，脑袋伸进来似乎想要仔细凑近打量一般，颇为不可思议地问：“真的没受伤？不愧是勇者大人！”

我只能回她一句“谢谢关心”。

也不难想象为什么昨夜这么大的动静只来了一条龙，第二日莱文接我去看《龙族记事》的时候，小嘴巴颇为夸张地张大，语速极快地叽里咕噜：“您昨夜是和魔王进行对决了吗？您赢了对不对？怪不得您会把他留在身边，他是不是根本打不过您？”

我板着脸没说话，莱文像个吵嚷的小孩，还是立体声环绕的那种，在我身边飞上飞下，嘴巴不停：“哎呀！昨天麦里叔叔听见动静是从您房间里传出的时候吓死了！我还跟他说一定不会有事的，他还苦着脸熬了一宿，现在还在补觉呢。”他的尾巴在转弯的时候扫到我脸上，被我一把扯住抱小孩儿似的抱进怀里捏住嘴，我头都快炸了，一面对魔王心有怨怼，一面不知道该怎么和这个单纯的孩子解释我们的关系，你妈妈都没问呢，能不能稍微机灵点？

结果拉卡尔之主见到我第一面也问：“您昨夜和魔王怎么了？”

我怎么忘了她儿子是亲生的了呢。

我面无表情地回望她一眼，实在是恭敬不起来，她咳了一声，撑直身体，又是威严的龙族之王，向我托了托那本巨大的画册，说：“我兑现与您的承诺。”

那本书籍非常巨大，有三分之一欧西娜的大小，并不适合人类阅读，我被欧西娜抬到一侧翅膀上坐着，莱文落在书页一侧，挥舞着他的短小前肢用力地推开了厚重书册的第一页。

一段创世纪的记录徐徐在我眼前展开。

光明神创造了数以万计的种族，下到各种虫豸，上到巨龙这样的智慧生物，但无疑最受宠爱的便是巨龙和精灵，如矮人一般的种族，虽也被赋予了锻造的天赋，却没有被光明神亲自教养的殊荣，那时被光明神留在身侧的便只有四位始祖，书册记述的同时配有绘画，和在刚入拉卡尔时山洞里的壁画如出一辙，再加上那些正式却生动文字的叙述，不难想象第一章出自何人之手。

德拉斐尔眷恋那段时光，这是我早先就知道的，不然也不会连最强烈的愿望都是回家，还留下那样的壁画。

这也是我第一次从某个种族的记述中看见有关于其他种族的描述，德拉斐尔仿佛那段历史的旁观者而不是亲历者，他温和的银色眼眸能装下一切，而不仅仅只是他与他信仰的神明。

所以我能在这里找到我想要的记载，关于黑暗神和魔王。

那是德拉斐尔第一次见到和自己的造物主相同的生物，他详细地记述了自己当时的惶恐和无措，当然还有敌意和畏惧，可是当他看见那位阁下臂弯里坐着一个长着一种他的主命名为盘羊的生物的角的小孩，却突然放下了心，看见小孩对他露出好奇的眼神后，甚至在那位阁下的默许下轻轻碰了碰孩子的额头。

早就听说龙族因为子嗣艰难所以特别喜欢小孩，德拉斐尔是不是觉得带孩子的人肯定不会是敌人？

莱文费力地翻过下一页，飞到我身边趴下，从他妈妈的翅膀边缘探出头去同我一起阅读，没多时就打了个哈欠，靠着我昏昏欲睡。

如果说主是世间一切正性力量的源泉，那位阁下就是一切负性力量的化身。德拉斐尔如此总结道。黑暗、悲伤、愤怒、嫉妒……那些情绪构建了那位阁下，就我而言，我是很难想象一位这样的化身竟然是如此温和而有决断的，可我仍旧隐隐不安，这并非来源于莫须有的直觉，而是来源于主恩赐的能力。

……我预言将会有一场灾祸降临大陆。这也是主的意愿吗？我伟大的全知全能的主……

我拍拍莱文的额头，让他去翻下一页。

“没啦！创世章就到这里。”莱文慵懒地说，将额头搁在我的膝上，但又睁开一只眼睛看我，狡黠地说：“这部分是只有银龙才能阅读的哦，毕竟我们得知道过去的事才能更好地预言嘛。”

欧西娜轻轻抖了抖翅膀，只将她儿子从空中甩下去，莱文可怜巴巴地叫了一声，收拾那本对他来说相当巨大的书册去了。

欧西娜转头望向我，话题一转，说：“龙族已经作出决定，巨龙王庭的委托就是请您将始祖的生晶带回光明神殿。”

拉卡尔- 17

我和魔王间的异样，之后只有图佳找上我询问，说实话我现在心情有点沉重，我知道她有很大可能会来，但我当然希望她能稍微成熟一些，至少懂得避下嫌吧。

图佳跃上雕塑的时候，我躺在巨龙翅膀根和身体连接的位置，那里刚好有一个合适的凹槽，她从龙背上探出个脑袋找到我，垂腿坐在脖子的部位，整个正面都处在阴影之中，我眯了眯眼睛，觉得太阳刺目得紧，索性将目光移开了。

大概是职业气质的缘故，她总让人觉得像一把锐利的兵器，在这个时候才会有一点小孩的样子。

她默默地坐在上头，半长的黑色头发被不停歇的风吹起，我并不是一个有十足耐心的人，此刻却觉得出奇平静，她不说话，我便陪她耗着。

她终于先忍不住了，小声问道：“队长，你和莫莫发生了什么不愉快的事吗？”

迂回得出乎我的意料。毕竟无论怎么说，她可是最接近我和莫莫之间关系真相的人，就算她问出什么更尖锐的问题也合乎常理。

“不愉快的事。”我调整了一下姿势，反问道，“图佳，你觉得怎样的事才算是不愉快？”

是被损了几句、被用了珍藏的卷轴、被偷喝最后一瓶酒？

我觉得好笑地反问她：“他是魔族，这难道不足以成为我们分道扬镳的理由吗？”

话出口我又觉得有些许过了，毕竟和我交谈的也是个半魔，于是又补了一句：“他和你是不一样的，图佳。我警告过他别靠近你，或许这话我当时也该和你说一次。”

图佳伸手托住下巴，往下漏的阳光多了些许，她似乎垂了点头，整个人显得更小只了。

“那你为什么要那样对他？”她的声音轻飘飘的，好像只是无意识的呢喃，“最应该和他保持距离的，难道不是和他关系最亲密的你吗？”

“因为我能控制住自己，图佳。”她问出这样的问题我才意识到情况可能比想象中严重，坐起身严肃地看着她，“如果情势需要，我就会像那天晚上一样把他打出去，而不是像你一样事后还来质问我和他之间发生了什么。也许魔族有独特的血脉传承，能让你们听见彼此的名字、能让你联系他比联系其他人类、甚至比我、阿莲蒂娜、杰莱特或者克里斯都更紧密，我能理解，也愿意相信你始终记得自己该做什么。你还记得当时在青金石镇怎么和我说的吗？图佳，你说你觉得自己是人类。”

“你现在做的事、问的话，像一个人类会问的吗？替一个魔族讨说法？”

说实话，我现在实在有些强词夺理，毕竟面对魔王时我也并非时刻都能控制住自己，但是，图佳只是个普通女孩，普通的人类女孩，她和命运处处都有操纵痕迹的我是不同的，她不应该在和魔王、和任何魔族的关系里越陷越深，否则旅途结束她该如何自处？是人类？还是魔族？或者因为半人半魔的血统而被厌弃和流放？

点到为止就好，虽然我心理上将她当做小妹妹，可她毕竟成年了。

她又许久没有说话，只是身形动了动，收起垂下的双腿抱在胸前，团成一个小小的球。

拉卡尔-18

向北进入荒原的前两天，我夜里刚歇下没多久就听见一阵窸窣的声音，今夜是克里斯值夜，他一向很安静，最多在篝火边看个书，不会持续发出这样的噪音。我皱着眉卷着被子坐起，身后的篝火腾一下爆出巨大的光亮，给我吓了一跳，结果一回头，发现他们四个鬼鬼祟祟在篝火背后围成一圈看我，那场面好像正密谋怎么干掉我。

我第一反应竟然是和魔王的事泄露了，否则他们为什么大半夜不睡觉阴恻恻坐在那里看我，跟群活尸似的。

“……这是干嘛呢？”

“哼哼。”杰莱特盘坐在正中，肩上披着毯子，表情猥琐，“你是不是忘了什么？”

“？”

我一脸懵地听阿莲蒂娜爆发出一串大笑，左右勾着杰莱特和克里斯的脖子，乐道：“这里有个笨蛋连自己的生日都不记得了！”

我思维迟缓地回想一下日期，才发现已经十一月七号了。没办法，不说从进入拉卡尔起日子就枯燥得令人毫无斗志，就说周围的环境也实在不适合计时，毕竟无论今天还是明天都是差不多的天气和风景，再加上我心情不佳，日子过得混乱也不是那么难以理解的事。

十一月七日，我的生日，其实这一天撞上了一个比丰收节更盛大的节日――诞生节。

传说中光明神即诞生于这一天，而他创造整个世界的那天，就是光明历第一纪元年的第一日。

和各个种族因为生活习性而有不同庆祝倾向的丰收节和化冰节不同，诞生节是整片大陆欢庆的节日，这一天空前隆重，不止各个地区有自己盛大的庆典，还会有各个种族的人组成队伍徒步去南边的光明神殿朝圣，而作为光明神在世间代言人的主体，光明神殿也应该早在一个月前就开始准备这次典礼了，怪不得我已经很久没收到神子的来信。

不过为什么要给一个不死的神按照他造物的历法庆生这点，我永远也搞不明白。

总之这个节日在我们队内以庆祝我的生日为主。

生日和诞生日重合，这估计也是神谕的一环吧。

我还记得上一次过生日的是克里斯和杰莱特，当时还在鎏金矿脉，我们因为一个长时委托耽搁了半个月，等到有了空闲给他们庆生，他俩的生日都已经过了，于是阿莲蒂娜起哄，说要不提前把她的生日也庆祝了，不然算算日子刚好进入拉卡尔，估计没这么物资丰富的时候了。

至于图佳的生日，我们倒是知道在下半年，但并不清楚具体时日，组队两年以来，她从来没有过生日的欲望，就连阿莲蒂娜提上一句，也会被她难得果断干脆地拒绝。

――扯远了，总之矮人的酒很烈，那晚阿莲蒂娜喝得酩酊大醉，克里斯也被灌了不少，杰莱特更是一杯倒的酒量，我把他扛回房间，回来就看到图佳也喝了几杯，还转头问魔王喝不喝，刚巧没人制得住阿莲蒂娜这个酒鬼，她就走着曲线上前给魔王灌酒，我那时正冷着魔王，他一杯杯酒下肚堪称自暴自弃，最后还是我挡了阿莲蒂娜，把人抱回房间。

第二天我听见他自以为隐秘地问图佳我的生日是什么时候，图佳说十一月七日。

我清晰地听见魔王的关节捏出一声脆响。

我当时心里在想什么呢。阿莲蒂娜从她的背包里掏出的十多瓶酒已经大半都空了，我怀疑那背包进拉卡尔的时候就被她清空用来装酒了，真难得她能忍着每次都只喝一点暖身体，现在才全部拿出来，显然想今天喝个痛快。

我酒量不算很好，但并不嗜酒，为了有人收拾残局他们也很少灌我，但今天我想到魔王心里就烦，醉得飞快，比克里斯还先倒。

大概谁都会觉得我在借酒浇愁吧，好吧，也确实是这样。

毕竟我当时在想，如果下一次生日有他似乎也挺不错的。

北境荒原-1

进入荒原之前，我们在那魔气安分的边界守了三天才终于等到一群结伴的成年昂德萨，它们是魔族最低等级的物种之一，神智有限，长年为祸荒原边境，甚至有不知从何处深入内陆的昂德萨时常袭击王国的村庄和城镇，就我长大的那个村庄，几乎每几年就会遭遇一只昂德萨。

面对凶猛魔族的无力是年轻人选择武力的第一动力，他们中的一些参加军队，另一些则成为冒险家。

因为和魔族属性的本质不同，我们就算收敛了各自的属性，也会因为没有魔族的气味而遭到排斥，相比之下当时魔王的伪装就容易多了，毕竟非魔族的属性多种多样，只要没有魔气，随便搪塞灰属性就是。

不过让人比较意外的是，昂德萨天生好战，通常结伴而行，又畏惧强者，不敢过度深入荒原，常常只在边境线上徘徊，按照以往的经验，在边境线上一天遭遇四五波昂德萨的攻击也是有可能的，像我们这样三天才遇上第一波，属实是个小概率事件。

我们一边暗叹倒霉，一边在接近边境又不至于被魔气侵染的隐蔽处扎营，一天、两天、三天……就在我都要怀疑昂德萨是不是得罪什么高阶魔族被整个灭种了的时候，才见到它们。

这些成年恶魔犬每只身长都超过两米，浑身皮毛虬结，脏污难堪，没有当时在新月之森看到的那只“魔狼”那么巨大，但周身的浓郁浑浊气息犹如实质，不知从哪生出的黑色的腐败液体随着它们安静的行进从背脊低落在脚下，我在王都见过一次被当做宠物调教好拍卖的昂德萨，深知那些过长好像笨重绵羊的毛发之下掩藏着怎样的扭曲肢体。

这一队昂德萨有足足六只，那些对于普通冒险者也能称作噩梦的东西对现在的我们完全没有威胁。

我们迅速围猎它们，出乎意料的是它们的气味远比的外形让人容易接受多了，甚至连血腥味都非常淡，只有那粘稠的黑色液体让人浑身不适，一触便遍体生寒，指尖甚至失去知觉。

“不臭，这是唯一的好消息。”克里斯甩了甩不慎沾上粘液的手，水与冰同源，普通的寒气很难让他觉得难受，“好冰，这就是有了实质的魔气吗？和鎏金矿脉的那些魔族完全不一样。”

“毕竟这里是荒原，魔王城离这里多近啊。”杰莱特啧了一声，“光明神在上，荒原对魔族的意义大概和神殿对光属性者的意义差不多。”

水属性的克里斯沾染那些液体就已经足够难受了，光属性的杰莱特披上皮的时候更是龇牙咧嘴，差点把坚韧的昂德萨皮扯烂，我的排斥反应尤为剧烈，甚至尚未放出元素，那些魔气靠近我便会蒸腾消散，真废了一张皮。

神殿集训的那段日子我们被教会了怎样最大程度地利用自身的元素去消除魔气，尤其是我，至于如何伪装成一个魔族？什么样的疯子才会去研究这种内容。特蕾娅女士甚至摆了张臭脸，语气不善地说：“怎可与魔族为伍。”

而同为大贤者的林德拉了拉她的袖子，温柔地冲我笑：“针对魔族的研究从来不是神殿和科学院的重点，咳，我是指，一向都没必要的，此前所有的勇者，都是受了同样的课程便踏上旅途的。”

言下之意我们乖乖上课就好。

要不是面前是两位大贤者，我真想呛上一句“之前的勇者从没完成过任务你们难道不觉得教育方针有问题”。

但还好我没说，因为仅仅只是一个询问特蕾娅就已经明显有了火气，之后的训练下手又狠又毒。

听说大贤者特蕾娅的父母都是因为魔族牺牲的，她本人对魔族恨到见之必杀、毫无理智的地步。

“用衣物隔开会好一些。”图佳淡淡地开口，她已经披上了最小那只昂德萨的皮，那截断四肢、从胸到背整张剥开的皮刚好把她笼罩在内。

“队长和杰莱特可以试试加用无属性的法术，什么法术都可以。”

杰莱特半信半疑地做了，找出别的衣物往脑袋和手臂上一缠，一边维持着小流量的无属性驱雨法阵，一边伸手抓住那张皮往身上披，这次竟是再无半点不适。

我狐疑地看向图佳，她虽然是半魔，但见过魔族的数量并不会比我们更多，如果说连知晓如何隔绝魔气也是种族天赋的话，那这种族天赋是否太多了些？

……魔王告诉她的？

北境荒原-2

魔族没有如同其他地区一样的城邦，但因为其独特的创造眷属的形式，以魔王的魔王城为蓝本，荒原形成了以各领主为首的聚居区，并且高阶魔族在各自的聚居区内形成了独特的阶级和律法，甚至不同领地之间的生活方式也会有相当大的差异，但只有一件事是确定的，就是所有的魔族都无条件忠诚于魔王。

根据魔王的自述，先导效应在魔族是一个创造眷属的过程，也就是说由强大者聚集魔气哺育族中尚弱小的成员在魔族是相当自然的事，这也是领地诞生的直接原因，而对于别人的眷属，另一些领主往往就不是那么在意了。

上次我们在红狼部落遭遇的阿达藤后来被证实是不死者领主的实验，他是所有魔族领主中被记载次数最多的一位，当然不是因为什么难得的美德，不如说正相反，正是因为他对别的种族都有一种纯粹的恶意。后来神殿甚至猜测之前新月之森发生的先导效应也是某位不死者领主的杰作――不死者虽然被称作不死者，但当然不可能真的不死，甚至他们的寿命长度也无甚特殊之处，被这样称呼，仅仅只是因为他们行踪诡异、行事诡谲，而活命的手段又很多，难以被追杀，再加上历代不死者领主外形相似，仿若不死罢了。

要不然在远离荒原不适合所有魔族生存战斗的地方，特蕾娅绝不会仅仅将其赶回而未设法击毙，无论换做哪个领主让特蕾娅追这一段，十颗脑袋都不够她砍的。

那个时候我顺便隐蔽地向神殿提了一句会不会有更多的领主游荡在大陆各处，魔王说的话肯定不会有假，毕竟他已经身体力行在我身边晃悠了，但是神殿会不会重视我却不敢全然保证。

之后伊尔利亚并没有类似消息传来，我就权当神殿将我的话当作玩笑了。也没办法，毕竟我解释不清情报的来源。

我们深入荒原不久就突然接到了伊尔利亚的通讯，浓郁的光属性气息从昂德萨的皮下漏出来，我如临大敌，极轻微的光元素就足以搅动荒原上方浓稠如云雾的魔气，如果不是反应及时用无属性法阵整个把我们隔绝在内，又立刻全速远离了原地，不知道几分钟后那里会是怎样的“盛况”。

我们来到安全地带接通通讯的时候，一向把自己每一根头发丝都收拾得服服帖帖的伊尔利亚周身是肉眼可见的疲惫，眼底青黑，尖锐的下颌竟然冒出了一点胡茬，双目无神，一副精神萎靡到不行的样子。

我还处在被他形象所震惊的余波中，他却异常的平静，如果要更贴切地形容，那眼神其实是呆滞。

他双目无神地盯了我几秒钟，忽然毫无征兆地落下泪来，这可不是什么好兆头――不如说太糟糕了，神行走在人间的代言人怎么能这般颓废模样，这简直是对神的侮辱，就算是面对我释放本性，也从来都是神采飞扬的，我什么时候见过被整个神殿捧在手心的高贵神子这副模样？我笃定他一旦开口必定是我不想听到的消息，心脏开始狂跳。

“现在有那么一个不是很好的消息，勇者阁下。”流泪往往是将内心情感以物质形态向外发泄的好途径，痛哭一场后人会觉得更加痛快，可是伊尔利亚流着泪，却仿佛没有尽头，那双眼睛失焦一般空洞，不知在盯着我还是越过我盯着别的什么东西，我坐立难安地回头看了一眼，身后果然只有一脸惊恐和紧张的队友。

“魔族在神的诞生之日袭击了神殿，特蕾娅阁下重伤，教宗、林德阁下、尤拉尔阁下及数十位神骑重伤，托尔特王国北境、新月之森的月桂聚落、鎏金矿脉的石英之城等地都出现了具有先导效应的动物和植物……”

北境荒原-3

我听着一个接一个坏消息，心情越来越沉重。一下子弄出堪称挑衅神殿的动静，伤及三位大贤者甚至教宗冕下，并且引发了大规模的先导效应，这并不是单单魔族领主就能弄出来的场面，就算所有的魔族领主围攻神殿，也该讨不到任何好处。

光明神可是一位真正存在的神明，就算他已经近三十年没再降下过神谕，说不定出了什么状况，这也不是魔族能得知的消息。他们不该有如此盲目愚蠢的自杀行为，相安无事这么久，有什么力量能够驱使他们去打破上万年的平衡？

除非……

我的心往下一沉：“他们行动的首领是谁？”

神子的表情瞬间生动起来，恐惧、绝望或者别的什么，像只死里逃生后瑟瑟发抖的白孔雀，回忆起被猛兽追捕的情景还会应激。

“是魔王……诞生日的祭典开始的时候，魔王出现在神殿了。”他整个人在颤抖，声音也是，“魔族万年来为祸大陆，可你知道的，记录在案的魔王天灾只不过四起，而且从未有过魔王与领主同时行动的记录，可是诞生日那天，除了魅魔领主以外的魔族领主六人全数在场，你知道他的行为代表什么吗？他在以整个魔族向神殿宣战！”

伊尔利亚痛苦地闭上眼：“诞生日的魔王天灾毁去了神殿三分之二的建筑物，如果不是加西亚冕下的生晶守护，整个光明神殿都将荡然无存。”

“尽管如此，等到神殿突破魔王天灾的封锁，接收到外界的消息时，还得知除了龙族，各族的重地都或多或少被魔气污染，到昨天为止，统计的先导效应已经到了十七起，都是不死者领主和潜行者领主的手笔。”

“到底为什么啊！”伊尔利亚说完，大概又替自己梳理了一遍目前的状况，绝望的神情更深了，伸手捂住脸，“明明我们和魔族的平衡维持了这么久，为什么偏偏在我在任的时候发生这种事，又为什么偏偏是诞生日！”

其实我挺能理解他现在的心情，在诞生日被打得毫无还手之力，神殿的威望约等于直接扫地。代表神明的神殿竟然没有办法对抗《创世书》中记载的敌人，就算神明的威信不至于因代行者的无能受损，但被视为宗教中心的神殿地位必然将一落千丈。而他伊尔利亚，作为神子――神的代言人，没有发挥任何应有的作用，想必现在除了教宗，压力最大的人就是他了。

我想起魔王听见我生日与诞生日同天时的异样，虽然我更倾向于这是一次早有预谋的进攻，但并不妨碍我认为没有尽到汇报的职责，但现在说这些已经没有意义，并且我意识到了一个更为可怕的现实：“你依旧没有得到神的回应？”

伊尔利亚以沉默回答了我。

“你们最好多关心鎏金之地的状态，这么大的危机正是宣扬异教思想的好时机。”

他又重又缓地点头，神情依然惊惶：“我、我不知道今后会发生什么，如果连你也无法杀死魔王的话，这片大陆一定会被他们给毁了！”

他苦笑一声：“我们不知道还有没有派出下一位勇者的机会了。”

北境荒原-4

结束通讯的时候我还有些恍惚，心底更是翻涌着一种难以言述的愤怒。魔王此举必然会造成伤亡，而且他明明和各族的首领，尤其是精灵女王有较为密切的关系，但仍旧可以让月桂聚落受变异动植物的威胁，我知道他并非温情的人，至少对着我们不是，可这样绝情实在是令人生恨，我当时在龙族王庭就应该拔剑砍了他而不是用光元素威胁他离开，那现在的惨剧也不会发生。

我恨恨地想着，回头看队友，他们脸上都出现了类似的不安，我的目光越过杰莱特和阿莲蒂娜落到图佳身上，那个曾经为魔王质问我的女孩现在低着头，看不清她的表情。

她既然能说出最应该和莫莫保持距离的人是我这种话，对莫莫的身份大概早有相应猜测。原本，面对一个神秘的强大存在，正常人并不会第一时间把他纳入自己的世界，哪怕魔王确实从头到尾表现得非常无害，甚至称得上友善。

可是图佳那一半的魔族血统让她这么做了。

魔王在我面前展露过符合他身份的峥嵘，那疯狂强大的模样一见难忘，让我做了很长时间的噩梦，但他对图佳来说可能是能帮助解决与魔气融合的不适这样大麻烦的友善前辈。

所以，说实话，魔王进攻神殿的行为会让我吃惊，但并不会吓到我，可图佳就不一定了，我就是担心现在的情况发生，才不想她和魔王有什么过深的牵扯――虽然最开始没有预料到魔王会直接袭击神殿会这么严重，但是现在坏处明明白白。魔族行事随性而为，凭心所欲，不计后果，虽然他现在看上去成功挫了神殿的风头，但他突然发难的底气到底是什么？他对最重要的秘密始终守口如瓶，将情感交给他的我们两个才是白痴。

突然出了这样的大事，队内的情绪一下不稳，虽然目前完全没有成功讨伐过魔王的勇者小队，但因为神谕存在，所以魔王的死就是必然的，出问题的是勇者本身，每一位踏上征途的勇者，都会幻想经神子润色后那足以令人热血沸腾的神谕所指就是自己。

――只需要走下去。

没有人对这生死难定的旅途产生过困惑或者恐惧，因为这有可能是光明神赋予他们的责任，他们需要为光荣的神谕拼上生命，即便神谕所指并不是自己，他们也同样为向神谕努力而骄傲，就像各个种群从来不会抱怨自己提供给勇者小队的宝物从没得到过等价的报酬一样。

至少我的队友最开始都是这样的乐观想法。

可是从神子口中亲耳听到前几天切实发生过的魔王的恐怖之后，难免会有这样的疑问――

“这么强大的生物，我们真的能杀死他吗？”

“神谕里的勇者从未出现过，已经有这么多人失败了，我不觉得成功的人会是我们。”

克里斯沉默了很久，在杰莱特神经质般自言自语的时候，这位虔信光明神的贵族少爷睁着迷茫的水蓝色眼睛看着我，犹犹豫豫地咬着下唇问：“神谕真的不会出错吗？”

“从某种意义上说，神谕确实不会出错。”我勉力勾了勾嘴角，我想我现在的表情一定相当嘲讽，“毕竟‘神谕没有时效性’。”

如果预言说一个人将会摔跤而不指明时间，那今后受预言的人摔的每一跤都会变成“预言真实”的有利作证，如果没有摔跤那就是时候未到，简直就是耍赖的利器。

同理，如果勇者死了，那就是勇者的问题，如果魔王死了，那就是神谕揭示真理。

尽管欧西娜在龙族王庭的宫殿里跟我提到：命运远非如此取巧的东西，现在我却不能更多地说上一句。如果实在安抚不了他们，我可以考虑把伊尔利亚哄我的“光明神也喜欢我”故事跟他们说一遍。

同样的话术，为什么从牧师嘴里说出来，就没有人质疑了呢？

通讯结束后好半晌，阿莲蒂娜苦笑一声：“说实话，我有点想回去了。嗯……如果死的话，我其实还是更乐意死在荒原以外的地方。”

克里斯本能想抬杠，意识到现在着实不是开玩笑的时候又闭上了。

我将长剑横在腿上，看了她一眼：“如果没有人阻止魔王，我们的家园不会因为区区几个人回去就改变灾祸的命运。就算我们能保护他们，又能保护多久？一个月还是半年？就算是几十年，在不死的魔王眼里也不过是一眨眼的时间。”

“神谕确实很狡猾，”我一一扫过他们的脸，无奈地叹了口气，“但我们发过誓，并且决定为此献上一切的。而且，现在外面的情况越是紧急，我们就越应该留在荒原，这里毕竟是魔族的巢穴，说不定他们会在乎呢？”

不过我也知道阿莲蒂娜只是说说罢了。

杰莱特强打精神，紧了紧披着的昂德萨毛皮，露出一个难看的笑容：“按照神子殿下的说法，魔王进攻神殿之后就离开了，领主们也不知所踪，现在在外面最有威胁的是那些异化的动植物，对吧？大贤者们受了伤，一般人员处理那些东西肯定不容易，但也比面对真正的高阶魔族好得多。”

“他们也许回到荒原了，也许没有，敌人的情报总是那么匮乏，不过看在神殿自身都难保的份上。”阿莲蒂娜嘟哝着，迅速恢复了情绪，“不管怎么说，去魔王城总不会有错！”

确定目标之后气氛稍微活络一些，我们继续赶路，中途阿莲蒂娜颇为困惑地发问：“不过为什么没有魅魔领主呢？连魔王都出现了，诞生日的行动对魔族来说肯定很重要吧？”

我看到身侧图佳行进的身形顿了顿，想起来她的父亲就是前任魅魔领主，是他死后就没有新的领主再诞生了？不过我也不知道魔族领主到底是怎么产生的，如果是通过血缘的话，图佳会不会很危险？神殿当时亲自邀请她成为我的队员这件事本身就很离谱，如果这是某种程度上的前瞻，为什么他们会被打得毫无还手之力呢……

出乎意料的是，尽管图佳的行动别扭了一瞬，但她随即轻描淡写地为阿莲蒂娜解答了困惑：“魅魔领主十几年前就死了，目前魅魔领地里没有领主。”

阿莲蒂娜一脸呆滞地看看她，又看看我，微微睁大的眼眶里嵌着火红的眼珠，好像在问：难道只有我不知道这么重要的事？

我没管她，趁此机会问：“为什么一直没有新的领主出现？”

图佳仰头看了我一眼，从毛皮做的兜帽下露出一双灰色的眸子来，平静地解释道：“领主需要魔王任命，相当于先导效应的主体承认他是第一阶层，愿意将逸散的能量向他倾斜，以帮助他快速晋升。也许现在魅魔领地里没有魔王中意的人，所以才一直没有新的领主诞生。”

阿莲蒂娜感叹道：“难道说是我上课的时候睡着了吗？”

克里斯没说话，惊疑的眼神看向我，我明白他的意思，作为从小进入神殿系统修习的贵族，他很清楚图佳刚刚透露出的消息意味着什么。

图佳说完之后就不再说话，我们向前赶路，直到半空中的魔气陡然浓郁，我们停下脚步，站在土丘上看远方黑色的静谧城镇。

我唤了一声图佳，她点点头，身形消失在原地，下一秒出现在土丘下方，幽灵一般快速向那不详的城镇靠近。

待到她走远，克里斯凑过来小声问我：“图佳怎么会知道那些事的？”

“她母亲是深入过荒原的冒险家。”我说的当然是真话，一半的真话。

克里斯轻轻“啊”了一声：“好像从没听她提过。”

他话音刚落，那厚重的皮毛好像一片下落的羽毛一样轻飘飘出现在我们身侧，克里斯害怕被她听到，颇有些忙乱地退后了一步，图佳没有半点异样，汇报道：“是不死者的城镇，他们是外形最接近人型的魔族，沾染上相应的魔气，我们可以直接进入。”

北境荒原-5

魔族的城镇和别的种族也很相似，说到底，如果要建立聚居点，那么领袖、宗教、钱币都是少不了的，如果一个个体就诞生在荒原，那么对他来说，荒原和别的地方也没什么两样，只是没有丰沛日光，以及这里的生存法则更加野蛮残酷罢了。

尤其是不死者们酷似人类的外形，更让人觉得仿若进入一个人类的城镇。那些黑影子似的不死者穿梭在街道上，不会对我们这样沾染了同类气息的外来者投以异样的目光，拥有领主的领地的魔族生态比我们预想中要文明得多，靠近边界的无主之地游荡的昂德萨和其它魔物可就没有那么好的运气，那里就像是一个原始的丛林，就靠弱肉强食的法则生存。

我静悄悄地在魔族的城镇里穿行，周围那些有着邪恶气息的世界嘈杂吵嚷，夹杂着尖锐的魔族语，我并不懂太多魔族语，只能隐约辨认出“领主”、“王”、“人类”等单词，我们一行人的脚步下意识放慢了些许，想要听到更多，可是那对交谈的不死者毫无察觉，步履匆匆地迎面从我们身侧走远了。

一路上我们勉强辨认出了一些不死者的建筑，大多数都是住所，偶尔会有售卖物品的房屋，房门大敞着，屋内的密集架子上堆满了各种物品，我经过的时候往里扫了一眼，多是草药、武器、魔药和晶石，这似乎是一个不死者的杂货店。

正在此时一个黑影子飘进房屋，将一袋东西倒在了石头制的桌面上，发出清脆的声响，我努力辨认出那可能是各种各样的晶石――生晶和矿石都有，都很小，品质不高。另一道黑影子从屋内飘出，我们走过了这个房屋。

“看样子他们直接使用晶石进行物品的交换。”杰莱特也看到了，悄声说。

我们当然不可能住在魔族的城镇，但现在天色已晚，于是径直穿过了聚居点的中轴线，从另一个方向出去了，魔气随着我们的深入变得更加浓郁，说明我们正在逐步靠近荒原的中心。

我们宿在一个背风的隐蔽角落，偶尔会有赶路模样的魔族从远处经过，我们互不打扰，升起火从背包里掏出一块处理好了的昂德萨肉――虽然它长得难看，还是魔族，但是经过光元素的净化，烤出来味道却还成。

等到队友们休息了，我问图佳：“你能听懂那些不死者在说什么吗？”

图佳整理一下柴火，思考了一会儿，说：“他们说领主和魔王回来了，异教徒的末日指日可待。”

回来，是指他们确实已经回到了荒原吗？我脑中突然闪过魔王从巨龙王庭离开时候的绝望神情，好像整个人都被我打碎了一般，我摇摇头将那场景从脑海中清除出去，想对她笑一下，但实在笑不出来，只好放弃了。

进入荒原被魔气包裹以来，我的梦被搅了个稀碎，一会儿是神色温驯的魔王，一会儿是圣洁的白色宫殿，夜晚的休息简直要成为一种噩梦，第一日披着昂德萨皮睡觉的时候尤其如此，后来习惯了梦境反而平稳得多。原本进入拉卡尔以后我的梦定格在那白色神殿更多，有时候是我慢慢走在洁白明亮的长廊，有时候静静坐在很高的地方，似乎是殿堂的尖顶，望着一望无际的金色海洋。

极少数时候，我的身边会有一道看不真切的明亮身影，我想，那也许就是魔王主人的兄弟，我信仰的光明神。

他们的相处总是静悄悄的，完全不像一对兄弟，人类的常识里，如果没有因为某些无聊原因打上几架，那这兄弟情谊肯定掺了水。

不过话不能说太满，毕竟他有可能干了比兄弟打架更猛的事。

但在进入荒原以后，浓郁的魔气再次激起我的本能，梦境被那阴魂不散的黑色身影和红眼睛占据，而且令人毛骨悚然的是，我不再梦到更多的他和黑暗神的事，而是他和我的事，从新月之森开始。

我好像重新经历了一遍我们的相识，第一次遇到他时候的窘迫，他一言不发被我灌酒的乖巧；他舔我的手指、或者跪在我身侧，将侧脸轻轻放在我的膝盖上；他直勾勾地盯着我看，却在我回头的时候别开目光；他站在德拉斐尔洞穴的壁画前，单薄的身影小幅度地发着抖；他苍白的肌肤、瘦削的肢体和艳丽的烙印；那繁杂的月亮图腾爬满他的后背，像张网把他网住，肆意从他身体里汲取力量，他像落入圈套的猎物乖乖引颈就戮，俯身温柔纵容地回望我。

梦境清晰地告诉我那混蛋从头到尾到底在做一件怎样过分的事，最初的记忆越美好，他就越是罪无可恕。而我竟然将那些堪称污点的回忆记得清清楚楚，我还记得树叶的沙沙声、河谷海浪的涛声、穿洞而过的风声，和每一片落在他身上的雪花的温度。

我冷静地在梦里一遍又一遍推开他，拔出刀捅进他心脏。

我恨死他了。

北境荒原-6

我们从不死者的领地前进，一路上就没见过其它领主的气息，推测魔族的领地划分方式并不是区块，而是以魔王城为中心向外辐射的，经过第三个不死者城镇的第二天一早，醒来便看到了神子的来信。

从魔王天灾那日开始，和神殿联络变成了我们的必修功课，为了掌握魔族在外面的最新动向，我们通讯的频率直线上升，但是经过第一座不死者的城镇之后元素通路变得极不稳定，换用无属性的通讯方式后也是如此，神子的脸在光幕上扭曲成三截，声音也断断续续，最后只好改用书信。

这段时间里，林德和尤拉尔两位大贤者已经基本恢复，林德负责主持神殿的重建工作，尤拉尔则前往各地处理异变动植物，但是情况不容乐观。据尤拉尔回报说，那些动植物在异变后第一时间被喂食了大量的血肉，变异得非常彻底，进化速度极快，让我想到了当时红狼部落的死灵法师，图佳和他进行元素连接后，说他曾看到大量的尸骨。

我突然就理解了，原来红狼部落的阿达藤王是这么喂起来的。

魔王当时对此似乎毫不知情，他还评价这是不自然的现象，可能是某位领主的实验。

可是现在讨论这个有什么意义。

不知情不等于无辜，他口中轻飘飘的“某位领主的实验”正切实地威胁许多人的生命。

特蕾娅女士还未醒来，阿莲蒂娜相当担心老师的情况，每日都会例行询问，最后神子干脆在第一封来信上就会写明，她抱着重剑一边听我读信一边咬牙切齿地擦拭，恨不得现在就冲进魔王城把魔王给宰了。

今天的日常也无甚特殊，尤拉尔阁下继续处理异变植物，目前已经离开王国，林德继续主持神殿的重建，教宗闭门祈祷，神子被迫出门迎接各处前来的不速之客。

对神的信仰可比不上追求切实利益，神殿如日中天的时候是铁板一块，各个种族的王族都得看神子脸色，可如今出了这么大的纰漏，神殿权威受到质疑，立刻有人试图插手神殿事务，企图正大光明地在稳定信仰的同时让神殿染上俗世的杂色，毕竟宗教的理由远比所有世俗的理由高贵和堂皇，有时候甚至不需要讲道理。

这是教宗最无法忍受的事，他闭门祈祷大概也有些许逃避的因素在内。

神子每日应付那些人已经焦头烂额，又没人可以诉苦，只能在信里跟我们抱怨要是特蕾娅还醒着就好了，她往旁边一站，绝对没人再敢对神殿不敬，

伊尔利亚大概生气得很，以前哪有人敢用俗务来烦他，传递来的信纸多处有险被划破的痕迹和笔尖的擦痕。

我一边看一边叹气，还“光明神喜欢我俩”呢，怎么喜欢的？一个人被乱七八糟的事烦得焦头烂额，另一个在阴森的荒原每天赶路十八小时？

一直念到信的结尾，我眨了眨眼，怀疑自己看错了，队友也朝戛然而止的我投来不解的目光。

杰莱特熄灭火堆，奇怪地看着我：“怎么了？”

他顺手接过我手里的信纸，直接读起最后一段。

“……总之，神殿现在处境尴尬，我们希望你们能够尽快击杀一位魔族领主，来帮助神殿挽回声誉。最好是不死者领主，他已经被官方公告是引起各地先导效应的罪魁祸首，刚好你们在他的领地，请尽快杀掉他，辛苦了。”

“另：最好在两天内。”

这封信最后在我队友手里传了个遍。

“不是、他疯了吧？”杰莱特和克里斯不敢说，阿莲蒂娜可没这么多顾忌，直接骂了出来，“还两天内？上哪去找不死者领主？他是要老娘现场给他造一个出来吗？！”

克里斯被她陡然拔高的声音吓得一抖，那点怨气也被吓没了，反而帮着伊尔利亚说话：“反正迟早都会在魔王城碰上的，如果能先解决掉一位领主，那对我们之后的行动也有帮助，你别激动……”

阿莲蒂娜收声又骂了几句，盘腿坐着盯我。

我揉了揉额角，叹道：“两天内，说明神殿的情况已经很紧急了，尽量想办法找吧。”

北境荒原-7

相比起盲目寻找，我们现在有一个比较危险的方法可以使用――既然图佳能使用魔族语，那完全可以让她去向不死者询问情报，在浓郁的魔气里泡了这么多天，我们绝不会被认出真实身份，这个方法的危险之处在于，一个正常的“魔族”是否会主动询问相关的消息。

“如果情况不对就跑。”我叮嘱图佳，“尽量不要和他们起冲突，我们会接应你。”

图佳点头，走进一间房门大敞的简陋杂货铺。我们分成两队各自监控房屋内的动向，虽然一城的不死者并不会对我们造成威胁，但为了不打草惊蛇还是非常谨慎。

她进去的时间有些长了，我往后一靠，保持警惕的同时观察四周路过的不死者。

魔族以新鲜血肉为食，同族的也好，异族的也罢，不死者狩猎最多的是昂德萨之类的低阶魔族，总能看到有不死者当街进食，这点倒是比较符合我对魔族的印象。总之，这几天过去我发现魔族生态并没有看上去那么文明，他们虽然有类似城镇的聚居点，但意义不大，我们经过第二个城镇的时候亲眼见过一个不死者杀死并吃掉了另一个试图抢夺房屋的不死者，就像对待抢夺巢穴的动物。

感觉他们一整个体系像对异族文明的拙劣模仿，不知道其它领地是不是也这样。

我正神游着，一个黑色身影鬼魅般从我眼前不远处掠过，我心里一紧，有点惊骇。

不死者？它什么时候靠近的？

可定睛一看才发现那并不是不死者的黑影子，而是一道穿黑色斗篷的身影，扬起的下摆下是一双短靴。

他的身影迅速远去，我还停留在刚才的异样之中，他路过的时候我直觉感受到一种怪异，可是原因到了嘴边却模模糊糊无法说出，我站在原地回想他刚刚从我身边经过的感觉，单薄的躯体，黑色斗篷，短靴，他好像缺了一个非常重要的东西……

我脑中灵光一现，突然明白刚才的违和来自于哪里了。

没有魔气。

――刚刚经过的那个人不是魔族！

就这一会儿功夫他的身影已经消失在错综的石制房屋后，必须马上追上去。

我扭头对杰莱特说：“记住，有事就跑，不要起冲突，在城外约定的地方等我。”

他一脸懵地看着我，机械地点了点头：“你……”

可惜我没时间听他把话说完，立刻向那身影消失的方向追了过去。

那身影的速度极快，几乎和身为刺客有速度专精的图佳不相上下，我拼尽全力才能勉强坠着他，要不是他经过的地方魔气有微微分散的异样，如同带着一条拖尾的线，我早就将他跟丢了。

他是谁？这里已经算荒原的次中心区域，这地方为什么会有毫无伪装的非魔族？为什么不死者们对他毫无反应？

怀疑他的职阶是刺客，在他停下之后我在一个相当远的距离也跟着停下了，撞进侧方一幢低矮的石制房屋，有一只影子一样的不死者正贴在地上仿佛酣睡，被我惊醒时抬起一片薄薄的头，我顺手解决它，从后墙上的小窗看出去，尽量把视线落在那人的周围，只用余光观察，否则以刺客的敏锐必然会被发现。

那人左右看了看，见周围无人，揭下了斗篷，露出黑铁面具和半张削尖的下颌，皮肤苍白，侧头的时候一双冰蓝色的眼珠在周围灰色的魔气衬托下干净非常。

那双很有特色的浅色眼睛让我立刻想起了这人的身份。

在琥珀之城遇到的那个杀害同伴的拜月教无属性刺客*。

他好像在等什么人。

北境荒原-8

没过多久，一个不死者样的影子从小巷的另一侧飘向他，比起我在外部见到的那些淡淡的虚影更为凝实，如果以人类冒险者类比，毫无疑问算拔尖的那类。

那黑影张嘴，说出口的竟然是人族通用语：“领主大人对你们的行动很不满意。”

刺客没有立刻接话，低头声音沙哑地开口：“请原谅，他们怀疑神殿，并不等于愿意改信。”

“这是你们需要考虑的问题。”黑影的声音冰冷，“不然养着你们做什么？三十年前吾王就曾经降下天灾，整片大陆都为王的强大颤抖，多好的机会，你们却没有任何成就！今天也一样！”

黑影如果有一双眼睛，现在必然充满怒火地盯着那身形瘦削的刺客：“回去告诉你们的首领！如果这次再失败，领主不会给他第二次机会！”

我藏在石屋的小窗口后，消化刚刚听到的消息。

也就是说，拜月教和不死者领主有关系，甚至有可能不死者领主暗中支持了拜月教的建立？这也能说明为什么拜月教崇拜魔族，而且能够得到有关黑暗神的秘辛，因为他们的幕后主使原本就是魔族。

刺客没有回答，沉默地向黑影躬了躬身，重新戴上了兜帽。

“还有你，欧文。”黑影的声音怒火见消，是一种介于生硬和温柔之间的奇怪口吻，“别忘了你的使命，我不想再听到有人向我汇报你还在做那些没意义的任务。”

刺客从来时的方向离开，经过我藏身的石屋门口，我的手指在剑柄上转动，思索是追他还是追那个看上去为不死者领主办事的家伙。

好吧，无论是追刺客还是追不死者，听上去都没那么容易。但如果非要选一个，那答案当然是面前这个不死者。

他在原地切换魔族语语气不善地说了几句我听不懂的话的时间，已经足够我走出房门、跃上屋顶，找一个合适的位置跃下抓他了。

那黑影毫无还手之力，我一手掐住他变形的脑袋，一手掐住他的身躯，他像条蛇一般疯狂在我手心扭动，发出意义不明的尖叫，魔气被他拧成尖锐的细剑向我戳来，几乎要划烂我身上的昂德萨毛皮――不过也只能划破那低级魔族的皮。

我收回手，将那不断扭曲的带子塞进昂德萨皮毛下，无属性的屏障覆盖的毛皮以内，不死者顿时被纳入可以施用光元素的范围。

它嘴里响亮的尖叫变成歇斯底里的呜咽，伴随奇特的嘶嘶声，不断挣扎的躯体在我手里软成一摊泥，感觉一松手就会漏到地上。我把他塞进背包里的生物专用格子，迅速奔向约定好的城外汇合点。

那奇怪的坚韧树木组成的堪称郁郁葱葱的黑色森林外围，一只有着厚厚毛皮的直立生物正在焦虑地来回踱步，看见我立刻就跑了过来，焦急地问道：“你刚刚干什么去了！”

“抓了一个俘虏。”我颠颠背包，“你们没事吧？”

杰莱特惊奇地看了我平平无奇的储物背包一眼，摇了摇头，带我走进黑色的森林，我的队友们已经在那搭起了帐篷。

我坐到克里斯身边，敲了敲身侧一根大概只有我两只手腕粗细的黑色树木：“今晚住在这里？”

我可不想再有一次被白天看起来无害的植物偷袭的经历，进入荒原的第二晚被阿莲蒂娜叫醒的时候发现脚上缠满了藤蔓的感觉太糟了，那带有麻痹毒素又弱到令人发指的植物竟然没有引起任何人的警觉，我们睡得非常沉，沉到差点就醒不过来，实在是可笑。

图佳点头，说：“那个不死者说，这是一种普通的可食用植物，只有不死者领地有。我们已经确认过。他大概把我认成从别的领地来的魔族，介绍得很仔细。”

“还问到了什么？”

图佳说：“大概一周之前，各族的领地有过一次领主召集，上一次这样的召集是四十年前的事。”

魔族时常对临近的地区有无差别的攻击，一百年大概会有两三次，规模都不算大，往往在边境线就会被各个种族的联合军拦截，但是这次显然与那种连领主都没有出现的小打小闹不同――

“这次的召集是以魔王的名义发起的。”图佳面露愁色，“这在魔族历史上是从来没有过的，所以魔族都非常兴奋，相信魔王能带领他们占据大陆上最广袤的领土、获得更多的食物。”

她欲言又止：“还有……”

“什么？”

“还有对背叛者进行审判。”

北境荒原-9

“背叛者？为什么是背叛者？”克里斯皱着眉问。

“也许这个我们可以问问不死者领主的属下。”我用脚尖踢了踢放到一侧的背包。

阿莲蒂娜震惊地看我：“你刚刚到底出去干嘛了？”

我于是将先前发生的事向他们复述了一遍。

克里斯眉头皱得更紧了：“这件事得尽快报告给神殿吧？”

我伸手把那还没缓过神的黑色影子从背包里扯出来：“不急，先问问。”

“或许我们现在有办法找到不死者领主了。”

直面光元素是所有魔族的噩梦，甚至不需要我动手，杰莱特温和的牧师法术就能令不死者惨叫连连，图佳面无表情地蹲在不死者身边，以刺客的绝佳视力精准打断不死者逃离的动作，以狡猾著称的不死者在他们俩手里很快被玩得脱了形，奄奄一息像个破袋子一样趴在地上。

我等到差不多了，开始问：“名字？”

充当翻译的图佳：“Kahe。”

我有些茫然的眼神和她对上，她确定地点了点头：“Kahe，他的名字。”

我再次吐槽他们魔族的起名是真随性。

“身份？”

“领主直属小队的副队长。”

我点点头，这家伙一看就是个高阶魔族。

“他说不死者领主目前已经回到领主驻地，领主备用的营地有三个，他不知道对方具体在哪。”

我面色不善地盯着那袋子，吓得他叽里咕噜地快速说了通什么，图佳补充道：“但他能画出各个营地的地图。”

俘虏在急切地表现自己还有用处。

“不死者！”阿莲蒂娜啧了一声，将火红的重剑扛到肩上，表情兴奋，“这是不是说明我们有希望两天内把那家伙给宰了？”

我没说话，看着蹲在黑影身侧的图佳，站着的杰莱特和阿莲蒂娜，坐在我身边的克里斯抱着法杖，眼神有些呆呆的。

发觉我在看他，他先摇了摇头，表示自己没有监测到说谎会有的元素波动，又抬头对我说：“说实话，我总觉得有点奇怪。你不觉得太巧了吗？”

确实很巧。

我用下巴点了点那个破袋子：“问问他为什么会来这里。”

图佳重复道：“是拜月教的人说有事找不死者领主，领主才让他来的。”

我回忆他们交流的内容，这家伙一见到那刺客就开始兴师问罪，可没有准备听对方说话的意思啊。

那黑影又咕噜了两声，我放弃辨认他到底说了什么，等图佳的翻译，她说：“领主不想再搭理那些成事不足的人类，只是听说来的人是Owen，才同意让他见一见的。”

无属性的人类和魔族，光明神的弃婴和黑暗神的造物，勾结在一起好像没什么问题。

我突然意识到一件事：“他现在还没回去，会不会被不死者领主发觉？”

“不会，他是替领主召集勇士的，在外面待了很久了。”

很好。我站起走向那奄奄一息的黑影，他怪叫一声往后缩，抖得比杰莱特用圣光砸到他身上的时候还厉害。他嘴里重复着一个简单的单词，这我倒是能听懂，他在反复地大叫：“离开！离开！”

好家伙，我有这么恐怖吗？我没睬他，将他捞起来塞进背包，说：“赶路吧。”

北境荒原-10

光元素对魔族的损伤说不定是心灵上的，那种痛苦大概尝一次就终身难忘。毕竟我还很弱小的时候魔王沾上一点我的光元素都会应激，更不用说现在面对区区一个不死者，我能感受到他在我的背包里瑟瑟发抖，就算隔着一层空间的屏障都害怕得近乎窒息。昨天被光元素轮番洗礼的高阶魔族魔气已经淡得近乎消失了，惨兮兮地在生物专用格子里和一堆处理过的昂德萨肉待在一起。

有他的指引和绘画的地图，我们前进的速度比之前快得多，赶在天黑前来到了他所说的领主驻地外围，这里显然比一切不死者的城镇都有序，有穿戴装备的高阶不死者们守卫，黑色城堡像一座军事堡垒。

“这里是第一处，也是领主平时在的地方。”我把他捏在手里，听他断断续续地交代，“另一处在西北方，还有一处在东南方，接近另外两族的驻地。”

我眯起眼睛，越过这巍峨的黑色城堡，后方是一片近乎被黑色笼罩的土地，进入荒原初期，魔气在最外围只是淡淡的黑色，越往中心越浓郁而有如实质，在这城堡的上空形成了比乌云更厚重的元素层，元素层的交汇迸发出闪电和银光，这才能片刻照亮面前的黑色城堡，可城堡背面的那片土地上，魔气已经严重影响了视觉范围，甚至有种从空中下降到地面，连空气都被挤压得无处遁形的压迫，即便是眼前那明亮的闪电也无法照亮，无光的纯黑之中，纯粹的邪恶和粘稠的黑暗时刻酝酿一场风暴。

魔王城就在那片黑色风暴之中。

这一刻我的心情有些复杂，既有种终于要走到终点了的解脱，又隐隐有些不甘。

我攥紧了拳，试图抑制内心的那种想要将风暴撕破的冲动。

我们在黑色城堡的外围找了一个合适的位置休整。

现在的问题是如何确认不死者领主的所在，并且能够顺利击杀他。对现在的我们来说他并非可怕的敌人，可他的特性让我们必须谨慎地对待，能让特蕾娅从河谷追到荒原还没解决这一点就足够引起我们的重视了，一旦有丁点失误，那么这次的击杀行动很可能会失败。

他肯定不傻，荒原里想对领主动手的必然是勇者小队的人，他但凡反身迎击我们都能笑醒，怕的是他转身就跑，这一跑下一次再抓他的踪迹就困难了。

而且我不得不做一个假设，万一他把魔王摇来了怎么办。

我对我们的实力认知还是很清醒的，我们并没有击杀魔王的把握，如果是遭遇战，那团灭结局显而易见。

毕竟他看起来不是那么想死，那么我就得做好他想我们死的准备。

我皱眉啧了一声，没道理地不爽到了极点，只好转移注意力想点别的事。

光元素是对魔族的一大杀器，所以不能再按照以前的分组方法了，最好的方法是克里斯跟着我，杰莱特跟着阿莲蒂娜，至于图佳……

我有点犹豫，实在不太放心让她一个人行动，可是现在的情况下，她单独行动却是最好的选择，毕竟她是刺客，机动性是我们队伍里最强的。

我提出想法的时候，她手指捻着往肉上撒了些盐，头也不抬地说：“我可以单独负责西北方向的目标。”

我点点头，心里隐隐有些不安，图佳一个人行动的次数不算少，我却很少有这种不安感，现在只好暂时压制那种感觉，说：“链接时刻保持，发现不死者领主的踪迹立刻集合，不要吝惜传送卷轴，不用担心暴露身份。”我的手指在那张地图上划过，点出了七八条路线，“十分钟，没杀死也得撤，目标可以再换，绝对不能让他们掌握我们的动向。”

否则整个荒原的魔族涌过来，车轮战就能把我们耗死，更不用说还有易燃易爆炸的禁术炸弹魔王。

“总之先休整。”我冷静地发出指令，“白日再战。”

北境荒原-11

晚上我值夜，这里连白天都很难看到自然的光线，夜晚更不用说，好在我有属性加成的夜视能力很好，看看熟睡的同伴，往外找了个不会打扰他们又能观察四周的位置，将不死者从背包里捞了出来。

还好我摁着他嘴的部位，看他抖成这样，松手必然会发出恐怖的尖叫。

虽然这样说很怪，像这样没有脸的玩意儿表现出害怕的时候看起来挺可爱的――当然是建立在他的无害上，虽然理解可能有偏差，但我好像明白为什么会有贵族喜欢饲养昂德萨当宠物了。

我拿起他抖了抖，说：“听着，别发出声音，别试图逃跑，否则你知道后果。听懂点头。”

手下那冰凉滑腻的肢体忙不迭点了点。

我慢慢松开他，让他获得说话的能力，但没有完全放弃对他身体的控制。开玩笑，这可是个不死者。

“现在我问，你答。”我低头看着那个尽量把自己缩成一小只的黑色影子，“我知道你会人族语，别装傻。”

他身体一僵，黑色柔软的身躯可笑地停滞一下，赔笑道：“您问、您问。”

Kahe的殷勤模样反而让我犹豫了，想要问的问题就到嘴边，却迟迟无法说出口，一种强烈的羞耻和对自我的厌弃包裹了我，因为就算如此，我也还是非常清晰地知道自己想从他那里得到什么，自从知道这是个可以和领主对话的高阶魔族之后，这个想法就扎在我的脑海里，越长越深，几乎要控制我的行动。

我迟迟没有说话之后，他好像打算跑。

他不会觉得我看起来在发呆他就有机会溜吧？

再次经历光元素洗礼之后他老实多了，好不容易凝成的人形又再次溃散，撒得地上到处都是，看起来像落了一地的灰。

正当他小心又战栗地把自己聚拢起来的时候，我问他：“魔王是不是和领主一起回来了？”

Kahe凝聚的动作一顿，好不容易聚起的一点影子又沙沙落下去了，只剩拳头大小的一点孤零零停在地面以上的一点距离，脆弱得最新手的冒险家都能捏死。

但是在我的眼里，这一小团东西对周围魔气的吸引比原来那只高阶魔族要强得多得多，如果说原来那只不死者领主的副队长能够从浓郁魔气中抽出几乎看不见的一丝，那现在这一小团不死者的黑影已经让周围的黑色属性以它为中心形成了一个小小的漩涡。

“没听清楚吗？”我低头看他，“我问，你答。我的耐心有限。”

好半晌，他抖着声音非常小声地回答：“是。”

“他在魔王城？”

“……是。”

“魔王城就在这后面？”

“是。”

“他会阻碍我们的行动吗？”

“……不会，也许不会……”

“他为什么要在诞生日进攻神殿？”

黑影陷入了沉默。

“是不是和他主人的死有关？”

“――”

我并不想听这个问题的答案，在黑球有所回答之前我就用光元素彻底将他净化，看看慢慢消解的黑色不死者残骸，再看看刚刚施放过光元素的指尖，耳边好像还回荡着他没完全出口的半声拒绝。

我可完全没想过会把魔王招来啊，这种莫名其妙被回忆对象抓包的感觉让人非常不爽，而且非常尴尬。

显得我好像是什么余情未了的人似的。

我在原地呆坐了半晌才回去，一片黑暗之中图佳正睁着一双大眼睛看我。

很好，更尴尬了。

我坐到她身边，能感受到气氛在寂静的深夜渐渐凝固。

好半天之后，那孩子卷紧了身上的昂德萨皮，灰色的眼睛望着我，问：“我们非得杀掉他不可吗？”

我坐到她身边，只能和她说：“睡吧。”

北境荒原-12

行动一开始很顺利，图佳、阿莲蒂娜和杰莱特的小队汇报到位之后，我和克里斯一起，分别从三处同步发出了攻击。

不死者领主正在我们昨天看到的黑色城堡里，我和克里斯闯入的时候，他正在通常城堡宴会厅的位置，看到我们后姿态从容，就好像一直在此等待我们到来，没有试图逃跑，而是果断进行了反击。

很异常，心中的不安在链接中阿莲蒂娜高声喝叫说自己遇到了潜行者领主时达到了顶峰。

而图佳的方向迟迟没有任何回应。

不死者领主躲避的动作算不得优雅，甚至在密集的光元素下迅速负伤，只不过始终保持自己避开要害罢了，看上去还是十分凄惨，浑身上下都在冒黑烟。一直没有收到图佳的回复让我非常焦躁，更别提在另处遇到潜行者领主的阿莲蒂娜他们，倒不是说我们没有击杀领主的能力，而是现状已经明摆着告诉我们，这是一个圈套。

明知是圈套还要硬打，这是蠢货的行为。

“怎么办？！”杰莱特的声音疯狂在我脑海里回荡，“图佳那边会不会也遇到领主了？她只有一个人！”

克里斯将那分散成三团的黑影困在三个水球中，焦虑地说：“我一直没有感受到传送卷轴的元素波动！”

我咬牙一个个击杀不死者领主其它的分身――见鬼那些落下来的沙子怎么都能成为他，一边说：“十分钟！十分钟后不论战场如何，都向――”

我话音未落，一股恐怖的气息从西北方传来，我先是感受到那股来自灵魂的战栗，战场上的三个身影不约而同在那气息铺开来的瞬间停止了动作，鼓膜好像坏了，我能听到心脏在胸腔里跳动的巨响，当我僵硬地从这已经被彻底摧毁的城堡一角望向那气息涌来的方向的时候，惊恐地发现头顶上方、空中的魔气正在朝那个方向形成一个巨大的黑色漩涡，漩涡横亘在半空，仿佛撕裂了天空和大地，中心是无尽的深渊和黑暗。肉眼看上去那漩涡转得非常、非常的缓慢，可是对元素的直觉却能感受到周围的魔族属性正以一种怎样可怕的速度向那个方向汇集而去。

好像天地间的所有正向一个人倾倒。

随后我便恢复了行动能力，不死者领主被我抓住一半分身，又被克里斯冻住另一半，此刻分裂成无数个，保持着将死未死的状态，发出一声惊喜的尖叫：“吾王！”

那是图佳的方向！图佳竟然遇上了魔王！他到底想要做什么！

我越是心急反而越是异样地冷静，脑袋里阿莲蒂娜和杰莱特的惊呼隔着一层玻璃，不能打乱我的思绪，我拿出一张传送卷轴，目标正是风暴中心。

可是这不对，有什么……图佳和魔王，他们之间……

在克里斯扑过来摁住我的手之前，我停下了动作。

不死者领主好像心情不错，濒死的他用人族语断断续续哼了一段音调奇怪的摇篮曲，发出尖利的笑声：“新的安格*领主诞生了！”

北境荒原-13

这一次行动以相当滑稽的结尾告终，不死者领主的分身死伤大半，但真身依旧逃脱，潜行者领主被阿莲蒂娜斩杀，也算是对神子的任务有了交代。

最离谱的是，勇者小队里的刺客，变成了魔族的领主。

我气得发狂。一边是因为我的失误，更多还是因为我终于意识到什么好感、什么同情，从始至终被耍的人只有我一个！魔王甚至接纳了图佳，魅魔领地十九年没诞生过领主，要是说魔王不是一开始就有这样的打算谁信啊？他教图佳平息魔气，他替图佳保守半魔的秘密，他还说“她的父亲是安格领主，他很有用”。

我甚至怀疑他是不是受了什么老情人的嘱托来接孩子顺便逗我找乐子！

而且我还不明白为什么图佳会愿意跟他走，我他妈好像从始至终就像个跳梁小丑。

图佳的母亲在王国过得很好，现在是冒险者协会的名誉会长之一，不是名声最响的那个，但也非常受人尊敬，图佳在被邀请加入我的小队之前也是有名的年轻一代冒险家，虽然在贵族派里名气不大，但像我这样的冒险家，耳边的八卦总是少不了新生代的灰燕图佳。

她难道真的能为了一个面都没见过一次的父亲，为了那玄之又玄的魔族血缘抛弃人类、抛弃抚养她长大的母亲？她是个半魔，可是没被强调的那部分并不是不存在，她首先是“人”，她当了十九年的人，没道理几个月的时间就想换个身份当魔族领主。

那可不是什么贵族，那可是魔族、领主。

如果不是魔王引诱她，我想不通她有什么理由选择成为领主。

我他妈当时就不该好言好语和他俩说话，如果不让他们接触，是不是一切就会变得不一样？

我颓然又想到了欧西娜。

难道说，这就是所谓的既定的命运？

神殿必然会邀请图佳，她必然会同意，必然会遇到魔王，必然成为领主。

无论经过是什么，神殿使者见到她的第一面，就确定了在一年之后她会成为魔族领主的命运。

很好。

欧西娜说，既定的命运是神灵的剧本。

荒诞的剧本，让我的队员成了魔族领主，让神殿在诞生日颜面扫地。

如果这一切真的是神的谋划，他到底想看些什么东西？

还是说其实一切早就已经脱离他的掌控了？

无数的魔族追寻着我们战斗的痕迹涌向我，正如同我对魔王的敌意是天生的，魔族对我的敌意也是天生的。

我甚至想让我的队友们离开荒原，让我自己面对这一摊乱七八糟的摊子算了，反正已经这样了，还能糟成什么样？

但最后，我们一起撤离。

因为神子传讯说，大贤者尤拉尔已经没有办法再处理剩下的变异动植物，需要我们回去帮忙。而魔王正式宣战，告知神殿将在两个月后发动不亚于第二纪神圣战争*规模的战争。

多方因素下，我们四人被迫离开荒原，转战各个地区，帮忙清理变异植物，确保大后方的安全。

五千六百年来，我们大概是头一队走回头路的勇者。

北境荒原-14

经历了一个月马不停蹄对变异植物的清剿后，我拜访了图佳的母亲，居住在王国自由之都的米菲尤拉女士，我来到一幢郊外的两层普通房屋外面，敲门的时候她正围着围裙和女佣一起做饭，左手带着一只白手套，露出的右手布满剑茧，只有这一点信息偶然提示着面前的美貌女士是一位前冒险家。

她站在门口，金色的眸子盯着我，上下打量了半晌，才恍然大悟：“您是勇者阁下吧？”

我点点头，被她引进房内。

说实话，她和图佳一点也不像，也和我脑中的想象毫无没有半点相似之处。

她金发金眸，属性是光。

她很低调，只在极少数上了年纪的冒险者内部才能听到夜莺米菲尤拉的称呼，以至于我真正看到她前，都没想过她居然是光属性。

很难想象米菲尤拉是怎么和魔族诞下后代的，而且后代健康强壮。

图佳的现状我只报告了神殿，当时对面的消瘦得厉害的神子哑口无言地坐了很久，始终不肯说出选择图佳成为小队成员的原因。我最近时刻处于一种暴躁状态，费了很大力气才按捺住不把揍他一顿的想法付诸实践。

显然神殿在处处受王国掣肘的情况下，之后他们没有轻易将这件事告诉王国，否则米菲尤拉的生活绝不会像现在一样悠闲。

换言之，米菲尤拉女士也不该知道自己的女儿现在到底如何了。

“这个时间正好，您吃过午饭了吗？不介意的话，请一起用午餐吧。”她指着桌上的菜肴，笑道，“我对自己的厨艺还是很有自信的。”

我在她对面坐下，米菲尤拉解下围裙，吃得津津有味，我看着她如此专注地用餐，一时间竟觉得不好打扰，如坐针毡地吃了一半，刚好她吃完了，我便将碗一推，看着她：“抱歉冒昧打扰，能跟我说说你和图佳父亲的事吗？”

米菲尤拉的眨了眨眼，我这才发现她和图佳一样有双小鹿一般灵动的双眼，实在是这对母女外形差异太巨大了，米菲尤拉看上去柔软、纯洁，是罕见的光属性刺客，而图佳沉默、冰冷，半点看不出魅魔的样子。

“你是为图佳的事来的吧？”她叹了口气，表情有些惆怅，“我听说魅魔领地一直没有诞生新领主的时候，就料想过今天了。”

我心里一紧，图佳知道这些正常，可以说是魔王告诉她的，可远在王国的米菲尤拉怎么会也知道这件事的？

“你听谁说的？”

“嗯……一位留着黑色长发，长着奇怪羊角的先生。”米菲尤拉单纯地笑着，“Dekh叫他魔王。”

我一时间怀疑她是不是疯了。

“你见过魔王？”

“图佳六岁之前见过两次，她被神殿召走之后又见过一次。”米菲尤拉边回忆边伸出手指数着，数完后笑道，“他帮我抽走了图佳身上大部分的魔族属性，将剩下的伪装成了灰属性，我很感谢他，如果不是他，我没有办法顺利生下图佳。他很有礼貌，也很关心我的女儿。”

“当然，最主要的原因是Dekh跟我说，不论发生什么，魔王都需要一位魅魔领主。所以他不会害图佳，他向魔王求了情，所以我也会安全。”她说着摘下左手的白手套，亲吻了一下无名指上的黑钻戒指，我这才发现，她左手无名指上戴着一枚生晶，洗去魔族气息的魔族生晶。

图佳成为魅魔领主后我在荒原杀了半个月那些玩意儿，我绝不会认错。

北境荒原-15

我问她：“Dekh是谁？”

她冲我眨了眨眼，：“当然是图佳的父亲。”

我默然：“听上去你很爱他，那为什么要杀他？”

米菲尤拉用那只带戒指的手撑着脸，黑色的生晶在洁白的皮肤上尤为刺眼，她露出一个天真的笑容，说：“因为他是魅魔啊。”

“魅魔，安格，魔族语‘追求自我之人’，”她抱怨似的道，“虽然魔族语更能解释他们的本质，但是实际上他们表现的形式确实和那些通俗小说没什么差异。我第一次遇到他的时候，他正在和一只潜行者做爱。”

虽然不能照镜子，但我现在的表情估计不会好看。

“而他的本性会驱使他和各种各样的生物交合。”米菲尤拉有些惆怅，“我不能忍受这个，所以我说，让我杀了你吧，人类有句诗歌，‘他为爱死，即为光荣’，我问他愿不愿意光荣一下，他同意了。”

她耸了耸肩，说：“所以我杀了他，请魔王将他的生晶做成戒指，然后带着图佳回来了。”又表情无辜地叹了口气，“希望我的图佳不要继承我亲爱的Dekh那让人厌烦的本性。”

原来她杀掉自己的丈夫根本不是因为我想象中深刻的爱恨情仇和禁忌之恋，甚至是完全相反的说法：正是因为一种纯粹的疯狂的独占欲强烈的爱才让她做出这种螳螂般的举动，这段感情中最疯的可能都不是她的魅魔丈夫，而是她。

好吧，至少现在我不用担心她因为图佳的事难堪或者难过，以及图佳选择成为领主或许会有一部分家庭因素在吧。

现在还有一个问题。

“为什么魔王需要魅魔领主？如果他真的那么需要，为什么容许你杀他的领主？”

“Dekh没有具体说过这个。”我面前的女士努力回想了一会儿，还是摇头，“不过我想可能和纾解欲望有关吧，毕竟用得上魅魔的地方，也就只有欲望了。”

她看了我一眼，噗嗤笑了：“当然不一定指肉欲，各种各样的欲望都可以是魅魔的领域。”

“……魔王对你丈夫的‘需要’，”这个词令人非常不适，“有没有固定的规律？”

她一脸疑惑：“是指什么？”

“比如，”我回想着河谷那次魔王背后纹章发热的时间，“每年的六七月。”

这次米菲尤拉给出反应的时间短得多，她说：“好像是这样的。”

很好，我已经在想见了魔王要捅他几剑了。

至少要把他捅成漏风的筛子吧。

我站在自由之都郊外宽敞的道路上，看对面树荫下那个黑发的身影和一坨不知什么东西但估计是还没完全恢复的不死者领主的玩意儿，心想，这筛子不就送上门来了。

结果我还没说话呢，魔王眼睛直接黏我身上，熟门熟路地“汪”了一声。

上次割他舌头的时候或许该用光元素，不然他也不至于这么不长记性。

我虚握手掌，一柄纯粹由光元素凝成的剑出现在我掌心，那疑似不死者领主的东西躲到魔王身后，黑色的身影直愣愣站在那里，形容可怜地看着我，任由黑球在他身后发出我无法忘记的尖细叫声：“勇者！吾王已经和神殿达成协议！正式的战争在一个月后开始！在此期间休战！休战懂吗！”

我冷笑一声，向这两个不速之客挥出一剑，不死者领主的尖叫顿时扭曲，魔王却在逼近的光元素中毫无反应，直到那一剑擦着他的头发斩在身后的树上，几根断掉的黑发迅速化为灰烬。

“可恶的人类，你怎敢――！”

魔王伸手捏住了他的嘴。

他近乎称得上贪婪地看着我，却和看猎物的贪婪有所差异，我读不懂他的情感，但那双红眼睛赤诚过头或许就成了一种恳求，我竟然听出他的声音里有一丝不舍和委屈：“我在魔王城等您。”

在卫兵来到之前他们就已经离开，我回头，那二层小楼上，米菲尤拉冲我招手。

北境荒原-16

决战日前一周我被召回神殿。走进洗礼殿的时候，神子正赤足跪在浅水池前的光明图腾下祈祷，虽然他是神子，但我从没见过他这么虔诚的模样，我知道他对自己的身份一直颇为自嘲，甚至已经到了一种病态自卑的地步，觉得他的一切都是“神子”的身份带来的，这个光环太过耀眼，以至于他看不见自己身上的其它天赋。现在没了它，他看起来就不再像那个伊尔利亚了。

“你还记得吗？你出发的那天，也是在这里。”他声音难掩疲惫，“我还以为不论你是输还是赢，我们都没机会这样面对面地讲话了。”

我挑了挑眉：“怎么，你当时说我就是神谕中那个勇者的时候的气势呢？”

伊尔利亚发出一声苦笑，说：“你知道吗，见过魔王之后我甚至开始怀疑自己的信仰。”

我没说话，伊尔利亚知道我自从在鎏金矿脉见过拜月教、听过神谕原文之后信仰就开始动摇，所以他才能如此大大方方地对我说，他也开始怀疑自己的信仰。

神的勇者和信徒估计得串成一串上火刑架了。

伊尔利亚说：“你今天才回到神殿，可能觉得这里和以前没什么不同，是吧？可是你看到的一切，除了洗礼殿、中央神殿、存放《创世书》的经卷厅和后方的神职人员居所，其它的殿堂全部都是由林德阁下重建的。你能想象光明神殿恢宏的尖塔和塑像群只需要数个呼吸便全然倒塌吗？诞生日之后整整七天，所有人都被魔王天灾困住束手无策，供奉太阳神的光明神殿接连一周没有见过丝毫日光，如果不是加西亚冕下的生晶保护，所有人都会死在恐怖的魔气里。多讽刺啊……”

“那是世间法则一般的力量，就好像法则规定了人类要呼吸，否则就要死一样。”伊尔利亚深吸一口气，有些结巴，不知道是因为太过紧张，还是构思的速度已经跟不上他的表达欲望，“我是说――我的意思是说，光明神说出那个神谕，有没有一种可能，是他也拿魔王没办法？所以才寄希望于一个莫须有的勇者，才让我们一个个地把无辜的人派去送死。结果所有人都信了，相信真的有那么一个人是天选之子，认为他可以杀死魔王，实现神谕。”

他眼神涣散地抬头看那巨大的太阳图腾，喃喃道：“我的主啊。”

好吧、好吧，平民怀疑神殿，神殿怀疑神灵。那是谁错了呢？在这一长串责怪的奇怪链条中，所有人都只能看到自己更上一级的存在，因为除了这，他们本来就不知道更多的东西。

我想起巨龙一族对命运的盲目崇拜――对命运的崇拜即为对神灵的崇拜，不知道他们知道现状之后，是会惊讶于神的某种决断，还是恐慌于命运也会脱离神的掌控。

光明神。

他没有得到过魔王信仰上的半分尊敬，这是自然，因为魔王信的本来就不是他。可魔王也从未对他有半分不敬。凭着魔王对他主人的尊崇，他能憎恨陪自己长大的四位始祖甚至杀了他们，他迁怒能迁到整个德奥尔种身上，如果他有能力，怎么会不对创造出四位始祖的光明神也犯上作乱一下？

虽然我的信仰和伊尔利亚的一起跑偏了，但我其实不怀疑光明神的神力。所以我对前方等着我的命运有十倍、百倍于他的恐惧和迷茫。那已经不仅仅是死亡，而是负责表演的手偶自己在下一个剧目来临之前是会被好好保养还是投入烈火的未知。

新月之森应战、托尔特王国应战、河谷应战，西方之地迟迟没有使者前来，鎏金矿脉……离神殿最遥远的矿石之国，目前正被以拜月教为首的各种邪教组织搅得天翻地覆，格里高利太老了，他再没有足够的毅力和铁血的手腕镇压另一场宗教叛乱，三十年前翡翠之城的陷落之后，他就只是个战战兢兢的老人，而不是意气风发的矮人王了。

北境荒原-17

我们四个是在宣战日期的前夜离开的，原本我已经做好了独自前往的打算，可穿戴好装备走出荒原边境的军帐的时候，熟悉的人影已经等在门口了。

“我就知道你打算丢下我们。”阿莲蒂娜眉头一拧，阴沉着脸，拄着重剑摆出一副说教模样，“要不是艾贝拉看见你收拾装备，我们还被蒙在鼓里！”

我沉声说：“你们没必要跟着我，阿莲蒂娜，克里斯，你们甚至都不是光属性，正面战场更需要你们，留在这里才能够发挥更大的用处。”

“我知道！”阿莲蒂娜提剑重重垂了一下地面，直视着我，“可你别忘了，图佳的事也有我们的一份。”

她咬牙切齿地说：“这么重要的事情，居然没有人告诉我们，这个仇我记你俩一辈子！”

那还真是抱歉，如果她跟去了，要记仇的事还要多“莫莫”的一件。

克里斯拽着她的手，生怕我误会似的解释说：“她不是这意思，而且，我们很担心图佳。”

我明白，对他们来说图佳的变故实在太突然，在他们的眼里一切都没什么区别，还是不停歇的赶路、赶路和打怪，最多只是那个寡言少语的的女孩突然因为母亲的缘故精通了一门外语，谁会想到她竟然是半魔，还被魔王承认成了魅魔领主呢。

我摇摇头，阿莲蒂娜有没有恶意我还不知道吗，她心直口快惯了，没人在乎她话里的一点点刺，我看着面容清秀的法师，问他：“克里斯，你想和阿莲蒂娜一起冒险吗？你愿意她冒险吗？”

阿莲蒂娜眉头一挑就要开始骂人，但克里斯听懂我的话所以沉默了，毕竟他暗恋阿莲蒂娜暗恋得全队除了当事人人尽皆知。

“我会支持她。”他拽住阿莲蒂娜，无奈地笑笑，“我也没别的地方可去，只有这里了。”

阿莲蒂娜被转移了注意，转头问他：“你家怎么了？”

克里斯只是摇摇头，不欲多言。

“带上我们吧，”他说，“我俩又不会给你添麻烦。”

我知道他一向固执，只好点头答应。

而杰莱特，他今晚异常沉默。他一直是那个气氛活络担当，结果这会儿好像克里斯成了他，他成了图佳，缩在一边抱着胸看我，牧师杖被他夹在小臂和胸膛的间隙里，歪歪扭扭地倒在一侧。

“我们的战斗牧师好像不开心？”阿莲蒂娜和克里斯来堵我的时候什么都没收拾，现在回去拿装备了，留下杰莱特看着我，防备我偷溜。我现在还有心情逗逗老熟人，毕竟谁知道明天天亮的时候事情会变成什么样呢，也许鲜血和魔族的残片会铺满这一片黄色的荒原，也许我们明天就再也见不到彼此了。

“你老实跟我说。”杰莱特冷冷地看着我，“莫莫到底是什么人？”

我笑了一声，他曾经见过几乎把剑抵到我脖子上的魔王，这不是什么难猜的事。我挑眉看他：“怎么，等着我夸你全大陆最机智的战斗牧师吗？”

我以为会等到他的愤怒和质问，但其实什么都没有，他只是狠狠地瞪了我一眼，然后跟我说：“你最好不会舍不得下手！”

“哪能啊。”我往后一靠，望着被对面升腾的魔气遮盖得快要看不清的月亮，黑夜笼罩了一切。

这一个半月我们行过新月之森、河谷和鎏金矿脉，亲眼见到那些不久之前还完好无损的城镇变得支离破碎，新月之森是变异植物的重灾区，被誉为女王冠冕最耀眼宝石的精灵王宫坍塌大半，位于禁地的圣泉断流，擅于吟诗和歌唱的精灵被迫拿起武器；河谷也不遑多让，数个部落失去栖息地，复杂的种族构成让情况变得更糟，在兽人领袖们达成统一意见之前，迅速扩张的变异植物使得许多人流离失所，年迈的、体弱的、年幼的，无数尸体横陈大地，死在象征希望的化冻节的前几天。

我匆匆见过一面奔袭的红狼族长，只是擦肩而过，他在急着带领归家的年轻红狼们护着老幼的族人避难，而我差点没认出那个足以用苍老形容的男人。

距离我上一次初次见到他，也不过才一年。

失去话语权的神殿在这场灾难中能发挥的作用十不足一，没有足够权威的调停者，争斗每时每刻都会发生。

我见过精灵族的圣书描绘那一场未名战争的恐怖场景，知道魔王与龙族始祖的战斗造成的后果比今天还要可怕得多。他并不是第一次酿成大规模的灾祸，可我绝无法容忍那样的场景在我面前发生。和勇者的身份无关，只是关于一个“人”的底线。作为人就会有挣扎和坚持，会有珍视，会有顾虑。

魔王不是不懂这个，只是他的视线从来没降落到地面，他一直追逐他已死主人的残影，固执又倔强。

我做梦都想杀他，我必须杀了他。

北境荒原-18

特蕾娅醒来不久，身体还很虚弱，但加上尤拉尔、林德和教宗，挡下先头的高阶魔族并非难事。

尽管知道用血肉之躯填魔族的深渊是非常吃亏的交换，但是这边的战场不是我们所能插手的，我们的战场在另一边。

魔王选择的是白天，反正他魔气一罩，白天和黑夜也没什么区别。

月色的光芒在逐渐浓郁黑色中暗淡，天空像被包裹进一只巨型的蛛茧。

其实正相反，被包裹的是我们。

这次用不着躲藏，魔族几乎倾巢而出，荒原中心地段没有其它活物，不用担心车轮战的无意义消耗。我们传送到不死者领主的黑色城堡外，再往内魔气已经浓郁得有了结界的作用，外溢的光元素使降下的魔气刚靠近便消散，没有厚重的伪装皮毛，没有小心翼翼的收敛，我确认一遍队友的状态，得到他们回应后抬脚踏入黑色的风暴。

荒原的正中心，却比我预想中的安静许多。因为魔族的全数集结，原本该是最高阶魔族聚集的魔王城，此刻有种诡异的荒凉美感。

视线的尽头，无光的灰暗中，静静伫立着一座纯黑宏伟的尖顶殿堂，好像一副安静的油画，一切背景都以极低的饱和度和极高的灰调存在，世间像蒙上一层葬礼的灰纱，只有那座殿堂，是仿佛连光都无法照亮的极致黑色。

我注意到克里斯的脚步缓了又缓，他有些犹豫地说：“你们不觉得这个……很像光明神殿的主殿吗？”

“据说光明神殿是仿照光明神真正的神殿建立的，光明历第一纪以后，神不再现世，于是加西亚冕下按照记忆中的神殿重塑了如今光明神殿的主殿，然后慢慢变成了今天的神殿。”

“为什么魔王城会有一座黑色的神殿？”

我没有跟他们具体说过黑暗神的存在，实在是没必要在他们动摇的信仰上再煽风点火，闻言也只是任由阿莲蒂娜跟他掰扯，说些什么“也许是魔王也觉得神殿修得好看吧”之类的风凉话。

推开那扇大门的时候我耳边响起小声的嗡鸣，就好像我曾经无数次推开过这扇门一样，我将其归因于它和神殿过于相似的外形，一时间竟有些恍惚，在队友的催促下才骤然发力，猛地推开那扇对开的黑色大门。

那门敞开的一刹那，一股荒谬的熟悉感扑面而来，我想很多人都经历过那种来到某个新地方的时候觉得仿佛在梦里见过的、似真似假的熟悉，有些东西明明第一次见到，却好像天然就知道它在那里。

怪异爬上了我的脊背，我肌肉绷紧了，不明白现在的这种奇怪感觉从何而来。

难不成是因为我曾经做过的那些关于黑暗神和魔王的梦？

我握紧手中的长剑，带着队友往深处探索，这将是一次毫无惊喜的探索，最大的宝藏就是魔王。

穿过与梦中洁白长廊相似的黑色长廊和长着不知名漆黑花丛的庭院，在阿莲蒂娜惊疑的小声抽气中，我们来到了王座厅门前。登上台阶将手指附在那冰冷的门上的时候，熟悉的气息从门内延伸出来，我竟错觉它轻轻绕上我的手指。这和我处在魔王城的那种没由来的熟悉是不同的，我对它的深悉，只因为我曾在大半程旅途中伴着这个气息入睡。

不待我用力，那扇门好像等待已久一样，缓缓在我眼前开启。

北境荒原-19

我的视线第一时间就寻到了殿内王座上方那人，甚至忽略了他身边长相各异的领主们，看清他的时候，我的呼吸停了一瞬。

王座上的人形生物浑身被冰冷尖锐的黑色甲胄覆盖，只露出半张苍白的下颌和披散的半长黑发，和他装束不符的是他正轻抿着嘴唇，嘴角却忍不住微微上扬，无法克制地露出一个幅度很小的微笑，我站在门外，能感觉到他此刻的心情非常、非常地雀跃。

为什么？

他身侧立着他的领主们，除开不死者领主和已死的潜行者领主，包括沉默地跟着他低头看向我们的图佳在内一共五名。

阿莲蒂娜和克里斯没能认出他，一个向前一步站到了我身边，一个向后退站到了我们和杰莱特之间。

王座上的人对他们的行动称得上忽视，他的眼神一直锁定在我身上，他的神态、行为，无不透露出一种只针对我的兴奋。

没有叙旧，没有更多的温情，我的眼前是我必须要打败的对象，是神谕中邪恶之源的魔王。

苦战。

我当然知道最后的决战不会那么容易，可是在魔王出手之前，我们先一步陷入了和领主的缠斗，那些在荒原外、甚至在魔王城外都能被现在的我们轻易猎杀的角色处在黑色神殿里，身后是作为荒原主体的魔王，比之前强了一倍不止，所以说为什么先导效应会在荒原外引起恐慌，因为只要主体不死，战斗将无所穷尽。

面对这样的情形，最好的方法是消灭主体。

可当主体是魔王的时候呢？

金属的碰撞和元素的爆炸声回荡在空旷的王座厅内，阿莲蒂娜对领主只能肉搏上阵，克里斯更是直接沦为辅助，就连杰莱特的圣光对他们造成的伤害也在缓慢恢复，只有我带着光元素砍上那些肢体的每一剑是实打实的，就连魔王的加成也无法治愈。

在一片声音的混乱中，强化过的领主仍旧被我们压得节节败退。阶梯上传来笃笃的声响，我看下面前的食腐者领主的半个躯体，抽出一个极短的空档向台阶上看去，发现魔王正用食指敲击着黑色王座，而且速度越来越快，好像在催促什么。

不对劲。

小队组成后我们在神殿受了贤者大半年的魔鬼集训，从单训到团队作战，这个组建时间不到一年的小队的默契是从贤者一场又一场碾压战中生生打出来的。

我知道图佳的风格，当和特蕾娅的实力差距还令我们感到绝望的时候，有一次我将她当做作战计划的杀手锏来用。她的进攻永远有不符合年龄的果决和狠厉，还是那句话，给刺客一个机会，什么人她都能杀给你看。

那是我们第一次赢过特蕾娅，也是我第一次真正认识到顶尖刺客的恐怖之处。

她是我们队里最凶狠也是最让人安心的利刃。

在我大喝注意的时候，一道尖锐森冷的杀气从神殿的阴暗处直直刺出，目标不是我，而是我和阿莲蒂娜身后的克里斯和杰莱特。

“图佳！！！”阿莲蒂娜发出一声怒吼，击退身前的魔族就要后撤保护后排，但是重剑士的速度怎么能比得上刺客，我堪堪回防，图佳的灰色眼眸在我接下她攻击的时候从我眼前一闪而过，她一击不成又没入黑暗，我再次投入和领主的战斗，心下却是惊骇。

如果这一切都是图佳的选择，如果她因为各种原因选择成为领主。

为什么刚刚我与她刹那对视的眼神里，是那么深的绝望？

魔王到底对她做了什么？！

笃笃声越来越快，好像一只困于牢笼的猛兽不停撞击笼门，领主在这机械的恼人声响里更像是发了疯，最后竟然不顾生死，放弃更近的阿莲蒂娜一齐朝我扑来。

我举剑横档没有半点空隙的时候，图佳再次从阴影中出现，有了上次的教训，我和阿莲蒂娜不敢离后排太远，她回防很及时，可我还没安心几秒钟，只听到金属离断的尖鸣和几声听不出是谁发出的惨啸。

北境荒原-20

我斩下面前魔族的头颅，挥退其它领主后向后看去，只看到那原本坐于王座之上的魔王竟不知何时亲自下场，直接出现在了被保护的法师附近，一脸惊恐的克里斯身旁，红狼火红的重剑穿透图佳的胸膛，而魔王站在图佳身后，黑色的魔气顺着他伸出的右手环住阿莲蒂娜的脖颈。

“不、等……”克里斯不成句地在阿莲蒂娜身后颤抖，惊惶地看着近在咫尺的魔王和在魔气侵蚀下迅速奄奄一息的阿莲蒂娜，他甚至没来得及驱动躯体动作，转瞬没了生息的阿莲蒂娜就被抛落在脚边。

图佳捂着胸口重剑留下的洞踉跄后退两步，被魔王伸手扶住，魔气开始缓慢地修复她身上那致命的伤口，可是她已经因为失血过多而面色惨白，魔族并不会有血色，这是她一半身为人的证明，她并没有被魔王全然转化成魔族，无论魔气还是光元素对她的作用都收效甚微。

身前的领主早已被我和阿莲蒂娜伤得七七八八，此刻只是垂死挣扎，拼命朝我扑来，试图用自己阻拦我的行动。

我看着僵直在原地的克里斯，心里几乎升起一种无可排解的恐惧，我知道直面魔王的恐怖，无论是最开始洗礼殿暗室的画像、后来在新月之森见到他攻击骨龙、或是两个月前他将图佳变为领主的那一次，更别提那些德拉斐尔的回忆。魔王的位格受到他体内黑暗神生晶的加持，根本不是凡人可以抗衡的，所以我最开始才会打算抛下他们独自前来。

当下一个呼吸第二个领主在我面前化为灰烬的时候，克里斯周身的水元素剧烈波动起来，我呼吸一滞，感觉自己像被抛入深海，被汹涌的暗流冲刷着。他从刚刚那极致的打击里苏醒，挣扎着对魔王举起法杖――

不、不行，他没办法……

我击退第三位领主，大喊道：“克里斯！离开那里！”

可他恍若未闻，他可能真的听不清我在说些什么了，鲜血从他的耳道、眼角和口鼻中流出，他往外咳着血，将法杖对准了魔王，我听到一声足以让他力竭的咒骂，自恃身份的法师从来没有这么粗鲁过，周围的温度瞬间下降，我对面剩下的两个失去移动能力的领主身上凝结了一层薄薄的冰晶。

是水系的禁术，克里斯并没有完全将它掌握，更何况，使用禁术本身的代价，有时候是施术者本人施放禁术后所能得到的一切后果总和的数倍，禁术施放出来的那一刻，受到影响的就不只是战场上的这些人了。

我无法质疑他的决心，绕道抓住杰莱特，点着圣火抬高温度往能藏身的地方躲避。

魔王没有丝毫反应，他的注意力又回到了我身上，这才是最糟糕的，他毫不在意的模样说明哪怕足以改变世界上某些既定规则的禁术都无法伤他分毫。

等到接近绝对零度的极寒过去，我和杰莱特在换了几层才堪堪维持住的光元素结界后被冻得面色惨白，最后两个破破烂烂的领主已经化为魔气碎片，寒冷的水元素余波中闪烁着类似冰晶的光芒。原地已经没有了克里斯和阿莲蒂娜的身影，我在撤开前用余光看到法师覆在红狼身上，双双化为冰雪。

北境荒原-21

然而这座黑色神殿以及依旧站立在原地的魔王好像没有受到禁术丝毫影响，着黑甲的身影缓缓将脑袋转向我的方向。他并不嗜杀，也没有杀戮的爱好，但此刻他就是死亡本身。我能感受到他那遮盖在黑色面甲下的眼睛在说：“还有一个。”

朝阳从东方破晓，现在大概已经照耀到边界了吧，不知道是不是魔王将魔气向大军倾斜的缘故，我竟能从神殿的小窗外看见一些并不明媚，好像混杂了无数灰尘的暗淡光线。

太阳正在照耀这片荒原吗？

我从来没像现在这样后悔过，看到克里斯和阿莲蒂娜在几个呼吸之间相继丧命，我心里几乎升起一种难以排解的无力，我后悔为什么要答应他们一起前来，我为什么不能隐藏得更好一些，为什么不能果断地拒绝他们企图跟随的要求，我到底抱着一种怎样的侥幸，才会带着他们一起踏上这段必死的旅途。

魔王展开身后的披风，奄奄一息的图佳从他的庇护中露出，熟悉的面容痛苦地小口喘着气，眼神空洞地看着我的方向。

魔王向我走来，他的金属靴子与地面碰撞发出清脆的嗒嗒声时，我能感觉到身后的高大牧师正随那有规律的声响颤抖。

“够了。”我将剑横在他和我之间，现在我和他之间的距离不足一臂，他停下脚步，歪了歪脑袋，黑色的长发依旧从他的脸色垂下。这时，我看见那漆黑的盘羊角之下，他露出的右侧尖耳上，戴着一个纯黑色的菱形耳钉。

我认出了那是什么，理智忽然断线。

我突然深刻地意识到，酿成这一切的元凶确实是我，不是魔王、不是任何魔族，不是神殿。

是我。

哪怕我一直说我会杀死他、我应该杀死他，我将决心放到嘴上说了无数遍，可当我真正面对他，我没有抱着必死的决心和他对决哪怕一次。

是因为我没有将他杀死，他才能在今天挥军南下，才能转化图佳，杀死我的两个队友。

是因为我天真地畏惧他、理所当然地用我的想法想他。

那他当然可以用最可恶的方式来报复我，是我给了他这样的权力，是我的疏忽、不忍和所有的对他无法说清缘由的温情，给了他今天毁灭一切的权力。

而在摧毁我之后，他选择的仍然是别人，只有我因为无法挽回的错误失去一切。

现在留在此处的我的队友，仅剩下我在成为勇者之前就陪着我的杰莱特了。

是愤怒吗，是绝望吗，是痛苦吗，是自责吗？

好像都不是。

所有的情绪凝在我的血液里，最终只能流向心脏般流向唯一的结局。

没有等到我有所行动好像让他非常困惑，他再次向前迈步。

而我掌中的剑迸发出连我本人都从未见过的耀眼光芒。

日光洒进黑色的神殿。

我已顾不上那么多、我已顾不上那是来源于我手中的剑还是应该高挂于空的太阳。魔王的魔气一次又一次被我撕裂，我的长剑在他光洁的胸甲上留下深刻的痕迹，随着光元素腐蚀那套完全由魔气构筑的铠甲。

他仿佛开始燃烧。

我耳边有人在高声喊叫，他在叫什么？停下、是停下吗？

可是为什么要停下？我将持续进攻，直到我的长剑刺穿魔王的心脏，再次宣扬神谕的真实。

我将变成什么模样。

我将和他一起堕入深渊。

北境荒原-22

这一场疯狂本能的宣泄，直到我一次又一次的进攻将毫无反抗的魔王击退到阶梯之下，击碎他的面甲、击穿他的胸甲，长剑没入他的胸腔才算结束。

周围的一切都安静下来，心脏的跳动、血液的流动、扰乱我心绪的某人的嘶喊都离我远去。现在我的世界里只有我剑下的柔软躯体，和面甲破碎露出一只眼睛的魔王。

那一刻我竟然感受到了久违的轻松，神殿、光明神、命运，所有的一切都离我远去，我的使命已经完成，我的世界只有我手中的剑，和被我剑尖穿透、搏动一次比一次微弱的心脏。

可随即我就坠入更为深沉的迷雾。

我能看见魔王眼中露出的既非恐惧，也非怨恨。

就算到了现在，就算他的躯体已经在我的剑下崩裂，那也仍旧是极端的激动和欣喜，好像期待了万年的剧目终于开演。

――又或许，是持续万年的剧目终于落幕。

“主人。”他的身躯被我用剑钉在地上，他体内肆虐的光元素让承受不住的躯体开始渐渐灰烟化，用不了多久，他就会像所有普通魔族一样，不留痕迹地死去，只留下一g终会消散的飞灰，可是他的眼里尽是欣喜，他叫我主人，不停歇地叫我，好像要把以往没能叫出口的那个词在今天说个痛快，他的手艰难地从我的压制中抬起，指尖碰了碰我的脸，我将剑尖压下，彻底穿透他的身体，他面上露出一点因为疼痛而出现的扭曲，但眼中的热切丝毫不减，他的手指已经化为灰烬，但仍然从地上撑起那破烂的身躯，极缓慢地靠近我，神态堪称虔诚地凑到我眼前，给了我一个吻。

我没有躲，我能感觉到因为魔王死亡而逸散的巨大能量，那绝不是一个造物能拥有的，这是属于神的力量，难怪魔王强得超出常理，他在用肉体保管黑暗神的生晶的同时，也承受了他的力量。

属于黑暗神的力量与我身体里最纯洁的光元素相排斥，它们未曾散去，而是团在魔王和我的周围，我能感觉到两股力量在我体内拉扯，绝对对立属性相斥的巨大痛苦让我瞬间从那奇特的虚无状态里解脱，我能感受到魔王柔软的唇，他包裹在坚硬甲胄里的身体。他无所谓所有的事物，包括和他同行过的所有人，包括他的领主，包括他维护的图佳。

他只在乎一个人。

那个人到底是谁？

他的身躯撑不住溃败的时候，这个吻就结束了。

极致的光属性从我身体里抽离，而那些刚从死亡魔王身体里逸散的暗属性从没有和他接触的身躯的每一寸疯狂地涌入我的身体，我的体内好像正在经历一场浩大的清洗，那些暗属性有智慧似的要将那些占据了属于他们的每一条元素通路的家伙赶出去。

就连魔王身体也承受不住的力量，我的身体当然更加承受不住，更何况就在一分钟之前，这具肉体还是光元素的乐巢，伴随越来越多暗属性的涌入，我的身体开始消解。世间的一切唯余寂静，被骨龙的吐息笼罩的时候，我曾感受过一次不详的死亡，如果要和现在做比，那体验却要轻松千万倍。

我一半沉寂在无边的空洞中，一半面临极端的混乱，对魔王的敌意和杀死魔王的快意拧在一起，击穿我的肉体和灵魂，继而混乱散去，只剩无尽的空虚，肉体消解的疼痛在精神的巨大痛苦前不值一提。面临死亡的无助中，我朦胧中听到王座厅大门再次被推开的声响，一束光照进漆黑的殿堂，我下意识从痛苦中抬起头――

王座厅大门洞开，一道绝不属于此地的纯洁身影踩着照进黑色神殿内的一束金色阳光缓缓走入，顺手抚净了衣摆沾上的脏污。

他停在我面前，伸手拨弄那从我身上逸散出去的光属性凝聚的小球。

“唉，所以我才不想来北边，你看你家小狗把你的东西糟践成什么样了。”

我脑中一片空白地看他将那些从我身体里离开的光属性纳入，又俯身从魔王消散的残骸里拿出一块黑色的生晶摁到我胸前，我的肉体――或许已经不能再将之称为肉体，我的新身体在来者的帮助下飞速重塑，这个我曾在梦中见过无数次的身影终于露出了面容，冲我露出一个微笑。

“你真给我看了一场好戏，我亲爱的兄弟。”

光明神殿-上

小狗闯入光明神殿的时候，他的主人已经被封印在一块巨大的黑色晶体之中，和他主人容貌相同的洁白神灵在那之前转过身，蹙着眉看他身上的脏污，跟着闯进神殿的最后两位始祖惶恐地将小狗扭到地上，单膝在他身侧朝光明跪下，头都不敢抬，相似的身影在正殿的入口处瑟瑟发抖，和污秽的闯入者共同接受神灵的审视。

――他神色十分不虞，当然、当然，无论是谁被私自动了所有物都会露出那样的表情的，更不用说那孩子陪了他这么久，可是现在却被他兄弟养的蠢货小狗给打碎了。

这可怎么是好，他做过很多作品，精灵、龙族、人族、兽人，鸟兽虫鱼，这世间一切叫的上名字的、叫不上名字的都是他的作品，可唯一能称得上满意的，刚刚已经被调皮的小狗彻底破坏了。

好吧，好吧。他早就告诉过他的兄弟，不能溺爱孩子，看吧，这就是溺爱的后果。光明的指尖在沉睡着黑暗的晶体外摩挲，如果不是晶体里的人胸膛被洞开，露出鲜红的血肉和空腔中的一颗黑色晶石，倒真像是睡着了一般。

他只是好心帮了兄弟一点点忙而已，怎么会变成这样呢。要是早知道小狗有这么大的能耐，怎么都该先哄着他的兄弟把小狗的骨头打断再开始吧。

小狗还在他的脚下狂吠，什么叫“把他的主人还给他”啊？真是奇怪，他拿他的主人做什么用？

“嘘，小狗，你最好闭嘴听我说。”光明并不指望自己的命令能像他的兄弟一样让小狗无条件服从，所以说他的兄弟是真的不会养孩子，现在他只好伸手掐住小狗的嘴，用疼痛让他闭嘴，“别叫得这么惨，黑暗失控得厉害的时候，做的事肯定比我过分得多吧？”

“唉，小狗。”他歪头看着疼得眼白都要翻起来还不住挣扎的小狗，无奈地啧了一声，终于拗不过执着寻主的小动物，主动解释说，“听着，你待在他身边时间更长对吧，你就没发现你主人接受了太多我造物的负性力量，已经濒临失控了吗？”

小狗的挣扎稍弱了一些，瞪着一双眼睛看他。

“不会吧，你不会觉得你主人对你做的那些事都是正常的吧？”光明脸上露出极为夸张的表情，那张和主人一模一样的脸摆出那样滑稽的神情真是令人恼怒。他松开钳住小狗的手，笑道，“你问问我的造物们，谁会像你主人那样对你――啊。”

他话才出口又想起自己最得意的造物已经被面前的人撕成好几瓣了，而加西亚和以西亚，他们一向胆小，此刻缩在小狗身边，大气不敢出。

“德拉斐尔有时候就是太蠢了。”他嗤笑一声，“喂，小狗，你听着。”

跪坐在地上的小狗抬头看他。

“是这样的，原本我和你的主人商量，把生晶拿出来，分一部分影响他的负性力量封印住，可是你看到了，还没结束呢，你就闯进来了。”

“性急的小狗。”再次批评一遍兄弟根本不会养小孩之后，光明饶有兴趣地看着他的反应，“你现在打断了仪式，我可不知道你主人最后会变成什么样。”

他现在倒是绝口不提自己是怎么冲进黑暗神殿堂而皇之地拐走兄弟的了。

被全知全能阁下的死刑宣言恐吓到的小狗脸上血色一点点褪去，他看看晶体中毫无生息的主人，又看看光明神，一下子慌了神，堪称卑微地央求：“您……”

“你可别看我，这一切都是你自己造成的。”光明神从他身侧走开，寻了张高凳坐下，饶有兴趣地看着小狗，“这样，我现在有两个解决方案，你听一听。”

小狗急切地追问：“您说。”

“嗯，一个呢是就这样让你的主人死去……”

他话音刚落就听到小狗断然拒绝：“不行。”

光明神心中暗笑，他好像知道为什么兄弟会这么喜欢没规矩的小狗了，竖起手指往下压了压，继续说：“你看，你杀了我的德拉斐尔，逼死了我的阿提雅，还伤了加西亚和以西亚。”

他的目光漫不经心扫过那两个可怜的人影：“你很有本事，护主也值得表扬，但做错事就得受到惩罚。”

“我愿意受任何处罚，”小狗捏紧了拳头，“只要您让我的主人回来。”

“好说。”光明神相当大方地答应了，“既然你毁了我的乐子，那我以后也只能从你身上找乐子玩了。”

“这样，我把黑暗的生晶和力量放进你的身体里，大概一两千年，或者三千年？等你适应了这个力量之后，我再将黑暗的意识释放出去，而你，”他指尖点点小狗的眉心，“你得让他杀死，他的力量才能回到自己的身体里，你愿意吗？”

“当然。”小狗永远不会拒绝用自己交换主人。

但光明神的乐子可不是这么低级的东西，他继续在惩罚上加码：“我的意思是，你得让他在一种极端的负性情感中杀死你才行，别忘了，他是掌管负性的神灵，只有这样他的生晶和力量才能再次和意识融合到一起。”

小狗立刻疯狂回绝，这好像比要了他的命更让他无法接受：“他是和你一般的神！你怎么能让――”他受怎样的惩罚都无所谓，可怎么能让他的主人也变成一场戏剧的丑角呢。

“连你的主人都不曾反抗我。你算什么？”光明翘起腿，好整以暇地看着他，“这是他管教不力的代价，选吧，小狗。”

看着一脸痛苦的小狗，光明揉搓指尖漫不经心地继续施压：“真是可惜，无论怎样这世界都需要一个掌管负性力量的神的，如果你不愿意，那我只能希望下一个诞生的黑暗性格能更讨喜一些。你说是不是？”

很久的沉默，可是光明不在意，一切时间对他来说都是毫无意义的，他等待着小狗的妥协，他知道小狗最终会妥协的。

大不了之后再跟黑暗道个歉嘛。他漫不经心地想。

而他所料从不出错。

“我该怎样让主人处于‘负性情感’之中？”

“这个是你的工作。”光明神为一幕即将开始上演的好戏而有了难得的好心情，这欣喜足以填平造物被杀的不满，“你可以多看看那些小东西的作品，不得不说，他们创作的天赋相当惊人，比如说――啊，我只是举个例，比如说，我把亲爱的黑暗作为人类放出去，你让他爱上你再甩了他也好，杀光他最亲近的人也好，只要让他充满愤怒、怨恨和嫉妒就可以了，具体方法随便你。”

“我会帮你的，我可不想你坏了一场好戏。不过我的造物们都很脆弱，他也会是脆弱的。你可得小心。”光明笑着，“要是他再坏了，我也不知道接下来会发生什么。”

光明神殿-下

与托尔特王国南岸和河谷沿岸的海洋隔海相望的，那神的造物永远也无法触及的界限外，伫立着一座恢宏的殿堂。

我醒来的时候，金色的海浪缓缓拍打着神殿海岸的礁石，在耳边荡出轻柔的回响。一切都在脑海中逐渐清晰。我知道光明那家伙不正常，却没想到他居然如此恶趣味，他把我弄回去剖生晶处理按照人间的历法推算已经是万年以前，当时甚至还没有以光明历进行纪年，大概是在我失去意识后，小狗……莫莫被放逐荒原，因为无法控制我的力量而在大地上造出了各种各样的怪物，而光明就顺理成章称他为魔王、一切灾祸的源头。

……混蛋玩意儿。

他明明从头到尾看戏看得最开心。新月之森时是他带我见的德拉斐尔，河谷的时候是他趁着我睡觉偷偷和莫莫讲小话，而更多的时候，他像个真正的观众，看着我和莫莫给他上演一幕再滑稽不过的剧目。

想起那些记忆就忍不住唉声叹气。小笨蛋三言两语就被我狡诈的兄弟给框住，他答应的瞬间相当于接受了光明的契约，我才真正陷入沉睡，要是他当时能再等等，我十有八九就醒了。

我来到正殿的时候光明正百无聊赖地躺在地上望着高高的穹顶，毫无阴影的洁白殿堂正中，一个巨大的黑茧正有规律地起伏，仿佛呼吸。

僵硬地在地上挺尸的他侧身撑起下巴看我，笑眯眯地，直截了当地问我：“生不生气？我看着你的小狗把我的德拉斐尔和阿提雅弄没了的时候也这样生气。”

“……”

这是能比较的东西吗？

“你大可以复活他们。”我无情地拆穿试图凹深情人设的兄弟，“而且之后没人逼你把加西亚和以西亚也赶走。”

“别了吧，没什么意思，死了就死了，活着的也不好玩。”他手里把玩着德拉斐尔的生晶，语气轻飘飘的，“我可没你那么专情，有趣的东西多的是，守着只狗有什么意思。”

“喂，想不想听听我把你放出去之前你家小狗的故事？我等正餐等了好久，不过前菜味道也还行。”

我走到他身边，半蹲下身拽住他长袍的领子，把他上半身拉离地面：“……你是说，说好最多三千年就把我放下去，结果一直拖到二十年前的事吗？”

“啊，原来你那个时候还有意识啊？”他好像才意识到这一点一样惊讶，“哎呀，别太在意。你家小狗一次次失望的样子也很不错啊。”

他眨眨眼，金色的眸子充斥着令人毛骨悚然的兴奋，盯着我笃定地说：“你在生气，是吗？”

我几乎想给他一拳，尽管我知道这没必要，他既不会觉得被羞辱，也不会觉得被惩罚，我怀疑他甚至还会为这种新奇体验兴奋。

我拿他一如既往的毫无办法，毕竟如果我们之间不会爆发真正的死斗，那就最好避免任何交锋。

他知道这一点，尽管被我抓在手心也仍旧分享欲旺盛地看着我：“不问问外面现在怎么样了？”

“你还会关心外面的事？”

“哪有，这不是觉得你会关心吗，不过我觉得你应该能感觉到吧。”他还有闲心换了个姿势，“总之你家小狗死了之后世界立刻就和平了哟。”

“要不是你世界也不会不和平。”

“我好心帮你。”

“……你‘好心’帮我，把我从神殿里绑出来剖我肚子，骗他说他不帮忙我就醒不过来？”

“别这样，你不觉得重塑的身体比以前那个好用多了吗！你看你现在不会再受到负性力量的影响了。”

“不，就事论事，光明。你太过分了。”

他盯着我看了半晌，好像在仔细评估我的愤怒程度，最后他耸耸肩，覆上我的手，妥协道：“好吧好吧，这就是坏处了，让你当了二十多年人类，你倒真像他们一样来指责我了。你是不是还要我发誓，让我说‘我以后不会了’？对着谁？我自己？”

“搞清楚点，兄弟，别拿你在外面学到的那一套东西要我遵守。不管你造小狗是做什么用的，我造他们是拿来玩的，你家小狗毁了我的乐子，就得给出让我满意的交换。至于你，剖了你的事我很抱歉，下次我会提前跟你说一声的。”

我只能叹气。如果是以前的我，确实不会有这样的问题，比起指责光明，我甚至会把一切归咎于胆敢自作主张的莫莫，但说到底，作为勇者的那段经历对我影响很深。纵然如此，我不得不认同他的想法。

他性格恶劣我是知道的，但不应有什么能束缚神，尤其是他。

我松开手：“那你满意了吗？”

他整理衣领，不满地哼哼：“勉强满意，但我现在觉得生命又变得无趣了。”

我真是怕了他的“无趣”，试图提议：“你再养点东西？”

“不养。没意思。”他断然拒绝，翻了个身背对着我。

“……其实我一直想问，你神殿的地这么干净是被你自己擦的吧？”

“你以前可没这么多话的！”他翻身坐起，怒道，“怎么不想想你的神殿？你家小狗被困在外面回不去，就求着我把你的神殿从深渊弄出来的，结果弄得乱七八糟。”他嫌弃地皱眉，“他审美真是烂到家了，捏出来的东西怪糟糟的，起的名也怪模怪样。”

我不大好意思跟他说那些名字都是我的生晶里漏出来的能量自带的呓语，程度跟梦话差不多

“总之现在你回来了，我也看高兴了，你乐意带着你的小狗去哪都可以，外面还是深渊都行。”他百无聊赖地打了个哈欠，将手中的生晶抛起又接住，“让你的小狗继续给他们找麻烦也行，我没意见。”

他有意见也没用。我转身走向孵化莫莫的巢穴，打开后把那黏糊糊好像果实一样的小东西扒出来，他现在和我见到他――不是在阿提雅的森林那里，我是说最开始见到他的那时候很像，小小的一只，一只手就能抱住，不出意外的话，我还得再养他一阵。

他被我从温暖的巢里提出来的时候表情忧郁，不知梦到了什么，漂亮的小脸皱成一团，我将他抱进怀里才舒展开，没多久他抽了抽鼻子，迷迷瞪瞪地睁开那双漂亮的红眼睛，眨巴着看我，好像还无法理解他面前的人是谁。

我摸摸他的脑袋，低声说：“我们回家。”

番外1 图佳

图佳见到魔王的第一眼其实没有认出他是魔族，她记得见到魔族的感觉，对方的名字会像水从高处流向低处那么自然地流进她心里，可她见到魔王的时候只是感觉到若有若无的熟悉气息，而且队长虽然举止奇怪，但既然他没有指令，那应该没有问题。

异样发生在她处理食材的时候，那怪异联系再次被唤起，这次一个名字直接浮现在她心底。

“莫莫……？”她不由得喃喃出声，倒不是因为这个过分怪异的名字，她见过不少魔族，知道他们起名的风格，只是现在的情形她从未遇上过，为什么会现在才听见名字呢？

“怎么了？”阿莲蒂娜抬头奇怪地看了她一眼，“什么莫莫？”

图佳摇摇头：“没什么。”

她还以为，使命就是斩杀魔物的队长一定会对所有魔族都嫉恶如仇呢，没想到他居然会容许魔族近距离地待在身边。

她可没想过勇者会不会根本没认出那是个魔族的情况，如果连号称有最纯洁光属性的队长都认不出的话，神殿确实该趁早关门了。除了队长，队伍里也只有她能因为半魔的血统认出那位魔族的前辈。

――她当然知道这是一位前辈，外形拟人的魔族非常难得，就连领主中完全人形的魔物的都少之又少，更不用说长着这样一副人类外貌的魔族。

不过图佳当时猜测他可能是最接近人类的不死者领主，大胆如她，都不敢猜这是旅途的boss阁下。

旅途中她总是迷惑地旁观着这位前辈向勇者献殷勤，非常不理解为什么他会有这样的行为。所以说魔族很难懂，而她毕竟并非一个真正的魔族。

真正让她大跌眼镜的，是她的队长在微小到近乎不计的挣扎之后，接受了魔族的殷勤。

搞什么？沉默的图佳缩在队里最不起眼的角落默默地看着挨得非常近的队长和前辈，心想：这算知法犯法吗？

可她始终没有将他们之间的关系往更深入的方向想，当然，冒险者们都有非常自由的灵魂，无论是露天野战还是同性关系都不是什么新奇东西，但是，勇者和魔王？图佳还真没往这个方向思考过哪怕一秒钟。

直到勇者那天神情尴尬地来敲她的门。她的半魔血统让她不至于害怕光元素，但她受到的光元素加成也极少，圣愈术在她身上都收效甚微，所以她常常会自备一个草药库，也正因如此，她永远忘不了那一天，队长敲响她的房门，报出几个需要的功效，而年纪不大却因为草药知识被迫见多识广的灰燕图佳几乎只要听到那些一起出现的名词就知道队长和前辈之间发生了什么。

用惊恐形容都不为过。

这算什么？光明在上――或许她一个半魔不该这么祈祷，但是光明在上。

勇者和魔族搞到一起去了，这算什么？

她和队员们一起在神殿经历了大半年的残酷训练，说实话，她在队伍里最佩服的人，不是贤者特蕾娅的学生阿莲蒂娜，不是从小修行的克里斯，而是队长。她很难想象一个没有任何背景的年轻人是怎么做到打败垄断了勇者名额上千年的圣骑士家族那位号称最有天赋的新秀，浑身浴血地拿到勇者名额的，而勇者在集训中的表现，也说明了他确实配得上这个称号。

虽然图佳觉得，他不太像一个光属性剑士。

但是想到家里还有一个光属性刺客的母亲便也释然了，光属性是光属性，可人是活人嘛。

可是，勇者和魔族？这确实有点骇人听闻。

她一下子有点头痛，这让她想起自己糟糕的原生家庭结构。

渐渐地图佳发现事情远不如她想象中那么简单，经过红狼部落后，她意识到魔王绝不可能是不死者领主。

那还能是谁？这其实是一个二选一的答案，如果不是高度拟人的不死者领主，那只有一个答案了。

图佳觉得这世界好荒谬啊，被点名去做元素链接的时候，她更是惊恐到无以复加。

可是后来，她发现魔王并没有传说中的那么凶残。实际上，越相处下来，尤其是看着他对队长的态度，更多时候她会觉得这只是个不谙世事的超级强者，和魔王没什么关系，或者他是魔王，但是和他们的最终boss没什么关系。

总而言之，是她对他升不起半分敌意。

图佳对魔王非常好奇，她母亲并没有向她隐瞒她特殊的身世，她却从不觉得自己和那些低阶魔族有什么相像之处，她对自己的另一半血脉不甚在意，毕竟除了无法享受光元素的全部治疗效果和每年痛苦的生日以外，另一半的血统并没有给她带来多大的困扰。

但是在见到魔王之后，那种从心底而生的崇敬和对他强烈的服从欲望让图佳第一次意识到，自己确实不是人类。

所有的魔族都来源于魔王，所有的魔族都该服从于魔王，她的队长从来没有料到，哪怕魔王什么都不做，只是站在那里，图佳这样的半魔也抵不过血脉的力量。可是魔王对她真的就像一个亲厚的长辈，他对她堪称冒犯的接触宽容且温和。而看着这个小心翼翼往队长身边凑哪怕挨了骂也只敢委委屈屈缩在角落的魔王，图佳不自然地会觉得放松。

她很少有这种感觉，因为她是刺客，刺客必须时刻保持着最高的警惕。

但这感觉不坏。

旅途过半的时候，一年中的那个时候快要到了。

每年的生日，对图佳来说都是一次煎熬，在那一天她从未暴露的魔族属性会显露出来，并且和人类的躯体碰撞带来极大的痛苦，以往在家，母亲可以凭借光属性强行隐藏她的魔气，可是现在出门在外，她失去了所有帮助，只能想着要不向队长请一天的假，传送回家或者去哪里，至少把这特殊的日子挨过。

但魔王在这里，每年生日足以把她撕碎的魔气乖顺得好像一只见了主人的狗。

“你还是会觉得不适，你的身体毕竟是人类。”魔王将手从她额前移开，淡淡地说，“但是你有一半的魅魔血统，魅魔忠于欲望，你对负面情绪的控制能力天生比所有的魔族都更强，学会接纳它、操控它、使用它，这对你会有很大帮助。”

他站起身：“如果遇到困难可以来找我。”

图佳点头，目送他走到门口，开门遇上勇者。

比魔王高半个头的队长眼神越过魔王落到她身上的时候，她是有一点心虚的，可是看见魔王的身体非常明显地剧烈颤抖了一下，她闭上嘴，只觉得有趣了。

他们一直这么小打小闹地过着，直到前往龙族王庭的前夜，魔王找到了她。

温和无害的强者展露他的獠牙。

他说他需要一个魅魔领主来帮他快速让勇者在最终决战时陷入极端负面情绪。图佳就是那个人选，而她没有别的选择。

图佳将匕首抵在脖子上――她甚至怀疑自己有没有成功自杀的能力，她抵御着血脉中叫嚣的服从，问他：“你要我背叛我的队友和信仰？你要让我做杀死他们的帮凶？”

魔王纠正道：“是他杀我。”

无谓缘由。面对抗拒的图佳，魔王说她必须这么做，如果不协助勇者杀死他，他不介意掀起更大的血腥战争，用物理方法帮助勇者进入状态。

图佳最终答应了。

再之后……再之后就是魔王城的决战。

她已经没有退路，魔王默许不死者领主向外播散他的研究成果是她始料未及的，她以为只要有能够操控情绪的自己就够了，然而魔王明显还打算往天平上增加更多的砝码，她必须让魔王的愿望成真，让他被处在极端情绪的勇者杀死，为此可以付出一切代价，所有人都是这场狂欢的燃料，如果不这样，她知道魔王一定会做出更疯狂的举动。

在掌控欲望的魅魔眼里，魔王的渴望几近传说中的深渊本身，连不见天日的魔王城都无法比拟。

她只能与她的队友为敌，用无数战斗磨合出来的默契撬开严丝合缝的队伍。

她的心在说：停下。

可没有人听到。魅魔，她是忠于欲望的魅魔，忠于克里斯寻死的欲望，忠于勇者杀戮的欲望，忠于魔王奉献的欲望，然而她只是半魔，顺应欲望，接纳它们，放大它们，她只会这个，魔王只教过这个。

而一旦开始，这场位格涉及黑暗神的决斗不容许任何人停下。她后知后觉地意识到，自己在这场算计好了的战斗中，只是一件提前准备好的增幅道具。

她以为自己也会是献祭的祭品，她受够了，她犯了错，并为此准备好坦然迎接死亡，但魔王从克里斯的禁术下保护了她，她跌坐在地，很快因为重伤失去知觉。

当她再次睁开眼睛的时候，看到的是荒原上空刺目的太阳和神色呆滞的牧师。

图佳捡起身侧的匕首，纯粹的灰属性从冰冷的刃上浮现，那并非魔族属性的拙劣伪装。一切和魔族有关的东西都消失了，包括那座巨大的黑色神殿，包括她的一半魔族血统，现在的她仅仅是个普通的人类。

五千六百年的神谕实现，勇者的旅途结束了。

番外2 后日谈-上

传说中魔族在光明历第一纪元尾声从深渊爬出，彼时，魔王的气息遮蔽了光明神的荣光，凶残丑陋的魔物自他诞生，铺满整片大陆，从此开启了长达四个纪元的共存时代。

那些不畏生死、专为杀戮而生的怪物游荡在各个角落，威胁着所有生命。第二纪伊始，以龙族为首，各个种族联合进行了一场针对魔族的战争。以龙族和光属性龙骑士组成的军队撕碎空中的恐怖黑幕，让日光再次照耀到荒原的土地为标志，神圣战争就此打响。

当时的神殿教宗和三位大贤者合力在荒原与鎏金矿脉之间划出了一条鲜明的分界线，以一座看不清面容的雕像作为界碑，将魔族封印进荒原。魔王只在一切成为定局之后出现在了那座有黑色尖顶的神殿上方，看着热血沸腾的龙骑士和心知肚明始祖死因想要报私仇的巨龙。

于是神圣战争胜利之后，紧接着就是第一次魔王天灾。超过半数的壮年龙族折损在那次对魔王城的围剿中，剩下的一半也只是勉力逃脱。魔王看看溃逃的背影，又低头看看脚下的龙族尸骨和龙骑士肉泥。

新的子民在魔气的侵蚀下从尸骨中诞生，痛苦的嘶吼回荡在空荡的魔王城。

这一切的始作俑者看着自己的手，好像也在为那恐怖的、无人可以抵挡的力量颤抖。

魔王的阴影笼罩在各族的强者头颅之上，自神圣战争结束那天起至第二纪光明历1401年，无数的年轻的勇士从四面八方而来，以斩杀宿命中大陆的仇敌魔王为己任踏上荒原，只因为随着年岁的流逝，最初布下结界的三贤者相继离世，结界开始出现难以解释的破绽，总有魔族莫名其妙地出现在离荒原万里之外的某个村镇。

光明神殿的牧师宣扬教义，声称一切的苦难都来源于魔王，只要杀死魔王，由魔族带来的苦难就会结束，所以无数的年轻勇士将自己的血和肉留在荒原。直到光明历第二纪1401年，神子从神谕中首次得到了一个词。

――勇者。

最强的光属性剑士将会带着所有种族共同的憎恨和期望，踏上杀死魔王的旅途。

第一位勇者夭折得很快，他到达魔王城的那天，震怒的魔王掀起第二次魔王天灾。

没有人知道魔王是怎么质问那将他锁在此地的光明神的，没有人知道他从第一纪伊始就在默默忍受，从听到勇者的消息就开始惴惴不安又满心欢喜的期盼，到今天，最终等来的，却是一个普通人类时的那种愤怒。

对于那些无辜的人们来说，因为终会出现一位勇者，因为只有勇者才能杀死魔王，更有可能因为第二次魔王天灾唤醒了那沉睡一千多年的族群记忆，人们才又想起魔王的可怕，于是将所有的信仰和寄托交给神勇者，默默等待魔王死亡的一天到来。

而这期间不时出现在大陆各处的魔物促成了猎魔者这一职业的诞生，这就是后来冒险家的雏形。

时光飞逝，光明历第四纪1699年的勇者试炼中，神殿终于找到了神谕中的勇者。

传说中，金发的勇者带着他的伙伴们踏上旅途，他们经过新月森林、河谷低地、鎏金矿脉、西方之地，克服万难，最终进入荒原。

传说中，魔王恐惧于宿命的仇敌，在勇者进入荒原之时进攻光明神殿，在大陆各处散布灾难，甚至扬言要发起不亚于第二纪神圣战争规模的人魔之战，妄想迫使勇者和他的队友们退出荒原。

传说中，最终之战，重剑士和法师的牺牲激怒了勇者，他痛斥魔王的邪恶，在光明神的见证下，以压倒性的力量战胜了他。

那一天，陈兵边境的联合军可以看见，远在大陆另一边的托尔特王国南岸居民可以看见，所有人都可以看见，降临的光明刺破黑暗，重新照耀那片被魔族占据万年的土地。

魔王已死。

世间各处都在庆祝这次劫后余生，朝圣的人一群又一群，光明神殿处于终日的热闹中。神子住所却有两位别样的客人。

魔王对自己的这副幼小身体表现出了十足的抗拒，就算贴在主人怀里也缩成一小团，好像被抛弃在街角瑟瑟发抖的淋湿小狗。黑暗有心训他，见此却根本狠不下心，只能抓着人的后领一提放到地上，在小狗手足无措得哭出来之前一个响指让他抽长了身体。

包裹小狗的宽大长袍瞬间变得合身，黑色的长发铺到地上，从前额上垂下来让那张完全照着黑暗喜好捏的脸处于半被遮掩的朦胧中，他站在原地抽了两声，还是把泪水憋了回去，干脆跪倒在地上，可怜巴巴地把脸贴上黑暗的小腿轻轻蹭着。

黑暗伸手摸摸他的脑袋，正想说什么，殿外突然传来了怒气冲冲的声音。

“你再不出发天都要黑了！你不是跟我保证今天会――”

两秒钟之后的伊尔利亚会想，如果光明神再给他一次机会，他绝对不会来催促他俩上路，绝对不会，他们想在这里住多久都可以。但是光明神没理他，所以他只能反手甩上门，臊得满脸通红，大喊着“我什么都没看见”落荒而逃。

魔王――鉴于现在已经没有足以成规模的魔族，让我们换一个方式称呼他，莫莫，他的主人因为突然的闯入停下了抚摸的动作，他只好稍稍抬起上身顶住黑暗垂下的掌心磨蹭。刚才那个闯进来打断他们气氛的家伙有点眼熟。好像是光明的神子，果然和他一样讨厌。

“他说的对，我们该出发了。”黑暗垂眸看着眷恋地黏着自己的莫莫，“但是你缠了我一天，到底想干什么呢？”

莫莫可怜巴巴地汪了一声，在黑暗垂下手的时候乖巧地把下颌搁进他的手心，任由手掌将他的脑袋托起，试探着往前跪了两步膝行到黑暗腿间，前倾上身摩擦主人的腿侧，歪着脑袋抬眼看他，眉头也抬成一个卖惨的角度。

这副欠操的模样他可太熟悉了。

他当然不会闲着没事干捏个活物来操。莫莫的诞生纯粹是意外，但是既然创造了他就好好养，身为负性力量的神灵，他反而比精力旺盛的兄弟更无欲无求，直到被那些日益强大的负面情感侵蚀以后他才开始拥有一些……负面的欲望，占有欲也好，破坏欲或者性欲也罢，说实话，那并不正常，逐渐强烈到无法掌控的情感让神不安。黑暗能够在侵染开始后很长一段时间内保持着外在的正常，完全是因为将那些异样的欲望发泄在了莫莫身上。

他忘不了小狗是怎么在他第一次体会到性欲满心烦躁的时候小心翼翼贴过来，笨拙地用嘴给他疏解的，小狗生涩得厉害，牙齿几次磕到他，被他卸了下颌往里操。

神亲手创造的躯体敏感得过头，全程一直在颤抖，直到同源的能量泄进身体，莫莫才自行复原伤处咽了下去。

黑暗有心避开他，担心莫莫觉得可怕。可是小狗在痛苦的瞬间体会到了他的愉悦，于是不在乎自己的伤，跪在他身前红着脸却一本正经地说：“我随时可以供您使用。”

也不知道从哪学来的。

从那以后一发不可收拾。

黑暗有点头痛，拽着莫莫的长发将他拉开，后者吐露一点猩红的舌尖，伤心地看着他。

番外2 后日谈・下

黑暗其实很少从性爱中获得乐趣，就算是身为勇者时也一样，他同莫莫做爱，更多的是想看到对方的反应。可莫莫大多数情况下都觉得痛苦，而现在自己也并不需要发泄欲望，自然身体接触就少了很多，他原本觉得这是能让双方都满意的场面，自己不需要担心失控，莫莫不需要再承受虐待，但是显然他的小狗并不是这样想的。

莫莫已经习惯了被过分对待，无论是以前还是现在，毕竟从一开始就没有人教给过他正常的性爱是什么样的，他对自己的定位也绝对不是黑暗的伴侣。他只是被创造出来的物品，能够作为黑暗的小狗待在他身边已经是优待，而谁会将没用的物品留在身边呢？所以莫莫期望着黑暗使用他，好像除了这个结果，这里没有第二个选项。

可是他的主人明明看懂了他的暗示，却没有碰他的意思。

莫莫跟着黑暗离开光明神殿的时候脚下发虚，他不知道黑暗为什么不愿意操自己，他其实没有干过勾引之类的事，放在以前那是万万不敢的，现在也只是借着和身为勇者的主人一起旅行的经历壮胆罢了，但是主人还是毫无反应，是还没有消气，责怪他自作主张，准备丢掉他吗？

莫莫想着，眼泪又在眼眶里打转了。他其实不爱哭的，黑暗被光明掳走时他没哭，孤独地等待主人归来时他没哭，甚至就连被杀死，有可能再也见不到主人的时候也没哭，现在他却有些憋不住眼泪，心里酸涩得厉害。

他活得很干净，那段短短时光里为侍奉黑暗，后来的漫长岁月里为等待黑暗，没有人教他所谓的情感与道理，他只体验过将要失去主人的恐惧和愤怒，现在甚至不明白这种感情叫做委屈。

光明神殿在大陆南部，托尔特王国和河谷的交界处，围绕着神殿中心有一座面积不大的圣城，黑暗站在城中光明神雕塑下想了想，转头问莫莫：“你想去哪里？”

以为主人准备丢掉自己的小狗听了这话更害怕了，发出一声响亮的抽咽。

黑暗一脸茫然。

他试探着问：“回家？”

莫莫用力点头。

他不记得把光明有说过把莫莫的智力下调了啊，虽然对方真的干得出来这种缺德事。黑暗一脸担忧。

勇者杀死魔王之后所有的魔气消散――实际上是回归了黑暗本身，先导效应本质是主体无法对聚集的元素完全消化，黑暗可没这个问题，魔气完全吸收之后黑暗神殿重新坠入深渊，现在他带着莫莫直接回到了神殿内。

黑暗看着眼熟的陈设，眼前仿佛又浮现出莫莫碎成一片片的模样，脑子抽疼，一挥手令正殿照着光明的神殿换了个模样。

“你要是不喜欢人间神殿，下次就不带你去了。”黑暗从空间内取出一副巨大的图画，对着画上那邪异的身影皱眉，嘀咕道，“也画得太难看了……还好是放在暗室。”

他来回比较画上和面前的人，真的很不理解以前的他是怎么把那么好看的莫莫画成这副鬼样子的。

还有那尊荒原外的雕像也得搬回来。黑暗面无表情地想，这两人怎么能把他的黑历史到处摆。

黑暗不需要睡眠，神殿里的床是给莫莫准备的，他作为人类生活的时间也并不长，但奈何“勇者”构成了现在绝大多数的他，他无所事事地坐了半晌，实在觉得古怪，回到卧室躺了，顺便把今天傻乎乎的莫莫拉上床当抱枕。

他竟然真的入睡了，而且睡得很沉。睡梦就是一种丧失意识的过程，神明的梦会有些许的特殊，但总的来说，如果其它生物是光明按照他们兄弟捏出来的，那本质就是相同的。

而再次唤醒他的当然不是阳光、饥饿之类的存在于深渊的东西，黑暗清醒地感受到自己身体的一部分被纳入一个温暖的巢穴，随即他睁开了眼，掀起被子看着埋头在腿间的黑色脑袋。

莫莫的角将被子撑起一个奇怪的弧度，随着空气的灌入他也发现主人醒了，想要好好表现的心思一下盖过所有，绷直脖子将眼前半硬的东西纳入喉中，随着吞咽的动作不断搅弄挤压着。

黑暗就着掀开被子勾首看他的动作盯了半晌，不明白他这是在做什么，只是纵着小狗动作。直到莫莫给他口了出来，慢慢往后退让性器退出喉道，才伸手把对方从被子里捞出来，摸了摸那张因为长时间的憋气呈现出淡红色的脸，问：“干嘛呢？”

莫莫被他抱在怀里，一举一动都有些局促，但是显然没有以前面对黑暗时的那种拘谨了，闻言抬头在他下颌舔了一下，小心翼翼地叫了一声，问：“您感觉怎么样？”

能有什么感觉？仅仅肉身层面的快乐难道真指望取悦神明吗？黑暗这才意识到莫莫是不是误会了什么，说：“你不用做这些事。”

他刚说完，就感觉怀中的人剧烈地挣脱他的怀抱，爬起来跪在他身边，神情惶恐。

这下黑暗的睡意彻底没了，也半撑起身看莫莫，解释道：“以前这么对你是因为我被负面情绪侵染了，明白吗？现在你不需要做这些事了。”

他以为这样的解释足以让莫莫理解，实际上他也确实已经说得非常清楚了，但小狗非但没有放下心来，反而神态更加忧虑了。

莫莫小心翼翼地问：“您以后……都不会操我了吗？”

怎么语气不太对劲。黑暗心里升起一个可怕的猜测，问他：“你想我这样做吗？”

不出意料地，他看见小狗点头了。

“为什么？”他对此感到十分不解，“我以前总会弄伤你。”

他们之间的情爱，尤其是黑暗的那部分，总是伴随着暴力和伤害，他不明白为什么莫莫会期待这个。难不成是因为和勇者的经历？可是他和勇者之间的性爱也不总是愉快的，大多数仍然伴随着压迫，他以为莫莫会害怕，一个正常的生物确实应该对此感到恐惧。

莫莫咬着唇，不是很愿意说话。

黑暗拿他没办法，伸手揉他擦伤的嘴角，说：“你看，我总会弄伤你。”

“……我很开心。”

黑暗以为自己听错了，向莫莫的方向凑了凑：“你说什么？”

莫莫红着脸，把脸往他手里塞：“我很开心能为您分忧。”

很开心能够对主人有用，很开心能够帮助主人，无论是在以前被用作工具，还是之后做的所有一切，或许他的主人觉得他遭受了不公正的待遇，可莫莫并不这么想。

这也太可爱了。黑暗决定宠一宠小狗，毕竟小狗吃了这么久的苦，也该好好休息了。

番外3 神殿旧事1

“这就是那个孩子吗？”光明凑上前，伸手捏了捏兄弟抱在怀里的小孩，那孩子一脸懵懂的样子，看起来五六岁大，却像个玩偶，小脸被捏得通红也没有任何反应，长长的黑发未经打理，发尾几处已经打结，还有些缠在那扭曲的角上，活像顶了张蛛网。

黑暗淡淡地应下，扫了眼角落里好奇地探出头看这边的精灵女孩，对方吓了一跳，连忙缩了回去。

“看起来很正常啊。”光明啧啧称奇，托着小孩的下颌让他偏头看了看，“元素通路正常，生晶正常，你给了他你自己的属性？虽然我不知道你的属性有没有造物的活力，但是至少程序是没错的。我用这个方法创造过很多东西了。”

光明略有些苦恼：“你把他放下来。”

“他站不起来。”黑暗淡淡地说。

光明简直无语了，挖苦他：“这么个残次品还有必要让我给你调整吗？丢了重做一个不好？真是的，你要是想要小孩，从我这里拿一个去不行吗，非得自己做。”

感受着殿内陡增的负面情绪，黑暗毫无波澜地说：“这不一样。”

光明伸手接过小孩，那孩子没有骨头一样被他双手卡住腋下，不合身的长袍垂下露出一截白嫩的胸脯，光明像把玩一件物品一样把他提着转了一圈，拨开他的头发的瞬间被那张脸吓了一跳。

“你这有点过分了。”他一手把那孩子托在胸前，惊叹着用另一只手摸那张脸，“有必要捏得这么好看吗？啧啧，这个角，这个脸。我的兄弟，不得不说，至少你的审美还是很好的。”

黑暗没搭理他，光明神殿里那些鬼祟的小孩让他觉得烦躁：“能不能弄好。”

“我尽量？他看起来没有自我意识啊，再弄一个明明会方便很多。不过话说回来，你为什么突然想养东西了？我还以为我亲爱的兄弟会在深渊里孤老终生呢――开个玩笑，不要生气。”

黑暗并不至于为他低劣的挑衅发怒，他自始自终都非常冷漠，现在把孩子交出去更显得生人勿近了。

他确实不需要谁的陪伴，上次见同源兄弟的日子已经遥远到记不清，但至少在他发现神殿和深渊之间的那方土地被光明用来作为他造物的栖息地以前，他们就没再见过面了。

创造这个孩子完全是一个意外。黑暗是世间负面的集合体和本身，他是悲伤，是愤怒，是嫉妒，却不明白他到底是什么，他对构成他的具体力量一无所知。正好光明的造物是很好的范本，于是他想要按照光明创造生命的方法做一个没有自我意识的人偶，方便他侵占以后融入人群具体看看那些影响他的情绪是到底怎样的，结果他和光明的属性实在太不相同，最后出来的家伙虽然没有自我意识，但完全是个无法行动的废品。

不过他和他的兄弟不一样的点就在于，他面对那些源于光明的生灵，并没有类似光明那样的傲慢。越是掌管负性的力量，他越是知晓希望、信仰、生命，那些微不足道又极尽耀眼的事物的重要。

于是面对这个只会把视线粘在他身上，不能行动、不能站立、不能说话的小废物，黑暗长叹了一声，抱着他来到了许久不曾踏足的光明神殿。

“你需要多久？”

“嗯？你居然会问这样的问题。”光明惊奇地从对小废物外貌的欣赏中抬起头，看着他，“时间对我们来说有意义吗？”

察觉到自己的失态，黑暗噤了声，只看着他。

光明还没有意识到事情的严重性，那些只属于他造物的特性开始出现在他的兄弟身上。生命、时间，永恒的神最不在乎的东西，引起了黑暗的注意。

“弄好了我会告诉你。创造生命和你创造深渊可不一样，这需要花上一点‘时间’。”光明特地强调了那个词，把小废物抱在胸前，像他以前抱还是幼龙的德拉斐尔一样，“如果你真的那么在乎，不如在我的神殿住下？”

黑暗看了一眼光明怀里眼神呆滞地看着自己的漂亮小孩，他能感受到这个神殿之中那些不安的气息，除了门外那只龙，剩下的三个小孩对他都有或多或少的敌意和畏惧。

“看起来我并不受他们欢迎。”他对光明说，伸手摸了摸他创造的小废物的脸，“我等你的消息。”

光明随口应下，但就在黑暗收回手的时候，怀里那只从始至终毫无动静的小废物忽然抬起手，隔着过长的袖子轻轻捏住了黑暗未完全收回的手指。

两神都愣了一下，低头看那忽然有了反应的小孩。黑暗心里微动，那小家伙的眼睛――深渊所能见到最灿烂的唯一的红色，锁定在他身上，茫然中露出点无措，好像不明白为什么这个创造自己的人要将自己抛在这个完全陌生的环境，抓着他的手不愿意松开。

光明高兴起来，颠了颠手中的小孩，幸灾乐祸地看着兄弟：“看样子你非得在这里住下不可了，光明神殿欢迎你。”

番外3 神殿旧事2

“德……尔！”

正在神殿巨型塔顶盘着晒太阳的银色巨龙隐约间听到了同伴呼唤的声音，动动翅膀睁开眼睛，探头朝神殿前那株巨树望去，一个金发的精灵正站在树底朝他招手，黑色长发的小孩在一旁攥着她的裙子，好奇地望向树顶发光的果实。

阿提雅看见巨龙探出脑袋，更兴奋了，在树下大叫：“德拉斐尔，德拉斐尔你过来！”

德拉斐尔扇动翅膀来到她身边，带起的风差点把小孩吹跑，阿提雅一手捉住小孩后领把他放地上，理了理自己被吹乱的金色长发，手舞足蹈地指着树顶说：“那个是什么？果子吗？我怎么不知道这棵树还会结果的！”

缩在树后的双生子中长发的那个合上书本，笃定地说：“图册上没有记录，又是阁下随手创造的东西吧。”

短发的那个则兴趣缺缺地打了个哈欠：“过去一年里收集的新物种的信息写满了三本书，阁下的精力也太旺盛了。”

阿提雅没理那自言自语的两兄弟，她和“那片土地”的联系没有加西亚和以西亚那么紧密，扶了扶额上的月桂冠，说：“德拉斐尔，我想要那个果子！”

“自己去。”德拉斐尔鼻腔里喷出一股气，“你也能爬到树顶。”

“可是我上次摔了之后，阁下就不许我再爬高了。”阿提雅满脸失望，围着巨龙不断别开的脑袋打转，非要把自己塞进对方的视线里，“拜托啦带我去摘果子嘛，那个看起来真的很好看耶！如果很多的话说不定可以酿酒哦！阁下会喜欢的。”

“我拒绝。”德拉斐尔毫不留情地转身用屁股对着她。

精灵只有比他的龙爪高些许，神殿的高度大概是德拉斐尔站立高度的十倍，而那颗巨树――又至少是神殿的两倍，如果德拉斐尔不愿意帮忙，禁令在身的阿提雅确实对那颗闪闪发光的果实束手无策，她可不想找那对讨厌的双胞胎帮忙。

翠绿的眼珠一转，她龇了龇牙，把一脸懵的小孩塞到以西亚怀里，直接往龙背上蹦。

“带――我――去――摘――啦！蠢龙！”

德拉斐尔并没有生气，他的鳞片太过光滑，哪怕是擅于攀爬的精灵也没办法，只要他动动身体好不容易爬到背部凸起骨刺的阿提雅就又会滑下去。

精灵气得跺脚，看到一副状况外模样的小孩心生一计，把小孩举起来，大声喊道：“是他想要的！”

德拉斐尔垂下了头，看着幼崽。

阿提雅点点头，重复道：“其实是他想要的！”

想要说话的以西亚被她踢了一脚，默默抱着小腿躲到哥哥身边去了。

德拉斐尔银色的眼睛盯着那还没他一片龙鳞大的小家伙，温柔地问：“是你想要的？”

突然被推出来当借口的小孩直接大脑过载，好半晌一点反应也没有。

阿提雅暗骂了一声小傻子，把小孩收回来在他耳边说：“可以送给你家的阁下哦！深渊这么黑，他也会喜欢发光的东西吧？”

听到可以送黑暗的小孩立刻咕叽咕叽着用力点了点头，学着阿提雅说话：“我……想要。”

德拉斐尔拿任性的精灵没办法，见小孩承认了，便低下了头把脖子放到她身边。

“让他上来吧，我带他去摘。”

“那我呢！”本以为这次终于有机会可以骑龙的精灵大失所望。

德拉斐尔拒绝：“阁下说了，在你反省之前不许再登高。”

“我已经好好反省了！”

加西亚冷不丁地插嘴：“如果你指的反省是把让你摔了的树砍了的话。”

精灵怒不可遏：“加西亚！”

加西亚抱着书站起来，耸了耸肩：“我只是陈述事实。”

以西亚在他身后给哥哥竖了个大拇指。

阿提雅翻了个白眼，不再搭理两兄弟，把小孩抱到德拉斐尔脖子上坐好。

“他会不会摔下来？”以西亚问。

“也许需要一点魔法。”他的哥哥回答。

“说起来他自己不是有翅膀吗。”

“嗯……”加西亚看了看小孩身后那和德拉斐尔的巨翼比起来堪称营养不良的黑色小肉翼，不愿意回答弟弟的白痴问题。

小孩第一次骑龙，颇为好奇地伸手环住德拉斐尔的长颈，那是龙身上除了爪子之外最纤细的地方，但小孩把自己整个贴上去也只像一片发育不全的龙鳞。

阿提雅拍了拍小孩的小屁股让他趴好，叮嘱巨龙：“小心点啊，这小孩摔了阁下会骂死我们的！”

德拉斐尔应下，挥挥翅膀带着背上的小孩腾空，新奇的体验让小孩不住地在他背上发出单音节的惊叹，德拉斐尔驮着他往最高处飞，那几枚金闪闪的果子在树顶，他们飞向它，就像飞向另一个太阳。

小孩用自己过长的斗篷做了个袋子，笨手笨脚地把那些发光的果子拢进去，又费力地回到德拉斐尔脖子上，他倒是不恐高，树木穿破云层，他对那些看起来软绵绵的东西颇有兴趣，伸手试图去抓，当然什么都没抓到。

德拉斐尔用尾巴圈起小孩，又把他放到背上，温声说坐好，带着他朝下飞回神殿。

有资格驾驭龙族始祖的人当然只有最初的造物神，就连同为第一代造物的阿提雅都不曾得到这个殊荣，一向规矩的双子更是提都不会提，因此当小孩跌跌撞撞捧着一枚金色果子送到黑色的神灵面前的时候，他们的阁下转过头，似笑非笑地看着他。

他听见耳边响起熟悉的声音：“你不讨厌他？”

德拉斐尔在他身边趴下，将巨大的脑袋递到他手边，乖顺地收敛了额上的坚韧鳞片：“不。当然不。”

番外3 神殿旧事3

两位人类始祖对于大陆的兴趣总是很高，于是轮到他俩带小孩的时候，他们选择带他去人界过上一整天。

刚到神殿来时小小的一团黑色生物已经长开了，差不多成了十一二岁少年人的模样，加西亚捧着手中用于记录的书册，施展传送阵降落到一处荒野。

新环境让小孩有些紧张地抓住了以西亚的白色长袍，以西亚没太在意，和他的哥哥有一搭没一搭地聊着，任由小孩磕磕绊绊地在后面跟着他俩的脚步。

“上次记录到哪了？”他问他的哥哥。

“龙族的已经记完了，德拉斐尔在做修订。”加西亚牵起小孩的手，银色长发拂过小孩的脸，让他打了个响亮的喷嚏。

“听说他想把龙族的栖息地命名为拉卡尔？”以西亚受不了黏黏糊糊的小孩，但是看那双好奇又害怕的红眼睛眨巴眨巴看着自己，还是牵住了他的另一只手，说，“阁下同意了吗？”

加西亚点头：“神谕不久就会下达。”

“好怪的名字。”以西亚皱着眉，说，“上次我自己去的龙族领地，你没看到吧，他们所有宫殿的大门上都有并列的两个圣徽。”

“这很正常，德拉斐尔一向非常尊重神灵。”加西亚不甚在意。

“可是创造我们的是光明阁下。”以西亚有点不忿，“这片大地甚至不知道另外一位阁下的存在，他为什么一定要这样做？”

见哥哥不说话，他又继续说：“而且阁下还给了他别的能力。”

加西亚神态淡淡的：“阁下也曾经给过阿提雅月桂冠冕。”

“那不一样。如果不是冠冕的保护，阿提雅不知道摔死多少次了。”以西亚嘟囔一句，知道哥哥不喜欢听自己说这样的话，停止抱怨闭上了嘴。

完全听不懂他们在说些什么的小孩呆呆地杵在两人中间，望望这个又望望那个。

以西亚伸手捏了捏他的脸，面露嫌弃：“好傻啊。”

“我不傻。”小孩流利地反驳，看上去已经习惯这样的对话了。

“就是傻。”以西亚收回手，啧了一声，“今天从人类那里开始吧？”

觉得弟弟和小孩傻得半斤八两的加西亚嘴角噙着笑容点了点头。

两位始祖接受人类朝拜，记录物种的时候，小孩无所事事地坐在一旁的石头上，撑着下颌摆弄翅膀。那两只好像发育不良的小肉翼几天前才终于又有了生长的迹象，绒毛褪了一层，长出一堆白色羽管。他过了一段不短的尴尬期，那段时间的翅膀实在太丑了，他甚至羞于用这样的姿态去见创造他的神灵，于是用宽大的斗篷把人带翅膀全部罩住，看起来像个巨型的人头怪物，黑暗在光明的嘲笑声中把他从黑色布匹的包裹中取出来，手掌拂过那些羽管，一片片又长又韧的黑色飞羽就从那细窄的小管中长出，覆盖了翅膀。

一蹴而就的后果就是，他觉得那对突然长大的翅膀有点重，走路时导致身形摇晃，恰好又遇上加西亚和以西亚带他来人间玩，起初的新奇劲过了之后只觉得很累，于是在两兄弟忙碌的时候自己坐在一边掰着翅膀走神。

小孩的性格很安静，虽然光明的造物们都在尽力逗他开心，但其实他甚少觉得无聊，他只不过有点恋家，像刚出壳的小鸟。虽然嘴上不说，但只要和黑暗分开，小孩就觉得心里空落落的，他形容不出那种感觉，于是只能安安静静坐在喧哗的始祖们中间，看他们玩闹，思绪全然是他的神灵。

小孩其实有点无法理解自己监护人们的感情，无论是始祖之间那种热烈真诚，还是他们面对光明时的那种亲近。他对黑暗总是尊敬畏惧多过本源的亲切之感的，虽然待在黑暗身边很安心，但面对不苟言笑的神灵，小孩还是有本能的惧怕。因此常会出现始祖们围着光明跪坐着听他讲故事，而小孩站在黑暗身后三臂远的位置，低着头悄悄用余光看神灵的黑色衣摆。

偶尔被黑暗抱在膝头是最幸福的事，然而这个待遇从他开始生长之后就被收回了，所以多亏了那丑陋的翅膀，让他又重新体验到了被黑暗抱着的感觉。

小孩的眼神看着两道银白色的身影在人群中忙碌，思绪却飞远了，一不留神拽下一根飞羽，疼得皱眉，这才又关注起周围的环境，用远超人类的视力看到远处的山丘上有一个和自己身形相仿的人类正在跟一只四脚着地的动物玩闹。

他愣愣地看着那一人一动物，加西亚发现他转开了眼神，和弟弟打了声招呼，来他旁边，手撑着膝盖弯下腰问：“怎么了？”

“那是……什么？”小孩半比划半问地说。

加西亚抬头分辨了半晌，看清后解释道：“是一种叫‘狗’的生物，阁下创造它们，让它们作为人类忠实的伙伴和奴仆。”

看着小孩巴巴的眼神，他误以为是一种渴望，心里暗笑，问：“你想要吗？”

按照人类计时，三天之前以西亚和阿提雅刚为闷闷不乐好像对什么东西都不感兴趣的小孩打了个赌，就赌谁找的东西能够让小孩开心。阿提雅找到了最美的花，让它结出果子，酿成了把光明神都吸引来了的美酒；而以西亚找来了矮人始祖，用最坚固的矿石请他锤了一把小剑，两人把东西摆在小孩面前让他选，小孩左右看看，躲到加西亚背后去了。

他叹气：没想到这么个小玩意儿就能让他感兴趣，真该叫傻弟弟来看看。

见小孩半天也没说要不要，加西亚抬手把那只正撒欢的小狗弄了过来，那狗一脸迷惑地撞上人间位格最高的两个生物，立刻夹紧尾巴呜咽出声了。

“它这是在干什么？”小孩茫然地问。

“在示弱。”加西亚说，“你也可以理解为在撒娇。”

许久等不到摸鱼哥哥的以西亚也过来了，盯着那抖得更厉害的黄毛小狗，啧了一声：“干嘛呢？”

“小孩对这个感兴趣。”

以西亚露出不可思议的表情，指了指那脆弱的生物，得到哥哥的确认后捂住了脸。

“我刚刚看它和它的主人一起玩的时候，”小孩费力地表达自己破碎的思想，“它只要露出这种表情，它的主人就会伸手抱它。”

加西亚有些茫然，小孩思维的跳脱是他没想到的。倒是他的弟弟不屑地笑了一声：“会卖乖的生物是会得到一些好处的。”

他在指德拉斐尔。加西亚长叹一声，不明白以西亚为什么这么执着于光明赐予巨龙的能力。

小孩用力地点了点头，也不知道听懂了什么，接着便对小狗失去了兴趣，加西亚看着那突然丢了心爱小狗的孩子已经坐在地上哇哇大哭，便把小狗送了回去。

他们挺晚才回到光明神殿，小孩扶着翅膀跌跌撞撞来到黑暗神暂居的寝殿，看着闭目休息的神灵，怯怯地站在门口，直到黑暗睁开眼看向他，才试探地张开了嘴：“汪呜？”

微博@青春与光呀