鸠占鹊巢

作者：白水前

简介：

伪骨年上/黑心棉受X回避依恋攻

谈绵从没想过有一天，大他五岁的哥哥谈思潭会来到他的家里跟他一起生活。

因为一些原因，谈绵十五年都没睡好过，他总是担心，总是害怕。

那天谈思潭跟他说，“不用害怕，哥哥给你兜底。”

可当谈绵真正地靠近谈思潭，谈思潭却不敢认，兜底这种话果然是说给正版听，谈绵这个冒牌货又有谁在意？

谈绵不惜设计让谈思潭的易感期提前，让他亲自面对自己的内心。

惊弓之鸟

窗外的炽阳从缝隙中穿梭在地上投出一小片阴影，别墅里的冷气很足，拖鞋凌乱地倒在地板上，谈棉穿着白色短袖和睡裤慵懒地躺在沙发上看纪录片。

这是一个关于鸟类的纪录片，正播到红脚隼在寻找它的住处，它却不像其他的鸟一样寻找到住处再衔树筑巢，一反常态，它来到鹊鸟的家.......

谈棉的眼底有一些乌青，看起来像是没睡好觉，他侧躺着，腰侧的衣服被压着露出白皙纤瘦的腰肢，后背上的脊骨一点点凸起，谈棉的嘴角微微扬起，漂亮的脸蛋上倾泻出笑意，他眯着眼轻轻掩住眼底黯淡的光。

“绵绵，来见哥哥。”

谈绵闻言立马起身，他赤着脚从柔软的地毯走到坚硬的地板上，他见到了大他五岁的哥哥谈思潭。

谈思潭穿着定制西装，身形修长，冷白肤色，五官跟他的alpha父亲一个模子里刻出来的，五官轮廓立体锋利，像是出自古希腊艺术家之手，他总是蹙着眉，浑身上下散发着不好惹的气息。

谈绵有些局促，他强忍下眼里的紧张，抬头喊了一声：“思潭哥哥。”

谈思潭也低头喊了一声：“绵绵。”

alpha经过变声期，谈思潭的声音有些低沉，喊“绵绵”的时候像是大提琴琴声的尾音般温柔缱绻。

说完，谈棉轻轻抱上谈思潭，alpha的下颚抵着谈棉的脑袋，alpha的手搭在谈棉的腰后，不久谈氏父母也加入了这个拥抱，他们紧紧抱住谈思潭和谈棉，就像鹊鸟细心地呵护自己的孩子。

谈棉的腺体一阵刺痛，他的视线穿过alpha直直地落在电视上，此时红脚隼已经将鹊鸟的蛋全部推到了地上，红脚隼占领了鹊鸟的巢，鹊鸟的住处成了它的新家，看到这里谈棉轻轻叹了一口气。

哥哥谈思潭目不转睛地看着弟弟谈绵，他觉得有些奇怪，他能理解早产alpha孱弱，但怎么会有长得这么漂亮的alpha，脸蛋跟精细雕过的玉一样。

不过他的怀疑在谈父说出那一声“绵绵长得跟妈妈年轻时候一样漂亮”后消失了。

谈母高兴地说：“我们一家人终于能团聚，爸爸妈妈现在工作稳定了，我们再也不会分开。”

这样温馨的话语谈棉却丝毫开心不起来，他只是学着其他几个人轻轻地笑着，头顶的冷气吹过谈棉的脊背，谈棉从头顶冷到脚跟。

谈绵站在谈氏父母真正的儿子谈思潭面前觉得自己像个冒牌货，alpha身上独有的青涩感与生命力与谈绵的温和形成鲜明的对比。

此时此刻谈棉只想说，如果他是真谈棉，他真的会因为这样温馨的画面感动到流眼泪，可惜他不是。

谈绵生长在一个全是alpha的家里，可他其实并不是alpha，甚至不是谈氏父母的亲生孩子。

谈氏父母和谈绵的哥哥谈思潭都是alpha，早年间他们都去了国外经商，而谈绵虽然是alpha但因为早产身体特别差，就安排了人养在国内。

谈氏父母一年给照顾谈绵的人开将近百万的工资，但谈绵不到一年因为肺炎去世了，为了保住百万收入，他们找人替了谈绵。

他们跑遍了省里所有的福利院终于挑了一个长得像谈绵并且十分漂亮的小孩，他们隐秘地做完所有程序，藏起相关信息证明。

但院长瞒了一件事，他不是alpha，他是omega。

一个劣质omega。

谈绵在长大过程中也知道了这件事，他一开始还很害怕，但随着他越长大越大谈氏父母给的钱越来越多，谈绵想，既然他始终是孤身一人，那为什么不过得好一点？用钱去弥补内心的空虚。

想要留下来的欲望大过了被发现的害怕。

他决心留在谈家，打算扮演一辈子谈绵。

可十五年后，也就是谈绵十五岁那年，也就是今天，谈氏父母和谈绵的哥哥谈思潭回来了。

而当初把谈绵带回来的几个人都因为害怕和心虚选择辞职离开了，他们早已把谈绵培养成一条船上的人，也知道谈绵不会揭发他们。

他们把劣质omega谈绵，留在了一个只有alpha的深渊里。

家里一时多了三个高阶alpha，而谈绵从小到大都是请的beta老师私教，不会出去上学。

alpha在自己的领地是不会收敛自己的信息素的，谈绵同时收到将近三个alpha的信息素一时有些站不住。

他的腺体刺痛得厉害，但为了能掩藏自己的身份，谈绵趁着去厕所的空隙一连打了三针抑制剂。

家里的佣人离职离了大半，房间自然也没有人收拾，所以今晚谈绵只能跟他的alpha哥哥一起睡。

谈思潭没跟别人一起睡过觉，他就想着自己要不要打个地铺，把床让给弟弟，谈绵生怕自己的抗拒会惹人怀疑，他掀开被子一角，轻轻地拍了拍床榻，他主动跟谈思潭说：“哥哥，你不来睡觉吗？”

谈绵乖巧又懂事，实在是让谈思潭无法拒绝，国外念了十几年书、吃了十几年冷风的谈思潭心想原来弟弟是这样一个生物，集齐可爱、乖巧、懂事、温暖于一体，也就是这个晚上谈思潭第一次切身体会到有家人在身边的感觉，谈棉的呼吸声就在耳畔绵延。

当然谈绵就乖了这一个晚上。

谈思潭安稳地睡了一觉，

只有谈绵半夜因为腺体疼得睡不着。

对于劣质omega来说，高阶alpha的信息素就像是毒药。

经过此晚，谈绵决定要少跟谈家人接触，反正马上就要到青春期了，alpha的青春期想都不用想就知道很混蛋，谈绵想借这个机会出去多躲躲他们。

谈氏父母能亲自照顾谈绵了，他们就不再请私教了，就直接送谈绵去外面的国际高中念书，谈思潭则在自家公司工作。

谈绵咬咬牙前面一两个月每天打大量的抑制剂，每天晚上强忍阵痛回家睡觉，到了第三个月第四个月谈绵开始在学校打架。

有些omega、beta一受到欺负，谈绵就以暴制暴、以杀止杀，他重金雇人按住那些犯错的alpha，戴上指虎亲自把他们揍得鼻青脸肿。

很快谈绵的名头就闯了出去，但那些alpha多多少少有些背景，他们的家长来学校闹，要求书一定要请谈绵的家长过来。

老师发信息给了谈思潭，谈思潭收到信息格外诧异，没想到那么漂亮的弟弟居然会和打架搭上边，随之而来的是担心，谈绵是早产alpha从小身体不好比不了那些alpha，谈思潭在来的路上格外担心弟弟会收到欺负。

可当亲自见到谈绵的那一刻，所有的忧虑都消失了，谈绵穿着校服乖乖地站在办公桌旁，而那些alpha一个个鼻青脸肿，谈思潭居然生出了一种怪异且不道德的自豪感，他本应体恤那些“受害者”alpha，可他却觉得没有什么比养一个既漂亮又很会打的小猫还值得自豪的了。

谈思潭不语，听着那些家长的谴责只是一味地甩卡。

谈绵一连揍了六个，本应该劝退，在谈思潭高超的谈判技术之下，谈绵最后的处分是留校察看。

听见自己能留校谈绵吐出一口气，终于能离开那个只有alpha的深渊。

谈绵一抬头正好撞上谈思潭锐利的目光，谈绵像一只惊弓之鸟紧张得手心全是汗，按照正常流程接下来应该要被骂了，在回家的车上谈绵一直惴惴不安，生怕自己故意留校的事情被谈思潭看穿，谈绵的心差点要跳出来，因为紧张他的胃也开始抽痛。

按理说谈思潭应该是要骂他的啊，说他作为一个alpha整日在学校作恶多端，说他不学好，说他坏，谈思潭为什么不说？因为看穿了所以不点破吗？

大概寂静了有十多分钟，谈思潭斜睨了一眼谈绵颤抖的手，他开口了，意料之外，谈思潭说的不是责怪的话，却比责怪的话更让他心惊。

“绵绵，以后做你想做的，不要害怕。”

“哥哥给你兜底。”

谈绵闻言心里一惊随之而来的是温暖，过去十五年他总是在担心，担心自己的身份有一天会暴露；担心自己不再有钱；担心自己演得不像。担心完就是害怕，害怕自己孤身一人；害怕黑夜；害怕没有爱，十五年的积压居然被谈思潭一句话安抚了不少。

这是谈绵第一次抬眼正视他的哥哥谈思潭，身为alpha的谈思潭，外貌优越，家世显赫，哪个omega不为之心动。

谈绵的嘴唇哆哆嗦嗦，他说：“谢谢哥。”

可一个长期缺乏安全感的omega来说，谈思潭此时此刻的关心也更加致命，谈绵像附身植物的菟丝子，极度地迫取爱与关注。

谈绵回去收拾行李，带好住校要用的东西，临走之前谈绵拥抱了一下谈思潭，alpha身上是好闻的冷杉味直往鼻子里钻，谈绵的腺体顿时刺痛不已，谈绵强忍着脖颈上的刺痛完成拥抱离开家里，他要住校留校察看一个月。

走后，谈思潭发现一件奇怪的事情，谈绵身上怎么没有alpha的信息素味？

我谈恋爱了

谈绵已经十五岁了，按理说这个时候的alpha身上都会有自己的信息素味，可自回国也已经好几个月了谈绵怎么会身上一点信息素的味道都没有。

谈绵是早产alpha，不会有什么腺体疾病吧，谈思潭打算周末把谈绵接出来去看一看医生顺便体检什么的，他们亏欠谈绵太多他这个做哥哥的要当心点。

谈绵住在学校的单人宿舍，他看着自己手臂上大大小小的针眼，仰天长叹一声终于不用打抑制剂了，晚上他总是想起谈思潭，如果谈思潭知道他不是亲生的弟弟，肯定不会对他这么好。

“兜底”这种承诺是做给正版的，他一个冒牌货听听就好，千万不要有什么妄想。

周末谈绵还在睡觉的时候突然听到敲门声，他连忙穿上外套把手臂上的针孔遮住，再把抑制剂踢到床下，他战战兢兢走到门口问了一嘴：“是谁啊？”

谈思潭温和的声音传了过来，“绵绵，是我，是哥哥。”

谈绵是劣质omega，他信息素时有时无他仔细闻了一下房间里的味道，没有什么特殊的味道，他再回头看了一眼房间确定没有什么omega用的东西后才打开门。

谈思潭手里拎着很多塑料袋，袋子里面都是一些零食饮料，“我来看看你，在学校住得还习惯吧。”

谈绵拖了一个椅子给谈思潭，谈思潭也顺势坐下，谈思潭坐下的时候闻见凳子上有一股甜甜的味道，像是椰奶？这里怎么会有omega信息素的味道。

谈绵不知道谈思潭要坐多久，他以为谈家人不会找过来了，他已经一个星期没打抑制剂了，应该不会出现意外吧，他试探性地问谈思潭：“哥，你还有其他的事吗？”

高阶alpha的嗅觉相当敏锐，谈思潭察觉到不仅是凳子上，床上、桌子上都有椰奶味，虽然味道不是很重，谈思潭直问：“绵绵，你一个人住吗？”

谈绵越来越紧张，藏在身后的手止不住颤抖，“是啊，怎么了？”

“那为什么有omega信息素的味道？”

谈思潭的话语如同一道惊雷激起千层浪，谈绵心跳狂加速吓得手心全是冷汗，他垂眸掩住眼神里的慌张，谈思潭究竟是怎么闻出来的？难不成谈思潭是高阶alpha？

谈绵眼珠一转，“哥我准备跟你坦白的。”

“我谈恋爱了。他是个omega，他刚走。”

谈思潭一愣，随即轻笑几声，瞳孔里的深寒化为温和的潮水，谈绵不解他抬头看向谈思潭，他问谈思潭，“哥，你笑什么？”

谈绵漂亮的眼睛一眨一眨的就像是天上的小星星，谈思潭忍不住揉上谈绵毛茸茸的脑袋。

“我只是没想到。”

“我没想到绵绵这样漂亮alpha也会谈恋爱。”

听到谈思潭夸他漂亮，谈绵愣愣的，白皙的脖颈上浮上红云，谈思潭自觉失言夸alpha不应该用漂亮，但话已出口不好收回。

只有他们兄弟两个，谈思潭也不会刻意收敛自己的信息素味道，当谈绵闻见谈思潭身上的冷杉味的时候惊觉腺体一阵刺痛，并且有一股难以言喻的热度从自己的下肢蔓延至上肢。

高阶alpha的信息素对他这种劣质omega来说毒比砒霜。

早知道隔个一两天就来一针抑制剂的。

谈绵连忙开口：“哥，我想吃六朝街的点心，你去给我买吧。”

谈绵立马起身差不多是将谈思潭赶了出去，门一关上谈绵立马爬在地上够床底的抑制剂，谈绵浑身都在抖，汗水洇湿了头发。

锐利的针头刺破肌肤，又是三针，谈绵蜷缩成一团，腺体的刺痛让他难以承受，同时谈绵又有些绝望，他不会下半生都要和抑制剂一起度过吧。

谈绵想，如果要彻底留在谈家，他必须舍弃这个该死的腺体，最好是一级腺体伤残，这样就会永久不爆发发情期或好几年才一次特别淡的。

身上的热潮褪去，谈绵打开窗户透风，他背倚着窗台大拇指被他咬得鲜血淋漓，有时候腺体疼得谈绵真想坦白，可一旦坦白，他就真的孤身一人，一个劣质omega，一个福利院孤儿，离开谈家等待他的只有生不如死，每次看到路边那些肚子圆滚滚还在乞讨的劣质Omega谈棉就像是看到了离开谈家的自己。

谈思潭去买点心的路上决定还是不带谈绵去医院了，能交对象谈绵的alpha功能就还正常，总要保护alpha的自尊心不是，那天没闻到谈绵的信息素应该是巧合。

谈思潭又拎着点心回来他看见谈绵的眼圈红红的，手指上还有血迹，谈思潭问：“绵绵，你手指怎么了？”

“刚刚撞到桌角了，特别疼。”

说到“特别疼”三个字的时候，谈绵的眼泪在眼眶里打转，谈绵的泪水晶莹像是矿洞里珍贵的淡色宝石，他的眼眶里积满了泪水。

其实谈绵不应该哭的，但是他实在忍不住了，这几个月他打了不下四十针，太疼了，十五年的夜不能寐与担惊受怕都融在了泪水里。

谈思潭看见衣柜上面有医药箱，他伸手拉了下来，他从里面找出碘伏和创可贴，他先用碘伏在谈绵的伤口上消毒。

谈绵低着头一个不小心眼泪滴在了谈思潭的手上，滚烫的泪滴砸得谈思潭措不及防，心跳都乱了，细想下来谈绵还小这倒也正常。

谈思潭揶揄谈绵：“alpha顶天立地哭什么。”

结果谈绵没说话眼泪却是越掉越多，谈思潭的手一抖棉签差点拿不稳。

“谈绵，我在国外的时候其实过得也不是很好，爸爸妈妈经常飞来飞去，小学高中都是我一个人念，美高的霸凌常态化，我在那边的时候就经常在想，大洋彼岸的绵绵过得好吗？没有哥哥没有父母保护还是早产alpha的绵绵怎么办？我们的绵绵怎么那么厉害，从小到大都是一个人。”

原来谈思潭过得也不好，谈绵心里好受了一些，原来不止他一个人受苦。

“我没有哥哥，但绵绵有哥哥，哥哥以后会好好教你，哥哥会把你教成天底下最厉害的alpha。”

在谈思潭眼里，谈绵的脆弱与不安来源于他这个哥哥（家人）的失职。

谈绵闻言点点头，他不再哭了，在三针抑制剂的加持下，谈绵可以肆意嗅着谈思潭身上那令人安心的冷杉味；他可以借着弟弟的身份尽情拥抱谈思潭。

谈绵会穷尽所有舍弃自己的腺体，他要彻底变成谈绵，他要留在谈家，过去十五年的夜不能寐他在谈思潭的身上看见了曙光。

而失去腺体的机会很快来了，谈绵也清楚那是在利用谈思潭。

一人做事两人当

处理好伤口谈思潭就打开点心喂谈绵，他环顾了一下宿舍环境出去打了个电话。

绿豆糕微甜，醇香细腻，谈绵吃得很开心，他打开另外一个袋子发现还有其他的甜点，有泡芙、可丽饼、拿破仑，谈思潭像是把甜点店里的招牌都买了个遍。

谈思潭电话打了很长时间，跟他一起回来的还有陌生人，看样子像是装修工人？

谈绵边吃边看他们操作，他们在桌角上打上了软橡胶；谈思潭张开了骨节分明的手，他用力地朝着打着软橡胶的桌角撞了过去，确定不疼后谈思潭才让那些人离开。

谈绵的脏衣服全堆在床上，趁着谈绵吃东西的空隙谈思潭将脏衣服一件件捡了起来，谈绵那些充满青春感的衣服与谈思潭肃重的黑西装形成鲜明的反差，谈思潭没有带袋子衣服就挂在谈思潭的臂弯。

“绵绵衣服我带回家让阿姨洗了，过几天我给你送过来。”

谈绵很感激地点点头，谈思潭今年二十岁身高接近一米九，宽肩窄腰看着就十分有力量感和安全感，

看到谈思潭谈绵总想去拥抱他，当谈思潭的双臂贴在他脊背上的时候；当谈思潭的掌心贴在他腰侧的时候；当谈思潭的胸膛不断起伏贴着谈绵下颚的时候，谈绵就会嗅着谈思潭身上浓浓的冷杉味，听着谈思潭稳健的心跳声，他像一只极度匮乏安全感的流浪小猫，被顺了毛舒服地翘着尾巴。

谈绵再一次拥抱谈思潭，谈思潭的下颚贴在谈绵毛茸茸的脑袋上，他轻轻抚着谈绵的脊背，笑着回应：“绵绵不舍得哥哥离开吗？”

“活该，你打人的时候有没有想到今天，”谈思潭揶揄过后又开始安慰谈绵，“还有二十三天熬熬就过去了。”

劣质omega与高阶alpha之间有一道谈绵跨不去的天堑，谈思潭的信息素是最甜蜜的砒霜，谈绵的腺体再一次刺痛起来提醒着谈绵他那假冒伪劣的身份。

谈绵放开谈思潭，手指上缠着的绷带甚至打了一个特别萌的蝴蝶结，谈绵昂首挺胸骄傲得像一只大公鸡：“我是alpha，那些人我打就打了，一人做事一人当。”

谈思潭弹了弹谈绵的额头，他说：“是一人做事两人当，绵绵还有哥哥。”

谈绵的心跳在不知不觉中错乱，腺体的刺痛进一步加重，他笑着推着谈思潭出门，“哥，我要补觉了，你快走吧。”

谈绵关上门，他趴在窗台上偷偷看着谈思潭远去的背影，谈思潭把谈绵的衣服放在副驾驶，开车之前他鬼使神差地拿起一件衣服轻轻嗅了嗅，谈绵身上的馨香混着淡淡的椰奶味，他应该只是在确定谈绵身为alpha腺体是否正常，是否有信息素。

为期一个月的留校察看很快结束，接下来就是谈思潭的二十一岁生日，再是谈绵的十六岁生日，谈家在国内的这几个月生意越来越好，跻身豪门，谈氏父母打算给谈思潭办一个大点的生日宴，顺便给大家介绍一下小儿子谈绵。

谈思潭的生日宴人声鼎沸，谈家回国不超过一年便进入豪门之列，势头不小，有人嫉妒有人羡慕有人嗟叹，大厅里酒杯觥筹交错，黄晕的灯光像是给每个人渡上了一层金黄色的面具，分不清心怀鬼胎与真诚。

谈思潭一袭黑色高定西装，轮廓锋利，鼻梁高挺，周围萦绕着一股禁欲的气息，眉眼间的青涩退却，取而代之的是沉稳与从容，他像是名利场游刃有余的操控者，他朝着众人敬酒，身旁的谈绵更是矜贵，谈绵的身型更瘦削一些，美人总是相似，谈绵的精致的眉眼跟谈夫人还真有一两分相像。

谈思潭不太会喝酒，举手敬酒也只是意思意思，不少人都送了生日礼，当然谈绵也准备了，谈夫人给谈绵的零花钱一向很多，谈绵挑的克罗心的戒指。

谈思潭喜欢谈绵的礼物，谈绵也很高兴，但谈绵没告诉谈思潭，他也给自己买了个一模一样的，哥哥弟弟就是要用一样的才对呀。

“绵绵给哥哥买的戒指真好看。”

“那当然。”

“哥，我们出去吃宵夜吧，这里人好多，我有些不习惯。

谈绵虽然提前给自己打了几针抑制剂，但大厅内的高阶alpha还是太多了，谈绵一个劣质omega生怕出意外，他想和谈思潭单独相处，这样压力就会小一些。

谈思潭收了谈绵的礼，当然请谈绵吃饭，他挑了一家在山腰的庄园，晚上风景也很好，他们还去买了一个四寸的小蛋糕。

谈思潭的蓝色宾利欧陆gt是敞篷车，他们可以看见海湾公路一侧灰蓝色的海，晚风吹乱了两个人的头发，天际残阳如血，落日熔金。

二十分钟过后，天色完全暗了下来，正当他们说说笑笑到上山路口的时候，倏地响起大车的鸣笛声，不知道哪来了一辆超速还逆行的大车，谈思潭狂打方向盘但还是避之不及，谈绵惊觉他永远留在谈家的机会好像来了。

坐在副驾驶上的谈绵几乎是下意识起身挡在了谈思潭的身前，谈绵紧紧抱住了谈思潭的头，只听见玻璃爆破的巨响和碎玻璃扎进血肉的声音，很快谈思潭的世界恢复寂静，谈绵朝着谈思潭笑笑，谈思潭的心跳从没有那么快过，那么慌张过，

“哥”，谈绵喊了一声，喉头的血腥味谈绵再也压不住，谈绵呕出一口血，他捧着谈思潭的头说，“谈思潭，你活着就好。”

温热的血液滴在谈思潭白色的衬衫上，一红一白刺痛着谈思潭的眼球，谈绵闭上眼睛之前他听见谈思潭好像一直在喊他：“绵绵，绵绵！”

谈绵进了手术室快十个小时谈思潭眼睛一下也没阖过，过了很久医生才出来，谈绵也被推出病房，

“病人一级腺体伤残，病人来的时候腺体受损严重已经分不清性种，我们已经尽可能保住了腺体，但是以后腺体想法发挥作用很难很难了；病人有中度脑震荡，醒来还需要一段时间。”

谈氏父母去了警局处理车祸，虽然司机认罪伏法承认自己酒驾，但后来他们还是查到司机一个月前有巨额资金进账。

这是谈绵睡得最安稳最长的一觉，过去的十五年他夜难寐，一闭上眼全是离开谈家后孤身一人的窘迫，被路边不认识的alpha抓走，没有钱没有亲人他寸步难行，他哪天死了都不会有人发现。

谈思潭守候谈绵的时候，总是后悔和愧疚，如果他没选那家餐厅而是带着谈绵就近吃，谈绵会不会就没事了。

谈绵是三天后才醒的，身后的腺体果然没有感觉了，谈绵心里虽然高兴但没有喜形于色，不过还真挺疼的。

谈思潭的手覆盖在谈绵的手之上，谈绵一动，谈思潭就醒了，谈思潭自责的眼神对于谈绵来说就像是猫罐头，他可以利用谈思潭的同情与自责不断索取着超出兄弟身份之间的东西。

皮肤jke症

谈绵的脑袋上裹着一圈绷带，脖子上也裹着一圈绷带，白色的绷带就像是项圈，谈绵看起来乖得可怕，脸颊没有红光白得像冷霜，宽大的病服套在身上有一种小孩穿大人衣服的违和感，他只是看着谈思潭不说话，谈思潭本身就愧疚，谈绵的眼神看得他更加心软。

谈思潭连忙起身按铃叫了医生过来，医生一通检查，谈绵的情况还算稳定，等医生走之后，谈绵开口了，“哥，我以后是不是就不是alpha了？”

谈思潭并没有打算瞒着谈绵，谈绵尽早知道越好，越到后面越痛苦，“腺体是保住了，但功能不会那么齐全了。”

“绵绵放心，在哥哥心里绵绵永远是最厉害的alpha。”

谈绵眼眶下红了一圈，他朝着谈思潭张手，这是谈思潭第一次主动抱住谈绵，谈思潭微微蹲着身子，使视线跟谈绵保持齐平，

两个人的脸颊相贴，用有一种劫后余生的心悸，谈绵温热的呼吸蹭过谈思潭的耳廓，手指用力抓着谈思潭的脊背，谈思潭强健有力的心跳声让谈绵安心。

这次，是真的可以永远留在谈家了，一切都是真的，只要谈绵不亲口说出来，谁都不会知道谈绵是一个劣质omega。

谈绵朝着谈思潭笑了笑，“哥，我什么时候能出院啊，我还要上学呢。”

谈家给谈绵安排的单人病房，一个病房里两张床，谈思潭一边给谈绵削苹果一边说：“医生说还要一个月多，哥哥全天陪护，我教你功课。”

谈绵拍拍谈思潭的背，“哥，好了，我要呼吸不过来了。”

谈思潭这才回国接近一年，面对车祸谈绵就可以奋不顾身去救他，这样好的弟弟谈思潭应该更加用心对待、更加珍惜才是，谈思潭这样想。

谈思潭尽量把单人病房安排得更加温馨一点，桌上床上，随处可见的地方都放上了谈绵最喜欢的玩偶，有巴塞罗熊，有邦尼兔，还有西高地小狗。

谈绵最喜欢那一只西高地小狗，每天晚上都抱着睡。

谈绵的功课还算好，就是有些粗心，难的题目谈思潭都会先讲一遍再让谈绵做。

恍恍惚惚过了半个月，谈绵的那只西高地小狗有一天不见了，病房就这么大谈绵和谈思潭两个人找都没找到，怀里没有抱的东西谈绵晚上失眠严重睡不着。

饱受失眠摧残的谈绵眼下一片乌青，谈绵换玩偶抱也没用，晚上趁着夜色谈绵爬上了谈思潭的床，医院的床很窄，谈思潭就尽量让谈绵趴在自己的身上。

“失眠还严重吗？”，谈思潭柔声问，他的下颚贴着谈绵的脑袋，一边说一边来回抚着谈绵的背，“真是奇怪了，病房里只有我们两个人，怎么会不见了？”

谈绵用力环住谈思潭的脖子，就像抱着他那只邦尼兔，“有哥哥在失眠好多了。”

“应该是我运气不好，之前是车祸现在……”

谈思潭闻言立马打断了谈绵，他轻声说：“怎么会这样想，又不是你的问题。”

谈绵的耳朵贴在谈思潭的胸腔，谈思潭一说话谈绵能感觉到谈思潭胸腔的震鸣，好闻的冷杉味环绕着谈绵，谈绵前所未有地满足。

黑夜里谈绵眼睛一眨一眨的，嘴角的笑意像是拔地生长的春笋根本压不住，但可惜谈思潭看不见了，谈绵打了个哈欠。

谈思潭好想说些什么安慰谈绵，耳畔传来谈绵均匀的呼吸声谈思潭就不说话了。

谈绵的手机在车祸里碎掉了，谈绵出院那一天谈思潭重新给他买了个新的，离开病房之前，谈绵用新手机拍了跟谈思潭第一张合照，他们并排站着背倚着阳光，他跟谈思潭手里抱满了玩偶，谈绵真的开心。

并且从那天开始，谈绵晚上都会去谈思潭的房间跟他一起睡，后来谈绵索性就不用自己房间了。

出院后一周，谈绵跟谈思潭说想要修整一下自己的房间，他想要一个隔间专门放他的周边，谈思潭以为是弟弟最近追星什么的，不仅给谈绵装了小隔间，还给谈绵买了相机。

只是谈思潭不知道，谈绵把镜头对准了谈思潭。

谈绵假装调试相机实则偷拍谈思潭，他拍谈思潭做饭的背影；出去玩拍谈思潭的侧颜；去公司接谈思潭，拍谈思潭认真工作的样子；甚至还有谈思潭的睡颜……

谈绵把这些照片都洗了出来挂在了自己的小隔间里，每个照片后面都标记了时间地点以及谈绵那些没用说出口的话，很快谈绵的小隔间墙壁上贴满了谈思潭的照片，头顶挂着谈思潭的照片，脚底踩着也是谈思潭的照片。

谈绵每天在小隔间快乐地呆上几个小时，再跑过去跟谈思潭一起睡觉，反正不用受劣质腺体的摧残，谈思潭偶尔因为易感期会在外面度过。

就这样过了有两年，谈绵十八岁，这时候谈思潭已经二十三岁了，家里开始介绍一些omega跟谈思潭认识，有个omega实在是相中谈思潭，想要留谈思潭过夜，但被谈思潭拒绝了。

谈思潭不得已解释：“我弟弟晚上要跟我睡觉。”

omega很是震惊：“你弟也有十八岁了吧，怎么还会和你睡在一起？”

谈思潭这才惊觉确实绵绵已经长大了，他也长大了很多事情都不方便了，他总有一天会娶omega有自己的家庭，绵绵也总有一天要独立，不能总是让绵绵依赖自己。

那天晚上回家谈思潭就和谈绵说了这件事，谈绵正在床上捣鼓自己的相机，身侧的谈思潭瞥过头去尽量不去看谈绵的眼睛，

“绵绵，以后你就自己睡吧，你要学会独立。”

谈绵一愣，差点没拿稳相机，他在脑海里快速复盘着最近的所作所为谈思潭不该起疑啊。

谈绵抱住了谈思潭的腰，头枕在谈思潭的腹肌上，“哥，以前不都好好的吗？为什么突然要让我一个人睡。”

“之前是车祸让你心里不安，但现在车祸过去也有两年多了，你已经十八岁了，绵绵该一个人独立了。”

谈绵松开了抱着谈思潭腰的手，他乖乖地下床，“我知道哥哥是为我好，那我一个人睡去。”

谈绵回到自己的房间，他的房间阿姨定期打扫，谈绵一夜无眠，是他考虑不周全没顾及到谈思潭的年龄，不过他总有办法的，他总有办法让谈思潭心甘情愿回到他身边。

后来谈思潭很少看见谈绵了，为数不多见到谈绵，谈绵还总是低着头眼眶红红的，心事很重的样子，谈绵今年高三，谈思潭担心谈绵出什么问题晚上想跟谈绵谈一谈。

谈绵房间的门掩着，谈思潭透过门缝看见谈绵对着一张纸垂泪，谈思潭悄悄走了过去，他站在谈绵的背后，他隐约看见是一张病例单，谈绵一回头看见谈思潭便慌乱地将病例单藏了起来。

谈思潭伸手夺过那张纸，他也看到了最后的诊断结果。

“皮肤饥渴症。”

谈绵的眼泪跟断了线的珍珠似的，他哽咽着跟谈思潭解释：“哥，我不是故意的，不知道为什么我总是想抱抱你……然后我就去看了医生。”

谈思潭的婚讯

谈思潭看着谈绵那张病例怔在原地，谈思潭没说话他带着谈绵去看了一趟心理医生，最后谈绵还是确诊皮肤饥渴症。

看谈绵一直低着头不说话，心理医生把谈思潭单拉了出去谈话：“这种病极大程度是因为患者童年和生长期缺乏陪伴所导致的，他会对后来到来的亲近的人产生依赖，体现在经常要抱要陪伴说话，极度匮乏安全感。”

听完医生的解释，谈思潭也发现医生说的话跟谈绵经历对上了，谈绵自从出生就托人养在国内，当时他们也想到带谈绵一起走，但是谈绵身体太差了，他们也只是过年过节跟谈绵视频偶尔会回国探视一下，会多给钱尽量物质上满足谈绵。

说白了谈绵现在很黏谈思潭，还是怪他们没有好好陪谈绵，谈思潭再一次心软了，他带着谈绵回家，他不仅主动把谈绵的东西搬到了自己房间，甚至还给谈绵休学了，休一年，他打算带谈绵出去玩玩，希望早点把这个皮肤饥渴症治好。

他们一起去了坦桑尼亚，他们租了一辆越野车在非洲大草原上行驶着，提到非洲大草原谈绵总觉得那里很贫瘠，灰色的、尘土飞扬的大地遍布疮痂。

可真正到了那里，谈绵才知道原来贫瘠的大地也是可以长出生机勃勃的灌木丛，路边成群结队的狮子们并不会因为你的到来去改变他们的路径大自然的生存法则不是单独为人类创造的。

角马们疯狂地奔跑着前往水源地，他们身形壮硕因此谈绵和谈思潭能很明显地感触到大地的轰鸣声；河里栖息着成群的河马，他们只露出一个小脑袋，身子在浑浊的泥浆里，抬头便是高耸巍峨的乞力马扎罗山；象群穿过狮子的领地，狮子们则趴在地上静静地看着这些慈祥但不好惹的过路客。万物有万物的生存法则。

谈绵很喜欢河马，他觉得河马这种水陆两不栖的动物真的有种怪诞的萌感，谈绵惊地说不出话来他穿着薄薄的衬衫，不断地环顾四周，他像个好奇宝宝，拉着谈思潭看正在泡澡的河马和河马小宝宝。

谈思潭带着墨镜，他只简单地穿了一件黑色紧身汗衫，alpha的身躯提拔，肌肉线条流畅有力，车子有些颠簸，因为有一大群角马在附近游荡，导游建议快点离开，车速快还颠簸谈思潭担心谈绵坐不稳就搂着他。

谈思潭指着非洲之巅耐心地给谈绵科普：“一开始人们也不相信赤道附近上会有雪，直到遇见乞力马扎罗山。”

“海明威写过一本书叫《乞力马扎罗的雪》，绵绵有空可以读一读，山顶冻成冰雕的猎豹，对这本书记忆最深的点，它所追寻的是地平线那刹那的落霞或是日出异或是其他，至今不解。”

“我想，每个人都有自己的追求，动物也是，绵绵，依赖别人是没有用的，能依赖的只有自己，哥哥能给你的只有爱与支持，你终要长大去独立面对，松柏之质，经霜弥茂。”

谈绵愣愣地看着谈思潭的侧颜，alpha的眉眼坚毅，谈绵不得不相信谈思潭是真的在给他治病，被爱的人不管说什么都总有人放在心上，谈绵不敢想他现在是被爱的一员了，那些个黑的看不清五指的无法入眠的深夜终于要终结了吗？

孤身一人的他从不敢想被爱这件事，他没有父母亲人、同学友人，眼前的谈思潭就是他的所有。

他们行到乞力马扎罗的山脚，谈思潭拿起相机给谈绵拍了一张照片，照片里的谈绵坐在车盖上，身后是无边无际的草原，动物们是最有生机的背景，赤道的阳光炽热温暖斜切过谈绵精致的眉眼，他笑容璀璨，谈思潭心一热怔怔的迟迟没有按下快门。

谈思潭回神，他按下快门，谈绵真是漂亮得不像话，他都不敢想，如果谈绵是omega且到了适婚年龄，感觉alpha们能把他们谈家的门槛踩烂。

后来他们又去了桑给巴尔的果冻海；再从坦桑尼亚出发去了挪威，在特罗姆瑟他们看到了鲸鱼，站在世界的尽头拍照；在斐济，他们在主岛岛直升飞机上看到了一望无际的海洋；在南美，他们看到了马丘比丘的神迹。

在回国的路上谈思潭包了一辆游轮，他给了十九岁的谈绵一场盛大的生日宴，船上只有他们两个人，他们在悠扬的音乐声下跳着探戈，谈绵累了，他躺在甲板上的躺椅上跟谈思潭一起看星星。

谈思潭很少喝酒，因为开心这次他开了一瓶罗曼尼，两个不会喝酒的人还在手机上看开酒教程，他们都只喝了一点点，谈思潭躺在甲板上睡着了，微凉的风蹭过谈思潭微红的脸颊，谈绵跪坐在谈思潭身旁，悄悄吻了他。

回国之后谈绵的状态果然好很多，谈思潭手机里拍了一些旅行的照片，他打印出来了想问谈绵要不要，结果在两个卧室都没找到谈绵，便想到谈绵应该有个追星的单间？

谈思潭着急去公司就没多想，他没有跟以前一样敲门而是直接开门进去了。

谈思潭也看到了震撼他一生的东西，谈绵站在原地看着闯进来的谈思潭也是一愣，两个人的目光交织，谈思潭的眼神里不断流露出难以置信、后悔、愠怒、自责、困惑。

他后知后觉，谈绵追的不是星，是他谈思潭。

谈绵却走到谈思潭的身后锁上了门，既然藏不住了谈绵索性就直说了，

“谈思潭，哥，我喜欢你。”

谈思潭怒不可遏，他不知道是哪一步出了错，把谈绵教成这样了，他强压着怒气，“谈绵，你还年轻，你接触的人多了才知道怎么分辨喜欢与不喜欢。”

“谈思潭，我不想接触其他人，我只想接触你”，谈绵身上的阴鸷从骨子里钻了出来，他的眼神一沉，是谈思潭从没有见过的阴郁。

谈思潭现在的感觉很复杂，他说不出话来，只能怒斥谈绵，“我们是亲兄弟，谈绵，我对你只是哥哥对弟弟的感情。”

“你把这里收拾干净，我不想再看见，要不然我会告诉爸爸妈妈，你以后就滚去住校！”

谈思潭一脚将门踹开几乎是落荒而逃。

从那以后，谈思潭再也没有回家过。

很快，谈思潭的婚讯就传到了谈绵的耳朵里。

晓之以情 动之以情

谈思潭为数不多的几次回家也全程忽视谈绵，不管谈绵说什么他都装听不见，但谈绵一直睡在谈思潭的房间，两个人晚上避免不了又碰上了，谈思潭背过身去，他跟谈绵之间像是有一道晨昏线。

深夜谈绵以为谈思潭睡着了，他悄悄下床再从谈思潭的那一侧上床，他枕在谈思潭的胳膊上，又把他另外一只手压在自己的腰侧，伪装成爱人之间的拥抱，谈绵蜷缩成一团躲在谈思潭的怀里。

渐渐的，谈绵的泪水洇湿了谈思潭的胳膊，他知道谈思潭其实没睡着，谈思潭就是喜欢装睡，谈思潭就是不想理他。谈绵的手抚上谈思潭的脸颊，他朝着谈思潭的嘴唇凑过去，好闻的冷杉味与谈绵的鼻息撞上，谈绵晕头转向。

“哥，你一定要这样冷暴力我吗？你没睡着是不是，你就是不想跟我说话，你理理我好吗？”

谈思潭睁开眼睛，谈绵的眼眸明亮又清澈，像是一汪深潭，稍有不慎便会失足深陷，谈绵身上好闻的馨香味一缕一缕地往谈思潭鼻腔里钻，谈思潭叹了口气，他无可奈何地开口了：“谈绵，你根本不知道什么是爱！我的行为给你造成了误导，你将来一定会后悔今天的选择，我会马上结婚，不会回来。”

谈绵深呼吸一口气，“谈思潭，我从两三岁记事起，就没有好好睡过觉，阿姨们一走，空旷的别墅里就只有我的呼吸声，连鸟叫都没有。”

“我没有朋友，因为我在家里上学；身体不好，总是去医院打针；爸爸妈妈说爱我，可打电话的次数屈指可数，我怕错过他们的电话就坐在地板上等他们的电话。”

“十五年，我都恍惚了，他们真的爱我吗？”

更可悲的是，真正的谈绵一岁多因为肺炎死在了国内，他的命更无人知晓，当初那些毁了两个谈绵的凶手拿着谈家的钱逍遥在外。

不过假谈绵一直记着真谈绵，每年春天，墓园里那块无名的碑前总是会出现很多糖果、奶片……还有一束向日葵，借身份之举实属无奈。

“十五岁，你回来了，晚上我终于不再一个人睡觉，我耳畔有你的呼吸声，我说你会给我兜底，你带我出去玩，你护着我，你满足我的一切。”

“谈思潭，我今年十九岁了，我有分辨是非的能力，我不是小孩子，我说喜欢你就真的喜欢你，我一辈子就只认定你了。”

谈绵小心翼翼地问：“谈思潭，你喜欢我吗？”

谈思潭屏气凝神，他不再看谈绵，“不喜欢，而且我们是亲兄弟，还都是alpha，不可能的，绝对不可能。”

谈绵不死心，他接着问：“谈思潭，是不喜欢还是不能喜欢？”

谈思潭被谈绵追问式求爱逼得难以呼吸，他仓皇地下床离开了，只留下谈绵一个人，谈思潭坐在客厅的沙发上抽烟，正逢屋外下了雨，变质的感情恰逢落雨天，烟圈掩住他的脸。

谈绵听见落雨的声音，又匆忙下床找伞，他以为谈思潭跑出去了他怕谈思潭淋雨，结果下楼发现谈思潭没出去，谈绵穿着他那双小兔子拖鞋，走起路来“嗒嗒”响。

谈思潭朝谈绵招手让他坐过来，俊逸的脸陷在白烟里，他说：“谈绵，我们没可能，我不喜欢你，所以不存在什么能不能喜欢你这样荒唐的话。”

“你很漂亮，也很好，我除了离开想不出其他能让你清醒的办法。”

谈绵抱住谈思潭，心里发狠，他说：“哥，你婚礼让我去吧，我看一眼就死心。”

“好。”

婚礼那天，来了好多人，新娘是个漂亮的omega，他愁眉苦脸的眼神里却隐隐约约有着期待，omega总是看着伴郎团的一个alpha。谈绵一个局外人都看出来，这婚多半是协定的。

谈思潭的假笑看着谈绵实在是难受，谈绵坐在离舞台最近的地方跟谈氏父母一起，omega和谈思潭一起给谈氏父母敬酒，谈绵在一旁淡定地喝果汁，眼神缓缓落下了谈思潭的身上，谈思潭仅仅自己是看了谈绵一眼，像是在警告，又像是在逃避。

之前谈绵想要留在谈家，是因为想要更好的生活和富贵，现在他钱攒够了；后来他想要留在谈家甚至不惜放弃自己的腺体，是因为喜欢谈思潭，可现在谈思潭要离开，留下来的意义其实不大了。

婚礼开始有两三个小时了，谈氏父母现行离开了，谈思潭明明不会喝酒，却要照顾omega为他挡酒，谈绵只是露出嘲讽一笑，谈绵的手指在桌上轻轻敲着，他在等谈思潭，他给谈思潭准备了一份大礼。

谈思潭喝得晕晕的，omega先回去休息了，谈绵看着可怜的谈思潭主动给他端来一杯柠檬水，谈思潭迷瞪瞪地看着谈绵，谈绵轻笑一声，他说：“哥，你不会以为我在里面给你下药吧。”

谈绵先喝了一口，谈思潭再接过水杯，谈思潭的脖颈泛着淡红，他有些烦躁地扯开领口，喝下谈绵准备的柠檬水，冰水下肚谈思潭真有些清醒了。

事已至此，谈绵也没什么好装的了，他说：“哥，让我猜猜看，你跟嫂子是开放关系还是协定婚约啊？”

看来是被说中了，谈思潭起身想要离开。

谈绵却说：“哥，你要是不想打扰嫂子的好事、给自己留几分情面的话，还是不要去嫂子那里。”

“那去哪里？”

“跟我回家。”

谈思潭酒劲上来头晕得厉害，谈绵一牵谈思潭他就跟着走了，两个人回到别墅，谈绵像是真照顾醉酒的人一样把谈思潭轻轻放到床上，谈绵给谈思潭脱了上衣，给谈思潭脱裤子的时候明显感觉到谈思潭的抗拒。

谈绵却只是像小狗撒娇一样问谈思潭：“哥哥不热吗？睡觉不硌吗？”

谈思潭放开了手，谈绵锁上门，他从抽屉里拿出手铐把自己和谈思潭铐在了一起，谈绵从一个小盒子拿出五六个黄色小药丸，小药丸外面有一层糖衣，谈绵嘴对嘴渡了两粒给谈思潭。

谈思潭想要推开谈绵，但嘴里的好像是糖，还是柠檬味的，因为酒精的作用谈思潭意识已经偏模糊了，但是随着时间的推移，谈思潭越来越清醒，越来越暴躁，他知道这是易感期到来之前的征兆。

他扯过谈绵是衣领，他眼底的冷意如同风暴一般席卷而至，谈思潭对谈绵总是温柔，谈绵还是第一次见到这样的谈思潭，狠戾又冷硬：“你给我喂了什么？”

谈绵脱了自己的衣服，笑得璀璨，他回谈思潭：“一个让你能面对自己本心的东西。”

这个药能让谈绵体内激素增加短暂恢复成omega，他之间总是压制发情一直打抑制剂，药力可想而知。

房间内椰奶甜甜的味道最先涌了出来，再是谈思潭那铺天盖地的冷杉味。

说来也巧，谈绵去医院买药的时候遇上个熟人，当时谈家的私人医生也是把谈绵带到谈家来的知情人之一，他老公好像还是干殡葬的呢，日子看着比谈绵过得好很多。

谈绵以要告诉谈氏父母真相以起诉他们为威胁，让那个私人医生给谈绵找一个没人认领或者被遗弃的尸体，医生权衡之下应了谈绵。

谈思潭面前的谈绵说不出的漂亮，他身上好闻的信息素味隐约让谈思潭觉得有些熟悉，这时候谈思潭也发现了，面前的谈绵是omega。

一个彻底的omega。

你爱我，你不敢认

易感期的谈思潭像是变了个人，狠戾又暴躁，几乎是惩罚性的性事让谈绵苦不堪言，谈绵双腿叉开身后是谈绵难以承受的重量，谈思潭拉着谈绵的双手，手背上的青筋暴起。

谈绵像是一条快要渴死的鱼张嘴不断喘息，汗衫洇湿了他的头发，为了能省点力气，谈绵前胸贴在床上，尽量让重心靠前，他腰酸得厉害，谈思潭便用手握住了他的腰一个劲地往自己下腹撞。

因为缺氧，谈绵整个人都泛着淡淡的红，极大的快感让谈绵更上一层楼，谈绵难以承受谈思潭高强度的击打很是脱力，腿一软整个人趴在了床上，他胸口剧烈地起伏着，身后的谈思潭穷追不舍。

他单手撑床，另外一只手直接捏过谈绵的下颚用力地吻下去，并不是想象中霸道的吻，而是谈思潭在给谈绵渡气，alpha的易感期趋近于兽化，很少有能控制自己理智的。

谈绵伸舌在谈思潭的唇缝上轻轻舔舐着，像是在安抚，又像是在勾引，又像是在表达诚心，谈思潭却咬住谈绵乱动的舌头，等渡完气谈思潭，他厉声道：“你胆子也太大了。”

谈绵心想，他胆子一向很大，谈绵的小腿缠上谈思潭的腰，他的头发湿漉漉的像是落水的小狗，漂亮的眼睛聚焦不了有些溃散，眼尾泛着殷红，银色的手铐上的锁链一直发出有节律的脆响。

谈思潭的右手、谈绵的左手手腕上被手铐压出来一圈圈红痕，两个人就像是被红线牵在一起。

七天之后，谈思潭和谈绵都彻底清醒过来，谈绵身上遍布青紫，谈思潭起身坐起来，谈绵就躺在谈思潭的大腿上，谈思潭神情冷漠，瞳孔里的寒意一层一层叠加，他问：“谈绵，你不是alpha？”

事已至此，谈绵没有什么好隐藏的了，他哑着声音摊牌：“谈思潭，你的亲弟弟谈绵，十九年前得肺炎死了，我是被当初在谈家的佣人从福利院抱过来的，那时候我只是个婴儿，我什么也不懂。”

“后来我稍微大点，他们告诉我事情的来龙去脉，告诉我要怎么配合才能拿到钱，可我从那以后也睡不好了，我一旦躺下就会害怕，因为尽管我演的再好，这里的一切都不是我的。

“你知道从黑天等到白天的感觉吗？我就静静坐在床上等白天，我不知道哪一个白天你们就回来了，我是劣质omega这就像烫在身上的疤，特别难藏，我究竟要怎么藏住自己的身份？”

“后来的事情你也都知道了，你们一家三个alpha，我几乎每天都要打抑制剂，甚至有时候一天要打好几针。”

“好笑吧，我连名字都是借的别人的，我没有自己的名字。”

谈绵忽然开始苦笑起来，他笑自己荒唐的遭遇，他笑自己拼尽全力依旧孑然一身。

他依赖谈思潭的温存，人一旦有了依赖就变成幼儿园门口等人来接的小朋友。

很不巧，谈绵就是那个小朋友，因为没人教他长大，没人教他是非对错，所以他一直是小朋友，他只会不择手段去抢、去夺自己想要的，哪怕会伤害自己伤害别人。

可谈绵说完却觉得轻松很多，他终于不用惴惴不安了，他不用再苦守着这个秘密，晚上他也不会被惊醒。

十九年的夜不能寐，终于在此刻迎来重点。

谈思潭看着谈绵的笑脸心里发酸发涩，他强忍着心里的钝痛感，他说：“这一点也不好笑。”

他接着问：“你的同伙呢？”

谈绵觉得委屈，他长大了才知道的啊。怎么算同伙呢。

“你们回来的那一年他们都走了。”

谈思潭誓要问到底，“你还骗我什么了？”

谈绵将自己的不堪全盘托出，他爱谈思潭，所以心甘情愿让谈思潭触碰自己的下贱：“十五岁，我已经连续打了三个月抑制剂，手上没有地方可以扎，所以我故意在学校里闹事，就为了能留校躲你们。”

“留校察看期，你去看我，我骗你我想吃点心，实则去偷偷打抑制剂了，你说屋子里怎么有omega的气息，那是我自己的味道，我骗你是我对象的味道。”

“我在原来的伤口上打抑制剂被疼哭了，我骗你是被桌角撞的。”

“你过生日，为了能留在谈家，我必须要舍弃我的腺体，车祸来了我其实没想到为你挡，但可以同时除掉腺体和利用你的同情心我就为你挡了。”

听到这里谈思潭气笑了，眼里的心疼转瞬即逝，他像是第一天认识谈绵，他难以置信地说，“谈绵，你真够可以的，连我都要利用，为了能留下来你也真是下血本，你知道你自己可能没命吗？你真是疯了。”

谈绵接着说：“我给你那张皮肤饥渴症的病例单也是假的……”

一开始的病例单是假的没错，但后来谈思潭带着谈绵重新去检查的结果是真的，谈绵误打误撞蒙对了，他真有这个病。

但此刻的谈思潭好像误会了，他以为两次的结果都是假的，谈绵连着医生一起诓骗他，谈思潭在失望至极之下，他反问谈绵：“也只有假的才有这些样不堪的手段，我还以为是我把你教坏了，你本质上就是坏的我又怎么教的好？”

“其他的我不想听了，这些事情我会和爸爸妈妈说，你自己做好准备吧。”

谈绵看着谈思潭眼中出现星星点点的恨意，他只觉得好笑，他的真心袒露成了谈思潭刺向他的利剑，谈绵眼里的疯态暗然滋生，他笑着说：“谈思潭，你还记得我十九岁生日在游轮上的那个夜晚吗？我偷偷亲你了，但其实你没睡着对不对。”

“谈思潭，我去翻了你当时婚礼的录像，我低头吃东西的时候，你站在台上一直看我，看了有三分四十二秒。在这三分四十二秒，你是不是在想如果站在你身侧的是我？还是在想我跟你一起穿上白西装的样子？”

“谈思潭，你爱我，只是你不敢认，你自诩人生导师，不敢认自己爱上病患，不敢认自己爱上自己的弟弟罢了。”

“谈思潭，这是我最后一次和你说这些。”

一场大火，两个人的白月光。

说完谈绵解开了手铐，手腕那一圈伤口已经结痂，赤褐色的痂像是枷锁，伤口总有一天会愈合，枷锁也总有一天会脱落。

谈绵从谈家出去了，他去找了一个人，谈绵有个朋友，也不能算朋友，只能说是同学，那个同学叫陈唯，陈唯跟谈绵两个人的身世都有凄惨之处，但谈绵好歹过了不少好日子，陈唯是一天好日子也没过上啊。

陈唯是私生子，亲爹是当地一个很知名的企业家，但是陈唯妈妈过世很早，陈唯从小在乡下跟爷爷奶奶长大，后来爷爷奶奶也过世了，爷爷奶奶过世前拿着一张照片说他叫陈瑞祥是陈唯的亲生父亲，让陈唯去市里找这个人。

高中没毕业时陈唯拿着全家的存款一千二百块去坐上了去市里的火车，小陈唯太累睡太沉他的包被划了一个口，全部身家一千二百块就这样被偷了。

陈唯先后去陈氏集团两次都被赶了出来，他迫不得已只能坐在集团门口蹲陈瑞祥，那人一出来陈唯立马跟过去喊：“爸爸，爸爸。”

饥寒交迫之下陈唯喊第三声没喊完就晕了过去，陈唯以为自己晕过去之后至少能在医院醒来，他高估了陈瑞祥的道德，他最后是在保安室内醒来的，保安给了他一个鸡蛋吃。

陈唯边吃边哭，他心一横在网上找到了陈瑞祥现任的名字，陈唯再一次蹲守到陈瑞祥的时候，就直接威胁陈瑞祥，陈瑞祥不好好跟他坐下来说话他就去找他现任谈。

陈瑞祥这才肯正视陈唯，最后两个人达成协议，陈瑞祥给陈唯提供一个好学校，每个月固定给生活费，陈唯选中的那所正好是谈绵在读的，而陈唯需要保守秘密。

陈唯以为努力读书就可以改变自己的命运，陈唯性格有些孤僻又不太爱说话，在学校里不太受欢迎，身为beta的他在学校还是受到了alpha的欺负，是谈绵救的他，还替他报复回去，后来他们就认识了。

但不久谈绵休学了，陈唯又开始被欺负，他在学校念书的消息还是被陈瑞祥的现任知道了，他来学校里找陈唯骂陈唯是野种，让陈唯公众之下受辱，并且断了陈唯的生活费希望陈唯早日滚回老家。

陈唯坚持要在这里念完书，他想要找法律援助和做亲子鉴定，法律维权注定是一场持久战，但陈唯今年念高三，他只有这一次机会，所以没办法陈唯只能优先高考，等考完再维权。

可就在高考前的半个月，老师通知他，说他的学籍出了问题在当地参加不了最后的考试，陈唯无奈返回原籍考试，到了原籍又说陈唯在那边报名成功了就在那边考试，迂回之下陈唯错过了高考，高考那天他跪着求进考场，但没办法没有人敢担责任放他进去。

陈唯绝望，年轻人在面对极大困难的时候很容易走上极端，他跟谈绵道谢，谈绵觉得陈唯的状态不对，陈唯就直接跟谈绵说，他想死。

意料之外，他原本以为谈绵会说他他幼稚，但没想到谈绵让他等一等，谈绵说找个好日子他们一起死，路上有伴。

半个月前，谈绵来到了陈唯在一楼的小出租房，陈唯劝谈绵不要做傻事，因为谈绵的家庭看起来真的蛮好，有父母有宠爱他的哥哥，长得也很好看。

谈绵没说为什么只是笑，谈绵情不自禁地看向窗外，陈唯顺着谈绵的目光看过去，那里只有树、斑驳的路灯、老旧的街道，谈绵没有掉眼泪可眼中的悲伤远远超过了掉眼泪的时候。

这小半个月里谈绵跟陈唯一起出去玩了，谈绵带着陈唯去体验了之前没有体验过的，比如射箭、台球、保龄球，谈绵还教陈唯打泰拳，他们一起逛了水族馆、动物园。

谈绵喜欢丑萌丑萌的小河马，谈绵每次看都会在一旁哈哈笑，谈绵的笑总是会感染陈唯。有谈绵在身边，陈唯难得开心，暂时地让他忘记了曾经遭受过的苦难，身旁漂亮的谈绵让他挪不开眼，他看向谈绵的目光总是小心翼翼。

晚上他们挤在一张小床上，今天是他们原定一起下黄泉的日子，短暂的温暖让陈唯不想死，不过今天谈绵也没提，陈唯就当事儿过去了，就当他们一起开了个玩笑。

半夜睡得好好的谈绵忽地醒了，他踢了踢陈唯，小声地跟陈唯说：“陈唯，我想吃烧烤了，你给我买去吧。”

谈绵睁着一双大眼睛看陈唯，眼睛水汪汪的，看得陈唯直心软，他点头应下来了，谈绵特别开心地从床上坐起来，他从椅子上拿起他的包给陈唯背上。

“你就装在书包里哦，不要让他冷掉。”陈唯应下之后就出门了，谈绵目送着陈唯离开，陈唯一离开，谈绵敲了敲隔壁的门，隔壁就是原来在谈家的私人医生。

先前谈绵在医院买药的时候遇见他了，谈绵记得他老公是干殡葬的，谈绵以要告诉谈氏父母真相以起诉他们为威胁，让那个私人医生给谈绵找一个没人认领或者被遗弃的尸体。

谈绵跟他一起把一具跟谈绵身高体重都差不多的尸体运到房间，他先把一张孕检单塞进了微波炉垫在最下面，再塞了很多罐头、食用油，甚至还有打火机，最后把微波炉的加热和时间开到最大。

谈绵换上新衣服带上帽子跟口罩跟私人医生一起离开，他关上了房间的门，身后的爆炸声传来，谈绵头也不回地离开，他坐上了私人医生的车。

车就停在路边，谈绵坐在车里静静地等着，他亲眼看着火势变大，黑暗中的火舌异常耀眼，无情地吞噬一楼的小房间。

陈唯刚拿到烧烤，打开书包的时候就发现书包里有包好的一万块，还有一张卡，卡上绑了一个小纸条，陈唯心跳骤停顿感不妙，他没来得及看纸条上的字就直接往家里跑。

可惜陈唯跑回来的时候火警已经来了，出租屋旁堆满了人，大家叽叽喳喳地吵着，“辛亏一楼的邻居及时报警，要不然烧到我们二楼三楼就不好了。”

“谁能想到半夜会突然烧起来？”

“可怜哦，听说一楼还有个小孩在睡觉。”

陈唯想要闯进去却被拦了下来，“不能进了，已经烧一段时间了，里面的东西不可能在的。”

陈唯看着火光被消防水枪一点点打灭，心中的希望也一点点覆灭，他双腿一软跪在地上，他打开了书包，卡上的小纸条写得密密麻麻的，陈唯却一点也舍不得跳过。

【亲爱的陈唯^_^小哥：这卡里一共有50万，三十万是付给出租屋房东的赔偿，还有二十万是你复读的费用，陈唯这半个月我特别特别开心，谢谢你的陪伴，你要好好地活下去，成为最耀眼的那个人，说来话长因为一些原因我要放弃自己，切勿与任何人提起这张字条哦，尤其是最先赶到警察局的那个人哦！】

陈唯被带到警察局做了笔录，最先赶过来的是谈绵的哥哥谈思潭，谈思潭差不多是油门踩到底以最快的速度赶了过来，他的眼眶发红眼球里的血丝浮了出来，他不敢相信离家半个月的谈绵就这样死在了火灾里，可警察的每句话都刺在谈思潭的心里，痛得他难以呼吸，

“谈先生，经过我们调查，屋内起火的原因是微波炉使用不当，谈绵先生可能半夜起来热东西但忘记了直接睡觉了，燃烧产生的二氧化碳过多导致谈绵先生晕过去无法及时逃离，遗体碳化严重已经检测不出DNA，但身高体重都符合谈绵先生，这是我们在谈绵先生手心发现的。”

一枚克罗心的戒指，那戒指的样式谈思潭不能再熟悉，跟谈思潭过生日那天谈绵买给他的同款，看到戒指谈思潭倏地落下两滴泪。

有句话怎么说的来着，早逝的人太难被打败，因为闭上眼前的短短一句话，便可以困住一个人的一生。

更何况谈绵用的还是最惨烈的方式。

一场大火，成就了两个人的白月光。

死遁后的三年

车内的谈绵靠在车窗上，眼中的火光渐渐熄灭，刚刚汹涌的人群很快如同潮水般退却，陈唯像是一尊雕像般屹立在原地，等警察带走陈唯做笔录，谈绵才说：“走吧。”

他们先去了一趟墓园，彼时天还未亮，暮色重重，墓园里只有一两盏灯散发着豆大的光，氛围有些阴森，谈绵大步上前非常熟悉地找到了那块无名碑，亲手在碑上刻下了两个字“谈绵。”

等刻完，谈绵又从包里拿出事先准备好的小零食、水果等等，他一一摆放在碑前，再接着把碑面擦干净，最后放上一束向日葵，兴许是感觉自己不会回来了，他笑着说，“谈绵，你的命我还给你了。”

私人医生按照谈绵的要求给谈绵买了一张飞机票，他把谈绵送到机场，谈绵这次也确实了却了他的一件心头大事，临行之前他把当初谈绵领养回来的所有资料都亲自交给了他，其中包括了他的本名，在资料的最后一页，他看见了自己的名字。

【谭问棉，生于四月二十八日，江州本地人，为福利院门口弃婴。】

......

谈思潭浑浑噩噩回到家，谈氏父母也知道了事情的真相和谈绵的死讯，两个谈绵的死讯让他们觉得惋惜，可能他们命中就不该有这个孩子吧，他们默认假谈绵就是自己的亲生孩子，他们知道这些年谈思潭跟弟弟的关系特别好，看着谈思潭极为痛苦的样子只是轻声跟他说：“谈思潭，不要执念太深了，开始新生活吧。”

谈思潭没说话，只是在沉默中收拾谈绵的遗物，谈绵的衣服上还存留着谈绵身上的馨香，谈思潭的双眼胀痛，嘴唇干涩，心脏的滞痛从未停止；

他走进谈绵的小隔间，他之前从未仔细看过这些照片，现在他倒是有时间坐下仔细看，照片里的人谈思潭熟悉得不能再熟悉，是他自己，谈思潭从镜头里感受到了谈绵不敢言语的爱，他在走路谈绵就拍背影，他在做饭谈绵就拍侧颜，他在办公谈绵就拍他工作的样子；

之前他仗着比谈绵大，总说谈绵会后悔，谈绵看的太浅了，是谈绵分不清好感和爱，现在看来分不清的是他。

谈思潭还注意到桌上有一张合照谈绵小心翼翼地用相框裱了起来，是谈绵车祸住院出院前他们一起在病房拍的照片，照片上的谈绵笑得很开心，那时候他才十六岁，眉眼间的青春感无可匹敌。

谈思潭心如刀割，他立刻从隔间里走出去，他像是失去了全身的力气背靠着衣柜坐了下来，他意外发现床底有一个棕色的盒子，他深吸一口气把盒子拉出来，

棕色的盒子里是上百支谈绵用过的抑制剂。

谈思潭胸口一沉喘不上气，他把谈绵的东西都搬进自己的房间，正好一屋子遗物。

没过几天谈思潭给谈绵主持葬礼，陈唯既是谈绵的同学又是半个月的室友，谈思潭也邀请了陈唯，短短几天没见陈唯看着谈思潭鬓角和后脑勺冒出来的些许白发有些错愕，不过这倒也能理解毕竟谈绵是那样好一个人。

谈绵的葬礼结束，一切都尘埃落定。陈唯回到换了一个学校重新念高三，一年之后考上了国内最好的帝国理工；在父母的极力推荐下，谈思潭去看了心理医生，一年之后离婚并重新回到了工作岗位，几乎每晚都睡在办公室，一路直升，二十五岁的谈思潭对谈氏集团的控股超过67%构成绝对控股进入董事会成为最大股东。

与此同时，

“听说了吗？桐仓岛来了个年轻人。”

“我看见了，我看见了，上次来我家小卖部买东西，是个漂亮的omega呢，手里抱着个小娃娃。”

“诶哟，真是不容易，没想到居然有年轻人想来我们岛，孩子们都抢着出去，居然有人赶着来我们桐仓岛。”

众人围坐在一起晒鱼干津津乐道地谈论着岛上出现的新人物，谭问棉浑然不觉刚进岛的自己已经成为大家关注的对象。

谭问棉死遁后先去了一家之前联系好的疗养院养胎，生下个小omega后谭问棉就打算去一个暖和点的地方生活，他选择了一个南方小岛——桐仓。

桐仓是个海滨小岛，岛上才一千多个常住人口，但岛上的医疗、教育等基础设施都很齐全，被熟人找到的概率也几乎为0，他买下一栋旧旧的复式小楼房，房主还送了他一大片农田，谭问棉就安心地住了下来。

买完房子谭问棉的积蓄所剩不多，他打算在岛上找个兼职，岛上的生活很慢，问了一圈都是早上十点多上班下午三点下班，但工作的时候小omega的去处就成了问题。

住在隔壁的是对中年夫妻，两个人都是beta也没有孩子，经常来给谭问棉送各种海鲜干货吃，岛上就那么几个人谭问棉找工作的事情很快大家都知道了，中年夫妻就主动找上谭问棉，

“小谭，我看你最近挺忙的，要不要让小小谭给我们带一阵？”

谭问棉听到他们对小omega的称呼给逗笑了，救人水火谭问棉拿出从外面带过来的糕点送给隔壁的夫妻，“他小名叫鱼圆，大名叫谭清，那就谢谢鱼圆的干爹干妈。”

顺便讲了一些喂鱼圆的注意点，谭问棉把小鱼圆送到beta的怀里，看到新人物小鱼圆睁着双又漂亮又圆的大眼睛咯咯笑，两双手不安分地乱挥舞着。

谭问棉每天照顾孩子和上班两点一线，直到小鱼圆三岁了到了上小班的年纪，谭问棉才辞了工作专心带小鱼圆。

小鱼圆可调皮了，虽然是个omega但活力不输alpha，谭问棉给小鱼圆检查作业的一会儿功夫他就跑出去了，小鱼圆没事干就学着岛里的其他人去砍树，结果刚给树割了个口子发现有白色液体流出来。

小鱼圆以为树流血了就给它贴了好多创口贴，结果创口贴很快掉光了，回家就哭着和谭问棉说，他伤害了树，树不会原谅他了。

不管谭问棉怎么哄小鱼圆还是哭得厉害，没办法只能偷偷写了一封信给小鱼圆，为了装得像点谭问棉只能写得七扭八歪，小鱼圆不认识的字还用拼音代替了，最后署名树。

【我yuan liang 你了，yuan liang树：后yuan的大树】

怕小鱼圆不信，谭问棉把纸条藏在树下的泥巴里，谭问棉让小鱼圆站到大树底下看看大树有没有写信给他，小鱼圆果然翻到了这个字条，小鱼圆读出声听到树原谅他了他开心地朝着谭问棉飞过去。

谭问棉带着小鱼圆去洗手，洗手的时候他们突然听到大船的鸣笛声，岛上的人齐齐看过去不知道什么风吹来了一艘大游轮，码头上很快热闹非凡，下船的人穿得西装革履谭问棉顿时想起了不好的回忆，他紧紧握住小鱼圆的手。

谭问棉连忙打听出了什么事，领居家的beta解释道：“小谭，他们是大老板来桐仓开旅游项目的，说是要建一条民俗街，问我们要不要合作。”

谭问棉这才放心。

刚刚那是你老婆？

谭问棉骑着小电驴驶在环岛公路上，高大的椰子树屹立在道路两侧，树干光秃秃的，椰树叶聚顶像是盛开的烟花，咸腥的风吹过脸颊，谭问棉的外套被吹鼓起来，海上残阳如血，穷途末路的太阳尽情地渲染着天空，橙汁般的晚霞拥抱着一望无垠的灰色大海。

小鱼圆戴着头盔听着海浪的声音高高地举起双手，晚风从指缝中穿过，谭问棉从不觉得来岛上生活是个错误的选择，这里真的很治愈，极大地安抚了他那残缺的心。

谭问棉看着无忧无虑的小鱼圆嘴角微微上扬，他一个加速小鱼圆吓得转身抱住谭问棉，小家伙睁着一双漂亮的大眼睛奶声奶气地指责谭问棉，“妈妈太坏了，妈妈吓我。”

谭问棉得意一笑，“妈妈一会儿请你吃章鱼烧。”

谭问棉通过后视镜发现身后不知什么时候出现了一辆黑色宾利，岛上极少有这种豪车，估计是岛外的人来谈生意，快驶到分岔路了。

车内的谈思潭正低头看合同，要不是因为躲催婚他才不会来这种穷乡僻壤，不过落地桐仓的那一刻他也觉得这个小岛风景很好。

谈思潭揉了揉眉心，合同他不是很满意，他觉得桐仓的旅游项目应该减少商业化，展现更多是本土民俗，看完他抬头，小电驴从宾利车的左侧驶进分叉路。

看见小电驴车主背影的一瞬间谈思潭瞪大双眼，他连忙开下车窗，但小电驴很快不见了，谈思潭后知后觉谈绵已经过世四年，刚刚的背影真是太像谈绵了。

谈绵刚过世那会儿，谈思潭绝望又难过，头发白了不知道多少根，后来他去看了心理医生，跟心理医生讲述谈绵和他谈思潭之间的故事，像是在回味，又像是在后悔。

医生跟谈思潭说，两个生病的人分开也是一件好事。

谈思潭的回避型人格多半来自家庭，如果谈氏夫妇有任何一个人足够重视自己的小孩，给予他们足够的陪伴，谈思潭就不会抱着悲观心态去审视自己的感情，谈绵也不会在感情中趋于讨好，也不会像一个永远长不大的小孩儿般无限掠夺想要的东西。

谈思潭跟合作伙伴买下地皮，承包商根据图纸开始建酒店，民俗街项目大部分是本地人参与，签完合同整个桐仓岛就热闹起来了，家家户户都开始有了要忙碌的东西，除了谭问棉。

暑假结束，小鱼圆要去上学了，早上八点到下午四点，桐仓的小班小朋友们大多是中午回家吃饭在家午休，中班几乎是一整天都在学校。

当唯一的亲人小鱼圆成段时间地离开谭问棉，而谭问棉又无事可做的时候，一股怪异的不安感席卷全身，他心里很是烦躁，迫切地想要寻找令他烦躁的源头。

谭问棉难受得厉害，还是去找点事情做吧，海滩旁开了一家新露天酒吧，正好缺服务员，谭问棉白天就去当服务员，白天酒吧没多少人，所以白班的服务员就谭问棉一个，下午四点下班正好接小鱼圆去。

下午四点多接小鱼圆的时候，小鱼圆明显不太开心，他问谭问棉：“学校里来了好多新同学，他们跟我说，他们是跟着爸爸妈妈来的，因为他们的爸爸或者妈妈在这里工作，那妈妈，我的爸爸呢？”

谭问棉耐心地跟小鱼圆解释，他捏着小鱼圆的脸，说：“爸爸和妈妈只是一种身份而不是性别，生理上你是我生的，所以我是你的妈妈；生活上，我承担了父亲的责任，所以我也是你的爸爸。”

小鱼圆一知半解地点点头，“哦”了一声。

说是这么说，但谭问棉未免会联想到自己童年无父无母的生活，他想，要不要找个人假装成小鱼圆的爸爸，周末三个人一起出去玩尽量给足小鱼圆好的成长环境。

谭问棉在网上发了贴，讲述了自己的情况，他没说生父谈思潭相关，只是说小鱼圆从小丧父，很快就有好心的alpha/beta上门愿意扮演父亲，不过他们都不愿意长期干，到最后只剩下一个不婚主义的beta愿意长期扮演父亲的角色。

beta是外面的人，人还算温柔，长得也很不错，戴着金丝框眼镜，五官清隽，据他所言他也很喜欢桐仓岛，也正是桐仓岛商业项目的发起人，他平时不在桐仓只有周末会在看看项目发展进度，年轻的时候情史丰富，三十多岁了正好也想体验体验阖家欢乐的感觉。

周五的时候谭问棉说要给小鱼圆一个惊喜，小鱼圆猜了半天，谭问棉给足了悬念，最后他才说：“爸爸工作一直很忙，从来没有上岛看过我们，以后他每周末都能跟来看我们了。”

小鱼圆特别高兴，他钻进衣柜挑衣服，一件一件地换问谭问棉哪件好看，看着小鱼圆那张跟谈思潭有五六成成像的脸，谭问棉心酸得厉害，他已尽力，是谈思潭跨越不了心里的鸿沟。

当年他等了谈思潭有小半个月，哪怕那段时间谈思潭可以打一个电话问问他在哪又或者发信息给他，局面都绝对不会是今天这样，偏偏那段时间谈思潭什么都没做。

周六“一家三口”去海滩玩，beta比谭问棉高了快一个头，他们提前商量好穿上情侣装，装成正常夫妻的样子，但谭问棉还是对beta的肢体接触从心里产生抗拒。

beta亲手教小鱼圆用沙子捏城堡，一上午两个人都玩得十分开心，看见小鱼圆玩的开心谭问棉也就开心，中午他们在沙滩旁一家非常好的本土餐厅吃了饭，不过吃饭的时候，beta急匆匆出去接了个电话。

小鱼圆吃完饭去洗手，兴许是上午beta的亲子体验也不错，他就跟谭问棉说：“你能不能等我一个小时？我投资人刚好今天有空来桐仓，我一会儿在餐厅跟我投资人把合同定下来就去陪你们。”

谭问棉点头应下，他对beta上午的表现也挺满意的，他拉着小鱼圆在餐厅外的沙滩挖海螺。

不一会儿谈思潭在众人的簇拥下进入餐厅，在场的有岛上的负责人、政委、居民代表，还有beta等外来的项目负责人、建筑承包商们，最重要的是身为投资人的谈思潭，岛上的建设哪里都需要钱，谈思潭扫过各处呈现上来的合同。

beta在一旁滔滔不绝地夸着岛上的风景和发展前景，谈思潭没听只是看到合同上写的一年分红为净利润的53%不会少于八位数后准备签合同。

大家屏气凝神地看着谈思潭落笔，倏地闯进来一个漂亮的小孩儿，小孩儿拎着一桶漂亮的海螺，高兴地喊beta：“爸爸，你看，这是我挖的海螺。”

beta有些尴尬，这时小鱼圆看见桌旁还有其他人，他把漂亮的海螺分给了在场的每一个人，就连站在谈思潭一旁的秘书也给了。

其他人都只有一个，谈思潭却有两个大海螺，面对小孩子的优待谈思潭难得有兴致，他问小鱼圆：“你为什么给我两个？”

“妈妈说有了好东西要学会分享，你们是爸爸的朋友，所以我想给你们，”小鱼圆转向谈思潭，漂亮的大眼睛一眨一眨的，他招手似乎是想让谈思潭弯腰跟他说悄悄话。

谈思潭弯腰，小鱼圆就凑到谈思潭的耳边，小omega轻轻说：“我给你两个，是因为你很厉害。他们看起来都怕你。”

谈思潭难得展露笑颜，小omega漂亮的大眼睛让他想起谈绵，小omega凑近他的时候谈思潭能闻到omega身上的馨香，这味道很熟悉，谈思潭瞬间回想起谈绵，谈绵身上也是这个味道，谈思潭瞳孔里的冷霜化为柔情。

外面的谭问棉都快急疯了，他就去五十米开外上了个厕所，一抬头小鱼圆不见了，再转头透过透明玻璃他看见小鱼圆在餐厅，beta明显在谈生意的样子，谭问棉急匆匆进去想要把小鱼圆拉出来。

谭问棉刚踏入餐厅，正巧谈思潭抬头，两个人遥遥相视，相顾无言，谈思潭差点以为自己眼花了，谈绵此刻就站在他的面前？世界上怎么会有一模一样的人？但谈绵是他亲手下葬的！

谭问棉装作看不见谈思潭把小鱼圆抱出去了，大家以为谈思潭要继续签下去的时候，他停笔了。

他问beta：“刚刚那是你老婆？”

触碰

“刚刚那是你老婆？”

beta闻言一震，面对谈思潭的提问，beta也想说真话，但刚刚小鱼圆已经叫了他爸爸，现在推脱跟谭问棉的关系显得beta不负责任，beta在众人面前下不来台只能硬着头皮应下来。

“是的，谈总，刚刚那位是我妻子。”

谈思潭不动声色，他垂眸掩下眼里骇人的光，他放下笔，谈思潭弃笔的一瞬在场众人不约而同地紧张起来，谈思潭十分草率地翻了几页合同最后转手将合同扔给beta，谈思潭说得正义凛然，

“还有几个附加条件要修改一下，这几天我会留在桐仓。”

谈思潭起身离开，beta连忙打电话给谈思潭安排住宿，他小跑过去送谈思潭，beta好歹在名利场摸爬滚打十几年，他还是能看得出来谈思潭对刚刚那进门的omega有意思，beta左看右看没人了便开口跟谈思潭解释：“谈总，刚刚人多我不太好说实情，刚刚的不是我老婆，其实我也不太认识他，我们是网上认识的，他当时发了一个帖子寻找人扮演孩子父亲，我就报名了。”

谈思潭停下看了beta一眼，冷若冰霜的面容隐约有融化的迹象，他的嘴角扯出生硬的笑，“嗯，客气了。”

beta确认谈思潭对omega有意思后便打算彻底跟他断了，更不可能再去扮演小鱼圆的父亲，毕竟他惹不起谈思潭，还不如卖谈思潭个人情，他说：“谈总，那个帖子我也转发给你。”

beta把谈思潭安排在一个很有当地特色的酒店，而且酒店的楼下就有一家露天酒吧。

谈思潭叫司机沿着环岛路开，此时此刻想要离开海边就必定要经过环岛路进入桐仓岛中心，他扫过道路旁每一个带着孩子的人，他第一次来的时候见到过一个像极了谈绵的背影，当时他还以为是自己眼花了，现在想来跟今天见到的应该是是同一个人。

谭问棉抱着小鱼圆从餐厅里离开后并没有急着往家里赶，吃过饭来海边玩的人更加多，谭问棉带着小鱼圆躲进人群里挖沙子，谭问棉小心翼翼地关注着餐厅里的动向，不出谭问棉所料，谈思潭很快就跟着出来了。

回家势必经过环岛路，他就一个小电驴，谈思潭一个大车，谭问棉要是现在回家十有八九两个人要撞上，万一谈思潭还在环岛路转个几圈，谭问棉想短时间内肯定回不了家了，他安心地带着小鱼圆在沙滩玩。

谈思潭在环岛路转了有十圈，天空一碧如洗，云白的像棉花糖，蔚蓝的海洋上白浪滚滚，谈思潭开下车窗任凭咸腥的海风吹乱头发，金色的阳光洒满大地，清爽舒适又自由的岛屿生活谁不向往呢。

十圈一圈也没找到那人的踪迹，谈思潭没有落寞，相反谈思潭的内心深处涌出些许雀跃，这聪明劲，谈思潭真是太熟悉了，熟悉到让他彷徨。

谈思潭不再兜圈子，他让司机回酒店，他低头看着beta转发过来的帖子点开那人的主页，那人是第一次发帖，谈思潭又点开他的点赞记录，关于河马的解说整整齐齐码了一排，谈思潭的指尖一颤，呼吸也加重起来。

谈思潭熄屏，黑色的屏幕倒影着他的脸，他静静地看向窗外的风景，这些年他也结交了不少商业上的合作伙伴，其中有不少人是钓鱼爱好者，他们还经常带着谈思潭去钓鱼。

他们说钓鱼就一个秘诀，静，打窝续窝诱钓结合练多了就会，静却很难做到，深水大鱼相比其他鱼都要谨慎很多，任何风吹草动都可能惊扰到他们，所以环境要静，还需要钓鱼者面对即获大鱼的躁喜保持心静。

傍晚谭问棉和小鱼圆开着小电驴在回家的路上，小鱼圆看着谭问棉遍布愁容的脸仰头轻轻抱住谭问棉，他问：“妈妈，你是不是不喜欢爸爸？”

小鱼圆用头蹭了蹭谭问棉的肚子：“小鱼圆可以不需要爸爸的，只要妈妈开心就好了。”

趁着红灯停车谭问棉捏了捏小鱼圆的脸蛋，小鱼圆太懂事了，谭问棉更加想要给小鱼圆一个完美的成长环境，他狠下心决定冒风险跟beta扮演好夫妻。

“妈妈也喜欢爸爸的，只是之前爸爸跟妈妈闹矛盾了，妈妈还不想原谅爸爸。”

手机倏地弹出一个信息，是beta发过来的，意思是他要调任回大陆了，谭问棉不惜用钱去挽留，但beta离意已决，谭问棉又不好硬留人家。

不过beta重新推了一个人给谭问棉并留言这是他朋友，为了躲家里催婚想要跟谭问棉扮演假夫妻，beta的人品教养还算不错，他朋友应该也差不多，谭问棉低头看着贴着自己肚皮的小鱼圆心疼得厉害，谭问棉立马加了那人好友。

晚上谭问棉躺在床上，怀里的小鱼圆热乎乎的，他们开着窗户，凉风一点点渗透进发梢，谭问棉意外地失眠了，谈思潭的轮廓也在脑海里一点一点清晰起来。

虽然距离谭问棉上次见到谈思潭已经相隔多年，但谭问棉白天一眼就认出来那是谈思潭，他不会认错的，那绝对是谈思潭，alpha的面容只是比四年前更加稳重和冷峻，alpha骨相的优越也十分明了，五官轮廓异常锋利，就像是出自古希腊艺术家之手的雕塑。

谭问棉见到谈思潭的那一刻差点就被吓懵了，幸亏他及时反应过来装作不认识谈思潭，他根本没想到谈思潭会出现在这里。

谭问棉有些犹豫要不要带着小鱼圆赶紧搬走，现在的生活就已经很好了他不想被人打扰，不过以防万一谭问棉还是起来收拾了一个行李箱，里面放着贵重的东西，到时候一拉即走谈思潭绝对追不上。

但目前还是先按兵不动，反应过激更容易引起谈思潭的怀疑，谭问棉死遁那事安排得天衣无缝，只要一直不承认自己是谈绵，装作不认识谈思潭的样子，谈思潭就对他没办法。

而且岛这么大，也不见得他谭问棉就能见到谈思潭。

酒店里的谈思潭此时此刻也没睡着，谈思潭一边站在阳台吹风一边看夜景抽烟，他叫人去了一趟墓园，他正焦急地等待着传回来的照片。

当时墓园管理者告诉他墓园里有两个谈绵的碑，但他那时候沉浸在悲伤里并没有多想。等谈思潭看到那人传回来第一个谈绵碑的照片，他发现了奇怪的地方。

“谈绵”这两个字不是机器刻的，是人工刻的，如果是十五年前真谈绵死的时候才刻，那这字迹未免也太新了，而且这字迹谈思潭也相当熟悉。

今年是谈绵去世的第四年，谈思潭又托岛上的居民代表查询了三四年前岛上的新增常住人口但没有找到叫谈绵的，可世界上怎么会有那么像的人？

谈思潭总觉得事情没有这么简单，在事情没有彻底弄明白之前他要常住桐仓。

周末一晃而过，白天送完小鱼圆谭问棉就去露天酒吧工作，今天的天气不太好，从早上开始就一直阴云不断，九月份天气总是多变，看起来要有一场大雨了。

酒吧内的服务员还是只有他一个，白天工作清闲，只不过接近下午三点的时候露天酒吧倏地闯进来一群人，反正还有一个小时接小鱼圆，谭问棉还是很好地去接待他们。

他们是三个人看样子是本地人来休息的，他们穿着衬衫加沙滩裤，谭问棉就根据人数倒了三杯酒，不过为首的alpha让谭问棉再加一个杯子，还有一个人在后面酒店处理工作，很快就过来。

谭问棉没想那么多，应该没那么巧多的那个人就正好是谈思潭，再说工作日谈思潭肯定要回江州的公司去上班啊怎么可能一直住岛上。

只有这一桌客人，谭问棉就正常给三个人添酒，酒吧的门口挂着个风铃，只要有人推门风铃便会响，听见风铃脆响，那三个alpha便立即起身去接，岛上的风变大了，风从门口撞了进来，席卷而至的还有一股冷杉味，一闻到这个味道谭问棉浑身一颤。

“谈总！”

“你们好。”

谭问棉立马躲进阴影里，他只能祈祷着快点下班，快点换班，谭问棉低头看表，还有二十分钟，估计也快了，谭问棉的目光不禁飘向沙发另一侧的谈思潭。

谭问棉还没见过那样的谈思潭，印象中谈思潭总是西装革履，难得看见穿着衬衫和沙滩裤这么休闲的谈思潭，三个alpha给谈思潭倒酒，谈思潭伸手接过那坦然自若的样子，谈思潭还学会喝酒了吗？

谈思潭倏地抬头，两个人的视线措不及防地撞上，谭问棉瞬间就像是偷窥被抓包的小朋友，不过谭问棉反应过来自己在阴影里谈思潭看不清他的脸，他不能乱了阵脚，谭问棉旋即目光凝住装作在一处发呆的样子。

二十分钟也太煎熬了，谭问棉现阶段还没有精力去接触谈思潭，他最重要的事是把唯一的亲人小鱼圆好好养大。

三个人一直在讨论着岛上的商业计划，吐槽划定区域的难处，谈思潭只是在一旁应和几句，三个人来得早喝的多不一会儿便跟谈思潭挥手告别，现在酒吧内就只剩下谈思潭和谭问棉。

二十分钟已到谭问棉立刻离开，刚跨出去没两步就被谈思潭捉住了手腕，谈思潭掌心的灼热钻透谭问棉的肌肤，谭问棉的心跳即刻加速。

谈思潭的声音有些沙哑，他说：“谈绵。”

谭问棉甩开了谈思潭的手腕，他冷言道：“不认识，你认错人了。”

台风嘉临

谈思潭的声音有些沙哑，他说：“谈绵。”

谭问棉甩开了谈思潭的手腕，他冷言道：“不认识，你认错人了。”

谈思潭听见一模一样的声音，看着一模一样的背影，感触着那人温热的体温，死去的谈绵，就这样好好的站在自己面前，谈思潭的手难以克制地颤抖起来。曾经亲手下葬所爱之人的心死，曾经深陷痛苦日夜难眠的痛苦，曾经看着与谈绵合照的追悔，都在感触到那人脉搏的跳动后化为如同江水般滔滔的泪水。

谈思潭鼻头一酸，他强压着眼睛的酸涩肿胀，深吸一口气，借着酒意谈思潭索性装了一回坏人，那人扯开他的手后谈思潭便立马拥抱上去，他从背后抱住谈绵，数年以前的身位在此刻逆转，谭问棉此刻却开心不起来。

这些年有了小鱼圆的陪伴，谭问棉从往日孤苦的生活和极大的创伤中脱离了出来，谭问棉不敢接受谈思潭，他不敢赌，平和的生活被打破后迎来的是幸福还是痛苦，他都不知道，如果是痛苦，那他将万劫不复。

谭问棉只能像一只躲在自己蛋壳里的尖嘴小鸡，谁敢闯入他安稳的生活他就将谁啄出来。

谈思潭轻轻呢喃：“谈绵......谈绵。”

谭问棉不耐烦地挣脱谈思潭的怀抱，可alpha的力气真的太大了，两只手跟身躯跟铜墙铁壁似的推不开，他垂眸冷声道：“先生，你认错人了，而且我不叫谈绵，我要下班了，我孩子要放学了等着我去接呢”

这时候谭问棉才如同大梦初醒般跟谭问棉道歉并且放开了谈绵：“对不起，应该是我思念太久认错人了。”

谭问棉扯下自己的领带，直接离开，他远远地回应了一声：“没事，以后少喝点，你这样会对别人造成困扰的。”

谭问棉一离开，谈思潭的眼神瞬间清明，他仰头灌下一杯威士忌，他打了个电话：“是我谈思潭，这次不要找叫谈绵的，只要找三四年前搬过来的一个omega，现在23岁，带着孩子，孩子应该是上幼儿园的年纪。”

谭问棉惊魂未定地出门，他没想到谈思潭这么快就找上他了，和平安稳的生活来之不易，他还不想跟谈思潭扯上关系。

现在看来谈思潭肯定是因为桐仓岛的项目停留在桐仓，谭问棉心一狠要不还是带着小鱼圆出去躲一阵吧，桐仓岛的项目一结束谈思潭肯定就没有理由留在这里，谈家家大业大，谈思潭不回去处理谁处理。

谭问棉出门的时候岛上已经刮起了大风，天空阴沉沉的，天际乌云连绵，天色也暗了下来，谭问棉只是以为岛上跟以前一样要下大雨了并没有多想，趁着没下雨谭问棉把小鱼圆接回家。

小鱼圆做完作业躺在谭问棉的腿上看电视，谭问棉低头问小鱼圆：“你想不想去旅游？妈妈可以跟老师请假。”

小鱼圆虽然年纪小但也不想上学，自然是高兴地答应了，谭问棉立马起身去拿行李箱，小鱼圆有些奇怪地看着妈妈的背影嘀咕：“今天就走吗？老师说最近会有台风诶。”

谭问棉一手拉着行李箱一手撑着伞就打车去机场，小鱼圆抱着谭问棉的腰，此时天空已经飘起毛毛雨，谭问棉伞都有些撑不住，司机的车有些旧，车上的老式电台不停地播放着什么，但好像都是桐仓岛本地的方言，谭问棉听不懂。

“（桐仓岛的居民们尽快回家，台风嘉临加速转向桐仓，受台风嘉临影响，部分航班停飞，请居民们减少外出，关好门窗。）”

天空漆黑一团，像是有个人把黑色的布盖在了桐仓上空，谭问棉顿时觉得有些压抑，空气里弥漫着浓郁的水汽，潮呼呼的，让人觉得又闷又不自在。

路上的车辆一点点减少，谭问棉只想着快点离开桐仓并没有太在意周围的景象，桐仓岛是南方的海滨小岛，下雨是常事，更何况现在是九月份秋雨的高发季节。

谈绵下车后，司机也将车上的“正在营业”招牌变成“停止营业”回家去了，谭问棉带着小鱼圆坐下来候机，偌大的候机厅只有零星几个人，谈绵拿出手机这才看见台风嘉临逼近的消息，不过他看航班只是晚点一个小时多并没有停飞。

谈思潭看着手机上传过来谭问棉的个人信息，性别户籍年龄都跟谈绵的一致，只不过他叫“谭问棉”，谈思潭联想起谈绵跟他说过他是从福利院抱过来的，当即用“谭问棉”这个名字去查其所在福利院。

当谈思潭看见谭问棉的领养人为他家当时离职的私人医生后，一切都很明了了，谭问棉就是谈绵，窗外的雨嘀嗒作响，谈思潭的内心复杂，犹豫、喜悦、难以置信，他突然很想去看一眼谭问棉，他害怕谭问棉再次离开。

按照居民代表提供的地址，谈思潭找到了谈绵的住处，家里亮着灯，明明要下雨了窗户却开着，谈思潭冒雨走到小路去关窗，透过窗他也发现了奇怪的地方，家里一个人也没有，安静地可怕。

谈思潭立马上车让司机去机场，码头已经关闭了，谭问棉想走只能去机场。

雨下大了，砸在车窗上噼啪作响，谈思潭开始抽烟，谈思潭一紧张就会抽烟，黑色的宾利在雨夜中疾驰，谈思潭一根接着一根往下抽，二十分钟后他们过了高架，谈思潭看着去机场的路有人返回后才不抽了，这证明有航班停飞了乘客无奈返回。

桐仓岛的机场并不大，谈思潭的车就停在候车点。

谭问棉也没想到自己的晚点一个小时的飞机变成晚点三个小时最后就直接变停飞了，谭问棉无奈在工作人员的安排下只能返回，江州在北边，谭问棉这次差不多算是第一次体验台风，雨下大了打车也变成一个难事。

谈思潭给司机看了谭问棉的照片，谈思潭一咳，司机立马下车去找站在那里的谭问棉，司机热情地搓手：“拼车回岛中心啊，一百块直达，机不可失时不再来，就这一回啊。”

眼看怀里的小鱼圆已经有了困意，谭问棉立马跟着司机上车，司机给谭问棉撑着伞，司机笑嘻嘻的，“帅哥你今天真是捡大运了，我是开专车的，我这可是豪车宾利啊，后面已经坐满了，就剩副驾驶，不要嫌弃呀。”

谭问棉付钱上车，这大雨天能打到车就算不错了，司机给谭问棉放上行李，车内的隔板已经升上来了，谭问棉就坐在副驾怀里抱着小鱼圆。

司机小声地跟谭问棉搭话：“帅哥，这是你孩子啊。”

谭问棉点点头，司机又问：“孩子爸爸呢？”

隔板后的谈思潭也凑过来仔细听着。

谭问棉：“死了。”

车上便陷入死一般的寂静。

不久谭问棉就到家了，司机帮他把行李拎回家，谭问棉跟司机道谢的时候，无意瞥见后车窗倒影出来的背影，谭问棉顿时有些恍惚。

整夜窗外狂风呼啸不停，雨点打在窗户上发出巨响，伴随着窗外树木折断、沙石乱砸的声音，谭问棉手机的信号也变差了，他们这排是经历过大风浪的老房子倒也没停电停水，前面新建的商业街那里整个区都停电了。

早上谭问棉才堪堪睡着，没睡几个小时，他就被敲门声吵醒了，是居民代表，居民代表穿着雨衣身上在滴水，谭问棉没仔细听大概就是说岛上受灾严重，酒店损坏，新搬进岛的人员没地方住，现在雨稍微小一点在给他们安排住处。

居民代表身后站着最后一个受灾居民，居民代表一让开，谭问棉就看见了那人。

那人穿着单薄的衣服浑身是水，狼狈不堪，随着谭问棉的目光转移到那人脸上，谭问棉的瞳孔瞬间紧缩。

是谈思潭。

去哪里，不要走

谈思潭是最后一个灾民，看着居民代表浑身淌水的样子，外面还刮着大风，谭问棉也不好意思再拒绝他给他增加工作量了，眼看大雨又要来临，谭问棉不得已开门请谈思潭进来。

谈思潭白色的衬衫被雨水洇湿紧巴巴地黏在身上，小腹上排列有序的肌肉也更加明显起来，他的发梢在往下滴水，睫毛一垂，眼睛湿漉漉的，水滴从他的脸颊一路划到下颚，谈思潭一进门就在地上踩出两个水印，谈思潭低头看着自己身上的水进也不是退也不是，他的声音有些沙哑，他开口道：“我站这里就好了。”

谭问棉从没见过那样的谈思潭，印象里的谈思潭总是高大挺拔，总是很照顾他，像这样狼狈不堪谭问棉还是第一次见，不过他现在不是谈绵了，没必要对谈思潭有过分的好脸色。

谭问棉从橱窗里找出毛巾，他把毛巾扔给谈思潭，“你把身上的水擦擦，别把我家里弄脏了。”

“好。”

谭问棉又“嗒嗒”跑上楼给谈思潭找衣服，谭问棉秉持着人道主义关怀找干衣服让谈思潭换，穿着湿掉的衣服容易生病也不好睡觉，谭问棉收留谈思潭已经很仁慈，他不想让谈思潭影响他休息。

谭问棉一看自己的衣柜，清一色的短袖衬衫，衣服都太小了谈思潭肯定不合身，谭问棉只能把自己身上穿的睡衣脱下来换成一件短袖和短裤穿上，他把宽大的睡衣让给谈思潭穿。

不知道是不是动静太大，小鱼圆被吵醒了看谭问棉不在身边立马要谭问棉抱，谭问棉只能一手抱着小鱼圆一手拿着自己睡衣下楼，谈思潭还僵直地矗立在门口，谭问棉把自己的睡衣递给谈思潭，

“你把湿掉的衣服换下来吧，穿着不舒服。”

谭问棉踢过来一双拖鞋，“你别站门口了，你就睡在沙发，家里没有多余的被子，沙发上有一条薄毯子。”

“我上去睡觉，你做自己的事情别打扰我。”

谭问棉抱着小鱼圆上去睡觉，谈思潭看着谭问棉抱着孩子离开的背影眸色幽深，丝绸质感的睡衣散发着omega身上的馨香，谈思潭捏着睡衣的手愈发用力，

他不能再让谭问棉跑了。

做完一切谭问棉如释重负地躺在床上，刚刚开门时候的睡意现在竟然一点也没有了，谭问棉把头蒙在被子里，他不断后悔着，怎么就让谈思潭进门了，现在他也睡不好了。

谈思潭脱下自己潮湿的衣服，他轻手轻脚地走到厨房打开冰箱，谭问棉的饮食还算正常冰箱里食物充足，谈思潭简单收拾了一下家里，连带着阳台的花花草草一起搬进了家里，他也发现谭问棉是独居，家里没有第三个人的痕迹。

做完一切，谈思潭坐在沙发上他担心一闭眼又找不到谭问棉了，谭问棉太聪明了，要没有台风谭问棉现在早跑了，他不敢想要是没有台风他再找到谭问棉要猴年马月，他要抓好机会。

谈思潭愣是没敢睡觉，他坐在沙发上等到十点多系上围裙开始做饭，不知不觉谈思潭觉得有些热，他就没穿上衣光穿了一个裤子在家里做饭。

他做了一些谈绵爱吃的菜，谭问棉闻见味道闭着眼睛躺在床上装死他真不想跟谈思潭有过多瓜葛。

小鱼圆睡醒了躺在床上玩玩具，听见楼下有人做饭他蹦蹦跳跳地下楼去看做了什么好吃的。

小鱼圆看见谈思潭也不怕，谈思潭太高了小鱼圆要踮起脚才能够到谈思潭的手指，小鱼圆的手指软软的，凉凉的，谈思潭看小鱼圆一直踮着脚很费劲就单手把小鱼圆抱起来，另一只手炒菜。

小鱼圆也得以跟谈思潭平视，小鱼圆愣愣地看着谈思潭，小鱼圆穿着跟谈思潭同款的睡衣，他伸手捏了捏谈思潭的脸，小鱼圆奶声奶气地问：“叔叔，你的脸是真的吗？”

谈思潭看着跟谭问棉有七成像的小脸难得展开笑颜，“真的。”

小鱼圆眼睛一瞪，他伸出食指左右晃了晃，“不对，叔叔你一定是照着我整容的。”

谈思潭刚想反驳是先有他再有小鱼圆，怎么可能他照着小鱼圆整容，他倏地反映过来小鱼圆的意思是说他们两个长得像。

之前小鱼圆太像妈妈，谈思潭就忽略了孩子的生父是谁，他也不太在乎这个，是谭问棉的孩子就好，谈思潭一怔他压下心中的雀跃与漫无边际的猜想愣愣地问：“你叫什么？”

小鱼圆盯着锅里咕嘟咕嘟闹腾的菜：“我大名叫谭清，叔叔也可以叫我小鱼圆。”

一听孩子姓tan，谈思潭深呼吸一口气，他缓着逐渐加速的心跳，他兴冲冲地接着问：“哪个tan？”

“笔画特别多的那个。”

谈思潭想“谈”字笔画也挺多的，他直接放下手里的锅铲让小鱼圆写在他的手心。

小鱼圆的手指又细又软，谈思潭的掌心痒痒的，心也痒痒的。

结果是谭，那也挺好的。

谈思潭又仔细地端详了小鱼圆一阵，他连忙打开手机问谈母要了他小时候的照片，谈思潭把手机里的照片跟小鱼圆放在一起一比对，谈思潭又接着问小鱼圆几岁和生日。

谈思潭往前一推算，小鱼圆是他的孩子板上钉钉了。

不知道是不是惊喜冲昏了谈思潭，谈思潭觉得越来越热了。

谈思潭接着做饭，他抱紧小鱼圆，到了中午谈思潭和小鱼圆一起把饭菜端上桌，小鱼圆目不转睛地盯着桌上丰盛的饭菜。

谈思潭给小鱼圆擦手耐心地劝慰道：“我们等等你妈妈，妈妈在睡觉，他也快醒了。”

小鱼圆：“妈妈没睡觉，妈妈只是不想起来。”

“我上去叫妈妈。”

小鱼圆框框往楼上奔，小鱼圆撅着屁股用尽全身力气拉谭问棉，谭问棉还是闭着眼睛装死，小鱼圆的倔跟谭问棉学了十成十，谭问棉不起来小鱼圆就一直拉。

谭问棉只能睁眼，他佯装刚睡醒的样子，“小鱼圆先去吃吧，妈妈要再睡一会儿。”

倏地，谭问棉听见重物倒地的声音，像是人重重摔在了地上，谭问棉跟小鱼圆同时一惊，小鱼圆先跑了下去，过了一会儿就听见小鱼圆边跑边大叫，

“叔叔死了，叔叔死了！”

谭问棉心一惊这才下床去看谈思潭，只见谈思潭倒在地上，谭问棉小心翼翼地去触碰谈思潭的额头，谭问棉这才发觉谈思潭身上烫得吓人，谭问棉去拿温度计，谈思潭的体温直逼四十度。

谈思潭应该是淋雨发烧了，原本双目紧闭的谈思潭像是想到什么硬生生被吓醒了，谈思潭一睁开血红的双眼他立马抓住谭问棉的手腕。

他的声音很是沙哑，他说：“去哪里，不要走。”

不要走

窗外的雨打窗户上发出闷响，已经是下午但外面阴沉得跟早上五六点一样，灰暗中谭问棉的小屋散发着橙黄色的暖光，谈思潭的体温已经升到极高，抓着谭问棉的那只手烫的谭问棉不适，但谈思潭丝毫没有要放手的意思。

发着高烧的谈思潭变成了谁也劝不动的倔小孩，谭问棉走不开谭问棉只能指挥小鱼圆去楼上拿药和水，谈思潭烧得太厉害，他的眼眶发红，眼睛里不满了红血丝，锋利的眉眼间全是疲惫态，拽着谭问棉的手始终没放下过。

谈思潭烧得太厉害他已经开始说胡话，谭问棉顺势坐在了地板上坐在谈思潭的身边，谈思潭病得恍惚，他的眼眸里写满后悔，他一边咳一边说：“对不起，我来晚了。”

谭问棉看着谈思潭这要死不要活的样子，心里莫名憋着一股气，当初他都送上门了，是谈思潭不肯要他，现在深情装给谁看？

小鱼圆拿着水和药过来了，谭问棉把药和水递给谈思潭，谈思潭摆着那一副无力到像是病得手都抬不起来的样子，谭问棉的眼神闪过一丝怜悯，他把药和水都送到谈思潭嘴边。

“吃完好好睡一觉。”

谈思潭却瞥过头去，他小心翼翼地斜视偷看谭问棉，他说：“不吃，醒了你就不见了。”

“我管你呢，爱吃不吃。”

谭问棉作势要起身，谈思潭急急忙忙抿过谭问棉手指夹着的药，谈思潭的唇也很热，谭问棉又重新给谈思潭测了一遍体温，体温升到39.8了，现在台风天出不去，但体温这么高要去医院的。

谭问棉眼睛左右一转，谈思潭要真在他这里烧出毛病谈家就这一个继承人，要是在他这里出了问题以后是是非非更加多，谭问棉看着谈思潭那张匮乏生机但又直勾勾盯着他的脸叹了口气，谈思潭像一只生了病的小流浪狗，歪着头可怜巴巴地看着人。

谭问棉问：“还起得来吗？去楼上吧。”

谈思潭点点头，他在谭问棉的搀扶下起身，谭问棉的房子小，楼道更是窄，两个人挤在一起有些难呼吸，谭问棉要侧着身子，谈思潭几乎整个人都倒在了谭问棉身上，谈思潭身上火热的温度像是成了精一直往谭问棉身上涌，两个人的呼吸交缠，体温互换。

到了卧室门口谈思潭又不肯进了，谭问棉压着心里的火气耐心地问：“怎么了？”

谈思潭问：“我不会弄脏吗？”

谭问棉答：“不会。”

谈思潭问：“那你睡在哪里？”

谭问棉答：“我不睡。”

谈思潭进了卧室，谭问棉把谈思潭放到床上，谭问棉从抽屉里再找了一些特效药，又给谈思潭喂了一些温水服送，谭问棉给谈思潭盖上被子，他习惯性地像是哄小鱼圆睡觉一样轻轻拍着被子。

“好好睡一觉吧。”

谈思潭闭上眼睛，被子上的馨香一丝一缕地弥漫，他问：“你会走吗？”

“走去哪里？”

“去我看不见的地方。”

“不会。”

谭问棉离开卧室前倏地闻见浓浓的冷杉味，谭问棉的步伐也更加艰难起来，谈思潭的信息素像是汇聚成了精神力触手，他们轻轻地搂过谭问棉的腰、缠住了谭问棉的膝盖、脚踝。

谭问棉下楼吃饭，小鱼圆乖乖地坐在凳子上等妈妈，谭问棉轻轻触碰了碗底，饭菜已经温了，谭问棉就把饭菜送进微波炉热一热，寂静的房子里顿时响起了连绵不断的响声，这时那些触手才悄悄后撤。

小鱼圆一边看动画片一边开开心心地吃饭，他好奇地问谭问棉：“叔叔怎么知道我们爱吃什么？”

“很久之前妈妈告诉他的。”

其实谭问棉也不知道谈思潭什么时候记住的。

下午谭问棉跟小鱼圆在沙发上看电影，窗外的雨就没停过，只听见一阵轰鸣，天际像是被谁撕开了一道裂缝，金黄色的光线瞬间穿透整个夜幕，小鱼圆兴奋地指着窗外：“妈妈看，是闪电。”

一大一小趴在窗户上看外面景色的变化，谭问棉这才发现隔壁beta夫妻种在院子门口的大树摇摇欲坠，树叶被狂风吹乱，狂风之下这棵树要不了多久就要断的，大树折断的方向正好对着beta夫妻的房屋和电路箱。

谭问棉承过人家恩情自然要提醒，谭问棉打开手机给他们发消息但信号太差了，信息根本发不出去，反正距离也不远谭问棉穿着个雨衣就出去了，谭问棉敲了门说明，再指了指门口那棵摇摇欲坠的大树，很快beta就拎着电锯出来了。

谭问棉给beta撑着伞，beta把大树上的树枝全锯掉了，就剩下一个光秃秃的树干，减少了阻力大树也不再摇摇欲坠，谭问棉把beta送回了家。

撑着伞的谭问棉忽然觉得背后一凉，有种被盯上后毛骨悚然的感觉，谭问棉战战兢兢地回头，不知道什么时候谈思潭已经站到了他的身后，谈思潭的头发被打湿了，他的眼眶依旧通红，在灰蓝色的天空下显得格外瘆人，他的眼神不再光彩而是阴鸷，他紧紧抓住谭问棉的手腕问：“你去哪里？”

谭问棉立马给谈思潭撑伞，他把自己的雨衣脱下来给谈思潭披上，谭问棉毫不客气地骂道“你疯了？”

他们一起回了家，谭问棉和谈思潭两个人身上多多少少都湿了一点，尤其是谈思潭，谭问棉拿毛巾给谈思潭擦头，他无奈安抚道：“你睡吧，我哪儿也不去。”

谭问棉抱着小鱼圆和谈思潭一起来到楼上，谈思潭什么时候变这么黏人了？

谭问棉在身边谈思潭这才好好睡觉，谭问棉家的床很大，躺三个人绰绰有余，谈思潭睡在右侧，谭问棉和小鱼圆躺在左边，两者之间隐藏着一条三八线。

谈思潭睡得不安稳，眉头始终拧在一起，嘴里还在念：“谈绵，谈绵。”谭问棉叹了口气，伸手去触碰谈思潭的额头，温度没中午那么吓人了。

小鱼圆跟谭问棉无聊地看电视，晚上不到十点谭问棉和小鱼圆双双来了困意倒头大睡，陷入睡眠之前谭问棉感觉谈思潭起来了，但他没管谈思潭去哪儿了，说不定是上厕所去了。

床头的小夜灯一直亮着，谭问棉很安心地睡着了，第二天早上起来，谭问棉发现家里打扫得一干二净，早饭直接放在床头。

谭问棉一下楼就看见谈思潭在给他手洗衣服，谭问棉随口一问：“你好了？”

谈思潭：“嗯，我是alpha，没那么脆弱的。”

谭问棉闻见一阵冷杉木的异香：“你信息素味道不好闻，收一收。”

谈思潭低头嗅了嗅自己身上的味道：“我身上没有味道啊。”

谭问棉心中警铃大作，这时谈思潭也反应过来了，这是谈思潭易感期到来前的征兆。

谈思潭看见谭问棉为难的样子说：“放心，我有抑制剂，我不会打扰你的。”

“那就好。”

这次我为你而来

可只有谈思潭知道，他其实没有带抑制剂。他没想过会呆在桐仓这么久。

谭问棉中午准备用微波炉的时候才发现谈思潭好像把插头拔掉了，所以昨天晚上谈思潭是下来拔插头的吗？谭问棉晃地发觉，他的死好像让谈思潭应激了。

今天的天色更差了，天气也迎来了最差的一天，窗外飞沙走石，分不清白天与黑夜，风从门窗的缝隙挤压呼啸如同恶鬼嘶吼，窗户上的玻璃承受着巨大的压力一直在震颤着，谭问棉跟小鱼圆都担心起来。

闪电飞快地撕开一道贯穿天际的大口子，在地上砸出火光，雷鸣的巨响让谭问棉自觉地捂住了小鱼圆的耳朵。

他们回到床上去睡觉，谈思潭在吃药。

谭问棉习惯性地睡在靠近有小夜灯的一侧。

半夜一阵响彻云霄的雷鸣，谭问棉被吓醒了，房间里一片漆黑，小夜灯好像被人关上了，谭问棉小心翼翼地拿过小鱼圆的手臂，谭问棉过去开小夜灯，他按了几遍开关灯都不亮。

谭问棉按开关的速度加快，他心里有些焦躁，谭问棉喘着气放弃，可一闭上眼，那些年在谈家别墅里等天亮的场面就开始在脑海里转圈，好黑啊，好安静，就跟小时候等天亮的晚上一样黑，谭问棉越来越急躁。

谭问棉辗转反侧，但担心吵到小鱼圆，谭问棉小心翼翼地从床上下来，他去按了按大灯，谭问棉不确定是小夜灯坏了还是跳闸了。

按了按大灯也没有反应，卧室内还是漆黑一片，谭问棉后退的时候不知道踩到什么了他向后一仰，想象中的痛楚并未袭来，他跌入了一个充满冷杉味的怀抱。

谈思潭紧紧抱着他，谈思潭小声地问：“怎么了？”

谭问棉有些奇怪地小声问：“你怎么起来了？”

谈思潭放开了谭问棉：“我听见你呼吸声乱了，不放心就起来了。”

谭问棉正了正身形，“好像跳闸了，”他的言语里流露出一些情绪，像是委屈又像是在害怕，总之不安到极点，“小夜灯不亮了。”

谈思潭听见谭问棉的解释心一紧，他连忙问：“你家电表在哪里？”

谭问棉：“没事的，你睡吧，我自己去。”

谈思潭：“我去吧，我还没感谢你收留我。”

谭问棉：“在一楼厨房。”

谈思潭：“我手机没电了，你用手机给我照一下吧。”

谈思潭接近一米九，电表确实是触手可及，手机手电筒微弱的灯光斜切过谈思潭的脸，在高挺的鼻梁下投出一小片阴影，下颚线分外明晰，谈思潭轮廓比以往更加深邃锋利，脊背宽阔安全感十足，身上散发着幽幽的冷杉木味，谭问棉的呼吸慢了下来，心跳也更加沉稳。

听见冰箱“滴”地一声，应该是来电了，谭问棉试了一下果然厨房的灯可以开了，谭问棉和谈思潭回到楼上睡觉，上楼之前谈思潭去把微波炉等等电器的插头拔掉了。

小夜灯一开谭问棉放心地闭上眼睛。

谭问棉睡醒了睁开眼，映入眼帘的是明亮澄澈的阳光，阳光从窗帘缝隙偷偷溜过在地上留下一小片阴影，台风天终于过去了。

每年台风过后，桐仓岛都会举办庆典，大概就是大家聚在一起庆祝劫后余生和安排灾后再建事宜，他们祭拜的神明是水神子，一般都由年轻人来扮。

岛里年轻人少得可怜，扮演神子的任务就落到了容貌较好的谭问棉身上，谭问棉排练节目自然住在外面，跟他一起的还有小鱼圆，他们睡在神子堂内。

酒店的重建还没好，谈思潭依旧住在谭问棉家里，这天谭问棉回去给小鱼圆拿换洗衣服，谭问棉没多想就直接进去了。

卧室内充斥着谈思潭的信息素的味道，只见谈思潭半昏半醒地躺在床上，他的身下压着谭问棉的衣服，他把谭问棉的衣服绕着自己围成了一圈，就像是筑巢一般。

谈思潭正用着谭问棉衣服上那少的可怜的信息素企图度过易感期，信息素不是特别浓了看样子谈思潭已经到了最后一天，谭问棉有些震惊，看样子谈思潭没有用抑制剂，就这样硬生生扛了下来。

谭问棉拿了衣服刚准备走，背后一阵冷风刮过，谭问棉被谈思潭抵在门上，谭问棉开口道：“我不是谈绵。”

谈思潭火热的气息霎那间席卷谭问棉的脖颈处，谭问棉觉得自己的脖子痒痒的，谈思潭说：“我知道，我弟弟谈绵谈绵二十三年前死于肺炎，你是谭问棉，是桐仓岛上的居民。”

谈思潭亲自给谭问棉开了门，他想等到谭问棉亲口承认他是谈绵，他说，“我不会对你造成困扰。”

谭问棉心里有些复杂，谈思潭究竟想怎么样？

谭问棉拿着小鱼圆的衣服离开了家里。

第二天晚上，祭典正式开始了，谭问棉穿上了神子装扮作神明，谭问棉一袭重工白衣，白衣上的金线绣在阳光下熠熠生辉，他的脸上也画上了淡妆，众人被谭问棉的装扮惊得啧啧称叹。

谭问棉登上岛上的山顶前脚是不能沾地的，所以谭问棉要分十个人在人群的簇拥下背着上山，谭问棉会在他们的背后泼洒当地一种树叶泡过的水，被泼洒到的人和地方来年都会丰收。

刚下过大雨，上山的路还是挺难走的，随着路边的桐花灯一盏接着一盏亮起，谭问棉开始上山，谭问棉轻大家背着倒不算吃力，大家站在路边等着谭问棉的泼洒。

谈思潭的身形极佳谭问棉一眼认了出来，谈思潭穿梭在人群里目光灼灼地看着谭问棉，谈思潭的裤子鞋子都沾上了泥水，但还是一往无前地跟着谭问棉。

头顶的星光熠熠，谈思潭的眼里也星光熠熠，谭问棉自觉失神倔强地瞥过脸，为什么要让他动摇呢？

大概一个半小时之后，谭问棉终于登顶，山顶的就是神子殿，殿门口有一块青砖就是谭问棉落脚的地方。

大家似乎没有发现，经过大雨冲刷青砖底下已经空了一块，谭问棉再踩上去他瞬间失去重心向一侧倒去，神子不穿鞋，谭问棉自然是也不穿的。

地上碎石遍布，这一摔必见血，谭问棉闭着眼眉眼间透着些许难色，要在谈思潭面前出丑了。

一双炽热的大手揽过谭问棉的后膝盖，谈思潭眼疾手快将谭问棉横抱了起来，让谭问棉稳当当地落在了神子殿内。

谭问棉睁开眼，谈思潭躲在大门一侧的阴影处。

众人高喊着：“神子不落地，来年必丰收。”

晚上庆典结束，大家觉得谭问棉的神子扮得实在太好，纷纷给谭问棉敬酒，蹭一点神运，据他们所言都是一些自家酿的果酒没什么度数，所以谭问棉喝了不少，谭问棉的喉咙像是被火燎了一样，后来beta夫妻也给他敬酒说是感谢他台风天冒雨救命，谭问棉不好意思拒绝，又灌下好几杯。

后劲上头，谭问棉有些晕晕的，像是狂风中摇摆的小草一样晃晃的。

谈思潭看见谭问棉因为醉酒而溃散的眼睛，在酒精的加持下他也变得大胆起来，他越过界限将谈绵抱在怀里，用手掌轻轻抚着他的背，就像很多年前他哄谈绵一样，谈思潭小心翼翼地开口唤了一声：“谈绵……”

谭问棉叫谈绵叫了快二十年，身体的惯性反应怎么可能这么快就改变，谈思潭选择博一把。

谭问棉晃地睁开失焦的双眼，他稀里糊涂地“嗯？”了一声。

谈思潭生怕是自己幻听了，他颤抖着声音再唤了一句：“谈绵？”

谭问棉有些不耐烦地回了一声：“到底说不说，真烦人。”

这回谈思潭是真听清了，他紧紧地抱住谭问棉，眼泪一滴一滴地砸了下来，他再也控制不住无声地哭泣起来，失而复得的喜悦他又如何言喻，只能用不断落下的泪阐释一切，他把谭问棉抱在怀里轻轻晃着，像是在守护什么宝贝般珍惜，

他小声地说：“我找到你了。”

“我来爱你了。”

谭问棉睁眼看见谈思潭抱着他哭泣的样子必然明白谈思潭已经知道了他就是谈绵，谭问棉的眼眶也红红的，鼻音也重了起来。

“谈思潭，其实一开始我没有想假死，我是真的想死。”

“对于那时候的我来说，你是我的朋友；也是我的家人；更是我的爱人。你说你要离开我，那我就剩下一个人了，没有人会和我讲话；没有人会倾听我的需求；没有人会对我嘘寒问暖；那和死了有什么区别。”

“可我怀孕了，我有家人了，我不需要你了，你为什么又要凑上来呢？”

谈思潭重重吐出一口气，他捧着谭问棉的脸，用着几乎乞求的语气说：“谭问棉，你给哥哥一点时间好不好？”

“在你看来，我可能无所不能，我能给你讲解难题，我能给你做饭，我能在你做错了事情后给你兜底，我能开导你给予你适时的回应。”

“可绵绵忘了，哥哥也是从小一个人长大的，在情感上我懂的并不比你多，爸爸妈妈把我往寄宿学校里一扔，我没谈过恋爱，我分不清同情与爱，我更不知道爱的界限究竟在哪里。”

“所以我觉得你对我的爱，就是弟弟对哥哥的爱，但是你没有经历，误认为那就是爱情，我甚至觉得是我把你往歪路上领。”

“但其实爱是相互的，我给予棉棉你的爱早已经超越了兄弟界限，所以棉棉予我的是超过兄弟界限的爱。是我懦弱，分不清，不敢认。”

“哥哥需要时间去消化，去想明白，去分辨，等我明白一切的时候，棉棉不要哥哥了。”

“谭问棉，你能不能重新给我一个守护你的机会？”

谭问棉有些醉了，他也记不清他回答了什么，他只知道谈思潭没多久就飞回国了。

谭问棉的生活还需要继续，小鱼圆也正常上学了，又是一个周末，谭问棉联系了当初beta推过来扮演小鱼圆父亲的人。

那是一个天气晴朗的周六，天边的云排成排，太阳光不算炽热，很温暖，谭问棉穿着白T和沙滩裤站在沙滩上等那个人，小鱼圆在一旁开心地挖海螺。

谭问棉听见那人喊他：“谭问棉。”

谭问棉回头，谈思潭站在海边与他对视，他手里拿着三瓶汽水，夏天的柠檬汽水的甘冽混着海风潮湿的气息，空中的海鸥掀动气流，露天酒吧屋檐上挂着的风铃发出“叮铃”的脆响，还有贝壳做的捕梦网，蓝色的海浪舔舐着脚底，在岸上拍打出白色泡沫。

谭问棉倏地想起那时他回答了谈思潭什么，他好像只说了一个字——“好。”

看谈思潭的架势，谭问棉好像逃不掉了。

谭问棉回头看向一望无垠的大海，谭问棉和谈思潭一起坐下，他们肩膀靠肩膀，小鱼圆依旧在欢快地挖沙。谭问棉想，谈思潭闯进他的生活生活好像也不会变坏。

毕竟除了谈思潭，又有谁能接受他这样一个，坏心，敏感，小孩子气，横冲直撞，虚张声势，偶尔还很傲娇的人呢？

番外3则

1.解决病症的办法——给予爱与重视

谭问棉的皮肤饥渴症一直很严重，尤其是到了岛上后。

之前小鱼圆上小班，中午回来午休和吃饭，谈绵还能缓解一下，可当小鱼圆上了中班以后成段时间地在学校，谭问棉开始无法控制自己的情绪。

他总是感觉焦躁，痛苦，不安。

谭问棉无奈就去找了隔壁的beta，跟beta说了自己的情况，问beta，他以后能不能每天来找他抱一下。

但是beta早已经有了家室，他没有当场回绝，而是跟谭问棉说他需要考虑一下。

晚上beta把这件事告诉了他的老婆，后来不知道怎么的，大家好像都知道了。

谭问棉中午一个人在家里很难受的时候，门铃响了，院子里来了一群人，有beta夫妻，有小卖部店的老板，还有其他岛民。

岛上的年轻人太少了，听见谭问棉有难事了大家都赶过来了，谭问棉年轻的脸让他们想起自己在岛外打拼的孩子们。

他们把谭问棉围在中间，给了谭问棉一个大大的拥抱。

他们操着不太熟练的普通话，说，

“漂亮孩子，你好受些没有？”

谭问棉的脸不知不觉间湿透了。

2.陈唯，陈唯。

业内新贵陈唯的经历可以说是传奇，出身乡下私生子，父亲不认，年少受辱，上完大学之后拿到了外派国外进修的机会，在国外念的是最好的沃顿商学院。

回国后任职美股凌科东亚区区域总裁兼海外顾问，陈氏集团已经在走下坡路，得知陈唯成为凌科新降总裁，陈瑞祥三番五次去找陈唯，但都被陈唯拒之门外。

三年内就收购了他父亲的陈氏集团，陈唯成为了业内炙手可热的新人，当然有不少人想要给陈唯介绍对象。

男人总是会对年少时无能为力与贫困潦倒印象深刻，谈绵在他心里的地位无与伦比。

谈绵请他吃的那一份烧烤是世界上最好吃的；卡里的钱陈唯一分都没动过；卡上的小便签字迹也因为经常翻看被磨掉了；一万块现金的背后写满了一句句谈绵对陈唯的祝福；谈绵的那只包陈唯也随身携带。

前辈想要介绍对象陈唯都一一拒绝了，他从没有藏起过自己的白月光，他逢人便说白月光的好。

就是可惜，白月光去世得太早。

每周六去墓园拜访谈绵已成为他生活中必不可少的一部分，他常常蹲坐在碑前向谈绵倾诉着这些年来的不容易。

直到有一天，听说谈思潭结婚了，是二婚，陈唯收到了邀请函，没想到谈思潭这么快就从失去弟弟的痛苦走了出来，似乎只有陈唯还站在原地。

婚礼很盛大，听说比谈思潭头婚要隆重千百万倍，陈唯一个人喝闷酒，直到看见另外一位新郎，看着那人的样子陈唯站在原地恍惚很久很久。

久到陈唯忘记了时间，后来陈唯愤愤地低头，他觉得生气，他觉得这是不尊重谈绵和那个长得像谈绵的人。

陈唯想要离场地时候突然被叫住了，那个声音再次让陈唯恍惚，“陈唯小哥。”

喜欢这样称呼陈唯的只有谈绵。

陈唯难以置信地倒退几步，

“你不认识我了吗？我是谈绵呀，不过我现在叫谭问棉哈哈。”

“我其实没死，说来话长了。”

看见陈唯依旧是不敢相信的样子谭问棉又说：“陈唯，我还请你吃过烧烤呢，我还给你写了纸条！”

这回陈唯信了，可谭问棉不属于他了。

谭问棉拍着陈唯的肩膀，非常高兴地接着说：“你混的真好，看到你这样我很开心。以后再也没有人能欺负你了！”

陈唯却红着眼眶说：“不开心。”

谭问棉问：“你还没放下吗？”

陈唯回：“放不下。”

陈唯恋恋不舍地抚摸着谭问棉的鬓角，谭问棉的眉梢眼尾都带着幸福的笑意，谭问棉现在的状态确实比以前好很多，虽然他不清楚内情，但看来谭问棉确实是和喜欢的人在一起并且过得很幸福，那他没有理由再插手了。

如果泪水比爱多，那就到此为止。

陈唯补了一句：“不过看见你过得很好，我就放下了。”

这一世，有太多苦不堪言；

下一世，我们早一点遇见。

3.谈思潭的日记

7月1日

标记了绵绵，我不是人。

7月2日

绵绵从家里跑出去了，我担心。

绵绵说喜欢我，可我觉得绵绵太小了，他还不清楚什么是爱，我这样做无异于诱拐。

7月3日

绵绵今天还是没回家，我想发消息问问他去哪儿了但不知道怎么开口。

这几天我们都好好冷静一下。

7月4日

绵绵对于我真的与别人不一样吗？

喜欢究竟是什么样的？

没有人告诉我。

我想知道我到底喜不喜欢绵绵。

我喝了好多酒，我头疼。

7月5日

好吧，被绵绵说中了，他真的好聪明。

我妻子还真的有外遇，无所谓。

我去公司工作了，助理看我状态不好，他让我去看心理医生。

去见医生之前还是跟爸爸妈妈坦白一切吧。

7月6日

我跟爸爸妈妈坦白了一切，包括谈绵的身份。

他们唏嘘了一阵，

说有时候真的假的没那么重要，

谈绵就是谈绵。

一条生命就这样被忽视了。

我问他们爱弟弟吗？

他们说爱。

可我问他们弟弟葬在哪里？

他们说不知道。

我问他们爱谈绵吗？

他们说爱。

我问绵绵的生日是什么时候？

他们说不知道。

这就是爱吗？如果这样是爱，我想我爱过好多人。

7月8日

我去看医生了，医生说我病得很严重。

建议我沉浸治疗，我答应了。

如果治好了，我想我可以给谈绵答案了。

我不想随随便便跟他开始，

也不想随随便便拒绝他，

这次我要给他一个准确的答案。

7月9日

医生没收了我的手机，他问了我一些问题，但我答不上来，表现得很混乱。

他说，这段时间需要我独处，去面对自己的内心。

7月10日

医生告诉我一个真实但是我不愿意相信的真相，

爸爸妈妈不爱我。

他们履行了父母的义务，但从未负过责任，

他们没有教我区分爱与同情。

也没有教我爱的界限。

没有陪伴，没有情感交织。

他们有时候会可怜我，但不会爱我。

是我在虚拟一个被爱包围的家庭。

7月11日

医生让我想一想我为什么要虚拟一个被爱包围的家庭。

他让我在治疗室好好睡一觉。

我梦见那年我在车上看见谈绵做错了事情害怕得颤抖，

我跟他说不用害怕，哥哥在。

我醒的时候泪水洇湿了枕头。

我说我知道了。

因为我想给谈绵一个被爱包围的家，我想给谈绵一个温暖的家，我没有但是我想谈绵要有，我想要谈绵正常地长大。

7月12日

今天是疗程的最后一天，医生问了我最后一个问题。

我为什么要给谈绵一个家？

我脱口而出，因为我爱谈绵。

医生说，不仅如此。

爱是相互的，

我给予谈绵的爱已经超越了兄弟界限，

所以谈绵予我的是超过兄弟界限的爱。

谈绵在船上偷吻我那天，我醒着，我没有抵触。

所以谈绵走向歪路的病因在我，是我懦弱。

医生说，我早已爱上绵绵，在某一个我从未察觉的瞬间，只是父母陪伴的匮乏，让我分不清同情与爱。

也有可能，我对谈绵的爱，

既有亲情也有爱情。

7月13日

疗程结束，天气晴。

我想我是喜欢绵绵的。

可能到了非他不可的地步，

我听说正式的恋爱要从一束花开始，

从荷兰空运了玫瑰过来，我还准备了戒指。

我等他回家。

我们既要做家人，也要做爱人。

开心。

7月14日

大火，他去世了。