题名：鸠计拙

作者：赤道今日周几

Tag列表：原创小说、现代、BL、完结、三观不正、父子、年上、长篇

简介：“鸠计拙”——谓生性笨拙，不善营生。

高干爹攻x小傻痴儿受

年龄差较大，无三观，无影射，为狗血文

“鸠计拙”——谓生性笨拙，不善营生。

一

=====

全国性的会议上，褚淮山作为中宣部一把手，要做最后结尾性发言。

他做了很长时间的官，不是白手起家，真说起来算爵位继承制。只是比常人起点高出太多，若非无心当太子，怕是最顶尖那一层就要改朝换代。

这种非常严肃的全国性会议，每年至少要开上两次。他的发言词一般是自己写。要通过一整年的资料整合，再加上底下几大部门的年度报告来发表进度总结，至少一个星期前就开始准备，昨天下午还特意用一只黑色文件夹固定稿子在里面，怕家里养的小人儿给他翻出去，弄坏掉。

百十人注目之下，褚淮山登上主席台。

神色严肃，步履大方。红都制衣这几年愈发有水平，同样的白色衬衣，别人穿上像文员，在四十一岁的褚淮山身上却如同天定，严谨而游漫，大气而简约，真有领导人的样子。

然而表面再风光，当他翻开文件夹的一瞬间，还是面部一搐，刹那汗液滚颈。

——到底是没防住。写好的发言稿不知何时被那个小玩意换成一幅画，上面是张开翅膀翩翩而飞的蝴蝶，栩栩如生，莫奈风格淋漓尽显。下边却配了两个圆脑袋树枝手的小人，一蹦一跳抓蝴蝶。

其中之一，还写了他的名字，淮山dad。

另一个是他自己，fengen。

秘书在一旁轻轻提醒，示意他讲话。

大难临头，褚淮山根本没料到会发生这样的变故。

文件夹合上，他长吸一口气，望着下面环形桌旁的五湖四海官僚，脑海迅速一扯脉络，脱稿演讲。

40分钟，底下是雷鸣掌声。褚淮山低嗓连贯，思路清晰，偶尔抬臂隔空指点，更说不尽的大家风范。

是文将，是伟人。

是临危不乱的中宣部一把手，更是自认倒霉，被心头肉坑一把也得无奈自收残局的豢养人。

会议结束，议论声持续不断，都赞叹他文采凛然。胸怀大志实操结合，不空谈不妄想，是个能带人前进的好领导。

会议室内褚淮山笑着点头，同仰慕者握手自谦，回应不足挂齿，分内之功。

一群人拥簇下坐上公务车，他笑容瞬无。

板正袖子拆扣，朝上折了两下，告诉司机：“上林湖。”

三字明了，司机嘴上没敢多问，心中却为逢恩捏一把汗。

心说你这小祖宗，怕不是又惹祸了？

褚淮山本来住青云山居，领导汇集的地儿。司机跟他多年，一提上林湖就知道这是养那小情儿的地方，安全系数高，戒备森严，别说记者，媒体恐怕连只苍蝇都飞不进去。

这么一方风土宝地，管控的就是这么严。高台之下，铜墙铁壁，半点近不得身。

驱车一个小时，终于在两千多平的纯中式豪宅门廊前停车。司机还没下，褚淮山自己开门，皮鞋踩过石阶大步进门庭。

保姆正在屋里擦拭墙上的一副王羲之真迹，无价之宝，她不敢怠慢。

瞧见褚淮山进来，忙从那金丝木椅子上下去：“先生，您回来了？今儿还挺快的，以为要弄到中午呢……”

褚淮山没理，顺着木楼梯上去，推开古色古香的红木雕花门。

里头果然没人。

被子折得整整齐，一只小方块堆在墙角，连枕头都在上头压着。一看就是心头肉手笔，不知谁给养的叠叠乐趣味，能叠的东西全都要玩一玩。

褚淮山四十出头，坎坷风云都经历过，心怀宽敞，对小孩容忍度也一日日拔高。瞧见逢恩那小被子叠的好看，心头怒火消了大半。又觉得这孩子不像话，什么东西都拿去祸害，真是愈发欠管教了。

挑高的梁足足六米，当日建房他图吉利，这一处七个亿的豪宅挑不出半点毛病来，哪哪都是钱烧出来的精髓风骨。《乾隆帝》剧组跟他借过房子，用于实景拍摄，褚淮山怕人多惊着逢恩，硬是出言拒了，只为小孩能有一个安全窝住着，不再流离失所。

步伐越近，他心中越渴望早些见到人。

到书房门前，褚淮山停步。

里头依稀有动静，像纸张翻开，狼毫摩擦过宣纸，乍一听还有隐约水声。

逢恩喜欢长纱摇曳的衣裳，长发细眉，褚淮山下梧州私访，远远在河岸上瞧见他倚着扶栏朝水中拿脚丫逗弄鱼儿，青丝绸衣沾入池潭随风而摇，便移不开眼，难分他雌雄，心中帝王病犯，只想拥入怀疼爱怜惜一番。

钟如梦将这孩子托孤于他，他便建了上林湖这么一处中式豪宅养着小儿，算算日子，自移交到今日，少说也两年。

门缝开了一丝，褚淮山循声望去。见逢恩纱衣袖子朝上堆叠一层，两只白皙藕臂露在外头，一双纤细手正一执笔一拿墨盒，歪斜在他的青石办公台上写字儿，瞧着还挺像样子。

书房大开窗设计，那一侧全景窗户推开，外面便是荷花池。一寸一金的人工雾缭绕进室内，外头接天莲叶，里头仙人作画，古色生香，倒是对得起这上亿造景。

门开了，褚淮山走进去。

逢恩丝毫不知他是来捉拿问罪，瞧见人就绽开一抹笑，顾不得手上墨盒，赤脚飞身而去，要他褚淮山抱。

漆黑墨水扣在褚淮山白衬衣，晕开一片山湖。

凉丝丝的水渍透过布料侵入心窝，他责备不及怀中人，一双大手先抱起逢恩，到椅子上坐下，捏着他脚踝查看。

好端端一节细瘦脚腕，不知怎的磕青一块，往上看又是斑斓伤处，一直蔓延到膝盖左右，着实让人割心。

褚淮山哪有心问罪，大掌拢住逢恩一双玉足给他暖，蹙眉问：“怎么弄这么多伤？”

钟如梦把这孩子给他时，再三请求他一定要善待，因这孩子生的漂亮听话，却是智低，幼年他父亲酗酒，把这孩子从床上狠狠摔了下去。头缝六针倒是没破相，颅内损伤，落了个傻痴痴的性子。

美人天生都有瑕疵。比起撒谎偷盗，褚淮山觉得单纯傻痴痴也算不得过错。

至少这孩子是听话的，也跟他不陌生，他愿意花费时间教管。

他往年要开全国大会，常常需要一天。

今日下了会议便有人请求陪他吃饭。照以往，褚淮山这个面子是会给的，毕竟同僚之间没几个能用的人是官场大忌，他还得下到民众之间，才能真得人心。

若不是逢恩把他发言稿弄丢，用一副“小人抓蝴蝶”替代，褚淮山还回不得这么早。

他有心发脾气，告诉这孩子有些东西动不得。

瞧见小人那遍是伤痕的半条腿，心里火气散个一干二净，不忍心吵他半点。

以为是保姆弄得，褚淮山松开逢恩，张口要叫人进来挨训。

逢恩反应迟钝，先伸出手去扯他衣领。

拽住了，又不知道该说什么。

抬眼望他，细眉窄面，双颊泛红，眸间尽是无辜单纯。

褚淮山强忍着没欺负这孩子，问：“不想保姆挨批评？”

逢恩便点点头，抓他衬衣的脏手指松开一些。

“那你告诉我，这伤怎么弄得。”

褚淮山一句，逢恩低下头去看他手指的地方。兴许自己都没发现，一双黑瞳仁瞪得大大的，还以为褚淮山为非作歹“欺负”自己，刹那松手，墨盒丢在地上，吓得光脚要跑开。

“爸爸不骂你。”褚淮山任由他跑，等小人到门口，怯怯回头看他，才冲人一勾手，“来，脸上弄脏了，爸爸给你擦一擦。”

逢恩听话，褚淮山让回去便又不跑了。长纱衣拖过绒毛毯回到他怀里，乖乖在褚淮山大腿上坐下来，闭眼等他擦脸。

太乖了，惹得人疼。

褚淮山回程这一路的火再次被点燃，却不是生气，是沸腾的欲火，想要好好蹂躏他的不自控。

甚至这感觉让他能忍受衬衣上的墨迹斑斑，就这样抱着逢恩，和他在这一地狼藉字画中交缠翻滚。

褚淮山说做就做，大手捏着逢恩下颚，在人闭着眼睛的时候便将唇瓣贴过去，亲吻他那水润柔软的唇。

逢恩生的白皙，嘴唇也是浅红，天生玉润。

褚淮山四十来岁，同龄人大多清心寡欲做了活和尚，他却家中养着一个极品小儿，成天吃不腻似的，饿了便啃咬一番。

逢恩如钟如梦所说那样，实在是太乖了。

褚淮山吻他的时候没有任何反应，不挣扎也不躲避，虽然教了许多次都教不会他主动接吻，可这已经极好。至少欲望得到满足，褚淮山便对这孩子疼爱的更多一些，像一片羽毛球，他不自觉就想更加柔软怜爱一些。

二人坐在古董椅上唇舌纠缠，褚淮山吻技高超，亲吻由慢到快。尺度逐渐变大，抱着人的双手也急不可耐，从搂住的细细后腰蔓延向全身，上下都要雨露均沾。

墨盒打翻在地，不知是谁踩在上面，水声缭绕，近处泥潭。

亲吻的情欲水涨船高，褚淮山忍不住了，一手扫落桌上的东西，将逢恩压在上面。

纱衣就是有这样的方便，不必解扣，也没有繁琐的拉链。

高大身躯背后压入，褚淮山扯了衬衣扣子，下摆抽出，一只手掏出那巨大勃发的性器瞄在小儿腿心，一手绕着桌案抠挖逢恩的乳头，边哑声哄他：“宝宝，把臀瓣扒开一些，让爸爸进去。”

逢恩这句话常常在夜晚听到，并不陌生，也知道是什么意思。

褚淮山让他做什么就做什么，一张脸贴在轻石桌上，双手绕到后面，从缝隙间掰开自己圆润的臀，努力呈放出后穴，让褚淮山看见。

“好孩子。”褚淮山赞叹于他的顺从，这种感觉让人占有欲得到满足，那点大男子主义的虚荣也被照顾有加，让他如做了帝王。

他的性器狰狞可怕，夸张地尺寸外侧缠绕着粗壮的肉筋，颜色不算太浅，前段那朝上竖起的部分更如蛟龙，令人倒抽一口气。

逢恩不懂这些，从小妈妈教育他要听话，他什么都不明白，也不需要明白，别人说什么他做就是。

进入的瞬间他的两条腿很明显的抖了一下，是难过，也是胀疼。

可是当褚淮山亲着他的后背，问他是不是难受，他又不知道了，傻傻看他，一双眼会说话那样，好似问他，是不是很乖，你喜不喜欢？

欺压在他身上的人自然喜欢。

“宝宝，真紧。”

褚淮山这张桌台定的很高，是按照他的身形裁的尺寸。逢恩趴在上面，两只脚尖还需要垫起来，才勉强站稳。进入的很顺利，一整根终于踏入，褚淮山被那紧致的洞穴夹的下意识一声轻叹，“太好了，宝宝。你的身体真是完美，没有一点瑕疵。”

逢恩听他夸奖，所有的不舒服都烟消云散。

他闭上眼睛，被褚淮山亲吻片刻，身后一双大手抱住他的两条腿朝上送了送，很快调整好状态，褚淮山便将他压在身下，一下又一下撞动起来。

天地在旋转，身体在发颤。

逢恩后穴被研磨的一阵发酸发胀，逐渐吞进褚淮山那磅礴的阴茎全根，也能渐渐分泌一些肠液为自己润滑，于是后面让人操开，褚淮山便把他连在阳具上翻转过来，重新返回椅子上愈发剧烈地操干。

把人翻来覆去折腾到股洞大开，手指一抠满当当全是浓精，褚淮山这才抱着这漂亮小儿去盥洗室。

算报仇，让他不听话，让他胡闹台，抽换他淮山爸爸的文件。

二

=====

每年全国开会的日子，褚淮山都不会这样早回来。

保姆疑心是家里小人惹了祸，他才一进门就沉脸，做好菜不敢上去叫人，跟司机一交流，没得出有用情报，这才无可奈何，二楼喊主子吃饭。

这一桌菜琳琅满目，不输大厨级别。

褚淮山对吃的极其挑剔，家中原本请了几位厨子，十月国庆长假妻儿去旅行，褚淮山干脆一并放了假，让他们阖家团圆。

君子远庖厨，自然而然，家里做饭的事就落在了保姆身上。

好在加薪，而且他出手阔绰，上来就是四倍工钱，保姆也乐呵忙活。

逢恩身子上让褚淮山弄得全是红痕，保姆没眼看，见小孩无精打采，吃着饭就要睡过去，心中忍不住骂老东西没个分寸。

他倒是爽了，可害惨了这糊涂小人儿。

不开智便罢了，让一个能做爹的老男人摘了鲜苞去，一次又一次折腾，当真是做爹妈的见了都心疼、难受。

主家如何，保姆没得说。

她是梧州人，当初跟着逢恩一起从那边搬来上林湖，这两年也算亲手把这孩子养起来。褚淮山夜里折腾那个劲儿她一个老太太听着都脸红臊得慌。弄得狠了，小逢恩受不住就哭，褚淮山更兽性大发，到后面掐着腰干，活生生五脏六腑都煎碎了，哭声断断续续，瞧着都要背过气去了，才肯罢休。

褚淮山在床上是真的狠，日常起居也是真疼这小人儿。

见逢恩筷子拿不起来，昏昏欲睡，一只手把人抱在怀里，搂着腰弄了菜和饭，拿勺子一下一下地喂。

吃几口，怀里人别过脸，扯着桌布上的珠子玩。

褚淮山知道这是饱了，掐着腰觉得太瘦，舀一只肉丸喂到嘴边：“最后一口。吃点肉宝宝，不然风一吹就折断了，多可怜呐。”

逢恩不肯，黑发下一双耳朵竖着，却不肯理他，装听不见。

保姆见褚淮山被他晾起来，忙说：“恩恩，先生对你多好呀？你不吃肉可不行，阿姨做饭可辛苦了，你尝尝，小肉丸好吃。”

褚淮山自己喂可以，保姆一劝倒不乐意了。

放下勺子，大掌顺通逢恩黑发，一派的宠：“不逼他，想吃就吃，不吃算了，不强求。”

逢恩这才抬起头看他，一双眼宁定清澈，像反应过来。

目光投向不远处那小肉丸，他想想，攥褚淮山大拇指摇摇晃晃，意思是“要”。

“你这小人倒能磨。”褚淮山失笑，一串“好好好”，放下去的勺子又拿起来，喂逢恩吃小肉丸。

他自己吃饭就是不愿意，胳膊酸发困，不愿意吃一点。

褚淮山喂着又觉得小肉丸好吃，细嚼慢咽五六颗，怎么都不肯再吃，这才真是饱了。

保姆心里头高兴，收了残羹剩饭，洗出一盘水果，放在桌上：“先生尝尝，我去市场买的砀山梨，可甜了。本地人来这儿卖，说是假一赔十，不甜不要钱。”

电视开着，逢来学不会调台，放什么就看什么。

瞧见新闻里头是褚淮山发言时的脸，凝神看了一会。

实在听不懂他说什么，又回头，看后头坐着的本尊。

褚淮山不爱吃梨，这东西却清心润肺，这个季节吃也真合适。

一颗梨切了几瓣，他朝逢恩招手：“来，吃水果。”

逢恩走过来，偎在他怀里，坐在红木地板上，捏着梨条细细咀嚼。倒说不上喜欢，就是听他的话，才吃一点。

“头发长了，宝宝。”褚淮山低头，逢恩一身玉白龙纹盘扣纱衣罩着纤薄身子，鼻梁如峦，睫毛密长，糯白梨瓣出入红唇间，专注地吃，只觉赏心悦目。

不经意，语气也柔了一些，“还是留着长发，不去剪一剪？”

逢恩闻声抬头，冲他眨了眨眼：“剪？”

一整天了，褚淮山才听见他张嘴说话。小人不爱说话，钟如梦养出来个小哑巴，非必要不开口，他被褚淮山精心喂了两年才偶尔蹦出来几个字，愿意跟他说几句。

逢恩人生的好看，美艳，嗓音也似玉珠，透着一股子清澈的恬静。

他不是想剪头，就是不知道剪不剪，才问褚淮山，要听他的。

“不剪。”褚淮山手指沿着这张脸抚摸一圈，最后手背蹭蹭逢恩颧骨，“留着吧，不剪，恩恩长头发好看。”

保姆忍不住插嘴，“先生，恩恩怎么说也是个小男生。你看大街上哪有男的留长头发呀？前两天我带他出去买菜，人机还问我女儿多大，要给介绍男朋友呢，都把他当小女孩！”

褚淮山一记眼神，她意识到失言，尴尬笑笑，退去厨房干活。

人走了，褚淮山把逢恩抱起来，让人在自己腿上坐着。

眼神从他额头扫量到下巴，觉得自己捡着宝。七八分赏析三分叹，越看越稀罕，越看眼中那股火越深。

半晌一回味保姆的话，笑道，“是，宝宝确实长得像个小女孩。就那么漂亮，那么招人喜欢。”

甭说别人，褚淮山第一次去梧州，逢恩也是青纱长发，离远离近瞧着都像个小闺女。他当时跟庞廷敬游山玩水，老庞撩拨他那点火儿，说褚领导这趟微服私访可不能空着回去，多少得带点“特产”。

褚淮山一笑而过，知道老庞爱玩。他们这圈子里的人大部分也都养着自己喜欢的小情人，真可谓红旗不倒彩旗飘飘。这一趟本该去南京，老庞也不知道从哪儿捣腾出梧州这么个地，说那些个明星美女最近喜欢来这地方拍视频，这话也真应验了，短短百米见着不下几十个美女，个个青春靓丽，年纪还跟他儿子康平差不多，绕着骑楼走一圈，连褚淮山都佩服庞廷敬吃的稀罕、匀乎，好像就没他玩不到的地儿。

他见着个极品，原本也没其他方面的打算。倒是钟如梦一眼瞧出他肯定是大人物，身上有那股子官劲儿。

于是这头模特写真拍完，趁着摄像师他们能带逢恩，她借机介绍梧州风景结识了褚淮山。虽言语隐晦，褚淮山还是听出来有撮合意思，是想献宝给他。

私下带逢恩一起吃了两顿饭，褚淮山席间接个电话，秘书说订了机票，后天回去，钟如梦再也按捺不住，拉着逢恩的手往褚淮山怀里递，梨花带泪请求他一定善待这个孩子，她无路可走，实在没办法了，只求他做个好人，养了他，轻打轻骂，给一口饭。

褚淮山觉得钟如梦这话有意思，说你怎么知道我就是好人。

她说认人准，是不是好人就不说，起码他的地位将来肯定能给他儿子好生活，不至于让这孩子被人欺负了。

褚淮山那时候问逢恩跟不跟他回去，毕竟是个男孩，肯定有自己想法，他儿子康平便是如此。

哪想这孩子太乖了，钟如梦让干什么就干什么，当夜就跟褚淮山坐上飞机离开梧州。

捡个小人本来挺稀罕，结果问他叫什么不说，跟钟如梦什么关系也不说，褚淮山以为这是个小哑巴，不会说话，脱了外套问他愿不愿意发生关系，逢恩点头，那晚就要了这孩子第一回。

他疼他难受，咿咿呀呀地哭，那小嗓儿险些没要了褚淮山老命，后半截掐着屁股边扇边干，真是尝尽饕餮，爽的做了回神仙。

结果一个星期后梧州那边的殡仪馆联系他，请他过去为钟如梦办后事，褚淮山心里一阵阴云，总觉得被人算计。

打发秘书过去把事情办完，回来捎了一封信，说是钟如梦写给他和那孩子。

褚淮山对逢恩颇有疏远的意思，总觉得母子俩不是好人，就如狗皮膏药化在身上，往下撕的再干净也有一股腻人的药材味。

他让逢恩看信，小孩读完一遍还给他，一个字都没说。

褚淮山心道钟如梦怎的好端端就撒手人寰，以为要讹他，败坏他清誉，看了内容才知道她半年前患上绝症，知道自己时日不多，实在没办法，不能让孩子被亲爹找到被他醉酒打死，才托孤给褚淮山这么一个看着像官的人，指望他替自己把孩子养到成年，至少别把逢恩饿死。

这位母亲用心良苦，一封信上尽是泪液水渍，不难想，边写边哭。

满腹肺腑，写给褚淮山时沉词用尽，恨不能隔纸磕头，求他一定对她儿子好，来世相逢定以命相谢。

褚淮山问了秘书，查证后确有此事，难免唏嘘母亲难为。

然而往下，翻到钟如梦给逢恩写的信，褚淮山却更为心悴。

为托付儿子，她呕心沥血，费尽一切。可在儿子面前，这位妈妈却只留下了一句，“要听话，恩恩是好宝贝”，再无他言。

褚淮山大掌抚摸着怀中的逢恩，心思飘散到两年前。

想起钟如梦，难免替她悲哀。

手中一片梨条吃完，逢恩伏在褚淮山膝盖上，渐渐入睡。

褚淮山叫了两声，唤不醒这孩子。

手掌贴贴人柔软的脸，许是体内射精太多，让这孩子承受不住，加上一天都在莲花池边风吹水淋，他竟有些发烧迹象。

这不是一件好事。

褚淮山把小人儿抱起来，送回屋里，便问保姆：“他下午一直在书房玩？”

“是。”保姆失言两三次，对褚淮山规规矩矩，说话也谨慎许多，“恩恩中午吃了饭就一直在书房。”

“东侧窗户就一直开着，雾气往屋里进？”

“恩恩想这样，我看他喜欢，没阻拦。”

“他喜欢是他喜欢。”褚淮山生气，话语震怒，“他多大人，你多大人？十月份的天，又不是夏季，水雾一直往屋里送，他又穿纱衣，你觉得这样做行不行？会不会引起祸端？”

保姆察觉自己太放纵逢恩，低着头赶紧道歉：“对不起先生，我下次注意。这次真是大意了，不该这样。”

“去找医生。”褚淮山就事论事，小人儿发了烧，他就是把保姆拖出去砍了也无济于补，“恩恩怕疼，开一些不苦的药来，我亲自喂。”

他不怪罪就已是万幸。

保姆不敢多言，打电话请医生来，把褚淮山的几句话原封不动告知对方，听那边说“知道”，这才放下心来，松一口气。

三

=====

逢恩自褚淮山出去开会就一直在他书房玩。莲花池水雾缭绕，有水的地方风就低温，他在屋里折腾半日闲，倒是玩的开心，可惜自己穿衣裳没个分寸。

回来被褚淮山亵玩剩下半日，身子骨扛不住，最后也就倒下。

褚淮山让医生开了药送来，一碗冲剂，兑了2/3的水，亲自尝不太苦，这才把人上半身抱起来，一勺一勺地喂。

逢恩乖软，起初不爱喝药，褚淮山掐准了他听话，也是跟人讲道理，乖乖宝宝，喝了药病灶去了就好，乖一点。

逢恩不再挣扎，再难喝的药一口一口喝下去。

水温热了些，他躺下，双颊一片发红，一只手扯紧了褚淮山的衬衣角，不让他走。

“你这小人撒起娇倒不含糊。”褚淮山顺着逢恩的手坐回来，大掌抚摸他额头，低声细哄，“刚才不愿意吃药，现在不让人走，想干什么，嗯？”

逢恩不讲话，睡得迷迷糊糊，听见褚淮山声音，身子不自觉朝他靠拢过去，拿人大腿当枕。

前妻打电话，褚淮山本想出去，见怀里小人黏他的紧，又不忍心。

接起电话，他嗓音压得不能再低：“志华。”

“你怎么了？声音这么不对劲。”宋志华疑问，“这几天天气变化大，你这折腾着开会，又受凉了吧，我让高观给你送些补药？”

“谢谢，我没事，不麻烦高医生。”褚淮山听见那头有儿子的声音，猜到这种电话缘由，“康平夏令营结束了？”

“对啊爸爸，我昨天就回来了，给你打电话你没接。”宋康平变声期过去，长成大人，“你今天开完会了吧爸爸，我给你带了美国特产，去找你呗，跟你住半个月。”

儿子和父亲通话，一向比妻子要顺当些。

自己身上掉下来的骨血，褚淮山毕竟还是很疼爱，不是别人。

康平这孩子也争气，一个月前参加的全国游泳赛一举获得冠军，作为特优尖子生，国家队的教练直接发出邀请，想把他招标入队。

褚家几代人都在红圈有头有脸，康平却随他妈妈更多一些，自小厌恶这些殊荣与名利。

婉拒了所有邀请。作为奖赏，他只和父亲要了1万块钱和一张美国夏令营的报名表，便高高兴兴跑出国玩，昨天才回来。

他来找自己倒是没问题——前提是，褚淮山在首都住。

当着前妻的面，褚淮山无法拒绝孩子。平常都是宋志华自己带孩子，康平难得想找父亲一次，褚淮山挑不出理由拒绝，便答应了让他来。

康平开心，跟宋志华一击掌，挺大的个子还原地蹦起来，像小豹子一样嚷，“真棒，我可以去找爸爸玩！从河北到北京买最近一班的票，火车就一个小时，然后打车去爸爸家……”

宋志华看儿子这样开心，也跟着笑：“康平，你爸爸最近开会忙，你别给他捣乱。”

“妈，你这话说的，我是18，又不是8岁，能捣什么乱？”康平扔下一句爸爸再见，没等宋志华讲话，直接把电话挂了。

宋志华一愣，看着黑下去的屏幕，忍不住拍儿子的肩膀，怪他太莽撞：“你这孩子，妈妈和爸爸还有话要说呢，挂这么快。”

康平耸肩，“那你再给爸爸打过去呗，多简单。”

“算了。”宋志华笑着摇摇头，“也没什么说的，老话常谈，不说他也明白。”

康平不插手爸妈感情，收拾自己行李，满脑子想的都是一定要把金牌拿给父亲看，让褚淮山为他骄傲、开心。

褚淮山和宋志华离婚许多年，旁人的婚姻因为有一个孩子而续写美满，他们却恰好相反。

本是因为身家背景结的婚，结果才半年，前妻的父亲就被查出犯了错误，面临严肃的惩罚。彼时褚淮山要往上提拔，一正一负赶在一起，为了不影响丈夫仕途，宋志华生下康平就和褚淮山办了离婚，切割掉一切关系，不想连累他半点。

褚淮山官升几级越来越大，宋志华逐渐发觉没有丈夫的日子同样很好，于是和父母迁居河北，一个人抚养康平，一家四口也算和谐美妙。

作为父亲，就算离了婚，褚淮山在儿子抚养这方面也从来没有短缺过什么。正因如此，宋志华才不想让他插手康平的性格培养，总觉得他对孩子太宠溺，几乎有求必应，一定会把康平养成一个败家子。

吃得苦中苦方为人上人，她信这个。

褚淮山出生就是官几代，他自己都没吃过苦，脚踩别人的平步青云，又能指望他让儿子受什么苦？

看康平乐呵装东西，宋志华忍不住嘱咐：“你爸爸这个月最忙，要全国开会，还要出差下乡，你去了别跟他要这要那的，好像妈妈平时短你什么一样，知不知道？”

“知道。”康平把箱子收好，打开衣柜，半天也挑不出一件外套，“唉，没新衣服穿。”

“你这一柜子全是衣裳，还嫌不够多。”宋志华调侃儿子，“那是你爸爸，又不是女朋友，怎么每次见他还得打扮的光鲜亮丽？”

“我一年到头也见不了爸爸几次，当然得留下好印象。”康平实在选不出来，拿了一件棒球服，一件夹克，问宋志华，“你觉得我爸喜欢哪个？”

“他喜欢成熟稳重的人，穿夹克吧，显得没那么俏皮。”

“哎，那我就穿棒球服了。”

“你这孩子——”宋志华真拿儿子没办法，“你要想穿棒球服，干什么还要多嘴问我一句？”

“当然得问了。”康平也跟母亲开玩笑，“你这眼光实在不行，要不然我爸也不会跟你离婚。”

话说的是玩笑，宋志华听在心中，却咯噔一下，总觉难堪。

“小孩子懂什么？我跟你爸不是因为这个才……”离婚二字，这么多年了，还是说不下去。

她低头，难逃伤心。

“我知道，我也没别的意思。”康平发现母亲面色伤感，抱了抱宋志华，“行了，你别多想。我跟我爸住几天还回来呢，又不走。”

宋志华没多说，把儿子送出门，给褚淮山发了条信息。

车站到点时间，康平乘坐网约车的车牌号，孩子带了什么东西，见他很高兴，很期待。

长长一篇信息发送完，她想起忘了嘱咐褚淮山注意身体，工作上的事有需要随时张口，就想再一次编辑短信。

这头还没打字，手机一震。

褚淮山客客气气回她：收到，儿子下火车我让司机去接。

宋志华那些想说的被堵住，像一只漏水的热水袋被贴上不干胶。

百般别扭，又无法解脱。

最后只好一次又一次，一如既往，就这么不再盘算。

老太太催促赶紧擀皮儿要包饺子，宋志华收了手机进去，换上笑脸：“来了，就您心急。康平都不在家吃了咱们还折腾什么？随便买包速冻的一煮算了，弄这么麻烦。”

老太太心疼女儿：“你呀，活半辈子心里全是康平，什么时候能想想自己？”

说着话低头绞馅儿，又顺嘴抱怨外孙：“康平也真是，从小到大谁把他带起来？他妈妈辛苦半辈子，到头来还是跟爸爸亲，一说去褚淮山那儿比拿冠军还高兴！我看呐，他就是个小白眼狼，没心没肺，不知好歹……”

宋志华笑笑，没吭声。

想起他们的共同好友陈慕青说褚淮山养了一个顶漂亮的，疼的不得了，心中既吃醋，又隐隐担心，儿子去了会不会被那小婊子给气受。

有了后妈就有后爸。就算康平长大了，不是小孩，宋志华一手养起儿子不容易，照样不能看孩子受半点委屈。

心中烦闷，饺子皮都擀成薄薄一张，中间露个洞。

被老太太发现又是一番数落，让她早点忘了那个人。

做姥姥的骂褚淮山负心汉不要发妻孩子，天下男人都一个样，当两天官不知道自己姓什么，有本事等他老了不要让宋志华宋康平给他养老送终。

话说的过了，宋志华听不了，“妈，您别泼妇行吗？说多少次，离婚是我的主意，跟淮山没关系，是我想这样的。”

可惜老太太认死理儿，任凭女儿说什么就是不信。对褚淮山一通大骂“负心汉”“登徒浪子”“大淫官”，弄得宋志华实在听不下去，擀面杖一拍转身走了，这才消停一点。

……

康平火车坐到北京站，这头刚从车厢下来，准备打车去青云山居，就见褚淮山的御用司机在出口等他。

司机姓马，四十来岁，眼神不大好使。

散光问题八天还能忍，晚上格外严重。出来一群人，愣是没看到小少爷。

“马叔叔。”康平背着大号旅行包冲他跑过来，一口白牙清晰，长相也阳光周正，就是个开朗的大男孩，“我爸让你来接我啊，太麻烦了，这么晚还让你跑一趟。”

“康平。”司机笑了，接过来康平的包，被坠的肩膀往下一抖，“少爷，你这是背了座山呐？装的什么东西这么沉，再压弯脊梁骨。”

“都是给我爸带的。”康平不似褚淮山那样有官派，司机帮他拿包，他伸手揽住忍肩膀，一边朝外边走，“我这次游泳比赛得了冠军，我爸给了1万块钱，就去美国玩了。里头还有给你买的东西呢，一条纯羊绒手作围巾，待会你看看喜不喜欢。”

四

=====

康平和宋志华一直在河北定居，他母亲很少来找褚淮山，做儿子的自然需要父爱，每次来都是老马去接。

他看着这孩子长大，对康平跟自己儿子一样。

一天给带了礼物，更是高兴，“还有我的份？哎哟，马叔叔真是谢谢你了，平仔，难为你想着我。”

“应该的，你平时一直照顾我爸，他也没少给你添麻烦。”康平坐上轿车，这才伸个懒腰，“我爸应该睡了吧，都这个点？青云山居那边不是要修园林，弄好没啊，我还想拍几张照片给我妈看。”

司机看向后视镜，欲言又止。

康平心思宽广，也没留意他表情。倒是来到北京很新鲜，看什么都觉得好玩。

车子启动，司机顺着高架桥往下开，一边思考该怎么说。

走了得有一公里，康平看外面不是原先那条路，纳闷问：“马叔叔，你是不是记错到了？不是这儿啊，不走这边。”

“少爷，先生没在青云山居。”司机实在不会撒谎，看着康平，想起褚淮山养着的逢恩，哪头都觉得挺可怜。

亲生也好，继养也罢，孩子终究是无辜无错。

禽兽不如的是中间那什么都想要，又权势滔天的大人。

这一趟目的地本身也不是北京。

司机藏不住，跟康平嫌打预防针：“你爸爸他和别人一起住，外面的房子里还有一个人。挺长时间了，他一直没回过青云山居，都是在上林湖住着，跟那个一块。你去了别多问，不管怎么样褚部长毕竟是你父亲，他心里头装着你，谁也动摇不了半分，儿子肯定还是最重要的，不能比旁人，晓不晓得啊？平仔。”

康平被他几句话绕糊涂。

本身也不是心细的性子，男孩子大大咧咧，感情上的事很少能钻研那么认真。

呆若木鸡半天，倒抽气：“马叔叔，你说我爸怎么？他外面有人？”

他用词比司机直接，一句话，反倒给老马整不会。

“这……也不能这么说。”司机还得开车，思绪乱成一团麻绳，应付后座的小少爷，“不是你想的那种，但也算，不过对方不是女人，他也不算老爷们，这怎么说呢？”

他实在想不出语言描述。

唉声叹气：“你还是回去自己看吧！”

一个外人，插手不了褚淮山的家事。他让来接就来接，若不是康平给他买礼物，可能这话老马都不会提起来。

康平一直跟宋志华生活，他知道什么？

大概对父亲的印象还停留在上一次暑假回来，褚淮山推了一切工作带他去山庄钓鱼野炊，恨不能昭告天下，他有一位非常疼爱他的好父亲。

康平这一路都在想这件事。他这个年纪，要说情窦初开也算不上，毕竟学校里没有看对眼的女孩，没体验过情爱。

这一点非常遗传了他的父亲，褚淮山。

爷俩都是对审美有极高要求的挑剔派，歌唱家宋志华长相富贵、端庄，早年登上央视舞台，一群女高音中还属她长得养眼漂亮。

可尽管如此，在康平心目中妈妈都不算“美人”，只能说是“才女”更多些，跟真正的“美”还是差了一大截。

他念的是私立学校，一年学费70万，各种各样的社交活动全都能接触到。学校里出现明星也是家常便饭，公子少爷们把那些当红女星女模特当靶子，谁喜欢就去“射击”一圈，到手再唾弃，好像谁表现的风流谁就是成熟男儿。这种愚蠢又幼稚的行为还延伸到抽烟、染发戴耳钉上面，一个又一个富家子弟，一双鞋十几万，嘴里不干不净，玩弄其别人真心倒一个比一个在行。

康平讨厌这样的肤浅日子，所以他的性经历一直停留在“待开发”上，还没有真正像其他少爷一样，真正的“用”过谁。

不过有一件挺新奇的事情发生在他们学校。

伴随男孩子青春期的发展，他们的审美也逐渐发生改变。在学校里曾有很长一段时间男孩子们追捧的女生是性感火辣的冯依依，大家都把她当成假想女朋友，手机壳后面随处可见女神的性感泳衣照片，还有不少家里托关系也要肩上冯依依一面，职位满足个人虚荣心。

而在所有人都追逐胸大屁股翘的时刻，康平却迷恋上了一位古风模特。

他也是在某个视频APP中见到的这张脸，长头发青纱帐，对方不讲话，可是眼神中的一颦一蹙，却像极了从画里出来的美人。现时代很多人都不满意自己的五官，会去做微调，他喜欢的古风模特天生丽质，脸上没有任何动过的痕迹，而且就连传出去的那些生图，竟然都比精修过的网红版本更美艳。

康平特别喜欢这位模特，那天晚上康平考古了一夜，四处搜寻有关这位模特的一切事迹，可惜他原本在古风圈有很高的排名，两年前却突然间人间蒸发，再也找不到半点痕迹。

那一年的论坛上议论爆发，有人猜测他是回去念书，有人猜他退出了模特圈，还有人说他得罪了大佬，因此被雪藏，不允许在镜头前面出现。

沧海遗珠，未得先匿。

康平一时间惋惜心痛，他要真的想见这位模特，很有可能是能通过父亲这层关系见到的。可惜还没找到相关信息，那人却再也不会出现。

他着实伤神了两年，手机屏幕设成那模特照片，梦回萦牵，总觉大梦一场，好似庄生梦蝶那般心苦凄惨。

情窦初开的头一回，他真是爱惨了看上的那个人。可惜视频刷了千百遍也没能知道他叫什么名字。太神秘了，传的什么都有，康平觉得哪个都不是真相，最后只好藏起这份心思，没告诉任何人。

车子驶入上林湖封闭区域，隔着百十米，康平就瞧见前方宫殿古香，好一副蜿蜒雄伟的中式视觉盛宴。

他难以想象父亲建造这样伟大的住所是因为什么。据他所知，褚淮山是不喜欢这种纯中式风格的，有一年阖家饭上，姥爷曾说要做一个中式庭院，问褚淮山意见，康平记得父亲笑着摇头，评“中式过华丽而不实，显威风其自衰”，弄得姥爷下不来台，他又补充让岳父随意，自己只是一点见解，不足在意。

那么，康平就想不明白了。

褚淮山曾经最厌恶这样华而不实的风格，那么究竟是为了什么，为了谁，他才如此自扇其面，宁愿打脸也要修这么一座阿房宫？

深夜的半山水清风疏，进了长廊，迎面是荷花香气，康平短短几步，就觉得这里气温比外面略低一些。

深更半夜，司机不能进去打扰，这一段路就交给康平自己来走。

他背着满满当当的旅行包，一路进红漆龙柱的大门，门槛迈进，眼前一片明亮宽敞，被这挑高的梁与四壁挂满的字画震到停步回观。

太美了，实在是太美。

他如逛博物馆，当真叹为观止。

盯着正中央悬挂的王羲之真迹出神，褚淮山从二楼旋梯下来，黑色丝绸睡衣，发丝不梳也不乱：“康平，路上顺利吧，这个时间比我想的要早许多，看来司机是走了高速直线。”

听到声音，康平旅行包放下，几步来到褚淮山面前：“爸爸，好久不见。”

他伸出手，想拥抱父亲。

父子俩太长时间没见，就算电话中亲密无间，真的站在面前，康平还是动作僵硬，没有和宋志华相处时那么自然。

褚淮山拍了拍儿子的肩，打量小孩：“你妈妈把你养的真好，个子又高了。再长两年，说不定能超过爸爸，将来当个运动健将。”

“哪能啊，比不上您。”康平对褚淮山的感情错综复杂，是父亲，更是良师益友，还是高山仰止般的先人。

他心中对父爱的渴望，不如说是对褚淮山这个人的崇拜、迷恋。父亲在他生命中是一盏能够媲美太阳的灯塔。实在太亮了，康平每次想起眼睛都会冒出一层光，他没办法接受任何人诋毁他的父亲，褚淮山就是如此伟大。

他是康平的偶像——尽管这么说，奇怪了点。

“爸爸，我这次从美国回来给您带了好多东西。”康平说着话，回去拎自己的旅行包。

拉链拆开，一样又一样东西献宝，一股脑拿给褚淮山，“这个是电视剧同款鹰嘴豆，还有他们本地人手工做出来的剃须刀，牛皮枪套，还有一只COACH橙色经典mac手包，你可以爬山的时候备一些辅助品，这个是……还有。”

他这只旅行手袋装的很满。里面从大到小，甚至带了不少美国本土的钙片。

褚淮山看儿子要把地面全都铺满，无奈扶额：“好了儿子，爸爸明天再看。”

现在是凌晨一点零五分，康平不喜欢在车上吃东西，褚淮山就猜他没吃饭。把保姆叫出来，让她给这孩子烧了一顿不输正餐的“凌晨饭”，

三菜一汤，家常味十足。

褚淮山陪着儿子在小餐厅吃饭，席间康平饿坏狼吞虎咽，他拿杯倒一杯水，怕儿子吃热菜喝凉水刺激胃，又起身煮了一壶热牛奶。

身后持续传来拧瓶盖的声音，少说也有好几瓶。

康平好奇，瞧见褚淮山开的都是金色瓶盖的200ml小型牛奶，而且瓶身全是外文，隐约瞧见下面画一个小孩标志，问道：“爸爸，这什么奶，好香。”

“儿童鲜牛奶。”褚淮山知道儿子问什么，一只空瓶放在康平面前，“这个很好，国外空运过来，味道很醇厚，回去你带一些。”

“真是儿童奶。”康平抿抿嘴，“可我又不是小孩。”

褚淮山笑起来，没有理会儿子的自我吐槽，“什么年纪，喝奶都要喝最好的，这样才健康、安全。”

这只锅本来也不大，但他开了4瓶，才勉强凑满到水位线。

看剂量，是准备了两个男孩子的份。

五

=====

牛奶煮沸需要一定时间，康平把盘子里的菜吃光，米饭也吃干净，拿到厨房去刷。

“放着吧。”褚淮山告诉儿子，“阿姨明天会收拾。”

“唔，不要紧，就这几个碗，没事的。”康平冲父亲咧嘴，张开一口白牙，“我在家也常帮我妈洗碗，我姥姥还是很疼我妈，家务活都不让她干，所以都是我和姥爷承包，优待两位女士。”

“应该的。”褚淮山关掉气阀，防热手套包住锅子，将牛奶倒进两只玻璃杯，“你妈妈和你姥姥是很好的女性，将来走到社会上，不光自己家人，其他女士也应善待。男人在社会上享受的特权不少，职场尤为如此，所以尽力多帮帮她们。”

康平时常觉得爸爸是个伟人，褚淮山说什么也愿意听，“嗯，我记着了。”

把几只碗盘刷干净，他放在架子上控水。

瞧见褚淮山倒了两杯牛奶，问：“爸爸，您什么时候开始喝牛奶了，不是不喜欢，觉得腥甜？”

褚淮山拒绝一切奶制品，黄油也一点不碰。

他是高干世家，祖祖辈辈骨头里都带着厌恶洋佬的基因，对侵略者的本土美食同样厌恶，和康平爷爷一样，极其讨厌一切西方风味的餐饮。

康平疑心父亲这杯奶根本不是为他自己。想起司机说的褚淮山房中有人，一时疑问。

褚淮山猜到司机肯定会与他透露一嘴，没有瞒着康平：“楼上还有一个小朋友，他今天发烧，爸爸就没让下来。”

褚淮山说是小朋友，但在康平来看，估计肯定要比他大。

也许二三十，还是个比宋志华要漂亮不少的年轻女人。至少他还是第一次从父亲眉眼中看到这种宠溺型的“喜欢”，他对自己的母亲就从来没有，只有相敬如宾。

他讲“小朋友”三个字的时候，甚至舌尖都翘上去，后面还染了点儿化音，玩笑那般。

康平对父亲的新欢不具备敌意，毕竟褚淮山和宋志华分开了太长时间。在他看来，父亲和母亲本就不是一个层次的人。起码他是这么认为的，虽然残忍，可他就是觉得妈妈配不上爸爸。

褚淮山是宋志华爬上山顶都够不到的人。不然，爸爸不会对他的妈妈如此不喜欢。

“马叔叔跟我说了。”康平性格直爽，这一点不随宋志华，她太内敛。

“嗯……”想说的话，在父亲面前还是得仔细想一想。

康平想了一会，挠着眉头问，“阿姨是做什么工作的？她也是唱歌的吗，是不是和妈妈一个文工团？”

褚淮山静了几秒钟，才反应过来儿子口中的阿姨是指他的逢恩。

“阿姨”，他提起嘴角，委婉地摇头，“并非如此，儿子。而且——”

褚淮山手指一点康平脑门，“唱歌的，这三个字很不尊重你妈妈的职业。她是很有实力的女歌唱家，就算是你妈妈也不能改变这一点。不应该这么没礼貌，不要有任何歧视，在生你之前，她也是许多人非常崇拜的名人。”

“哦，对不起。”康平脸皮烧出一层红，揉揉父亲戳他的地方，窘迫至极。

他不想在褚淮山面前丢脸，就算像宋志华说的那样和爸爸相处很困难，很需要费心思，可是康平还是愿意来找褚淮山。

“明天有机会，爸爸让你见见他。”褚淮山隐约听见楼上有些动静，捏着康平的手看他腕上的电子表，“时间不早了，你先睡，爸爸也要休息。”

他叫来保姆给少爷安排房间，端着牛奶，穿睡袍上去。

康平目光追随父亲，目睹褚淮山进了房间，门轻轻关上，这才长松一口气，擦掉脖子后的汗。

“阿姨，跟我爸爸同居的女孩到底是什么人？”他忍不住了，现在就要知道。

保姆面色一白，下意识朝楼上看去。

见褚淮山进入了房间，这才冲康平比个嘘，小声道，“不是女孩。少爷可别这么说，你爸爸那个性子很隔路的，让他知道准发脾气。”

看康平阳光开朗是个好人，保姆苦水倒给他，“哎哟，伺候你爸爸真是挺让人害怕的。你也知道他官位很大嘛，一把手管天管地的，一个眼神就能吓死我们这些老百姓……跟你讲这些也没用，反正你不要讲女孩就对了，恩恩不是女孩，你爸爸也不喜欢别人叫他女孩，我白天才说错话，因为这个挨训，你可得嘴上小心。”

保姆比宋志华年纪大些，喜欢唠叨，人倒是不坏。

把康平安排进屋里，又陪他聊了会天，帮人把衣服都挂进衣橱，这才关门离去。

门关上，康平透过窗户，看向外面的满池粉莲。

半晌坐起来，一口气灌下去父亲热的牛奶。

一抹嘴，反而失眠。

让褚淮山这么在意的人，到底是谁？他真想看看。

褚淮山听觉敏感，在楼下就觉着这个时间逢恩该醒，进了屋果然他在床上坐着发愣，揉眼睛，一双脚丫垂在床边，身体先开机，而小脑袋还没有转过来圈。

褚淮山打开地灯，过去逢恩身边，大掌揽住他的肩：“来，喝一点牛奶，睡觉会好些。”

逢恩这几天睡得不踏实，常常一点多就坐起来。问他想干什么不说，傻痴痴发一会儿愣，要褚淮山哄着才能睡下去后半截。

这小人出现这种状况，褚淮山大抵知道原因。

钟如梦的忌日就在三天后，虽然逢恩对许多事情都不知晓，也不明白母亲去哪儿，但毕竟母子连心，一晃第三年，他也是时候长大一点，懂得难过，想念这回事。

他让逢恩喝牛奶，逢恩就乖乖咬着杯边一点点的吸吮。

他低着眼皮，睫毛长长的垂下去，两颊睡得发红，长发一侧被褚淮山勾到耳朵后面，瞧着白软干净，活脱一只猫儿，惹人喜欢。

“喝完了吗？”褚淮山见杯里液体平静，逢恩嘴唇泡在里头，却不再舔，就知道他又犯迷糊。

“来，擦嘴。”手绢给人擦干净，褚淮山见逢恩看自己，一双瞳仁黑的朦胧，不忍吻他，挠他下巴，“看什么呢，我是谁？认不认得了，宝宝？”

他是谁，是啊，他是谁呢？

逢恩茫然，这个问题想了很长很长时间，才终于缓过来一些，两只手紧拽褚淮山的丝绸睡袍，软糯无辜地偎在他胸前。

他软声叫褚淮山，不是爸爸，如情人，喊他的名。

“哎。”褚淮山不顾辈分尊卑，应下来这一声，“宝宝，康平哥哥在下面，明日带你见一见。”

捉住逢恩软指吻在嘴边，揽着他，像耐心哄夜啼的婴儿，“记得吗，康平哥哥是谁？”

逢恩不讲话，望着那一排圆形地灯出神。

褚淮山只好自说自话，“他是我的儿子，很厉害的一个孩子。游泳比赛拿了冠军，还带了很多外国特产，你应该会喜欢。”

房里气温很高，气温稍降一些，就会打开温控地暖。

逢恩记性不好，常常忘了穿鞋。他不喜欢穿其他衣裳，一年到头就是长纱衣，褚淮山嘱咐了他转头就忘，他只能拿钱养小人儿，只要逢恩不生病，钞票不过废纸浮云。

钟如梦死前做的一件功事就是为逢恩寻了一位家世深厚的金靠山。这孩子一年没得父亲厚爱，长大后，却寻了一位比父亲还要疼他的人。

怀中人儿发烧迹象隐退，褚淮山见逢恩垂眸要睡，一下下拍着哄，真成了倒退二十年，养一才下生的稚儿。

二日醒来，褚淮山正同康平在大餐厅用早餐。

保姆头一次见褚淮山的公子，对康平满是喜欢。4点就起来给他倒腾好吃的，等父子俩上桌，琳琅满目风味汇聚，真让康平大开眼界。

“少爷多吃些，我知道你爱吃什么，随意做了点。”保姆将一盘金丝烧麦端上桌，笑着打好醋碟，父子俩一人一盘，“先生尝尝，我新学的金丝烧麦，咸淡按您口味调的，应该正合适。”

褚淮山笑着夹起来一只，赞她：“费心了。”

康平先爸爸一步送进嘴里，眼前一亮：“嗯，好吃。这个和我在南京吃到的那家名店一模一样，怎么做的，真厉害。”

少爷夸奖保姆带笑，眼神看褚淮山，“哎哟，少爷爱吃多吃点，明儿我还做。”

她有意说一说制作过程，还没张嘴，楼梯间铃铛清脆，似有人飞身下来。

实木梯修的大气明敞，康平含着一嘴烧麦抬头。

眼间先瞧见一双细白的脚，指头尖泛粉，骨肌分明弓背明艳，而后便见那细瘦脚踝隐匿在一丝水红色长纱之下，一步一点，顺着梯尖飞下来，步伐轻盈似雀。

长长一段绕梯，未见其人，先闻其声。

康平脖子都快歪到一边去，鼻子闻见一股若隐若现的香，正看的出神，手机叮咚作响。

宋志华问他到没到青云山居，昨夜没见回信。

他唔一声，低头双手打字。

到了，昨天太晚，吃了饭，爸爸还给热了牛奶。

信息发送，瞧见壁纸上那古风模特躺在敦煌沙泊旁纱衣半开，容颜美奂，说不出的万种风情，一时间康平又多少失神，心道父亲都寻了新欢，可怜他喜欢的人却针落大海，再也找不见，这苦难一生。

逢恩早把褚淮山昨夜的话忘得一干二净。

来到石头案前也不抬头，直奔褚淮山而去。

拆他手背，坐在人腿间，上手捏他碗里的金丝烧麦咬。

他也不是爱吃，不是饿了。

就是瞧着这玩意做的好看，金灿灿的，是个小猫儿托生的，天生对这类东西移不开眼睛。

褚淮山没想到逢恩这样快下来，当着康平的面，不能对这没血缘的孩子过分呵斥什么。正苦恼如何两方平衡，康平腾一下从椅子上站了起来。

退后几步，他张嘴，指着逢恩，说不出一句利索的：“你，你……我……”

——我见过你，想说。

在哪？什么时候？

手机扣过来一看便知，就在那壁纸间。

六

=====

【|薯*|\\ 条*整*理*|】

逢恩听见他的声音，才发觉这餐桌上多了一个人。

方才只顾着抢吃食，这会儿见了康平他才知道怕。怯生生从褚淮山怀里出去，衔着一只金丝烧麦朝椅子后面躲，铃铛声直叮当脆响，勾走不知谁的魂。

满目惊慌，瞧着怕生。

跟康平一头一个，你追我赶，倒让人啼笑皆非。

褚淮山知道逢恩听话，攥了人小手腕子让他坐下。

等逢恩不安地入座，在他身旁垂眸下去，这才责儿子：“康平，不许没礼貌。”

“他——他就是啊，我一直找的那个退圈模特！他真的是！”康平哪是没礼貌，手机打开，盯着那壁纸看了半晌，疑心自己出幻觉。

再一抬头，那古风模特可不就在父亲边上坐着？一双黑眸水汪汪睇他，还满面惊春似的慌，别说这是个真迹，恐怕说他是赝品，康平下一秒都得晕过去。

“什么退圈模特？”褚淮山知道逢恩之前被钟如梦带着拍了不少杂志，母子俩也靠这个转一口饭吃，可听儿子这么说，仍觉着耳刺，“胡闹，不准再说。”

父亲第一次为了一个小人儿板脸，康平有苦说不出。

横竖左右，又不能真告诉褚淮山，逢恩就是自己壁纸上那心心念念的理想型。

失魂落魄坐下，他看着逢恩，想不通，也接受不能。

为何如此啊？怎的他喜欢的人，费尽千辛万苦想见一面的人在他爸爸这阿房宫？

古有金屋藏娇，如今一桌相隔，康平看着对面那小口咬烧麦吃的可怜人儿，心窝子一阵绞痛，恨老天爷不饶人。

他实在不知道该怎样让自己接受这一场荒唐的闹剧。

那时候逢恩从模特圈销声匿迹，甚至连之前拍过的影集全都在互联网上删了个一干二净。有人猜测他是得罪大佬被雪藏，如今康平才知道，现实并非如此。

消失确实和大佬有关系，只是所有人都猜错，他并不是得罪了谁，而是被父亲看上，于是做了金屋中的那个娇娇儿！

康平上一次从母亲哪里听说父亲为了一个普通人动用职权，还是因为一对上京告状的可怜母女，父亲工地干活被砸死，承包商却一口咬定是他自己想不开自杀，拒绝赔偿。

褚淮山让人去彻查这件事，最后才给了那对母女真相。

康平怎么会想到呢，他视为伟人公平公正的父亲，竟然私底下养了他最喜欢的人。而且看逢恩对褚淮山的依赖程度，两人不知道私下勾缠了多久，才令逢恩这样的出窍美人对他爸爸有如此情投意合的贪恋情迷。

暗恋无果是悲哀的。令人更难过的是，横刀夺他爱的人不是别的富商煤老板，是中宣部一把手褚淮山，是他视作高山的父亲。

康平感到无法接受，饭桌之上眼神定在逢恩那一席粉纱衣，看他依偎父亲身侧，举手投足尽是对他的顺从，更觉惨兮兮。

保姆看出些什么，给少爷盛了一碗西湖牛肉羹。

手掌拍了拍康平，眼神示意，褚淮山毕竟是父亲。

康平说“我知道”，对上褚淮山眼神，你搓搓脸，收起那份痛苦：“爸爸，你们怎么认识的？他应该年纪很小。”

“故人之托。”褚淮山毕竟跟儿子无法韩露这有悖常理的关系，略一思索，对儿子说，“不管这孩子比你大还是小，你都是他哥哥，要照顾他些，不要刻意为难。”

“我怎么会？”康平放下手里的筷子，见逢恩抬起眼皮偷偷看他，想说的话咽了下去。

他问褚淮山：“马叔叔说你和别人住在一起，我以为你给我找了个后妈。”

褚淮山以为儿子是介意逢恩的性别，静默之后，告诉儿子：“他就是。”

父亲没有半点开玩笑的意思。

康平看着对面的一双人，脑子里乱的像水泥车不停搅拌，而他是不小心被卷进去的一具尸体。

他实在不明白怎么发生的，褚淮山四十一，而逢恩看上去才不过十七八，顶多不超过二十。

这样的组合太匪夷所思。

他想象不到逢恩为什么会接受父亲，起码褚淮山能当他爸爸了，不是吗？

一顿早餐吃下去，褚淮山接电话，暂时离席。

康平见父亲走远，迫不及待凑近逢恩，十分痛苦地问：“为什么呢？你为什么要和我爸在一起？你不知道他多大岁数？还是觉得他做官很厉害，能为你花很多钱？”

逢恩听不懂他说什么，又一次低下头去。

保姆做的早餐只有褚淮山在家时才会这样丰盛。以往他一个人，早晨只是很简单的一碗面，一颗水煮蛋，再无其他。

逢恩享受于这么多美食，饭量小，却哪个都想尝一尝。

两只嫩白的手一样抓一只薄皮汤包，左右轮换咬着吃，根本不和康平交流。

“你别吃了。”康平很生气，“我在问你话。”

逢恩听见他的声音，真的把包子放在桌上，不再吃。

他是很乖的孩子，至少褚淮山喜欢他乖，所以他也一直如此。

对上康平生气的脸，逢恩惴惴不安。

他红润的嘴角还挂着汤汁，看上去亮亮的，一双手也藏在长袖子里，露出一点点粉嫩指尖来，一派手足无措的样子。

他的两只小包子没吃完，想吃，可是康平不让他吃。

于是他就不再吃，乖一点，再乖一点，才能被人喜欢。

“你为什么不说话？是你觉得心虚吗，你也知道跟我爸在一起很丢人，别人会讲究你？”康平真的太生气了，狠狠一拍桌子，“那你为什么要这么做？你知不知道外面有多少人喜欢你，希望你继续做模特，将来成为最棒的模特界新星？你这是把自己给毁了，粉丝知道会很生气，你一点都不爱惜自己！”

他太凶了，把逢恩吓得眼睛都眨了一下，似乎很害怕，看上去。

餐桌不是令人开心的地方，至少今天不是。

逢恩转头看向褚淮山，眼睛里一层朦胧水汽，很想离开这里。

康平见他怕自己，深深呼吸：“对不起，我不该凶你。”

他不知道自己怎么了，“以前我特别喜欢你，可是我在网上找了一圈也没看见有关你的任何信息。他们说你不干了，去上学，去做别的，还有人说你被藏了起来。我只是没想过藏你的人竟然会是我爸爸，这太奇怪了，你懂不懂啊？他至少都能做你爸爸了，可他还要喜欢你……”

这个关系实在错综复。

也难怪康平一个没谈过恋爱，刚暗恋就失恋的可怜阳光男大想不通。

毕竟，他和父亲褚淮山拥有几乎共同的审美。他们同样对爱情另一半的构知实在太高级，而他，却没有父亲那样有权有钱的求偶实力。

所以输给谁他都可以认命，唯独没想过，最后会输给他的父亲。

褚淮山打电话。

逢恩看着他，像望夫石。

心里很慢很慢地写一个结论——他一直打电话，不回来。他是不是不要和我一起吃饭？

可是原因他搞不明白。

而且，今天是新的一天。刚刚开始，他也没有来得及惹褚淮山生气，他却一早上就打电话，以前不是这样子的。

逢恩低下眼眉，真心觉着小心窝中有些伤寒。

“那个，我能问你一件事吗？”

康平的声音让逢恩回过头，看他。

当少爷十分平和的讲话，逢恩还是可以听一听，他要说什么。

“你为什么不讲话？是因为怕生还是有什么疾病啊？”康平说话很直接，阳光大金毛，没有恶意。

逢恩对他的话稍作理解，点了点头。

他不知道自己承认的是哪一个。但至少承认之后对方就不会缠着他了，也许。

逢恩的世界很简单，别的小孩脑容量啊非常高，转速达到很快，可是他做不到。就连有时候褚淮山和他说什么，他都要想半天才能明白一点点其中意思，而且还是局部语句，非完整句式。

“我说那些外拍视频里你怎么从来不讲话，原来是真的不会讲。”康平感慨一句，手掌顺桌面伸出去，“在这里看到你还是挺开心的，握手吧，以后好好相处，谁也不要再计较什么了，没好处，只会两败俱伤。”

他讲了“握手”这个词。

逢恩听懂，从粉纱衣里伸出两只手，轻轻盖在康平手背上。

距离很近，这个时候康平才发现原来他闻见的那股香味来自于逢恩。

他的粉色纱衣是香的，他的手是香的，他身上的每一个部位都散发着香气。那种由内到外的酥软，让他整个人像被从胭脂刚里捞出来，连头发丝都浸透了勾人的情欲。

而这一切，在那双漆黑的瞳孔之下又显得无辜，单纯，一无所知。

他是优游而优越的，是无辜而无措的。一个人身上能凝聚所有但是相反的特征，却又毫不矛盾，康平看着逢恩盖着他手背的指尖，才勉强明白一点，为何帝王将相总难过美人关。

实在是太能刺激躁动的荷尔蒙，这种感觉。

逢恩给他，甚至是给他父亲褚淮山，都如高山泉眼，润物无声，有一种沁人心脾却又不自觉靠近的温甜。

美人一笑泯恩仇。

褚淮山打完电话回来，康平已经和逢恩相处的挺愉快。

小逢恩竖着耳朵听人讲话，他儿子也没了刚才的激动。

二人有说有笑，逢恩时不时抿一下唇，听康平讲夏令营趣事，看上去，似乎是真的挺开心。

这倒让褚淮山有些出乎意料。

——他以为二人会剑拔弩张，没想到康平的到来，竟会让他的小逢恩笑啊笑的，那样开怀舒心。

七

=====

两个年纪小的一阵一阵的在餐桌上发笑。康平想笑是真的觉得有趣，褚淮山见逢恩笑，桌下攥住他那细瘦的大腿捏了捏，看他瞬间朝他投来眼神，就知道这小人儿根本听不懂康平说什么。

只是别人笑，他也跟着笑。

钟如梦教给他的保护“傻痴痴”本能的伎俩，别人做什么他也偶尔效仿，融入他人，假装合群。

看两个男孩无障碍交流，对褚淮山来说，是一件值得开瓶酒边品味边欣赏的趣事。

保姆重新热了豆浆一人一碗，逢恩不喜欢自己盛豆浆的那只青花瓷，褚淮山顺其自然，将自己的白釉换给他，顺手加了一勺颗粒糖，帮他加进去。

他开心，食指在豆浆的泡沫上画一圈，放入嘴里含。

平时和褚淮山在一起，自己这样他是从来不管的，也不会矫正他什么。

康平却觉得这个习惯不好，想起宋志华常常告诉自己的，对逢恩说：“你不要吃手指，我妈说手上有很多细菌，吃了拉肚子。”

逢恩没听懂后半句原因，只听见他说不要吃手指，于是就乖乖把手放了下去。

康平顿时有一种训犬成功的骄傲感：“你也太听话了，让干什么干什么，比我姥姥养的豆包还乖。”

褚淮山笑容敛去：“康平，人跟狗比？”

康平意识的自己说的不恰当，跟逢恩道歉：“对不起，我不是那个意思，就是觉得你太听话了，跟个小孩一样。”

钟如梦告诉他，别人说对不起你就要点点头，意思没关系。

逢恩于是点头，敷敷衍衍对付康平一遭，又一次拿手指沾进豆浆碗里。他好似不怕热，鱼肚白的指尖泡的软红，才想起来要拿出来，含进嘴。

他做事情的对错标准就是看褚淮山有没有出声阻止，褚淮山不讲话，逢恩就忘记了康平下达的“不能吃手”的命令。

于是眉头舒展开，他显然又开心了，自己吃还不够，手指沾沾褚淮山那碗豆浆，还贴在了他嘴唇上去。

褚淮山正看群内下达的最新文件，逢恩湿漉漉的手指触碰到他的唇瓣，他并未多想，大掌包裹住他的小手腕亲一亲，下意识哄他：“不要闹，宝宝，我在工作，你不可以越过这条线。”

他叫逢恩“宝宝”，语气就像教育一个小孩子。

就算是康平这个正派婚生子，都鲜少有过如此被父辈关爱的体验。

一桌之隔，褚淮山捏了逢恩的手下去。

手机搁下抬眼望儿子，才想起来康平也在，这家中不止一个小孩。

下意识的感官反应，无法骗人。

褚淮山健康平撑目结舌，表情复杂而扭曲，从逢恩的手腕上松开，对儿子抱以微笑：“这两天在这边好好玩一玩，之前不是一直想去参观苏州园林？正好有机会，明天爸爸陪你，调个休，不上班。”

别人的上班是朝九晚五，为了二两碎银养家糊口。

他褚淮山的上班，是调侃，是自谦，更是想和儿子稍微拉近一些的心。

康平一直由宋志华养着，褚淮山曾要求过让孩子来青云山居定居，毕竟北京的教育还是更正统一些，距他也近。

在一次又一次被妻子婉拒之后，他就不再有这样的想法。也是逐渐考虑到，大概宋志华对孩子抱有太高期望，作为一位给予康平生命的伟大女性，她不希望离开孩子身边。

这么些年，褚淮山对儿子的一切父爱都如琥珀蜜蜡，密不透风地将关注包裹在金钱物质里面。他没有宋志华那样直接的要求过儿子，学习也好，运动也罢，褚淮山自己没吃过苦，也不希望他的儿子挫折教育，那听上去太扯淡，尤其他们褚家世代都没受过罪，全是泡在蜜罐子里面。

康平一年又一年长大，褚淮山能给予的金钱越来越多。

好像不知从哪天起，他能为儿子做的，也只有这些。

“我都行。”康平五味杂陈，笑的却阳光灿烂，“看爸爸吧。我以为这次是去青云山居，毕竟那边不是要修一个建筑，还打算拍照给我妈看。那就下次，反正总有机会。”

他都这样说，褚淮山无言继续。

微微一笑，这尴尬气氛算是掀篇。

逢恩日夜有他守在身边，又不争不抢，褚淮山这一周的主要行程和精力就又来陪儿子康平。

他的孩子确实长大了。以前缠着他钓鱼去游乐场，现在喜欢的运动竟然是和爸爸一样打高尔夫，去攀岩、凌晨爬山。

褚淮山带康平凌晨3点就从山脚往上爬，登山这件事太危险，而他又不放心把逢恩一个人扔在阿房宫，于是给他也穿上棉服，戴上小熊帽子配一副登山棍，领着人一起慢慢朝山顶努力。

逢恩很早之前和钟如梦一起拍过山景，那是一组要求较高的风景大片，当时照片还被某地旅游局拿来做宣传。

唯一和这里不同的是那座山坐缆车就可以到达顶端，而褚淮山带他来的地方，只有石头砌成的台阶步步朝上。

要想一览众山小，就只能凭借自身的努力。

凌晨3点，仰头看世界，一片漆黑无垠。

这个时候气温最凉，就算刚从车里下来，康平还是捂紧了防风服：“哇，真冷。”

褚淮山每周都要登一次山，上林湖离这里很近，这也是他锻炼身体最方便的地点。

“爸爸，您不冷吗？”康平穿的特别厚，来之前在网上做了攻略，知道夜间爬山气温最低，很有可能是会冻死人的。

“已经适应了。”褚淮山将他领口的扣子系上，“你要小心，山风很凉，别让它钻了空子。”

一个动作细致入微，康平感受到久违的父爱，眼眶热热的：“嗯，我会注意。”

褚淮山对儿子一笑，对逢恩同样，一视同仁。

转头间查看小逢恩，这孩子从下车就维持原样。他在房里亲手给穿的棉衣，出来什么样现在还是什么样，甚至帽檐朝下压下去一点，都快压住眼皮他也没有朝上揪一揪，大概是听话，因为褚淮山不让他乱碰，讲乖小孩才不会因为爬山冻感冒，不能随便摘帽子。

察觉目光，逢恩抬起头，看向褚淮山。

他精神少有的亢奋。可能也知道出来玩，而且这是褚淮山为数不多能带他出来的日子。

“冷吗？”褚淮山知晓孩子实在笨拙天真，把他的小熊帽子朝上整理好，大掌包裹住逢恩藏在袖子里的小手心，“你的登山棍还有包有没有拿好？”

他和康平预备了一些食物和急救药品，虽然用不上，但每次出行这是必须准备的，以防万一。

父子俩一人一只登山包，逢恩眼巴巴地羡慕。

于是褚淮山也找来一只很小的手工双肩包给他背上，里面象征性的装上一块糖，两个苹果和两瓶200ml提前温好的奶，让小人儿也凑凑热闹，自己背。

听见褚淮山询问，逢恩摸了摸棉袄外面的书包袋，向他点头。

“好孩子。”褚淮山常年爬山，已经到了下半程不需要登山棍的好状态，儿子也不用管，就剩下一个小逢恩，“山路滑，一切注意。”

他一手一个牵着两个孩子上去，山峰陡峭威严，父亲的手却温热宽大，而且褚淮山是个很注意自身形象的人，就算凌晨3点，他下巴上冒出来的胡子茬也已经被整理干净。

隐约闻到须后水的气息，成熟优雅，魅力无限。

牵着两人到半山腰，康平热出一身汗：“爸爸，我自己走吧，前面路窄，容不下三个人。”

褚淮山闻声松开手掌，嘱咐他：“当心，夜间有露水，台阶滑。”

康平匆忙点头，已经迫不及待享受自由。

几步跑到前面，他掏出手机对山下山上周围一顿拍摄，新奇达到顶峰。

褚淮山对儿子的小朋友形容感到想笑，无论什么时候，康平个子再高，在他面前也只是个小孩。

他隐约能体会到为什么宋志华不舍得放开孩子，因为那赤诚而单纯的天性是让人年轻的良方。

同天真仔在一起，生命会倒退，时间会延长，尽管脸上的笑纹会因此增多，但幸福总有轻微代价。

为人父母，他们愿意承受这些。

康平眨眼间朝山顶跑去，没了影子。

褚淮山回头看逢恩，他从山脚走到山腰，一声不吭，也没有喘一口气。

本以为小人儿能习惯这样缓慢的登山速度，没想到还是被他高估。

就像喜欢撒娇的那些小朋友，父母不看闹不起来，褚淮山这一对视，逢恩瞬间停止前行，被他牵着的袖子往回一缩，在他面前蹲了下来。

不是蹲，褚淮山刚开始也这么认为。

但是当逢恩走到他面前的台阶坐下，一双手抱住他的腿，将小熊帽子抵在他膝盖上面时，他看着那走线精密的花瓣帽子顶，唇角不自觉勾了上去，笑的很开。

“宝宝走累了。”褚淮山大掌抚摸小人儿的脑袋，手指沿着帽子下去，又捏了捏逢恩软乎的脸蛋，“怎么不肯说一声，咱们刚才就停下来。”

逢恩把他当人形靠枕，看着褚淮山一干二净的眨眼睛，晕乎乎地喘气，发呆。

“……”

不讲话了，看样子，是真的累到极致。

八

=====

褚淮山朝山顶投去目光，他们已经走了不近，超过1/2的距离。

他爬山习惯了，一口气走到山顶不成问题。而康平年轻力壮，又是第一次登这座山，探索的欲望也能支撑他完成这段磨练。

恐怕三个人当中只有逢恩是个小宝贝，在家被娇惯的不像样子，喝口水都要喂到嘴边，好奇心也远不在登山俯看之上，没有持久力。

于是褚淮山捏起小朋友的下巴，在他唇上亲了一亲，由衷夸奖：“逢恩是个好宝贝，你已经走了非常远的路，超过我的预期，很厉害。”

逢恩喜欢被他亲吻，眼睛弯弯的，泛红的双颊溢出一丝天真软爱。

他指尖从袖子里探出来一点，攥住褚淮山的手背，贴自己的脸。

对小动物而言这是很亲近的示好行为，人也如此。

褚淮山由着小人儿折腾，看逢恩把自己一只大手当成玩物，翻来覆去的贴，给热乎乎的脸蛋降温，就算偶尔染上一些汗珠，他也不嫌弃。

漂亮人儿总有这样那样的风情。逢恩是个锯嘴儿小葫芦，他不爱说，褚淮山就默许他的一切亲近行为，甘愿配合小朋友闹着玩。

“口渴吗？”康平早就不见影，大概是已经到山顶，在和宋志华分享美景。

褚淮山不打算带着逢恩走完剩下的一半旅程，坐下来，摘下逢恩的小书包，从里面拿出牛奶，给他喝一点。

“你看，山里还是冷的。”褚淮山将一瓶奶放在掌心滚动，用来加温，“出来的时候哪还烫手，现在已经有些凉了。”

逢恩听见他说“凉了”，抬头望望人，又抿住嘴。

褚淮山跟他说凉的东西不可以喝，会肚子疼。

可是他真的很渴。

想要喝牛奶，而且已经迫不及待。

“好了。”褚淮山见小人儿眼珠子快要看出来，摸摸逢恩的下巴，把他长发放在耳朵后面，露出一张漂亮白皙的脸，“当心，别把头发弄上奶渍。”

瓶子递过去，逢恩捧住，一口一口往下咽。

褚淮山从第一年开始养他就买了各种各样的牛奶，逢恩不挑剔，什么都可以喝下去，但饲养人真用心的话，还是能从小朋友细微的表情中分辨出他喜欢什么，讨厌什么。

褚淮山不喜欢喝牛奶，但逢恩喜欢，是一件非常好的事。

这个牛奶造价最高，也最贵。

每个星期都会从国外运过来不少，单算价格，一瓶至少要近千，才200ml。

可是无所谓。爱是不能用金钱衡量的，小心维护的感情也是。

主人从来不会要求小猫付出等价回报，就像褚淮山对逢恩所有付出的物质与爱，都不过是他心甘情愿，他也从未幻想逢恩能给他什么。

爱是馈赠，是无条件给予、更新换代。

他做这一切，甚至逢恩一个亲吻就抵消掉一半功耗。他什么都不给，褚淮山也认为不必计较，这都无所谓。

愿打愿挨，关系就是如此。

高大的身影遮住一半山风，褚淮山坐在逢恩身边，看戴着小熊帽子，穿浅白羽绒服的小人儿袖子捧着瓶身，咕嘟咕嘟喝牛奶。

目光缱绻，眼神温柔。

从前总是一个人登山，如今想来，身边要真配上一个小玩意儿陪着一起，那不知道会幸福多少倍。

逢恩一口气喝掉1/2的奶，眼睛盯着里边的泡沫看看，等一只又一只全都消除，小手指又要伸进去抠，想玩。

“不行。”褚淮山摇头，攥住这孩子的小袖子，“宝宝，手脏，碰过的奶就不能再喝了。”

逢恩看看他，收回手指，不再玩。

“还喝吗？”褚淮山询问。

逢恩摇头，意思是“不”。

于是褚淮山把瓶盖重新拧起来，剩下一只安全无隐患的瓶子给小朋友玩。

从山脚爬到这里用了近乎一个小时。

凌晨4点，远处的天空蒙蒙有了一丝亮意。抬头间云彩环绕，远处山峰叠翠，依稀看得见地平线外一丝橘红色朝霞。

褚淮山瞧着天景，等到那么橘色越发变量，面积也宽广起来，呼唤逢恩：“宝宝，看那里，太阳要升起来了。”

逢恩抱着自己的小牛奶瓶抬头，他眼睛很亮，两颗玻璃珠中倒映着亮眼的霞光，山色空蒙，尽收眼底。

下面有不少登山客背着包往上走，这个时间如果一口气登到山顶是可以看到日出的。

那场面极其壮观，他们常来，所以掐算好的时间。

褚淮山担心逢恩体力跟不上，特意提早了一个小时。可是爬到半山腰，他又改变了带小人儿一起俯视天下的意愿。

只是坐在台阶上看一看来往行人，见证下朝霞的缓慢升起，也是一件幸事。

逢恩看自然，他注视逢恩。景色与人交织，没有哪一刻将“快乐久长”四个字构架的如此详细具体。

褚淮山这样的身份，不该在人群多的地方出现。

尤其身边还带了一个小挂坠，更不该如此。尽管他讨人稀罕，又天真无邪，确实拿的出去。

可今天太好了，褚淮山想，康平来看他，逢恩和他儿子相处的又很愉快，他确实非常享受于家庭与情人的平衡感。

这是为数不多的美妙。他无须登顶高山，周围的一切已经环绕身侧，如天光璀璨，伴溪水潺潺。

当那些登山客三五成群地朝上面离开，太阳也升起来，褚淮山才捏正了逢恩的脸，凑过去，在他的小熊帽檐下同小朋友接一个吻，含他这个沾满奶渍的唇瓣。

褚淮山讨厌奶制品，可是，他怜爱逢恩。

舌唇交缠，逢恩被他亲到一半就开窍，破天荒搂住褚淮山的脖子，主动贴在他的人中，笨兮兮地朝下调整位置，拿牙齿撕咬他的嘴唇。

“小坏蛋。”褚淮山被这样的行为逗笑，一戳逢恩鼻子尖，“谁教给你接吻要咬人？”

逢恩知道，这是一个疑问句，他需要给出答案。

于是想了一会，指了指褚淮山。

“是我？”这个答案显然超出预期。

褚淮山笑道：“是我教给你的？又胡说了，你这个小脑袋总是记忆混乱，我什么时候教育你亲和咬人是一体的，你这个颠倒是非的小坏蛋。”

逢恩被他讲是“小坏蛋”，就把伸出去的手指缩回来，努力瞪大眼睛，辨认褚淮山是不是不开心。

褚淮山不舍得让他提心吊胆，捉住人的小手搓了一搓，低声言：“好啦，爸爸是讲褒义词，没有生气，是逗宝宝玩。”

逢恩眼中的猜疑消失掉，小熊帽子和脑袋一起栽进他的手心，变成一株害羞的玫瑰，绽放润无声。

“唔，你好，你不气。”

时间慢慢推移，气温上升也不再冷。

褚淮山带逢恩在半山腰目睹了一场没有那样壮观的日出，见康平这孩子没下来，给他打去电话。

那头接通，康平格外兴奋：“爸爸，我拍到了特别漂亮的日出，他们说待会还有更好看的，你们怎么还没上来？”

“你拍吧乖。”褚淮山对儿子同样很温柔，“我带逢恩车里等你，大概需要多长时间？”

“嗯，一个小时左右吧。”康平第一次来爬这座山，不愿抱憾，“可能一个小时半？我也不清楚，旁边的伯伯说需要这么长时间。”

“好，那你拍完下山，车里等你。”

褚淮山叮嘱儿子几句就挂线。毕竟康平是大孩子，讲多了也会烦。

下山容易上山难，第一次走过这条路，往复时轻松许多。

石台阶有些陡峭，逢恩一个人还不敢往下走，褚淮山就从来时那样牵着，一直把小朋友带到下面去。

纵然平地，他想了想，还是不舍得松开。

“饿不饿？回车里吃点东西等康平吧，他还要拍一些照片。”

他们的车停在比较远的地方。

在这山脚下有一家温泉旅店，褚淮山每周爬一次山，有时出一身汗就会在温泉中泡一泡疏解一下疲劳，跟老板算朋友。

康平还需要一个半小时，90分钟已经很长，足够拍一部纪录片。

褚淮山带逢恩进入温泉酒店，出示VIP房卡后，直接取了一次性浴资，带孩子去里面。

大众温泉与VIP天差地别。

褚淮山身份特殊，在这里直接包了一个房间，以往他不来这间会被上锁，没有人能进。

关上门之后，逢恩穿着羽绒服站在木地板，打量周围。

褚淮山很少带他出去，这里他觉得有意思。蹲下去摸一摸地板，甚至连地面都是温热的，很舒服。

“脱了棉服，宝宝。”褚淮山将自己的大衣挂在一边，“这里温度很高，羽绒服能捂一身汗。”

逢恩闻声，两只手从袖子中伸出来，一颗一颗解开扣子，将浅白羽绒服脱下来，放在褚淮山的黑色大衣旁边。

“后面有温泉。把衣服换上，咱们去泡一泡。”

浴资是一次性的，很干净，不需要担心传染疾病。

褚淮山自己先换好，转头间，那小人儿也慢吞吞地脱掉了衣服裤子。两条又细又白的腿踩在赤红色地面，衬的人更加白，仿佛沾了一圈糯米粉。

哄逢恩穿别的衣裳实在不容易。他喜欢穿纱，还是长长的，很轻薄那种，厚一点都不喜欢。

以前钟如梦经常带他去拍古风写真，他从十一二岁就喜欢上了纱衣，后面改不掉习惯，这就成了他笨着性子里唯一的偏执。

而这个世界上所有人都会戴有色眼镜看他。

除了钟如梦，真正包容他的存在，唯一。

想来只有褚淮山如此。

九

=====

泡温泉的衣服款式很好看，有些类似于开襟睡袍，腰间还有一条细细长长的带子用来束身。

褚淮山让脱衣服，逢恩就脱的一干二净，连内裤都不剩下。

当长者转头查看，他赤身裸体地站在那里，正发愁，不知道该怎么办。

他的器官是很干净的粉白色，上面没有毛发，被剃的干干净净。逢恩讨厌隐私部位有一丛黑黑的东西，他是男孩子，这种事没办法告诉钟如梦，但和褚淮山在一起后，他提的第一个要求就是要这些东西全都拔掉。

而褚淮山告诉他，拔掉毛发应该会很疼。

逢恩不明白，他要的只是一种结果。于是在褚淮山问他是不是真的不想要他点头之后，他带他去做了激光，直接一劳永逸。

失去的毛发不会重新长出来，而他的阴茎却在慢慢随着营养发育。

那软软的肉条垂在双腿之间，连下面一副囊袋都形状饱满，非常漂亮，如他这个人。

褚淮山被这一幕扰的心魔作乱，腹间血液凝聚，一瞬间就让那地方抬起了头。

“宝宝。”他哑声叫了一句，走过去，想为小人儿穿上浴袍，“不可以光身子，要穿上衣服。”

但很显然，在极品的诱惑之前，他没有任何抵抗能。

靠近逢恩的一瞬间，褚淮山就改变了想法。

什么时候泡澡都行，但良辰美景不多见，儿子拍完照下来只有一个半小时，却必须珍惜良机。

将逢恩压倒在床上，褚淮山一手抽了腰带，浴袍来不及脱，摘掉床头之上摆放的崭新润滑剂撕开包装，火急火燎涂抹在进入和备战的性器。

那一柄器具早已蓄势待发，他用手掌抹匀上面的浓稠液体，俯身下去，精壮腰身卡在逢恩双腿之间，寻找到洞穴，指尖轻触一番，毅然挺腰，进去。

突如其来的酸胀感引的逢恩呜咽，只是短暂一声，就抱紧了褚淮山的腰。一双手从他的浴袍里伸进去，圆润脚趾也勾住人的大腿，随他频率一起摇晃，释放自己。

逢恩很难讲这种事快不快乐，感官上的享受确实很爽，他的内心却茫然无措，一边不知道为什么要做这种事，一边又认为这个事情他也很喜欢，而且不是单纯喜欢舒服，是喜欢褚淮山，所以爱屋及乌，也喜欢他对自己做的事。

“宝宝，缠紧一些，让我感受你。”

哑声的呢喃在耳边响起，褚淮山痴迷地同逢恩亲吻，灵活的舌头撬开他的口腔，在每一处软肉磨合，翻滚。那占据逢恩腔道的阴茎实在被撑到极点，他每一次进入甚至肉筋都会强烈刮过四周肠壁，引起一番颤栗，当他低声伏在小人儿耳朵边讲话，逢恩抱褚淮山的胳膊就更加绕紧，被他弄得害羞，恨不能将脸埋在他肩窝里。

温泉酒店的装修偏昏暗，在如此升温的闲情雅致中，两具肉体白花花地交缠，那咕叽咕叽的水声从逢恩身下溢出，伴随“啪啪”撞动，愈演愈烈，越发令人羞耻。

褚淮山在床上完全就是一个莽夫野兽，那自由奔放的高强度撞击让逢恩承受不住，才做十分钟就推他，开始哼哼唧唧。

被他掐着手腕钉在床上，翻来覆去咬奶珠，挑逗敏感龟头，后面玩的野性大发，褚淮山一只手将小人儿抱起来落在胯上，从下往上深凿那一处敏感肉。

光玩还不算，他一定要叫着“宝宝”，命令逢恩看着自己。

骑在身上的是个无比听话的孩子，正因如此褚淮山才享受到极致的乐趣。逢恩一双乳头被他吃进嘴里又舔又咬，后背也被人按着不准后退，当他身体内的本能开始让自己听从命令，用那双眼睛水汪汪地盯着褚淮山看，他也会看他。

只是一个温软，一个凶狠。

两双眼睛交织在一起，迸射出的火花像高温遇见沸水，一瞬间点燃掉褚淮山所有理智，令他完全失控。中年男人所有急于发泄的欲望充满头顶，迫切地将这孩子压下去，高大身躯紧丝密合，掐住逢恩软臀又撞又扇，连喉咙里都滚烧着逼人的热意。

这一场性爱淋漓尽致。

准确来说，每一场床笫之欢，都令褚淮山发泄的太爽，逢恩也哭尿到极致。

喝了牛奶的小肚子鼓鼓的，被褚淮山的大鸡巴撑起来的肚子也是鼓鼓的。

但是被他操尿之后就不再是鼓鼓的。而是变成了一片纸，恢复本态，又成了薄薄一层，他就没有了圆滚滚的小肚子。

是蝉翼，是蝶衣。是成年后的性爱进步，也是肢体感官碰撞上的快乐无比。

逢恩最喜欢的领一个环节很羞耻，可他天生享受于被褚淮山“欺负”。尤其当他做爱结束，将他送上高潮之后抱着怀恩两条腿来到洗手间，端着他的小屁股，啪啪打屁股勒令他撒尿，那一瞬间的臊与灵更如烈火，将逢恩本不灵光的小脑袋全部弄成玫瑰花汁。

他哭，他的手指掐褚淮山，在他小臂上流出一片月牙痕迹。

可他也是很爽。而且舒服要比丢人多出很多很多倍，一次又一次被灌满肚子，但还是向往这件事。

在淋浴下简单冲洗之后，褚淮山给逢恩穿上浴袍，带他进入温泉。

“康平还要一段时间，等他来了打电话。”

褚淮山带着逢恩，率先下去温泉。

他靠着岩石一处坐，伸出一只手邀请逢恩也来，“来，宝宝，泡一泡。”

逢恩听他的话，一步一步往下走。可是温泉的水太烫，他刚刚进去就皱起了细细的眉，好像很不习惯。

“没关系宝贝，慢慢适应一下，真的很舒服。”褚淮山猜逢恩第一次，他之前没带小朋友来过，估计钟如梦也不会带儿子来泡温泉。

暂一思索，双手张开，让逢恩坐在他腿上，抚摸着小人儿柔顺的长发，一下下帮助他打起精神：“我之前爬山每周都会来这里放松，运动之后洗个澡，睡一会，真能有效缓解所有疲惫。你是小孩，坐我腿上，第一次先适应下水温就可以，不要求别的。”

逢恩坐在他怀里，身体渐渐感受到舒服，一点一点往下。

到最后温泉水直接漫过肩膀，他看着不远处的泉眼冒着气泡，看着褚淮山的眼睛，指了指那里。

“好玩，对吗？”褚淮山包裹住逢恩的手指，低头间，他身上全是自己弄出来的红印子，隔着一层浴袍都那样明显，还是做的狠了。

“难不难受？”他问逢恩。

逢恩摇头，不发烧，不疼，没有不舒服的地方，一切都很好。

后面是成排的枫树，偶尔一片叶子落在水面，打个旋又飘走，看的逢恩出神，满眼是喜欢新奇。

这样的静谧幽暗，在俗世中仿佛一处藏身地，可以包容他们的一切背德、不纯洁。

褪去纱衣的逢恩又成了一颗露珠晶莹剔透，等待蒸发。

褚淮山环抱着这个瘦弱的小孩，他从钟如梦那里得到的有效信息太少了。

作为母亲，她为了保护自己的孩子不为人利用，也只是告诉他逢恩的名字，甚至连透露出的所有信息都是假的，这件事褚淮山也是后来才发现。

他不知道逢恩到底几岁，但迄今为止，心中最大的痛处就是当年问这孩子愿不愿意，他是否成年时信了逢恩的话，误认为他已经具备性交的能力，和其发生关系。

事已至此，他不知道是该庆幸这孩子不予计较，还是愧疚，该好好善待。

水面之上似乎有浮尘，但那并不脏，高温也烧掉了一些细菌，让这里非常干净。

“我看过一个报道，有一个地方，那里的温泉可以直接将面烫熟，做温泉面。”褚淮山给逢恩讲故事，“用温泉水烫出来的面有一种奇怪的味道，大概是硫磺搞怪，但配以香辛佐料，口感异常不错。”

面？

逢恩不知道好端端为何提到面，脑子里的齿轮缓慢转动后，攥住褚淮山大拇指：“吃。”

“想吃？”褚淮山被小人儿这一个字惹的发笑，“你这是听见什么了，温泉面一般，并不算好吃，宝宝。”

他没说不可以吃，逢恩还是扯着他的大拇指不肯放开，意思坚持要吃，就想尝尝。

褚淮山记不清报道中的地址，但这地方有温泉，或许他能糊弄孩子。

“泡半个小时，我带你去吃面，好吗？”

逢恩乖下来，松开他的大拇指，一双手在温泉水中滑动来回，似鱼儿游戏，开心至极。

康平拍了一个多小时，太阳终于升起来，高悬于天，一派金光。

他从山顶下来，给褚淮山打过电话，便按照路线从停车场进入温泉酒店。

推开折扇门，褚淮山同逢恩坐在一张矮木长桌两侧，穿气泡的服务女郎跪地上菜，正一道一道往桌上摆放开胃小菜。

“来，康平。”褚淮山招手，儿子便在他对面坐下来，“爸爸，等了很久吧，多拍了些照片，实在不好意思。”

“以前爬山，每次下来我都要在这里休息一天。”等儿子坐下，褚淮山才笑着说，“一直是一个人来，今天终于有机会，带两个小朋友一起。”

酒店内供应正宗的蜜桃乌龙茶，茶水轻甜回甘，琥珀色茶汤落入白盏，满室清新。

“叫了荞麦面，还有一些菜，体内消耗的差不多，正好当早餐。”

褚淮山见康平拿起茶杯闻闻，小逢恩也学他拿起杯子闻一闻，嘴角上扬，心情舒散。

总觉得这孩子，真是令他内心柔软至极。

十

=====

“好闻吗，喜不喜欢？”他出声询问两个孩子，眼神左右流盼，不固定其中一人。

“喜欢，这个茶挺香的，不过很多餐饮店都会供应，应该是用来解腻的吧？”康平问道。

“乌龙茶确实比较清新，配上桃子香，更符合年轻人口。”褚淮山敲了敲桌子，逢恩没在偷偷看康平，向他抬起一双眼。

“刚才不喜欢这个茶，怎么你康平哥哥一闻，你也要闻一闻？”褚淮山玩笑，调侃小逢恩有趣、天真。

逢恩以为他不喜欢自己这样做，放下茶盏，盯着桌上的一道金钱肚看。

一只白色瓷缸中盛放着各式美味，兴许高跟鞋难走路，里面重叠的金钱赌原本是宝塔形状，菲薄的肉一片一片累积上去，此刻宝塔倾斜，眼瞧着上面要掉，他越看脑袋随着越歪，自己还浑然不知。

康平坐在逢恩身侧，感知那香气无声靠近。

余光微转，宝塔金钱肚倒进缸里，逢恩一只手腕撑地，脑袋也快贴在他肩膀上。

无心之举，却弄得康平口水吞咽：“你这样会摔倒的。”

逢恩听见他的声音，坐直身体。

过了一会，还是忍不住偷偷去看那已经倾斜的宝塔，眼睛如尺，对其瞄准。

然后偷瞄褚淮山，轮换着一次接一次。

荞麦面过了冰水，吃起来弹牙又舒爽。

几道菜肴甜咸适中，儿子面前褚淮山没法偏心，便做行为上的引导，他夹什么菜逢恩夹什么菜。

小人儿看他吃什么就吃什么，本身也吃不多，两小碗一搓面条进肚，这就放下筷子，拿盛放柚子醋的小碟子玩。

褚淮山与康平谈论家中近况，儿子告诉父亲，妈妈一切都好，姥姥姥爷身体也很健康，只是上个月去做检查，姥姥查出来有胰腺炎，需要特别注意。

除此之外，一切都挺好，没有发生什么事。

康平想起来，忽然问褚淮山：“爸爸，您开会的演讲视频我看了，本来是准备了稿子吧，后来为什么要脱稿呢？是发生了什么事故？还是那个稿子有问题？”

始作俑者就在一边听着，“稿子”两个字反应过来，碰着柚子醋碟的手指缩回去，惴惴不安看褚淮山。

是说他了吗？康平是不是在讲究他的不对？

他上一次看见了褚淮山往一只黑色文件夹中放了什么东西，以为这是一个游戏，偷摸摸半夜爬起来，将里面的白纸黑字换成了有趣的，可爱的，好玩多彩的——他的一幅画。

他还在下面画了两个小人，一个是他，一个是褚淮山。

康平怎么会知道这件事？

逢恩想不明白，余光偷瞄康平，认为褚淮山也许会向着他，一起批评自己。

褚淮山伸出手来，逢恩以为自己要挨一下子，害怕地闭紧了眼睛。

可那只手只是把他面前的柚子醋倒进自己碗里。

空碟子换过来，褚淮山将他的手拿起来，叫唤小猫那样：“来，坐这边玩，让哥哥专心吃饭。”

等人过去又摸一摸他的长发，笑道，“你是吃饱了，总不能委屈哥哥，是不是？”

康平知道这个哥哥指的是自己。

看逢恩被父亲引领到怀侧，如草珠立在雪松崖边，自然而然，心脏扔进草酸缸子，又涨又麻。

“姥姥身体不好，那时候查出心脏上有一些问题，还是要多注意。”褚淮山拿纸巾擦干净小碟子，留下一只干净的小玩物给逢恩，“还有你姥爷，跟他说不要太释怀过去的事，功名利禄，身外之空，没必要纠结太多，变成心病。”

康平的姥爷就是有这样的秉性，以前的错误时常拿来惩罚自己，翻来覆去的自省，总要弄得全家人都跟他一起忧心忡忡，才能把心结绕开一点。

结果没过两日又给系上了，常常是纠结又焦虑。

“我知道。”康平的眼睛凝在逢恩身上，托爸爸的福，他总能见到梦中情人一面。

心里的暗恋之火还是涌上头顶，一阵悸动，半天按捺住了，才继续说，“爸爸，姥爷还问您什么时候能回家看看，他给您做狮子头和东坡肉。”

褚淮山低头吃荞麦面，没看儿子，也没看一边玩碟子的小人儿。

一筷子过水凉面下肚，这才说：“好，有机会回去。”

吃完饭出去，康平提出要当司机。

褚淮山钥匙递过去一半，收回手：“驾照考到了吗？”

“考了，证还没发下来。”康平不想在父亲面前丢脸，撒谎，“嗯，那几个科目都挺容易的，最后一个有点难，不过我也过了，就是证没发下来。”

褚淮山收起来钥匙，一目了然：“那就等你驾照下来再开车，爸爸期待那一天。”

小孩说谎，几乎不用怎么辨认。

康平想过一把开车的瘾，没想到被父亲拆穿。

他只好垂头丧气坐进副驾，从后视镜瞄到逢恩爬上后座，轻车熟路地拿起小熊帽子扣在头上，还戴歪了其中一边，噗嗤笑出声音。

“怎么了。”车上只有三个人，儿子笑什么，父亲大概能猜到。

朝后面看，逢恩小熊帽子一边高一边低，高的那头额头露出来，低的这边眉毛都遮住，他自己一无所知。

被父子俩盯着看还眨眨眼低头去抠自己的手指倒刺，无辜又可怜。

“不要撕手刺，回家用指甲刀处理。”褚淮山拿下去逢恩的手，从前面这个群和纸巾，“嘴角有一点柚子醋的渍，擦一擦，下次当心。”

康平这段时间时常跟褚淮山与逢恩在一起，对父亲照顾逢恩渐渐习惯。

美人总有一些特权，别说褚淮山这个年纪对小辈充满了怜爱，就连康平对着逢恩这张脸，都时常着迷、失魂，格外想疼惜他一点。

三点多的路漆黑难走，日光在上的大道则一帆风顺。

父子俩在前座聊天，从人文到财经运动，到后面褚淮山需要专心开车，也没有继续交流的意思，车内唯一的声音就剩下康平自言自语，谈论天地，学习游泳，以及这次的夏令营趣闻。

他这个年纪的男孩，在言语上总有过多的话题想要分享。无论是对长辈的倾诉，还是从内心向外延伸的语言欲望，都让他精力充沛。

能听康平讲话的只有他的父亲。

逢恩对于康平那些话题不太感兴趣。康平讲的话，他听不懂，好多时候就连褚淮山跟他说什么，也需要仔细理解一番才能明白什么意思。

对话这种寻常的事情对他来说很困难，所以在父子俩的交流上，逢恩不做任何参与，他也不愿意浪费脑细胞去理解别人说了什么。

回到上林湖，保姆给康平做了好些吃的，大部分是她的拿手小吃，因为知道少爷肯定会在外面吃饭。

问过逢恩，他一路坐车回来没什么精神。褚淮山问了一句，见小人儿十分困倦，这个时间也该去睡午觉，就跟保姆说了一声，没再让他留下。

儿子在下面，逢恩要上楼。

褚淮山稍作考虑，决定把逢恩送上去，然后陪儿子在下面聊一聊，看他有没有需要帮助的事。

“康平，爸爸等下找你。”褚淮山被逢恩扯着小拇指，在台阶上停下，对儿子说，“我先把逢恩安排好。”

康平不需要照顾，这次登山大家也都费了不少体力，他便善解人意地告诉褚淮山：“没关系，爸爸去睡吧，我吃两口东西也准备回房间，给我妈打个电话。”

康平来父亲这里已经有一段时间，考虑到父母离婚，他没有当褚淮山的面给宋志华打视频。

一是怕妈妈伤心，爸爸这里养了新人，二是下意识保护他喜欢的小逢恩，不想让宋志华发现什么——譬如爸爸突然就成了双性恋这件事。

褚淮山与儿子之间尚有默契，知道小朋友肯定是考虑到他所想的。点头之后，给康平留出足够空间，让他和母亲交流。

康平目睹爸爸被逢恩攥着小拇指上楼去，脑海中不自觉浮现出一些东西。

虽然他不想往那个方面想。可是逢恩扯着褚淮山这么着急要回房间，两人能干什么呢？

满桌琳琅忽然变得很俗。

康平失去进食欲望，叹一口气，拿手机回房。

自己喜欢许多年的古风模特一朝之间突然变成了爸爸的情脔，这件事让他久久不能平静，却又被迫承认现实残忍。

康平躺在床上，从窗帘外望向那片开的正好的荷花池。

这个季节已经不再是年芙盛开的好时机。可他的父亲就是有这样的好本事，能让每一种鲜花都开在不应绽放的季节。

种花人未必赏的就是鲜花，古有咒王烽火戏诸侯，今有褚淮山为了衬逢恩芙蓉出水设这满池露水荷花，两两相比，不知高低。

康平见那粉嫩花瓣在风中摇曳，渐渐出了神，脑海中想起他第一次看见逢恩从楼梯上赤脚下来，那般坦然坐进他父亲怀中的情形。

闭上眼血液发热，某一处也不自觉起了变化。

康平不敢睁眼，面对午后的日光，白日宣淫这件事让他的羞耻心得到挑衅。于是他只能闭着眼睛将一层绒毯盖在身上，手掌从运动裤边沿探进去，脑海中想着逢恩的样子，手掌快速上下，一番律动。

十一

=====

上林湖是他的父亲为了养小情人而修建的一座阿房宫，而在这里，康平你见到了他喜欢许久的人儿——尽管如今，逢恩不再属于镜头，也不再属于他。

血管间的逐渐膨胀，让他的身体感到焦灼。

康平呼吸粗重，脊梁骨上仿佛绑着一根柔软的柳枝，不停的驱动它上上下下。他幻想着逢恩抱着的那个人是他自己，不再是他的爸爸，少年人的想象力总是丰盛而显著，尽管那天他只是看见了一节细白的脚踝，但从那裸露出的白净皮肤下，他还是能完整的将自己所构想的绝妙身材与逢恩联系在一起，从而让自己更加沉醉，倾向于自亵行为。

青春期的男生在校园中看见穿紧身衣的女同学，总会忍不住身体起反应。康平没有过这样的感觉，他的审美要求太高了，唯一能让他脑子发热的人也不是大波女神冯依依，而是灵动的又纯洁的逢恩，那个神秘退圈的炙热人儿。

“啊，再近一些，对，就是这样，哈啊。”

少年人低沉的吟叫声在房间中溢出，伴随手上的动作赫然加紧，一刹那，他脑海中的理智燃烧成一条线，紧紧将他抛送入云霄。

一瞬间，康平射精了。

他脑海中的逢恩也终于从旖旎投怀的“小妈”变成了现实中只会对父亲产生依赖的情儿。

“为什么？！”康平猛的坐起来，抱住自己的脑袋，“为什么会这样？为什么？”

欢愉之后的一瞬间空白，让他感到非常痛苦。

他一直逼迫自己去接受这样的现实，可越是现实，越证明他和父亲之间差了多少。

褚淮山可以为了逢恩修建上林湖这样一做中式豪宅，专门用来豢养他。

他这个做儿子的可以吗？

就算逢恩不是如此贪图物质的人，对他来说，大概和中宣部一把手褚淮山在一起，也比和他这一个穷小子厮混要开心许多吧？

康平曾经看到过许多资料，真正的古风圈大佬，个个都身价不菲。

他们喜欢的衣服需要很多钱，喜欢的簪子头饰，真正能呈现出雍容华贵效果的，造价也要几十万之上。逢恩虽然有把廉价衣服也穿成高定的能力与脸蛋，可这不代表他真就要一辈子穿便宜衣裳戴塑料仿造的珍珠发誓去燃烧爱意，重新进入古风圈工作。

康平实在太痛苦，看着床单上的暗景花纹，一双眼睛融入无上难过。

一边是他非常亲爱的父亲褚淮山，一边是他喜欢到抓狂的古风模特，逢恩。

就连他最信任的母亲宋志华都不知道，他这次去美国。并不是完全为了参加什么狗屁夏令营。而是因为逢恩的粉丝论坛中有人在美国拍到了一张照片，上边的人非常像他，甚至看到镜头还下意识会闪躲，这就让所有粉丝都误以为那就是退圈后的逢恩。

而康平也相信了。

所以他义无反顾，和褚淮山要了钱带了护照就前往美国去。以至于他夏令营的考核书中每一页都是空白的，因为他根本就没有参加。

“不知道了。”康平放下来手，坐在床上眼神空洞。

他现在真不知道自己为什么要编那么多谎话来证明他去过夏令营。也许褚淮山在他心目中就是一杆可以验证他品行道德的称，当他和父亲相处，所呈现出的，就只希望是正面东西。

他不希望父亲知道自己撒谎。正如，他故作大方忍痛割爱，就是为了不想让褚淮山怀疑，他竟然喜欢一个男生。

——可是，父亲明明已经越过那条线，做了他情感追求上的榜样不是？

……

逢恩在楼下还非常困，结果一回到房间就没有了疲倦。

褚淮山关上房门，转身，见他在床边坐着，戴着一高一低的小熊帽子，一双眼睛又明亮，睁的又大。

为了避免保姆打扰，房间的门是自动上锁的。

来到床前，褚淮山把小熊帽子穿下来，放在一边：“在车里那么困，一回到家就精神，这是什么毛病，嗯？”

逢恩没有回答他的问题，吃饱之后脑子就陷入半休眠状态。

现在能听见褚淮山说话，但已经不想再去思考。

桌子上有几本书，是褚淮山最近需要用到的资料。中宣部门事情很多，有一位同僚家的公子自己写了本书，出版有些困难，几次都被退回来，他父亲联系出版社无果，竟还想着从他这里开个后门，非要送一个样本让他试读，请他高人指点，看哪里需要修改，后续再去找出版社。

褚淮山把那本书翻了两遍，第一遍和认真的从序页往后拜读，想要与年轻人的思想进行碰触。哪想这位少爷空有词藻堆论，长篇大论，天马行空，整整一个十页他愣是没读出半点主要思想。于是第二次随手翻了一页，期待二次被降维打击，于是一直当摆设放在床头，实现它唯一一个“封皮还算好看”的价值。

他的工作已经不需要再去看什么孙子兵法、厚黑学，家中留存的所有书籍都是红皮思想论，1/3还是由他经手杜撰的，要开放到各个省市去研读。

可惜空有如此高深的境界，逢恩小人儿愣是不在意一点。

一堆书中单单挑一个没思想没内涵的《请善待我和这个世界》，小书在膝盖上一放，一页一页翻着看，模样还挺像那回事。

他长发垂下，手指抚摸书角，一点一点朝上面卷，边看下边的插画。

小人儿生的好看，恬静，睫毛垂下去的样子像一幅画，褚淮山总是忍不住想要逗逗他。

在逢恩腿前蹲下来，他从向往上仰视看书的宝贝。

逢恩脑子转的很慢，要是一般人早就察觉出这是在调情。可他什么都不知道，仍在专注看自己的插画，手指连2D3D都分不清，摸一摸上面，开心极。

他的全部注意力放在读书上面，褚淮山修长手指挑起小人儿下巴，又摸又挠，逢恩除了耳朵上的一层小绒毛有点发粉，没有半点反应。

“太专注了，宝宝。”褚淮山觉得小逢恩有意思，捏一捏他的脸，“这本书好看吗？”

他没有任何批判，也不发表自己的看法，只是单纯问逢恩喜不喜欢，觉得怎么样。

逢恩没有回答，一根手指从袖子里伸出来，抚摸插画跳跃的小狗，看的失神。

半分钟后好像回复劲儿，发现褚淮山在问他话。

于是点点头，意思是“好看的”。

小孩都喜欢花花绿绿的东西。相较于单调的白纸黑字，趣味性很强。

褚淮山因为逢恩的点头而对这本书改变想法。手掌从逢恩腿上拿起书看向右下角的插图，明明是一只绘画功底很不怎么样的小狗，但小人儿喜欢，于是他看着也顺眼了。

在褚淮山看书的这几秒功夫，逢恩从床边跳下去，绕过他。

“干什么去？”褚淮山一只手伸到背后，去抓那个奔跑小人儿，“不要乱跑，大家都要午休，康平哥哥也睡了，乖宝宝，不可以发出太大声音。”

逢恩拿到自己想要的东西就不跑了。

停在床头柜前面，在一堆红皮书里面挑来挑去，特别认真。

褚淮山看他认真寻找自己的书籍，颇为欣慰。

“以前不喜欢看我写的书，对比出真知，还是爸爸的文章更有严谨性吧？”

逢恩显然听不懂严谨性什么意思，也不知道这是褚淮山写的书。

翻到一本最厚的，书皮折好，然后跪到褚淮山旁边和他并排，下巴搁在床上，和自己游戏。

“孩子长大了，多学习新思想，能成为一个更好的人。”褚淮山大掌揉了揉小逢恩的头，夸奖刚满半句，很长的一段话截取其中一半，被逢恩接下来的行为弄得哭笑不得，无奈摇头，“唉，你啊。”

逢恩动作干脆利落，从后往前撕掉一页书，把毛边折叠争整齐。

正要开展“工作”，听见褚淮山叹气，手上停了下来。

看他，眼中空蒙疑惑。

似不明白他为什么叹气，又不知道自己这样做到底是不是对的。

他手掌里还攥着那张刚刚裁好的纸，眼睛有偏差，就算清理毛边也没裁整齐，变成斜斜的一道，一边多一边少，和他的小熊帽子一个德行。

褚淮山既然叹气，大概是不想让他这样做。

逢恩找不到原因，也没认真听他讲话。拿起红皮书看了看正面，手指一个一个指过白色的标题。

发现自己看不明白这本书是什么东西，他更疑惑了。

为什么褚淮山要放一堆乱七八糟的书纸在这里？为什么他看的东西自己从来都看不懂呢？

逢恩不知道为什么。

担心褚淮山不高兴，于是把那张算在首先里的纸乖乖递给褚淮山，垂下一颗小脑袋，不再玩了。

他这样可爱，惹人怜悯，做父辈的又怎么忍心训斥呢？

褚淮山大拇指摩擦过逢恩拿的地方，上面残留余温，这孩子在家里热，隐约有些出手汗了。

“宝宝，裁边要把两侧相对整齐。”褚淮山为逢恩做示范，他自己写的书，那全国研读的好思想搁在厚本封皮上，慢声教给他，“你看两侧的边要与上面重合，中间折下去朝两侧滑，沿着这条止痕撕开，它才能变成美观可用的。”

逢恩认真歪着脑袋看，学，一双手攥着自己的袖子，不讲话。

可是看大人的眼神，渐渐变得敬佩，而清晰。

十二

=====

逢恩早在他做第一个动作，眼神就从纸上升到了褚淮山身上。

褚淮山是很厉害的人，是令他敬佩的人。

裁纸这样简单的事在逢恩来说也很难很难，可褚淮山却能非常轻易就做好，还对他这样温柔耐心。

“宝宝，这张纸要长方形还是正方形？如果是正方形，那还需要再裁一下——”一双柔软的手臂忽然从半空中扑过来，挂住他的脖子。

褚淮山一只膝盖撑地，被这孩子撞的重心不稳，险些抱着他一起倒下。

他这个岁数的同龄人都在护腰，护肾，褚淮山经常锻炼，逢恩扑过来这一下虽然不轻，但没产生任何不良影响。

一如既往的，他总能轻易接住他。

无论什么年纪，始终如此。

“厉害。”被小逢恩压在身上，亲吻嘴唇的时刻，褚淮山听见这小人儿贴着他的耳朵根软乎乎讲话，“爸爸，厉害。”

这样的夸奖无疑是让褚淮山很开心的。

逢恩这个小孩不喜欢讲话，平时让钟如梦当成小狗一样管教着，不乱吠不乱咬，学到的唯一本领就是要听话。

被他夸奖厉害，褚淮山一瞬间就可以原谅掉他的所有失误。

有谁会责怪一只可爱的小猫儿惹祸、没有分寸？

褚淮山大掌抚摸着逢恩后脑，眼睛笑弯了：“好，好，宝宝也厉害，都把爸爸摔到地上去了。”

逢恩很少主动叫他爸爸，别说主动，就是偶发性的一声，也像盲盒稀有款那样珍贵。

就像一只很轻的小蝴蝶扑在脸上，逢恩的一声“爸爸”饭量那样轻，叫完之后就像一个梦，很快他从褚淮山身上爬起来，拿了那张裁好的纸，跑到床另一边趴下，折东西去。

没营养的书逢恩非常喜欢，褚淮山撰写的全国必读思想著作，他是一页也不看，全用来撕下去叠小狗。

褚淮山没有过多打扰，留出空间给逢恩。

随意拿了另一本，戴上抽屉里的眼镜，坐在床边翻阅，和群内发表的文件细则进行一一审对。

两个人很有默契，就自己的事情时从来不会和对方讲话。

褚淮山坐在床边忙他的工作，逢恩跪在地毯上，把床当成桌子，撕书叠小狗。

日光从正当中慢慢向西落下，当傍晚来临的时候，褚淮山的工作告一段落，在群内对几个下属进行完具体安排，手机倒扣在桌。

“宝宝，去洗手，我们要下去吃饭。”

褚淮山讲了一句，遥控打开大灯。

卧室一瞬间被明亮的光填满，当褚淮山转头去看逢恩，赫然之间，被这一床可爱的折纸小狗萌笑。

“哎哟，小能豆。”他随手拿起一只，头是头，尾巴是尾巴，而且还都能立起来，和那插画初中的一模一样，“折的还真像那回事。”

逢恩喜欢被他夸奖，在地毯上跪坐了一下午，也不觉得腿酸。

夸奖像是惊险一样注入在身体里，他爬起来，从满床几百只小狗里挑出三只不一样的，两只手掌捧过去，给褚淮山看。

“好孩子，手真巧。”褚淮山嘴角向上，从逢恩小手心里拿出其中一只，“这只是白色小狗，是博美。”

逢恩点头，他又拿起黑色的，“这只是京巴，或者黑豆小泰迪。”

“还有这只花的，是斑点狗，对不对？”

逢恩听不懂他说的那些狗的品种，但是褚淮山一只一只拿起来看，就像炫耀他的作品，他真的很开心。

点头频率太多，逢恩两侧长发勾在耳朵后面，软糯的笑里白牙微露。

褚淮山瞧着他，指节在他鼻梁上一勾，“你也成了小狗，比这些还要可爱对不对，宝宝？”

逢恩把三只小狗重新放在床上，对他这句话思考了一会，摇头代表否认。

他在自己头顶上比了两个2，褚淮山知道他是说自己要当小兔，可是偏偏要为难这孩子，于是故意错误理解：“哦，你要当梅花鹿？”

逢恩瞪大眼睛看他——

这不是他预估的答案。

所以他还是宕机状态，继续理解几秒钟才能明白。

“是小鹿吗，是不是？”褚淮山不给逢恩时间反应，又一次问。

他是笑着，也是问。

逢恩想不明白这个问题，好像又觉得小鹿和小兔子没有什么区别。

当褚淮山再一次催促他给出答案时，他就点了点头，意思“可以”。

“可以。”褚淮山这下真的笑了出来，捧着逢恩红扑扑的脸颊和他鼻梁相蹭，“你倒是很大方，很好讲话这样子。”

他的身体非常高大，肩膀也很宽。

站在灯下亲吻过来的时候，可以直接将逢恩整个人笼罩在开衫里面，如同公袋鼠和他的幼崽。

可惜公袋鼠没有育儿袋。

但他对逢恩的所有包容与疼惜，足以承担起钟如梦的“嘱托”，让他能够在小人儿的生命中扮演一位“父亲”。

保姆做好饭，先去叫了康平。

这段时间逢恩越来越黏褚淮山，这在以前是没有的，所以她看到两个人一起进了房间。就不好意思再上去打扰，怕他们在做其他的事。

“少爷，我把碗筷先放好，你上去叫你爸爸吃饭。”

重任交给康平，这小子毕竟年轻，没有心眼，于是就大步上去了。

褚淮山结束工作后，就把房门的自动锁功能关闭。

康平顺着楼梯来到2层，本想做大方慷慨的君子，离那扇门越来越近，他的内心也越发天人交战。

最后，忍不住悄声靠近，想要听一听父亲和他喜欢的人在房内会做什么。

是不是他想的那样。

他们在“老夫少妻”的交缠？

门不知道什么时候开了一条缝，当康平透过那条缝朝里面张望，他看见的是一副比他预估中更加残忍的缠绵。

父亲并没有同他喜欢的人在纠缠。相反，褚淮山捧着逢恩的脸颊，正顺着他的额头往下亲吻。那样柔爱怜惜的动作，是康平未曾见到过的，他下意识捂紧嘴巴，逼迫自己不发出任何声音，但同时他又忍不住想要偷窥的更加具体一些。

褚淮山同逢恩舌尖缠绕在一起，不见水声，却能看见两个人贴的很近。

逢恩在接吻时需要仰头，因为褚淮山个子实在太高了，若非如此，他根本亲不到褚淮山的下唇。

极其充满色情韵味的一个吻在卧室里蔓延，持续进行了两分多钟，父亲才终于放开小逢恩，将他凌乱的发整理好：“走吧，我们下去吃饭。”

康平见他们出来，一瞬间快步跑下楼，顾不得隐藏声音。

在餐桌旁坐好，他气喘吁吁，一颗心久久不能平定。

褚淮山刚才就听见楼梯上有脚步声，知道康平也许看见了他和一个近似同龄的男孩子接吻。

当三个人入座，只有逢恩目光看向这一桌好饭好菜，父子二人则是选择了避开了彼此眼神。

康平来到上林湖的每一顿饭，保姆都有用心去做。晚上的餐点采用巴蜀风味，每一道菜都发红油香，看上去是那样的引人注目，令人胃口大开。

尴尬的氛围持久到晚餐结束。

保姆把水果端上来，又送上一壶煮好的热茶，还有自己做的香草蛋糕。

褚淮山不喜欢吃甜食，两份蛋糕就是少爷和逢恩一人一份，平均分配。

乳白色的奶酪发展香草香气，对半切开的车厘子红色汁水沿着蛋糕浸湿一片，上面还特意放了迷迭香的叶子，气味复杂而特别。

康平和父亲一样，也不喜欢吃甜食。

但对于保姆送上来的好意，他不忍心拒绝，也只能尝试几口。

逢恩对于分割蛋糕有自己的一套方法。小勺子从最边沿一点点挖奶油吃，将上面的所有白色油脂全都吃掉，剩下一块海绵蛋糕，和拥有车厘子的那一半，他随手推到褚淮山面前，小勺子也一并递过去，指一指被红色弄脏的部分。

褚淮山虽然厌恶吃奶油，车厘子还是勉强消灭。

康平见父亲这样自然的给逢恩打扫“垃圾”，心中既不平衡，自己没这样做的身份，又觉得十分不公平，倘若自己来做这件事，一定也能青出于蓝。

褚淮山将弄脏的部分吃掉，蛋糕重新还给逢恩。

手帕擦掉嘴上的奶油污渍，他问康平：“你妈妈说什么了，有没有需要我帮忙的地方？”

“妈妈一切都好。”康平并没有打视频，但对于父亲提问，他还是下意识选择撒谎，“嗯，不过妈妈说我可以在这里多住一段时间。”

他念的学校比较特殊，几乎老师不会过分要求对文化课的学习，时间也可以自由安排。

有许多富家子弟只是学籍挂在这里，甚至一年到头，在学校的时间都不超过七天。

褚淮山对康平留下没有拒绝：“过两天我要去松花江参加一个会议，正好你在家，和逢恩做个伴。彼此都有陪伴，不至于孤单。”

“哦，好的。”康平一颗心怦怦颤动，偷瞄吃剩下奶油的逢恩，问褚淮山，“爸爸，您要走多长时间？”

“大概半个月，还有一些事情要处理完。”褚淮山倒上两杯果茶，给两个小孩，“康平是哥哥，做事都有分寸。逢恩不喜欢去人多的地方，去哪儿让司机跟着你们，不要乱跑。”

“我知道，逢恩还是有很多人喜欢的，而且大家都在找他。”康平没想到爸爸第一杯茶是给自己，受宠若惊，“谢谢您。”

“怎么安排时间你看着做主。”褚淮山相信康平，“尽量不要让他去做危险的事，他没有辨别能力，和一般小孩不太一样。”

康平对着一点深信不疑：“对啊，我也没见过逢恩这么乖的人，让干什么干什么，感觉很好骗。”

“好骗”，这个词语过于夸张。

但像一只小鱼钩，不轻不重挂在心间。

褚淮山沉默之后，表情变得严肃：“所以康平。”

他一字一句，对值得信任的亲儿子叮咛：“不要让逢恩被骗，也不要欺骗他。替他妈妈照顾好这个孩子，他很需要人。”

十三

=====

褚淮山的嘱咐太过一本正经，以至于康平一位爸爸不是走半个月，而是半年。

从10月份开始，他就正式变得忙碌。每天有很多会要开，还有很多内容要审，以前家里有保姆照顾逢恩倒是不担心，就是不知道康平这孩子来了是会帮忙，还是起反作用，带逢恩去见识充满危机却花俏的世界。

如果是前者，那当然很好。

他只怕是后者——毕竟康平这孩子始终是和宋志华一起生长，尽管是有血缘的亲儿子，对他秉性如何，褚淮山还是无法百分百打包票。

于是在未知的前路面前，他可以信任的人也变成一只回旋镖，不知道什么时候会扎回来，冲进自身。

得知父亲要出差，康平情绪莫名高涨、

他很期待能单独和意中人单独相处。尽管这机会迟到了些，还是令人喜悦。

饭后，褚淮山和秘书打电话安排出差的事，康平领着逢恩去外面散步。

绕着荷花池走了一圈，清风送爽，饭后消食，说不出的舒服、惬意。

这里的夜间比白日更加好看，所有灯展悬在池边一闪一闪，宛如萤火虫空中漫舞，康平双手插袋，有生之年第一次体验到了约会的快乐与甜蜜感。

逢恩又换上了自己最喜欢的纱衣，一袭白衣行走在古风雕栏之间，长发随风而飞，眉眼清晰可观，他是那样让人着迷，那样好看。

往前走了一段，康平倒过来走路，边看逢恩。

“我是你的粉丝。虽然来这么长时间，但我一直都没来得及和你说这件事，但真的是。”康平倒退着往后面走，一边留意着脚下的台阶，“那个时候你在梧州拍写真，我在网上偶然刷到了你的视频，觉得你长得特别好看，就一直搜索关于你的各种消息，可惜那时候什么都没搜到，连你叫什么名字都没找到，保密工作做的太好了。”

钟如梦想要让儿子能赚更多钱，却不想暴露这孩子的过多信息。

对于贫穷的人来说，美貌是一场灾难，也是一种并不属于他们自身的财富。如果在外面泄露的信息过多，一定就会有人找到逢恩，像包养演员那样寻找她的儿子，利用逢恩去做很多他讨厌的事。

钟如梦的这个考量显然是对的。所以不光康平，就连其他粉丝都找了很多年也没找到逢恩的名字，他的年纪云云。

沿着雕花的大理石台阶朝前慢行，逢恩手指从袖子里伸出来一点，蜻蜓点水那般触摸过浮云图腾的护栏，看池中的粉嫩荷花。

“说实话，我没想到你能和我爸爸在一起。”康平说，“他的年纪和你的实在不太相符，而且你们这个组合真的太诡异了，完全不像能出现在同一个画面。”

他提起褚淮山，逢恩终于像接收到信号的卫星，朝康平投去眼光。

少爷错愕了几秒，苦笑：“所以只有在我提到我爸的时候，你才会有反应？没想到啊，你都被训练成这样子了，一心只装着他自己。”

逢恩再一次回过头去，不肯将这个话题继续。

“我之前真的很喜欢你，就连手机壁纸都是你的照片。”康平说着话，兜里拿着手机，亮起屏幕对逢恩表忠心，“这套写真你还记得吗？属于挺早了，我记得那个时候你还不怎么爱笑，就算拍照片脸上都没什么表情。总是一副绛珠仙草的样子，我们论坛里还经常开玩笑，说你是男版林妹妹。”

逢恩停下脚步，在某一处停了下来。

康平随着他的目光，看见池中有一片开的非常好的花，似乎是一朵并蒂莲。一大一小依偎在水中，一朵灿烂盛开，一朵含苞欲放，水面粼粼波光映衬下，月亮银灰洒在其中，竟如一层金粉镀裱。

丽质天成，他潜意识浮现出这样一个词语，来形容此刻感官。

康平还是头一次见到这样的艳的荷花：“哇，这真是太好看了。果然月下荷花是最好看，怪不得古人总能写那么诗情画意的经，真是会享受。”

逢恩没有理会他的感慨，在护栏前坐下来，一双腿穿过空荡垂下去，两只手轻轻攥着上面的圆杆，透过空隙欣赏那荷花。

他的纱衣没办法像腿一样穿过护栏，自己又没有防范意识。如此一坐，两条白腿将纱衣撑在大腿根处，那流畅纤细的细长四肢暴露在眼前，看的康平血脉喷张，只觉鼻子一热，有什么东西流下来。

这样的感觉实在太刺激，他浑身发热，食指堵在人中处，大口大口喘息荷花池上方的氧气，来调整鼻息。

“你，你站起来，不要这样。”

康平的声音嗡嗡的，很是奇怪。

逢恩不明白他为什么变成这样子，听见人让他站起来，于是就从荷花池边站了起来，没有继续坐着。

那双眼睛里充满了不解，他很是不明白。

为什么康平是褚淮山的儿子，他却和他父亲完全不一样？他吸吮手指康平要管，他坐在荷花池边玩也要管。

这也不让，那也不让，他能让自己干什么？

逢恩抿嘴，和康平隔空对视，一双黑眼仁里充满了不高兴。

瞧见血从他的手指里面流出来，不停滴在白色球衣和地上，逢恩一瞬间害怕了，往后走了几步，离康平远远的，不敢再靠近他。

“我没事。”康平看见他害怕，急忙拿出手帕捂住鼻子，“只是上火了，你不要害怕。”

逢恩不可能不怕。他讨厌一切红色液体，尤其从人的七窍之中流下去，更有一种可怕的狰狞。

他非常害怕，一双葱白玉手提起自己的纱衣下摆，林中雀那样仓皇飞奔而逃。

褚淮山坐在电视机前通话，眨眼间玄关一股风，那白衣少年朝他跑过来，径直躲进他怀里。

逢恩浑身颤抖，惊慌望向门口，好像有人马上就要进来。

褚淮山没听秘书说什么，顺着小人儿视线看去。

下一秒康平跌跌撞撞闯进门，似乎还要解释：“真没事，只是天气干燥才流鼻血，你怎么就跑了？喂——”

他不明白逢恩为什么别人流个鼻血也要害怕，以前觉得这个古风的模特长得好看。现在接触之后，康平只觉得他就像画皮里的小唯，刚变成人形，什么都不知道，于是小腹间更加升起一股燥热，说不出的为之发疯。

褚淮山瞧见康平流出来的鼻血，让秘书订好机票，把信息发过来。

挂掉电话，他严肃地问儿子：“怎么会突然流鼻血？有没有哪里不舒服？”

“没不舒服。”康平哪敢承认他是因为看到逢恩的白腿才如此，支支吾吾，“可能在这里伙食太好，所以大鱼大肉吃多了有点上火，我歇一歇就没事。”

他不应该对父亲的小情人动情，尽管论先来后到，父亲还要比他晚一些。

可占有欲这都还是难定胜负。康平问保姆要了一杯去火的茶，端进房间关上门，久久不能平静，越来越觉得身体某处胀的发疼，裤子就要塞不下哪里。

父亲还在客厅，他实在没脸做那种事。

脱了衣服，进入浴室泡了半个小时冷水澡，才把火气压下去。

逢恩是害怕血的，钟如梦虽然没来得及告诉原因，可褚淮山把他刚接到上林湖的时候有一次割伤手，流了很多血，吓得逢恩大叫乱跑，躲进柜子里缩成一团，很长时间都不允许他碰自己。

褚淮山猜想他的敏感怯懦，可能和那个酗酒父亲有关系。

而这一点曾经以侧面被钟如梦证实。毕竟他喝醉酒，是真的对逢恩动了手，才把这孩子摔成这个傻痴痴的性子。

康平正是血气方刚的年纪，褚淮山目睹儿子进屋，眼神落在逢恩身上。

他的纱衣领口开了一些，裸露出的皮肤又嫩又白，甚至发丝凌乱，看上去就连惊慌失措，都有种漫不经心的美艳。

太勾人了。褚淮山面色一沉，心想放这么一个尤物在意气风发的康平身边，他儿子怎么能忍得住？

“上楼。”褚淮山扔下二字，大掌攥住逢恩的手腕，有些粗暴地将他扯到楼上去。

关上房门，把这孩子扔到床上，无名之火从小腹窜起。

逢恩躺在床上，后脑勺被弹簧症的轻微眩晕，回不过神。

尚未有精神，褚淮山捉住双手将他拉起来，半跪床边，嗓音中有一团火：“你和康平做什么了？”

他的手掌很大，很温暖，逢恩以为这是某种游戏，愣怔地看着。

褚淮山对他茫然无措的表情感到焦急：“都做什么了？宝宝，告诉我！告诉我啊——”

他知道儿子这个年纪正和逢恩相仿，两个年轻人总比他们聊的要多。

康平不会无缘无故流鼻血，褚淮山只能疑心是逢恩对他的儿子做了什么，让他有那样的反应。

做了什么？逢恩慢慢地想着，他和康平之间到底做了什么？

最后得出结果，摇摇头。

没有的，他们什么都没有做。

他想在栏杆下坐下来看一看外面，可是康平不让，还让他站起来，所以他就站起来了，除此之外，他们还做了什么呢？

只是散步。然后康平跟他说了很多话，期间好像还提到了褚淮山，可是，可是啊。

可是，他什么都不记得了。

不是褚淮山跟他讲，他真的什么都记不住的。

十四

=====

逢恩又一次摇头，没有的，什么都没有做。

“宝宝，我要出差了，走一段时间。”褚淮山看逢恩这个样子，明白他一定不会对康平做什么，燃烧的一颗心再一次放下，“我这次要走半个月，你好好吃饭，每天按时睡觉，不能跟康平熬夜太晚，最好也不要出去玩，能不能记住？”

他说的话非常多，逢恩只记住了其中两句。

手指抚摸过褚淮山的眼角，他用眼睛问褚淮山什么时候回来，回来还爱不爱我。

褚淮山所有的担忧一点点冰雪相融，告诉逢恩：“尽快回来，但不能确定。积压的工作太多，所以这次要尽快解决完，否则年关就会更忙。”

他一句话讲述完，总觉意犹未尽，还有什么忘了说。

忘了，确实忘了。

忘了告诉这个孩子，无论出差还是回来，在他身边，他都永远爱他，疼惜着他。

逢恩没有给褚淮山继续找补的机会，向前一步，抱住他，手臂一点点收紧。

他像一株菟丝花，紧紧缠绕着褚淮山，所有不愿用声音表达出来的话语都在动作中体现的淋漓尽致。

分别实在是一件太让人伤感春秋的事，尽管还没开始，逢恩已经觉得伤心。就那样，他趴在褚淮山肩上哭起鼻子来。

褚淮山在外面工作的时候，他从来都不可以出现，也不可以像其他情人那样陪在身边。

这一年还好，却也是让他最害怕分离的。前两年逢恩还没有那样惧怕分开，觉得一个人也可以生活，虽然有时候会想念钟如梦，但每一次心里感觉难受都是褚淮山陪在身边，于是那种空荡荡的缝隙又被无声息填满，他的思念转移去了另一个地方。

第三年他开始无条件的粘着褚淮山，这一年褚淮山工作少了一些，太平岩人民生活的安居乐业，当官的也不用每日愁云惨雾，他就有更多时间陪伴小孩。虽无法游山玩水，但上林湖景色宜人，也算了却做潇洒伴侣的心愿了。

褚淮山感觉肩膀与后背逐渐开始变得发热发湿，原本还想责怪这孩子对他儿子做了什么，如今心脏化雪，他一下下拍着逢恩后背，反而更受离别之苦。

“不是不回来了。还来，还爱你的。”褚淮山终于想起来，哄着这孩子，心中隐隐好笑，“怎么头发长长的，脾气也越发像小女孩儿？你看哪个小朋友的爸爸不用去上班？天天在家里待着，不去工作就没有钱，回来要吃西北风的。”

逢恩从他怀里出来，想起什么，拍了拍自己。

他想在身上找口袋，可是那些钱之前都是钟如梦帮他管着，而且他穿的纱衣也没有口袋，不能再像之前那样随手就掏出来十块，二十块，就算拿出来，估计也不够褚淮山花。

逢恩把自己全身上下摸了一圈，越来越想哭。

怎么他的钱一点都没有了，他的钱呢？

他自己辛辛苦苦赚的那些钱。

怎么一点都不见了。

“你的钱妈妈帮你存在账户里面。”褚淮山抚摸他的长发，把他光洁的额头露出来，柔声说，“可是我不能花你的钱。”

逢恩眼神变得灰涂涂的，为什么。

“因为你是小孩。大人怎么可以花小孩的钱？”

褚淮山一句话刚说完，逢恩就否认，连连摇头。

大人是可以花小朋友的钱的，他妈妈就是这样，每次都是他赚了钱钟如梦花，有时候也会给他买些什么，不过，他也不缺什么啊。

花钱的话题再继续下去一定会分不出胜负。逢恩虽然不会讲话，可是他那双眼睛能把一切想到的想法诉说。

无论对错吧，褚淮山一定是不舍得跟他辩解太多。

两人博弈，而他心软，就注定只会让逢恩赢过自己，俯首称臣。

世界上也没有一个人知道，中宣部一把手在家里只是小情人的膝下大马。

——他都没有一点点官威可以耍。

夜间睡觉，逢恩一想到褚淮山就要离开，背对着他怎么也睡不着。

褚淮山那手掌抱着逢恩，捏动他的肩膀手臂，最后滑下去，在亲吻中抚摸这孩子的性器官。

逢恩在做爱上一直是懵懂的，大部分都是为了填补他的性欲望才会产生反应。

但今天很奇怪，明明马上他就要出差，那种分离焦虑的感觉还是让褚淮山猜中，他的小孩真的勃起了。

手掌绕开皮筋伸到里面去，他过着那已经勃发的阴茎上下慢慢撸动，很快，逢恩两条腿微微合在一起，鼻腔中发出一声呜咽，攥紧了褚淮山的手指。

“这里很舒服吗？”褚淮山亲吻逢恩的耳垂，低声问，“宝宝是怕爸爸出差之后，没办法再做这样的事情了，对不对？”

逢恩不愿意再背对褚淮山，转过身去，手掌紧紧的搂着他的脖子，小猫撒娇一样，咬他颈上的皮肤。

他牙齿倒没有多用力，可痛感是清晰存在的。

这个姿势不太方便手淫，褚淮山把逢恩抱起来让他趴在自己身上，将他的鸡巴朝向方向摆好，倒着给他撸弄器官。

他的手掌仿佛被注入了某种魔力，当抚摸过肉具的表层，连那粉嫩龟头都忍不住颤了一颤，好像变成了敏感的小蘑菇，正在等待主人的爱抚与采摘。

逢恩不讲话，在褚淮山身上咬人，用牙齿雕膜他的任意一块皮肉。

身体下面实在是太舒服了。他自己说不出原因，但被触摸的时候那种浑身发紧的感觉让他后背出了一层汗，特别喜欢。

马眼中射出精液，逢恩臀瓣绷紧，一瞬间用两条腿夹紧了褚淮山的大腿外侧。

“要做爱吗？”褚淮山就算知道答案，什么事也要先问一问逢恩的意见。

两人第一次见面时他被这个小朋友骗了，当发生关系之后褚淮山才有种隐约的后悔，这辈子第一次管教不住性欲望，要了逢恩，而他当时根本就没有考虑那么多。

在那之后的每一次交媾，褚淮山都会第一时间询问逢恩的意见，只有小朋友真的点头说愿意，主观性的想要发生这种行为，他才会继续往下的步骤。

当逢恩点了头，褚淮山抬手刮了润滑液，将那东西拿进被子里面。

他非常熟悉小朋友的每一个器官，拨开逢恩的双臀，找到中间那一处隐藏而狭窄的肉穴，褚淮山将润滑液涂抹在手指，绕着那地方打转按摩。

逢恩身体紧绷，无论是谁，被触碰到隐秘部位还是会感到羞耻。

这是人体下意识的反应，无法控制。

“可以了，宝贝。”褚淮山剩余的部分涂抹在自己的鸡巴上，他的性器实在是太大了，每一次如果不做润滑，完全会把小朋友的屁股劈开成两半。

当那巨大的龟头顺着后穴顶级去的瞬间，褚淮山捏着逢恩的膝盖，让他放松身体，只是单纯的去享受，趴在自己身上，接下来的都交给他，什么都不用干。

器官完全进入之后，逢恩一下子夹紧，褚淮山闷哼一声，有些吃不消，一下下拍着屁股有规律的帮助逢恩放松躯体。

在那越发清晰的击打声中，逢恩终于放松下来，他的阴茎也能适度朝里推进。

“宝宝的穴真紧。”褚淮山赞扬这具身体的美妙，尽管已经品尝过数百回，每一次重新履行这些步骤，他还是感到逢恩的小屁股是一个充满魅力的尻子，简直和他的大鸡巴天造地设一对。

有人的40岁已经完全淡化欲望，而他的40岁如狼似虎，每一天都想要欺负欺负这个小孩。

逢恩趴在褚淮山身上，两只腿被他握着朝上蜷缩，褚淮山每撞动一下他的小奶头就不停蹭过褚淮山的胸肌，连乳晕上的一圈都变得极其敏感，一颤一颤的发痒，让他下意识自己晃动起屁股来，去迎合下边的剧烈抽插，将爱意开拓发展到极致。

这样的一番性交实在是太舒服，褚淮山把逢恩操开之后就抱着他的屁股大开大合，每一下都坐到最里面。各种姿势，翻来覆去的玩，逢恩纱衣未脱，白皙的肩膀裸露出来，整个人在空气中上下起伏，后穴中的粗壮肉棍研磨出许多白色沫子，当他偶然起来的时候小屁股都被完全撑开，一个大大的洞，看上去色情情极了。

逢恩对这样的画面感到疑惑，下意识用手指去摸那个地方，努力的闭紧肛门，要把洞穴收拢一些。

褚淮山偏偏要让他丢人现眼，在逢恩屁股上啪啪甩了几下，对他说：“宝宝，撅起来，让爸爸检查一下里面有没有弄坏。”

逢恩是听话的好孩子，褚淮山让他干什么他就干什么。

近似透明的纱衣起来，他膝盖着地跪在床上，怕褚淮山看不清楚，甚至那白皙的小屁股都要撅到天上去了。

“好孩子。”褚淮山在床上的框架从不吝啬，听话的小狗还要奖励一根肉骨头作为帮褒奖，何况逢恩是他喜欢的小人儿。

这个孩子的身体实在太具有美感，那是一种像美术家在找的缪斯一样的灵感。就算褚淮山不是学习美术的，每一次触碰逢恩的身体，他仍会发出许多感叹。

逢恩的小屁股已经被他的大鸡巴撞得发红，上面依稀可以看到巴掌拍上去的掌印，以及睾丸留下的红肿痕。

逢恩想要合拢屁股，不让那地方开一个大洞，褚淮山就要坏心眼的把手指头插进去故意撑开，甚至还低下头常到地方吹气，刺激着可怜的逢恩。

“宝宝不可以乱动。”褚淮山哄着他，一边拿手指去触碰那紧致肠道中的软肉，伴随残留的润滑液咕叽咕叽脚动着周围，“爸爸看见里面了，是非常漂亮的颜色，有很多亮晶晶的水液，需要好好地玩一玩。”

他这样哄着这孩子，虽觉不道德，很理智，全部都被碾碎。

在逢恩身上，他从来都无法控制住欲望，因此，那爱意变得像春日一样温暖，却又锈迹斑驳。

只可以两人知晓，无法被第三人窥探。

十五

=====

逢恩屁股朝天，脸贴在床上，被闷的发红。

他看不见后边在干什么，只知道褚淮山手指在屁股里不停搅动着，而且找到他的G点之后就玩弄得更加一个劲戳那个地方，刺激他的前列腺。到最后搞得他都要尿出来，小肚子变得鼓鼓的。

褚淮山最喜欢玩这种欺辱之类的游戏，让小朋友因为这个又爽又害羞，从而哭鼻子，是他最大的乐趣。

手指在肠道中搅弄了太长时间，连他的指节都被淫水泡的发胀发软。

褚淮山看逢恩两条腿一个劲的颤，像是快要撑不住，知道时机差不多便拉开抽屉，从里面拿出一样东西。

“宝宝，穿上它。”

逢恩转过头去看见那一只特制货的纸尿裤，下意识摇头，瞪大了眼睛，嘴唇像樱桃一样咬成血红色。

“不想舒服了吗？”褚淮山知道他很愿意做这件事，只是心理上需要一定时间接受，“没关系的，舒服才是最终目的，不需要考虑其他的事。”

逢恩犹豫之后还是爬起来，两条腿跪行到褚淮山面前，在他腿上趴了下去。

这个游戏玩过上千次，他已经轻车熟路，知道该怎么做。

那软烂的臀贴在褚淮山肚子上面，两条腿劈成一字马，左右分开，这个动作能把他的身体柔韧性展开到极致，也能让褚淮山看见在那圆翘的屁股之下已经被撬开操红的小淫穴。

“爸爸要给你穿上纸尿裤想，这样才不会把床单弄脏。”

褚淮山展开那一只不太正常纸尿裤，前端包裹住逢恩的小鸡巴，然后绕过他两条腿，将两侧的粘带完全弄严实。

确定完松紧，褚淮山的大手从逢恩阴部穿过去，找到他阴茎所在的地方，轻轻按了按：“觉得勒吗，宝宝？”

逢恩摇头，意思不会。

他的感官不会骗人，虽然有一层棉花包裹着自己的性器官，但那种轻微压紧的感觉特别舒服，他刚才摇头也只是觉得纸尿裤是小婴儿穿的东西，他这年纪还要穿，真是丢脸。

“好孩子，爸爸要进去了。”褚淮山这样嘱咐过一句，大手握住自己的狰狞肉棒，从纸尿裤后面那掏开的一只圆洞中插进去，用龟头去摩擦逢恩的柔嫩屁眼。

“唔。”逢恩趴在床上，那一处被找到之后稍微缩了缩，对这个姿势还是感觉很害羞的。

褚淮山抱紧逢恩两条大腿，一边调整身体朝前压，一边将逢恩的臀瓣还有那只特殊纸尿裤往自己的鸡巴上套。这个动作显然难度很高，不过当他完全插进去的瞬间，那种格外的包裹感让他舒服到喉咙蠕动，一声轻叹，“真紧。”

从这个特意挖出来的洞，把鸡巴伸进去之后，褚淮山每一次操逢恩的软穴，鸡巴上的肉筋都会被棉花摩擦，他进去的越来越深，逢恩的屁股肉也被撞得越发变形，小肚子里渐渐被顶出形状来，充满了色情意味，像一只揣着崽崽的小蛙，四肢纤细，只有肚子圆滚滚，衬的褚淮山像在往他身体里灌水。

将鸡巴完全调整好角度，褚淮山开始啪啪顶撞。他掐着逢恩的腿精壮的腰身不停朝前驱动，马达进行的越来越快，大鸡巴也被屁眼勒的发红，水声越来越响。

逢恩头发在空气中浮动着，趴在床上，白皙的手指攥紧了床单，连指甲都有些微微泛白。

他承受着疾风骤雨般的撞动，不知道褚淮山的性器为什么那么大，那么夸张，而他撞动起来，自己的身体都被完全打开，这让瘦弱的逢恩更加吃不消，排尿的欲望也越来越强烈。

“宝宝，快到了吗？”褚淮山喘着粗气，边打炮边问。

他已经预估到时间，以往这个时候逢恩都会忍不住。果然这次也不例外，当他问完这句话，就感觉到小朋友想往前爬，想把他的大鸡巴从屁股里面挤出来。

“不可以脱落。”褚淮山大手掐住逢恩的肩膀，重新把划出来的一点点肉身又一种到底，甚至想把一双睾丸都塞到他屁眼里去，“爸爸为什么跟你穿纸尿裤？要含着爸爸的鸡巴尿尿，这样才乖。”

褚淮山太不是人了，欺负逢恩这样一个可怜的傻痴儿还不够，高大的身躯压在他背上，将所有分量都去挤压逢恩已经鼓起来的小肚子。

甚至，他的双手还从下面穿过去，隔着纸尿裤掻动逢恩的鸡巴，嘴里发出“嘘嘘”的声音，阴道他，“乖宝宝，尿吧，屁股里要含着爸爸的阳具尿出来，它在为你加油喝彩。”

全部的重量都压迫在瘦弱的小人儿身上，逢恩被褚淮山的嗓音哄的失了魂，最终忍受不住，一张脸憋的通红，一边哭着一边被褚淮山十指紧扣，在纸尿裤里哗啦啦地尿了出来。

前面薄薄的一层棉花逐渐变得滚烫而厚重，褚淮山知道小人儿尿了。

而且看这个量，他还尿了不少。

“好宝宝，做的不错。”

逢恩撒完全身的尿一阵虚脱，大口喘着气，额头上全是晶莹的汗珠子。

这样应该可以了吧？他用余光去看褚淮山，想要问他，自己是不是最乖的小孩。

无需言语表达，褚淮山已经亲吻上他发红的脸：“你是最乖的宝宝，爸爸真喜欢你，太棒了，宝贝。”

逢恩咧嘴笑了起来。还没高兴两秒，那声音又从背后响起，“现在，该爸爸尿了。”

他稍微一愣，还没反应过来，褚淮山已经把滚烫的尿液通过马眼全都洒进他的屁股里。

太烫了，又很多。逢恩受不了扭动着身体去推他，这下是真的要哭出来。

“别动，爸爸还没有结束。”褚淮山大掌从后面按着这孩子的脖子，咬着逢恩的嘴唇，等他静下来后就用手指去抠挖他的乳头，刺激他敏感的小奶，“爸爸要给恩恩洗洗屁股，这样后面就不会发烧，你说对不对？”

逢恩什么时候也玩不过他这老东西。最后被人抱到洗手间，纸尿裤刚一掀开，后穴中就哗啦哗啦往外呲水。这幅淫荡光景再一次把褚淮山那点欲望勾引起来，抱着孩子靠着墙壁又干了两炮，把逢恩直弄得翻白眼，最后天亮了，才放过他，洗澡离开。

康平第二日起床，菜色减少一半。

他隐约猜到什么，一问保姆，果然父亲一大早就走了，说是太早，不忍心打扰他俩。

老虎不在家，猴子称霸王。

他在底下三两口吃完饭，见逢恩还不下来，端了一盘豆腐羹，就要上楼去找人。

褚淮山提前嘱托过保姆，见少爷要上，忙说：“少爷，恩恩昨天闹腾，睡得晚，你甭吵他，让他什么时候醒什么时候吃吧。”

“他昨晚又怎么了？”康平一听这话，把盘子放在桌上，“闹腾是什么意思，我没听见动静啊。”

“唉，恩恩这段时间老做梦，晚上睡不踏实。”保姆能跟少爷说什么，褚淮山一再强调不能让康平跟逢恩走太近，俩孩子没主心骨，逢恩又是个什么都不懂的小人儿，怕康平带他瞎胡玩。

“少爷，家里还有不少你爸爸收藏的棋呢，要不我拿出来让你看看？”

保姆实在哄不住康平。

一个大小伙子了，又不是两三岁小孩，给个吃的就能老实半天，只能使出杀手锏。

康平听出来就是不想让自己靠近“小妈”的意思，但是保姆不敢这么干，估计还是他父亲的意思。

是担心逢恩，还是担心儿子，他一无所知。

但毕竟寄人篱下，要是搞得太狠，八成要被撵出去。

康平便跟保姆进了书房，去看褚淮山收藏的一盒又一盒天价的“棋”。

他们这些当官的，总有些烧钱又不太大众的癖好。褚淮山家里几十父亲都是各种名贵材料打的，小而精湛，每个都出自大师手笔，收藏价值比出售价值还高。

他还是头一回参观父亲的书房，坐在椅子上仰视周围，吊顶也好，书柜也罢，这一切都古色生香，说不出的大气恢弘。

“你爸爸呀，平时就坐在这儿办公。”保姆介绍，眼里都是憧憬，“褚先生可是个厉害人物，那些文件处理起来又复杂又棘手，我连看都看不懂，他却能一坐三个小时，批起文件来眼皮都不抬一下，特别专注。”

“当然了，我爸爸可是很厉害的人，中宣部一把手啊，几乎全国上下的思想理论都归他管辖的。”康平嗓音里是藏不住的骄傲，“我爸爸真的超厉害的，你不用说，我从小就知道这个。”

他低头把父亲珍藏的棋挨个欣赏一遍，觉得离褚淮山又近了一些。

“阿姨，我之前不知道爸爸还有这个爱好，每次来这儿，他都没跟我说过。”康平端着其中一副象牙打的棋，很是感慨，“小时候每次家长会都是我妈去开，那些同学都猜我是没有爸爸的孩子，我就告诉他们，你们天天在电视机上看到的褚淮山就是我爸，可惜没一个人信。”

保姆没太了解主人的家庭，只知道孩子是和他妈妈住。

八卦之心，人皆有之。

她在少爷身边坐下来，后果想过一遭，最后还是没忍住，小声问康平：“少爷，你妈妈是干什么的？我看你爸爸脾气也不坏，怎么就不住一起呢？”

十六

=====

“我妈妈是歌唱家，也很厉害。”康平提起宋志华，一排白牙露出来，笑容里少了一丝严肃，却多了许多亲近，“我爸爸跟我妈妈很早就分开了。那时候我姥爷遇到点事，我妈为了不连累我爸，就带我回河北，一个人抚养我。”

“哦，原来是这样啊。”保姆赫然松了口气，也在心里头怪自己胡思乱想。

他原本以为这是和楼上养的小人有关，又一想那时候他才多大？

褚淮山是个老禽兽不假，但他不至于对一个小毛孩子做那种事。

于是看康平这孩子多了一丝恋爱，拍拍他的肩膀：“男孩还是得多跟父亲亲近些，你爸爸可有本事了，你多跟他学，将来也当大官，多好啊。”

康平笑笑：“算了吧阿姨，我可不想跟我爸一样，天天被那点编制绑住，干什么都畏手畏脚的。”

“这个怎么能叫畏手畏脚呢？你不当官，将来干什么？还是当官好啊，当官赚的多，福利也多，当兵也可以，将来转业也有一份好工作……”

保姆喋喋不休的说着自己的理解，好像很有道理似的。

康平礼貌性把保姆的话听完，说：“我不觉得当兵当官有什么好，反正我爸我妈是把这两个行业体验过了。将来我想去当滑伞运动员，我喜欢遨游世界，从高处往下跳一定很刺激，人生就是要追求爽才好玩呢，天天待在机关单位有什么意思，无聊透了。”

保姆不知道该说这孩子什么好。

他可真是身在中不知福，有多少人一辈子想当官还当不了呢，有这样得天独厚的资源，他竟然还不喜欢，真是的。

逢恩一睡醒就瞧见了，柜子上放着吃的。

褚淮山临走之前特意让保姆把饭做好，给他送到房间里，怕这孩子中间醒过来肚子饿。

四点多钟外面的太阳还算可以，只是褚淮山离开了，一张大床只睡他自己，还空荡荡。

逢恩坐在床边捏了两只蒸饺吃掉，又一次半跪在地毯上，撕褚淮山的思想论，拿他的长篇巨作叠小狗。

上次他叠了一床，也不知道褚淮山给他收哪去了。

保姆看见没用的就要扔掉，逢恩在几个抽屉里都找不到，以为又被扔掉，这次又拿了半本书造小狗。

他在房间里有吃有喝，玩的不亦乐乎。

康平等一下午也没看见人，实在心焦磨乱，趁保姆做晚饭，偷偷跑到2楼房间开一条缝，偷看小逢恩。

他以为小人儿还在睡觉，透过光源看见逢恩长发散在肩后，跪在地毯上，在那折东西，刹那间有一种上当受骗的生气。

“好啊，你竟然没有睡觉。”

逢恩被外面的声音吓了一跳，眼睛大大的，黑黑的，看着走进来的康平，第一反应就是把自己叠的小狗全都拢在怀里，不让他扔。

“我又不摸。”康平在床边坐下来，看着这一床小玩意，“哼，你是小气鬼，那我看看怎么了？这又不是什么宝贝。”

看看？看看是可以的。

逢恩见他不会扔掉，拿起一只小狗放在康平手心里，又继续撕纸开折。

康平见他不是抵触自己，嘿嘿一咧嘴，把手上的小狗拍了张照片，发给宋志华。

“老妈你看这个，是不是叠的挺像的？”

康平和其他公子哥不喜欢玩，也不喜欢讨论女明星八卦，唯一能聊得来的就只有宋志华，什么事都愿意跟她说说。

宋志华退休之后就待在家里，正戴着眼镜看视频。

瞧见儿子发来语音，先听了内容才点开上边的照片看。

那一只叠的小狗立着，两只耳朵还可以翘起来，乍一看有点像约克夏，脸蛋长长的。

她一看这手工就不是儿子做的，笑着发语音：“康平，你这是在哪拍的小狗啊？还挺好看呢。”

被宋志华夸奖，康平当然开心。

他喜欢逢恩，如果妈妈也夸他喜欢的人手艺好，那他还是很高兴。

褚淮山家里养了个小人儿，这件事康平一直没跟宋志华说。

本身父亲的秘密也不应该告诉母亲，两个人分开这么长时间。如果让母亲知道父亲早就往前走了，还和小情人打的一片火热，妈妈一定会伤心落泪。

好些女性天生忠贞，纵然丈夫千错尽犯，仍想给其改过自新的契机。

欺人不容易，容易的是自欺。

康平从小到大听宋志华说过最多的一句话就是“你爸爸就是有他自己的考量”，可他作为儿子，却从没有一次在父亲这里真正的体察到褚淮山对宋志华究竟有什么考量。

他不知道该怎么回复，随手发了句朋友叠的，手机扔在一边。

褚淮山卧室中的灯有六档，正常情况下，三档就够使用。

这房子当初装潢采用的全是中式，可这里的灯逢恩一点也不喜欢，非常的吓人，于是褚淮山第二日便让人敲了原来的灯，让工匠上门，由着小人儿自己挑。

那一日他开会在外面忙到疲倦，回家就想看看逢恩究竟喜欢什么灯。

结果从二楼一上来就见屋内亮亮闪闪，各种颜色的镭射光在房间里游的到处都是，他一度怀疑，这是哪个打黄扫非的KTV厂子搬到家里，正好让逢恩这傻痴痴的小人儿捡了个便宜，让人给装上。

逢恩喜欢亮闪闪的东西，像一只小熊，天性就喜欢收藏那些名贵的物品。

褚淮山在卧室的时候不喜欢用那种很闪的灯，但是当他一个人，就可以为所欲为，想怎么用怎么用。

他今天穿了一件浅颜色的纱衣，在灯光映照下变成了淡淡的黛色。这种颜色一般人不好驾驭，可是真的穿在身上，又显得非常惊艳。

康平在很特别的灯下注视着逢恩，他想不明白，怎么会有人这样厉害？什么颜色都能变成他自己一种衬托，他回想起上一次父亲小情人在屋里接吻，当逢恩露出白皙的皮肤时，康平整个人眼睛都看直了，变成一颗被剥光外皮只剩内心的笋，欲望与背德的代入感是那样显赫。

逢恩安静地跪在床边叠他的小狗，一只又一只在床单上陈列好，很快就变成了一个狗狗方阵。

时间长，膝盖还是会疼的。

上一次他没觉得难受是因为褚淮山没有欺负他，昨晚被拍屁股，吸奶子，他真的遍体鳞伤，浑身都是关爱过的痕迹。

康平看见那黑色货料之下一个又一个惹眼的红色吻痕，不停吞咽吐沫，很想翻开他的外衣，深入一探究竟。

逢恩玩累了，张开手臂在床上躺下来，长长的睫毛对着吊灯闪啊闪，看上去像误闯入这个世界的第三方小人儿，是那样的单纯稚嫩。

长发垂在肩上，康平可以看一些他的鼻梁秀气而立挺，嘴唇也很好看。

甚至连他的眼角都变成一只角的符号，在小小的脸上占了很大比重，让他看上去是那样的美丽动人。

如果他留短发，一定是个很好看的男孩子。

但是当他留长发，身上那种禁欲而勾人的气质就刷一下长满了进度条，性感的魅力呼之欲出，很是完美。

康平实在忍不住，在逢恩身边躺下来，压倒了他的那一片小狗。

逢恩余光看见身边多了一个人，可是他懒得转头。

褚淮山去外面工作，这张床上再躺任何人，也不是他想要看的。

像一列长长的火车，谁都可以坐，他不属于这张床，逢恩也不会多在意。

康平见自己喜欢的人儿无动于衷，以为他并不在意这种接触，重新挪了挪，将脑袋放在了逢恩平平的腹部。

他伸出手，在听见里面轻微的液流声中抱住逢恩的腰，小孩那样，偷偷摸摸喊了一声，“小妈。”

如果逢恩是褚淮山的情人，那自己叫小妈应该没有问题吧？

还没有来得及领证的，只是承欢于膝下的——这不是小妈是什么？

逢恩还是第一次被褚淮山之外的人躺肚子，这种感觉很奇怪，但是他并不讨厌，也许知道对方是没有恶意的。

“小妈，你有多喜欢我爸爸呢？”康平上来抓住逢恩并没有睡觉之后，就想和他聊天。

他想到什么就问什么，反正逢恩有些话也听不懂，不会和他爸爸告状。

康平的父亲是褚淮山。

逢恩知道这一点，这个问题也想明白。

他停了停，伸出手掌，从一个小小的距离慢慢展开到很大很大，直到两臂张开，再也放不下，才终于停止。

“哇，这么多吗？”康平真被他这个小孩子的形容能力萌到，咧开嘴，“我有时候觉得你离我很远，有时候又觉得你离我特别近。大人是这世界上最难懂的东西，有些人总想长地久，可是好像也没有那个命运。你呢？”

他问逢恩，“你会和我爸在一起多长时间？”

逢恩没有想过这个问题，看着康平茂密的发顶，觉得那是一片单位最小的森林。他伸出手掌盖住上面的头发，像是小动物探索新领域那样轻轻拍了拍，没有回答这个问题。

“小妈。”康平抬起头来，脸上的笑容散去了，看逢恩的眼神也透着一丝成年狼仔的野性，“你喜欢我这样叫你吗？”

逢恩不明白这个称呼是什么意思，他好像每一次当别人问喜不喜欢，只要他点头，那个人就会很高兴。

于是他对康平点了点头。

“那太好了。”康平爬起来，两只胳膊撑在床上，近距离凑近逢恩，“我觉得这个称呼真是超级性感，而且你这个身份也很符合这两个字。不过我只能偷偷的叫，不然被我爸爸知道，他肯定会骂我的。”

逢恩果然眨了眨眼睛，迷惑看着他，又不理解。

十七

=====

康平接下来像是过瘾，连续叫了几十声“小妈”。

逢恩是多情却不愿绽放的小玫瑰，是张开嘴巴露出粉嫩唇舌而不知勾人的梢间雀。是欲望与性爱的交涉，无法跨越的城墙。

是柏林的一场未知迷雾，伦敦大本钟上的指针尖刺……他在脑海中幻想过许多种可能，最后康平忍不住想，现在父亲去出差，在这段这个家没有男主人的日子里，也许他可以和逢恩偷偷谈恋爱。

他有这样的想法，但是不可以告诉逢恩。

就算他不明白守身如玉是一种好美德，让康平来对付一个什么都不懂的痴儿，还是太轻而易举。

于是第二天，康平就偷偷开了褚淮山一辆宾利，把保姆支出去买菜后，载着逢恩去了外面的环山公路，放飞游玩。

上林湖是个好地方，周围群山环绕，说起来，当初这地方需要建景区的。

褚淮山为博美人一笑重金买地皮盖宅子，起初还有不少小姑娘觉得这新中式建筑好看，三两天就有人跑过来打卡，逢恩一出门就被乌泱泱的人群吓着，褚淮山就在周围拉了隔离区，不予靠近。

这座神秘的宅邸恢弘而华美，不少人都以为是存放什么玩物，亦或博物馆。

鲜有人知，它是当代阿房宫，里头不仅设施仿古，还藏了个娇滴滴的软美人。

逢恩坐在副驾，窗户降下去，趴在上面吹山间的风。

他和褚淮山在一起时，窗户是不可以打开的。

和平年代已经拒绝私人携带枪支，可褚淮山每一辆车上仍安装了防弹玻璃，就是为了避免意外发生。

康平开车具有年轻人的激情，逢恩在副驾被风吹的头发朝后飞，绕山路开这一圈，久违的痛快。

他不敢上正经的大路，毕竟警察还是查的很严。但在上林湖这种私人领域就可以为所欲，毕竟全是他爸爸的地盘，也没人会管。

环山跑了二十公里，当太阳高高悬挂在头顶，康平将车子停在山巅，从后座拿了布和野炊的东西出来，还专门搬了一只烧烤炉，带了不少提前备好的烤串儿。

他昨晚就闹腾着要吃烤串，保姆怕第二天忙不及，提前准备了好些吃的腌着。

哪想前脚被康平这小崽子支出去，后脚他就把烤串全部打包，拿出来，要和逢恩野餐。

保姆买了一大堆饮料，回家就发现自己腌好的好像全都不见了。

而跟着一同不见的还有逢恩，和褚淮山的亲儿子，康平。

她一猜就知道，肯定是少爷把恩恩带出去。

褚淮山临走前特意嘱咐不要让他俩随便跑出去玩，结果她还是失职，让他们重获自由。

变相软禁失败，保姆急忙给主家打电话：“先生，真对不起，少爷让我出去买饮料，结果我回来就发现他不见了。”

褚淮山倒是不担心康平出去玩，听保姆的意思，恐怕连逢恩也一并带走。

他刚下飞机，家里就出了乱子。

前来接机的几个领导面面相觑，不知发生什么。

国事为重，褚淮山无法责备谁，安抚保姆：“没关系，你不用太着急，康平会回来的，等他回来再给我打电话。我还有公事要忙，先这样。”

挂了电话，陈慕青开玩笑：“姐夫，头一次见你这么爸爸的一面，这回呀，志华姐可开心了，康平能好好的陪一陪你。”

陈慕青是才是和宋志华的共同好友，叫姐夫，也是因为她和宋志华关系更好一些，通过她才认识褚淮山，这样显得亲近。

妻子的朋友他很少来往，对于陈慕青夸赞，褚淮山只是一笑，礼貌回应：“该做的。”

他不想再无用的人际关系上浪费口舌。

何况陈慕青更偏向宋志华一些，密不透风的墙往往是最容易泄露的安全隐患，褚淮山不得不防备。

一行人到达指定的下榻酒店，将本次行程全部安排好，中间一起吃了顿饭，其他人陆续离开。

陈慕青陪到最后，所有人走了，这才以朋友的姿态问褚淮山：“姐夫，志华姐现在身体还好吧？上次听她说乳腺检查出一点小毛病，家里又忙，我一直没来得及打电话问。这回看见你，倒是省了电话费。”

褚淮山同陈慕青只是官场上的交际，她询问宋志华的健康问题，连褚淮山这次也不清楚答案。

倒是听说前妻乳腺出问题，略感意外。

多余人物散场，陈慕青将黑色卷发勾到耳后，双手提着白色方包，步伐不自觉放慢了，享受和褚淮山的相处。

“姐夫，那个时候志华姐总是说你一表人才，有思想，有深度，我一直想找你请教官场之道，也没有机会，还怕志华姐生气。”她说着笑起来，对褚淮山语气温柔许多，“今天见到人呀，我可算知道为什么志华姐这么喜欢你了。事业有成，又风度翩翩，真是男人中的极品，罕见少有。”

褚淮山双手插在西装口袋，自始至终没有和陈慕青对过眼神。

他现在已经和宋志华离婚，无论陈慕青作为哪方好友，异性之间如此夸赞，都让人不太舒服。

皮鞋踏过地面，褚淮山一笑了之，没将话题继续。

来到电梯，他只身进去。

正准备按楼层，陈慕青也跟了进来。

“你的酒店应该是在隔壁？”褚淮山挑起眉头，“如果我没记错的话。”

“哦，孙书记说他住不惯这个酒店，所以跟我换了。”陈慕青越过褚淮山，按下和他同一楼层的圆键，“放心吧，姐夫，我跟志华姐就像亲姐妹，有机会呀我还想去你那儿看看康平。挺长时间没见侄子了，特别想他。”

她搬出康平这层关系，褚淮山就不方便再说什么。

成年人之间的话题倒是可以延展向天地万物。但一旦扯上孩子，好像所有都变得纯洁，谁想多谁便罪孽深重，没这个必要。

他作为男人，也是父亲，再怎么挑理，也不应该小气到如此地步。

于是同乘电梯到楼层，褚淮山等陈慕青先他一步进了房间，这才解开扣子，将束缚的领口弄松，方便喘气。

……

逢恩坐在毯子上，看康平在一边用圆形烤炉制作那些烤串，觉得很新奇。

褚淮山不喜欢吃这种重油重盐的食物，在家几乎保姆也不会做。

康平怕呛到他，特意选了一个远一点的地方，所有气味能随山风穿到远处去，逢恩也闻不到什么油烟味。

“来，你先吃着。那些东西我再慢慢考。”

做好的第一批串摆在一次性锡纸盒里，康平打开饮料，倒上两杯。

碳酸的气泡在玻璃杯里迅速重开，逢恩捧起杯子看看，觉得好玩。

“干杯！”康平叮的一声和他碰杯，“我很高兴能在我爸爸家里认识你。虽然挺扯淡的，但能认识你就行，我要的是结局。”

逢恩喜欢那道声音，看康平仰头喝饮料，一个不小心液体顺着嘴角流进脖子，他慌忙抓纸去擦，又被逗笑，一口白牙软糯的露在外面，瞧着喜人。

“咳咳，原来你喜欢滑稽派。”康平真搞不懂逢恩脑子里在想什么，但他对自己傻傻笑个不停，心脏好像一碗蜂蜜桂花酱浇上去，说不出的甜蜜。

“你喜欢吃鸡肉还是猪肉？”康平随便挑了一串，“喏，你可以尝尝这个蜜汁鸡翅，很香的。我烤鸡翅一绝，我妈也喜欢吃。”

一根铁签子上穿了两只鸡翅，沉甸甸的，分量很重。

逢恩第一下没有拿稳，鸡翅掉在垫子上，康平急忙咬在嘴里，安慰他：“没事，没事，这个我吃，我再给你拿一个。”

第二只拿在逢恩手心里，他两只手握着铁签子，一时间看着大大的鸡翅还无从下口，不知道该怎么吃。

康平见他犹豫，憋笑：“不会吧，你跟我爸爸在家都不吃烧烤？这种烤串很好吃，我们楼下有家烧烤店，里面炒面和羊肉串一绝，我每个星期都要去吃两三次。——然后每次都被我妈妈骂，说外面卖的东西不干净，不让我吃。”

逢恩听康平讲述自己家的事，一边小口吃鸡翅，说不出的认真。

圆形烤炉在一边自动翻滚，康平不需要操心，就和逢恩多讲了一些。

“我爸和我妈在我很小的时候就分开了。我呢，一直在河北和我姥姥生活在一起，我姥姥人挺好的，但不知道为什么就是不喜欢我爸，总说我爸是个负心汉，辜负了我妈。可我觉得爱情这件事没有对错，无非就是那股喜欢劲儿过去了，所以大家决定分开冷静下而已。”

“我爸爸特别忙，你也知道那当官嘛，很长时间都得在外面待着，基本一年四季不能回家的。”康平苦哈哈的，“反正我小学一直是这么以为。直到我上初中，另一个小孩的爸爸也当官，可他爸每天都能回家陪老婆孩子，那个时候我才明白，不是因为我爸太忙了才不回家，而是因为他和我妈妈离婚了，没有我的抚养权，只有探视权。

逢恩停止进食，一双透彻的眼睛看着他，对这番话没办法逐一理解。

康平就一边让他吃，一边喝着饮料说：“你不知道，我这次来之前司机叔叔跟我说了，我爸跟别人一起住。当时我还以为是个后妈或者年轻的阿姨，我没想到是你，至少没想过是个男的。不过命运就是这么捉弄人，我爸和我妈分开后竟然喜欢上了一个小男孩，而且年纪还和我差不多。这怎么说呢，要不是我心大，估计都想不开了。所以——”

康平捏扁空的易拉罐，对逢恩亮出一口牙，“心病还要心药医。除了自救，没人能救自己。”

十八

=====

褚淮山在康平心目中是像高山一样无法翻越的存在，可是父亲的择偶，却一次又一次让康平这个做儿子的刷新认知。

他能理解褚淮山不喜欢宋志华，从小和妈妈生活在一起。最亲近的人就变成了最没有优点的牢骚妇人。他很少见母亲光鲜亮丽的一面，所以和大部分小孩一样，脑海中的认知仅存在于妈妈就是妈妈，她再厉害也只是我的妈妈，是一个很爱唠叨，很喜欢管我的人。

当他真正意识到宋志华在母亲之前还是一位优秀的女歌唱家时，他就长大了。

同时，也就不是他了，是一个三观清晰的旁观人。

“所以呢。”康平靠近逢恩，拿肩膀和他撞了撞，“你妈妈对你好吗？是什么样的人？”

逢恩听见妈妈，就想到了钟如梦。

他已经很久很久没有见到钟如梦。自从住进上林湖，好像每一天都是和褚淮山在一起，不知道为什么钟如梦从来不看自己。

褚淮山跟他讲过钟如梦生病不在了，可逢恩理解不了，不在究竟是什么意思。

当康平问起来，他又一次想起自己的母亲。

手里的烤鸡是放下去，很快，逢恩眼圈发红，不受控地想要哭泣。

“对不起，我不是故意的。”康平并不知道钟如梦那些事，见喜欢的人哭了，急忙也放下烤串，将逢恩抱在怀里像小狗一样安慰，“你不要哭，我真的不是故意的，我只是随口一问，我不知道你妈妈发生了什么事。”

他身上留着和褚淮山一模一样的血，那种熟悉的感觉让逢恩安心无比。

康平这个孩子最像父亲的一点，就是同样有一副宽肩。当他抱着逢恩时，隐约能察觉到一丝属于褚淮山的气息，很特别，又真的很熟悉。

虽然微弱，想象力还是把这点情感扩充到很大很大，像一针定心剂。

逢恩渐渐不哭了，脑袋被康平按在肩上，也不知道想些什么。

单纯吹着山风，看向远处流离。

怀中的人儿渐渐安静下来，康平一次又一次把吐沫咽下去，一颗心激动无比，总算为抱得美人归而产生一丝隐秘的兴奋。

明知道逢恩是父亲的情人，可他把人抱在怀里，又有一种自私的贪婪，不停拥上心头跑窜，好像碳酸气泡，再一次把他的心当成容器。

抱着逢恩的时候，康平总算理解了为何偷情如此背德，却又让人心往神移。

手掌不自觉收紧，他微微低头看着怀中人儿，秀气的鼻梁，还有被一丝蜜汁染的油亮的嘴。

心中的火烧的越来越强烈，忍无可忍，康平慢慢低下头，凑近逢恩，想要亲一亲他。

逢恩脑子转的很慢很慢，在人马上要贴过来的一瞬间就像神灵附体，突然清醒过来，狠狠一下推倒了康平。

他眼神坚决，话语也变得充满力量感。

虽然，只有一个字：“不！”

这一下用力太强。康平防不胜防，猛的跌倒在地。

他真没想到逢恩会推开自己，或者说，他没想到他有这样大的力气。

一时间错愕地看着人，嘴巴张的老大，都不知道该说什么好。

逢恩这只乖顺温柔的小绵羊，今天也是第一次拒绝别人。把康平弄倒了，他一点也不觉得愧疚。反而想起来褚淮山，他还有一丝隐隐的生气：“不！不亲我，你不可以！”

康平被他短短两个小句弄的脸蛋滚烫，整个人尴尬的不知道该怎么好。

半天摸摸鼻子爬起来，他仓惶解释，“咳，我没有欺负你的意思，只是情不自禁，因为你太漂亮了。”

这样说虽然勉强，可为了逢恩不向父亲告状，康平只有如此。

“就像一只小猫咪，你知道吗？我是很喜欢小猫的。走在路上看见流浪猫，我也会忍不住亲一亲。你对我来说只是和小猫咪一样，我没有把你当成谁，单纯觉得你很漂亮才这样做，没有恶意。”

逢恩听不懂，也不愿意再听。

抓起鸡翅啃了两口，站起来就要回去。

“哎，等一下——”旁边是护栏，而护栏之下则是悬崖峭壁。

康平真怕他乱跑掉下去，从迷你冰盒里拿出冰淇淋：“对不起，我再一次向你道歉。请你吃这个好吗？不要生气。”

逢恩本来还想跑走，一看见康平手上花花绿绿的冰淇淋，瞬间停住脚步，定在那里。

“来啊，冰淇淋给你吃，这就是给你买的，你过来拿。”

康平一番诱惑，最终，逢恩这只小猫咪还是经受不住，一步一步朝他走了过去。

冰淇淋拿在手上，康平让他坐下，逢恩就再一次在草地上坐了下来。

他很安静的吃东西，看样子完全没再想生气。

康平擦了把汗，心说，原来这小人儿也有很大的脾气。他以为逢恩是个任意摆弄的小积木，没想到他就算是积木也是个难伺候的三角锥，只不过外面包裹的一层包装纸太好了，所以别人很难发现而已。

逢恩喜欢玩，喜欢吃。

康平在夕阳来临之前，带他爬到山顶最上面去。缤纷晚霞高悬于天，两人坐在石头上，一直等星辰密布，看腻了漂亮景象，康平才开车带逢恩回去。

这一天实在充实，吃了，玩了还爬了山。

回去路上，逢恩靠着窗户睡着。康平叫了他几声，发现这小人熟睡的时候叫不醒，干脆没再继续下去。

中午折腾那些烧烤，他真是累的不行。

出来郊游一天最大的感受不是享受自然开心，而是终于理解了父亲，为什么有钱也要请保姆。

专业的事，交给专业的人去做。

某些劳务图个新鲜试试看就算了，真的让他持久去做，他还是搞不来。

宾利返回院子，保姆听见声音急忙出来。

两人走了整整一天，她都要急死，生怕出意外，自己担责任。

看见康平下车就想责怪他乱跑，又一想褚淮山都没说什么，生生把火憋回去：“晚上吃饭没有？用不用做点什么？”

“饿了。”康平看见保姆脸上担心，也知道自己理亏，一挠头，“内个，阿姨给我下碗面吧，晚上没吃东西，中午也没吃饱，真饿了。”

保姆“唉”的叹一口气，瞧见副驾驶上的小人儿睡得香喷喷，一愣怔。

“恩恩怎么了？”

“他没怎么，他玩累了。”康平说，“我们绕着环山公路一直开车，下午还爬到山顶去看了晚霞，而且他中午也没吃什么东西。倒是冰——”

“冰？”

“没什么。”康平耸肩，觉得还是不说为好，“你去做饭吧，我把他弄楼上去。”

弯腰背出来副驾驶的逢恩，康平陪他玩一天确实也很累，不想再折腾。

把逢恩放到床上盖好被子，他把灯一关，立马关门下楼。

瞧见灯火通明的大客厅，还有忙碌切菜的保姆，心里那种疲惫这才慢慢消失。

养逢恩这个小人儿实在太累了。

他都不知道褚淮山四十一岁，日日夜夜哄孩子，他哪来这么多的耐心和毅力。

褚淮山在酒店吃了顿简餐，看时间差不多，给保姆打了个电话。

康平吃完饭就回房间洗澡，玩手机。

她怕说多了小少爷不高兴，只能回自己房间，偷摸摸跟褚淮山讲述今天发生的一切。

来龙去脉说完，保姆害怕主家不高兴，说：“先生，小少爷非说要喝饮料，结果等我回来就找不见人了。您说这孩子真是，他想直接说一声带恩恩去玩，我也不至于跟着担心，还怕出什么意外，到时候路不熟走丢，这好不容易来一趟——唉，小男孩到底没小姑娘省心。”

孩子是人家的一个当保姆的，能说什么重话？

这几句也是瞧褚淮山脸色挺好才敢说出口，其实就是个感叹。

康平出去玩，做父亲的倒是不担心。

想起逢恩，褚淮山问：“恩恩有没有说什么？”

“恩恩什么也没说。少爷开车带他回来就睡着了，说今天吃了烧烤爬了山，估计累了吧，待会儿我上去看看。”

褚淮山知道逢恩睡觉踏实，不怕打扰，又怕他晚上睡一半再醒了，坐在床边发愣受凉。

于是跟保姆说：“你打开视频，上去看看这孩子。他这一段睡觉不踏实，总是容易醒过来，夜里凉，多操心。”

保姆点头，拿着手机上的2楼。

悄悄打开门，屋里灯亮着，逢恩这坐在床边捏着一只小狗发呆。

上次他叠那些小玩意，褚淮山一只一只全摆进书房柜子顶层。这会儿瞧见人又捏小狗玩，知道肯定是新的，心中舒了一口气。

“宝宝，怎么没有休息？”

熟悉的声音从手机里传来，保姆找了纸盒把手机立在上面，关门出去。

褚淮山和逢恩总有许多悄悄话要说，她一个外人在场不好看。

何况逢恩又不会玩手机，不能把她的东西怎么样，她还怕听见什么不该听的，干脆给两人腾出空间，躲到外面去。

逢恩见屏幕上是褚淮山，不发呆了，举起手里的小狗给他看。

“好孩子，叠的真好。”褚淮山表情放松，脸上是温柔笑意，“今天都干什么了，跟我分享分享吧。”

今天都干什么了？都干什么了呢？

逢恩想了半天脑子实在不上线，一眨眼就给忘了。

他低着头，手指捏着小狗翘起来的耳朵。不知道在想什么，睫毛垂在下面看上去孤零零的，很可怜的样子。

十九

=====

“康平哥哥是不是带你出去玩了？”褚淮山知道逢恩想不起来，引导着问。

逢恩听见出去玩三个字，点了点头。

“你们还吃了烧烤，去爬了山？”

逢恩还是点头，同时一双眼睛又变得圆滚滚，脑袋朝一侧歪着，不明白为什么褚淮山会知道这些。

“爬山好玩吗？”褚淮山见逢恩没换上睡衣，先断了疑问。对他说，“宝宝，时候不早了，要换上睡衣。待会我们视频完你就睡觉，好不好？”

他对逢恩讲话永远都像和小朋友交流。

逢恩乖乖点头把小狗放在床头柜上，让它站岗，翻开柜子，找出来自己的睡衣，当着褚淮山的面开始脱衣服更换。

他睡觉有时候会忘了穿内裤，褚淮山每晚都会提前准备新的内裤，今日出差不在，逢恩果然忘了这件事。

褚淮山不想让保姆代劳，毕竟男女授受不亲，他心中还是有顾虑。

看逢恩穿好自己的小睡衣，重新坐在床边，褚淮山又一次夸奖他：“好宝宝，衣服穿的真棒，整整齐齐。”

本来想多夸两句，但这孩子好像傻乎乎的，也不知道要进入镜头。

褚淮山只看见他一半的脸和身子，似乎扣子系错了，逢恩觉得紧，手指不停扯着袖子，一次又一次失败也不气馁，继续加油干，非要弄不紧才是。

褚淮山在这头看的好笑又无奈，要不是科技达不到，他真想从屏幕里钻出去给这孩子系上正确的扣子。

“宝宝，你往右边坐一点，爸爸看不见你。”

逢恩听见了他的声音，接受到指令，于是一双手撑着床，往右边挪了挪。

这下褚淮山看的一清二楚，也终于明白问题出在哪里。

他给逢恩买的睡衣都是丝绸，摸上去面料滑溜溜的，但是没有延展性。

这种衣服很容易弄出折痕，在柜子里挂着的时候。通常袖子上的扣都会从中间系起来，等逢恩要穿，他再给解开。

今天他出差，逢恩要自己换睡衣，就不知道这一点。

看他的小细手腕被袖子藏起来一半，褚淮山怕血液回流，对逢恩说：“看见中间小扣子了吗？那个解开，才不难受。”

逢恩精细动作没有那样的好，他自己想做的时候会变成聪明伶俐的孩子，可当他不明白怎么回事，也找不到窍门就变成小笨蛋。褚淮山隔空指导半天也没让这孩子解决问题，反而把逢恩累出一头汗，三两下就要脱了这个破睡衣。

“别穿这个了，换一件睡袍。”褚淮山真怕逢恩胳膊被勒住，亲眼看着这孩子换上睡袍，松松垮垮的，这才打消忧虑。

“系扣子的衣服不好，下次给你买套头的，那样好穿。”

“今天过得开心吗？”睡衣问题总算解决，褚淮山又笑了，问晕乎乎的小人儿。

一样的问题再问第二次，逢恩就从点头变成了摇头。

褚淮山看他不想认真回答，可是孩子又不愿意说话。

他只能在心中猜测发生了什么，逢恩是真的不愿意，还是单纯不想回答，所以才编瞎话。

屏幕里的褚淮山和现实中一模一样，逢恩伸出手指摸摸，发现没有任何温度，感觉这不是一个活的褚淮山。

他把脑袋低下去，一想起来康平对他做的事情，他就更不开心。

康平是褚淮山的儿子，为什么他要搂搂自己，亲自己呢？

为什么他觉得自己是小猫咪？不是，才不是。

逢恩笨拙地想，就算他是，他也只是褚淮山的小猫咪，也只能给褚淮山亲一亲。

康平要亲他了，他害怕，他不喜欢，所以今天是不开心的一天。

他的脑子属于间接性正常，想起来什么就会变成什么样的情绪。

没聊几句，逢恩就不喜欢隔着屏幕跟褚淮山讲话了。

手里捏着那只小狗，他问褚淮山：“什么时候回。”

以前讲话都是就是一个字一个字蹦豆子，突然冒出来五个字，还是一个完整语句，褚淮山确实意外。

但也只是意外，他并不为此感到高兴。

估计他出差逢恩还是不快乐的，看把孩子逼成什么样了，竟然都会讲话，还是一个疑问句。

“很快回。”褚淮山没办法，柔声安抚逢恩，“爸爸忙完这里的事就回去。尽快，你在家等，想吃什么和保姆讲，或者和康平哥哥去卖场转一转——你喜欢旋转木马，是不是？书房的抽屉里有钱，和哥哥一起用，爸爸很快很快就能回去。”

很快很快，是多快？

逢恩不明白为什么，褚淮山就走了，而且他走了之后，他的儿子还要亲亲自己，说他是小猫咪。

褚淮山走了，康平也不走。

逢恩在小脑袋里想来想去，最后有了一个很可怕的念头。

他实在忍不住了，嘴角颤动着，就要哭出来：“你把我给你儿子？”

网络信号没有迟疑，褚淮山听见这句，眉头还是紧紧皱起来，心脏被人猛地一锤。

他问逢恩：“你说什么？”

“康平来了，你就走了。”逢恩脑海里只有这样的因果关系，“所以你把我给你儿子了，和妈妈一样骗我，其实你不回来，你就是把我给别人，像我妈妈一样，她把我给你，你把我给你儿子，你儿子再把我卖掉，卖到大山里当盘丝洞的妖怪去。”

他这一长串推论搞的褚淮山哭笑不得，“宝宝，你这是哪里来的歪理？”

他就是丢了这条命也不会弄丢逢恩啊，这孩子可真是——

褚淮山看逢恩要哭，他就想笑：“还盘丝洞的妖怪，你这个小人儿讲话怎么这样有意思？谁跟你说要把你卖到山里当妖怪？”

“你以前说，我是蜘蛛精，会缠人。”逢恩控诉一句，越想越伤心，一下子哭了起来，“你是坏人，你不是好东西！”

“不像话。”褚淮山被这称呼弄得板起脸，“怎么能骂爸爸不是好东西？谁教你的，嗯？骂爸爸，恩恩坏，恩恩不是好孩子。”

“保姆这样说的。”逢恩被褚淮山说不是好孩子更伤心难过，泪珠啪嗒啪嗒往下掉，哭得一抽一抽，“保姆说你不是好东西，说你欺负我，说你吃了我，还说天底下没有这样坏的大人，你最不是个东西。她说的对吗？爸爸，是不是你真的不是好东西？”

褚淮山差点没笑出声来——

这小玩意儿怎么这样可爱、不饶人？

他忍了笑意，看屏幕上逢恩泪眼朦胧，隐约又有一丝心疼：“答案是否定的，宝宝。爸爸是好东西，爸爸很爱你，就算没有地方可以表现，也想倾尽所能的那种爱你。”

逢恩又不讲话了。把他自己想说的说完，就不讲话。

钟如梦不让他多说话，他在家一句话也不说的。他自己嫌烦，嫌没意思，话说多了吵来吵去，是很讨厌的事。

这个视频一直持续了一个小时四十分钟。

到最后逢恩睡下，褚淮山都没有立刻挂掉电话，而是选择陪着这个孩子，确定他夜间不会醒醒来为止。

保姆过了12点，进来收走手机。

“辛苦了。”褚淮山对大人讲话就变了一种语气，脸上的笑容也收了起来，非常客气、礼貌，“康平睡了吗？”

“还没有，刚刚经过房间，我听见少爷在打游戏。”

“好。”褚淮山说，“那麻烦你去敲敲门，我想和康平说几句。”

家里毕竟有两个孩子，大的小的都要照顾到。

保姆闻声照做，当手机交给康平，他一瞬间从趴着的床上坐起来，不顾排位赛，直接退掉了游戏。

“爸爸，您这么晚还没睡啊？”

褚淮山笑道：“康平，你怎么也没休息？”

“哦，我睡不着。”康平在褚淮山面前就变成了小孩子，向他抱怨着，“我一直觉得开车是个挺好玩的事，没想到实操下来这么累。害得我晚上多吃了两碗饭，到现在都没办法完全消化，只好熬夜打游戏。”

他能老老实实向父亲坦白罪行，褚淮山已经很欣慰。

许多事情他自己也知道对错。无证驾驶是很不好的事情，好在康平只是在上林湖的封闭区域试一试，否则真的会出现问题。

这种行为很不提倡，但康平自己能反思到问题，褚淮山就没有多谈这件事。

他在逢恩那里得到了两个不同的答案，这个小孩无法讲述出具体证据，他的答案只能相信一半，几乎消耗掉两个对立面，变成没有。

褚淮山又没办法直接问康平发生了什么，他这个年纪的男孩子很要面子，一旦一句话说错，就会变成一颗炸弹在两人中间蹦出一个洞穴。

再想填平可就难了，也许会成为一生的刺。

“儿子，你想不想换一个手机？”褚淮山问。

“换手机。”康平很早之前就有这个想法，但宋志华说他要节俭，于是一直都没敢再提这件事。

如今父亲提起话题，康平眼里迸射出兴奋的光：“真的可以吗？妈妈骂我怎么办。”

“你如果想，爸爸给你换。”褚淮山这样做的起因是逢恩，但他仍保持平衡，不会偏向任何一个孩子，“你的预算是两万，在这个范围内，想要什么都可以自己挑。只是爸爸要请你帮一个忙。”

“您太客气了。”康平都不好意思，“你让我做什么直接说就行，我们是亲父子，又不是别的。”

褚淮山笑了笑，说：“是这样，爸爸这次出差，不确定什么时候能回去。我有你的微信，想你了可以随时打电话，但逢恩没有联系方式，如果哪天他自己出去买东西，我担心会找不到人，这就是比较麻烦的一件事，所以。”

所以——

康平明白了，父亲就不用再说下去。

二十

=====

话语至此，康平听明白爸爸想干什么。

“要给逢恩买什么样的呢？”小男孩想事情还是简单，“不如给他买和我一样的吧，回来我教他打游戏，很好玩的。”

“恩恩玩不来。”褚淮山跟康平笑着说，“他连俄罗斯方块都不知道该怎么操作，这方面，远不及你。”

“那倒也是。”康平挠了挠脑袋，“那句话怎么说来着？术业有专攻，虽然我打游戏强，但我做手工就比不上逢恩，这一点他还是很厉害的。”

已经超过一点，父子俩聊天还没有结束。

康平和宋志华在一起的时候，大部分时间都是他在讲。宋志华对于前夫有言而难开口，两人唯一的联系就是康平这个孩子，所以褚淮山就把讲话的权利交给了康平，只要他喜欢，说到地老天荒都没问题。

两个雄性之间的话题非常宽广，这也是头一次他们聊的那样开心，好像没有父与子之间的血脉压制，只是一对没有见面的老朋友，从足球聊到人生，侃侃而欢实。

结束通话前，褚淮山告诉康平，不需要给逢恩还花里胡哨，功能很多的手机。他原本想给这孩子买一只很简易的学生手机，又怕逢恩不会操作。

最后灵光一现，跟康平简言两句，确定那边听不懂了，便挂线休息。

这个任务不算困难，他相信康平可以完成的很出色。

事实证明，儿子确实值得信任，这通电话打完才三天，褚淮山就接到了一条好友申请。虽然上面的昵称是一个熊猫，连头像也是熊猫，但他一猜就知道这肯定是恩恩宝贝。

褚淮山正在开会，在通过好友申请后，小学生上课跑神，第一次没认真听文旅团的人说什么，在桌下发了条信息。

康平看见爸爸回信，给逢恩说：“我爸说晚上和你视频，他现在在开会，不可以打电话。”

开会的时候不可以打电话。

逢恩记住了，点点头，继续在自己的小手表上点来点去。

褚淮山说给逢恩买一只小天才手表时，康平还以为父亲在开玩笑。

别说这个年纪，就是倒退十年，他都觉得用这玩意很幼稚。

可父亲把逢恩琢磨的抬透彻，粉色的手表刚戴上手腕，逢恩就开心的弯起了眉毛，脸上满是笑意。

“为什么不要蓝色的？蓝色多好看。”康平看他喜欢，又很菜，完全不会玩，觉得逢恩真是个小孩。

——其实现在小孩子早熟，很多比他还要聪明。

逢恩摇头，很认真的指了指自己的表，意思是就喜欢粉颜色。

“好吧。”康平一只手撑着床，随意勾起逢恩一绺长发在指尖绕来绕去，“想想吧，你也真够可怜，不爱说话，性子又闷。而且还玩不懂这些高科技，老年人都比你接受新事物快，你说你这样怎么能在新世纪活下去？将来有一天肯定会被淘汰的啊。”

逢恩听不懂“淘汰”什么意思，把褚淮山的头像点来点去，好像在做一件非常有意义的事。

他并不知道，一直点对方的头像就会促成“拍一拍”。

褚淮山这头会议结束，从内兜掏出手机。

瞧见屏幕上很长一串的“对方拍了拍你”，再一看逢恩那可爱的熊猫头像，眼角藏不住的细腻宠爱。

“姐夫，跟谁聊天呢，这么开心。”陈慕青从后面追上来，“我问了问，这个会议要持续到下个星期。文工团的人星期五来这里，到时候还有一场挺大的汇报演出，等结束我请你吃饭吧。这里也算我半个故乡。”

褚淮山不喜欢被人窥探隐私，收起手机：“你是东北人？”

“算是吧，我老公是东北的。”陈慕青提起另一半连姓名都没有，倒是对褚淮山很热情，“姐夫这里的小鸡炖蘑菇特别香，还有铁锅炖，你喜欢吃哪个，回头我带你去。”

官场上的人，大部分讲的都是客套话。

褚淮山微微一笑，谢了这份好意，无话可说，和陈慕青一起回了酒店。

他这次来松花江办事，不少人接到消息都想见一见这位中宣部一把手。褚淮山不经常上电视，但那些国家级的访谈基本都有他的身影。

背靠大树好乘凉，他一年四季很难固定出现在某个地方，大部分视察工作，有时候也会跟庞廷敬他们去走访一下风俗人情，但这些行程全都是未公开的，神龙见首不见尾，能碰上难上加难。

出了电梯，褚淮山瞧见大衣扣子开了，低头系上。

再一抬头，面前不知何时聚了一群人，一个两个带着笑脸向他举手问候，说来这里找他真是不好意思，知道褚部长清正廉洁，不喜欢铺张浪费，所以都让各位贤内助在家里做了两个拿手好菜，想尽一尽地主之谊，还请他不要嫌弃。

对于贸然上门的这些人，褚淮山已经见怪不怪。

找他办事的人太多，无论出于什么目的，吃饭明面上是一起用餐，实则是建立人情来往。

他有心要拒绝，奈何还没开口，陈慕青已经笑着替他做了主：“褚部长喜欢干净，要不就去我房里聚吧？正好我那还存了两瓶好酒，拿出来咱们一起喝，也算庆祝下这份革命友谊。”

话已至此，想拒绝就成了千古罪人。

褚淮山笑笑，众人拥簇下进了陈慕青的房。

门关上，好酒，好菜纷纷亮相。

说是家常便饭，可这个个都拿的出手。显然是费了不少功夫，请了大厨来专门烹饪，就为这一场。

几位男同志张罗着把两张桌子并在一起，一侧靠床，另一侧沙发挪过去，分配座位。

褚淮山地位最高自然是坐东，陈慕青在他身侧，外套一脱，紧身的黑毛衣显出一副好身材。

脖子修长，事业线有料，几位官僚脸上发红却又忍不住多看，一顿饭不知看菜多还是欣赏美人更在行。

饭吃的五分饱，陈慕青举杯：“各位，都说有缘才相聚，能在这里跟大家一起吃饭是我的荣幸。我提议咱们一起喝一杯，往后是同僚也是亲伙伴，一方有难，八方扶持，大家互相携手往前共进，怎么样？”

她是席间的唯一女性，说什么一群爷们当然捧场。

只是这陈慕青太过坦然大方，平日不常见褚淮山，此刻她一发言，坐在褚淮山身边，肩膀还不自觉朝那侧倾斜，搞得一群人纷纷猜测二人什么关系，都怀疑她私下爬了褚淮山的龙床。

陈慕青不知性格太阳光还是有意为之，话是对那群老爷们说，眼神却频频流转在褚淮山身上。乍一看好似郎君无意妾有情，惹的一位舌头喝大的官员酒后失言，自抬咖位拉住褚淮山的手，醉醺醺说他当代柳下惠，美妻佳妾伴在身旁仍不觉高兴，让他们这些羡慕的男同志情何以堪呢？

褚淮山胸襟宽广，拂开这人的手，笑说你喝醉了，两人都有家室，不该往一起胡拼乱凑，让人知道容易诟病。

那人仗着喝醉发酒疯，一口咬定他和陈慕青有一腿。犯了错的人毫不知情，一旁听着的个个汗流浃背，真怕天王老子发飙，又不能拉得住一个喝醉的酒鬼。

一顿饭吃完到现场，聪明的这些人纷纷明里暗里透露出和这人不太熟，陈慕青宽慰他们，别多想，谁也不会放在心上。

可褚淮山始终不发话，究竟会不会多向，除了他，也没人知晓。

宾客散尽，剩下个酒鬼在房中。

陈慕青不知该怎么办，想让褚淮山帮忙叫个车把他弄楼下去。

结果还没张嘴，褚淮山转身回房，可谓耐心善心消磨殆尽，半点不再留情。

陈慕青隐隐觉得自己有什么事情做错了。又一想，她和宋志华关系那样好，朋友的丈夫同样认识还是上司，这层关系不正代表了他们之间特殊吗？

既然如此，她就没多想。打电话让前台叫了两个工作人员把酒鬼送出去，洗脸护肤，入住休息。

观察上的应酬总让人身心疲惫。

褚淮山洗漱完出来，屏幕上的拍一拍又多了一串。

逢恩除了拍他还拍自己，几行文字交错相乘，“对方拍了拍你”“对方拍了拍自己”……

这一串文字实在太过可爱，褚淮山能想到逢恩手指在屏幕上点来点去的样子，被这孩子治愈，心中的暴躁压抑减少了许多。

他白天答应小朋友下了班会打视频，此刻时间还不算晚，褚淮山就拨通了昵称是熊猫视频请求。

逢恩正在房间里抱着米饭慢慢吃，听见手腕上的小天才滴滴响，弄了几秒钟才想起康平教他的，点击接听。

小小的一块屏幕，四四方方。

褚淮山的面容出现在上面，逢恩看见他急忙抱着碗咧开嘴，特别高兴。

“宝宝在干什么？”褚淮山看见逢恩，心情变得阳光。

逢恩手表摘下来放在柜子上，捧着碗让褚淮山看，意思在吃饭。

“晚上吃的什么？”

——米饭。

逢恩不喜欢讲话，把碗朝下扣了一下，让他看。

“好孩子，多吃一点。”褚淮山说完这句，逢恩就点点头。

用勺子在碗里盛一大勺，把嘴巴塞得鼓鼓囊囊，一双黑眼睛滴溜溜的转，真像一只小松鼠，可爱到让人心软。

二一

=====

康平跟他说晚上褚淮山会打视频，逢恩吃饭时忘了这件事。

现在看着小屏幕上出现褚淮山的脸，他开心，一双脚丫忍不住在半空中翘起来，吃饭都变成大口大口。

褚淮山没有打扰逢恩，笑着看向那边，让小逢恩老老实实吃东西。

等他一碗饭实在吃不下，把勺子放在碗里，这才问：“宝宝，今天发生了什么有趣的事情？”

逢恩被这个问题难住。非选择性的口答题永远需要他长时间进行，而他的思维又不能像常人那样，所以总是想到一半就忘了答案，变成一个笨兮兮的小傻瓜。

褚淮山跟小逢恩的相处模式，大部分也不会像这样天天问问题。

两人在一起时，他什么话都不用多说，只是看这个孩子进行一切活动，就觉得世间真美好。

分开之后，思念的感觉更加浓郁。

褚淮山问：“哥哥给你买新手表了是吗？”

这个问题逢恩可以回答。

点头，把手表拿起来让褚淮山看，结果绕来绕去，那边也看不见一点。

“我知道，是粉色的手表，很好看。”褚淮山没有对他喜欢的颜色进行批判，其他选择固然很好，但只有逢恩自己亲手挑的，才符合他的审美。

“哥哥教你怎么用了吗，宝宝。”

逢恩又一次点点头。

康平是很厉害的人，至少他用手表可以拉出很多功能，而自己就做不到。

褚淮山之前出差的时候总是尽量当天回，实在回不去，也有保姆照顾着逢恩，他不必担心。

现在家里来了个康平，保姆一个人要照顾两个孩子，难免有哪里分配不到。

褚淮山透过屏幕，发现逢恩好像瘦了一些，问：“有没有好好吃饭，吃肉没有？”

逢恩看看自己的碗，保姆今天炖了鸡块，他不喜欢，只挑了两片胡萝卜。

和褚淮山不可以讲好话，摇摇头，指着碗里的白米饭，让他看自己把胡萝卜都吃完了，蔬菜没有剩。

褚淮山夸了孩子几句，小逢恩就高兴了，爬到床上去抱住他的枕头，好像这样就可以纾解一些思念，不用看到摸不到。

康平在房里和宋志华视频，保姆没什么事，也在屋里不出来。

褚淮山实在想念小逢恩，从屏幕上看见他的脸，就算清晰率很低，还是特别欲火焚身。

吞咽下唾液，他低声告诉逢恩：“宝宝，把门反锁上。”

逢恩听话，拿起遥控器把门反锁掉，又把窗帘全都拉住。

他好像知道褚淮山想要干什么，下一秒脱掉了睡袍和内裤，光溜溜的身体露出来，两条腿跪坐在床上，等待下一步的命令。

如果褚淮山在家，这个时候早就温香软玉抱在怀里，好一番亲密碰触。

隔着屏幕也差不了多少，他敞开睡袍，露出胯下那粗壮的阴茎，柔声叫逢恩：“躺到床上去，分开两条腿，让爸爸看到你的小屁股。”

逢恩的小天才放在柜子上面，地理位置较高，当他躺下来既可以看见褚淮山紫黑色的大鸡巴，又能把自己的身体展现的淋漓尽致，真是挑了个绝佳地点。

逢恩的皮肤很白，大腿内侧有一点点发红，也许是被内裤边边磨到，上面隐约还有一点痕迹。他的臀瓣上这两条红色的浅痕，内裤提的太高勒出来的，看上去格外色情。

大腿张开之后，下半身的风光一览无遗。

尽管如此，褚淮山还是意犹未尽，指挥逢恩，“宝宝，两只手扒开，让爸爸看的更清楚一点。”

逢恩是很老实的孩子，他让干什么就干什么。

真的把自己屁股半肉瓣开，露出了中间那一点点粉嫩。

隐私部位的皮肤总是特别勾人，褚淮山一只大掌拢着自己的鸡巴快速抚慰着，像是红眼的狼紧紧盯着逢恩的那个地方。逢恩也看着褚淮山的动作直播间发了情，后穴一缩一缩的，周围纹路清晰可见，不自觉想要合拢，却又不敢松开手，这么夹了没一会小屁眼就变得水亮亮，里面似乎有肠液溢了出来。

“爸爸平时教你的还记得吗？”褚淮山喘着粗气，指甲偶尔刮过阴茎上的肉筋，头发也跟着轻微颤抖，“用手指去温柔地请摸它，让它感到高兴。”

逢恩伸出自己的手指，用中指按住那一点点菊花，上下左右摩擦，模仿褚淮山为他插穴时的动作。

他自己没有经验，也不会用手指自亵，前边的鸡巴打飞机还有点困难，更别提自己扣弄。

褚淮山只能隔着屏幕对他远程指导，“宝宝感受到手指上沾满淫水了吗？不要弄伤自己，顺着最软的地方放松，把手指往里面伸，去触碰有一点突起的地方。”

逢恩的肠道分泌出淫水，光看着褚淮山张宁吓人的阴茎就已经产生情感。所以他指挥着把手指往自己身体插，虽然看不见小天才的屏幕，但这个动作很淫秽，而且很舒服。他好像无师自通。一点点朝里面进的越来越多，误打误撞触摸到自己的前列腺，才刚刚往那个地方一按，马眼里就射出一股精液，两条白花花的大腿开始颤抖，哼哼唧唧喷出精液。

褚淮山没想到小逢恩定力不强，看他把自己玩射又很想笑：“这么快就高潮了，爸爸在家的时候怎么不这样？”

逢恩不明白怎么回事，睫毛眨呀眨，看着天花板止不住的喘。

刚才那种感觉实在是太舒服了，虽然他的手指很细，没有褚淮山弄的爽，但他还是忍不住又一次把手伸进去，而且两条腿在空中张成m型，甜蜜的后穴完全露出来，不等人发号施令就主动第二次抠挖起自己的嫩穴，乞求一点高兴。

褚淮山眼睛死死盯着屏幕，两根手指并紧了，从上往下撸弄龟头，模拟逢恩嘴唇给他吸屌时的感受。

他的鸡巴又大又粗，往上竖起来的时候直接超过肚脐眼。连耻毛都浓重，男人特征格外明显。在家的时候他就喜欢让逢恩坐在自己鸡巴上，抱着他从下往上撞，小朋友不在身边，只能自己解决，褚淮山看着屏幕上根本不太清晰的小屁股，手上动作加快加重，没一会龟头就被撸的红彤彤，连能带也变得饱满粗胀，特别想射精。

“宝宝，自己扣穴舒不舒服，嗯？”

逢恩没有心神听他讲话，两条腿张开到最大，甚至为了方便还暴露了自己的膝盖，只留下一只手在下面摸来摸去。

他虽然幼稚懵懂，对于做爱方面的事却很容易记住。想起来褚淮山抚摸他的时候会玩弄他的奶头，逢恩也伸出手去，扯弄自己的小奶尖儿，笨兮兮模仿。

两颗乳头硬邦邦的，他给自己揉着胸，一边拿两根手指插进屁眼叽咕咕叽插，那头褚淮山也对着屏幕疯狂地安抚巨大的肉棒，隔空玩了很长时间，快到高潮，褚淮山叫着“逢恩”的名字一阵阵喘气，将手机贴在耳边近距离听逢恩腿心处传来的水声。

双方射出经验的瞬间，整个世界是空白的。

逢恩难以抑制的呻吟出声，不受控地揉按自己的屁股，把那两团白皙嫩肉几成一颗桃子，松开手后穴又朝外翻动，把里头湿漉漉的淫汤全挤出来，因此小菊花就开放的更加强，搞得褚淮山死盯着他的嫩屁，差点没疯掉。

第一通视频竟然是隔空做爱。

——这是谁都没有想到的事，起码褚淮山刚开始以为，这会是一场相当温暖的爱意连线。

最后完全搞成18禁这个样，爽倒是很爽，就是太挑战道德心。

好像他给小朋友买小天才手表，就是为了方便视频做爱这样。

实则他只是为了能随时看看小朋友，无关欢爱，答案非然。

逢恩结束通话后久久没能回神。

以前褚淮山在家都是他给自己摸屁股，今天他第一次自己尝试这样，发现意外不错。

身体是一具需要开发的工具。逢恩现在无法掌握全部技能，只是开窍了一点点就尝到甜头，渴望保持住这种舒服的快感。

他想念褚淮山无疑，可是想念他的爱，他的关心，温柔，更想念他的身体与自己交识，带给他憨唱淋漓的高潮之美。

小天才手表屏幕一直是黑色的，逢恩答应了褚淮山自己会乖乖睡觉。

但是通话结束后，他忍不住又一次抬起腿，用手指去寻找那个湿漉漉的软桃子，一次又一次探索着其中奥秘，然后射了满床精液。

自慰是世界上第二舒服的事。

第一舒服，是他和褚淮山拥抱、做爱，被他叫宝宝，听他咬着耳朵说喜欢。

逢恩建立起这个念头，对褚淮山的想念更加翻倍。真希望他能快点回来，然后抱着自己把自己填满，填满再填满。

康平一大早跟保姆打了声招呼，就让司机带自己去参观博物馆。

他很喜欢做外出性活动，学校里也布置了课题，每人每个学期都要做一份游学展览，而他今年的还没有递交。

上林湖离博物馆非常近，康平这几天一直在筹划这件事，最好今天有机会，就和司机一起去了外面。

他们两个要走整整一天，中午10点多，保姆上到二楼叫逢恩起床，然后就发现床上有一些端倪。

看样子，小朋友在一点点学会长成大人。

二二

=====

保姆自己养了三个孩子，男孩早时候会晨勃，其实做梦会遗精，这是再正常不过的现象。但一般的传统家庭都不会把这件事拿到明面上去做，更是为一种羞耻，很少有人能坦然接受这种行为。

保姆瞧见那些精液渍，看逢恩的眼神稍微变了一些。

在她心里，恩恩一直都是个小朋友。虽然有时候被褚淮山欺负，她偶然也在走廊里听到过一两次，也下意识把所有责任都归于褚淮山身上。

逢恩自己做这种事情，保姆左思右想都觉得不好，跟他说：“恩恩啊，以后还是少一些，你这个年纪弄太多不好呢。”

她说的太隐晦，逢恩听不明白什么意思，眼睛大大的懵懵的，像一朵等待浇水的干涸小蘑菇。

保姆一个女人讲这种话实在难为情，可褚淮山不在家，她是唯一的大人。

想来想去，只好红这一张脸告诉逢恩：“男孩子不可以打飞机这么多次，你看床上弄的满满都是，到时候身体要坏掉的呀。”

逢恩不明白打飞机什么意思，房间里没有飞机，他也没有打飞机。

都怪褚淮山，跟他讲话时太直接，用的都是名词术语，所以讲的太小清新，逢恩根本就听不明白。

在褚淮山那里，上床就是做爱，撸管就是手淫，抠穴手指玩弄叫指奸，还有足交、乳交、乱七八糟……总之，他是从不会讲这样隐藏含义的词的，只会火辣，直接又过分。

保姆看逢恩什么都听不懂，叹了口气：“少爷今天不在家，去博物馆了。中午我不想做饭，带你出去吃吧，正好下午还得给我闺女买点东西，她们学校寄宿生放假两天，买床厚被子，厚衣服什么的，到时候带去学校用。”

褚淮山在家时，保姆从不会占用公共时间去做私人的事。

就是康平在，她也不会这样。

可是逢恩不一样，他就是个小软豆包，怎么拿捏怎么来，也听话，不会像大人那样找事多想。

保姆就给逢恩拿出来一套衣裳，让他一换，又给戴上小帽子小口罩，领着人出门去。

家里头好几辆车，保姆没有驾照不会开，带着逢恩走了1km来到站牌。

想等公交车，一看旁边有共享电车，索性不等了，扫了一辆。

“恩恩啊，你坐后头，脚别乱蹬，当心卡进轮子里。”让人先坐上，保姆安排好逢恩，这才坐在前头，攥住逢恩两只手搂住自己胖胖的腰，把他当小朋友，“抓好了啊，可别掉下去。”

逢恩头一回坐电瓶车，后边没多大空间，不过这种感觉很有意思。

保姆在前头骑车，一次一次拧油门。

这个时间段路上没什么车，小电驴带着两个人一路顺便往前行，速度不算慢。

来到商场门口，保姆找个停车点把车子停好，逢恩两条腿往下一撑就迈下去。

保姆家的小姑娘背着书包在路边等，逢恩长得好看，忍不住盯着多看了一会。

结果一抬头，发现骑电瓶车的不是别人，是她妈。

“妈？”小丫头瞠目结舌，“你这载的谁啊？”

“这是我看那孩子。”保姆挺长时间没见闺女，上去搓一把小脸蛋，“主家去出差，正好有时间。我赶紧过来，给你买点东西啥的。吃饭没啊婷婷，你爸在家不？”

“我爸找刘叔打牌去了，我没吃呢，这不是等你。”婷婷背着书包一个劲偷看逢恩，“妈，他是男孩女孩，咋长得这么漂亮呢？”

“男孩，长得漂亮吧，你小哥哥还会叠小狗，可像了。”保姆挎着姑娘胳膊，一手还得领着逢恩，“跟紧啊恩恩，外头人多，可别走丢。”

逢恩很少逛商场。之前钟如梦带他来过，不过是买化妆品或者衣服什么的，他也不感兴趣。

这次跟保姆过来，东瞅瞅西看看，眼睛里是藏不住的好奇，看什么都觉得有意思。

婷婷是住校生，平时不用操心，吃饭也在学校。

一放假想着回家吃顿热乎饭吧，她爸还不怎么会做，没办法，只能来找保姆。

娘俩带着一个小逢恩在商场逛了一圈，被子买了，毯子买了，又给婷婷买了几件新衣裳，零零散散花了有3000多。

逢恩看婷婷试衣服，就坐在沙发上等，手指摸一件斗篷上的毛球球。

店员以为他也是小姑娘，还留着长发，给保姆说：“你家大女儿长得这么漂亮，怎么不给她买几件衣服啊？我们店里有很多新款呢，要不拿几件让孩子试试？”

保姆知道她说的是逢恩，刚想解释，瞧见逢恩眼巴巴的盯着那长斗篷看，咬咬牙，“就这个吧，拿件能穿的号。”

“哎，这件衣服是新款，你眼光真好。”营业员让逢恩站起来，一瞧他这个子，又感慨，“哎呦，还挺高呢，站起来就像个小男孩了。”

人家夸逢恩，保姆也跟着高兴。

毕竟逢恩她照顾了两三年，跟自己亲孩子一样，知道这小娃娃没妈了，心中更怜悯他。

拿了几个颜色让逢恩试一试，他一穿正好。

“真漂亮，瞧着真板正。”逢恩在家总喜欢穿中式的衣服，这斗篷倒是符合风格。

保姆左看看，右看看，怎么看怎么觉得秀气又大方。

“恩恩啊，这衣服你喜欢不？”

逢恩捏着帽子上的两只毛球球，听见保姆问就点点头，去照镜子。

“喜欢就买了吧。”店里搞活动，婷婷买的羽绒服才两百多，这斗篷还没羽绒服厚实，应该不贵。

保姆掏了一张票子，正要结账，营业员笑说：“咱们这个衣服是最新款，本来是不打折的，不过看您买了不少衣服，咱家就给您走个优惠吧。原价是2400，打完折是2280，您这边还是现金支付？”

“多少？”保姆瞪大眼珠子，“两，两千多？”

“是啊，这里有价格，您可以看看。”营业员怕他以为自己胡说，急忙拿出来调派，“明码标价，您看一看，我们不会胡要的。”

“我知道你们不胡来，可是——”

给婷婷买了七八件，才花了八百。

怎么这一件斗篷就两千多？这不是要了命了？

营业员看出保姆犹豫，笑了笑，没有多劝：“孩子穿上真挺好看。说实话，这个款式不是大众款，一般人也撑不起来。确实很适合。”

再适合也不能一件斗篷2000多啊，这都什么价位？保姆肉疼，这里想着该怎么跟逢恩说，这衣服不买了。

酝酿一番，好不容易鼓起勇气，逢恩捏着两只球球，一脸开心看她。

瞧见那明亮的眼和感激，所有话变成泡沫。

保姆咬了咬牙，拿出卡：“买吧！”

“妈，你疯了？”婷婷拽着她妈，“两千多啊，就一个破斗篷，有什么好看的？”

“别瞎说。”保姆拿出卡让营业员去说，拉住逢恩的手搓了搓，“婷婷啊，你小哥哥可怜，很快就过年了，我给你买这买那，还能陪你逛逛玩玩，可你小哥哥他——”

他没有妈妈了。

这话保姆怎么都不忍心说出口。

逢恩是这样乖巧的孩子，出门从来不要东西，想吃冰淇淋也是眼巴巴看着，不张口说。

要是钟如梦还活着，逢恩新年也会有礼物，有漂亮衣服的。

可是啊，妈在家在，他妈都不在了，他哪还有家。

无非寄人篱下，指不定哪日被玩腻了，就给扔出去了。

命运二字，谁又敢说？谁又说的准？

“我们恩恩高兴就好。”保姆眼里噙着泪花，抬手摸摸逢恩的脸，“喜欢吗孩子？”

逢恩用力点头，也伸出手指摸摸保姆的眼皮，不明白她为什么哭。

“没事，阿姨开心。”上下仰视这衣服，做工精细，金丝漂亮，确实很适合逢恩，他穿着也好看，“这钱花的值，你跟婷婷都有礼物，这下开心了是不？”

逢恩真的开心，忍不住原地跳了跳，一双手攥住毛毛球又玩来玩去。

婷婷看着这个不说话的小哥哥，本来还有点嫉妒。

结果保姆问什么他都不吭声，她又怀疑这人是个哑巴，根本不会说话，于是那点质疑就全都打消，觉得可怜。

新衣服容易弄脏，而且气质太独特。

保姆怕别人乱看，乱拍照，就让营业员先把衣服装起来，跟逢恩说过年再穿。

把所有的东西都买全，坐电梯来到4层，找了家馆子吃饭。

这一趟保姆原本预算是3000，结果半个月工资都快花完。

逢恩不怎么挑食，保姆就挑了家婷婷爱吃的烤肉，进去选了个套餐。

逢恩一进门就有不少人盯着看，他长得太好看了，那些年轻人还以为是哪个明星过来，又见旁边没有机器拍摄，有几个就偷偷拍照片，私下一阵议论，猜他是干什么的。

在里面的桌子坐下，保姆给逢恩脱了外套，倒上热水，烫盘子和碗筷。

“在外头吃饭都得先把餐具烫一烫，避免里头有细菌。”保姆伺候逢恩惯了，把他的那一套弄好，才去拿女儿的，“你哥说啥时候回来没？今年过年咋安排的？”

“不知道，我跟我哥联系不上，他好像换手机号了，没跟我说。”

“这孩子天天在外头瞎搞，一点都不省心。”盘子筷子涮完，保姆刚把脏水弄倒一块，就见逢恩一脸天真，从袖子里伸出两手，捧起了她烫餐具的碗。

吓的保姆心都快飞出来了。

这孩子是个傻的，脏水怎么能喝呢？

他比那个胡搞的大儿子还不让人省心！

二三

=====

“恩恩，这个不能喝。”保姆赶紧拦住他，“要倒垃圾桶，这个脏。”

逢恩点点头，他刚才看见保姆怎么做，拿完也不是想喝，就是想玩。

把一碗水倒进垃圾，里面的塑料袋被重量压下去，发出刺啦刺啦的声音。

逢恩下巴垫在桌子上，看了半天，没声音了，这才把碗放在桌上，慢慢拿手指尖推给婷婷，一脸的害羞。

小姑娘头回去这么好看的人，365度没有死角，比大明星还要养眼。

保姆去洗手间，婷婷见周围一群人都拿手机照这边偷拍，站起来，在逢恩身边坐着，挡住他们的镜头。

“你每次出门都有这么多人拍你吗？觉不觉得很难受？”

逢恩看着婷婷，对这两句话理解了半天，点点头，又摇摇头。

褚淮山不喜欢带他来人多的地方就是这个道理。私人单位可以清场，官僚子弟守口如瓶，只有看热闹的老百姓什么都不怕，也最难管控。

那些手机只要不怼到脸上，就算抓住一个现行，人家也能说是在拍风景，反而自找难堪。

“我觉得长得好看，有时候也不见得是好。”婷婷看那些人一直窃窃私语，摸了摸身上的鸡皮疙瘩，“你要长得难看一点，就没有这种烦恼。不过当明星也有好处，虽然关注度高，但赚的钱多。”

她普通话不太标准，平舌卷舌不太清。

逢恩听的似懂非懂，见最后一句不是疑问句，干脆玩餐具，没再吭声。

一桌菜上来，保姆还没回。

婷婷等了十几分钟，怕她妈走丢，跟逢恩说：“你在这儿等一下，或者你先吃，我去找找我妈。”

逢恩点点头，小姑娘就走了。

这一桌烤肉大餐琳琅满目，什么都有。肉的素的，还有各种蘸料各种小吃，满满当当摆了一桌子，上面的吸烟筒被扯下来，炉子一开，发出嗡嗡的噪音，把逢恩吓了一跳。

抬头看着那粗粗的管子，歪头往上面瞅瞅，里面黑咕隆咚，什么也看不见。

目光落在自己的小天才手表上，逢恩按亮屏幕，找到褚淮山的山水头像，又开始疯狂地点。

手表的屏幕太小了，他点来点去也不知怎么点到了照相功能。

看着屏幕上出现自己的脸，逢恩惊讶地张大了嘴巴。

半天瞅瞅，按下面的圆形拍摄。

褚淮山接收到“熊猫”的信息，以为逢恩想找他聊聊天。

点开对话框，上面是一张又一张自拍照，小逢恩还把握不好角度，大部分只拍了个半脸，有几张连脸都没有，拍桌上的菜，后面的墙，乱七八糟。

这样孩童式的行为让褚淮山想笑。食指在屏幕上点了几下，问逢恩：宝宝出去玩了？

康平没教逢恩怎么打字，他也不会找输入法。

看见左边有一个圆形的几道线符号，迷迷糊糊往下一按，屏幕上就出现了一个绿色的图标。

逢恩不知道那是语音，看着上面的时间一秒一秒流动，不明白发生了什么。

一松手咻的一下，绿色条飞了出去。

他“呀”的一声，顿时手足无措，像个犯错误的小孩。

脸颊红扑扑的，不知道怎么办。

褚淮山接到信息就一直盯着屏幕看，上方显示对方正在输入，语音条发过来，他还很期待，想听听小朋友说了什么。

结果足足60秒，全是烤肉店里的音乐，还有其他人讲话、喝酒。

他的小逢恩竟然录满了足足六十秒——却没说一个字。

“这孩子。”褚淮山无奈地笑，按下语音条，给他示范这是干什么用的，“宝宝，我是爸爸，能不能听到？”

屏幕上出现一个小条子，和他发出去那个一模一样的小条子。

逢恩眼睛刷的睁开，好像打开新世纪大门，小手指往上一戳。

下一秒他的小手表里竟然传出了褚淮山的声音，“宝宝，我是爸爸，能不能听到。”

“！”小逢恩第一次碰见这样的事情，百思不得其解，又觉得好玩，脑袋上一个大大的感叹号。

他不知道这个事情是怎么发生的，也不明白原理。

胳膊放在桌上，小耳朵贴在上面听了好几遍，又瞅了瞅上下两个近似相同的语音条，这才隐约明白，也许是录音机，可以录进去他和褚淮山的声音。

他的手指再一次按下前面的小图标。

许多话想说说看。

趴在桌子上还没来得及讲，一个穿卫衣的高个子男生来到身边。

逢恩吓了一跳，肩膀一颤，整个人被定在那里，手指也忘了松开。

干什么？这个人是干什么的？

他脑袋上的感叹号变成一大串的问号，对这个问题搞不明白，自己明明不认识眼前这个人。

他过来干什么？难道他要吃我的饭？

逢恩是好孩子，看了看自己面前的一碗石锅拌饭，对男生指了指示意，这个可以分给他吃。

“我不吃，谢谢。”卫衣男生觉得逢恩可爱，笑的腼腆，“内个，请问你有男朋友吗？我能不能加你微信？”

逢恩没听见前面半句，就算听见了，他也不明白男朋友什么意思。

康平跟他讲，他的小天才上这个熊猫就是微信。

逢恩就点点头，手指一松，想给男生看看他的熊猫。

语音条咻一下发出去，褚淮山还没听，那天喝醉的人从后面追过来，拦住他的路：“褚部长，那天真是意外，我喝醉了，您千万别怪罪啊。”

喝醉时义无反顾，清醒时痛心疾首。

他这人二两猫尿灌下肚，就不知东南西北。事后其他同事轮番轰炸，都怕被他连累，这才意识到自己犯了多大的错误。

“我这张嘴一喝醉就没个把门的，口无遮拦，您千万别跟我一般见识。”也是挺大的一个官，偏偏在褚淮山面前胆怯懦弱，如鼠见虎。

褚淮山对官场上这些事情实在觉得厌烦。分内之事，倘若有半点不尽全力，他还愿意指点几句。

个人行为上的失误实在愚蠢，犯下错误来道歉，更觉得蠢。

跟在身边的几个人发现褚淮山面色算不上好，给这个人使眼色，让他回去。

结果对方吓得一身汗，真是害怕褚淮山回去后就给他穿小鞋。吃了熊心豹子胆。非要人给自己一句准话，答应他过往不咎才肯回去。

褚淮山被缠的心烦，随意敷衍几句，转身回酒店。

在松花江出差，今天是最后一天。

他原本想返回家看看，这边还没安排好机票，忽然接到交通科的一个电话，说陈慕青在第二大道出了很严重的车祸，正送往人民医院进行救治。

在手机里找到了他的号码，以为他是家属，问方不方便过去。

陈慕青和宋志华有一定交集，两人也算是关系不错的朋友。

褚淮山向那边询问过其他家属情况，发现没有一个人在这里，陈慕青也是跟他一样出差，她公公婆婆也去国外旅行，没有在家。

人命关天他没办法。只能先去医院做临时家属，方便缴费签字什么的。

秘书这头听闻此事，担心有记者接到小道消息获取偷拍，提前和褚淮山一同前往，进行打点。

签了字，交了费。坐在外面看着手术室门上的红灯，褚淮山百感交加。

“陈小姐一出这样的事，恐怕行程得往后延期两天。”秘书温声提醒，“咱们这个圈子消息传的还是很快。恐怕您刚决定来，就有人知道了消息，就等看您怎么做。”

人情来往，春秋冬夏。

褚淮山代表的不仅仅是陈慕青的亲友，更是这位女官僚的同行上级，以及最高权力的象征。

下属出车祸，作为领导，自然免不了关怀一番。

刚好这个病人又是他前妻的挚友，这层关系说出来，无论从哪方面看，不停留几天好像都不太像话。

医院四壁没有温度，褚淮山大衣敞开，西装裤下两条长腿僵硬，从头发丝到皮鞋底都透着不自在。

前几日还一起吃了饭，喝了酒，怎么今天好端端就出车祸了？

他想不明白，问秘书：“事故科那边怎么说，谁的责任？”

“现在还不太清楚，您要想知道我就去查查。”

“去问问吧，这件事情挺蹊跷，我总觉得里面有文章。”

褚淮山下了命令，秘书稍一点头，去外面打电话。

褚淮山闭上眼，后脑勺靠在墙壁上，百思不得其解。

这一趟原本是观看当地文旅局的年度安排，进一步开展思想教育工作。为了促进多地交流，甚至还从北京调过来文工团，进行大型的文艺汇演，作为工作展示。

陈慕青作为法制部门的一个官员，因为长得好看，特意被上边安排作为陪客，来添彩这次出差。

今天是最后一天，这场会开完，大家就可以顺利返京。

然而任务还没交上去就出了这么一档子事。

这个节骨眼，赶的也太巧了。

让人不得不怀疑，其中有鬼。

秘书打了半个小时电话，神色凝重：“问清楚了，陈小姐乘坐的那辆车没有任何责任，是在正常行驶路程中被对方恶意碰撞才导致侧翻。而且凶手已经认罪，这就是一起故意的车祸。”

褚淮山对这个结果一点都不意外，只是后背一层隐隐的冷汗，不明白什么人这么大胆，竟然敢对官员动手。

“您说，现在怎么办？”秘书还是第一次经历这种事，说不害怕是假的，“陈小姐不是说她属于半个当地人，怎么好端端就被人故意给撞了？而且我刚刚问护士，他们说陈小姐伤的特别严重，送来的时候只剩一口气，能不能救活还模棱两可。”

把人撞成这个样子，可见带了多大的恨意。

褚淮山再三思考，对秘书说：“我先打个电话。你联系相关部门，等那边给出对策，再看这个事情应该怎么办。”

二四

=====

褚淮山在中宣部，对法制部门的事情不在管辖之内，也没有权利做相关安排。

陈慕青伤成这样，褚淮山跟她没有直接接触，就去联系了宋志华，问她知不知道陈慕青丈夫的电话，从那边叫人。

褚淮山这么些年很少主动跟宋志华联系，大部分时间打电话也是询问儿子的事。

两个人分开已经挺长时间，褚淮山是个很有分寸感的人，也怕自己插手的多了，会影响前妻正常人际交往。

如今打来电话，宋志华还是很高兴的：“淮山，你找我是有什么事？”

褚淮山把情况一说，宋志华一阵沉默，良久无言以对。想来她也没想到陈慕青好端端会出这种事，真是天灾人祸，躲都躲不及。

“我倒是记了她丈夫的号码，只是挺多年没联系，不知道换号没有。”宋志华难以相信，“不是说在一起出差，这好端端就……？”

“具体情况还需调查，现在只知道有生命危险。”褚淮山对陈慕青的遭遇更多是持疑，“她有没有得罪过什么人？”

“慕青是执行人员，一般都是上门去清点家产。有时候难免会碰上一些不愿遵纪守法的老赖，有两句口舌也是不可避免的。”宋志华想了几个人，跟褚淮山一说，自己也觉得奇怪，“她一直在这边上班，虽然有时候也回东北探个亲，不至于在那边得罪人。”

褚淮山当官这么些年，什么人都遇见过。

但眼前的情况，实在难说这起事件背后的本质是什么。

到底是什么人，宁愿冒着坐牢的风险也不惜伤害陈慕青，制造这么一起车祸？

只是单纯的报复？还是有什么其他目的，不可见人？

他来不及想那么多，医生将一份病危通知书送出来：“生命迹象不太稳定，谨防万一，这份免责书还是请你先签一下。”

褚淮山看着那夹板上的字体，很难决断。

他既不是陈慕青的家属，也不算直系上司。说起来两人算是在一个共同体系下工作，唯一的亲近还是和宋志华有关。

医生见他犹豫，讲清楚利害关系，又急着回手术室。

褚淮山没办法，开钢笔签名。

全部手续做完，他实在心力疲惫。

把宋志华那里拿到的号码交给秘书，让他完成后续，只身回酒店。

第二日清晨，秘书先把情况汇报过来。如他所想，那晚一起吃饭的几个官僚都买了东西去看望陈慕青，可惜她人在ICU，一直没醒过来，唯一坐飞机赶来的老公也被隔在外面，一个男人经历这样的重创天都塌了，在外面捶胸顿足，哀声连连，直埋怨陈慕青不听他的，否则不会落得这么一个下场。

“埋怨？”这个反应不像一个正常的丈夫，褚淮山问，“他怎么说的。”

“说的是方言我听不太懂，不过隐约好像听见了一个名字。”秘书想了想，“应该是陈小姐之前去个人家里执行财产没收，如果没猜错，可能交通科已经把肇事者的名字告诉她丈夫，他骂的就是这个人。”

“这么说真是恶意报复？”褚淮山对这结果感到吃惊，“只是因为没收财产，就让对方如此记恨？”

“不是的，肇事者好像有过案底，听说是过失伤人。”

这些资料，秘书越查越觉得不该再查下去。

如果是单纯的酒驾，或者刹车失控，案子本身倒也不显得可怕。但要是说被害人与凶手认识，这就太细思极恐了。

“那个人好像叫张化，应该是这两个字。”秘书说，“我问了陈小姐的丈夫，事故科告诉他，这人之前蹲过几次监狱，都是因为伤人。好像还有暴力倾向，而且他们怀疑他有超雄综合征，说白了就是天生的败类，他没办法控制自己。”

褚淮山对这个名词不算陌生，之前书上有看到过，但现实中见识还是第一次。

他惋惜陈慕青命运多舛，又觉得这件事发生的太不应该。

所有思绪在脑海里天人交战，他沉默良久，不知道自己在想些什么。

最后静下来，想到家里的两个孩子，对秘书感慨：“这种人要是不成立家庭，至少还能减少犯罪延续的几率。他要再生几个孩子，万一遗传同样基因，那才是真正的作孽。”

“这个就不清楚了。”秘书说，“具体资料咱们不是陈小姐亲属，所以那边也没多说。”

这一趟出差来的时候十几个人，回去却少了一个。

说没影响是假的，上飞机时，几个人处处胆战心惊，生怕自己以前也得罪了人还不不知，再摊上第二个“陈慕青”类的命运。

舷窗之外，云层厚积。

褚淮山闭目养神，一直到飞机落地，坐上来接的商务车，这才想起那天小逢恩给他发了条语音，他还没来得及听。

出了这么一档子事，内心不太平。

回程间褚淮山将音量调到一格，听筒放在耳边，勾唇想听听小逢恩跟他说了什么甜言蜜语。

然而这一点开那头却是个陌生的男孩，问逢恩有没有男朋友，想加他微信。

褚淮山疑心自己听错，逢恩的智商不会故意找这么一段录音来让自己吃醋，可是翻来覆去的听，里面就是有个男人在向他求爱。

而且看样子，最后还成功拿到了逢恩的微信。

“这孩子。”褚淮山笑容敛去，看着屏幕上的熊猫，不知什么心情，“唉，真是令人伤心。”

熊猫头像是康平找的，也是逢恩从一大堆熊猫中自己挑的，“天宝”幼儿时期。

那可爱的熊猫宝宝咧着嘴，坐在那儿抬手打招呼，说不出的可爱迷人，气质倒是很像家里的小人儿。

褚淮山是防住了儿子，没想外头还有野狗勾引逢恩。

他这一颗心七上八下，犹如过山车，什么情绪都体会一遍。

终于到上林湖，宋志华的电话也打过来：“淮山，刚才给你打电话没接，是刚下飞机呀？”

“是，志华，你有什么事？”车门打开，褚淮山越过长廊，朝里面正厅大步走去。

“我没什么事。”宋志华连续几天都没睡好觉，一想到陈慕青就头疼、担心，“我今天给陈慕青老公打了个视频，情况特别不好，人倒是醒了，可是伤到脊椎，算是高位截瘫。唉，慕青那样特立独行的一个人，又要强，这辈子坐轮椅，你说她怎么受得了啊？”

受得了如何，受不了又能如何？

褚淮山惋惜，“好坏皆是命，万般不由人。”

有些事冥冥之中该发生，拦不住，也挡不了。

陈慕青才三十来岁，享受过风光力捧，见证过隐晦人心。在执行部门工作，碰到好说话的不算什么，一旦有人不讲道理，最后结局就是不配合、起争执、老赖一方骂天骂地骂官僚，好像全世界都对不起他这一个人。

陈慕青雷厉风行，也是因为见识多了手段百出的失信人。

只是谁都没有想到，一万个坏人里头碰到一个绝世坏种，到最后算计她，故意撞人，宁愿两败俱伤也要酿这么一场大祸，才能平息心中怨。

这一场愁恨交加，谁又能预料的到呢？

“事不关己，多说无益。”进了门，康平正站在保姆后面，看她做虎皮酿青椒。

听见父亲的声音，喜笑颜开，跑出来迎接：“爸爸，您回来了！？”

宋志华听见儿子这样高兴，脸上也露出笑容来：“康平这小孩，一见了爸爸就变成小毛猴，你瞧瞧不稳当的，我听这声音都要蹦起来。”

褚淮山将手机递给康平，顺势展开双臂迎住后过来的儿子，在他后背上拍了拍：“是你妈妈，说两句。”

“喂，老妈，你怎么想起来给我爸打电话？”

康平和宋志华母子情深，褚淮山冲打招呼的保姆点了点头，上二楼去，寻找多日没见的小逢恩。

他这出差算一算也挺久，虽然行程只完成了二分之一，但接下来的工作可以随去随来，也不用坐飞机出远门。

来到二层，褚淮山趴在门板上，先听里面动静。

逢恩没有睡，不知道哪来的音乐，反反复复唱那一句“叮当当咚咚当当葫芦娃”。

推了门，一条缝隙里逢恩正在床上趴着把小手表放在耳朵边听。

他今天早晨才学会播放歌曲，康平说可以给他下载一些歌，他就喜欢这一首，捣腾个来回特别开心，仿佛推开新世界的大门。

一曲播放完毕，逢恩也没有发现悄然走进来的褚淮山。

细长手指在屏幕上戳戳戳，葫芦娃怎么都播放不出来，把他急的以为是小天才坏掉了，一咕噜爬起来，从床上往下一跳，就要去找康平问问。

小旋风一股脑撞进褚淮山怀里，逢恩闻到熟悉的雪崖味道。

一抬头对上日思夜想的脸，又委屈又开心。

小天才紧紧攥在手里，抱褚淮山，脸蛋埋在他衬衣上哭，眨眼功夫哭了一头汗。

“好了，不哭。”褚淮山一只手掌挡着逢恩的小脑门，他出去开会，衬衣上都要别上党徽，虽然体积不算大，但要硌住眼睛也是件麻烦事，于是温声哄孩子，“让我先换衣服，好不好？换完再抱，不耽误事。”

逢恩点头是好，后退一步，泪汪汪的眼神跟随。

好像生怕褚淮山跑了似的，老半天，都不肯走开一点。

二五

=====

褚淮山在外面着装大多相似，里面白衬衣，外面夹克或者大衣，一年四季都不怎么变。

他的衣服全都是由红都来做，领导人都穿这个牌子，版型也是特别定制的款，格外能显示成熟男士的气韵。

大衣脱掉，逢恩看着褚淮山扎在西裤下摆中的衬衣扯上去，重新换了件白衫，脑袋朝一侧歪了歪，看不出这两件衣服有什么差别。

“好了，现在可以重新抱一抱。”当褚淮山笑着向他伸出双手，他义无反顾跑过去，又一次紧紧抱住人，“抱，喜欢。”

白衬衣款式都差不多，逢恩好像明白差在哪。

他往褚淮山心间凑了凑，拿鼻梁蹭他的胸口，“香，凉快。”

“什么？”褚淮山低头抚摸着小人儿软软的长发，“你说什么，恩恩？”

“……”逢恩不讲话，他发现了一个问题，一个自己想弄明白的问题。

他越来越聪明，知道褚淮山刚才那件衣服是热的，有他的体温，这件衣服是冷的。而且虽然还没被暖热乎，上面却有香味。

褚淮山所有的衣服上都有香味，逢恩很喜欢，可褚淮山的香水他从来不用一点，就喜欢自己身上的香，他独一无二。

“这是哥哥给你买的小手表。”褚淮山从小人儿手里拿出小天才，按亮屏幕看了看，“嗯，是个有意思的玩具。你学会怎么用没有？”

逢恩点点头，点开上面的绿色图标，指给褚淮山看。

屏幕太小了，褚淮山凑近才看见上面有三个联系人。

第一个是他自己，第二个是康平。

出乎意料的，第三个不是那天的男生，而是“花开富贵”。

“宝宝，这个是谁？”褚淮山打开联系人，以为那天的男生被藏起来。

结果出乎意料，逢恩的好友列表还是没有那个人。

让他吃醋的年轻情敌，他根本就不存在。

“花开富贵”头像用的是一朵牡丹，看上去像用老年智能机拍摄，不清楚。

褚淮山正疑惑小人儿这是加的谁，就见逢恩长楼下指了指，两只手伸出来，冲他洗洗搓搓，然后切菜。

“哦，是保姆。”褚淮山被这小动作逗笑，在他鼻子上一刮，“你呀，真是个小能蛋，学的倒是很像。”

保姆天天扫地，洗衣服，做饭，可不就是这一套么？

褚淮山出差走了一段时间，逢恩仰头看着他，不知不觉眼里又泛出泪花，直撇嘴。

“怎么又泪汪汪的，不想我回来？”

褚淮山故意欺负不爱说话的小人儿，这话刚出口，逢恩没安全感的一把抱住他，两只手死死拽人衣服，意思再也不让他离开。

“咳。”门口传来咳嗽声，褚淮山把逢恩一双小手拆下，“哥哥来了，乖一点，站好，变成小男子汉。”

逢恩不明白为什么不可以当着康平的面搂搂抱抱，但还是把手放下去，看康平。

“我妈问我什么时候回去。”康平把手机还给父亲，下意识看逢恩，“我前几天去了趟博物馆，把这学期要交的游学报告写了，跟我妈说好了，再住一个星期就回家，还得上学。”

逢恩听见他说上学，眼睛一下大了三倍，一脸的不明白怎么回事。

“你这什么眼神啊？我要上学，你这么吃惊。”康平特别想笑，“我是个学生啊，你以为我干嘛？天天在家吃喝玩乐，那才不是我呢。”

逢恩嘴角向下压了压。

这个时候才明白，原来康平还要回去上学。

不是一辈子都在上林湖住着，和他，还有褚淮山生活在一起。

“你妈妈怎么说？”褚淮山手机装进兜里，“爸爸这段时间太忙了，一直也没有好好陪你玩一玩。你上次说想要一只新的高尔夫球球杆，我让秘书去定了，过两天就到，临行前咱们爷俩去打一场，过过瘾。”

“行啊，看您呗。”康平实在是憋不住，抱着膀子嘟囔，“哎，我可真够惨的，恩恩一点都不待见我，天天跟我在一起玩都不开心，一听说我要走了又这么激动，是不是盼着我走呢？”

褚淮山他儿子挑理，替逢恩解释：“恩恩不知道你要上学，他是舍不得你走。”

他的大掌包裹住小人儿的手，在他掌心捏了捏。

逢恩这时候才反应过来，点了点头，顺着褚淮山的话张开嘴：“你不走，你不上学。”

把康平乐的前仰后合，觉得他特别可爱：“哈哈哈哈哈，你也太好玩了！我是学生啊大佬，我不上学，天天在家吃山空像话吗？虽然我爸倒是有钱，能养我一辈子。不过那也很不好啊，还是要自食其力才对。”

他拍了拍肩膀，很有男子气概，“我们男人就是要顶天立地，自己赚钱自己花，这才叫真正的男子汉。”

逢恩觉得他这个动作很有意思。

反应了半天，伸出手去，也学康平的样子，冲褚淮山拍拍。

他的力度控制不好，把自己拍的险些咳出心肺，那叫一个喘。

褚淮山眉头微拢，还没来得及心疼康平先伸出手，给逢恩一下下顺气：“你学我干嘛啊？把自己折腾的，真是傻瓜蛋。”

相处了一段，康平还教他怎么使用自己的小天才。

逢恩渐渐和他建立起友谊，被康平顺心口也不当回事，还冲他咧嘴傻笑，觉得他是好人。

他在家中不出门，就只穿一件纱衣，薄的只能掩盖住皮肤。

褚淮山见儿子那手在小情人身上摸来摸去，喉咙里几次吞咽，真想阻止康平，又觉得自己多心多疑。

两人相处成小哥俩，他该高兴才是。

连自己儿子的醋都吃，成什么人？

心中的愤懑不平，最终还是忍下去。

褚淮山看康平和逢恩小人儿对着脸傻笑，找了个吃饭借口，把两人带下去。看他俩下楼分开距离，逢恩也乖乖黏在自己身后，不找康平，这才内心平衡一些，心火浇灭。

褚淮山不在家，保姆大部分都是把饭菜端到房里去。

如今他回来，一家几口又坐在桌旁其乐融融，瞧着真像一个父亲两个孩子。

这一顿饭几个人吃的各有心思，父与子之间考虑颇多，褚淮山心里想着陈慕青那个案子，康平目光盯着逢恩，饭吃一顿就少一顿，一点也不舍得少看。

难得一顿团圆饭，吃过之后，保姆把碗筷洗坐在客厅看电视，陪主家聊天。

她前几日带逢恩和自己姑娘去买了东西，一想到逢恩那斗篷花了不少钱，心里头就忍不住，跟褚淮山炫耀一番：“先生，前两天我姑娘要买被褥，床上用品，少爷又去博物馆，我就带恩恩去逛了个街。这孩子看上一件斗篷，眼睛挪不开，价格倒是不便宜，得两千多，可我想着只要这孩子高兴花钱也值，就给买了。”

她有心得褚淮山赏识，去房里把红斗篷拿出来，“您瞧瞧，我看着是好看，而且这红色多喜庆啊，过年穿正好，还保暖。”

逢恩看见自己的斗篷就喜欢，起身非要保姆给穿上。

他皮肤白，这红斗篷一穿趁的一张里面更是珠白稚嫩，尤其领子上那一圈毛茸茸的仿狐狸毛一戴，更有王族贵胄的气质，很是惹眼。

美人肤若凝脂，穿什么都好看。

褚淮山跟康平坐在沙发上，电视里的时政新闻也顾不上看，直勾勾盯着逢恩在偌大的红木地板上转圈。

一颦一蹙，总算体验一把铜雀台帝王爱妾的情深。

“先生，您看好看吧？”保姆站在一边，两只手叠在胸前，中规中矩，“斗篷什么都好，就是这狐狸毛是假的。要是真的，效果就更逼真，更像古代的太子爷。”

逢恩转了几个圈，累了。

往褚淮山怀里一歪，手指捏了提子吃。

汁水顺着毛领子往下流，把保姆心疼的直叫唤：“哎哟恩恩呐，两千多的衣服呢，可得爱惜点啊！来来，还是脱了吧，这么贵的衣裳咱留到过年再穿，听话。”

她从没有买过这样贵的衣服，两千多就像要了命，一口一个说不出的心疼。

褚淮山不知保姆有意为之，还是真心觉得贵，低头见逢恩捏着蹄子吃的欢畅，也不肯脱，非要穿在身上美一美，索性给保姆转了斗篷的钱：“算了，恩恩喜欢就让他穿着。你是好心，下次给恩恩买衣服提前说一声，需要多少我来出这个钱。”

保姆压根没想还有这么一折，张着嘴巴，脸通红：“先生，我不是那个意思；给恩恩买东西是我情愿的，那天是少爷没在，要不然我肯定也给少爷买。”

她笨拙老实，对主家的讨好都写在脸上，没有半点隐藏。

“阿姨，您就别给我买衣服。我在家都是我妈带着逛，一双鞋都要2000。”康平不是贬低保姆，就觉得没这必要，“内个，你有钱自己留着就行，你不用给我买，我爸会给我买的。”

他话随口一说，褚淮山听进耳朵，又给康平转了一笔：“你来到这儿，爸爸还真没想起来给你买衣裳。年轻人的目光我也摸不准，想要什么自己去逛逛，爸爸出钱。”

“哇塞，发财了。”康平没想到老爹给他转这么多，“老爸，你什么时候再去出一趟差？”

褚淮山笑道：“怎么，你爸刚回来，又要把我支出去？想干什么坏事呢，嗯？”

“不是，我妈在家一般都给我500，老爸上来就有五万，太牛了。”康平这一阵感慨，“这都够买好多套衣服了，感谢老爸，承包我一年服装费。”

二六

=====

褚淮山第一次发现这小子还跟小时候一样，多大年纪在父母跟前仍是小孩，揉了一把儿子的脑袋：“在学校缺什么少什么就跟爸爸说，我不知道你喜欢什么，给你转钱，你自己买。”

把康平高兴的，“好嘞，谢谢爸！您就是我的财神爷！”

康平上那学校不需要定做校服，世家公子穿的都是名牌衣服，都有攀比心。

他收了钱，直接截图发到朋友圈。

【-δＨūＴΙ-=- Αó-】

没两分钟，底下一大堆同学给他回。

有羡慕，有嫉妒，还有不少嚷嚷着让他请客。连宋志华都评论了他的朋友圈，宠溺地指责他怎么能跟爸爸要这么多钱，真是个贪心鬼。

康平在一边乐的哈哈直笑，跟同学隔空对聊。

逢恩坐在地毯，大大的斗篷遮住腿，只剩一双胳膊趴在沙发边上，伸着一颗小脑袋看康平聊天。

内容说什么他看不懂，倒是对表情包很感兴趣。

康平笑，他也笑，两个孩子一来一回，相处的这个融洽，连褚淮山看着都觉得俩孩子很乖。

保姆刚才收了钱还觉得这个买卖挺值。

她给逢恩买件斗篷花两千多，一眨眼褚淮山竟然给她转了一万块，直接翻了五倍。

这头正高兴呢，听见康平说爸爸给了5万，心理平衡失控，顿时嫉妒的不是滋味。

有钱人家的孩子，零花钱都比他们老百姓的工资高。保姆心中既怨恨自己没那个好命，又一想康平是褚淮山的亲生儿子，老子疼儿子天经地义，自己这醋吃的着实不应该。

她回屋收拾东西，康平在那和同学互发语音，偷摸摸瞥褚淮山，问候对方祖宗十八代。

逢恩趴在他膝盖上，看康平手机上一个又一个飞出去的表情包，有几个还会动。

他觉得喜欢，攥着自己的小天才找到微信，跟康平举起来，让他教教自己怎么发。

他不喜欢说话，褚淮山见他举着微信，以为是给康平要钱，把小人儿抱到自己怀里来。：“不能跟哥哥要，人人有份，我也给你发个红包，来。”

他在康平面前很少叫逢恩非常腻歪的称呼。

逢恩不知道褚淮山说的红包什么意思，以为他能教自己发表情包，趴在人两条腿中间，下巴搁在褚淮山手掌上，看他是怎么做的。

他的小天才手表屏幕小，功能却一应俱全。

褚淮山找出收款码，怕儿子觉得偏心，特意先把声音关了。

手机一扫，转过去一串的零。

逢恩看看屏幕，再仰头看看褚淮山，嘴角向下垂了垂，小天才往手上一戴，又去一边转圈圈玩，让斗篷飞起来。

这一趟回程，褚淮山又是飞机又是坐车，确实很累。

晚上洗漱过，他躺在床上听秘书汇报工作，逢恩就穿着睡袍坐在一边撕纸玩。

消息听到一半，管行政的突然建了个群，邀请他进来，说上边临时要组织开会，让褚淮山讲一讲这次出差的一些感悟，让同志们进行思想学习。

他回到家已经非常累，陈慕青那档子事还没听清楚，这一档子形式主义又上赶着找麻烦。

一级压一级，安排不得不做。

褚淮山作为思想教育带头人，时刻都要遵循职位职责，给这些小辈传输经验与层次见解。视频打开，被安排到最上面，下面是200多个小方框，全是衣装笔挺手拿钢笔准备做记录的人。

褚淮山一袭黑色睡袍，头发也没整理。

他随手顺了两把，鼻梁上戴一副无框眼镜，手机搁在床头柜，有模有样地讲起这次行程见闻。

逢恩这孩子不讲话，也不发出声音。

这一点褚淮山还是很放心，不担心他能出岔子。

演讲到2/3，逢恩回头瞅瞅，见褚淮山屏幕上全是一个又一个小方块，觉得好奇，忍不住从他背后偷偷钻出一个小脑袋。

褚淮山目视摄像头，左下角突然钻出来一个小人儿，心中一惊，急忙低声把逢恩领到一边，冲他比一个嘘，示意在开会，不可以进来。

眨眼的功夫还是被人发觉，年轻下属憋不住好奇心，等褚淮山内容分享完毕，立马举手开问：“老师，刚才那个是谁？”

如今新上来的这些在编人员跟从前半点不一样，一个两个没有阶级意识，跟领导玩得开，有什么问什么，可谓非常大胆。

最上面这排老严肃板着脸，提醒几个年轻孩子不要乱问，这是别人家事。

褚淮山脾气好，一笑了之，不予责怪。

结果这头刚结束会议，几个年轻的就忘了他也在，在群里议论起来。

“老师家中的小朋友长得真漂亮，是老师的女儿么？”

“没听说老师有女儿啊，只知道有个儿子。”

“那兴许就是老师的儿子吧。反正年纪很小，不像师母。”

“瞎说，明明是长长头发，一看就是个小女孩。”

“……”

秘书在群里把几个人点名一遍，他们才猛然发觉褚淮山就在群里。

热闹哄哄的群一瞬间变得冷清，一群小年轻尴尬的恨不能钻地，被自己蠢到，竟然忘了领导也在。

逢恩见褚淮山会议结束，凑到他背后，搂着人脖子去看摄像头。

他觉得好奇，不明白一个屏幕上怎么会有那么多小方格，而且还有那么多人。手指在屏幕上点来点去，硬是没找到刚才那个场面，于是就很奇怪。

“爸爸在开会。”褚淮山对这孩子真是宠透了，就算他失误出境也没有责备。

在人鼻梁上刮了一下，“宝宝，想不想去上学？”

逢恩想起来康平说要上学，还以为褚淮山是要把自己送到他那个学校去，急急忙摇头。

“这些小方框里的人都是很有学识的公务员。”褚淮山向他介绍着，“在体制单位内工作，一般都需要经过层层考试选拔，再分配到各个岗位。与大学专科生还不一样，他们要掌握的知识天文地理都要明白，有些职位还考虑到个人的专业能力，只有非常有水平的人，才会进入这个群开会。”

逢恩听不懂他说什么，两条胳膊交缠在褚淮山背后，软乎乎的脸颊贴着他的后背，把自己当小柳树一样摇来摇去。

“收到红包开心吗？”褚淮山捏着小人的手指，笑着问，“你康平哥哥要是知道我给你这么多，肯定不高兴。”

他给逢恩转了10万，并不是作为父亲偏心小情人，而是觉得哪天逢恩再和保姆出去，或者同康平逛街转一转，小人儿也能自己付款，充满自豪感，让恩恩变成一个有支付能力的正常人，不至于总花别人的钱自卑。

“你上次跟爸爸说你的钱没有了，其实不是。”褚淮山转过身来，看逢恩那双漂亮眼睛，怎么看怎么觉得这小人招人稀罕，天生是个什么都不懂的小狐媚，“钱在卡里，现在出门已经很少有人刷卡。下次再想要什么东西从你的小手表里找到微信，你也可以像哥哥一样，给自己买喜欢的礼物，能不能理解、明白？”

逢恩看见了那一串好长好长的0，他的小天才都要放不下了。

钱是很有用的东西，钱可以换到想要的一切。

但他想来想去，觉得自己也没什么想要的。

一头扎进褚淮山怀里，逢恩手指绕着那黑睡袍的衣带，在褚淮山怀里滚来滚去，最后伸出手臂紧紧抱住他的腰身，不愿意让他离开。

“康平哥哥已经长大了。可我们恩恩什么时候才能长大呢？”褚淮山低头俯视这孩子，浓密的黑色长发也好，漂亮出奇的面孔也罢，他如今四十来岁，而逢恩年纪还小，这身份，年纪哪样都不匹配。

褚淮山想到以后，叹了口气。

“要是有一天爸爸老了，宝宝还是小孩，你一个人该怎么在这社会上生存下去？谁又能陪你走完后半生？”

逢恩没有听他讲话，也没有像正常人一样对他说你不会老，我会陪在你身边一辈子。

他的小脑袋不是很灵光，大部分都不管用。和褚淮山在一起，就算他说的那些话自己都不理解，不想去理解，也不会受到任何责备。

以前拍写真的时候，摄影师说话他听不懂，总有人在一边骂他蠢笨，骂他是傻子。

逢恩理解那些龌龊的脏话需要很长时间，有时候别人急了还会打他，骂他，而这些行为在上林湖从来没有发生过。

对他来说上林湖是宝地，是可以让他一辈子都不用担心受怕的安全巢穴。

他想要的如果真能用钱买回来，那一定用天价，才可以换褚淮山不老不死，永永远远陪在他身边，令他做无忧虑的小孩。

逢恩说是小孩，就是一个小孩。

笨兮兮，抓起自己的小天才，给褚淮山打视频电话。

铃声在房间里响起，褚淮山看着屏幕上的熊猫头像，第一次对这孩子露出无可奈何：“宝宝，爸爸跟你面对面，有什么必要打视频呢？”

逢恩偏不要这样，背过去身坐在床的另一边。

想了想，又不想让褚淮山发现自己，于是一咕噜爬到地毯上去，利用高高的床帮把自己藏起来。

“好。”褚淮山没有办法了，接通视频，挥挥手，满足这个小孩，“你好宝宝，我是爸爸，能不能看到画面？爸爸在哪？”

逢恩一下子开心起来，坐在地摊上嘴角高高朝上提着，一双黑色眼瞳被小天才的光照的很亮，里面除了爱意，就是笑着的褚淮山。

像一艘大船和一只小船，在汪洋之上伴着风摇啊晃啊。

大大的他将小小的他拥抱在怀中，永远关怀，永远温柔承载。

二七

=====

陈慕青的案子但到最后还是没能压住。

这件事不知道被哪家媒体播报重。虽然没有图，只用了全景渲染模拟案发过程，仍触目惊心，在全国引起了不小的恐慌。

一个执法人员，大庭广众之下被人故意开车撞成高度残疾，这样的新闻无论从哪个角度想，都是对社会秩序的一种挑衅。

事件影响巨大，褚淮山手头的事还没做完就被召集开会，商量这件事应当怎么处理。

是把新闻压下去，避免多方发酵，还是以此事件为警戒，全国加强道德法设教育，使人们法律观念进行增强，降低犯罪几率？

上面的意思非常清楚，陈慕青不大不小也是个官，她的事故必须严肃处理，否则就会让体制内的人寒心，也会让那些不法分子更进一步为所欲为，蔑视法律与道德，不怕任何道义谴责。

事情发生的突然，张化不是事发地的人，但这次事情一发生他就被逮捕，对罪行供认不讳，如果没有任何刑罚判决，那这样的行为简直和暴徒没有区别。

褚淮山一场又一场的会议开下去，秘书打听完消息，跟他说：“问清楚了，张化和陈慕青之前确实有过节。这个人一直在跟踪陈小姐，就是为了方便挑一个时机下手。而且据他交代，这件事还和十几年前的破产案有关。是陈慕青当时去他家进行的财产没收，他什么都没了，老婆也带着孩子出走，因为这个记恨上了陈小姐。”

一个人能把另一个人借恨十几年。

这决心毅力要是放在正向的事情上面，实在令人佩服。

可张化的行为实在过于恶劣，他伤害的不仅仅是一条性命，就是一场人性的扭曲。

“上面给了不小的压力，一定要让这个案子重判。”褚淮山跟秘书说，“这个张化有孩子？那他妻子和孩子现在在什么地方？”

“这个不太清楚，您想知道我可以去查。”

“去查一查吧，以备不时之需。”

褚淮山之前就隐隐担心，像这种超雄综合征的人如果有后代，基因是有一定概率会进行遗传。

张化什么下场他不想知道，他现在唯一确定的，就是那个孩子非常可怜。

如果张化连带他的老婆一起痛恨，那这件事就更难讲。

康平这两天就要回去。

他在上林湖住了不短时间，宋志华也是担心时间长了孩子不愿意再回家，这几日频频催促康平，说姥姥想他了，姥爷一直念叨他什么时候能回来。

翻来覆去的灌迷魂汤，就为了让这孩子收一收心，不要太贪恋褚淮山给他的“纸迷金醉”。

两个人分开太长时间，康平和父亲在一起生活宋志华不担心，只是害怕褚淮山对康平太好，让这个孩子物质上得到充分满足，就不愿再回到妈妈身边。

毕竟儿子是自己一手养起来，让一个没怎么付出过的人获得五分褒奖，宋志华心中会难以平复。

星期五中午康平吃了最后一顿饭，下午和褚淮山去打了场高尔夫，晚上就在房里收拾行李，准备第二天回家。

他这次是真的要走了。

保姆领着逢恩在房间里为康平送行，帮他收拾东西。

逢恩坐在地毯上，看康平一下下折衣服放进旅行包里，没有意识到两人即将分别。

康平这次来带了不少东西，瞧见旅行包里还有几个从美国带回来的零食，给了逢恩：“我明天就回家了。到时候你想我，给我打视频。”

逢恩攥着一手的小饼干，看着康平。

儿子和父亲毕竟不一样，如果走的是褚淮山，那他肯定是要闹是要哭的。

但康平离开，逢恩就没有太大感觉。

人生何处不相逢，他倒是很看得开，说白了还是和康平没有建立深厚友谊，虽然这个人很好，还带他买小天才，教他和褚淮山发微信。

“我这次来挺开心的。”康平看见父亲进来，对几个人道别，“爸爸，谢谢您对我照顾，还有保姆阿姨也给我做了很多好吃的，我体验到了和河北那边不一样的生活，好像也明白为什么妈妈会担心我在这儿不走。因为太舒服了，确实。”

他笑了下，发自内心，“有机会我肯定要当常驻嘉宾，这里要什么有什么，还很自由，符合我的理想主义。”

褚淮山站在床边，看儿子往旅行包里收拾自己的衣物。他来的时候就拎了这一只包，走的时候所有东西又要一起带走，不留下任何痕迹。

长久以来，康平每一次来找父亲都是在青云山居。

那里和上林湖毕竟不一样，也没有逢恩这个“外人”，父子俩子孝父贤，什么事情都和平共处，却没有真正让人难舍难分的感觉。

兴许两个人之间还有逢恩这一层羁绊，褚淮山看着儿子那只旅行包，静默半晌，竟说不出送行的话。

过了很久，康平站起来，拥抱了父亲：“我之前一直担心爸爸不和我一起生活，会不会孤独？现在我看到了逢恩，那就希望你永远都快乐，佳人在侧，温馨陪伴。”

作为儿子，这种话他不应该说。

毕竟是父亲的私事，何况父亲的情人曾经还是他最喜欢的人，这层关系就更让康平尴尬。

但他藏不住心事，父亲占有逢恩，他也曾侥幸过，觉得自己年轻，有能力把心爱的人抢回来，让他认识到和谁在一起才是真正的门当户对。

然而逢恩对褚淮山的依赖已经超出了康平的想象，他也第一次见识到父亲对一个人这样的好，这样的宽容，而褚淮山对逢恩所有的忍受，都是康平这个年纪完全做不到的。他甚至连哄一哄逢恩开心都觉得很困难，很没有把握，更何况两人在一起，他都不知道该用什么方法让逢恩感到开心。

“我爸爸是很好很好的人，你就待在他身边吧，哪也别去。”康平微笑着拍了拍逢恩，在心中和喜欢的人说了声再见，“希望你能幸福，希望我爸爸也是，我们大家都幸福，这才是一个好世界。”

逢恩攥着他给的小饼干，手指实在拿的很酸，低头看看，再抬头看看。

没有犹豫，他把饼干全装进褚淮山的西装裤口袋里，瞬间塞满鼓鼓的一团。

拍拍手很满意，父子俩看着他，觉得可爱，室内一片欢声笑语。

第二天等他睡醒，康平已经走了。

下楼，保姆正在客厅里打扫卫生，褚淮山还不在。

逢恩揉了揉眼睛，在桌上拿了个苹果，跑到楼上钻进书房，等褚淮山回来。

昨晚入睡前，他告诉自己今天要去送一送康平。

逢恩不想打扰保姆干活，她待会儿还要去收拾卧室，干脆一个人跑进书房，藏在褚淮山的电脑桌下面吃苹果，靠着柜子玩。

褚淮山的书房布置的精巧，每一样家居摆设都是中式风格，很符合整个房子的构造。就连这台桌子也采用的标准梨花木，那纹路走向看上去历史悠久，仿佛这块木头已经在世上存活过许多年。

逢恩脑袋靠在一侧柜子上，手指顺着梨花木的纹路一边向前慢慢行进。

嘴里的苹果迸射出香甜的汁液，他小口咀嚼着，一边用手在桌子上滑来滑去。也不知摸到了什么，总觉得很奇怪，光滑的平面不该出现这么一个东西，稍微一用力，他竟然把那玩意抠了下来。

逢恩一愣，惊慌失措想给安回去，结果就是无论他怎么努力，那玩意都无法复原。

慌乱中，好像有谁开门进来。

逢恩很快就听见了保姆的声音：“恩恩，恩恩？”

她在叫自己，逢恩听见了。

他原本以为保姆找不到人，正要从桌子底下爬出去，却听见保姆的脚步声越来越近。

逢恩有心和保姆玩捉迷藏的游戏，故意藏在桌子下面，没有出声。

褚淮山这台桌子从里面可以把门合上，这一方小小的空间他躲藏在里面，如果不拉开柜门，根本看不见里面有个人。

保姆很快就能找到他——脚步越来越清晰，来到书桌前，却停了下来。

逢恩屏住呼吸，嘴里的苹果也忘了吃，就等随时出去吓她一跳。

可是，他却从空隙里看见保姆在褚淮山桌上的一堆文件里翻找着什么，根本不和他玩。

“在哪呢，会议记录放在哪？”

一向敦厚的保姆此刻就像变了一个人，声音也透露着一丝着急，仿佛在殷切地寻找着什么。

逢恩透过缝隙，竟然看见保姆围裙下面藏了一只小小的黑色相机，还不足巴掌大点。

他刚被褚淮山接来上林湖的时候闹个不停，瞧见褚淮山柜子上珍藏的老式摄像机，才终于安静。褚淮山告诉他什么是光圈，什么是快门，保姆那个相机非常小，可逢恩还是一眼就认出来，那就是一个用来拍摄的设备，就是如此。

保姆把桌上所有的文件全都看过一遍，仍然没有找到最新的会议记录。

褚淮山每个星期都要开大大小小的会，他自己的中宣部要开会，还有上面关于整个社会的勾画与发展，也会通过最高级别的会议进行开内容展。在那之中，自然就包括一些国家机密，军事进程，也只有像褚淮山这种级别的官，才有知情权。

楼下的座机突然响起，催命一般。

保姆被铃声催回魂，将所有文件整理好，袖珍相机藏起来，快步出去。

逢恩听着她从书房出去，一直过了很久，也没有走出柜子。

他很幸运。

就在保姆出去后的一分钟，她想起来自己刚才没找到逢恩，确保万无一失，又进来走了一圈。

如果不是逢恩没出去，恐怕此刻已经打草惊蛇，被保姆抓住。

误打误撞，他刻意要等褚淮山回来，竟把自己藏得完美，全程都没被发现。

他是个聪明的小孩，他救了自己。

二八

=====

送康平回家不是小事。

他来的时候满脸开心，走的时候很不舍，褚淮山推了所有工作，一直等儿子上了飞机，这才开车回去。

回到家之后，褚淮山找了一圈都没看见小人儿在哪儿。

他倾向于自己寻找孩子，卧室找过没有，就来到书房，四处寻觅逢恩的踪迹。

逢恩在柜子里躲的都快睡着了，听见外面的声音，急忙推开柜子出去。

褚淮山刚站到桌子边上就被孩子抱住腿，这变故他确实吓了一跳，但还没讲话，逢恩就朝门口看去，像是在提防谁。

“爸爸去送哥哥了。”褚淮山摸一摸这孩子的长发，把他弄皱的衣服整理板正，“在家和保姆玩，有没有乖？”

逢恩看看褚淮山，眼睛里充满了不理解。

他对这个世界有很多的不明白，可是今天发现保姆像变了一个人，他完全不认识的人，这让逢恩更加感到奇怪。

褚淮山的书房虽然没有禁止谁不能进来，这个家只有四个人，除了褚淮山自己，好像翻他那些资料的就只剩下保姆一个。

司机根本没上过楼，都是在外面等待。

逢恩也不会碰那些东西，因为他不喜欢那些很多很多的字，觉得无趣。

褚淮山发现逢恩一个劲盯着门口看，还以为他是等待康平出现：“哥哥要回去上学，等他再放了假就会来找你玩。”

逢恩没有再往那个方向看。

他确认了保姆不会来，跑过去把书房的门关上，爬到椅子上面，从最高一层架子上把照相机拿了下来。

“想拍照片？”褚淮山很早之前把这东西当成玩具，让逢恩玩过，虽然小人儿不太会拍照，但按快门的那种感觉很享受，他也习惯接受新事物，用自己的小玩具去接触这个世界。

今天的逢恩变得很奇怪，抱着相机一个劲向他示意，却不说要干什么，也不是想拍照片。

逢恩表达了半天，褚淮山也没明白什么意思。

到最后两双眼睛一交流，外面保姆问晚上想吃什么饭，他急忙把相机藏起来。

褚淮山应付了保姆一句，发现逢恩抓着他的袖子往身后躲，就是在抵触保姆，再一想手上那只相机，似乎明白了什么。

“保姆让你拍照片，是不是这个意思？”褚淮山问逢恩，“她让你做你不喜欢的事？”

逢恩摇摇头，表示没有。

“那是什么意思？保姆，相机。”褚淮山往自己的柜子上扫了一遍，他珍藏的所有机型都摆在上面，位置没有变化，也没有缺少，不是他想的那样，保姆偷了他的东西。

他的接收雷达好像产生了岔道问题，完全和小人儿的对接不上。

褚淮山没有多想，“先下去吃饭吧，宝宝。有什么话晚上你再跟我讲。”

【{薯*{}{}条*整*理*{】

逢恩一转眼就忘了自己要说什么，刚才记得清清楚楚，回来一定要和褚淮山汇报。眨眼之间他全都忘了，只有吃饭的时候看见保姆想起来，抱着碗把脸蛋埋进去。

保姆没发现，褚淮山察觉逢恩的害怕来自于谁，眼睛微微眯了眯，隐约产生了一些想法，埋下怀疑的种子。

逢恩反应能力非常迟钝，一直到晚上洗漱完回到床上，才发现今天康平没有找他要小狗。

他和康平约好了，每天晚上睡觉前都会给他叠一只小狗，康平会把小狗当成他，陪自己作为一个美梦。

可是今天晚上，那门没有被推开。

康平也没有走进来，趴在他的床上，跟他一起叠小狗。

“宝宝，气温干燥，要记得涂一点保湿面霜。”褚淮山给逢恩递过去一只珐琅小罐子，瓶盖拧开，里面是乳白的膏体。

褚淮山买的东西都是最好的，之前接触过一支研发团，逢恩用的所有护肤品都是那个团队专门做出来。里面全是安全的宝宝成分，虽然有效期很短，但没有任何副作用，是真经烧出来的奢侈。

逢恩心不在焉，拿手指挖了一团，胡乱搓在脸上。

他对这件事没有耐心，敷衍地揉开，指着门，用眼神询问康平怎么不来呢？

褚淮山将小罐子放回原位去，见小人儿腮帮子上还有一片没涂开的白色膏，一时失笑，摊平大掌帮他涂抹均匀。

“宝宝，做事怎么能这么不专心？你看你这个香香擦的，1-10我只能给你打五分，都得扣一半。”

扣一半？干什么这个扣一半？

逢恩抬头看褚淮山，被他搓的脸蛋变形，像一只企鹅，眼睛一会儿大一会儿小的，还有一秒钟，两只脸蛋往中间撅成金鱼嘴，眼睛都眯成一条线。

擦香香的行为进行完毕，褚淮山坐在逢恩身边，手腕上喷了些许香水，打开加湿器。

这个季节气候干燥，就算外面是池塘，室内仍有些干。

逢恩等了许久，也没有等来康平。

褚淮山拿起他的小天才，看需不需要充电，他的注意力被吸引，就没再考虑这回事。

夜晚的时间独属于两人，很安静，氛围也很好。

近期事情比较多，有不少人在找褚淮山，想给他送礼，让他帮忙办一些事。他为了躲那些人直接住在上林湖，青云山居除了保姆和园丁，就没有其他人。

信息群内的文件一一看过，把该审批的东西全都批完。褚淮山转头看一边的小逢恩，想起这孩子白天提起保姆和相机，想起会议上安全部门说近期有间谍出现，又有些怀疑，多了一层心。

社会上有很多隐秘的存在，负责专门往外面传输信息。

上林湖这个保姆跟逢恩同一年进来一直在照顾孩子，看上去人畜无害，好像也没有什么值得怀疑的点。

但宁可错杀，不能放过。

褚淮山想起来回家时在书房看见逢恩，在屏幕上打了几个字，问：宝宝为什么会在书房？是保姆去书房了？

逢恩被这几个字弄的再一次面色发白。

他想起来自己在保姆围裙底下看见的那个小玩意，拼命向褚淮山那个示意自己的小天才，又冲他比镜头的形状，想告诉他自己看见了保姆拿的东西，是很小的相机，很袖珍。

褚淮山看上去不明白他的意思，这可把逢恩着急坏了，一想利害关系，张嘴要说话：“阿姨，阿姨身上带了……唔。”

褚淮山警戒心一旦起来，对任何事都有提防。

捂住逢恩的嘴，他摇头，“隔墙有耳，当心。”

是不是真的有耳朵两人谁也不知道，只是发生这种事，不得不提防、担心。

如果康平在家里，保姆可能不会轻举妄动，毕竟那个孩子比较机敏，和父亲一样容易发现一些事。

但逢恩就是一个小笨蛋，他能知道什么呢？就算保姆从他嘴里问许多事，大概他也会笨兮兮地点头承认，把她当成好人。

“不要去问保姆，也不要有任何表现，正常相处。”褚淮山嘱咐逢恩，“如果保姆真有问题，爸爸会查清楚。在这之前你只是你，不要有任何表现，也不要告诉保姆发生什么事，恩恩能不能做到？”

逢恩点点头，知道，明白，“不找，不问，爸爸说过了，和恩恩没关系。”

“好孩子。”褚淮山在小人儿额头上落下一吻，拿起手机，去书房给秘书打电话，告诉他这件事。

已经是深夜，保姆还没有休息，在下面擦桌子，一遍又一遍。

她看上去憨厚老实，似乎只是一个普通的家庭妇女。

褚淮山停住脚，盯着保姆的背影看了半天，没有出声。

她擦完桌子，把脏水拧进桶里。

转身碰上褚淮山，吓了一跳：“啊！先生，您怎么在这儿？”

褚淮山难以从她惊慌的表情上看出保姆是心虚，还是单纯被自己的神出鬼没吓着。

稍稍一笑，平常语气，“哦，你这么晚还没休息？”

“是啊，我想着把家里收拾收拾，这个星期六我女儿学校办家长会，恐怕我得请一天假呢，婷婷她爸没有时间去。”

她很少提起自己的孩子，在上林湖干了几年，褚淮山甚至不知道她闺女叫婷婷，还在上学。

怀疑的枝芽慢慢长出来，褚淮山笑了笑，将手机装进兜里，拉开椅子：“来，坐，咱们聊聊。”

保姆白日才去过书房翻了那些文件，被主家点名要聊一聊，怕自己的行为被发现，急忙低下头：“先生，我站着就行，你要问什么就问吧，我待会还得干活，不然星期六弄不完。”

她抬头，见褚淮山脸上没有任何质疑，心中又松一口气，补充道：“您也知道上林湖太大了，我一个人可能收拾不完。”

欲盖弥彰，多嘴掩饰。

褚淮山老谋深算，一双眼睛里闪过一丝光芒，却看不出任何端倪。

“你不要紧张，康平在家里住这几天我一直在外面出差，只是找你了解少爷的情况，没有别的。”褚淮山伸出手掌，敲了敲桌子，“坐，不要紧。”

他如此宽容气和，保姆就坐下了。

褚淮山在官场这么多年，什么人什么德行完全了解。

保姆就是不说话，他也能猜到她的心理活动，她这一秒钟在想什么。

——当然是，在想怎么掩饰自己的行为，才显得更合理些。

如若非。

她又为什么不敢直视他的眼睛？

唯一的解释，就是做了亏心事，怕鬼敲门而已。

二九

=====

“我不想家这段日子，康平和恩相处的还可以吧？”褚淮山问。

他真是问自己儿子，保姆急忙点头：“少爷和恩相处的可好了，就除了刚开始那几天老是往恩恩房里跑。后来可能知道怎么回事儿，就相处成小哥俩，看着没再那么亲热。”

褚淮山随口一问，没想到还真能问出些什么。

“亲热是指什么？康平对恩恩有一些接触？”

保姆说：“哦，在房里我倒没看见，就是在外头吃饭，有时候会忍不住拉一拉恩恩的小手。”

她心中还是很喜欢康平这个孩子，打小不在爸爸身边，长大只跟着妈妈，好不容易能来父亲身边寻找一些父爱，这里又养了个小人儿，明眼人都看得出来褚淮山对逢恩比对儿子更照顾更好。

想起康平看逢恩的眼神，保姆叹口气：“怎么说呢，我就觉得少爷这孩子还是年纪小，可能也是青春期见着漂亮的就喜欢。我知道他没有恶意，可看恩恩的眼神总是那么火了，那么直接。对了，有几次他俩在院子里玩，少爷还让恩恩坐自己脖子上，跟他玩驮大马，恩恩可高兴了，喜欢高。”

她只顾着回忆历史，丝毫没看见褚淮山脸色变了几分。

康平是他儿子不错，可从另一个公平公正的层面，他也是一个男性。

倘若逢恩有自己的意识，知道该分清界限，不应该和“继子”这么亲密的接触，他倒放心了。

可康平这个青春懵懂的岁数，逢恩这个漂亮天真的性子，两种结合在一起，褚淮山越想越觉得自己还是提防的少了一些。

他出去开会，确实给两人制造了不小的相处机会，但凡康平贪婪一点，恐怕都要得手。

妒忌自己的亲生骨肉，实在该天打雷劈。

可他对漂亮逢恩的占有欲望早已拉着他冲破道德，无视人伦纲常。褚淮山只想做一个自私自利的帝王，建一座阿房宫，用纸迷金醉来享受欲望当头的一生，麻醉自己。

人永远无法驯服自己的德行善心，要真能做到如此，那就是善神，而不是人。

古印度那些神剧中但凡高尚的可以忘了自己的，最后都修成了神仙。

而被爱冲昏头脑的褚淮山，宁愿做一个和儿子雄竞的多疑帝王，也不想太清醒，做无主见的圣人，放纵儿子和小他许多岁的蓝颜知己。

“这种情况是从什么时候开始的？恩恩到底从哪一天亲近康平，康平又从哪一日自己建立界限，明白不该碰的人不碰？”

保姆想了想，告诉他：“就是在少爷把恩恩带出去爬山引出的那天。回来后，恩恩就在车上睡着了，那天少爷好像也很累，还跟我说觉得您真厉害，哄孩子方面比他强好多好多，他完全毕不了。”

康平能说出这样的话，大概是逢恩已经跟他闹过了。

漂亮天真的灵魂展现出蛮横无理的一面，康平就是再喜欢这张脸，也吃不消。

这一场对话本来是要炸出一些有用信息，没想到谈到最后，净扯到了儿子和老子争风吃醋上。

褚淮山嘱咐保姆早些休息，就上了楼。

关着书房的门，他坐在办公桌后，所有危机感像金丝糖，一块一块融化，掰碎掉。

想想，褚淮山又觉得自己非常可笑。

只是吃儿子的醋就算了，没想到他人到中年，竟然也会担心自己喜欢的小人儿被年轻的儿子抢走。

好在逢恩的性子康平招架不住。

如若不然，恩恩那么听话，恐怕康平真让他干什么，一定早就得手。

褚淮山私人感情上的事告一段落，跟秘书说了家里的情况，让他去查保姆资料，有没有犯罪前科，然后又提前跟安全部门报备了一句。

多一层防心，总比什么事都不在意要好。

近期社会还是很动荡，很乱。

因为陈慕青那个案子，许多人都加强了保镖，身边跟着的人也开始地方，生怕哪一天遭遇同样的事。

这一阶段，某款专用的减震防撞车销量大大增高，老百姓不清楚怎么回事，还以为不景气，这些人只能往下选择座驾，不敢再大肆挥霍。怕被人抓了把柄。

实际上只有他们自己圈子的人知道，买防撞的军工级别车只是为了避免变成倒霉蛋，有难难逃。

在这个家中，打电话都已经不太安全。

褚淮山所有事情都发现。甚至没让对方发送语音条。

恍惚中看见书桌下面的柜子，想起小人儿就是在这儿蹲了整整一下午，等他回家，褚淮山眉眼柔和几分，鬼使神差拉开了柜子。

这地方空间不算大，但逢恩很瘦，当身子蜷缩起来，在这里藏着也不成问题，而且没人能看到。

他感慨小逢恩是个聪明的小朋友，竟然知道把自己藏的隐蔽一些，不让任何人找到。

两条腿在其中伸直弯曲，褚淮山又觉得这地方实在是太窄了，真难为逢恩，他是怎么劝说一下午的？难道不知道累，不知道拥挤？

秘书发来信息，说他的安排已经接收到，明天就去查一查家中保姆的详细资料。

同时，秘书又告诉他另一件事——陈慕青醒了，身体状态无法评价，但精神状态特别不好。听说是影响到了生殖系统，生不了孩子，她婆家提出离婚，不想再让其丈夫被牵连。

褚淮山叹了一口气，世态炎凉，他无法评论别人家事。

陈慕青在职场上确实是个要强的女性。如果不掺杂任何宋志华相关的情感，可能单从个人能力来讲，她真是一位非常卓越的女性工作者。

【\薯*条*整*\_/理*\】

褚淮山对陈慕青的所有看法，碍于宋志华这层关系，都会下意识避免接触，也不会客观评论其为人处世如何。

陈慕青确实想和他亲近，他看得出来。

人都有慕强心理，能认识一两个真正靠得住的关系网，这件事本身比发财更值得炫耀。

褚淮山和秘书和此事毫不相关，安慰的话也没必要去讲。

正打算回房找逢恩休息，他的拖鞋好像踩到什么东西。

逢恩很少会把自己的玩意儿扔到桌子底下，而且这个地方也不是存放玩具的空间，小人儿不至于乱放。

褚淮山觉得那东西体积不大，形状倒很特别，

弯腰从桌下捡起，看见上面一闪一闪的蓝色灯光，一瞬间，他眸中射出寒光，汗毛一根根竖了起来。

那是一种许多年没有出现过的颤栗。

褚淮山烫手山芋，小巧的零件扔到桌上，给庞廷敬拍了张照片，问他：你看这是什么。

如他所料，果然两秒钟后庞廷敬的电话没有打过来，只发了短短几个字。

——窃听器？！什么地方，用不用我过去一趟？

老庞负责的是安全部门，平日掌控多项机密，其中一项主要职责就是抓取泄露机密的那些人。

他们隐藏的太好，有些甚至几十年才会露出一点马脚。

然而万万没想到，这种几十年没见过的东西。竟然突然间出现在了褚淮山家中。

一瞬间两人都警铃大作，意识到这上林湖一定出现了不属于他们方的人，正在潜伏着，不定期窃取情报。

心中的怀疑扩充的无数倍，变成具象化的东西。

没有找到确切证据，上林湖就是一个未知的洞穴。人与猛兽混居在这里，上人皮之下有一张丑陋的脸正藏起咬牙，表现出温柔炙热的伪善。

褚淮山再一次看下架子上方的照相机。

逢恩藏在柜子里，他所看见的东西一定包含某种不可见人的过程。

褚淮山没有猜透这个孩子到底想说什么。在一个屋檐下生活两三年的人，他也不会贸然怀疑对方有另一层隐藏身份。

望着桌子上一下下闪动的机器，他迅速在脑海中过了一遍，都在这个房间里说过的话，以及每次开会时的内容。

眨眼之间，汗流浃背。

如果上林湖真的不安全，有太多泄露出去的秘密，那这几年岂不是那个人就隐藏在身边，随时张开血盆大口，嗷嗷待哺？

而她听到的，传输出去的东西——究竟又有多少？

不敢再想，越想越后背发凉，满头冷汗。

褚淮山没有打草惊蛇，将窃听器放进保险柜内，柜子重新恢复成原样。

回卧室途中，他顺着2楼护栏朝下望。保姆还在收拾那张桌子，看上去在清理什么污渍，小铲刀一下下刮着表面，弯着腰卖力干活，仍未露马脚。

2楼的灯关闭着，褚淮山隐藏在黑暗之中，目光始终追随楼下那道胖胖的身影。

足足十来分钟，保姆都没有发现他的存在。

这对一个盗取机密的人显然是一个不太可能的事。据他所知，庞廷敬抓住的那些间谍，哪个都是千里眼顺风耳，隔着一扇门好像都能听见里面的动静，不可能像保姆这样什么都不知道，对楼上动静一无所察。

除非她是装的，是故意演戏。

所有的谜团在今夜重新拧成一个疙瘩，褚淮山搬到上林湖原本只是想拒绝那些上门求见的人，不想为人利用，但事实证明，上林湖可比他想象的要复杂多了。

至少，这么大的宅邸几千平米，而他却只找到了一个窃听器。

谁又能保证。

那是唯一，不是之一？

三十

=====

家里头发现窃听器，是件挺大的事。

倘若是一般家庭，这件事大概率会被判成民事纠纷。然而褚淮山身在要位，他这个身份涉及到太多不能公开的事，因此这个事情就变得极其严肃，必须要不透风处理才行。

第二天一大早吃了饭，褚淮山在书房办公，保姆怕逢恩耽误他的事，就把这孩子带出去买菜。

逢恩小脑袋瓜里没记性，昨天发现保姆不对，今天人家一笑又觉得是好人，穿上衣服跟人出去。

两人前脚走，后脚庞廷敬来上林湖，还带了一只安全部门的工作者，全方位地毯式搜索窃听器。

上林湖整个被翻了一个遍，逢恩一无所知。跟着保姆坐地铁来到批发市场，买了蔬菜肉蛋，还有不少有机物，跟一些做菜用的调料，保姆一看才九点多，没急着回去。

这个批发市场，是那些住家保姆最喜欢逛的地方。

东西便宜实惠，而且又能符合雇主标准。买家里需要的东西剩下一些零钱，他们还能买些特色小吃，在这地方聊上十几二十分钟的天。

今天也是同样。

买完了需要带回去的东西，保姆就在一家面铺买了一个玫瑰豆沙包给逢恩：“他家包子可好吃了，慢点吃，特别烫，刚出锅的呢。”

逢恩一直是保姆在照顾，昨天她虽然反常到不像正常人，可今天又恢复原样。

逢恩记性不好，人家稍微友爱一点，就把昨天的事儿全忘了。

他本来就是如此。除了褚淮山说过的话能记得时间长一些，其他人根本不在意，也懒得他们说什么，不愿意动脑筋思考。

保姆跟另一个认识的老乡坐在椅子上聊天，五分钟功夫又围过来几个，凑了两桌麻将。

桌上点了一些吃的，保姆给逢恩倒了一杯热开水，不让他和那些香精饮料：“恩恩呐，你在这儿吃包子，喝水等阿姨，待会我就带你回去喏，我跟她们聊聊天。”

逢恩手里有吃的，就点点头。

批发市场上面盖着很大的一层黑色遮阳布，附近有不少卖鱼的店铺，空气中泛着腥味。

他抱着自己的小包子坐在一边吃，小口小口咬外面的皮。

半天瞧见里头有红彤彤的馅儿，又感到疑惑，发现是甜的，不是咸的。

逢恩不喜欢吃太甜的东西，拿舌头尖儿勾出来一点豆沙馅，嘴里抿了抿，意外发现还不错。

想了想，打开自己的小天才拍张照片，发给褚淮山，想让他也看看。

老庞带的人把周围都搜索一个遍，跟褚淮山说：“估计这个人是有备而来，其他地方都没有，只有书房有一个。”

“卧室呢。”褚淮山在家中大部分时间，除了在书房就是在卧室。那里又是他和逢恩经常在的地方，就更危险。

“卧室初步排查没有。”庞廷敬把褚淮山拉到一边，“我听说你这上林湖可是一座阿房宫，为了金屋藏娇用的。怎么没见到小人儿？”

“你是想见，还是想给我拐走？”男人都一个臭德行，褚淮山不用想也知道老庞打什么花花主意，“我劝你打消这念头，那孩子认主，跟谁走也不会跟你走。”

老庞哈哈大笑：“行啊，咱俩玩这么多年，我还头一回见你这么自私自利，这么护着一个人。怎么，那小孩当真是个极品？”

褚淮山不愿分享家事，“上林湖如今已经不安全。我打算找个机会把那孩子弄出去，先找个安全的地方让他待一段，到时候再把他接回来，省的被有些人利用。”

“听你这意思是已经有怀疑对象了。”

褚淮山笑而不语。

八字没一撇的事又没有证据，他想要找到幕后黑手，只能多做打算。

老庞拿着缴获的窃听器带队回去，研究这设备的来源以及型号。

接收到逢恩的信息，他看一眼小人发过来的豆沙包照片。

原本有一丝担心，怕保姆问东问西。又一想，逢恩在这家中是唯一一个什么都不知道的，根本没有威胁，问也白问，就放了心。

小天才上的头像一闪一闪。

逢恩点开褚淮山三个字，那头发过来一个语音条，问他：“宝宝在吃什么，好不好吃？”

他点了点头，丝毫没察觉对方看不见，还在那边吃，边很乖的等待回信。

过了几分钟，褚淮山仿佛能看见逢恩冲他点头的样子，又问：“几点回来呢？中午想吃什么？阿姨都带你买的什么菜？”

保姆买了乱七八糟几十样的菜，逢恩跟在后面对市场左看右看，根本没留意到底买了些什么。

褚淮山一问，他转头看一看保姆的兜子，笨兮兮地打拼音。

褚淮山看见逢恩正在输入，对他的答案很是期待。

结果足足20多秒，逢恩这个小笨蛋只打了三个拼音音节，cai。

Cai，菜。

褚淮山忽然笑了起来。这个孩子总能给他带来多多少少的惊喜，每一次都是这样，让他说不出的意外，童真又好玩。

保姆那桌人叽叽喳喳说个没完，都在聊自己以雇主家的八卦绯闻。

别看是替人做事，他们的圈子也分三六九等。有不少人还看不起那些乡下来的保姆和菲佣，觉得他们都是外来佬，根本不会好好为主人献出忠心。

逢恩头一次被带出去，几个保姆见这孩子长得好看，乖巧，眼睛一个劲往他身上乱飘。

半天有人忍不住，问：“秀英姐，你带这孩子咋长得这么好看？你瞧瞧那小脸蛋儿跟大明星似的，我看比我伺候那个还俊。”

【/δＨūＴΙΑ/\/ ó/】

保姆A照顾的就是一个大明星，虽然不像助理需要跟着全世界的跑，但天天在家里洗衣服做饭，收拾家务，还常常被人骂，她常常吐槽对方和银幕上的形象相差甚远。

“那是，我们恩恩多乖呀，长得漂亮不说，又没脾气，可好了这小孩。”保姆语气里满是骄傲，回头看一眼逢恩，见他在那乖乖巧巧吃豆沙包，渴了就捧着杯子喝一口热水，打心眼儿里高兴。

想起来褚淮山，一叹气，“唉，你们是真不知道，那些个当官的平日里玩的有多花。真是有了钱就为所欲为，啥都能干。”

几个保姆知道她伺候的是个特别厉害的大官，都缠着想听八卦。

秀英哪敢讲，说出去可是要掉脑袋的。一番推脱，跟这几个同僚说，“你们就甭问了，咱都签了保密协议。现在说别人坏话挺爽，将来主人家计较起来，谁能担得起责任？”

话是这么说，她们隐约还是猜出来，肯定和那吃豆沙包的小孩有关。

“秀英姐，我听说这孩子不是亲的，真的假的？”

“你听谁说的这话？”保姆一脸慌张，真怕是自己说漏了嘴，才让这些个长舌妇这样讲究褚淮山和逢恩。

结果保姆C说：“是我那个主子说的。他也是一个官儿，不过是个地方级，没你家大。他说上林湖养着的是个私生子，根本见不得光，人家真正的大儿子在河北呢，一直跟原配一起生活，都很少来咱们这边。”

秀英一听，这人三两句道出些真实信息，却并非完全了解内情。

心里三两侥幸，又忍不住埋怨那人：“你呀，往后可少听谗言。那些人说的话能有准儿吗？连我家主子都接触不到，他知道个屁呀！”

“秀英姐那你说这孩子到底是大是小？难不成人家外头真有一个相好的，生了个小娃子？”

“你们这些人呐，真是无聊！”保姆跟他们没话说，又怕自己真待下去把家里的老底儿卖个一干二净，拎了东西站起来，“我呀，不跟你们说，先回家去了。恩恩，咱走！”

几只大兜子拎在手里，沉甸甸往下坠。保姆这头刚叫了一声，却发现那长椅上没了人影。

在那儿坐着吃豆沙包的小孩儿不知道什么时候没了。

四周根本找不见，眨眼功夫，就这么凭空消失。

保姆吓得哎呦一声，东西扔在地上，急忙大喊：“恩恩，恩恩你跑哪去了？可别吓我呀！恩恩，恩恩——”

“英姐，怎么了这是？”几个保姆都围上来，很快发现问题，“不是，那小孩呢，那小孩怎么不见了？”

“刚才不还在这儿坐着，一转头就没了，跑去哪儿？”

“有手机没有，给他打个电话问问。”

“哎呦，他哪有手机呀？”保姆倒是知道康平给逢恩买了只小天才，却不知道手机号是多少。

人一着急，脑子就容易短路。

想半天没想起来加了逢恩微信，保姆一屁股坐在地上哇哇大哭，心想这回完蛋了，竟然把这孩子弄丢在外面。

“你别哭了，秀英姐，你哭也没用啊，赶紧找吧！”

有几个保姆好心，刚才都看见逢恩，知道他长什么样子，这会儿都不着急回去，帮忙在市场里找孩子。

这也找过，那也找过，实在看不见人，保姆一颗心就要从嘴里跳出来，直往脸上扇嘴巴子，痛恨自己竟然把那孩子给弄丢了，真不应掉以轻心。

要是康平走散那还好说，那孩子知道打电话，怎么回去。

可是，走失的是逢恩啊！

他既没有灵光的小脑袋，也没有生活常识。

别说回家，恐怕就是人家谁让他走，他立马就跟人家走了，一点防备心都没有，想不起来这些。

“哎呦，都是我的错，这下可怎么办？”保姆真不敢给褚淮山打电话，这让他知道还得了？

自己不仅要掉饭碗，恐怕还要掉脑袋。

褚淮山对逢恩平时都恨不能捧到天上去，这要知道孩子丢了，八成真得问罪。

可是这么大的市场。

除了这么盲目的四处乱转，又能怎么办，才能让那孩子回来呢？

三一

=====

另一头，逢恩跟在人家身后出去，丝毫不知道自己签错了人。

事情的起因很简单。他原本在椅子上坐着吃豆沙包，没吃两口就有一个四十来岁的男人一边和老板说话，一边牵起他的手，跟那一个老板说这次先买十斤，要是口味儿不错，下次再多买一些，把逢恩带出了市场。

这位男士同样体型高大，穿着一件黑色羊绒大衣。

乍一看非常像褚淮山，连声音也是低嗓门，很是悦耳。

他这次出行带了自家女儿，小姑娘觉得市场里鱼腥味儿太重，就跟爸爸说在椅子上等，待会等他买完一起回家。

等的时间太长嫌烦，小丫头就跑回车里，准备睡个觉先。

男士一开门，和闺女对上眼，一愣：“莲莲？你怎么在车里？”

“我不在车里在哪，市场里面好臭，全是鱼腥味，难闻死了。”小丫头一看他爸后面带着一个挺漂亮的陌生男孩，也是一愣，“你把谁家孩子拐了？”

“这，我。”莲莲爸爸看着逢恩，一脸歉意，“哎呦，真对不起你，我还以为是我女儿，也没细看，顺手就把你领回来了。真不好意思。”

逢恩看看莲莲爸爸，再看看莲莲。

他不明白——怎么好端端的，褚淮山就变成了其他人？

刚才牵他手的时候明明就是褚淮山。

转过头来就不是了，好奇怪。

“他不会走丢了吧，我怎么感觉就像个确定不太正常的人？”莲莲看逢恩呆头呆脑，特别怀疑。

小天才滴滴嘟嘟响。

逢恩小手搓一搓，弄亮屏幕。

褚淮山问他，豆沙包有没有吃完，回来要不要给爸爸带一个。

逢恩愣了一会，理解完带一个什么意思，不顾父女俩，握紧了袖子里的小拳头，往市场里面走去。

保姆他们急的不得了，马上就要报警。

失魂落魄的回到椅子上，保姆C眼尖，一下子就认出逢恩：“秀英姐，你看那不是恩恩么！？”

保姆往包子店一看，逢恩愣愣地站在大框子前，好像一个代码玩具正在反应主人写下的程序，指令还没有加载完，一下子冲了过去，“恩恩，是你么？”

“恩恩呐，你跑哪去了？知不知道阿姨都要吓死了？！”保姆再也忍不住，眼泪流了出来。

她比弄丢自己的孩子还后怕，哭着一边拍打逢恩的背，一边骂他，“谁让你乱跑的，阿姨不是跟你说了坐着吃包子，哪也不能去？你怎么连话都听不懂了？你故意让阿姨着急是不是？”

逢恩第一次挨打，背上疼的受不了，直往一边躲。

保姆就更生气：“你还躲，你躲什么？你躲你做错事了知不知道？”

她这样说，逢恩就不再躲了。

傻傻地看着保姆，站在那里任由她的巴掌往自己身上落。

就算疼的受不了，也不敢再动一动，怕她不带自己回去。

那他就见不到褚淮山了。

“行了，秀英姐，他也不是故意的，小男孩都爱跑爱闹，能坐得住？”几个保姆都看不下去，把菜兜子递给逢恩，“赶紧跟阿姨回家吧，下次别乱跑。”

保姆生气归生气，沉甸甸的东西也不舍得让逢恩拿。

从他手里接过去，眼泪鼻涕往回一吸，“你下次再乱跑，阿姨不给你买包子吃。走吧，咱回去！”

她扔下一句就往出口走。

逢恩一步三回头，自己要给褚淮山带的豆沙包还没有带回去，他刚才只顾着想这件事情，到现在也没有实施。

他这下真的变成慌张小狗，不知道该怎么办好了。

跟保姆越走越远，出了市场，坐车回上林湖。

保姆第一次跟逢恩动手，也是一时忍不住脾气，总觉得心里生气。

静下心来看着旁边的孩子，可怜兮兮，低着头不说话，又觉得过意不去。

到底是褚淮山养的小人儿，人家一根指头都不舍得碰，逢恩掉一根头发丝都心疼的不得了，让给加黑芝麻营养餐，她上去就是啪啪几巴掌，万一这小玩意儿告状，这份工作还能不能做下去？

保姆越看逢恩，越觉得心惊。

不是后悔打他，是怕逢恩跟褚淮山说这事儿，弄丢饭碗。

来的时候坐地铁跟公交，回去的时候保姆叫了计程车，没好意思带逢恩再挤。

褚淮山不喜欢让孩子抛头露面，可逢恩跟保姆在一起已经被带出去好几回，还被不少人围观看见。

前方路口转弯，保姆攥住逢恩的小手，语气缓和了点：“恩恩啊，还疼不？”

逢恩没把自己的小手拿出来，倒点点头。

是真的很疼，现在还疼。

一直疼，疼的受不了。

褚淮山都不舍得打自己的。

阿姨坏，阿姨，阿姨怎么能打他呢？

保姆是个粗人，平常体力活儿干多了，巴掌没轻没重。

这几下真是抱着泄恨的力度去打的，可想多疼。

“哎哟，阿姨也是生气。你说让你吃包子，你偏乱跑，万一坏人把你带走，我怎么交代？”保姆刚才打过瘾，这会就得跟人说好话，“恩恩啊，这事不能跟先生说，知道吗？”

逢恩不明白，看向保姆，嗖一下把小手抽了回来。

打他，还不让他说。

是不是以后还要打他？

他是脑子不灵光，可他不是全心全意的傻。

他也知道疼，知道难受、好坏。

而且褚淮山很早之前就告诉他了，受了欺负一定要说，不可以瞒着爸爸的。

逢恩看着保姆，更觉得她是个坏人，怎么能这样呢？

“恩恩啊，你想想你要是因为跑丢了跟先生告状，那他不也得打你？”保姆当他是个小孩，骗他，“先生最讨厌不乖的小孩，你跟他说了，他一生气罚你不让吃饭，怎么办？”

逢恩只聪明半分钟，这一下，果然又被骗住了。

嘴角向下垂，无精打采，很是伤心。

“俺们恩恩最乖了是不？”保姆把逢恩的长头发勾到耳朵后面，摸摸他的小脸，“你想想，先生工作那么忙，平时都休息不好，好不容易不用出差在家待几天，你再给他惹事，他烦你了把你撵出去，不让你在上林湖住，你到时候咋生活呀？不得饿死，冻死？”

司机从后视镜往后看，直撇嘴，觉得这女的不是好玩意。

逢恩却是个小傻瓜，保姆一糊弄他就不吭声了。觉得她说的有道理，怕褚淮山真的不要自己，把他撵出去，让他死在寒冷的冬天里面。

一路给人做功课，教逢恩说话，保姆终于到上林湖，一颗心又砰砰跳。

家里头翻找过一遍，临走前，老庞特意把一切都恢复正常。

进了大门，逢恩就不愿意和保姆一路走。

一溜烟跑进屋里，吓的保姆赶紧在后头追，“恩恩，慢点，慢一点，不要乱说——”

褚淮山在露台泡茶，听见长廊外面有动静，抬眼去看。

逢恩在门口把两只鞋一甩，光脚就要往里面跑。想了想，怕挨骂，又乖乖退回去，穿上自己的小拖鞋。

来到褚淮山跟前，他一头扎进去，紧紧抱住褚淮山的腰，小脑门贴着人，不愿意抬头看后边。

“先生。”保姆气喘吁吁进来，瞧见逢恩在褚淮山怀里趴着，吓得急忙扯出笑脸，“恩恩跑那么快，我都追不上你了……中午想吃什么跟阿姨说，阿姨跟你做好吃的。”

逢恩抱褚淮山更紧，死活不张嘴，也不看她，生闷气。

褚淮山大掌摸了摸孩子的头，打发走保姆，一勾逢恩下巴，“这是怎么了，在外头受了委屈？”

他嗓音温柔，跟小人儿讲话永远都是哄着小猫。

逢恩从可怕残酷的现实中抽回神，抬头怔怔看着褚淮山。

他是笑着，没有责备，也没有像保姆那样生气又咬紧牙齿的狰狞，是好的，有区别的。

逢恩想起来保姆跟他说他不乖褚淮山就要生气把他撵出去。可是他又觉得不可能。褚淮山这么好，对他这么这么好，他怎么会？

心中所有的委屈焦急在脑海中煮成一锅黏汤，逢恩坐在地上，不依不饶抱紧褚淮山，一个劲很没有安全感的拿小脑袋蹭他。

褚淮山让逢恩跟保姆出去，就是怕他看见那些陌生人在家里翻来翻去，怕他害怕。

没想到这小人儿出去一趟回来就蔫巴巴的，好像让谁扔地上踩了两个小的小年糕，那叫一个楚楚可怜。

目光看向厨房，褚淮山眼睛眯了眯，温度下降不少。

“保姆欺负你了？”

他刚说一个字，逢恩一下子抽动着肩膀哭了起来。

心中的某种怀疑得到证实，褚淮山一瞬间雷霆大怒，马上就要把保姆抓出来，怒骂一顿。

还没脾气发作，逢恩扯着他的衬衣下摆，把那洁白的衣角攥成一个团：“没有，恩恩没有，恩恩忘了。”

“什么没有？慢慢说，怎么回事。”褚淮山每次跟哭泣的小人儿讲话都是强压着耐心。

不急是不可能的，逢恩总是断断续续跟他表达，一次一小节，把他急的血管都要撑炸裂，也怕吓着孩子，只能攥着铁大的巴掌忍。

“恩恩没有。”逢恩很少开口讲话，被保姆狠狠拍了几巴掌，也不敢吭声，“恩恩不说。”

对他来说挨打倒没有什么可哭的，以前钟如梦也打过他，也是打完就哭了，还总是说他不争气。

逢恩可以习惯被那些人又打又骂。

真正让他哭，让他伤心的，只有一件事。

“你让恩恩带豆沙包。”逢恩哭着，肩膀一抽一抽，一张小脸红的喘不过气，“恩恩没有带。恩恩什么都没有带回来。恩恩是个傻子，做不到你说的。”

褚淮山一颗心好像被锤个粉碎，又冻成冰渣子。

看着哭的一头汗的小人儿，好笑又无奈：“没有带就没有带，那哭什么？爸爸不是一定要吃豆沙包，恩恩吃了，爸爸也很高兴，你品尝到了美味，这比爸爸自己吃还要高兴呢。”

“恩恩没有。”逢恩还是哭，很小声，很小声地重复着那一句，“恩恩是傻子，恩恩笨蛋，什么也不会买，什么也不会做……你会生气的，会的，就是会的……”

三二

=====

上一次褚淮山给他转了好多好多的钱，还教他该怎么买东西。

逢恩站在包子铺前看着包子，就是不知道怎么张嘴，也不知道该怎么买。

他真觉得自己太笨了。

什么事都做不了，简直一事无成。

气急败坏，他不哭了，狠狠攥住手掌，朝自己脑袋上砸：“你笨蛋！你是，笨蛋！”

褚淮山面色瞬间变了，紧紧抓着这两只小拳头，把逢恩抱在怀里面，禁锢着他的一切自残行为：“恩恩是聪明小孩，怎么能打头？真打成傻子，爸爸该多么伤心。”

逢恩在他怀里挣扎的景象，实在抽不出小拳头，最后就那么哭了起来。

他平时很少讲话，因为幸福感总是充斥在空气中，就算他不张嘴，褚淮山也能理解他的一切动作行为。

但是褚淮山对他这么好，保姆却教他骗人。

怎么可以呢？

逢恩哭了片刻，哭累了，就不哭。

他问褚淮山：“恩恩走丢，你打吗。”

褚淮山微微一怔，问他：“恩恩怎么会走丢，是上午发生的事？因为什么呢？”

逢恩不肯讲话，小脑袋下意识朝厨房转过去。

他不敢讲，看了一会又把头收回来，只是固执地问这一个问题：“你打不打恩恩呢，会不会呢？”

“不打。”褚淮山把这孩子抱起来，抽出纸巾，擦干净他脸上挂的小泪珠，“爸爸只会责备自己没有看好你，让恩恩不想和爸爸分享，一个人去探索好玩的事。”

“那为什么阿姨打我。”逢恩说着话，声音越来越颤抖，“为什么，她要这样？为什么阿姨要打我？”

他努力揉着眼睛，不想要哭。

却完全压抑不住喉咙里的难过，越想越伤心，还是把真相说了出来，“阿姨打我。阿姨拍了恩恩好几回，恩恩疼，她不让恩恩说。你生气了，要把恩恩撵出去，不让恩恩在房子里住，让恩恩冻死在外面，不让恩恩吃饭。”

他上一次一口气说这么多话，还是因为不舍得褚淮山出差。

两次天差地别，褚淮山知道这孩子被逼到没有办法才来这么一出。

逢恩一个劲看厨房，大概也是保姆提前交代了，不让他说，不然给他好看。

可她高估了逢恩这个小脑瓜子，也低估了褚淮山对这孩子的宠爱与了解。

心头憋的火猛然窜了三丈高。

褚淮山要喊保姆开除她，想起老庞特意交代过，现在调查阶段绝对不能打草惊蛇，否则他们再转移就难抓了，又把这骨子火咽下去。

“别哭了。”褚淮山铁齿咬碎，嗓音沙哑地对逢恩说，“哭不能解决问题，你是小男孩，成天哭也不像样。”

他本是想让小人儿变得坚强刚硬一些，谁欺负他他就还嘴欺负回去，至少也有个小主人的样儿。

结果还没开口，保姆就从厨房出来：“哎哟，恩恩这是怎么啦？好好的哭什么？”

她刚才一直提心吊胆，就怕主家发火，还怕这个小玩意说漏嘴。

听见外头动静，再也忍不住，结果跑出来就看见这一出——逢恩滑到地上哭鼻子，褚淮山黑着一张脸训斥，不知其因，也弄不明白怎么回事。

保姆吓得不轻，心中犹豫是要坦白，还是等褚淮山发火质问再解释。

本来想坦白从宽，又一琢磨，万一不是因她所起，只是逢恩这小孩惹人不高兴，那自己岂不是白挨一顿训？

对面而立，褚淮山真是咬牙忍到极致，才没骂人。

小不忍则乱大谋，读百年书，今日体验这么一句，他才发现古人智慧是那样令人钦佩，难怪出来就成仙，这一般人根本做不到。

做戏做全套。

他有心把逢恩这小玩意送出去，正好保姆也看着，便隔空指着人，一字一句道：“这么多年真是白教你。瞧瞧，像什么样子？成天就知道哭鼻子，哭能解决什么问题？这个世界上最没有用的就是哭，要是流泪能解决问题，地球岂不是被十几亿人的眼泪都能淹的倒转回去？”

保姆还是第一次见他发这样大的火。

根本听不出因为什么，只看见小逢恩嘴巴张成一个大大的圆，好似受了大委屈的小猫，那晶亮的玻璃眼球里全是要溢出来的泪珠子，看着真让人心疼。

“明天你搬出去，离开上林湖。”褚淮山从茶椅上站了起来，面容冷如铁，“我把你送到寺庙里去，让那些练功的小师傅好好学一学，要是天天再哭来哭去，你不要回来了。”

逢恩还没反应过来，保姆的脑子率先翁的一下：“先生，恩恩他什么都不懂，您不能跟个小孩计较啊！”

这孩子毕竟照顾了两三年，多少也有些感情。

保姆一看逢恩马上就要哭出来，先把孩子从地上扶起，护在身后：“恩恩干什么了？你怎么把先生惹生气了？因为什么哭鼻子，跟阿姨说。”

褚淮山瞧着保姆演着一出“母子情深”，眸光更加冷暗，好似冬眠的一条长蛇。

这个女人太会装。

逢恩不可能骗人，他既然说保姆打了自己，那一定证明她有动手行为。

在外头上手就打，在家装什么温柔娴熟？

褚淮山更加愤怒，当着逢恩的面不能把真话说出来，只能委屈这个什么都不懂的孩子：“豆沙包只吃一个，没吃够，有什么难过？谁家孩子天天饭前吃零食？让司机进来，现在就把你送走，去收拾东西——你走，爸爸不要你了。”

“先生，您这是干什么呀？”保姆终于明白是因为豆沙包，一头冷汗变成热的，哄着哇哇大哭的逢恩跟褚淮山顶嘴，“恩恩就是个小孩，他愿意吃豆沙包就吃嘛，我怕他不喜欢才只给买了一个，也不知道这孩子没吃够。唉，我明天再买就是了，您说您发这么大脾气，把恩恩吓坏怎么办呢？”

“没得商量。”褚淮山任凭她说，就是铁了心，“逢恩，上楼收东西去，现在就走。快点，不要让爸爸发火。”

他不忍心听孩子掉眼泪伤心欲绝，高大身影走出露台去，拿手机联络信任的人，要把小逢恩送过去避一避。

保姆借说不过，也不明白出去一趟怎么回来就要把小逢恩撵出去，不让他住。

她在心中埋怨自己乌鸦嘴，带孩子上去拿了箱子，陪逢恩装衣服。

“恩恩啊，你也别哭了，先生最近事儿多，脾气不好正常。听话，先去住一段，到时候我再给你说情，让先生把你接回来。”没说两句，想起来底下还炖着牛肉，她放任逢恩自己装东西，下楼去放调料，调火。

逢恩看着那只张开的大箱子，想起自己刚来上林湖，眼眶一阵发涩。

他的东西很少很少，有一些是钟如梦给买的，来到这地方，什么东西都应有尽有，最后那些带过来的旧物也被扔了。

逢恩不知道为什么淮山爸爸要把自己撵出去。

是他做错事了吗？他听见豆沙包三个字，小脑袋速度很低地运转着，想来想去，觉得是因为自己忘了给褚淮山买一只豆沙包回来，他才这么生气发火，一定是这样的。

好吧，那这是他的错，他可以承认。

他不会买，他也不知道该怎么说。所以他不给褚淮山带一只豆沙包，逢恩觉得就是自己做错了。

褚淮山让他离开上林湖，他揉了揉眼睛，虽然很不想，可是也没有选择。

环顾四周，这里全是褚淮山这东西，哪有他的？

漂亮衣服是褚淮山买的，很好看的落地窗帘也是褚淮山买的，就连手上这只小天才都是褚淮山的儿子给他买的。

什么都是褚淮山的，他也是。

可是，褚淮山不要他了。

逢恩在房间里发了很长时间的呆，最后装了几样东西，拉着自己的箱子走到楼下去。

在厨房做饭，切一些配菜。

她的雇主是褚淮山，就算逢恩不吃饭要走，也和她没关系，褚淮山的饭她还是要做。

褚淮山跟寺庙里的师傅说了原委，来不及过多解释，三两句那边明白良苦用心，让他把孩子送回来，让他一定放心。

司机在外面等待，褚淮山回头对上逢恩哭红的眼睛，下意识就想叹气。

发现保姆在偷看，忍住了。

“我不想走。”逢恩平时一个字也不会说，甚至那么乖，不会违背任何命令。

但是今天，他还是很难过地努力着，跟褚淮山说：“爸爸，我能不能，不走呢？”

太长时间不开口，他的语言功能已经有些许的退化，别说一句很完整的话都吃力。

长长的句子可以顺着往后面延续下来，越是这样撕心裂肺的短剧，反而越难琢磨。

褚淮山看着逢恩手里拽着的那只箱子。

当初逢恩就是拉着这个箱子住进来，今天，他又要同样的东西再拉出去。

孩子一双眼睛里写满不舍，不是正常小孩，他被撵出去也会笨笨傻傻地和褚淮山商量，很乖很乖地问我能不能不走呢。

可是这样乖的小孩，得到的答复还是很坚决、很残忍的。

褚淮山说：“司机已经在等你，去外面住吧，什么时候不爱哭了再回来。不然不要见我。”

他这句话真是诛心又伤肺，从嘴里说出来，插在裤袋里的手却紧紧掐住腿肉，弄出一片通红痕迹。

上林湖已经变成一个不安全的战场，那只窃听器的来源尚不明了，保姆上午带逢恩出去一趟，在外面就敢动手欺负这孩子。

事情真相如何褚淮山已经不在意，他只是担心哪天自己出差，康平也不在家，玩意酿成大祸，他一定怨恨自己一辈子，没有事先安排好小人儿，让他遇害了。

褚淮山吸了一口气，正想说些什么。

或者说，他以为逢恩这小人儿还能跟自己在说些什么。

须臾之间，逢恩小手攥紧了皮箱，头也不回地朝外面走掉了。

和上一秒的恋恋不舍完全相反，他走就是走了，褚淮山让他走的。

所以生气，所以难过。

所以他走了，就走了。

一个再见也不要跟褚淮山这个大坏人说。

爸爸跟他讲，再也不要来见我。

恩恩宝宝就听话最后一次。

下定决心，以后再也不见褚淮山了。

三三

=====

褚淮山站在窗边，看逢恩坐进车里，司机把行李放在后备箱。

想出去道别嘱咐孩子几句，转瞬瞧见保姆出去，跟逢恩道别，又把这感情忍了。

他不禁苦笑，演这场戏是何苦呢？

把自己弄成罪人，谁都可以疼爱他的小朋友，只有他彻头彻尾变成掏心凶手，没资格跟小逢恩再把嘱托说一说。

轿车缓缓开出上林湖，渐渐远去。

褚淮山给庞廷敬发去一个数字，示意逢恩送出去，那边很快回复符号。当日下午保姆出去购买保洁物品，老庞带人在上林湖布置了严密的监控，只等那个安装“窃听器”的罪魁祸首露出马脚，立马进行逮捕。

一个人的上林湖，冷冷清清。

褚淮山靠着书房那巨大的砚台，仰头间瞧见柜子隔里摆满的手工小狗，忽然之间，惆怅万千。

这上林湖原本就是为了养育逢恩小人儿才修建。如今他走了，华美良景再辉煌，又有什么意义？

当真一把回旋刀，刀刀绞心窝——痛，痛，痛！

车子无声行驶，不知道过了多久才终于在寺庙前停下。

住持已经在外面等待，旁边跟着一群小和尚，双手合十，站在院墙外看。

司机帮忙把行李拿出来，跟师父行过礼，去到后面厢房做安排。

褚淮山没法亲自来送，临走前特意嘱咐了司机，一定要把这孩子安顿好。

逢恩坐在木头床上，看着这里简洁的环境，还有窗外那往下飘落叶的银杏树，眼眸里流淌着暗暗的伤怀。

他原本是什么都不知道的，不是正常人，也没有那些丰富的可以用语言表处的感情。

因此仅仅是这样坐着，就让人觉得可怜极了。

司机拍了张照片发给褚淮山，那边已读，这才蹲在逢恩跟前说：“这里清净，饭菜什么都有，先好好住着，先生说过段时间就来接你。”

逢恩愣正的看着司机，没问过段时间是什么时候。

或许在他印象中，褚淮山已经不要他了。

所以问也没有必要。

总归是覆水难收，说不清，道不明。

住持走进来，特意拿了一件全新的灰色袍子，还有一顶小帽：“施主，庙内讲究人人平等，清苦静修。你这件衣服就先收起来吧，跟大家穿一样的。”

逢恩在家喜欢各种颜色的纱衣，飘逸又充满韵味，举手投足之间百年历史浮现，随处可见美人景。

寺庙自然不会有颜色鲜艳的衣裳。袍子灰灰的，很质朴，穿上也是宽松的形，从肩膀遮到脚，帽子再一戴，就更像那刚剃度出家的小和尚。

司机打好招呼，率先离开。

逢恩换了衣裳，把自己的箱子打开，他住进上林湖的时候就没什么东西，这一趟搬出来，里面除了自己的衣物，一些不值钱的玩意，就剩下一本书，一堆他后来叠的小狗。

褚淮山的《思想论》已经被他撕的只剩1/3，他不敢再毁掉剩下的的那些。这是唯一的念想，也可能是他后半辈子仅存的，能让他想起褚淮山的物证。

这边的寺庙非常红火，菩萨和禅师都修的很灵。

前殿烟火不断，后殿大部分是住人的地方，还有一些存放清书的书殿，比前面要冷清许多。

第一天晚上没有安排，太阳落下山的时候，一位师兄端着饭菜进屋，对逢恩先行一礼：“阿弥陀佛，小师傅开饭了，请用斋。”

逢恩笨笨地也学他的样子，冲人点点头，行一个礼。

师兄退出屋子，一袭灰袍飞荡在石板路之中，很快没了踪影。

落叶悬飘，月亮上升。

逢恩坐在木头椅子上，抱着一碗热气腾腾的斋饭，一勺一勺往嘴里填饭，吃着吃着眼泪流了满脸。

保姆说他不听话，就要被撵出上林湖去。

褚淮山对他一向是很好的，怎么突然之间就因为他没给自己带豆沙包，把他撵出来了？而且他还撒谎，他说是因为自己没有吃过豆沙包才哭。

可是逢恩没有。他吃一个豆沙包，就完全足够了。他是懂得满足的人，不会贪得无厌，就算有第二个也一定会给褚淮山带回来的。

然而这些事情逢恩以为褚淮山会明白，他却什么都不懂。

寺庙里的饭没有肉，一碗白花花的米饭上放着几片青菜叶。油水都很少，盐味也很淡，甚至饭粒子上还有浅浅的木头熏出来的烧香。

逢恩在上林湖一天几顿都是好饭好菜，起码营养均匀。

真的被赶出来他才发现钟如梦是对的，可能这个世界上除了上林湖，也没有第二个能让他过的像小神仙一样的地方。

另一头，家中少了一个小玩意儿，氛围依然变得沉重。

保姆虽然受聘于褚淮山，可她做饭最多的就是给家里的小逢恩。这小人一走，偌大的上林湖变成了一潭死水，连那些盛放的荷花看着都有些许蔫败的架势，叫人伤感肉惊。

逢恩在外头不知过得好不好，第一次把孩子送出去，还不像康平那样是去外面玩很快就能回来，褚淮山一想到这孩子在寺庙连肉都吃不上，顿时叹气。

保姆瞅准时机，开口道：“先生，您说恩恩不在家，咱这儿是不是还挺冷清？”

没等褚淮山表态，她又抹眼泪：“恩恩这孩子有时候确实倔，跟他说什么也不爱听，可孩子毕竟没有换心眼，就是想吃一个豆包，您怎么就发那么大火？”

褚淮山见保姆在那擦鼻子，说话间隐约有哭腔，心中的怀疑糅杂成双面球，各种情绪混杂在一起，一时难辨真假。

以往逢恩在家，这一桌起码要七八个菜，还有一碗汤。

小人儿走了，他没胃口，简单下了一份面，清汤寡水比寺庙吃的还寒酸。

“司机跟我说了，恩恩看着不高兴。”保姆哽咽，“你说好好一个孩子，把他送到寺庙去干什么？我不是袒护谁，咱恩恩在家又吃肉又吃鸡蛋的，天天还养的胖不起来，就剩一身骨头，在寺庙清汤寡水什么都吃不上，这营养哪行？”

“人家怎么就行？”褚淮山自然知道委屈逢恩，可这些骨眼他只有把戏做全了，才能给这孩子找一个光明正大被送走的理由。

于是铁了铁心，说：“逢恩不是两三岁的小孩，让他去寺庙磨练磨练，不至于遇到小事就慌。”

五分真，五分假。

褚淮山这饭吃不下去，筷子搁在晚上：“将来有一天要是我不在了，谁能陪孩子一辈子？谁能给她衣食无忧的生活？他身边没有一个真心人，唯一跟他有血缘的还病死他乡，就恩恩这个性格，万一走到社会他都没地方立足。人吃人的世道，分不清好坏是非，哪有命活？”

保姆还要说什么，被他抬手打断：“行了，你不要再说。让他住一段吧，磨一磨性子，不能太娇气。”

他甩手上楼去，保姆看着人的背影，心里这叫一个骂。

心道还不让恩恩娇气，可他在你眼前哪一点没被娇过？捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，小男孩养成个小姑娘，现在因为一点儿小事发脾气又要把人送走，当初干什么去了？

这话她当然不敢跟主家说。

心里把褚淮山骂了好一通，这才回屋休息。

褚淮山在房里听着楼下的动静，真是心滋各态。

一个人的卧室倒显得宽敞些，却也十分寂寞。

宽厚的大掌沿着床边抚摸一遍，落在逢恩那只香喷喷的小枕头上。褚淮山肺里浊气排出来，深深叹一口气，“你呀，但愿还是那个小木头块性子，过一日就能忘。”

他不怕逢恩生气，大哭大闹，只怕这孩子窝在心里记他一辈子。

到时候再想哄可就难了。

上刀山下火海，谁又能原谅？

……

逢恩在寺庙一眨眼住了半个来月。

他不是个娇气小孩，住持让干什么干什么，跟师兄们一起扫地，打扫新闻，敲木鱼背诵经书，好似这日子习惯之后，一切也没那么难过，反而比上林湖还有意思。

寺庙里种着许多银杏树和樟树，逢恩怕见人，师父疼爱他，专门让他在后面待着，扫扫院子收一收树叶。每天夕阳落下，那些捡来的叶子要拿到院子外没人的墙底下焚烧，逢恩愿意干这活，一天比一天有干劲，就盼着太阳落山。

寺庙里的饭挺好吃，至少他是这么认为的。

在上林湖保姆每天都换着样子做东西，虽然大鱼大肉特别好吃，但也确实很腻歪。来到寺庙之后，大家不能挑食，每天都吃一样的米饭素菜，逢恩没的选，就从刚开始的不习惯变成喜欢。

别的师兄在寺庙里要诚心礼佛，学习经文，逢恩在寺庙里跟着听，然后就是扫院子，烧树叶，吃饭。

也不知从哪一天开始，他渐渐被早起早睡的生活填满24个小时，想念褚淮山的次数从很多很多变成一般多，再减少到一天只有一次。

现在忙得很了，有时候更是会来不及想。

倒头就睡，一直到天明。

在寺庙修了半个月确实清心寡欲。

逢恩现在已经只有晚上睡觉的时候看见月亮，才会再想起褚淮山。

寺庙里面什么都有，有人陪着他，逗逗他玩。

如果什么都不考虑，逢恩真心觉得，也许不在上林湖和褚淮山黏在一起，日子也没有那么难过。

他这样想，不知道为什么，越难过越这样想，越这样想就越难过……好像这是一个无解的谜题，怎么都改变不了循环的现象。

老庞一直密切监视着上林湖。

整整一个月都不敢掉以轻心，生怕对方行动。

11月初旬开会，这头刚一结束，庞廷敬就给褚淮山打电话。确认对方安全，这才跟褚淮山说了两件事——第一，在家里找到的那个窃听器属于一个非常老的型号，不是最新科技，也不来源于外方，鬼市上就有卖这个的，大部分用于抓奸、非法采集证据之类，不属于正式的盗取机密类型。

第二件事——

庞廷敬深喘了一大口气，逐字逐句：“上面查到了两个指纹，一个是逢恩，另一个……是他母亲，钟如梦。”

三四

=====

褚淮山怀疑过保姆，曾有那么几天越觉得这人越可疑，从所有逻辑行为上，那个最可能安装窃听器的人都是她。

听见老庞公布这个消息，可谓当头一棒，他面色瞬间沉了下去。

“钟如梦早就死了。上面要是有她的指纹，那就证明这东西是几年前就提前安装好的。”

一个母亲，情愿把傻痴痴的孩子送给他当禁脔。然而在这背后，却隐藏着一个更加令人费解的秘密，还有一只居心叵测的窃听器其中搞怪。

庞廷敬站在扶栏后边抽烟，头发被海风吹起来，伴随波涛在水面上摇晃。

“窃听器是谁放的我不清楚，上面唯二的两个指纹，一个是逢恩，一个是他妈妈。淮山，这事你就不觉得很蹊跷？怎么好端端书房底下就有一只窃听器，别人都不知道，正好被你那个小情人发现了？”

“你什么意思？”褚淮山听不得别人揣测逢恩，语气很冷，“你说东西是这孩子放的？”

“哈哈，我什么都没说。”庞廷敬抽着烟，语气闲散，“那你自己不都说了，钟如梦死了好几年，而且你刚开始只是把小情人带到青云山居，上林湖这房子是后面才建成。想一想吧淮山，其实你早就知道答案，只是不愿承认罢了。”

“挂了。”

褚淮山没等老庞为他指点迷津，直接挂了电话。

谁欠下他几个亿，脸更臭，更冷。

保姆不在家，今天放了一天假。

若大的上林湖几千平米，褚淮山一个人待在其中，过堂风一吹，后背尽是冷飕飕的凉。

上林湖当初修建是为逢恩，这里的一切也是按照那孩子的心性装修。古色古香，耗资匪浅。

原本在上林湖十分平静，雨水之乡，碧水连天，是一处风水宝地，人人都想住进来的当代王宫。而老庞一席话却让他脊背一根根竖起刺，总觉得有什么东西被自己忽略。

日头从高山之上往下慢慢降落，褚淮山坐在漆黑的大厅，看着那一副王羲之真迹，眉间拧着一个疙瘩。

钟如梦那时候再三拜托他要照顾好逢恩这个孩子，说孩子小时候被那个暴力酒鬼父亲弄伤了脑袋，怕他再伤害他们娘俩。当时褚淮山被美色诱惑，没细想这人是怎么认出自己，又怎么借花献佛。

如今想来，钟如梦和他从未有过交集，有十成把握他把逢恩带回家，这其中必定有一丝道理。

官场错综复杂，褚淮山走到今日，身边全是心有意接近他的人。就连一些当官者迄今为止还不停找到青云山居，想请他帮忙，宁愿厚礼相赠也要见他一面，请他赐个丰厚身家。

褚淮山眯了眯眼睛，想起那一日终如梦找到他时的声泪俱下。

曾经没怀疑过，窃听器事件一出，他怎么想都觉得这母亲定有目的，不会轻易靠近他。

那么，逢恩呢？

褚淮山问自己，这个孩子是早就被钟如梦调教好了一切，就为了缠绕在他身边，做一株无忧无虑的藤蔓直上青空。

还是他当真无辜，什么都不知道，一切只是他母亲在背后操控？

脑海中，老庞那句话就像一根铁丝扎进他的骨头。一点点缠的越来越紧，让他胸腔灌水，整个人呼吸系统死机一半，压根无法正常运转。

褚淮山不愿在漆黑的地方继续坐着，上到二层，他推开书房的门，进入其中。

屋子里没有开灯，在皎洁的月光空乘下，褚淮山想起那日全国大会，逢恩把他的演讲词换成了自己画的小卡片，他一心问责，然而赶到家中推开门，看见那小人蹲着毛笔墨盒在他的桌台上做画写字儿，脚踝之上还轻青不少，他又碎了满心生气，只剩下一腔疼惜。

褚淮山顺着地毯缓缓走到桌台，上面还叠着不少他的文件。

逢恩对他的东西碰都不碰一下，完全不感兴趣，也知道碰了他会生气，从不会耽误他的工作。

那样聪慧惹人宠的小孩儿，说他隐藏百倍心机，只为潜伏在自己身边做卧底，窃听秘密，怎么可能？

心中的天秤不自觉倒向清白那方，褚淮山坐下来，拉开抽屉，拿出那日害他丢丑的文件夹。

逢恩小人儿画的画栩栩如生。虽然简单，却看得出十分富有童趣。

上面的蝴蝶是那样波光粼粼，展翅而飞，下面的两个木头小人却看上去十分好笑，仿佛完全不是一幅画上该出现的东西。

拇指摩挲过画面，这幅画保存了挺长时间，纸角都已经微微泛黄。看着右下角那大手拉小手的小人儿，还有逢恩谢的歪歪扭扭的名字，fengen，淮山dad。

细腻的情感冲撞开紧闭的大门，他强忍这所有不去打扰这孩子的冷酷，在此刻全然崩塌。

滚烫的火焰冲向头尾，褚淮山焦化放进原味观赏抽屉，他实在是忍不住了。

找到可爱的熊猫头像，拨出去视频请求。

铃声响了又响，一直到最后，逢恩也没有接听。

“恩恩，怎么一点也不想爸爸？”褚淮山嗓音干哑，好像急于吸收水分的木梁，再一次迫切地拨过去，“接吧，让爸爸看一看你，让我高兴。”

不出意外，他想念的小人儿还是没接他电话。

褚淮山一瞬间瘫倒在椅子，所有力气被抽空。

冷汗一滴又一滴往脖子里钻，令他坐立难安，实在难撑。

难道逢恩真的生他气了？

可那孩子，明明那样宽容仁慈，像天使降临人间，他从不怨恨于任何一个人。

——那怎么，偏偏就记恨了他？

云壤坠落，粉身碎骨。

褚淮山跌倒在椅子之中，一阵失魂落魄。半晌心中难平定，黑暗中如猛兽遁逃，毅然离开书房，快步下楼，在漆黑夜色中前往寺庙，要去找那要了他命的小人儿。

问天地间情为何物？

他只答，夜奔千里，放下官途脸面，甘心为奴为马。

……

今夜，寺庙里的师兄和高僧要为后殿清修的客人们讲佛法。

殿中前后不过几十位僧人，然而名声远扬，那些有钱有名的高官都愿意抽出时间来这里住上小半个月，得德菩萨指点，庇护福门高厚。

师兄们在殿内学，这奉茶送吃食的活儿，就落在了逢恩和几个小沙弥身上。

寺庙内收了不少没爹没妈的孤儿，老师父心善念，见他们在世间无以生存，都剃了度，收到国家做弟子，普度众生。

逢恩按照师兄指示，在屋里烧水煎茶。

这里都没有现代设备，僧人们吃饭要烧柴来煮，喝水也是从井里往上打。小小一间室左侧整整齐齐的码着干柴木头，右边是七八只红泥小火炉，逢恩坐在其中这个扇扇风，那个吹吹火，做的十分卖力。

茶水烧好了，他放到托盘里，快步从后院走到前面去。

在殿前想起师父说噤声步弱，急忙放缓了步数，俯首把吃喝送进内，从最后面将东西一一给客人们奉上。

再拿着空托盘出去，准备新的。

师父讲的佛经逢恩听不明白，那些小和尚能帮忙烧火，他就拢了些剩饭剩菜，拿到寺庙外面，喂那些流浪的猫猫狗狗。

师父怕他饿着，每顿饭虽比其他师兄要给的多，却也让他时刻谨记，不可撑。

宁愿饿三分，不可坐贪鬼，这也是佛法中的一项修行，讲人要戒欲，逢恩就记着。

以前在上林湖，褚淮山说的话他会很用心的去理解，去记。

现在来到寺庙，师父说的话逢恩视为珍宝，

抱着一颗诚挚的心，他努力去记，去理解。

寺庙中的修行有时也要出去布施，人们赤脚走很远很远的路，逢恩跟在最后头，穿着粗布灰袍，手里捧着碗，师兄做什么他就做什么，学的倒是很快，尽管都不明白为什么。

师父讲人要“善”，逢恩时刻记着这一点，攒下的饭常常拿到寺庙外去喂那些小猫小狗。也许这里不杀生的缘故，周围总是会聚集许很多野生小动物。连那些小鹿小鸟也会从高山上跑下来，专门在后门等他喂一些野果。

师父说这是福报，逢恩做了好事，小动物们将来一定会回馈他。

可他的愿望又有什么呢？

想来想去，他唯一难过的事就是被赶出上林湖时把康平给他买的小天才放在了抽屉里，没有带出来。

因为他觉得那也是褚淮山的东西，褚淮山已经不喜欢他。

所以就算他带了，也没有用。

……

逢恩在寺庙里已经住了不短的时间，前一些日子他每天晚上都会做梦，梦见褚淮山抱着他，问他喜不喜欢就是说上林湖，要不要一辈子都睡在这里。他说喜欢，睁开眼睛之后，他没有睡在自己喜欢的地方，禅房外晨钟鸣起，鸟飞行，他分不清梦境与现实，到底哪个才是他所属世界。

寺庙外的动物们大的不欺负小的，小的也不怕大的，和谐相处，相辅相成。

逢恩蹲在一群流浪猫狗旁边，看它们连素斋饭都吃的这么香，自己也很开心。

寺庙内的其他师傅都是光头，他不需要剃度，就要把头发戴进帽子里，全部遮起来，以示尊敬。

褚淮山一路赶来，已经傍晚。

车子远远停在寺庙之外，他看见不少相熟的车，都是官场中认识的老面孔，不想引人耳目，想着从后门而入。

短短几步，银杏叶顺着树干往下飘落。秋风瑟瑟，腊月的天寻找不到寒冷，反而空气中有一丝特有的焚烧之香。

地上的斋饭吃完，小猫小狗们不肯走，爪子扒着逢恩的灰色袍子，想从他身上再讨要一些。

“没有了。”逢恩与人不善交流，对这些小动物，倒是仿佛钟乳石小猴开化，连连摆手，摇头，一边后退，一边怕伤了这些小动物，一脸虔诚跟生灵们展示他的空碗，耳朵尖都红彤彤的，“真的没有了，看看，一点也没有了。”

不远处，脚步沉稳落地。

一群流浪儿童被那巨大气场震慑到，警惕地朝那方向一抬头，慌忙四散而走。

好似底层小怪见到神祗，怕，也惊。

眨眼间寺庙外静了，一切声响全无。

逢恩顺着方向看去，满目疑惑。

红墙黑瓦之下，褚淮山一系白色大衣伫立在落幕余晖之中，双手插兜，看他眼神比他对待小动物还温怜。

逢恩揉了揉眼睛，以为自己看错。

他下意识觉得这又是一场梦境，害怕自己迷进去，张着嘴巴就要往寺庙里跑，不要被梦缠住，清醒不来，再哭鼻子。

褚淮山没想到小人儿见了他是这个反应，几步过去，从背后圈逢恩在怀中。

亲他耳垂，他闻着小人儿身上浅浅的烧柴味，看着逢恩红彤彤的耳垂和脸上的炉灰，想起这些日憋在心中的这一股担心难忘，激流涌动，眼眶发酸，心口被一点点收的紧了。

叹一口气，褚淮山再忍不住，哑声，

“乖宝宝，怎么就弄成这个德行？”

三五

=====

熟悉的怀抱在后面展开，逢恩意识到这不是梦，褚淮山真的来看他了！

他那小脑袋瓜子原本就不灵光，遇到什么事情都要反应半天。

被褚淮山抱了一会，对上人那双黑色的眼睛，逢恩被褚淮山上下好一番扫量，越看越觉得这孩子受了不少苦，如今竟然都搞成这个小邋遢的可怜样。

“在寺庙住的还好吗？”褚淮山光看逢恩脸上脏兮兮的，师父却不是苛待弟子的人，便捏了捏逢恩的脸颊，“师父对你好不好？”

逢恩听见师傅两个字，想起老方丈教的礼仪，双手合十，冲他规规矩矩点头鞠了一躬。

褚淮山欣慰，又觉得心脏隐隐发疼。

这孩子终究还是跟自己拉开了些距离，不知道又把他当成哪个香客。

心中万马奔腾，他后悔自己把孩子送到这地方，却不管不问，又觉得一切已成定局，后悔也无用。

看了逢恩片刻，褚淮山叹气，问：“还认不认得我是谁？宝宝一生气，把爸爸给忘了，是不是？”

他话音落下，小逢恩终于反应过来。

圆圆的眼睛瘪了下去，好似受到天大委屈，一瞬间铺满了泪花。

他一双小手张开，紧紧抱着眼前高大的男人。

心里好多好多想问的话，在寺庙过的太充实，真的见了褚淮山又记不清要问什么，最后只是笨拙的抱着他，像走失回家的孩子终于见到亲生爹娘，一肚子的艰辛。

周围那一群流浪小动物瞧见褚淮山不是坏人，又都围过来，继续埋在逢恩脚边吃饭。

褚淮山手掌抚摸着胸前这颗小脑瓜，来时想了千万遍该如何开口，真的见了小人儿，什么话都说不出，竟是这样窝囊。

逢恩在他怀中哭啊哭，半天眼泪流干了，不知怎的又想起那一日褚淮山说他哭来哭去，不像个小男孩，吓得赶紧把眼睛擦干，真怕他再不高兴。

短短几分钟，褚淮山又心疼又无奈，可算体验一把“送子出家”的坏感情。

他这一趟贸然而来，没想好该不该把孩子接过去。只是太想小逢恩，加上老庞说了事情的真相，这就来看看孩子，没顾得上那么多伦理纲常。

逢恩把褚淮山从后门领进自己的小禅房，他的房间收拾的干干净净，没有保姆伺候，一切卫生都得自己打扫，倒是本事锻炼了不少。

好在师兄教了他该怎么做，被子该怎么叠，经书经文要怎么放。

逢恩一次学不会，学两次，就这样累积下去，渐渐也弄得有模有样，瞧着比在家还利索。

寺庙本就是清修苦地，在这里只讲究众生平等，没有攀比，没有勾心斗角，虽然条件艰苦一些，总比在其他地方好。

褚淮山来的时候已经天黑，此刻一弯明月挂在天上，禅房内虽然没灯，却依旧被月光照得亮堂堂。

银色的清辉洒在每一个角落，逢恩把被子展开铺在床上，又摆了枕头拍一拍，示意让他在这儿睡。

他安排完，就要出门去看看师父讲完经没有。

褚淮山攥住小人儿的手腕：“你不在这儿休息吗？”

逢恩看着他紧自己的手，已经分开挺长时间，突然一下都变得不习惯了。

愣了一会才想起来，摇摇头，跟褚淮山解释自己去找师父，待会还回来。

褚淮山见逢恩比在家时清明不少，仿佛头脑也变得明慧许多，一时感慨何地出何人，逢恩这孩子跟着老师父，兴许日子长一些，也能慢慢恢复正常，变成和其他孩子没两样的小朋友。

他心中对这个孩子总是充满了怜爱与柔软，逢恩不是一般小孩，生命中受了太多磨难，这一路长到现在，也不知受了多大哭。

关于那只窃听器，褚淮山宁愿相信是钟如梦为了确保儿子过得好，不受虐待，才交给他。

可问题越想越解释不清，她去世之后这东西才被安装到书桌底下。如此一来，难道真是逢恩把那小玩意刚在他书房？他的目的是什么？总不可能真是为了盗取机密——

褚淮山相信他不是这样。

褚淮山需要一丝宁静，来平复心中的激荡。

【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

否则这些问题他真的想不明白，会将自己困成劫。

逢恩走出禅房，去井边打了水，蹲在银杏树下把脸洗干净。

铜盆里的水是那样清澈，月亮从头上照下来，他看见自己的脸倒映在上面，那样清澈，那样茫然，好像一个误闯入人世间的生灵，什么都不懂。

逢恩没有认真的看过自己的脸，还有眼睛。

以前钟如梦带他去拍照片，他总是很轻易就能降服那些镜头，他知道自己的脸很伟大，但他不知道为什么那些靠近他的人总是图谋不轨，想要用他做一些坏事。

褚淮山在月亮出来之前找到了他，逢恩很高兴。

他看着盆子里倒映出的属于自己的脸，第一次恍惚明白什么。也许脸蛋是他的武器，也是他最大的资本，可以让他拥有挽回一切的力量。

逢恩为这个认知感到一丝脊背发凉的后怕。

人最怕突然间开窍，而他这个想法很显然已经超出以往的认知，属于另一个维度的思想。甚至当他第二次去回味这个事情，都没办法一模一样想起来自己怎么会有如此念头，好像他变成了另外一个人，一个让他自己都琢磨不透的人。

那种本能性的力量令逢恩倒退一步，不小心踢翻了水盆。

里面的水洒了一地，仅存的一点点贴在盆子里，荡漾出小小的几方水潭。

他的脸被分成好几片，在月亮下，那双眼睛第一次如此透明清澈，却不再像以前傻痴痴，而是有了一丝难言的清醒感。

一道声音在脑海中很慢地旋转，逢恩承受不住，抱着自己的脑袋趔趄了好几步，也没赶走那到坏声音。

他好像听见有人对他说，应该用一点手段把褚淮山留下来，他是最漂亮的小孩，他完全有这个资本。

另一道声音却又告诉他不应该这样做，如果他这样做，就不再是褚淮山喜欢的那个乖小孩逢恩。

天人交战，逢恩这可怜的孩子头疼欲裂，天旋地转。

最后实在受不了了。他狠狠朝自己脑袋锤了几下，刹那间，瞧见师兄走向他，问他茶水煮好了没有，怎么在这里。

还没靠近，逢恩突然口吐白沫，抽搐在地。

没等师兄救他，砰的一声，他径直后脑着地朝地上摔了过去，不省人事。

他这个副变故下的寺庙上下乱套，褚淮山也没想自己来这一趟，竟让逢恩出了这么大的事。

他心中惭愧万分，急忙把逢恩带到医院去，挂号急救。

褚淮山身份特殊，又是经常在电视机上出现的名人，他一进医院，立马引起了不少人拍照围观。

怀中抱着小逢恩，他哪里顾得上控场？把人送到急救室，瞧见周围全是各路打探的人，这才想起给秘书打电话，让他过来清场。

逢恩做了一个挺长的梦，梦里看见钟如梦还活着，跟他说一切小心，无论他在哪，切记离他的爸爸远一点，那人特别记仇，一定会找上他的，因为他是他的儿子。

隐约中他又想起来母亲曾告诉他，亲生父亲是个很坏的人，那个人最擅长伪装与脱罪，将来有一天他身边不管出现谁，只要莫名其妙接近，一定要多加提防，避免被人算计。

许多事情走马观花，清晰出现在眼前。

逢恩再次睁眼，周遭的一切变得缓慢而宁定。

所有梦消失了，他眨眼睛，听不清那种声音，却感觉到身体中出现了某种变化。

连他自己都没有办法去控制，回到从前。

“宝宝，你醒了。”褚淮山等了一天一夜未合眼，瞧见小人儿终于有意识，急忙叫医生来。

询问过有无异常，医生检查了基本几项，确定没问题，这才跟褚淮山出去说话。

“情况就是我跟您说的那样。”医生说，“这孩子之前脑袋里有个血块，它产生一些副作用，让他各方面思辨能迟缓，不同于正常人。这次突然摔倒，血块受到了一些影响，有可能恢复成常人，但也有可能会更糟糕血液梗阻变成植物人，谁都说不准。”

褚淮山之前就听钟如梦提过，逢恩小时候被他爸爸摔到地上，脑子摔坏。

如今医生得出结论，他听完之后更加心疼这孩子。

爱到深处，都成了昏君。前尘往事不愿议论，他唯一念想就是让孩子平安，倘若菩萨真有灵，他甚至愿意把寿命无偿赠予逢恩一半。

“就没有别的法子？”褚淮山一夜之间白了头，鬓角处一层霜，眼角也多了几条纹，“突然就倒地昏厥，会不会是癫痫和其他病症？医学上应该有很多病都会伴随吐白沫晕厥，怎么就能证明一定是和血块有关？就算是吧——”

他喉咙里一把狼牙棒在刺，嗓音格外的沉。

“钱不是问题。这个东西能不能做手术？或者其他方法去散开，让它不要影响中枢神经，往坏处发展？”

“这个东西位置太偏。其他的我没法说，就算做手术，毕竟是开颅，也有很大的风险。”医生不了解褚淮山家庭背景，只经常在电视中看见他出现在全国大型会议，作为代表人讲话，对其很是佩服。

今日见证领导人爱子心切的一面，不由夸赞，“唉，以前老在电视上看见您这些伟人，没想到生活里接触到，您也这么平易近人，就跟老百姓一样的，都没有官架子。”

“我也是老百姓，哪来平易见人这么一说。”褚淮山实在厌烦这些恭维，又只能虚假地笑，“都是讨生活罢了。各在其位，各谋其职。为了一口饭吃，没什么区别。”

他心中挂念屋里那小人儿，没说几句就回去。

秘书这头把所有公关问题解决完，确认大家删了照片，这才去找褚淮山。

这些事，确实会造成一定影响。

他也知道，一旦曝光出去，影响会有多么剧烈。

毕竟没有人知道，他怀里抱着的逢恩不是褚淮山之子，而是小小的稚嫩的，独属于他，又藏在金屋之中的爱人。

三六

=====

秘书跟了褚淮山几年，风风雨雨都有，他这样在意一个人还真是头一回。

逢恩在床上躺着，手背上扎着针，褚淮山怕他每次都要挨扎，特意用了套管。

小人儿像个小木头似的在床上一躺，两只手搭在被子外面，看着白色的天花板，一动也不动。

褚淮山握着他另一只没有输液管的小手，手背摩挲过逢恩的脸，眸光深邃。

康平没在他身边长大，逢恩弥补了这个遗憾。他从住进上林湖就被当成小孩养，虽说省略了学走路学吃饭的那些过程，时常表现出的小朋友天性也确实能带给人快乐，像生命中的光亮交接。

逢恩和褚淮山在一起待了两三年，期间出了窃听器这一档子事，还怀疑到保姆头上，又怕这孩子说漏嘴，被人惦记，褚淮山才把他送到寺庙来躲一躲。

哪想原是福泽庇佑的地方，他一来，反而给逢恩酿成大祸，直接害得孩子住进医院，直接抢救。

褚淮山从未察觉，原来一个人的贪心和贪欲也可以杀死一只蝴蝶。

就像享受了几载太过欢乐的时光，现在唯一拆开的惊喜礼盒像烟花一样一幕一幕加载完，被陈列在箱底的苦难与厄运就开始展现。

人们通常把这种因果循环，叫做命运。

“我都处理好了，这件事也不会有任何人说出去，您放心。”秘书看床上的逢恩似乎游离太空之外，没有办法听他们讲话，开口，“陈小姐那个案子已经出了判决书。不过那个张化因为有精神鉴定，确实存在问题，所以最后的执行结果很难说，未必真能按判决书里去判。”

褚淮山对这个消息一点都不意外。

但凡哪些亡命之徒，行凶之前必定都想好了下场。

只是可怜了陈慕青，那么心强的一个女性，在官场上把人际关系玩成花儿，最后却落得这么一个可怜下场。

然而更可怜的还是他这个小人儿啊。

“宝宝，饿不饿？要不要吃些什么？”褚淮山没想到逢恩这次晕倒适合脑袋里的血块儿有关系，又害怕这孩子真出事，看他的眼神都多了许多怜爱，手指一下下抚摸逢恩的光洁额头，满是疼惜。

“我去买点吃的，包子和粥什么的。”秘书识相，给二人腾出空间。

他走后，褚淮山这才低下头去亲一亲逢恩，“瞧瞧你，脑袋都摔破了，上面涂满了药水，多让人心疼。”

逢恩被他的亲吻弄得闭上眼睛，好像又要睡过去。

他现在头还是疼，不想讲话，也不想面对这个世界。

那种发自内心的变故不好受，他的身体仿佛被谁夺舍，那是很坏很坏的东西，他却弱小到没有任何办法抵抗对方，只能任由自己被撕裂。

过了半天，逢恩好像终于从这个梦里醒过来。

他侧身，伸开手臂抱住褚淮山，把脸蛋贴在他面颊之上，扯着他的领子汲取体温。

小猫一样的动作，惹的人怜爱万分。

褚淮山害怕碰到逢恩的套管，小心避开他那只手，轻轻把人抱在怀里，顺手把厚被子盖在他身上，似对待小婴儿。

长时间的离别与忙碌，让逢恩几乎要忘了褚淮山这个人。当再次回到身边，那种熟悉的依赖感冲破天灵盖，他说不出的想哭。

清醒是很可怕的一件事。

让他察觉到，许多东西一旦失去，很难复原。

逢恩紧紧搂着褚淮山的脖子，像一只可怜的小猫，不停在他脖子里拱来拱去。他这样撒娇的行为一直持续了很久，到最后自己反而失去安全感，哭出了一后背的汗液，去抓褚淮山的后领，“抱紧我！爸爸……抱紧我，我要碎掉了！恩恩要碎掉了——”

他摔了一下，浑身都很疼。

哭鼻子的时候你有撕心裂肺，连脖子上的青筋都一阵一阵跳跃。

也不知在怕什么，兴许是被那种梦魇的习惯缠的紧了，一点也没有安全感。

面对这样的小人儿，褚淮山还能怎么办？

他只能把人紧紧抱在怀里，好像哄爱哭的小朋友，从椅子上站起来，抱着逢恩一边拍他的后背，一边在房里走来走去。

细瘦的一团缠在高大身影上，褚淮山一边哄他“不怕爸爸在”，一边安慰他“不会碎掉爸爸饱着呢”，在室内一圈圈逐步，分散孩子注意力，让他好受一些。

最初定这个高级病房只是不想让其他人打扰，谁又能想到，这宽敞的一亩三分地竟成了他哄孩子的爱巢。

逢恩太害怕了，一双手勒紧了褚淮山脖子，许久都不肯撒开。

身体里那种令人恐惧的争夺感无法消除，他控制不住的想起钟如梦对他的告诫。茫然中想不明白，他不是没有爸爸吗？那钟如梦让他小心的那个人是谁？

他要怎么做，才能把身体里的坏人也撵出去？

十分钟秘书送来包子和粥，还有一些很下饭的小菜。

褚淮山把东西摆在桌子上，让逢恩先吃，而后便出去，向秘书问了几句话。

“张化如果真是个精神病人，是不是他就能躲避审判？”

“从某方面来说大概率是这样。”秘书小声说，“有太多这样的案例了，因为行凶者有精神类疾病，所有的行为都属于大脑可控之外，甚至有些自己杀的人都不知情。所以很难去按正常的法律条例去判他们的罪。”

“如果这个人被开脱，你觉得他会去哪？”仿佛是某种不可臆断的猜想，褚淮山静了片刻，问秘书，“关于他的家人，你上次说他有一个妻子和一个孩子，他们的下落有消息了吗？”

陈慕青毕竟也是官僚中的一员，而且之前他们还一起吃过饭。

如果上面详细调查，肯定会从饭局上的这些人开始入手，看是否和肇事者有私下联系。

世界上没有百分百巧合的事。张化是怎么知道陈慕青坐那辆车，又是怎么知道她出差？

这一切，实在值得推敲。

“现在还在打探消息，不过因为时间太长，一时间很难立刻找到。”秘书说，“我之前问了张化老家的几个。他们都对他闭口不谈，好像知道他是什么样的人。有一个老太太倒是说了几句，不过也是骂这个人的，说他坏事做尽，将来就算死了也不可能埋进老家祖坟，可谓臭名昭著。”

声控的走廊在夜间就会被关掉开关，只有头顶的低瓦数灯悬挂着，避免有病人起夜。

有人在不停咳嗽，护士站一片清净，偶尔床头铃响起，就立马飞奔过去，大概又是哪个病患出了问题，片刻后又出来，估计不碍事。

褚淮山和秘书站在高级病房外面，透过窗户，看着楼下那繁华喧嚣的夜景。

过了一会，他抬手将弄乱的领子一点点折好：“你说，这个社会是不是人人都需要低？”

“现在已经和往年不一样。”秘书毕恭毕敬，讲真话，“所有的事都需要加倍小心。尤其像您这样的高官，更容易遭人算计。人很贪婪，本性如此，就算想控制，也很难真正做到远离名利场。细数往昔，更多人是完全陷进去的。到最后一无所有，也是因为一个摊。”

“你倒是越来越有思想。”褚淮山笑着，目光颇为赞赏，“什么时候觉悟这样透彻，这是打算要当哲学家？”

秘书听不出他是真的夸奖，还是揶揄自己话太多，急忙低下头。对人谦虚道：“不是这样，跟您比，我差的远。”

“这件事多做准备。包括住院，更要确保消息不往外传。”褚淮山收了笑容，“你说的对，这事上要提防的人太多了，也许一个无心之举都能把自己拉下手。我们能做的就只有多防，然后多听多看。”

钟如梦和那个窃听器的事，老庞已经去查。

无论出于哪个原因，在他的上林湖安装窃听器这件事都是很严肃的，甚至触犯到安全法律，必须要极度小心。

秘书下了班，褚淮山回到病房。

逢恩正对着一只鸡蛋发呆，好像不知道该怎么下手去剥外壳，也可能自己懒得动手，就在等他回来。

褚淮山脱掉外套放在椅子背上，拿起鸡蛋剥开。

晶莹剔透的白水煮蛋散发着滚烫的热气，他剥好，询问逢恩：“是要拿着吃，还是放在粥里？”

逢恩没有回答这个问题。眼神又一次灵魂出窍，傻傻痴痴看着褚淮山，一言不发。

他始终分不清现在是现实还是一个梦。分别这件事实在太折磨人，倘若有一点能让他想起钟如梦在他被带走时湖跟他说过的话，也许他都不会这样呆愣，什么都记不起来。

“那就咬着吃吧。小口一点，不要噎着。”

褚淮山怕逢恩烫着，主动帮他捏了鸡蛋，用另一只手将白米粥盛起一勺，喂到人嘴边：“来，小心。”

逢恩就着他的手，很乖地吃东西。

秘书买的包子特别鲜，个头又大，一口咬下去还能流出肉汁，真的很好。

逢恩吃饭的时候总是很乖，在上林湖就是这样。他从不会特别捣乱，也不会吃着饭就跑到一边去。

褚淮山打一碗粥喂了二分之一，逢恩吃饱了就不再进食。

“来，擦一擦嘴。”褚淮山洗了一条一次性小毛巾，把这孩子的脸和小嘴都擦干净，瞧着他又成了一个白白嫩嫩的小人儿，这才欣慰一点。

三七

=====

“好孩子，不能邋里邋遢的，要干干净净。”

褚淮山对待谁都像对待一个平等的生命，唯独在逢恩面前当牛做马，干什么都情愿。

外面的夜色已经静了下来。

可是小孩刚睡醒，就没有理由再让他像其他人那样继续沉睡下去。

坐在病房床上，逢恩透过窗户看外面。

夜色很美好，外面是高楼林立的霓虹灯，他坐着看不见底下，只看到远处的楼层之上是一根又一根的避雷针，高高的扎在天峰上，泛着红色流光，好像这座城市最显眼的标志。

“有没有哪里疼？”褚淮山还是不放心，站起来把，小人儿的脑袋检查过一遍，“有没有呢，宝贝？”

逢恩摇头，示意没有大问题，褚淮山坐下之后，这才开始忏悔。

“是我欠缺考虑，不应该把你一个人送到寺庙去。”认错对这个地位的人而言就是自取其辱，褚淮山却很认真，“这件事我真的做错了，从一开始就不应该把你放任一个人，明知道你会难过，还偏偏让你伤心。这行为多么愚蠢，想不到竟然是我做出来的。”

逢恩没有听他讲话，望着外面的红色流光出神。

他的头发又长了一些，在寺庙每天都要把头发藏在小帽子里，是对禅师的尊重，也是一份诚心。

手上忽的一热，逢恩低头，褚淮山握住了他的手掌，眼神逐渐变得雨蒙蒙，“宝宝是个好孩子，菩萨会关照你，一定不会有事。”

他这副样子，逢恩从没有见过。

只记得自己摔倒了，然后就被送到医院。原因听不懂，也不知道自己到底发生什么事，为什么褚淮山要担心。

不过那也不太重要。

逢恩从褚淮山的掌心把手抽出来，低头攥被子，嘴唇很紧。

“生气。”半天，逢恩很小声又笨兮兮开口，“生你的气。”

他能说出来，就证明还有和解的可能。

褚淮山没有像其他大人那样埋怨一通，很认真问着孩子：“是气什么呢？觉得我把你扔在寺庙里？”

“不。”讲话还是困难，逢恩脑子时而清醒时而糊，慢悠悠的，哪里分的清自己在想什么。

他没有连贯性的思维，这会儿坏人不在，就笨笨地想什么说什么，埋怨褚淮山，“你说，不要我了，不要恩恩。”

他不是生气褚淮山把自己装进寺庙。

如果告诉他会接他回去，只是让他住一段，他也不会生气的。

他只是气褚淮山说不要他了，爸爸讨厌他，犯他，还说他没有给自己带包子。

“我。”逢恩说了一个字就抬起头来，看着褚淮山。

“你怎么了？”褚淮山谆谆诱导，让这孩子慢慢说下面的话，“宝宝要说什么，跟爸爸？”

逢恩已经变成这个样子，医生还说他有可能将来成为一个小植物人。

一想到这可能性褚淮山就痛不可遏，好像被人抽干了血，浑身冰冷。

他想，还有什么理由不满足这孩子的任何一个要求？

愉快的时光已经度过，那时无忧无虑，会想从前。但话说回来，谁又会嫌幸福过多而烫手？大家只是恨不得再多一点，抢光全世界。

容易的是锦上添花，难得是逆转乾坤。

生死之前，命运难料。

纵然是50%的概率，还有另一半完好生存的机会，褚淮山都一夜白头，愁绪满面。

他没办法在小朋友面前表现出任何一丝忧虑，让什么都不懂的小孩知道自己身陷囹圄，本来就是一种残忍。

于是尽力忍着情绪，努力对逢恩笑，让他觉得和善一点。

“想要什么，孩子？都说出来，爸爸会一样一样满足你。”

逢恩只是一个什么都不懂的小孩，他能要什么。丰厚了，要一颗天上的星星，现在的科学技术也足以让褚淮山满足他这个心愿，去买一张授权书，证明他是那颗星星的主人。

可逢恩想之又想，最后竟然又把话吞进肚子里。

“没有了。”他轻轻说，“没有了，什么都没有，没有想要的。”

“怎么会没有呢？”褚淮山听不得没有二字，安慰逢恩，“一定会有的，什么都可以，爸爸会尽力满足，说说看。”

逢恩还是摇头，保持那个态度。

他想要的什么都没有了。

能要什么？想要家和团圆，可是钟如梦已经不在。想要长久活着，但生老病死无法选。

师父跟他说，人命天定，有些人活在世上就是为了还债，情债也好，钱债也罢，还清了便撒手去，谁也没本事留得一点。

所以，他跟褚淮山没有什么可要的。

就算有，每一日他跪在殿前敲木鱼，祈祷许愿褚淮山健康平安做一世大官，也已经把想要的告诉菩萨，菩萨会替他实现。

褚淮山看着瘦弱的逢恩，一时不知说什么好。

陪着这孩子在医院住了一个来月，确定没有任何和随时倒下的风险，这才出院。

曾怀疑保姆是放窃听器的人，现在真相大白，她也成了清白的人。

褚淮山拿着逢恩的东西下楼，第一次，不顾旁人眼光拉住了小朋友的手掌，带他慢慢下楼梯。

元旦他们都是在医院里过的，新年新气象，气温一天比一天冷。

前两天还下了一场大雪，路上很滑。

比起那些人乱拍，在网上乱造谣，褚淮山更担心逢恩摔跤。

这孩子现在可是个小金人儿，摔一摔真的要碎的，走哪头都得万分留意才是。

一路十几米，搀扶着回到车里。

司机瞧见逢恩，急忙把空调往上调了几度：“真是受罪了，外头这天儿冷的要冻死牛，赶快回家暖和暖和，保姆还做了一桌子热气腾腾的菜。”

逢恩戴着一顶毛线织的小帽子，看着窗外天地间的一片白，还犯迷糊。

车里太暖和了，跟天寒地冻的外头能差个几十度。

他坐在后座，暖风刚好能顺着墙边往身上扑，车子没开两条街，就暖和的昏昏欲睡。

褚淮山坐在逢恩身侧，他的小脑袋依偎在自己肩上，伴随车体的晃动听听摇着，没过一会，就从褚淮山肩上滑下去，躺在他大腿上。

司机挺长时间没看见逢恩，这回看见，发现人瘦了不少。

本来就一把骨头，在外头一住更清瘦，看着没精神。

这一路专心开车，没有多言。

车子开进上林湖，保姆在里头听见动静，赶紧跑出来接人：“哎哟，恩恩呐，可回来了我宝儿！”

说不想他是不可能的。

两三年都是自己照顾着，跟养个小孩没区别。好端端就给主家送出去，在寺庙住，保姆心里还难受呢，觉得这褚淮山太狠，不是个好人。

“宝宝，到家了。”褚淮山见逢恩揉眼睛，一副不清醒的样子，摸了摸人的额头，怕他发烧。

窗外白雪皑皑，下过雪之后的上林湖更加诗情画意。到处都是以一片银装素裹，远眺青山白绿相间山平之中一点翠色，明亮亮的艳。

熟悉的地方，熟悉的人。

逢恩看着保姆，半天才打开车门下去，慢悠悠朝屋里走。

很长时间没回上林湖，再回来，逢恩看哪里都是陌生。

他在寺庙已经习惯青灯古佛，回家看见这样奢靡的景象，又想不起来自己曾在这地方住过。

总觉得陌生，不认识。

“恩恩啊，阿姨给你做了好吃的，赶紧洗手吃吧。”保姆挺长时间没见逢恩，孩子好不容易回来，心里头可热乎了，急忙给他摘了小帽子，“家里头热，别穿这么厚，待会再无一身汗。”

逢恩后脑还包了一层纱布，上次摔坏了，里面涂了不少药。

保姆这帽子一摘，瞧见小人儿这样，吓得啊了一声：“哎哟恩恩啊，你这是咋了？咋弄成这样的？快告诉阿姨！”

逢恩不讲话，眼睛看着桌上那些油亮亮的吃食，只觉得陌生。

寺庙里的东西没有这样大油，庙里也从不吃肉类和山珍海味。保姆厨艺不错，可这一桌子全都是大鱼大肉，他刚回来，猛一吃还很不习惯。

“先生，恩恩这脑袋是咋了？咋摔成这样呢？”保姆心里也不敢多猜，却把褚淮山更埋怨一遍，心说都是你把孩子送出去，要不然恩恩哪能受这个苦？

“摔了。”褚淮山不愿谈及这话题，冲保姆使个眼神。后者明白，没再问，含泪端菜去了。

上了桌，米饭和菜摆在面前，逢恩犹豫半天，没吃得下去。

他在寺庙天天吃的都是清斋淡饭，师傅说杀生是罪，他学会了。

也习惯吃素菜，觉得很好。

这一桌子油腻的伙食，怎么都觉得残忍。

保姆还以为是自己做的饭不好吃，要去弄新的。

褚淮山看出怎么回事，跟保姆交代一句，让做了几个素菜，这才哄的孩子吃了一些。

逢恩大鱼大肉吃不下去，清粥小菜反而很香，自己拿着筷子，一下一下吃米饭和炒油麦，腮帮子鼓鼓的，看着就让人安心。

能吃就是好事，能吃就证明有康复的迹象。

保姆看逢恩把那素菜当成宝贝，一口一口，直抹眼泪：“哎哟，俺们恩恩出去一趟，这下真成个小和尚了。本来就瘦，再不吃肉，这不更瘦了？往后只剩一把骨头可咋办？风一吹不就跑了啊？”

褚淮山没接话，知道这些她心是好的，但讲话太论感情，很少真正动脑子。

逢恩在寺庙都是吃一小碗饭，八分饱。

他饭量本就不大，在家保姆也没敢盛多。

哪想这一小碗竟然还剩下了不少，只是把上头的菜吃完了。

“吃饱了？”褚淮山问。

逢恩点头，他也点头，把孩子剩下的饭放到自己碗里，让小人儿陪在身边用完餐，这才跟逢恩说，“吃点水果吧，还是喝一杯果汁、牛奶？”

三八

=====

保姆一听，急忙从冰箱去拿牛奶。

家里原先的奶全都是从国外空运过来，保质期很短。但营养价值非常高。褚淮山这次铁了心要把孩子接回家，前两天就联系那边让再邮寄一些。正好逢恩回来能喝。

“恩恩，你看这是什么呀？”保姆真成了哄小孩，拿着奶出来，脸上满是笑意，“这是俺们恩恩最爱喝的牛奶，是不？阿姨去给你热一热吧，要不要再来杯果汁？”

逢恩对上林湖逛的差不多。看见牛奶，倒是本能反应点了点头。

牛奶他是喜欢喝的，香浓醇厚，好滋味。

保姆看见小孩喜欢，急忙去屋里拿小锅子给他热。

褚淮山脸上也露出笑容，“好宝宝，多喝一点牛奶，身体恢复的快。”

逢恩脑袋后面还贴着一块纱布，他自己抬手摸了摸，发现有点疼，就咧了一下嘴。

褚淮山被这小模样逗笑，隐隐还有一丝心疼：“难受吧？你瞧瞧，下次还后脑勺着地往下摔吗？”

逢恩摇摇头，说什么都不这样了。

可他想一想不能后脑朝下，那也不能脸朝下呀。

鼻子摔坏了，岂不是更疼？

保姆热好牛奶，把小杯子端出来，还专门给他洗了一盘水果：“来恩恩，配着吃新买的澳洲橙，可好了呢。”

逢恩喜欢喝牛奶，两只手捧着杯子，小猫一样伸着舌头在里面舔来舔去。

上面的牛奶很快就能喝到，越往下舌头越够不到。

他左思右想，觉得用杯子喝太不方便，就倒进自己的米饭碗里晃一晃，然后看上边慢慢消失的泡沫全都没有，这才继续捧着碗喝。

孩子回来上林湾，总算有一丝热闹。

逢恩在寺庙里住了老长时间，突然一回来还不习惯。褚淮山牵着他的小手，像他第一次来那样慢慢参观每一个地方，跟他讲解都在这里做了什么事。

一层二层参观完，来到外面的荷花池。

原本那些荷花开得好，一朵又一朵接连相映绽放，可真是接天莲叶无穷碧。

可逢恩一走，这池子中的荷花仿佛就没有了生命，一朵接一朵衰败下去，眨眼之间，池水中一片死寂，仿佛灵魂没了，再开便也没有意思。

“宝宝，你一走，这些荷花也就没了。”褚淮山踱步在雕栏玉柱之前，对逢恩说，“万物有灵，大概是知道你一时间回不来，这些花也都逐一凋零，失去了生命。”

原本这些荷花就是为了逢恩而种，一年又一年，只要小人儿想，连冬天也能花高额培育技术让花儿开放。

钱对褚淮山是最没有用却最多的东西。他前半生想要为儿子尽一些做父亲的所能，可康平根本不需要，宋志华也时常教育儿子，不可以向父亲过多索要东西，那不是他应该的。

他身为父亲，却很难真正做到与儿子共患难，所以这唯一有一点用处的地方就变成了给逢恩小人儿一些依赖感。

逢恩坐在栏杆空隙处，两条腿垂下去，额头贴着栏杆看赤下风景。

现在的池子已经充满了清澈的水，下面养着许多条颜色各异，金光闪闪的红冠鲤鱼。那些小生灵被喂养的极好，虽然每一停都不过巴掌大些，成群游动，格外让人移不开眼。

“从莲花变成鲤鱼，中间费了不少功夫。”褚淮山抚摸着小人儿的头，逢恩把鱼儿当爱宠，他则把逢恩当心头肉，“好看吗宝宝，喜不喜欢？”

逢恩看那些摇头摆尾的鱼，一时出了神，没能及时回答他的问题。

这样长久的痴迷已经给出答案，褚淮山没有继续纠结于口头回答。陪着小人在外面看了很长时间，甚至取来吃食，让逢恩往水里撒了一些。

褚淮山很少带逢恩出门，在梧州游玩时两人去和平公园，里面有养鸽子的，他觉得小逢恩喜欢那些扑棱着翅膀飞的家雀，花钱买了几包食让他喂。

哪想飞禽终究是被饿的时间长了些，才看见手上有米，就争先恐后去着啄逢恩的小手心，把他吓得连连扔在地上，直往褚淮山身后躲。

喂这池中鱼儿，不需要有近身接触。

逢恩觉得有意思，半天那些胖头胖脑的小鱼抢着吃，他来了劲，干脆一大把全洒在水里，瞬间远方也吸引来一群鱼。

刹那间，星光闪闪的鱼在脚下围成一群，场面那叫一个壮观，好似孔雀开了屏，远处近处全是亮眼的锦。

褚淮山陪着孩子在池水边喂鱼，看那些小家伙晃头晃脑地抢食儿吃。逢恩摸了几把，把带出来的食全都投完，还想喂。

眼巴巴看褚淮山，那双大眼睛可怜兮兮，里面写满了“还要”二字。

“没有了，宝贝。”褚淮山摊开双掌，“这些鱼定时会投喂，不能吃太多，不然会撑死。”

逢恩听不明白撑死是什么意思，就知道褚淮山不给他了。

可是真的没有了吗？他对这一点深表怀疑。

小手攥紧的人细长的手指转来转去，里里外外都看过一遍。确定是真的没有了，又一次把目光投向池水之下去，看那些欢唱游动的鱼儿够不够分。

逢恩这副天真无邪的模样，让褚淮山再一次想起了他来这儿的那一天。

这个小朋友和其他人不太一样，他并不哭，也不喜欢闹腾。让干什么就干什么，很安静，骨子里从小被驯服出来的两个字就是听话。

钟如梦曾经告诉他，他应该听别人的，不用问为什么，就是该这样做。

可是母亲并没有将为什么这样做的理由跟他讲清楚。只是担心自己的孩子太过叛逆，会遭受身体上的虐待。

可活在这个世道，逢恩又长得这么漂亮，过于顺从未免就是什么好事，又有谁明白这一点呢？

尤其到那些心怀不轨的人接近他，想要利用他去做一些“情色交易”，这种顺服的天性就更加成为一把捅向他自己的利刃。

钟如梦没有教给自己的儿子，应当分辨好坏。

逢恩刚来到上林湖，褚淮山让他干什么就干什么，就算是白天，只要告诉他该睡觉了，他也会立马到床上去睡。

如今那个什么都不拒绝的小人在他的养育下变得敢于质疑，敢于跟他要，这对褚淮山来说，是比升官发家更高兴的事。

“好了宝宝，水气太凉，坐时间长了会生病。”

已经进入一月份，马上过年，外面的天气霜寒地冻，少年湖虽然下了一场大雪，气温却并不很冷，就连池水都没有结冰。

褚淮山这座宅邸修建的很巧妙，加上运用了一些“天网”来阻隔过低的温度，能保留雪景，在建筑区域内还感觉不到冷——这也是拿钱烧出来的丰功伟绩。

牵了小人回屋，再一次推开卧室的门，逢恩竟然长长的吸了一口气。

他这个举动一下子就把褚淮山弄笑了：“宝宝吸气干什么，是不是有心事？”

逢恩真的点了点头。

他不讲话，慢悠悠蹭到床头柜旁边，然后跪坐在地毯一层一层拉开抽屉。

他的行为就像是一只小动物来到了新的领域，在慢慢熟悉这里的一切所属。

褚淮山没有打断，站在身后，静静看着孩子接触，这本来就属于他的房间。

当逢恩拉开那只抽屉拿出来，放在里面的小天才，好像所有电话打不通的原因瞬间了然。

“宝宝的手表怎么会在抽屉里？”褚淮山胸口发紧，走到床边坐下来，“没有带着吗，随身？”

逢恩看着他把小天才开机却怎么都打不开，摇了摇头。

“这只手表一直在这里？”褚淮山叹了一口气，“难怪爸爸每次打电话你都不接，原来是根本没有带走。”

他内心有一种难言的失落。小手表是他给孩子买的，本来就打算作为联络工具让小人儿随身带着，方便跟他通话。

可是当他把小孩撵出上林湖的那一刻，逢恩却选择了什么都没有带。

褚淮山曾经检查过柜子的，是真的什么都没有带，包括他给孩子买的漂亮衣服。

“爸爸真是做错了。”漆黑的小天才屏幕上硬衬着他的脸，鬓角发白的男人低头呢喃，仿佛悔悟，“我怎么能这么糊涂？把你弄出上林湖去，真是爸爸这辈子做过最错误的一件事，真不应该。”

那个时候他根本以为小逢恩在寺庙有了新的玩意儿，就不会再伤心。

谁能想到在痴傻的小人儿也是有心的，也是会难过。走的时候宛如大丈夫断腕，连他给买的小手表都没有带，甚至遗弃了属于他褚淮山的所有物品。

心头一片难过，褚淮山目光从手表转向逢恩。

跪坐在地上的小人儿也抬头，朦胧看着他，等他说些什么。

褚淮山没有讲话。这种时刻就算他说一万句对不起，也无法弥补自己的伤害行为。

这本身就是一种无法挽回的恶行。难道他真没想过结果吗？他想过，他只是觉得逢恩会像傻小孩一样很快就忘却，可是他没想到小朋友再傻也是会明白什么的，如抛弃二字，其实他都懂得。

“对不起宝宝。”褚淮山俯下身去，抱住逢恩，从这孩子的侧脸一直吻到脖颈，“我怎么那么糊涂呢？也没到七老八十，这脑子却一天比一天不清楚，竟把你送到外面去，让你同我这样生分……”

三九

=====

褚淮山话语未完，肩膀上突然多出一双手臂，紧紧把他勒住，抱在怀里。

逢恩很讨厌讲话，可是此刻他觉得自己必须说点什么。

因为他觉得，褚淮山这个时候是如此伤心，“不哭，你不哭，你是，好人。”

褚淮山原本泪水还在眼眶内打转，听见这孩子一句你是好人，一瞬间闭上眼，老泪纵横，刀割一心。

自己对这孩子都做了什么？爱护他，抛弃他，戏耍他，又从他身上得到一些快感与温热，而逢恩记恩不记仇，仍觉得自己是个好人。

褚淮山做官这么多年，本质上就是一个清晰却又自私自大的官家世家子弟。

曾经顺服于父母期盼的婚姻，政治联姻后，生下一个健康可爱的儿子，他的人生本该顺遂光辉，因妻子太善良，总觉得父亲下马也会连累夫婿，最后生生斩断所有情丝，一个人远走抚养孩子，跟他撇清关系。

曾几何时，褚淮山是想过把康平接到自己身边，却又一想宋志华的父亲被判了刑，一家人唯一一点能提起心劲儿来的就是这孩子，倘若他拥有天地再去抢夺别人的快乐果，这是不是太不道德？

要求一次又一次被宋志华婉拒，他也没再想过将康平接到自己身边，只顺着母子俩去了，这些年她们开口，他提供帮助，每月定期抚养费与一切开销报销，向来如此。

褚淮山知道自己这辈子六亲缘浅，曾几何时，和老庞去五台山求签，连师父都说他这辈子注定要孤身一人。那时20来岁年轻正当，他自然是不信的。结果一年又一年，岁月如梭，从家庭和睦一路走到亲人四散，褚淮山终于开始信，人各有命，命不在人，在天。

以至于康平十八岁，妻子提出这孩子要改叫“宋康平”，而不是“褚康平”，他都同意。因为觉得儿子始终是她的母亲在抚养，一把血一把汗，自己也确实担不起给他一个姓氏，让康平小儿将来想替他养老送终。

归根结底，这两个孩子在他心目中终究还是有差别。

褚淮山被逢恩抱在怀里，一颗头颅埋在人柔软细致的长发。逢恩始终待在医院，身上尽是些药物的清香，虽苦，倒不难闻。

褚淮山被他抱着，头一回感知，并不是小人需要他，是他没有这小人儿便活不下去。

想明白这件事，接下来要走的路也就一路通畅。

逢恩兜兜转转总算回到他身边，晚上洗漱后躺在床上，逢恩瞧着柜头那一摞书没有了，不知道被搬到哪去，发了半天的呆。

褚淮山拿了药膏和新的纱布，进门瞧见小人一直顺那个方向望，知道他肯定是找书又想叠小狗，就从另一侧柜子把自己写的著作拿出来，让他撕纸玩。

只要他喜欢，又有什么是不能、不可？

逢恩都觉得他是好人，褚淮山便没有理由再做坏人。

“来宝宝，爸爸要给你换一下药。”来到床前，几样东西摆在床头，褚淮山招呼逢恩坐过来。

逢恩抱着他写的《思想论》几步爬过来，背对着褚淮山做好，两条腿盘在一起。

褚淮山晚上给他洗澡的时候特意避开了头。这地方还有伤口，医生也说了不能碰水，一切都需要小心。

逢恩是乖的，褚淮山拿淋浴头把他洗干净，也就用了半个小时。

期间小孩儿洗完了，在池子里坐着玩小鸭子，瞧见褚淮山在一边的淋浴下冲身子，又趴在浴缸边，瞪着一双明亮的大眼睛观摩。

他那纯洁可爱的眼神，让人欲罢不能。褚淮山被这孩子看的一阵躁动，挺长时间没有做那档子事，好不容易回来，小逢恩没等他洗完就缠着要他抱，要跟他贴贴，不贴还不愿意。

褚淮山原本怕弄伤这孩子，毕竟大病初愈，不敢乱来。

结果小人偏偏不依他，再不抱就要哭了。没办法，只好也进到鱼缸里去，让人背对自己，扶好了边缘，握着东西从后面慢慢进，春池水中荡漾了一番。

长时间没有做爱，偶然这来一回，两人都舒服至极，说不出的酣畅。

浴缸很深，底下有按摩，上面还有水管在不停往下冲，炽热的温度很暖和，水流漫过身体，伴随压力上上下下浮动，胶合处更加紧密无间，逢恩也为玩弄的双颊泛红，身子热乎乎的冒汗。

情到深处自然浓，分开这么长时间，第一次雨水之欢褚淮山也不敢弄的太狠，到最后放慢速度，慢慢亲人，又哄的逢恩跟他天下第一好，不生气了，还喜欢他这个人。

折腾了挺长时间，终于出来，褚淮山把小人儿换好衣裳放在床上。

小孩看书，他去外面拿药，还有换药膏的东西。

“坐好，可能会疼，爸爸争取快一点。”撕开旧的纱布，里面的伤口已经愈合了不少，但还是有些狰狞。

褚淮山看着就心疼，在医院虽然不需要他亲自换药，可那些护士每次把棉签往上一弄就疼的小人儿呲牙咧嘴，他看着心里头一揪一揪的难受，又不能多说。

好不容易回到家中，褚淮山自然不舍得弄疼了孩子，轻轻把药弄上去，又重新粘了纱布。

旧的扔进垃圾桶，大手摸一摸小人儿的头，褚淮山问：“疼吗恩恩？”

逢恩眨眨眼睛，自己用手摸摸，还不知道已经换完。

看他这样子是不疼。

褚淮山点头，笑道：“好了，现在是8:30，你再玩半个小时，我们就准时睡觉，好不好？”

逢恩点点头，重新回到自己的位置，去撕他的书叠东西。

褚淮山跟往常一样，拿了平板电脑坐在自己这一边，戴上眼镜，开会审批文件。

上一次会议他这头出现了一个挺好看的小人儿，虽然在群里引起了不小的骚动，但毕竟大家都明白不能泄露隐私，于是这事就被暗暗压了下去，只敢在私底下讨论。

这次开会一群人紧紧盯着褚淮山的窗口，就期盼上次那小人儿再来一遍。

哪想到小逢恩这次乖的厉害，在一边离得远远的，压根就不打算露面。

陈慕青事件影响恶劣，已经熙熙攘攘传出去，连老百姓都再问后续怎么解决。这事说大不大，说小不小，毕竟有关一条人命，可又不牵连到他们自己。

最后只有这些知情人感受到其中有多么可怕，联合上述表态，看能不能改变一些关于精神病人故意伤害的相关法律。

哪怕只有一点改变，也是对社会的一个巨大推动。

褚淮山听着一群人在底下汇报工作，偶然才发表一些意见。

前半程他还专心开会，后半程手机放在那里。目光始终凝聚在背对他玩的小逢恩身上，面容渐渐柔和，宠爱。

小人儿什么都能玩，在那撕了半天的书，觉得挺有意思，瞧见褚淮山给他买的圣诞帽形状的睡帽，要拿起来往头上一戴，所有头发都藏进去，把自己打扮成一个小和尚，拿手指敲着书扮演木鱼，在那“阿米托福。”

寺院的老全师讲话有口音，逢恩跟他没学会阿弥陀佛，成天念经就是阿米托福。

听的褚淮山连连忍笑，最后实在憋不住，噗嗤一下笑出声，正在讲话的那位同志吓一跳，还以为自己哪里出现问题，吓得都不敢再说下去。

“你继续。”褚淮山收起笑容，掩耳盗铃，坐直了一些，“家中小猫在捣乱，不好意思。”

逢恩听见他声音，好奇地扭头瞅了瞅。

发现周围没有小猫，又撇撇嘴，继续在那儿敲书。

他哪知道，其实他就是那只小猫，还讨人喜欢的很。

这一通会议开完，差不多也过了要睡觉的时间。

“宝宝过来。”褚淮山把手机放一边，斜靠在床上叫那个小孩，“谁教你这么念的，嗯？阿弥陀佛，怎么阿米托福，不诚恳。”

逢恩蹭在褚淮山身边，被他拉着小手，又觉得很奇怪。

明明师父就是这样念的，怎么说他不对呢？

褚淮山看着带着那睡梦的小人儿，所有长发都弄上去，只有一颗小脑袋露出来，眼睛大大的，脸小小的，看他的眼神像什么都不明白的小猫，也是个小沙弥，真是可爱万分。

褚淮山的目光多了一丝柔爱，看逢恩这孩子，那里都很喜欢：“在寺庙也要这样戴小帽子？”

逢恩点头，把自己掉下来的长发重新塞回帽子里去，一点都不露出来。

师兄是光头，脑袋亮当当的。

师父也是，说在这里的小和尚们全都是光头，要剃发出家，斩断红尘牵挂。

他这一头漂亮的长发不忍心全都剃掉，他也不想当个小秃子。

逢恩坐了一会，把一张纸从中间叠一叠当成推子，然后骑坐在褚淮山身上，顺着他的头发往后推，好像要给他剪。

“你这孩子，净胡闹，还当起来理发师来了？”褚淮山对小人儿哪有半点不应允，觉得逢恩可爱，还怕他坐不稳掉下去，一颗脑袋动也不动，就那么任他折腾，真是把小人儿惯得没有半点分寸。

逢恩的推子在褚淮山茂密头发上刮来刮去，最后也没弄掉一根。

褚淮山看他疑惑，笑着问：“爸爸要是剃成光头，好看吗？”

小人儿玩归玩，一听他要剃光头，急忙把脑袋甩成拨浪鼓：“不要。”

他不喜欢光头，师父说光头的都是小和尚，不能谈恋爱，也不能结婚，就要专心侍奉佛祖，传经道法。

别人可以，他不喜欢褚淮山也做和尚。

他就是不喜欢。

谁说什么，他也不喜欢。

四十

=====

失而复得的感觉很好，尤其当一切困难解决，连心中的怀疑都一定打消，接下来好像就只剩下光明的日子，可以期盼。

两个人在10点整的时候关掉灯，躺下睡觉。

逢恩被褚淮山抱在怀里，很快就睡着了。

他在寺庙每天都干很多活，也养成了早睡早起的习惯。虽然回到家不需要再去扫院子，烧树叶，可睡眠习惯不能改变。

而且在褚淮山的怀中，显然他比一个人在寺庙睡得更香，也没有再做梦。

逢恩带着三角形的小睡帽，睡的香甜。

半天嫌怀里太热，又扭到一边去，背对着褚淮山。

褚淮山看着小人的背影，颜色的月光照在逢恩身上，就像是一个不真实的梦。

老庞说窃听器上只有母子二人的指纹，可他还是不愿相信这东西是小人儿带进来的。

逢恩是那样天真无邪，他随便哄一哄就觉得他是好人，不生他气了，又怎么会做这种事情？

褚淮山百思不得其解，心中犹豫了很长时间，一直熬到1点多，才决心不再计较这件事。

只要排查过，上林湖是一个安全地，那么就算去纠结窃听器是谁放的也没有太大必要。

逢恩脑袋里的血块不知道会发展向好还是向坏，他唯一能做的只有祈求这孩子平安。

在寺庙的日子有惊无险，如今逢恩回到他身边，褚淮山才勉强觉得心里面缺少的一块磁吸终于回到原位。

只是那种裂痕，就像一种无法磨灭的损伤，就算花大价钱去弥补，也无法恢复原样。

冬天的夜晚，格外温暖。

逢恩回到家一个星期，渐渐又变成了从前那样，愿意在上林湖里蹦蹦跳跳地玩。

快到过年，反而岗位越需要坚守。

今年本来上边安排了人轮班值岗，去基层接触老百姓，做慰问工作，褚淮山值班刚好在除夕夜这一天，他孩子刚回来，他也不忍心立马走，于是就跟群里的一个同事交换日期，他负责二十六、二十七两天。

除夕值班和年前当然不一样，排班为了公平，当然前面要两天。

褚淮山实在舍不得逢恩，可他要去的地方是下面农村非常寒冷，而且条件恶劣，根本不可能带小孩一起去，害怕把他冻感冒，这大过年。

农历二十五，褚淮山早上去开了个会。

中午回到家发现小孩儿没在，一问保姆才知道逢恩让司机带他去寺庙，说好长时间没去了，还存了不少树叶要烧。

褚淮山哭笑不得，一时间分不清这孩子是想去做义工，还是单纯想玩儿树叶。

小人儿已经走了一个多小时，算时间应该到地方。

褚淮山让保姆随便煮了一点饭，拨通熊猫头像，跟小逢恩通话。

那边过了几秒钟才接通，露出一张带着灰色小沙坨帽子的脸。眼睛大大的，圆圆黑黑，像是问他干什么。

“宝宝又去寺庙了？”褚淮山只想让逢恩开心，笑着吃粥，问孩子，“中午回不回来吃饭？”

逢恩摇摇头，可能怕褚淮山看不见，就摘了小手表放在板凳上，让他看自己的小饭碗。

寺庙已经开放，逢恩住的那间禅房现在是师父睡着，他就和师兄们一起坐在院子里吃斋饭，很开心。

“好孩子。”褚淮山念着戒律清规，没跟孩子说太亲密的话，“宝宝扫树叶没有？下午几点回家？”

逢恩一边拿木头勺子往嘴里扒饭，一边摇头。

寺庙里师兄给盛的饭都是菜和饭弄在一块，一人只拿一个碗。师父看小逢恩脑袋受伤，特意给他拿豆芽煮了一锅高汤，只有他是两个碗，有汤有饭。

他还没来得及扫树叶，上午来了，去大殿拜了菩萨供了香，司机还专门给了他两百块钱，让他捐香火。

逢恩腮帮子吃的鼓囊囊的，半天想起来，眼珠朝屏幕看看，想知道褚淮山吃的什么饭。

“爸爸吃了粥。”褚淮山把碗倾倾斜，笑着说，“恩宝吃的米饭和青菜啊，真好，多吃一点，帮师父多干些活，菩萨疼你。”

其他几个师兄吃饭快，匆匆拿了碗去后面刷，然后继续去念诵经文。

银杏树下只剩下一个小逢恩，看见别人走了，眼睛随着那背影扭了半圈，脖子都快180度，这才回过神，继续捧着自己的小碗吃饭。

没吃两口他就端着小碗把汤喝光，然后一溜烟朝寺庙后门跑去。

逢恩喜欢在那里喂流浪小动物，他有善心，每次吃不完的都要和小动物们分一分。

没跑两步，想起来小手表没拿，又匆匆折回来，一把揣进自己的小灰袍子里，跑出去喂猫猫狗狗。

“宝宝，天黑了。”褚淮山开玩笑，“就是把表放哪儿了？这么黑，爸爸什么都看不到了，也看不见宝宝。”

逢恩听见他的声音，又从怀里把手表拿起来，放在地上，然后把饭给那些小动物你一口我一口地喂。

褚淮山看着小逢恩身边聚集一堆小动物，不争不抢，都等着他，眼神温和。

这孩子这么善良，菩萨一定不会让他有事。

老天爷若有眼，也不会让好人寒心。

逢恩把碗里的饭都弄得干干净净，等这群小动物吃完，才对小天才那头说：“晚上不走。”

“你晚上不回来了？”褚淮山摇摇头，和孩子好声好气的地商量，“恐怕不行，宝宝。”

逢恩眼睛瞪得大大的，像问为什么。

以前他也在寺庙住，还是褚淮山把他送过来的，怎么就不让他在这儿住了？

他乖，他又不热师父生气，师父还疼他，对他好呢。

——怎么就不让他住啦？

他那个小脑袋怎么也想不明白。

“马上要过年了，寺庙里很忙，师父要给大家讲经文，顾不上你。”褚淮山知道逢恩喜欢寺庙，红墙绿瓦，香火缭绕，师兄对他好，又有漂亮的银杏树和小动物，他怎么会不喜欢？

可寺庙毕竟人多眼杂，要是逢恩再让人推倒了，这可怎么办？

“爸爸会不放心的，宝贝。”褚淮山没有拒绝逢恩，换了一个说法，“你要是喜欢寺庙，等过完年爸爸和你一起去，好吗？”

逢恩小人儿挠挠小耳朵，把脑袋转到一边去。

很显然就是不好，他不高兴。

褚淮山劝说半天，小人儿愣是一句话都不听，看那个倔样分明是打定了主意，晚上不要回来。

褚淮山最后没办法，瞧见保姆拿着扫帚出来，跟逢恩说：“那让阿姨跟你一起去住两天。等大年三十爸爸下班回家，你也回家，我们一起过年。”

逢恩听明白这是可以的意思，点点头，拍拍手，跳起来：“开心。”

他开心就是开心，眼睛笑的弯弯的像月亮，还愿意跟褚淮山多说一句话，“谢谢。”

“你跟爸爸，什么时候都不用说谢谢。”褚淮山把最后一口粥吃完，跟保姆交代，“恩恩这几天想在寺庙，正好我要去出差，就麻烦你一起跟着去照顾两天。工资算加班，给你三倍。”

保姆每年都是28回家，虽然家里三个孩子，还有丈夫和公公婆婆。那一大家子只靠着保姆一个人准备年货，她不回去就跟没主心骨似的，哪个都懒得干一干。

褚淮山下去是要26、27两天，可官场上的事情没有那么简单，就算他回来，肯定陆续也有人请吃饭，推脱不了。

算算日子，这么一折腾也就到大年三十儿。

保姆稍一为难，本来是想今年早些回去，又一寻思不如多赚点钱，干脆就答应了：“成，您放心。我跟着恩恩，不会有事的。”

这头安排好，下午褚淮山就跟保姆一起出了门，

一个向北一个向西，特意嘱咐了另一个司机，一定要确保把她送到庙里头，归根结底还是放心不下这孩子。

主家不在，保姆轻松许多。

坐在副驾先给女儿打了个视频，又往家转了5000块钱，让丈夫跟婆婆商量着去买点吃的，今年没法回去包饺子，他们也几个想吃什么就买，不用太省。

家里的主要经济来源就是保姆，丈夫虽然抱怨几句，也没说别的。

挂了电话，司机说：“往年咱们可收不少好东西，那些送礼那都买好几千的礼品，先生不要，都是家里这几个人分，就是不知道今年能分些什么。”

“哎呦，千年不管分什么都行。”保姆一提这个就乐的合不拢嘴，“上一年人家给的那灵芝我还没吃完呢，这个东西太补，我老公一个糙汉子压根受不住，一吃就流鼻血，你说这玩意弄的，还无福享受呢。”

“先生发的那一箱茅台我倒是喝完了。”司机说，“要不说背靠大树好乘凉，咱们几个呀，跟着先生这是沾了不少光，就这几千块的东西平时哪家买？都穷老百姓过日子，咱才不花这钱呢。”

“可不是呗，都沾了先生的光了，真没得挑。”

两人笑了一阵子，又说了几句，就到了寺庙。

保姆下了车，司机往回开。

她顺着寺庙大门往里头去找逢恩，远远就见一个穿灰袍子的小僧正在院里扫地，站的那叫一个认真。

保姆看着脸熟，仔细一看，乐道：“哎哟，俺们恩恩扫地呢，真勤快呀！”

逢恩冲保姆比了个嘘，示意不让大声喧哗。

等保姆进庙里去烧香，这才继续扫地，忙自己的。

四一

=====

越到过年来上香的人越多，大概是都想求菩萨红红火火，来年顺利。

保姆跪在蒲团上求了好些个愿望，最后想来想去，觉得外头扫地那小人可怜。

叹口气，嘴里嘟囔着：“菩萨啊，可得保佑小逢恩身体健康，脑子赶紧好起来吧。那孩子多可怜呐，又没爸又没妈的，天天寄人离下，万一哪天称有点儿啥事，这不让人心疼死了。”

磕了几个头，又往功德箱里捐了些钱，这才起身去后头找师傅算卦。

逢恩在寺庙可勤快了，特别愿意干活。

以前他怕见人都是在后边扫地，这些日子性格开朗不少，也愿意在前头干活。把院子里清扫干净就去外头扫树叶，烧树叶，忙的一身汗，灰袍子都湿透了。

寺庙到了下午6点，人就变少。

师兄们烧火做饭，逢恩跟一群小和尚在屋里擦经书，保姆要帮他干活，他还不愿意，非要自己动手。

7点多斋饭做好，小和尚们排队念经文，然后挨个打饭，找到自己的座位开吃。

保姆跟在逢恩后边，原本还以为这寺庙的饭能有多好吃，让逢恩那么喜欢。结果一碗饭几根菜盛到碗里，人都傻了。

——这不就是蒸米饭，酿黑豆，还有雪里蕻吗？

这菜他们家好些年都不吃了，怎么逢恩这小玩意儿还当成宝？

来到寺庙就要讲究入乡随俗。

保姆虽然不太满意这饭菜太清淡，又不能说别的。坐在板凳上跟着小主子一起吃，见逢恩吃的狼吞虎咽，那叫一个香，心里头更加不平衡。

心说我在家做那么好吃的饭，你这小玩意儿都不动几口，就这破炒菜有什么好吃的？吃的那个起劲，真是叫人不知道说什么好。

褚淮山去外头出差，乡下没信号，也不会电话查岗。

晚上保姆坐在禅房的床上边想事，边看着院子里的银杏树。

这头正担心丈夫和婆婆买不了年货，办事不靠谱，就接到小女儿的视频。

“婷婷啊，咋了？”保姆知道女儿不会无缘无故打视频，而且下午刚联系过，真有事那时候就说了，不会专门再打一个。

“你啥时候回来啊？”婷婷眼睛红红的，看样子想哭呢。

逢恩听声音熟悉，小脑袋凑到保姆手机旁边瞅瞅。

结果婷婷一下子就不高兴了：“都快过年了，你还在人家家干活？别人都回家包饺子盘馅儿呢，你过年不回来？”

“这不是没办法，先生下乡开会，家里又没人，恩恩一个人谁放心呢？”保姆看女儿不高兴，急忙哄着，“我不是给你爸爸转钱了，你新年想要啥让他带你买呀。”

一说这个，婷婷就哭了：“我爸带我哥还有弟弟去外头吃饭了，不带我！我奶奶也出去跟人家打麻将，家里就剩我自己，都没人给我做饭。”

“你爸吃饭为啥不带你呀？这人真是的。”保姆知道家里头那口子重男轻女，从婷婷出生就嫌弃是个小女孩，说什么他们村留下的规矩，三个儿子荣华富贵，生女儿绝对赔钱，给老祖宗丢人。

婷婷她奶奶就是生了三个儿子，所以在家里定位很高，到保姆这一代，她就成了当牛做马的那个，出力还不讨好。

早几年找不到活干，天天被婆家人嫌弃，还是褚淮山看她可怜让她做保姆，赚了些钱，才让那些人堵住嘴。

多么可悲的一件事——女性生而为“阴”，因生育而光荣，因生育而被践踏。

拼尽半辈子，血汗流干，到头来还是得用钱来证明自我价值。

至亲面前都抬不起头，又谈什么自由、伟大？

无非是喘一口气，将气血耗干才算春蚕到死，这辈子有点意义。真是可叹，可怜。

保姆听着女儿哭，脸上木讷，只有讪讪的笑。

她不知道该怎么说这件事。当初两个男孩上学，丈夫怕俩小子在学校受欺负，宁愿天天跑六公里去接也不肯让他俩住校。到了婷婷这里，才上小学就问人家有没有周托，最好是月托，一个月回家一次，省麻烦。

女儿越大丈夫越不收敛，反而偏心摆在明面上。

婷婷看着一边的逢恩就更加难受，觉得都是他抢走了自己的妈妈，要不是因为照顾他妈妈早就回来了。

“他都那么大了，你还天天照顾，照顾啥呀，他不就是个傻子。”

“瞎说啥呢！”保姆吓坏了，私底下虽然跟女儿这么说，可她真怕逢恩跟褚淮山告状。

瞪了女儿一眼，急忙扯开话题，“我给你爸转的钱，他不带你出去吃饭，你就要钱自己吃呗。过年了，外头好热闹呢，去转转，看看想买啥自己买。”

“给他要了，我爸不给，说给我哥和我弟一人1000当压岁钱，剩下3000给我奶奶买点东西，再买点年货，然后买酒喝。”

“这人——”保姆生气归生气，也不能拿丈夫怎么样，“那你就去找姥姥吧，叫姥姥给你弄点吃的，别饿肚子。”

“为啥我哥和我弟弟一人1000压岁钱，我永远都没有？”婷婷哭着跟保姆要，“你也给我1000，我也要，我也要买年货！”

“我就攒了5000，全给你爸转过去了，你跟他要呗，两千块钱买年货还不够啊？”

“我不管，你跟我爸一样偏心！你们眼里只有哥哥跟弟弟，没有我！”保姆还没说话，婷婷又哭开了，“你知不知道他们在学校都说我啥呀？他们说我要是男孩就好了，那我也金贵着呢，都不用住校，也天天有人接送，过年有一千块钱！”

保姆被女儿几句话哭的不知道该怎么办，一双手弄在一起，满脸无助。

她在家里没地位，女儿在家里也没地位。

可又能怎么办呢？

一个人赚钱养活一大家子，保姆没办法让女儿满意，更没能力去填满每个人的贪心。

婷婷在爸爸那里受了气，所有的怨恨杀在保姆不回家上，又开始骂逢恩，都是他占用了妈妈的时间，这么大了还要人照顾，脑子不好就去精神病院，为啥老是缠着他妈妈陪着他，他自己没有妈妈吗？

逢恩反映了很长时间，才明白过来，婷婷说的是自己。

他不知道该怎么办，也不知道怎么回答这个问题。局促不安地拽紧自己的小灰袍子，低下头，一副做错事的模样。

保姆看他可怜，狠了狠心，骂女儿没礼貌，把电话挂了。

她以前跟婷婷说过逢恩的身世，不知道女儿忘了，还是故意伤口撒盐。真是太过分了，一点都不像话。

“恩恩啊，你别跟婷婷一般见识，小妹妹不懂事，她胡说八道。”保姆想要攥住逢恩的小手哄一哄他，却被躲开。

下一秒，小逢恩说，“我没有。”

“啥？”保姆愣住了，“你说啥？”

“我没有妈妈，没有！”逢恩突然生气了，大吼大叫起来，一边狠狠捶自己的脑袋，“恩恩没有妈妈！没有了！妈妈不要恩恩了，妈妈没了，再也没了！”

他一句话没说完，突然一屁股坐在地上崩溃大哭。

多么伤心的一件事呀，婷婷想妈妈了还可以打视频，恩恩想妈妈了怎么办？

妈妈没有了，褚淮山说妈妈没了。

恩恩没有妈妈了，再也没有了。

逢恩伤心地哭了起来，狠狠打自己，一张脸很快变得通红，喘不上气，“恩恩为什么没有妈妈？为什么？恩恩没有妈妈了，谁都有妈妈，就是恩恩没有了，恩恩没有妈妈，没有！就是没有！”

“哎哟恩恩呐，你别打自己，别打自己啊。”保姆也跟着他哭，急忙抓住孩子两只手，“你咋没有妈妈呢？你妈妈在很远的地方看着你呢，你一哭，她多伤心呐？”

她力气大，没一会，就按住逢恩，不让他打自己了。

可怜的小人儿窝在保姆怀里，挺开心的一天，因为婷婷几句话弄的伤心极了。坐在地上，双眼无神，半天都一抽一抽的，就是难过、伤心。

“哎哟，这个婷婷啊，真是个惹祸精！”保姆抱着怀里的小逢恩，恨女儿口无遮拦，也恨自己这张嘴啥都跟女儿说。

半天越想越难受，抽了自己好几个巴掌，“都赖我！这个破嘴，我跟她说啥啊？不是人，两头得罪！真不是人啊我！”

逢恩看她打自己害怕，也心疼，拽住保姆的手又哭，“恩恩不好，打恩恩吧，不打你！疼啊，打人疼呢，打恩恩，不打阿姨了！”

保姆抱着逢恩，坐在地上哇哇大哭，头一次情绪控制不住，洪水冲开闸门，淹没了这么多年的隐忍。

可怜的娘俩儿，临近过年，又大哭了一场，心里都有难受的事儿。

保姆知道女儿在家里受委屈，可婷婷这么说话，也是太不应该。

她在寺庙睡了一晚上，心里越来越过意不去，就想着给亲戚打个电话，看能不能再借1000块钱偷偷给女儿。

结果大过年的人家都用钱，电话打了七八家，也没凑到一点。

还有不少人说小丫头片子不懂事，你惯着她干啥，这不是给她养毛病呢？

保姆在禅房里唉声叹气，不知道咋弄。

逢恩在一边听了半天，想想，目光看向自己的小天才手表。

上一次康平帮他加了保姆，那个花朵头像就是，褚淮山后来还给他转了很多很多钱。

逢恩想了半天，点开保姆的头像，学着褚淮山的样子乱点一通，然后开始数数，“1个，2,个，3个……”

“恩恩啊，干啥呢？”保姆挺纳闷，“数啥呢宝儿，叫阿姨看看。”

逢恩抬起小脑袋，指了指她的手机。

保姆一愣，拿起来一看，熊猫头像竟然给她转了1000块钱。

逢恩还冲她眨眨眼睛，可光荣了，自己会赚钱，自己厉害。

他现在不是什么都不行，他会越来越有本领的。

四二

=====

“这，这……”保姆脸一热，站起来，“这是你给我转的啊？”

逢恩点点头，等她夸夸。

结果保姆板着脸说：“恩恩呐，小孩咋能乱花钱呢？不行嗷，我宝儿下次不转了，知道不？”

逢恩被冷水泼在头上可不高兴了，嘴里蹦出来几个字：“婷婷。”

意思就是让保姆给她女儿。

“阿姨知道你啥意思，可你的钱阿姨咋能要呢？”保姆眼眶红红的，鼻子发酸，“阿姨在你家干活，先生会给我开工资，不能要你的钱，这不对，知道不？”

逢恩不管她说什么，就是不肯听了。

戴上自己的小帽子，小灰袍子带子一系，拿着竹条扫把跑出门去，又开始快快乐乐干活。

保姆追了几步没追上，心中犹豫了一会，把钱收了。

谁说逢恩傻呢？人家那小孩是善良，是不计较，哪是傻啊。

把钱先给婷婷转过去，小姑娘也意识到自己做错，道了歉。

本来就是不想说，可一想到婷婷昨天说那些话，逢恩还哭了，保姆就忍不住多说了女儿几句：“你呀，以后长点心吧。你有妈妈，人家恩恩有么？别的不说，这钱还是人家给的呢，我也想回去过年，可我要回去家里吃穿，开销谁负责呀？你爸爸那个人你又不是不知道，吃馋坐懒，跟你奶奶一样……”

母女俩在屋子里聊了半天，逢恩拿着小扫帚在外头干活。

昨天的事忘得一干二净，又成了那个快乐的小弼马温，不记仇，给点事儿就高高兴兴地干。

褚淮山下去慰问工作，没有人盯着，保姆就闲行回了趟家。

毕竟盘馅儿包饺子还得保姆来主控，她抽了一天，把东西全都弄完，又买了鸡鸭鱼肉，做年货，等晚上忙的差不多要走，她丈夫就拿着酒从外头回来：“你又干啥去啊？”

“干啥去干啥去？我不去上班，谁天天给你买酒喝？”保姆看见他那个醉醺醺的样子就来气，又不能说什么，“我告诉你，你在家对我女儿好点。婷婷以前天天住校，好不容易回家一趟，你让孩子寒了心，将来等你老了，等俩儿子给你送终啊，那俩小子愿意么，跟你一样，就等人伺候的主！”

“你说这话啥意？男的传宗接代，我这么大一个家，难道还指望一个丫头片子给我光宗耀祖啊？”保姆丈夫不讲道理，推她一把，“去去去，该忙啥忙啥去吧，多赚点钱比啥都强。”

保姆骂他一句无药可救，气的走了。

逢恩在寺庙里待了一天，保姆在不在对他都没有影响，他该干活干活，该吃饭吃饭，比在上林湖还开心。

今天是大年27，庙里来了不少人，都是做了吃的给僧人们送过来，还买了不少粮油米面，让他们过年。

逢恩跟师兄们一样一样把东西搬到后去，师父瞧见他这辈子一身汗，脸色变白，就叫他去前殿整理香火，帮助那些要上香的客人弄。

逢恩跟师兄学了挺长时间，现在也会这些。

那些香客会把捐的钱放进箱子里，他就负责把整好的香一缕一缕递给客人，等他们行过礼上过香冲人一鞠躬，这就算应客。

六点多，客人逐渐变少，寺庙也临近关门。

逢恩把剩下的香分好，正准备去后头找师兄打饭，一个男人走进大殿，沙哑地问：“小师父，麻烦你给我一把香，我要拜拜菩萨。”

他看上去是那么难过，胡子拉碴，双眼布满血丝，好像随时就要倒地不起。

逢恩恭恭敬敬地区一把点着的香，男人接过来虔诚地跪在蒲团上，仰视神明。

跪了许久许久，他都没有起来的意思。

逢恩听见后头好像是开饭了，怕吃不上饭，就想溜走。

男人叹一口气，将香火插进香炉中，问他：“小师父，你说这世上的苦难菩萨真会管么？”

逢恩停住脚，看着他点了点头。

“可是为何，我们家这一年这么不顺呢？”男人已经被家里逼到极点，跪坐在蒲团上，流着泪对逢恩说，“你说这世上千千万万的苦，怎么就全摊上我们家？”

逢恩在吃饭和听他讲话中想了一会，也在蒲团上跪坐下来，听他诉苦。

“我老婆是个很要强的人，一辈子兢兢业业，为了升官把自己的生活弄得一塌糊涂。自己的生活都不管。可她这样热爱工作，最后却没得一个好结果，反而让人家报复，弄了个半身残废。你说这难道也是该有的劫？”

逢恩听着男人说这些，很认真。

“我没办法了，无路可走。”男人擦干净脸，看着菩萨相，“我老婆一出事，我爸妈就让我跟他离婚。说她本来就不在乎这个家庭，否则也不会一心扑在工作上，在外面胡搞乱搞弄成这个样子。可我怎么舍得？我知道她也不想变成这样，她是被人害的，她是被害人啊，小师父你懂不懂？！”

他内心的苦，没办法跟任何一个人说。

父母不理解，妻子在发疯。好像原本完美的生活正在逐日瓦解，变成一摊废墟。可是，他有没有半点方法能够阻止这一切。

“我本来是不信神佛的。”男人眼泪流干，嗓子沙哑地说，“可事到如今，我没有别的办法了，我只能来求菩萨保佑，让我老婆赶紧好起来，不要自暴自弃，天天寻死。”

他的态度很诚恳，无论曾经信不信，至少在这一刻，是完全信的。

他在等待一个希望能够拯救他破碎的家庭，复原他破碎的心。

“我现在什么都不想，只想杀了那个恶魔。”心中的痛苦无以复述，男人眼中冒出怒火，“为什么？为什么他把我老婆弄成那样，自己却可以脱罪？凭什么？难道这个世界上杀人的成本就这么低？这么简单？”

逢恩摇摇头，冲他比了一个虚，又指菩萨，示意佛祖面前不可以说这种杀生的话，这不对。

“那你说我该怎么办？”男人痛苦地扯住自己的头发，“我现在走投无路。难道真要听他们的？难道真要抛弃我的发妻什么都不管，让她自生自灭？”

这个问题太难回答，就连逢恩也不知道答案。

人生短暂，昨日金碧辉煌，今日抄家满门。谁又想得到，下一脚迈出去是天堂还是地狱，是烈焰还是深渊？

男人离开寺庙，背影颓废，无法释怀。

兴许真是被磨难压弯了脊梁，无法再活成一个正常人。

逢恩看着那镀了金身的菩萨像，不知在想什么。

过了很久，诚诚恳恳鞠了一躬，叹一口气，这便走了，去后面吃饭。

越是临近过年，寺庙里反而越忙。

大家都祈福来年顺利一切安好，晚上老禅师带领这些个小和尚把那些施主捐来的物资清点一遍，纷纷记到人家账上。毕竟不能买白拿，这也是人家做的功德，要回馈过去。

在寺庙里吃饭是逢恩最喜欢的一件事。

饭后，老师父带着徒弟们讲经，他虽然听不懂，也觉得很厉害，特别专心。

师父常说他是失了一缕窍的小人儿，在天上做错了事，这就叫菩萨贬到下面，注定比人家遭受苦难要多些。

师父讲经的时候声音很低，逢恩听着听着就倒在垫子上睡着了。

师兄们都疼护他，不忍心叫醒，等师父讲完经便把这小师弟弄到房间里去，让逢恩继续睡。

出院已经挺长时间，可是逢恩偶尔还是会头疼。

他脑袋里的血块不大不小，虽然不危及生命，要是再摔一下子，可就难说会不会昏迷不起。

大概是日日供奉香火的缘故，连菩萨也觉得他可怜。

后头虽又发作了两次头疼病，每次师父给他念经去痛，又帮着他把心魔压下去，熬过了一次又一次劫难。

大年三十早上，褚淮山终于回来。先去寺庙接着小人儿，又顺带让司机把礼物带到这边，跟保姆还有几个人一分。

他哪一年都往市里捐助不少香油钱，这次同样。

见了师父就是一张支票，打开后就比去年多了一个0，翻了十倍。

师父连连冲他双手合十，讲阿弥陀佛，这太多，无功不受禄，恐怕施主要收回。

褚淮山笑道师父别客气，留着将来哪日为菩萨塑金身吧。以往总是找师父解惑，今年带了个小玩意儿，师父费了不少心，该收。

小逢恩瞧见褚淮山回来就高兴，顾不得师父在，两根小细胳膊抱住他，小脑袋直往褚淮山的围巾上蹭，那叫一个开心。

“好了乖宝宝，不闹。”褚淮山同师父聊了几句，又让师兄们把东西搬下车，这就带了小逢恩回家去。

外面一路鞭炮齐鸣，大年三十家家户户都包饺子，吃年夜饭。

小逢恩两只小手贴在窗户上，一路看外面的红鞭炮，没有往年的害怕，只有开心。

褚淮山一只手轻轻搂着他，怕他掉下去，看人背影眷恋又温柔。

失而复得的感觉很好。如今这一年的所有公务都弄完，他总算可以跟小人儿好好过个年。

高山水远，雨露天恩。

如今佳人在侧，事业辉煌，他人生意气风发，终将“圆满”二字修成，一年又一年。

四三

=====

保姆回家过年，家里的厨师也都正式上岗，还换了几个春节期间临时雇佣的人，把家里挂上中国节贴上春联，弄得喜气洋洋，很是温暖。

褚淮山舟车劳顿，却不舍得休息。

下了车，逢恩攥着他的大手一股脑往屋里进，瞧瞧那满是红彤彤的装饰，开心的移不开眼。

“喜欢吗宝宝？”褚淮山把他的长发勾到耳后，捏一捏逢恩的脸，“新春佳节，过年了，宝贝。”

逢恩望着那些张灯结彩的装饰品移不开眼睛，过了很久，才开心的转圆圈这看看那看，满眼喜欢。

楼上楼下跑了好几圈，他全都看完，扑进褚淮山怀里，主动亲亲他的下巴：“过年好。”

“过年好宝宝。”褚淮山哪想到小人儿来这么一句，笑着从怀里拿出红包，“你跟爸爸说恭喜发财，这个红包就是你的了。”

逢恩看看他手里那画着一条龙的红包，厚厚的，鼓鼓的，里面一定有不少钱。

可是他想了想，摇摇头，又一次保住了褚淮山：“你回来，礼物，不要钱。”

——你回来就是给恩恩最好的礼物，不要压岁钱。

这小人儿当真是会哄人开心。

褚淮山摸着怀里的小朋友，第一次，露出来一个真正发自内心的笑。

他为逢恩感到骄傲，以前是，以后更为如此。

逢恩永远是他褚淮山的宝贝，永远也不会改变。

……

临近晚间，大厨烧了一桌子好菜。

褚淮山电话就没安静过，各路人马都在跟他拜年问安。

逢恩在一边捧着自己的小碗吃饭，听褚淮山跟别人打电话，打视频，一直没抬头，只专注自己吃。

他那些同事好友逢恩不认识，他们聊什么也不听，唯独到后面康平的电话打过来，他露出了一颗小脑袋，一定要看看。

“爸爸，过年好啊！”康平穿了红色的唐装，看样子正在家中陪姥姥姥爷包饺子，宋志华也在一边切菜，很是温暖和谐，“呀，这不是小逢恩？吃什么呢你，给我看看。”

逢恩看见他高兴，眼睛都笑成月牙，把自己的小碗举起来，要让他看。

结果一到里面的饭还撒了一桌子，搞得褚淮山无奈失笑，让保姆又去盛了一碗。

“过年好康平。”褚淮山把手机立在一边，能盛下两个人的脸，“新年想不想要礼物？爸爸把钱转给你，你自己买。”

“不要，家里什么都有，没有要买的。”康平拿着手机绕了一圈，给褚淮山介绍了今年买的年货，还有晚上要吃什么菜。

父子俩有说有笑，连宋志华也一边切菜一边说了几句，大意让褚淮山照顾好身体，工作不要太累。

逢恩看见宋志华，就很乖地把小脑袋挪出去，在一边安静吃饭，不吭声。

两人很少打视频，大概是过新年，宋志华兴致挺高，也多说了几句。

视频结束，褚淮山给那边转了八十八万八千八，让娘俩过个好年，想要什么就买，不要吝啬。

他别的没有就钱多，这些年宋志华也不再要一段婚姻，只是和儿子相依为命，双方是和离，根本不存在矛盾。

宋志华当然是不肯收，康平劝妈妈爸爸给的就拿着，就当是离婚补偿呗。

宋志华戳儿子脑袋，说你爸都跟我离婚多少年了？那时候他就给了不少钱，本身离婚是我提出来的，双方财产一分割也没必要一直要他给钱……说来说去，她叹气，唉，希望你爸爸健康幸福，能找到一个知心人照顾他，过完下辈子吧。

康平心道这么一说，这钱你就更该拿，我爸早就有知心人，那小后妈漂亮着呢，还是我曾经的心上人。

越想越不像话，他摇摇头，甩掉脑子里的想法，陪姥姥姥爷包饺子。

——也算是在河北过了一个好年。

吃完热热闹闹的年夜饭，逢恩跟七八个保姆还有厨师去院子里放烟花，去玩。

褚淮山这头正准备看有没有要批的文件，就接到老庞的视频。

那头跟他嘻嘻哈哈扯皮几句，终于收起笑容，聊正事：“你离开上林湖出差那几天，我们在你家抓了个人。之前一直纳闷窃听器上为什么会有钟如梦的指纹，现在，我可以告诉你答案。”

褚淮山一直不知道这件事，老庞闷声干大事，也没跟他说。

屏幕晃了几下，对准的审讯室玻璃那头的一个人。

褚淮山定睛一看，心头陡然一震：“这不是……”

“是啊，钟如梦还活着，你没想到吧。”庞廷敬说，“而且我可以告诉你。这个女人她不仅活着，还是间谍。”

喘了一口气，老庞端着玻璃杯喝了口水，说：“你说这钟如梦怎么能一下就找到你，还把儿子献给你，真以为是她有眼色？错了，这完全就是一个布衬了十几年的局，可以说，是从逢恩三四岁就开始一手谋划的。只是可怜了那孩子从小就被训练成工具人，不反抗，也分不清是非，甚至连他脑袋里的伤都是——”

话说不下去，褚淮山面色已然铁黑。

隔着玻璃看着那头的钟如梦，无人知道他在想什么。

是后悔为美色所惑，掉以轻心，还是责备自己心软，觉得孤儿寡母可怜？

最可气的，那一年梧州殡仪馆打电话说钟如梦病逝，竟然他还真信了，转成让人过去安排好后事，怕逢恩伤心。

“如今真相大白，她也判了刑，移交到安全部门。”老庞说，“只是可怜了小逢恩啊，那孩子真是无辜被牵扯进来。若是有一个正常的母，他现在应该也是过正常日子，跟你家康平一样，考试交友读大学，哪儿至于成现在这样，痴痴傻傻，什么都不知道。”

褚淮山看着那头的钟如梦，良久才叹息一声，不明白这世上怎么会有母亲宁愿为了事业而献祭自己的孩子。

这样做，是否太违背道德了些？

若是小人儿知道了，又多么让逢恩伤心。

视频结束，他在书房坐了一会，打开柜子，看着那个发现窃听器的地方。

如果不是逢恩发现，兴许上林湖的所有秘密都会泄露出去。钟如梦是那个潜藏在他身边的野兽，他的逢恩宝宝却是小天使，一次又一次，令他被赦。

屏幕忽然亮起，一条新闻跳出来。

褚淮山点进去，还没来及看，逢恩拿着一把烧灭的仙女棒拿到二楼，想和他一起玩。

结果跑的太慢，等他上来，所有已经烧完了，只剩一把碳灰棍子。

小人儿还不知道怎么回事，盯着仙女棒晃了又晃，还是没有半点火花。

褚淮山心中波涛万丈，一只手把小人儿圈进怀里，手心给他擦掉小虎头帽子底下的汗，“玩累了吧，歇一歇，喝口水。”

看着孩子，他总是万般怜悯。如今发觉是这孩子救了他，否则那些机密泄露出去，他一定也是会被治罪的。

“小福星。”褚淮山吻了吻逢恩脸颊，瞧见小人是小手在他屏幕上点来点去的看，笑道，“看什么呢？哦，这是一条不好的新闻，这种事情是不对的，所以发布出来，要让大家知道违反法律就要付出代价，人应当遵纪守法，做好市民。”

逢恩根本看不清那些字，往下翻到那张图片，眼睛瞪得圆圆，指着跟褚淮山说：“见过，庙里。”

“什么？”褚淮山以为他闹着玩，“宝宝是不是看错了？这个是关于之前的一起案子纠纷的后续，这个孙广荣是陈慕青的丈夫，被害人张化恶意撞了他的妻子陈慕青，却被缓刑释放，他也许接受不了这个结果，才找到张化连捅十二刀，为他妻子报仇，自行‘正义’。”

逢恩看看褚淮山，更加疑惑了。

他没有闹着玩，那天去寺庙里给菩萨上香的那个男人，就是孙广荣，就是陈慕青的丈夫。

见褚淮山实在不信，逢恩没有再纠结这件事。

一脸天真地拿起那一堆仙女棒，坐在褚淮山大腿上蹭他：“点点，再点点。”

“点不着了宝贝儿。”褚淮山从后面抱着他两只小手看那些仙女棒，“你看这些已经燃烧过，就不能再点点了，也不会着。我们下去拿新的玩，好不好，宝宝？”

逢恩点头，眯着眼睛亲一口褚淮山，“开心。”

“好孩子。”褚淮山跟他指了指自己右脸，“再来一口，让爸爸听一个响亮的。”

小逢恩就抱着他的脸狠狠嘬了一大口，声音那叫一个清脆。

把褚淮山逗得满意大笑，“好孩子，真是好宝儿，爸爸这次听清楚了，恩恩厉害。”

逢恩点头，自我肯定：“恩恩厉害。”

褚淮山被小朋友扯着手跑下楼梯去，在院子里又拆了好多好多仙女棒，陪着他一起放。

逢恩带着红彤彤的小虎头帽子，玩个不停，保姆厨师也在周围放炮，褚淮山远远拍照，记录美好一切，一张脸被衬的面容温和，眼眸中满是宠惯。

好像和小逢恩在一起，连他鬓角发白的发都显出细密的爱意，没有衰老，只有福气延绵。

天遂人愿，新岁将至。

小逢恩拿着仙女棒在空中画圈，蹦蹦跳跳，偶尔冲他镜头咧嘴笑，褚淮山冲他竖起大拇指，夸赞也不遗余力，满院子都是“宝宝厉害”“宝宝真勇敢”“宝宝玩的真好”。

兴许别人不会懂，一个已经成年的小男孩玩仙女棒，有什么值得歌颂？

而对褚淮山来说，他不是捉住了游在荷叶下的一尾小鱼，而是自梧州相逢，便笼住了一个空白的，待续的人生春天。

……

夜色灿烂，烟花漫天。

镜头记录下小逢恩在上林湖最开心的一个除夕，这一夜，春暖家庆，众人圆满。

一则邮件进入，褚淮山见是秘书，以为他有一些机密文件传过来。

登入页面，空白两秒。

那是一张血缘关系证明。秘书说，您之前让我去查张化的妻儿下落，我找到了。他曾经有一个发妻，后来忍受不了他家暴，加上陈慕青上门执法没收财产让他一无所有，对方就带他儿子离开，下落不明，一直到前几年，才在梧州一带出现。

褚淮山眉心一跳，有种难言预感。

翻页只有一句话——

张化的老婆叫钟如梦，他儿子，是逢恩。

褚淮山缓缓抬眼，逢恩小人儿察觉他的目光，冲他挥舞手里的仙女棒，一口白牙露出来，笑的天真无邪。

片刻，褚淮山也笑了——

温声，嘱咐那个被他养成小天使的恩恩小人儿：“慢一点宝宝，不要烫伤，注意安全。”

新岁驱晦，邪不压正。

朝朝暮暮一年一年，终有一日，眷属双全。

（完）

-----

恩恩宝宝和褚爹新年快乐。

下个传记见

-

=====

新年过完的第一周，上林湖发生了一件大事。

——褚淮山竟然把原来那个保姆开除掉了。

这件事的起源，还是在于后面老庞跟他说钟如梦交代了有关他们活动的一切，当他再次翻看屋内监控，才发现平时不仅有不少家政人员进入他们的房子，这些人有一部分还是保姆放进来的。而她自己收拾屋子的时候也有翻看那些文件的习惯。虽然不知道是和钟如梦同一个组织，还是单纯好奇，这种行为已经引起褚淮山怀疑，于是就把保姆给开除了。

临近过年的时候，他一直在外面出差，很少真正管上林湖的事。

小逢恩需要人照顾，这个保姆当初是和逢恩一起进来，恩恩对她也熟悉，他才没有赶在过年这佳节把人处理。

如今钟如梦的事件一出，褚淮山自然不会留下她。

新账旧账一起算，想起之前她还对逢恩动手，这人更留不得。

新保姆要来的时候，逢恩正坐在饭桌边叠小兔子。

褚淮山那些著作已经被他撕的差不多，他年年都出许多书，但家中保留的很少，大部分都是比较有纪念意义的。结果这小人儿一页一页全撕下去叠小动物，玩的那叫一个开心，压根不顾褚淮山死活。

一年最忙的两个检查月过去，褚淮山就有时间在家陪小朋友。

逢恩也不知道之前那个保姆为什么不来了。

他没有这些概念，每天有人做饭就吃，没人做饭就饿着。家中大厨都没走，所以大部分时间他都发现不了保姆离开，只是偶尔在保姆房间前面站一会，里面也没人出来，没人理他，跟他玩，他才有一点点难过，觉得有点不对劲了。

褚淮山发现这小人儿还是有些执着，于是周五和老庞他们开完会，就联系了新的家政，让那边找一个话少事不多的新保姆，最好家里面没有上学的小孩，不需要多操心那种。

逢恩周六早上起床，看见外面的小花都开了，发呆了一会。

他现在的生活非常规律，每天早晨都要喝一杯牛奶，然后去外面的鲤鱼池喂喂鱼，等饭菜做好冷的差不多，才进屋和褚淮山一起吃吃喝喝。

褚淮山这段时间不忙，每天陪逢恩吃饭，自然清闲乐呵。

今日的早饭很是丰盛，厨师知道小逢恩喜欢吃云丝卷，特意蒸了一笼双色的。

盘子往桌上一端，逢恩眼睛都瞪大了，稀罕的不得了：“哇，厉害！”

厨师很少听见他说话。

被这小人儿夸了一句，乐的脸上肉都飞起来：“哎哟，这么喜欢啊？好好好，爱吃啥跟叔叔说，叔叔还给你做。”

这几个厨师脾气都好，平日就乐呵。

只是褚淮山不大乐意让小人儿见人，平常除了做菜，他们也很少出来接触他。

人前脚回去，后脚逢恩两只手搬着沉重的木头椅子往褚淮山那边靠靠，蹭紧了他，这才用小时候拿银丝卷吃。

他现在可厉害了，自己拿个好吃的还知道给褚淮山掰开一半。

“好宝宝。”褚淮山看着这小孩，宽厚大掌摸摸他的长发，“宝宝越来越棒了。”

逢恩喜欢被他夸奖，一顿饭吃的高兴。

难得连粥也多喝几口，还想着给褚淮山再拿一个包子，怕他吃不饱。

他现在的乐趣就是给人分东西。

褚淮山盘子里叠了七八只灌汤包还没吃完，见小人儿又来放，忙捏住逢恩小手：“不拿了宝宝，瞧你这小手油哄哄的，一股蟹黄味道了。”

逢恩瞅瞅他。过了一会反应过来，把手放鼻子底下闻闻。

然后呸一下，小眉毛都皱起来，一飞一飞的。

“怎么，不喜欢蟹黄包子？”褚淮山逗他，一张脸笑容温和，“肉馅儿怎么没见你在这儿呸呸呸呢？”

逢恩倒是好养活，什么都能吃点。

可他也知道好坏，不爱吃的就吃一口，问他好不好吃说好吃，然后就再也不吃了。

褚淮山觉得这小人儿真是太爱自己了，瞧着这一盘子包子就发愁：“唉，乖宝宝，爸爸要真有这个饭量，早就长成个大巨人，入职国家篮球队了。”

逢恩听不懂他说什么。抱着自己的小包子在一边啃来啃去。

这头正吃的畅快，外头有人进来：“是褚先生家吗？”

逢恩眨眨眼睛，看向身后的褚淮山。

上林湖很少来客人，他现在也不怕来人，不会像之前那样乱赌。

“进来吧。”褚淮山应了一声，拍拍逢恩小脑袋，“是新保姆，你看看喜欢吗。”

老庞知道像他这级别身边安插什么人都不合适。

最后就从圈子里找了一个之前辞职，现在想重新出山的介绍过来。

走进前厅，两人才瞧见这保姆。

年纪也是四十来岁，瞧着比之前的保姆还年轻些。一头黑发拿发网固定在脑后，收拾的干净利索，一看就是个能干的。

逢恩认不准人，瞧谁都长得一样。

还以为是原来那保姆，抱着自己的饭碗两口喝完粥，过去就拉新保姆的手。

毕竟是个小男孩，保姆吓一跳，想起老庞提前嘱咐的，一猜这肯定是那小逢恩，很快反应过来，也拉住他的手：“你好，我是新来的阿姨，往后咱们是好朋友，好么？”

她可能是南方人，讲话有一丝吐字不清，声音却很柔和。

逢恩现在性格开朗很多，见到谁都高兴。

蹦蹦跳跳拉着新保姆要去吃饭，褚淮山把他捞进怀里，说：“爸爸手机在充电，应该已经满了。你把无线充关一下，我和阿姨有几句话说。”

逢恩听话，他让干什么就干什么。

点点头，撒开保姆朝楼上去。

褚淮山目送逢恩上去，等他进房间，这才问保姆：“之前我听老庞说你做过这一行，中间为什么不干？”

保姆伺候过不少有头有脸的人物，跟他说话脸上带笑，倒是不怯场：“那时候我丈夫查出来胰腺癌，医院没人伺候，我就辞职。”

知道主家想问什么，又说：“我老伴年前去世，我想一个人闲着也是闲着，不如在外头干干活，能赚个生活费够老了用就是好的。”

她来之前庞廷敬跟褚淮山说过几句，见也是个可怜女人，后边就没多问，直接让上岗。

钟如梦的事情告一段落，老庞又让褚淮山去局里看了有关老保姆那几段录像，确认就是随手一翻，这才暂时放下心去，只找了几个人暗中跟着，看旧保姆有没有跟可疑人物接触之类的。

下午回家，褚淮山的车远远开进庭院，就见金保姆在院子里坐着剥玉米，小逢恩也骑在一只橡胶大象玩具上陪她弄。

日子渐渐暖和，这几日气温都好。

下午的阳光晒在院子，池水荡漾满室送香，逢恩一袭纱衣在那剥玉米，倒是格外别出心裁。

“宝宝。”褚淮山走过去，逢恩见他来了就高兴，一个玉米棒子戳到他手里，拖过来另一只橡胶大狗，示意褚淮山一起坐。

“你爸爸怎么能坐这个。”新保姆被这小人儿弄笑，“我去里头搬椅子来。”

褚淮山是大官，让他跟小孩一起坐这种四不像上头，简直太滑稽。

她有心起身，褚淮山却道“无妨”。

他也真是宠孩子，小逢恩给搬什么就坐什么。

高大的身躯压在塑胶大狗狗上面，顿时这玩意往下撇了一半，也是质量好，才没压坏。

主家回来，保姆一看时间不早，进去帮厨师做饭。

院子里满地都是玉米，逢恩乐的好玩，拿了一个用力搓两下，弄不下去玉米粒就换一个继续拖。

褚淮山见框子里有一个螺丝刀，大概就是专门用来卸玉米粒的，拿起来给逢恩：“宝宝，借助工具试一试，或许会成功。”

逢恩瞅瞅他，再瞅瞅屋里：“不让。”

褚淮山一怔，忽地笑出来：“保姆不让？”

逢恩低下头又有两只手在那搓玉米，搓半天，实在搓不下去，大棒子一扔。

“生气了。”他噘着嘴，很是不高兴，“不让用，恩恩不让用呢。”

他很少有这种发脾气的举动。

褚淮山哈哈大笑，把小人儿抱在怀里亲了又亲，总觉得这孩子连头发丝都是香香软软的，那样惹人喜欢。

逢恩也好哄，被亲一亲抱一抱，就不生气了。

保姆和厨师在院子里做饭。

父子俩在庭院中看漫天星星爬上来，夕阳西下，紫红霞光映照整池的锦鲤金光闪闪，氛围美好又和谐。

一只塑胶大狗承受不了两个人的重量。

褚淮山换了藤椅坐着，怀里抱着小逢恩一边摇，一边有一搭没一搭赏星星，一边聊天、和他的小宝贝对话：

“宝宝一下午都掰玉米啊？”

“嗯！”

“掰玉米好玩吗？喜欢吗？”

“喜欢。”

“新来的阿姨对你好不好，你们相处的还愉快吗？”

“好呢，愉快。”

“新阿姨和宝宝聊天没有啊，都说了什么啊？”

“掰玉米，磨面粉，给恩恩做小饼子吃——”

怀中的小逢恩想啊想啊，停了几秒，亲亲褚淮山的脸。

褚淮山：“怎么了，宝宝突然亲爸爸。”

“爸爸。”逢恩捧着他脸颊，小笨蛋一样才想起来，“爸爸辛苦了，恩恩等爸爸回家。”

夜幕降临，萤火虫左右飞旋。

褚淮山抱着怀中的小人儿，终是笑了，“好宝宝，爸爸以后每日都早点回家。”

这孩子，他当真是一日比一日喜欢了。

-

-----

恩恩宝宝越来越聪明了，褚爹很高兴，我很高兴，大家也很高兴。

这是高兴的一章。