鸾凤无侣 限

鸾也雄，凤也雄，奈何鸾凤内合凰。

此夜无月

发表于1年前 修改于8小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

古代 - 强制爱 - 生子 - 骨科

NP

鸾与凤皆雄，鸾凤却合凰。

此鸾成彼脔，雄凤作雌凰。

生来沦玩物，束之以轩堂。

日雨夜承露，孕子诞嗣忙。

兄妻弟为妾，何人顾伦常？

嬴秦皇室，历代鸾凤，

皆逃不过这般命运，至死方休。

乱伦骨科NP生子及部分双性。

三观不正，题材暗黑。

相爱相杀，结局不定。

注意避雷，入坑慎重。

楔子 鸾凤何辜

在殷商时，嬴去商归周，遂世有功，以佐周朝，故声名多显，拜为诸侯。

而至公，续嬴姓祀，定居秦地，便称嬴秦。

又及姬族式微，周失其鹿，天下共逐。

诸侯窃国，民被兵燹，疮痍未瘳，元气难复。

唯公固守秦地，收置流民，薄有宽仁复礼之名，兼有韬光养晦之机，又有秣马厉兵之心。

九天不忍民生凋敝至此，青鸟探看，鸾凤入世，辅佐公，十数之年改弦更张，励精图治。

嬴秦渐起，势不可当，吞并六国，一匡天下。

翌年公东巡郡县，封禅泰山，自封始皇，千古一帝。

又与鸾凤歃血为盟，同祭天地，以彰共掌权柄之意。

鸾凤已褪仙骨，姿容却是盖世无双，十数年间容颜不朽，身怀运筹帷幄之能，但无翻云覆雨之心。

奈何始皇朝暮见君，虽非鸟尽弓藏兔死狗烹的庸王碌帝，却仍是动了灼灼色心与贪念。

鸾凤不察，天下共主一夕被囚，沦为床笫之臣，胯下之奴。

二人不复当年初心拳拳，只剩区区憎恶仇恨。

鸾凤为天地混沌之时，应运而生的奇葩异种，内合阴阳相谐，化形如男却貌似好女，身兼男子阳根精巢与女子牝户胞宫。

因被始皇强破初身，元阳外泄，阴精内紊，珠胎暗结。

及至产子，已是周身气运化为乌有，再无重归九天之机。

鸾凤容颜凋零，目中只有仇恨决绝之意，欲以一死，斩断其中孽缘纠葛。

始皇方知悔恨，眼见鸾凤生机断绝，祭起禁术，以心头精血为引，余生寿元为凭，在鸾凤背后刻下渎神之咒。

此乃死生不湮之咒，将鸾凤魂灵与嬴秦骨血相溶交缠，永不断绝。

鸾凤容貌回春，始皇却是鹤发鸡皮，形容枯槁，不过数日便龙驭宾天。

太子[孝中即位，假奉鸾凤为母，暂掌后宫诸事。实则暗下淫药迷香，酣睡鸾凤枕边卧榻。

鸾凤不堪受辱，又自戕不能，只得暗中向[帝胞弟\王求援。

密信遭泄，[帝误会鸾凤有意于\王，二人暗通款曲已久，嫉恨成狂，急召\王入宫，燃起迷情药香，兽欲入心，竟与胞弟一同将鸾凤奸淫昼夜。

又断去鸾凤周身筋脉，困于金汤之殿，美其名曰：栖梧轩。宫内仆役均为哑奴，口不能言，目不识丁，只知服侍主上。平素殿门自外紧锁，只于[帝摆驾临幸之时訇然大开。宫内诸般用度均由心腹每日午时三刻从侧门送入。又于太医署中挑选出一位老成寡言的院判，可秘密进出栖梧轩，看顾鸾凤。

自此鸾凤神志溃散，只得辗转深宫床榻。

情热之时，便见其两片肩胛顿生血色纹路，形似镣铐紧锁，折断凋零的双翼。

雨露久承，又化珠胎。接连产子，神躯亦损。

因而不过数年鸾凤便药石罔效，溘然长逝。

鸾凤血脉却并未断绝，其所孕诸子之中，有一婴孩生来便有男子阳根与女子阴户，正是鸾凤之身。

而鸾凤其余之子，无不容貌过人，天赋禀异，文武兼济。即便非有帝王之命，亦是将相之才。

为保嬴秦皇室血脉纯正优良，历代鸾凤自出生起便被囚于栖梧轩中，不通外事，只知承欢诞嗣。而无论鸾凤侍奉几人，产子几何，均只有一子生为鸾凤之身，继承血脉，好似风中残烛，弱而不绝。

这般皇室秘辛只流传于嬴秦嫡系血脉之口，如此肮脏秽乱不顾伦常之事，却从未在青史之中，留下浓墨之笔。

数代之后，时任鸾凤难产数日，竟未产下双身之子，便猝死床榻。

皇室震荡，以为鸾凤血脉已断，正是天绝嬴秦气运传承，天下将乱。

庙堂之内诸子夺嫡弑父杀兄，江湖之中民怨四起生灵涂炭。

最终帝即位，仅留下了年方十岁的幼弟。

帝改年号为靖元，外御强敌，内整朝堂，肃清四野，不过数年时间，嬴秦朝野便焕然一新，周边小国尽皆来朝纳贡，国富民强，文昌武盛，史称“靖元之治”。

幼弟自小养在帝膝侧，及至初初长成，已是翩翩公子，如玉佳人。

帝情迷幼弟，缚入巫山云雨，便见其背生双翼血纹，数月之后腹大如斗，产下双身之子。

原来鸾凤血脉并未断绝，竟又佑得嬴秦皇室去粕取精，国运昌隆。

故此帝命心腹誊写《栖梧轩录》，用于记载鸾凤之事。鸾凤所生诸子，均需月服汤药一碗。此药于常人无用，于鸾凤则大有裨益，可促身形发育及胞宫成熟，十二生辰之时便会初潮来信，此后每三月规律潮信，十六便可孕育子嗣。

特添一注：鸾凤之身内合阴阳，可孕子诞嗣。身兼雌雄之子定为鸾凤血脉，谓之“金凤”；而生来无异，内有胞宫者，亦是鸾凤之身，便称“青鸾”，可凭初潮信期与双翼血纹为证。

帝临终之际，又着人于《栖梧轩录》记上一笔：鸾凤此人，天生妖异，极擅勾魂摄魄，纵情享欲，万望后人警之慎之。

竟是将逼奸幼弟，不顾伦常的腌H之事生生扣在了鸾凤名上。

及至此代鸾凤，便是青鸾之身，得以读书得礼，知荣明耻。一朝验明正身，便被困入栖梧轩，沦为帝王榻上之臣。

此人辱极恨极，奈何身陷囹圄，无法可施，只得时常称病，诱得太医署中供于栖梧轩的院判前来，着意勾引，暗通款曲。

不久鸾凤有孕，产下双胎，二子竟皆是金凤之身。

历来一代只有一子生为鸾凤，已是《栖梧轩录》明文记载之事，鸾凤便知，转机已至。

二子之兄被验明金凤之身，待得初潮之后便吞下新制的绝子之药，再无潮信。

二子之弟则被院判秘密带出，改容换貌后养作半子，以继承衣钵之名常伴院判身侧，进出栖梧轩。

鸾凤筹谋十数之年，仍是势薄力微，只如蚍蜉一般，难以撼动嬴秦帝位，郁郁而终。

院判本欲送走养子，只作寻常之人过了平生，鸾凤血脉与嬴秦皇室的纠缠便也就此了断。

只是眼见亲母长兄囚于深宫，日夜遭辱，此子深恨不已，怎可视若无睹安心远走。其与院判谋划整夜，定下大计。

此子心志坚毅，重塑肌骨，磨去喉结，秘药隆乳，斫断阳根，以秀女身份重新入宫，颇得眷宠，位列淑妃，入主景秀宫正殿。

而每每皇帝临幸景秀宫，入口茶水之中便有院判精心炮制的药性极慢之毒，银针触之莫可辨也。

一年之后，淑妃辗转床榻数日，产下一对双生之子。

一子身为金凤，另一子却看似与常人无异。

第一章 乱夜至

寒天起九，数日不晴。

乾元殿的帝自入冬后便沉疴缠身，日间暖和之时还留有三分清醒，夜里便神智模糊，人事不知。

太医署的院判们来了又回，争来论去，仍旧莫衷一是，只敢用着温药养气。

适逢北疆狼烟又起，庙堂江湖顿生暗澜。

帝病中下诏，嘱太子嬴监国，暂领中书；着太子胞弟，三皇子嬴举兵赴疆；令五皇子嬴鋈辖城西大营拱卫京畿；其余皇子及后宫嫔妃则入夜后轮番前往乾元殿侍疾，皆不可带侍从随身，及至天明方可出殿。

近晚之时天色愈暗，狂风肆虐，暴雪将至。

今夜正是六皇子嬴鎏轮值乾元。

说是侍疾，也不过是帝制衡诸方势力的下策罢了。

嬴鎏立在一旁，冷眼看着掌事太监钟平殷勤伺候，帝服过药后，愈发昏沉，便又睡下。

他向钟平留了一句，“药味甚浓，我且去门口透透气。”转身便出了殿。

平素嬴鎏深居简出，钟平既为乾元掌事，也无需作势巴结一个不甚得宠的皇子，自去抱了铺盖睡在偏房榻上。

夜已深了，暴雪掺着肆狂的北风席卷了整座宫城，簌簌雪落之声处处可闻，更显周遭冷肃寂静。

嬴鎏裹紧了身上的浅色薄绒披风，又搓了搓僵冷的指节。他自幼体弱，不过在殿外立了半刻，已是周身冰凉，再寻不出一丝热气。

候了半晌，才见一盛装妇人领着侍从冒雪而来。

却是六皇子的生母，淑妃。

淑妃缠绵病榻已久，今夜妆繁衣琐，亦未掩去周身沉疴郁郁之气。

这般动静自是将钟平扰醒，他心中有气，只言于理不合，不允淑妃探视帝。

嬴鎏将袖中把玩的羊脂暖玉塞入钟平掌中，又俯身作了一揖，软言求道：“母妃久病，少见天颜，今夜难得起身，洗手做羹，还望钟叔通融则个，明日我五哥必有重礼相谢。”

五皇子嬴鋈与六皇子嬴鎏同母双生，境遇却大不相同。嬴鋈冲龄从军，疆场扬名，又兼文武双全，容貌盖世，较之阴郁清癯的六皇子，自是颇得帝喜爱。

钟平勉强将玉拢进衣中，推开大门，引淑妃进殿。

嬴鎏跟在钟平身后，一手切他后颈，顺势将他瘫软躯体扶坐一旁，才与淑妃对视一眼，便又默默退出殿外。

淑妃深夜欲访乾元，只是于入夜后临时传信于他，旁事却未与他相商。

嬴鎏并不知晓今夜淑妃究竟是何谋划，只觉心中分外不安，随手接了一片落雪，轻握掌中，竟久久不化。

不多时，却又见一队人马缓缓走向乾元殿。

嬴鎏定睛一看，领头之人赫然是东宫太子，嬴。

他忙迎下阶去，长揖至地：“臣弟拜见太子殿下。”

嬴也不扶他起身，只悠悠问道：“如此寒天，六弟怎得不在父皇榻前侍奉，却在殿外受冻？”

嬴鎏不急，慢声回道：“父皇已歇下了，臣弟近日浅眠易醒，便出得殿来透透气。”

嬴轻轻挥手，便见他身后侍卫分散开来，站定于乾元主殿四角。而原本看守乾元的龙骧卫队向太子躬身示意，默默退到了数米之外。

嬴鎏顿时重汗透背，却被嬴扣着手腕，拉拽着分外僵硬地走向主殿。

嬴显是有备而来，嬴鎏张口欲言，却被他一指点在唇上，反身压在了冷硬的雕龙镂凤紫檀木门上。

嬴鎏还欲挣扎，便听得殿内一声脆响，似是瓷盏打翻落地。他心中不安愈盛，本不过粗通拳脚，闻声周身一僵，便再挣脱不得嬴的辖制。

又听得殿中隐隐争论咒骂的人声――

“咳咳咳……你这个毒妇！”

“你竟是……”

“……我眼见母亲兄长日夜遭辱……”

“……便是化身厉鬼，也要来寻你嬴秦皇室报仇索命！”

忽地传来重物訇然倒地之声，嬴鎏惊得浑身一颤，连嬴附在他耳边缓缓念出的“鸾凤”二字也听不分明，便被猛然推进了房中。

只见淑妃喉间插了一只鎏金步摇，显是气绝当场，而帝半俯半卧于龙床之上，已厥了过去。

嬴施施然寻了太师椅坐下，挑眉看向呆立无措的嬴鎏，慢声道来：“六弟，淑妃夜刺父皇，畏罪自尽，这株连之罪，你与五弟怕是都逃不过去……”

此番话语处处留有余地，嬴鎏当即跪倒在地，用力俯拜，额间顿时便渗了血色：“还望太子殿下略施薄恩，指点一二……”

嬴两指捏起他的下颌，与嬴鎏深深对视：“孤还有些疑问……”

嬴鎏不敢逃开，只得微微垂下眼来：“臣弟自当知无不言。”

“历来一代只出一位鸾凤，淑妃缘何也是鸾凤之身？”

殿中先前一番争执，嬴或可猜出淑妃身份。嬴鎏不知他深浅，便只好掐头去尾道：“母妃与栖梧轩那位本是一母双生，早早被暗中送出了宫外。母妃不忍兄长囚于深宫，便扮作寻常女子重入宫中，伺机援救。正因将男子性状改换，母妃才会身体孱弱，缠绵病榻。”

嬴不置可否地一笑，抬手示意嬴鎏起身，却又按在他后颈之处，将他缓缓压至帝枕边，才道：“父皇这蹊跷的病症，想来也是淑妃的手笔了？”

嬴鎏与帝枯槁的面容不过寸余距离，心中恨意再是滔天，也莫名添了几分苦涩，只默然不语。

嬴也不迫他承认，缓缓松了手上力道，却是压着嬴鎏跪坐在龙床前的长绒地毯上，又将下颌枕在他肩上，好似毒蛇吐信一般，在嬴鎏耳边缓声念道：“一母双生，皆为鸾凤，那你和老五……”

嬴鎏骤然握紧双拳，心念电转间，已是强作平静：“只有臣弟……”

“嬴秦皇室绵延数百年，也不过只上代出了两位鸾凤……”

“臣弟是青鸾之身，生来不显，母妃既是寻常宫嫔，子嗣并无合凰汤份额。臣弟因无汤药调养，自是身纤体薄，清癯多病，比不得太子殿下和诸位皇兄这般身形高大，康健孔武。”

他这一番话听着倒是合乎情理，嬴轻轻揭过，并未追问，只慢慢剥下了嬴鎏身上的月白织锦腰封。

“那六弟如何自证？”

嬴鎏周身轻颤，贝齿在唇上咬下极深的痕迹，两手却缓缓抬起，将繁复衣领褪至肘弯，露出一对莹白削薄的蝴蝶骨来。

“鸾凤情热之际，便可见肩胛处顿生血纹，形如双翼。”

嬴俯身，轻轻落了数吻，掌下便可觉出嬴鎏强抑而不止的战栗，又是促狭一笑：“六弟这对蝴蝶骨生得巧若天工，光洁似玉，哪有什么双翼血纹？”

嬴鎏对着嬴向来有些惧意，此时也起了几分火气，他若抵死不从，执意喧闹起来，未必不能引得其他宫中侍卫注意。

只太子既敢在乾元殿内如此造次行事，想来必是有了万全的准备。何况淑妃夜访乾元，横死当场，若是引人过来探查，他孤身一人，更难周全。

便只能顺从嬴之意，却也不可任由他摆弄，嬴鎏半转过身来，强按住了嬴作乱的手，皮笑肉不笑道：“臣弟心中悬了巨石，苦不堪言……”

却被嬴数声大笑打断：“孤今日才知六弟竟是这般妙人，好，好。”

又击掌数下，便见钟平推门进来，垂手候命。

“淑妃沉疴日久，今夜忽好，特来乾元殿侍疾，与陛下共诉衷情，缅忆旧事。夜话不过三刻，便起身回转。所愿得偿，鸳誓已立，子时薨于景秀宫正殿。”

“孤感其情义，请赐忠懿之谥，以皇贵妃之礼，葬入皇陵。”

钟平领命，招来几个宫侍抬走淑妃尸身，少时便鱼贯退下。

嬴鎏目眦欲裂，却不敢稍稍挣开嬴的辖制。

不过片刻时间，碎裂的瓷盏，泼洒的汤羹，就连淑妃尸身之下的血泊都消失无存，今夜之事好似只是一场太过真实的梦魇。

“如何，六弟可觉得满意？”

温文悠然的话语，却只如厉鬼催命一般，打破了他自欺欺人的幻想。

“如此，甚好……”

嬴鎏缓缓转过身来，跪坐在嬴面前，只低首垂眸，抖着指尖将嬴身上的鎏金蟠龙腰封解开。

琉璃宫灯之下，他那对蝴蝶骨莹白如玉，削薄如刀，却平白碎了骨肉脊梁。

第二章 旧事繁

雪落了整夜，来不及清理，堆积如山。青石小路上也攒了及踝深的积雪，正正好沿着鹿皮靴子的筒顶渗进去，连鞋带袜洇了个透。

已近卯正时分，天色最是黑沉，暗如m漆。

整个六皇子府里亦是黢黑一片。

嬴鎏不喜嘈杂，府内奴仆甚少，竟是连个守夜的人也没有。

雪路湿滑，他踉踉跄跄行着，一不当心便跌倒在地，身上大氅忽地敞开，几不蔽体的皇子常服下，尽是青紫斑驳的情痕欲迹。

仿若，有火在烧……

他卧在雪上，竟丝毫不觉冷。

好似身上无处不在叫嚣的疼痛亦倏然消失无存，暗色之中，只余虚无。

与那悄然蔓延，汹涌欲焚的情火。

“鸾凤此人，天生妖异，极擅勾魂摄魄，纵情享欲……”

嬴鎏几是大笑出声，却只发出喑哑已极的嘶鸣，他奋力向雪地上砸了一拳，也只溅起些微雪沫。指节破裂，血还来不及渗出滴落，便凝在了伤口上。

无痛，却痒。

渴望愈发焦灼，在方才情事之中并未出精的孽根半勃着，探出几是无法合拢的衣袍，贴在冷冰寒雪上。

他却浑若不觉，只木然地望着前路。

崎岖，黑暗。

倒真像有只窥伺许久的兽，亟待噬人。

肮脏，屈辱。

这般无望亦无助的深渊，又如何能够自拔？

他消沉许久，直至周身血脉皆是冷意，才缓缓抬眼，却忽见似有一缕隐约微光，在不远处闪烁。

嬴鎏束紧身上的狐皮大氅，深一脚浅一脚向着寝房走去。

轻推开门，便是一股热气扑面而来。

室内地龙烧得极旺，温暖如春，嬴鎏额上雪屑霎时化成水线滴落，身上狐氅亦是湿结成块，好不狼狈。

只见桌上一灯如豆，油将尽，芯也枯，燃了一夜。

而桌边扶额小憩之人，正是五皇子嬴鋈。

嬴鎏呆呆地立在原地，目中满是眷恋，仿若倦鸟得以归巢，口中讷讷轻喃：“原能有这么一天，哥哥也会守着孤灯一盏，等我回来……”

如此，便都值了。

忽冷忽热间周身仿若蚁噬虫咬一般，他却屏息凝神，不动分毫，只痴痴看着嬴鋈的睡颜。

嬴鋈睡得并不安稳，眉头轻蹙，许是练武之人五感敏锐，不久便醒了过来。

嬴鎏暗自活动僵硬的手脚，清了清已是肿痛沙哑的嗓子，强作平素清亮的音色：“哥哥怎会歇在我处？”

嬴鋈揉了揉酸涩的眼角：“今夜我本已睡下，忽觉心悸不安，忧心是你喘疾复发，过来看看。不想今夜轮到你乾元殿侍疾，我便索性在房中等你。”

嬴鎏心中一暖，却悄然隐在更暗之处，又不动声色将狐氅拉得愈紧。

嬴鋈将灯芯剔亮，便见嬴鎏额间血渍，当即起身要近前来看：“发生了何事？”

嬴鎏忙退了两步，避开他伸来的手，颔首垂眸道：“我不妨事，只是天黑路滑，跌了一跤。”

嬴鋈方才发现窗外天光未晓，辰时不至。

嬴鎏缓缓抬起头来，口中轻喃――仿佛仍是置身空旷的乾元殿中，太子嬴将狐氅缓缓遮在他几近赤裸的身上，眼中似怜似谑――

“栖梧轩那位，殁了。”

他却仍是散着眸光，不敢看向嬴鋈：“母妃哀毁过度，也去了。此事东宫已然知晓，才准了我提前出宫。”

“怎会如此？！”

嬴鋈颓然跌坐椅上，他与淑妃亲厚非常，一时竟难以接受这般噩耗。

待他将哀痛之情勉强收束，回神才见嬴鎏身上衣物尽湿，狼狈已极，却不作声响陪在一旁，嬴鋈心中甚是熨帖，愈起疼惜之意，又执上嬴鎏的手腕，触之如冰，更是软声哄道：“鎏儿且先将湿衣换了，离着天光大亮还有一两时辰，哥哥便不走了，在房中陪你休憩。”

嬴鎏闻言一惊，连忙将手扯回。他体内浊物受热流出，已是淌了满腿，心中越觉不堪，又退了一步，惨然一笑：“自十六岁生辰之后，鎏儿便再不曾与哥哥抵足同榻……”

他语中一顿，平平续道：“日间诸事繁多，哥哥还是先回府预备着吧。”

提及十六生辰，嬴鋈面上强作的笑意亦是淡去，只道了句“那鎏儿好生休息，莫要病了。”便匆匆走了出去。

见他逃也一般急切离开，嬴鎏颓然坐倒，心中大恸，呛咳不止。

抑在胸中整夜的一口浊血，终是呕了出来。

浴桶中盛满了水，嬴鎏慢慢坐了进去，环拥着双膝。

冰冷砭骨的水渐渐漫上他的胸膛颈项，掩去他的口鼻耳目，直至没顶沉溺。

隐在血脉之中最后一抹不堪的情火，终是荡涤殆尽。

好似重回胞宫之中，被羊水包裹的紧窒，和那只有一瞬的温暖。

他生来便被淑妃不喜，景秀宫中内侍婢仆也多有冷落，偌大宫殿之中，仿佛他只是个无人可见的飘荡游魂。

只有备受宠爱的五皇子嬴鋈眼里有他――会悄悄藏下美味的糕点零嘴，会假意报小衣服的尺寸，会为他留下一扇花窗，让衾寒枕硬无法入眠的他，躲进兄长温热的怀抱之中。

只有嬴鋈记得，他们二人本是一母双生的兄弟。

嬴鎏极是早慧，却总也想不明白为何母妃会这般冷待于他。分明母妃对着兄长是那般温柔，久病的面容之上也会带着几分笑意。

诘问自己的次数多了，便不小心说出了口。

届时嬴鋈也不过五岁，却像拉着他的手，语重心长地说道：“母妃不是不喜鎏儿，也不是鎏儿做了什么错事。只是母妃当年生你时难产，受了好些罪，心中难免有气，女子心软，鎏儿多哄哄母妃就好了。”

说到最后，嬴鋈还拍了拍比自己矮上半头的胞弟，朝他调皮地眨了眨眼。

此后嬴鎏更是乖顺守礼，对着淑妃曲意逢迎，却只得了更多的冷漠与防备。

直至发现兄长嬴鋈每月服用的苦涩汤药，竟是他在太医署信手翻看医书时，偶然记下药方的合凰汤。嬴鎏这才知晓，原来难产遭罪不过是个借口，淑妃如此冷落提防于他，竟是因为他生来并非鸾凤。

嬴鎏越发阴郁寡言，只对着兄长嬴鋈才有几分笑颜。

淑妃对他学业并不上心，自十岁从太学而出后，并未另请名师教诲。嬴鎏便时常待在崇文阁里，数年之间几乎将阁内藏书翻了个遍，一日竟真叫他找出了《栖梧轩录》的誊本来。嬴鎏稍稍翻阅，便悄然藏进内衫，将书带回寝房。

机缘巧合之下，他竟对这些年苦苦求索的鸾凤，有了极为透彻的了解。

是夜嬴鎏照旧翻过花窗，被嬴鋈温暖的怀抱紧紧拥住时，他暗中立誓，定用尽平生所有，保护身为鸾凤的兄长，绝不会让他重蹈历代鸾凤的覆辙。

嬴鎏冷眼看着淑妃以久病为凭，与某位院判往来密切，费尽心思从管控严格的太医署中克扣出药材，制成嬴鋈每月一服的合凰汤药，以及――

断子绝孙之药。

第三章 却道情靡

无法呼吸的眩晕之感鲸吞蚕食着嬴鎏的神智，寒水亦呛入他的口鼻之中，他才猛然坐起，剧烈地咳嗽起来。

他咳得涕泗横流，好不狼狈，直至喉中腥甜，肺内闷痛，才勉强停了下来。扯过一旁的寝衣随意裹了，便跌跌撞撞快走几步，倒在榉木拔步床内。

湿发在褥上洇出蜿蜒的痕迹，嬴鎏也无心去管，喘息愈发急促，眼皮却愈发沉重，又记起嬴鋈临走前“莫要病了”的叮嘱，他才勉力撑起身来，自床头暗格摸出几粒药丸，数也不数，便囫囵咽了下去，又将被褥拉过额顶，蒙住头脸。

他神智已有些溃散，只喃喃道：“哥哥，我有些累了……”

“就歇一小会……便来陪你……”

嬴鎏身心俱疲，睡得分外不安。那雪参丸本是降热补气的猛药，他一气吞了数粒，四肢冷如冰塑，胸腹却滚烫似火，如堕沸汤，灼得他翻覆辗转，险些坠下床去。

偏却醒不过来，只一声又一声地低低求着：“哥哥救我……”

原是这般腹内如遭火焚的热痛之感，与他十六岁生辰那日捱了数个时辰的苦痛并无二致，竟生生将他困在了四年前的梦魇之中。

嬴鎏与嬴鋈一母双生，生辰却相隔一天。

嬴鋈十六生辰那天，淑妃格外舒心，竟也和颜悦色地递了碗甜香的八珍酥酪给他。

他也知晓，母妃为何这般欣喜――嬴鋈身形初成，颀长健硕，已与常人无异，再也无需合凰汤滋养；而生辰当夜，便将服下绝子之药。

嬴鎏捧了滚烫的汤婆子，翻过花窗，熨在兄长腹上，又执了白绢，细细擦拭嬴鋈额上不停渗出的冷汗。

看着兄长辗转御痛，他心中甚是疼惜，似是双生子间的奇特感应一般，他亦忽觉腹中沉沉，似有铅坠。

嬴鎏照顾嬴鋈整夜，又兼腹中隐痛，几近天明时支撑不住，便迷迷糊糊睡了过去。

这一昏睡便误了时辰，直至淑妃和那位院判闯入嬴鋈房中，狠狠将他掼在地上，嬴鎏方才惊醒。

随即便是重重一个耳光，打得他嘴角开裂，耳内嗡鸣。

嬴鎏却是未有错过淑妃眼中，那一瞬强烈至极的憎恶仇恨，他心中甚恸，腹内隐痛亦忽地化作翻搅脏腑的剧痛，站也不起，偏只紧紧咬着下唇，不发一言。

“鎏儿！”

嬴鋈如梦初醒，忙掀开被褥，急急下榻将嬴鎏扶起，见他面色苍白，半边面颊已是高高肿起，也顾不得对淑妃守礼，诘问道：“母妃这是为何？”

二人动作之间，却见床上褥上，嬴鎏寝衣之上，竟沾染了大片血渍，而嬴鋈身上寝衣却是干净如新。

淑妃如遭雷击，连退数步，一时竟有些站立不住。

――嬴鎏自小体弱多病，发育迟缓，分明与嬴鋈同胞双生，却总是看着矮小瘦削许多。

她原以为是宫人冷落，缺衣少食之故，倘若是因为……

因为他是……

身旁院判与她对视一眼，长长叹了一气，先取出两粒暖宫养身的丸药让嬴鎏与嬴鋈服下，又拿出一粒殷红丹药，缓缓说道：“鸾凤之中，又有青鸾，生来似与常人无异，却内含胞宫，可孕子诞嗣。如若情热之时背生翼状暗纹，便为凭证。”

“这是鱼水欢，药性虽重些，但不伤身。”

嬴鎏已是痛得半昏过去，额汗满覆，嬴鋈拥着他清瘦削薄的腰身，心痛至极，见淑妃神情坚决，并无转圜余地，只得接过丹药，轻柔地喂进嬴鎏口中，便侧过身去，再不看淑妃一眼：“儿臣自会看顾鎏儿，便不劳母妃费心了。”

嬴鋈生来便被淑妃看护极紧，从不许旁人近身，更是时时防备于嬴鎏，就是为了瞒住嬴鋈的金凤之身。

而待他开蒙明理之后，淑妃便将鸾凤诸事告知，以此滋长催生嬴鋈对嬴秦皇室的仇恨敌视。

只他看着嬴鎏实在可怜，动了恻隐之心，便得私下暗暗看顾一二。却也留了一分心思，虽和嬴鎏同榻而眠，亦从不曾宽衣解带。

嬴鋈并非蠢人，此情此景下，如何猜不出来，嬴鎏身为青鸾之事几成定局，看着平白遭了无妄之罪的胞弟，他只觉得心都疼碎了。

愈发小心将嬴鎏拥在怀中，嬴鋈轻柔地抚摸着他嶙峋的脊背，悔恨至极：“鎏儿，是哥哥对不住你，没有保护好你，让你受苦了……”

嬴鎏半醒半昏，急促的药性激得他面红目赤，腰腿无力，却仍是挣扎着回抱嬴鋈，低声轻喃：“这世上只有哥哥待我好……”

“无论发生何事，我都不会责怪哥哥……”

他的喘息越发靡乱，一口气梗在胸中，翻着白眼便要厥了过去。

嬴鋈忙将他放平，轻拍他急促起伏的胸膛，却忽听得嬴鎏一声嘤咛，如泣如诉，似哀还喜，一双湿润的眸子潋滟含春，显然已是催情动欲。

嬴鎏神智近失，微微敞开的领口露出半片莹白如玉的肩胛，他周身如遭火焚，却只敢在榻上轻轻挣扎，一声低过一声地求着：“哥哥救我……”

“我好难受……”

“救我……”

“哥哥……”

声声凄切，却几不可闻。

好似早已习惯了独自苦捱病痛，并不奢求他人援手，但只念一念心系之人，便可汲取一点支撑苦熬的微薄力量。

心中疼惜盖过所有的伦常顾虑，嬴鋈轻轻褪去嬴鎏身上已被薄汗湿透的寝衣，伸手抚上了那根肿胀已极的青涩阳物。

“鎏儿别怕，哥哥疼你……”

话音未落，嬴鎏便周身抽搐数下，泄了出来。

嬴鋈沾了满手浊液，却见嬴鎏并未清醒，药性反而更盛，泪滴连珠成串地自绯红的眼角滑落，洇湿了整片丝锦枕帕。

他紧紧缩在嬴鋈怀中，被药性激得周身轻颤，口中喃喃着“哥哥救我”，殷红指腹几将身下被褥攥出一个破洞来，偏只像受伤而无助的小兽一般，用面颊最为细嫩之处，轻磨着嬴鋈的脖颈。

嬴鋈身体一僵，大脑轰鸣，周身似是过电一般，僵在此处，不敢再动。

偏生嬴鎏将他抱得更紧，摸索着执了他的手，探向那处隐秘的穴口。

“哥哥……我……难受……”

“救救我……哥哥……”

嬴鋈喉结滚动，汗出如浆，偏过头去，不敢看那已是翕张着吐露淫液与血丝的密穴，却正好迎上嬴鎏咬得红艳微肿的唇肉。

仿若春风骤起，并蒂花开。

却觉它妍。

他的大脑一片空白，压抑积攒了一十六年的欲望破牢而出，喷薄涌动。

“唔嗯……”

嬴鎏一声微弱的痛呼，才将陷入陌生情欲的嬴鋈唤醒。

他不敢置信地看着嬴鎏红肿唇瓣缓缓渗出血色，绵软双腿却虚虚缠在他腰间，而他勃挺的阳根已然抵在那处湿软泥泞的入口，蓄势待发。

嬴鋈忙撑起身来，抬手狠狠地抽了自己一个耳光，又攥着身下的硬挺阳物紧紧一握，一时汹涌而来的剧烈疼痛使得他埋首在嬴鎏颈窝急促喘息，欲望却是骤然平息下来。

不论嬴鎏是否身为鸾凤，若他行下这般兄弟相奸的不伦之举，与那些罔顾伦常的嬴秦禽兽又有何分别？

嬴鎏却仍是药性缠身，只不得章法地四处抓挠，竟是不觉苦痛一般，将周身剜得血痕累累。

嬴鋈忙按住他，抖着手将自己的衣服拉好，又用寝衣虚虚裹住嬴鎏绵软的胴体，小心拥在怀中，一手抚动他勃发阳根，另一手轻揉湿软后穴，探了二指进去，四处碾弄，来回抽动。

嬴鎏受不住这般手法，长吟一声，“啊……哥……”便喘得再说不出话来，难以自控地哭到泪干，连泄数次，才浑身抽搐着晕了过去。

嬴鋈凝视着他背上显出的双翼暗纹，栩栩如生，宛若新刻，只久久无言。

翌日，嬴鎏醒来，便听得嬴鋈自请从军，赴疆历练的消息。

而昨日诸般繁琐，皆是历历在目。

第四章 波也诡

若非有口清润甘甜的温水，漫过干渴的喉间，嬴鎏怕是仍会久久陷在梦魇之中。

他头痛欲裂，睁不开眼，却先闻见了一缕草药清香，沁人心脾，便已知晓来者何人。

“你怎出得宫来了？”

“太子殿下说你病了，特令我前来看看。”

闻言，嬴鎏猛地睁开双眼，便见来人周身素净，额缠白纱，竟是重孝在身的模样。

他心中骤紧，连声音亦有些轻颤：“温如沐，这是……怎么回事？”

温如沐只不紧不慢道：“昨夜恩师失足落水，溺毙于风荷池中。”

他之恩师，正是那位与淑妃来往甚密的院判，也即此代秘密供职于栖梧轩的太医。

太医署中能被允准进出栖梧轩的院判，亦如鸾凤一般，代代传承，虽不拘血脉，更看重的便是医术精湛，心性沉稳，以及对嬴秦皇帝的极致忠诚。

风荷池自是以“夏日初荷，风华正举”的盛景而得名，数九寒天，枝也败水也枯，怎会有溺毙之说？

嬴鎏深深看了温如沐一眼，才道：“你这是，入了嬴麾下？”

他连敬称也舍了去，直呼太子其名，足见失态。

温如沐却只伸手去探他额温，不置可否。

嬴鎏偏头要躲，昏沉之下动作迟缓，既触才分。

“额温正常，吐息却是火热，你吃了多少雪参丸？”

嬴鎏并不答他，只看向窗外灰蒙暗沉的天色，问道：“什么时辰了？”

温如沐也不恼，好脾气地回道：“申时末了。”

闻言嬴鎏忙跳下床去，身后裂痛骤传脑内，他一个趔趄，便被温如沐抱了满怀。

松垮的寝衣悄然滑落，露出左肩上一个极为深刻的齿印，似是隐隐渗出血来。

见温如沐视线落在那不堪之处，嬴鎏如遭雷击，忙大力推开他，指腹将领口攥得极紧，一时情切，竟是喘息急促，胸口闷痛，似要旧疾发作。翌碱中清

温如沐连忙拥住嬴鎏摇摇欲坠的身子，取了腰间挂着的袖珍翠玉葫芦，拨开木塞，抵在嬴鎏鼻间，另一手按在他细瘦腕上。

“你伤得不轻，莫要闹了，先让我看看。”

嗅闻不过片刻，嬴鎏便平静下来，先前的狼狈也一扫而空，只淡淡道：“我还没进栖梧轩，轮不到你来看顾。”

温如沐气极反笑，紧紧攥着他的手腕：“说的什么浑话？你打小缺医少药，若不是我从太医署的丹炉里寻来药渣配药，只怕你早成了景秀宫中的一具枯骨。”

嬴鎏也不抽回手来，疲惫至极地阖上双眼：“你一介孤儿，欲在太医署立足出众，需得医术卓绝；我不过是拖着病身残躯想多熬几年，各取所需罢了。”

他自小病弱，淑妃只道幼童体虚，多病寻常，饿上两顿，也都好了，便不多管他。

八岁那年嬴鎏病饿交加，便夜里偷偷从景秀宫角落的狗洞爬了出去，循着模糊的记忆走至太医署，又担忧给淑妃和兄长惹来祸端，只在愈发偏僻之处寻了孤灯一盏，才敢烧晕过去。

而那深夜挑灯，苦读医书之人，便是温如沐。

翌日嬴鎏醒来，却发现为他诊治之人，竟是两年前，他随帝淑妃微服出宫之时，在街角遇见的那个卖身葬父的落魄少年。

他亦囊中羞涩，掏不出三两薄棺之银，便寻了一张太医署五两白银招买药童的榜文，递入少年怀中。

临走之际少年问道恩公姓名，嬴鎏只淡淡一笑：“进了太医署，便是被买断一生，你身家越是清白，越可立足于此。”

言毕他忙追着众人簇拥的嬴鋈而去，少年便默默将他如画容貌铭记心中，却只是，认错了人。

温如沐将他打横抱起，动作温柔地放回拔步床上，贴身耳语道：“我心中自是向着你的，五皇子深恩，我自是难以为报。此番若能博取太子信任，日后也便于行事。”

手上亦将嬴鎏身上寝衣的束带解开，“太子既是试探于我，亦是要看你如何反应。”

他二人过往虽是尽力隐秘，以嬴之能却未必不晓。

嬴鎏便不再出声，只默默褪去了上衣。

却见肩胛之上有好几处深刻入骨的齿印，乳首后背青红一片，腰身两侧的指痕更是紫得发黑，皮下渗着隐约若现的血点瘀斑。他肤色本就极白，如此一来甚是凄楚，惨不忍睹。

温如沐娴熟地抹上止血化瘀的药膏，又要来褪他寝裤。

嬴鎏却手脚并用地躲了过去，坚决不让温如沐再碰他半片衣角。

温如沐也不迫他，退了一步，只问道：“可做了清理？裂伤可算严重？”

嬴鎏想起昨夜情绪激荡，竟只是随意打理了一番便倒头睡下，还有些深处的浊物残留腹中，一时竟臊得面红似血，只咬唇不语。

温如沐看此情状，如何不晓，便转过身去，寻了纸笔誊写药方，又道：“那东西留得久了还是不妥，你身子弱，容易生病，事后及时清理才好。”

便听得身后摩挲声响渐起，饶是见惯横陈玉体如他，也有些面红脸热。

“一病也是病，多病还是病，我早已惯了。”

却见嬴鎏已是穿戴齐整，着了最素的皇子常服，显然是急着进宫去。

他还待说些什么，嬴鎏只一摆手：“不必多言，我定是要去陪着哥哥，为母妃守灵。”

“你且将药方交给柴房里烧火的李老头。”说着抬脚便走。

温如沐一怔，垂首低语：“总以为你这两年出宫建府，合该比以前过得好些……”

嬴鎏身形一顿，脚步却是不停：“这般琐事我自己做得惯了，身旁多了人，反而麻烦。”

何况他成日里往五皇子府去，总归不会缺人伺候，亏待了自个儿。不过这话，倒也不必说与温如沐听了。

温如沐见他走远，顿觉整座六皇子府只如雪洞一般，细细看去，那些雕梁画栋巧若天工，却是缠满了蛛网残丝。

都说屋舍如脊，人如其髓――再是气派豪奢的王府庭院，杳无人间烟火气，也不过徒留荒芜二字罢了，反倒更像座空旷寂寥的孤野枯坟。

第五章 云亦谲

待嬴鎏赶到景秀宫，灵堂已经布置齐全了。

淑妃躺在棺中，面容安详，妆繁衣琐。颈上大洞不知经何人巧手，竟缝合得一丝痕迹也无。

倒真真如他所言一般，淑妃只是因着栖梧轩那位殁了，哀毁过度才骤然薨逝。

嬴鎏原还担忧自己拙劣的谎言瞒不过去，不想嬴却能做得这般天衣无缝，对着太子越发忌惮起来。

嬴鋈跪在灵前，见他走近，也不起身，只道：“鎏儿便是不来，哥哥也不会怪罪于你。”着实是淑妃亏欠了嬴鎏太多。

嬴鎏接过宫人递来的素白麻衣穿上，掀起下摆慢慢跪在蒲团上，眉间轻皱，倏然无痕：“我定是要来陪着哥哥的。”

他二人就此无言，只默默听着从定国寺请来的僧侣念咒祈祷。

嬴鎏忍着诸般厌恶回想起昨夜之事，当时步步惊心不及细想，如今只觉疑窦丛生。

太子在位多年，虽有三皇子嬴相助，但政绩不显，也无子息。

如今帝久病，遗诏未立，不仅颇有声望的五皇子嬴鋈对着皇位虎视眈眈，便是母族显赫的四皇子嬴L亦有一争之力。

若是嬴真有这般能耐，暗中将守卫宫城的龙骧卫队收入麾下，又得了乾元殿掌事太监钟平的投诚，缘何不取帝而代之？

即便想要个名正言顺，最次也该把淑妃谋逆之事抖落出去，将劲敌嬴鋈拉下马来，何必费心遮掩淑妃死因，仅仅是迫他认了青鸾之身，亵玩一通，便轻轻巧巧放他出宫？

嬴鎏思来想去，龙骧卫向来铁桶一块，卫队统领顾孀钍歉照不阿，对着帝分外忠心，轻易不会偏倚。嬴定是用了重金，也只收买了昨夜在乾元殿执勤的数人罢了。而钟平的投诚便轻易许多，帝眼看不好，总要为自个儿打算，找找下家。

昨夜必是太子派人将栖梧轩鸾凤殁去之事告知淑妃，再透露昨夜是他侍疾。淑妃激愤之下，汤羹里放了致使帝病重的慢性毒药，药量数倍，也可致死，然后夜探乾元，便落入彀中。

按照嬴布置，定然能抓个人赃并获，届时帝毒发身亡，淑妃谋逆犯上，嬴鋈与嬴鎏连坐，太子便可伪造帝口谕。如此轻轻巧巧便将其余皇子打个措手不及，皇位唾手可得。

嬴鎏顿生后怕，若非帝突然转醒，只怕一切已成定局。

无论嬴是小心翼翼过于谨慎，还是恐生后患谋定才动，抑或是不愿亲手弑父，昨夜都已临时更改计谋。

如此这般，嬴亦不会轻易将此事泄露出去，定是担心仔细审查起来，自己未必摘得干净，丢了名正言顺的最大依仗。

而瞒天过海，一来送了嬴鎏人情，不论他心性如何，总多了几分拿捏之处；二来握住嬴鋈命脉，母妃谋逆这般致命的把柄递到了掌中，正是天降大喜；三来便可独占鸾凤，历来为保嬴秦皇室血脉优良，多有皇帝亲王共享鸾凤之事，太子心高气傲，定是不屑于此。

嬴鎏将思绪厘清，方才豁然开朗，太子心计之深属实令他惊骇怖惧，只他攥紧双拳，暗中立誓，便是粉骨碎身，也必会护得嬴鋈周全。

双膝昨夜便磕得青肿一片，如今跪得久了，嬴鎏只觉得臀腿以下痛至麻木。他本想稍作调整，灵堂之前便来了一行人。

领头之人正是四皇子嬴L，母族显赫，地位尊崇，性子阴沉狠辣，与嬴鎏自小不和。说是不和，也只是嬴L单方仗势欺辱于他。

嬴L之母德妃与淑妃争宠，拼着早产也要将嬴L催生，自己落了产病，嬴L亦是生来体弱。

平白遭了这许多罪，德妃心疼分外溺爱，嬴L自将嬴鋈和嬴鎏视作眼中之钉，嬴鋈被淑妃看得极紧，他便时时刁难嬴鎏。

直至某日推搡间嬴鎏失足落入冰湖，险些丧命，落下喘疾，嬴L方才有些收敛。却不想在落单之时，他竟被嬴鎏拖进小树林中，痛打一顿。

嬴L倒还记得，那时嬴鎏不过八岁，久病初愈，面无血色，唇也是惨白一片，偏生一双眸子清亮得很，满是轻蔑。他压在自己身上，随意舔了舔开裂的嘴角，殷红染至唇上，活像一只噬人的妖。

薄唇轻启，说出的却是恶狠狠的话语：“没了景仁宫那些狗奴才，小病秧子，你连我也打不过。”

此后嬴L发奋习武，吃遍苦头，才得了一副康健体魄。

嬴L走进殿来，见嬴鎏正如那日一般，面色苍白如纸，却衬得双唇分外殷红，莫名透着一种风情，明明与俊美无俦的嬴鋈跪在一处，却让人分毫移不开眼。

他二人五官颇似，气质迥异，嬴鋈疆场历练，气势凌人，长眉含峰，星目淬剑，端的是京中榜上有名的美男子。嬴鎏却惯于敛眉颔首，只常缀在嬴鋈身后，便如萤火岂能与皓月争辉一般，更遑论是夺目骄阳。

嬴L方才叹道，真真是明珠蒙尘，令人扼腕。如此他的劝慰也多了几分真情实意：“五弟，六弟，节哀顺变。”

嬴鎏却是不假辞色：“请走，不送。”

按他平素性子定然要和嬴鎏闹上一闹，只他方有了这般感慨，看着嬴鎏额前一抹红痂，这般可怜可欺却强自撑持的模样，心中忽地一软，便悻悻然走了。

嬴鋈巳时便在此守灵，水米未沾，嬴鎏才劝了他去偏殿饮食休憩，太子便领着温如沐走进灵堂。

嬴鎏心中顿生惊惶，昨夜刻下的憷惧太过，他下了死力攥紧双拳，凭着掌心剧痛才勉强调动自己僵硬至极的躯体，俯拜在地：“臣弟多谢太子殿下前来吊唁。”

他着意提醒嬴身在灵堂，举止勿得太过放诞。

嬴却施施然走至嬴鎏面前，俯身与他耳语道：“温卿说你未作清理，孤的东西，鎏儿竟是这般喜欢？”

嬴鎏面上乍红还白，急怒攻心，竟是两眼一翻，厥了过去。

嬴伸手接住他软倒的身子，谑道：“倒真成纸糊的了。”

余光却瞥向温如沐，只见他面色如常，不悲不喜。

第六章 只是寻常

嬴鎏晕过去方才一刻，便已惊醒。

他侧卧在一张矮榻之上，双手被软布束在背后，只着了一件半长不短的内衫，下裳却是不翼而飞，瘦削纤细的双腿被人微微分开，腿间风光一览无余。

他甚是惊惶，稍稍挣动，便被腹中饱涨之感刺激得闷哼一声，偏余光却见着一片杏黄衣角，绣有四爪之蟒。

嬴鎏当即便知处境为何，死死咬住齿关，不愿再泄出分毫难堪呻吟。

腹内不知被灌入了多少水液，饱涨已极，翻腾不休，喷薄欲出，却被放入后穴的玉塞紧紧堵住。

他本先羞愤至极，面色涨红，却渐渐疼白了脸，冷汗覆了满额，喘息越发细弱，只微微隆起的小腹剧烈起伏，几近抽搐。

约莫捱了半刻，温如沐才将玉塞取出。

嬴鎏后穴本就伤得厉害，竟一时难以自控，一腹水液便倏然泄了出来，淌了满腿。

所幸他向来食少纳差，这两日粒米未进，淌出的水液澄清透明，几无秽物。

只这失去禁制的屈辱仍是激得嬴鎏羞愤欲绝，目眦几裂。

他眼中绯红已极，却是紧咬牙根，心中暗道，如此还不过是寻常手段，如今认了鸾凤之身，磋磨只会更在后头。

才迫着自个儿，将险些落下的泪生生忍了回去。

温如沐持了布帛，仔细擦拭干净嬴鎏股间残水，便缓缓探入两指，稍一摸索，见他周身轻颤，才道：“此处便为男子得趣销魂之所，深约两寸，形如小栗。”

又伸了一根长约三寸细如小指的玉棒进去，仔细摸索戳弄，一时竟不知探入了何处，痛得嬴鎏用力一挣，却死死将呻吟忍下，连唇也咬破了。

温如沐抽出玉棒，只道是：“孕囊未开。”

嬴方才接话：“寻常鸾凤十二便有潮信，十六就已胞宫成熟，六弟不日将过二十生辰，怎得孕囊还未长成？”

“六殿下不曾用过合凰汤，发育迟缓，本是寻常。现下开始服药，应也无妨。”

见那穴口红肿至极，又缓缓渗出血来，温如沐自袖中取出一个青瓷小瓶，还欲上药，嬴却接过药去，打发他寻些吃食。

嬴鎏这才留有余力，凝起心神打量周遭环境，便见此室分外狭小，并无门窗，只由灯盏数座聊以照明，隐隐可闻僧侣诵经念咒之声。又见温如沐自墙上暗门而出，他恍然大悟，此处定是景秀正殿的一侧耳室，隐蔽至极，连他亦不知晓。

嬴见他死死盯着那处暗门，却分毫正眼不予自己，颇为恼怒，沾了满指脂膏便探入嬴鎏湿润红肿的后穴，恶意抻开几处未曾愈合的裂伤。

“鎏儿方才还将孤的东西含得极紧，现下心却飞到温卿那去了。”

嬴鎏痛得浑身发颤，却咬着牙不愿求饶，一字一顿：“太子殿下说笑了。”

见他这般倔强，嬴自也下了狠手。

待用药膏仔仔细细将后穴涂过一遍，嬴鎏已是汗出如浆，身上轻薄的内衫湿了个透，他本就两日未曾进食，一时虚脱，竟连说话的气力也无。

嬴这才将他揽在怀中，寻了榻边木椅坐下，拿着布帛为嬴鎏净了脸面手脚，换上洁净内衫。

只太子地位尊崇，自然不知伺候人的力道，嬴鎏面上便被布帛磨红一片，遑论他身上处处伤痕。

疼得狠了，嬴鎏也不吭声，只勉力将自己蜷作一团。木椅本不过方寸之地，他稍一挣扎，便险些栽到地上。

嬴耐心尽失，强行掰了他双腿分开，跨坐在自己身上，眸光越发晦暗。

嬴鎏正正坐在那处，自是觉出了身下巨物的苏醒，一时僵立，不敢再动。

嬴察觉他的停顿，勾唇轻笑，伸手揉捏他僵直的后腰，却软声哄道：“鎏儿若像昨夜那般乖巧，孤定然不会再弄疼于你。”言毕便直接将手探入他宽松内衫，捏了一处乳首把玩。

嬴鎏腰身一软，两手便攀在了嬴肩上。

昨夜他也是如此，被嬴迫着跨坐身上。

嬴衣冠楚楚，只将胯下巨龙放出，他痛得发颤，双腿竟一丝力也无，只能被那粗长阳物死死钉住。

嬴却还嫌他动作轻缓，双手掐了他腰身上下起伏，阳物亦用力顶弄，他只得攀附在嬴肩上，勉强抑住喉间泄出的痛吟。

不知是血水还是淫液，抽动之间清晰作响，嬴听闻，动作越发凶猛狠厉，嬴鎏只觉得五脏六腑都被撞碎了，剧痛之下，宛若凌迟，神思恍惚之中，才颤声求饶：“太……太子殿下……”

嬴好不容易迫他开了口，又猛地向上一顶：“称孤什么？”

这一顶太过深入，嬴鎏只觉仿佛神魂也被翻搅H弄一般，他赤红的眼角不自知地划过满是痛意的清泪，愣了好一会儿才道：“……皇兄……”

嬴又是一番凶狠的H干：“不对。”

过于深入和剧烈的顶弄使得初尝情事的嬴鎏几近崩溃，泪成珠连串地自面颊滑落，盛在凹陷的颈窝之上，他十指蜷曲，深入掌心，才勉强收束神智，颤声道来：“太子……哥哥……”

嬴闻声，猛地撤了出来，压着他跪趴在帝榻前，将他下裳撕得粉碎，才用力挺入，又深又重地H弄着湿滑紧致的肉道。

嬴鎏不敢再哭，遑论呻吟痛叫，用力咬在臂上，强忍着近乎窒息，浑身绷至极紧，才被嬴灌了满腹。

就着与昨夜相同的姿势，嬴鎏伸手撑在嬴宽厚臂膀上，慢慢将那硬挺阳物吞下。

硕大的冠头撬开他红肿紧闭的穴口，便一刻不停，碾过高热湿软的肉道，直直顶在了最深处。

嬴鎏抖得厉害，无力起伏，只好颤声道：“求太子哥哥垂怜……”

嬴被他哄得舒心，双手扶着他的腰身挺弄起来。

重重衣袍之下，春色满园，耳边梵语声声，嬴鎏不敢吟叫，只泄出几许难以抑制的呜咽。

忽听得暗门转动，竟是温如沐端着一碗粥食进来。

嬴鎏一惊，面上骤然失色，春情褪得一干二净。

嬴却不管来人，只顾着凶猛H干。

仅是僵了一瞬，嬴鎏便垂下眸来，主动抬起腰身，迎合着嬴的冲撞。

嬴却还嫌他不够情动，反身将嬴鎏抵在耳室墙上，又拨动其中一个机关，便见一个小孔渐渐透出光亮，梵语之声愈响，而自此洞向外看去，竟是五皇子嬴鋈身影。

他这才慢慢俯身，贴在嬴鎏耳边道：“昨夜鎏儿背上，可未见什么双翼血纹，六弟莫非是在诓孤？又或者老五才是……”

嬴鎏闻言心中骤紧，却强作笑颜：“是鎏儿初经人事，房术生疏，扫了太子哥哥雅兴。”他忙握了嬴硬挺阳物，送向自己身后，纤腰轻扭，吞吃进去。

嬴复又挺动起来，一手揽了嬴鎏腰腹，朝着温如沐所说那男子销魂之处大力撞去，另一手伸了两指玩弄嬴鎏口舌，又向喉间探去。

嬴鎏既不敢咬牙，也不敢呻吟，只得十指抵在墙上抓挠，忍得眼前发黑，耳中嗡鸣，竟是吸气急促，呼气甚微，喘疾发作。

温如沐听得他喉间“嗬嗬”喘息之声，也不顾礼数，忙走上前来，拨开翠玉葫芦让他嗅闻。

嬴却是趁着此时嬴鎏身子紧绷至极，用力抽动数下，才拔出泄在他腿根上。

见嬴鎏瘫软身子被温如沐接住，背上翼状暗纹殷红似血，嬴轻哼一声，一摔衣袖，转身走出耳室。

嬴鎏此次发病异常凶险，嗅闻许久才逐渐平复，又靠在温如沐怀中，就着他的手一口一口将粥吃完，才恢复了几分气力。

粥一入口，便知是温如沐亲手所做，只此情此景之下，嬴鎏心中甚是苦涩，默然不语。

两人静静相拥坐了半刻，他才扯过一块布帛，勉强将腿根浊物擦净，又慢慢穿戴齐整，才回首望了温如沐一眼，却是欲语还休，只得从耳室走出，重回灵堂去了。

嬴鋈见他走近，忙起身迎来，紧紧握住嬴鎏手掌，仔细端详他的面色，：“鎏儿，方才温院判说你饮食不继，疲累交加，一时竟晕了过去，他便带你先去了偏殿休憩。”又见着嬴鎏唇上伤口，只当是昏倒之时磕破，心中愈发疼惜，“哥哥想着让你多睡一会，打算晚些时辰再去看你。怎得才睡了这会儿，鎏儿便醒了？”

嬴鎏只道：“我不妨事，只是心里念着要来陪伴哥哥，也睡不安稳。”

嬴鋈牵了他的手，慢慢踱到灵前：“我着人从府上带了你最爱吃的八珍酥酪，鎏儿多少吃上两口，莫再让哥哥忧心可好？”

天已黑了，应是无人再来吊唁。嬴鋈便不再顾忌那些虚礼，拉着嬴鎏盘坐在蒲团之上，分食了一碗八珍酥酪，又将嬴鎏的头按在自己肩上，低声说些小话。

说着说着，便觉肩上一沉，嬴鎏已是睡熟过去，他伸手抚平嬴鎏微微蹙起的眉头，才将怀中之人环住，动作轻柔，怀抱却是极紧。

第七章 心琐难言

头七方过，忠懿皇贵妃风光大葬。

嬴鎏远远望着金丝楠木棺椁入了皇陵，冷情如他，心中也不免涌上万千思绪。

这个苛刻薄待于他，甚至不能称之为一个女人的鸾凤，为着此般二字，汲汲营营一生，最终归宿仍是与她厌恶已极，恨入骨血的嬴秦皇室，一处沉眠。

嬴鎏不乏恶意地想着，也不知比起凌迟处死曝尸荒野，何者对于忠懿皇贵妃而言，更会是一种苦痛与惩罚。

但无论如何，他也绝对不会，让哥哥为她陪葬。

胸中大石骤然落地，支撑已久的心力一经松懈，便再压不住汹涌而来的滔天病势，嬴鎏慢慢阖上沉重双眸，放任自己颓然软倒，不省人事。

若非嬴鋈时刻关注，骤然向前，险险攥了他一片衣袂，只怕嬴鎏早已滚落百千阶上，血溅青石数丈。

嬴鋈心中盈满了后怕，颤着手将嬴鎏紧紧拥进怀中，分毫不愿假手他人，一路抱回了五皇子府。

寻常大夫竟连一丝一毫的热度都未降下，眼见嬴鎏高烧愈盛，病势愈沉，嬴鋈忙向宫中递了折子，急请温如沐过府。

经了一番诊治，却仍不见嬴鎏转醒，只是高热稍退，昏沉似魇。额面滚烫如熨沸水，身上寒凉如坠冰窖，还不过半日，寝衣便被冷汗热汗，洇了个透。

嬴鋈衣不解带守在床旁，不眠不休地拭汗喂药，一碗又一碗既苦且涩的汤药灌下，却是枉然，不见起色。他只得着了轻薄的内衫，将嬴鎏僵硬湿冷的躯体拥进自己暖热的胸膛怀抱，再牢牢裹上沉重的厚绒锦被。

如此这般，嬴鎏身上才慢慢染了几分热气，盘桓数日的高热渐渐降去。

就着冬阳悄悄探入花窗的一缕晨光，嬴鎏才缓缓睁开了干涩的双眸。

入眼便是嬴鋈沉静睡颜，温热而舒缓的气息拂过颈项，似比春风柔，还较飞絮轻，却欲勾起丝缕不绝的潋滟涟漪。

屋内温馨清幽，显然非是空旷冷寂如雪洞一般的六皇子府。

嬴鎏自不舍得微扰这份宁谧，只端详着嬴鋈眼下浓重青黑。

细细观了半晌，又忍不住欲要伸手轻触。

病中无力，他轻轻挪动双臂，却挣不开嬴鋈极紧的怀抱，被久违的暖热包裹熨帖，温至指端与足趾，便宛若游魂得归故里那般蕴藉。

他太贪恋这份温暖，反倒不敢久久沉溺，只轻声低唤：“哥哥……哥哥……”

又动作轻缓地拨开嬴鋈环住他腰身的臂膀，双腿慢慢自嬴鋈膝间抽出。

嬴鋈稍稍醒转，朦胧之间又将嬴鎏拢了满怀，两人身形相贴紧触，微微蹭过他晨间抬头微硬的阳物，便已蓄势勃发，直挺挺抵在嬴鎏腿根。

隔着一层单薄的寝衣，血脉的偾张如若亲触。

却见嬴鋈这才清醒过来，嬴鎏臊得面红似血，忙偏过头去，压下万千心绪，只道：“劳累哥哥，我病愈在即，也该回自个府上了……”

嬴鋈张口欲言，才觉此刻暧昧情状，百转思绪，千回欲念，纷杂入脑，不敢再留，忙抽身出去，匆匆披了外衣，不敢回首看他：“鎏儿回府也得好生休养，我得空便去看你。”

倒是病去便如抽丝，嬴鎏回了府，亦是连绵低热，咳喘不止。

温如沐日日过府请脉，浓黑药汤灌了无数，不过微效，只得慢慢将养。

他手足都无甚气力，索性也不起身，半倚在松雕鹤纹床靠上，持了话本信手翻看，间或散了几缕眸光，望向温如沐誊写处方，分拣药材的背影。①鉴钟氢

这一病下来，嬴鎏仅剩的颊边软肉也清减数分，咳喘之时一双远山黛眉似蹙非蹙，不愁也苦。

温如沐看不过眼，取了一旁架上浆洗干净的白绒狐氅将他捂得严实，又仔细在他身后垫上软枕。

嬴鎏面上浅笑顿失几分，却不愿拂了温如沐好意，心中连念数声“死物无罪”，才勉强倚进蓬软绒毛里。

只是待温如沐一走，狐氅便被他随手扔进木柜深处，再不得见天日。

二人朝夕相对，却连半分体己话也不能言说，全因温如沐身旁缀了一个小影子――嬴鎏与他对视一眼，便知这个药童连翘，定是太子嬴选好的下任院判，既可借着传继衣钵的名头承袭医术，又能堂而皇之地监视二人动向。

嬴鎏到底懒得为难一个十岁少年，便由得他进出六皇子府，只与温如沐在眼波流转间，彼此心领神会。

久病不愈，白日黑夜昏沉而过，生辰便将近了。

许是嬴鋈事多缠身，竟十数日内未有到访府上，嬴鎏亦借着病势，辞了五皇子府送来的诞宴请帖，只送了一卷失传已久的《太公六韬》誊本聊作贺礼。

他府上向来冷清，生辰亦不兴操办，只惦念着嬴鋈亲入庖厨做的一碗长寿面。

不想一早五皇子府便遣人送来一块触手生温的蓝田暖玉，又道嬴鋈被城西大营杂事绊住，晚些时候再过来。

嬴鎏将暖玉拢进袖中，不冷不热地送走来人，索性将府内的奴仆婆子尽数打发出去，允了一日闲假。

然而登门访客却是络绎不绝。

二皇子府送来一对葡萄花鸟纹银香囊，制作精妙，巧夺天工，内置陀螺仪盘，无论如何旋转，盂面亦是平稳朝上，毫不漏香。

远在北疆的三皇子嬴则着人捧了一件鞣制得宜的黑熊裘皮，油光水滑，蓬松柔，一看便知绝非凡品。

连平日与他不和的四皇子嬴L亦派人送来一支千年火参，通体晶莹，茎身竟有儿臂粗壮，根须细长茂盛，芦头亦长约一尺，布有密集芦腕。如此品相，显是至臻，嬴鎏却不屑一顾，转手便赠给姗姗来迟的温如沐。

温如沐平素淡泊自持的面上闪过一丝惊艳喜色，也不推辞，欣然接受，又从药童手上接过一个紫檀锦盒，轻启盒盖，递给嬴鎏。

却见盒内正是一支鎏金凤头花枝步摇，缎光红绸映衬之下，仿若染上了一层不详的血色。

“六殿下前些日子递了封书信给龙骧卫顾统领，说是在乾元殿侍疾之时不慎丢了一支簪子，托龙骧卫队闲时寻找。”

“太子殿下见你颇为看重此物，便特意送来六皇子府上，聊作生辰贺礼。”

嬴鎏本就不指望这般小计能瞒过嬴耳目，去信顾娌还是想引他暗查乾元，总有蛛丝马迹能令顾娑蕴子生些疑虑，若能坏了嬴在乾元殿的苦心布置自是最好。

因而嬴鎏只冷笑一声：“多谢太子殿下费心。”说着便要将锦盒阖上。

温如沐却伸手止了他的动作，缓缓抬眸：“太子殿下还有话，道是‘小宠偶尔亮亮爪牙，倒也可称情趣；若是不慎伤了主人，便得罚它将尖牙利爪尽数拔了才好。’”

古井无波般的平淡声线入耳，嬴鎏却似是见着了素来喜怒不显的嬴，唇角轻勾，似怜似谑，捏着他的颌角如是说道，顿时起了周身寒栗，却紧咬牙根不肯示弱，只偏过头去轻巧道：“臣弟自是不敢……”

温如沐将锦盒下层打开，却是一套极为精巧的闺趣淫物――最上是一条纤细如发的银质颈链，缀了数颗状似水滴的金绿猫儿睛石，其下是两枚同质的猫眼乳环，再下则是脐环与茎环。数环之间系有极细银线，可逐一合连相扣。

嬴鎏见了，骇怒交加，险些将锦盒砸了稀碎，又被温如沐拦下，只得将他与药童赶出房外，躺进被里暗生闷气。

温如沐亲进厨房，忙活半日，擀出一根长而不绝的面来，浇上冬日难有的鲜菌脆笋，才哄得嬴鎏转圜面色，勉强也将今日的汤药一同饮了。

待嬴鋈从城西大营脱身出来，却过了夜半时分，嬴鎏业已安睡。

他在庭中立了半宵，风也露也，霜也雪也，落了满身。至了晨光熹微，便又悄然遁走。

庭中唯留不过霜痕雪迹，倏然之间，也被朔风露掩了过去。

第八章 鱼龙又舞

生辰既过，便临近元日了。

帝自那夜昏厥过后，日间转醒亦失了神智，不复清明，浑噩如痴，朝中诸事皆唯太子嬴马首是瞻，元日琼筵自也由他统筹备办。

爆竹声声响彻京畿，街巷里弥漫着屠苏酒的香气，日光樱正似春临。

帝忽地清醒过来，急召诸皇子进宫，却未谈储君与遗诏诸事，只言愧对祖宗基业，在位多年无甚建树，崇文阁既藏书百万，便要更上层楼，改阁为殿，收集天下图书字画，用以传世流芳。

再道二皇子嬴s忝为翰林院掌院学士杜甫言门生，便担下筹建崇文殿之责；又得崇文阁掌阁学士谢贤推荐，特诏六皇子嬴鎏参与筹立，编撰书籍，考证字画。

未待诸皇子细揣圣意，帝便摆手挥退众人。

步下御阶之时，嬴鎏顿立回顾，望向首次正眼看他的帝，却只见雕龙镂凤的乾元殿门訇然关闭，似是隔绝了一切污秽与浊淖。

即便嬴鎏早已习惯日夜饮下浓黑汤药，也觉从首至足腌透了既苦且涩的气味。唇舌也渍得麻木，何种佳肴美馔入口都无甚滋味，他越发食少纳差，倒不见清减，想是温如沐精心改制的合凰汤方起了些效用，总算让他身子硬朗了几分。

及至元日琼筵，嬴鎏难得面上有了这般润泽血色，映着本就黑沉的眼眸浓如点墨，远山含黛非蹙却舒，真真是眉目如画，生生将他身上按品大红皇子礼服压杀了三分颜色。

五皇子嬴鋈却着了一件靛青苏锦阔袖礼服，佩上墨绿底赭红纹腰封，越发显出他颀长矫健、猿臂蜂腰的武将身姿。

嬴鋈素有倾城之誉，向来是众人歆羡眸光之所在，有如夺目骄阳。而今日嬴鎏静立一旁，却如皎皎明月一般，与之相映相衬，相得相彰，好似并蒂花开，却是皆妍。

午时宴请过众臣诸将，夜筵便是家宴，远赴北疆的三皇子也接了特诏回京述职。

夺嫡之势虽近在眉睫，到底还是众皇子之间的暗涌隐湍，明面上仍维持着兄友弟恭的和美之态，一时曲水流觞，飞花行令，亦是其乐融融。

嬴鎏自是不做其中出挑之人，腹中既有十分点墨，也只显露一二山水，佯作不知不晓，不懂不会，便灌了一壶又一壶美酒进肚。颇有几分“平素不知酒何妙，一朝便作贪杯人”之意。

δwēêτ

他颊上染了两酡红晕，一双妙目醺醺然半睁半阖，倏尔痴痴一笑，尽是满意餍足之态。

嬴鎏本隐在角落，难得由心疏狂一番，却是一举手一投足皆落在了四皇子嬴L眼中，正巧飞花令行至他处，便朗声道：“梦得先生曾有言‘唯有牡丹真国色，花开时节动京城。’我看六弟这般好女之貌，才真真是艳杀芍药，愁煞芙蕖。”

话音未落，众人便齐齐看向了眼前活色生香的美人微醺半醉图。

嬴鎏怫然作色，扬手便将酒觞掷向嬴L。

许是未曾料想平素人前隐忍的嬴鎏竟会当场发作，嬴L躲避不及，被那琥珀酒液泼了满头满脸，又在华服上洇了蜿蜒痕迹，好不狼狈。

嬴L拍案而起，正欲发作，嬴鋈却起身将站立不稳的嬴鎏拥进怀中，抢先道：“鎏儿酒醉失态，扰了各位皇兄的雅兴，臣弟代他先行致歉。”

嬴L被夺了先机，不好再闹，只得愤愤坐回位中，阴恻恻道：“五弟既要替六弟赔个不是，光是嘴上说说，可没什么诚意。”

嬴看了半天好戏，唇角微扬，便亲来拱火：“早闻五弟剑术卓绝，今夜可愿露上一手，权当为孤助兴？”

元日琼筵自是不可携带刀兵入宴，嬴鋈将嬴鎏扶回位上，转身自一旁演奏的乐师借来一支白玉长萧，随手挽了一个剑花，朝着嬴微微躬身：“敢不从命。”

只他姿态虽是谦恭，一双星目却直直睨向坐在上位的太子，神情傲然自若，丝毫不以在众人面前剑舞取乐为辱。

嬴鎏亦是起身道：“愿为兄长抚琴。”

嬴长笑一声：“好，取孤的煮鹤来。”

煮鹤本是名琴焦尾，被一位官员寻来孝敬太子，嬴却淡淡道：“琴尾留有焦痕，想来定是我等不识五音之人暴殄天物焚来煮鹤，此琴便更名煮鹤吧。”

那人见阿谀不成，灰头土脸，溜之大吉，而此事经传，众位大臣再不敢擅自揣测太子喜恶，反倒令嬴博得一个清廉美名。

变徵之音骤响，似是萧风乍起，直入云天。

嬴鋈左手捏诀，右手起势，身随声动，虽未执三尺青锋，亦不减半分仗剑凌人之气。

嬴鎏十指交替轮拂，铿锵高亢之声溢满天地，却是一首《十面埋伏》。第一折《列营》渐起，尽述人声鼎沸，军炮齐鸣之景。

琴音初时还有些艰涩辗转，指法也稍显混乱无矩，便是不通音律之人也知定非大家所弹。

嬴鎏却是神情平淡，有了生疏错漏也毫无慌乱赧意，似只怡然自得，并不拘泥于曲调华美抑或指法严整与否。

果是霎时之间，琴声便与殿外簌簌飞雪交缠相溶，曲中意境更胜殿内精工此道的乐师百倍有余。

经过《埋伏》《小战》两折之后，便是此曲精华之所在――《九里山大战》。

嬴鎏十指如飞，竟有残影，令人如坠千军万马之中。当是时，旌旗猎猎声，刀剑凛凛声，万马齐嘶声，千军呐喊声，一时齐发，众妙毕备，直叫天惊地动。

嬴鋈足不沾地，繁琐礼服翩跹似蝶，不过一支剔透晶莹白玉箫，却舞有刀光剑影之残象。

众人目眩生花，神迷沉醉，一时竟不知是舞是乐，更动心弦，只得浮上一大白。

忽地乐声一变，却有苍凉悲意，便至《乌江自刎》。

四面楚歌，自陷绝境，如此悲情衬这般乐景，更显情之悲，景之乐。

嬴鎏心中大恸，气息一乱，指下天蚕作丝的琴弦便骤然崩断，乐音忽止。

却见嬴鋈正舞至嬴L身旁，飞身一旋，玉箫自他眼前极速掠过，随即回背身后。

嬴鋈身形于殿中骤立，衣袂尚舞，却正正和上忽止乐音，而嬴L案上则见青丝一束。

玉箫无锋，削口却极齐整，足见他功力之深厚，剑术之卓绝。

殿内之人无不露出既骇又慕的神色，眸光聚在反手背萧，傲立殿中那人，便再也挪不开眼。

嬴鎏细观众人痴色，心中既盈满了与有荣焉的得意，亦隐生忧虑和憷惧，想是无人再有余暇顾及自己，便借着酒醉，悄然离席。

却不知当有一人，自琴起至乐终，既羡又妒的眸光从未自他身上稍离。

第九章 忍将鸾床摇

嬴鎏行至暗处，才将凝滞胸中的一口浊血呛了出来，醉意上涌，一时松懈，便被斜伸而出的臂膀搂进两处宫室间的罅隙之中，狭小至极，仅可供一人腾挪。

草药清香盈入鼻间，嬴鎏顿时松了周身戒备，他腰腿无力，便索性软软倚在温如沐身上，头枕宽肩，呼吸之间气息相缠，颇有几分耳鬓厮磨的旖旎气氛。

温如沐执了他手腕凝神把脉，见他无甚大碍，才持着锦帕细细拭去嬴鎏唇角血沫，又取出袖内药膏，轻轻抹上他手背一道微微肿起的血痕。

“不想你对琴之一道，也有如此造诣。”素来平缓的语调之中亦掺了几分惊喜赞叹。

嬴鎏只浅浅一笑，将手抽回，不以为意：“四岁开蒙之后，皇子贵胄都需入太学授以君子六艺，我不过断续学了几年琴，技艺粗疏，只懂皮毛，不敢称精。”

温如沐知他断续学琴全因体弱多病，又兼皇子年满十岁便从太学而出，由各宫妃嫔自行延请名师教诲，淑妃向来冷待于他，如此竟耽误了这般浑金璞玉。

闻言温如沐心中甚是扼腕，不愿再提嬴鎏伤怀之事，又思及此次会面之意，嗫嚅半晌，才问道：“近来可觉身子好些了？”他掌心却死死攥着一物，已被捂得微微温热。

嬴鎏与他贴身相近，自然觉他异态，轻轻巧巧从温如沐掌中夺出一个精巧碧玉圆盒，旋开正是粉紫油润脂膏。嬴鎏置于鼻尖细细品闻，忽地粲然一笑：“里头可是添了一味芜辛？”

温如沐紧紧握着嬴鎏手腕，讷讷才言：“是……”

“嬴鎏，你当真要……”

嬴鎏一指点在温如沐唇上，止了他未尽的话头，又是轻轻一笑，如画眉眼却有狠意：“他既想要看戏，也得是我与哥哥，选给他看的戏……”

他二人对视相看半晌，眸中情绪百转千回，辨不分明。嬴鎏倏尔开口又道：“我十岁那年，太学的圣手江郁亲来景秀宫，要收我为关门弟子。母妃倒是并未峻拒，只是我抚琴一次，便要呕血一回。”

“江先生道我剔透太过，共情至甚，又兼身子孱弱，学琴反倒有伤心脉。只得长叹一声‘冬去春来又一载，伯牙子期何处寻’，便将带来的师旷破琴绝弦，黯然离去。”

“温如沐……”既轻且浅，仿若耳语。

“我苟活了这二十年岁，却是处处不合时宜。”

“不应出生，不该成人，不可饮风，不曾尝酒……”

他忽地贴近温如沐，微喘的气息呼在温如沐面上，两唇之间的距离似有若无。

淡淡的酒气从温如沐并不自知的微张唇中，在舌尖晕染似醺，悄悄爬进有如擂鼓的心间。

“我今日……快活极了……”

“我从未有过，这般快活的时候……”

言毕，嬴鎏自罅隙之中抽身而出，毫无留恋，且行且吟――

“飞光，飞光，劝尔一杯酒。

吾不识青天高，黄地厚。

唯见月寒日暖，来煎人寿。

食熊则肥，食蛙则瘦。

神君何在？太一安有？

天东有若木，下置衔烛龙。

吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏……”

待嬴鎏回到宴中，众人却见他冠斜领敞，盈了满头满身红梅香蕊。

却将寒梅作艳桃，道是――

人面红于相映花。

正是酒酣耳热，丝竹并奏之时，众人耽于觞酌，流情纵佚，尽皆酩酊烂醉。

嬴到底在太子位上坐了多年，官场浸淫，如此也不过七分醉意，将其余皇子妥当安排至琼芷殿中各处屋室歇下，挥退了一众宫仆侍卫，才悠悠踱进了嬴鎏房中。

许是酒后潮热，嬴鎏半俯着卧在赭红锦被上，探出一只纤长细瘦的腿来，裸露的足踝竟比身上寝衣还要素白几分，如玉若瓷，似在邀人近观亵玩。

登时嬴便觉下腹一紧，不再忍耐，欺身上前。火热的温度隔着一层削薄单衣仍旧飞速透入手心，掌下肌肤鲜活润泽，不似先前那般僵硬寒凉，像是拥了冰塑入怀，唯有那处却极是温热而紧致。

他轻轻扯下嬴鎏足上帛袜，却见精致小巧的足趾因骤然受凉而乖巧地屈曲着。他又执着细瘦足踝，将莹白柔嫩的足底抵在自己硬挺的下身，轻揉慢捻，又见足趾因着既痒且热而舒展开来。

掌下肌肤微颤，嬴便知嬴鎏已经转醒，他好整以暇地将手中足踝放下，还不忘在柔嫩足底轻轻一挠，激出一道蕴了浓浓鼻音的浅吟，才欺身压住嬴鎏。

嬴鎏被用力抵在枕上，辨不清身后何人，火热的气息喷洒在敏感的颈项，肿胀至极的硬物直直抵在腿根。

这般紧密接触显然使得半梦半醒的嬴鎏惊惶至极，几乎是下了死力挣扎不休。

嬴一时竟制不住他，又听得他喉间隐隐泄出仿若被缚幼兽一般绝望的呜咽，只好松了手上钳制。

嬴鎏这才翻过身来，下意识手忙脚乱地向后缩了几分，才抬了一双湿漉漉的眸子看向来人――眉是远山，眸含春雨，便是一顾青山多妩媚，再顾细雨更添情。

他其实也并不很醉，尚还有三分神智，看清嬴面目，便立刻强迫自己放松下来，展开紧握的双拳，悄悄蹭去掌心的冷汗，才半装出一副思维迟缓的酒醉之态，口齿不清道：“太子……哥哥……”

说罢又伸手搭在嬴臂上，坐也不稳似的倒入他怀中，仰头对着嬴痴痴一笑，显出一副饱受惊吓之后，对着亲熟故眷极为依恋孺慕之态。

嬴自是分外受用，只当他醉后痴态窝心至极，越发情盛欲炽，伸了两指抚弄他红润艳泽的唇肉。

嬴鎏只呆呆看着嬴，佯装不懂这般情色的暗示，任他将唇瓣蹂躏得殷红微肿。

嬴方才哑声哄道：“鎏儿乖，张开嘴舔湿些，孤今夜绝不会再弄疼你。”

嬴鎏愣了好一会儿，似是将他的话语逐字听清弄懂，才慢慢张开双唇，含进两指，口中软舌虽是尽力舔舐，却因着酒醉之故十分迟缓。

啧啧水声分外旖旎，嬴鎏眉眼之中却无媚色，反倒维持着茫然懵懂的神态，越发使得嬴情火焚身，欲要拉他一同沉沦情天欲海。

层层华服剥脱在地，单薄寝衣不过随手一分，便敞落开来。嬴鎏半阖眼眸窝在嬴怀中，周身轻颤，忍受着他温热指腹流连在自己赤裸的胴体之上。

软嫩乳首，纤瘦腰身，丰盈臀肉，被逐一细细揉捏抚弄，好似过电起火一般，激起一阵又一阵寒栗震颤，陌生的情潮涌进心头，灼得四肢百骸既酥且软。

嬴鎏的呼吸越发急促，口中两指却还在作乱，时而轻勾上颚，时而紧夹软舌，又要往喉间深处探去，非弄得他泄出甜腻的呻吟，再含不住满溢的涎水。

嬴一手握了他的秀致玉茎把玩，激得嬴鎏轻喘不止，沾满蜜液的另一手悄悄叩开软嫩臀肉，抵着紧闭的幽穴轻轻研磨。

穴口被玩弄得红肿鲜妍，稍一开阖，便被骤然入侵，娇柔的穴肉颤得厉害，将抵入的指尖夹得极紧。

嬴鎏面上顿失了几分血色，薄唇微动，秀眉稍蹙，却是委屈地将泄出的痛吟含回齿间。

嬴指上满是涎液，连带着穴口也是湿滑一片，探入之时也不觉分外艰涩。

嬴鎏却怕得浑身发抖，一声又一声难以抑制的低吟终是从齿间溢出：“痛……”化作蚊蚋一般的轻喃耳语，分外勾人心弦。

他这才将手指从几是痉挛的软肉之中抽出，便见嬴鎏蜷成一团，仍是止不住地周身轻颤，显是怕得极了。

想来痛是不假，到底还是先前几次粗暴情事使得嬴鎏憷惧太过。

太子地位尊崇，床笫之事向来是由人曲意服侍，一时觉得新鲜，轻拍嬴鎏肩背软声哄上两句；一时又耐心尽失，索性牢牢钳住掌下细瘦腰身，紧紧压制着身下娇软人儿的挣扎，强行分开他并拢的双腿，火热的冠头已然抵住红肿穴口。

他正待发力，撬开紧密的穴肉，却见嬴鎏浑身重重一颤，眸中含了许久的春雨倏然滑落，惧怕至极，反倒酒醒几分，颤颤巍巍地扶了他的手臂，咬着唇仰头看他，话语里也带着强自压抑的颤抖：“太子殿……哥哥……鎏儿房术生疏，忧心败坏哥哥兴致，便向温院判讨了一盒脂膏……”

却是话音一顿，又用力一咬唇肉，才道：“里头添了一味芜辛……”

“可有催情之效……”

嬴原还有些惋惜，酒醒之后嬴鎏便不复娇柔痴态，而如今这般强撑自持却又羞臊万分之色亦是颇为勾他动情起欲，便由着嬴鎏自枕后摸出一个碧玉圆盒，几是剜了半数粉紫脂膏。

嬴鎏强忍羞窘，将手中脂膏抹在嬴昂扬待发的阳物之上，抬眼看他却是一副意态悠闲的模样，饱满硬挺的冠头轻轻撞向身后紧闭穴口，便听得嬴一句低哑浑沉之声：“继续……”

嬴鎏一时呆愣，又被嬴随手捏了一侧乳首把玩，抵着穴口轻撞数次，才懂他暗示，面上登时红霞满布，偏过头去不敢看他，沾满脂膏的手指慢慢向着身后探去。

异物入体的感觉十分鲜明，嬴鎏骤然绷紧，湿滑而紧致的触感便自指尖飞速传至心间，穴内却是既酸且痛，稍一抽动，软肉开阖，便吐出成股温热的汁水。

嬴鎏浑身既软且热，芜辛的效用竟这般猛烈，沾了脂膏的指腹亦是分外火热，遑论娇柔软嫩的穴肉，好似久旱才逢甘霖一般，落下的却是滚烫至极的淫水，泛得穴口一片泥泞。

耳旁嬴的喘息亦是粗重起来，双眸如同兽类一般凶狠，直似欲要将他吞吃入腹。

温顺柔软的穴口紧紧含住紫红饱涨的冠头，蕴了一腹的滚烫蜜液悄悄落满了硬挺的柱身。

嬴鎏紧咬着唇，抑住盈满喉间的呻吟，才抬起一双春雨浸润的眸子看向赢：“求太子哥哥垂怜……”

醉酒和情药几近将他的神智焚灼殆尽，只得被嬴牢牢禁锢怀中，托着后脑昂起头颅，接下分外粗暴的亲吻。

红肿的唇瓣稍一啃啮便落了血色，还要往里处去，缠着一点软舌用力吮吸，直至他舌根痛楚麻木，才又往更深处去，似是模拟着交媾姿态一般，舔弄抽插着喉间嫩肉。

嬴鎏再抑不住喉间的呜咽，太过深入的唇舌之交，仿佛使得魂灵亦为情火所荡涤和侵染。

他无法呼吸，亦无处进退，只得无力地敞开着最为隐秘之所在，甘为鱼肉，任人刀俎。

嬴用力握住他细瘦腰身狠狠压下，粗壮阳物破开穴肉之声几是可闻，霎时便将紧致的肉道捅开，直抵深处。

――是熟悉至极的痛楚，亦是从未有过的欢愉。

――是献上己身，与命数的交媾与抗争。

第十章 途既有殊

初三当游，天公也作美事，一扫元日连绵雪色，暖阳冉冉，只偶刮的横风还带些清寒之意。

许是嬴鋈觉出年前多有冷落，初一便向六皇子府递了帖，邀上嬴鎏于后日巳时，同往寄春岗陶然亭踏青赏梅。

经了那般酒醉情迷的一夜云雨，嬴鎏虚浮浑噩地躺了两日，还是腰酸腿软，百般无力。饱经蹂躏的后穴仍未全然消肿，行走坐卧之间颇为不适。

只他一得兄长的邀约，怄了这十数日的闲气就已荡然无存。正月初三早早醒来，又催着温如沐将今日的汤药熬好饮下，简单着了一件夹绒缁色披风，便去了嬴鋈府上。

却见门口有马，有车，还有一双人。

嬴鋈手上牵了一匹高头长鬃的枣红马，口裂极深，四蹄如磐，显是神骏。

另一人却是坐在一匹身形相当高大健硕的雪白骏马上，剑眉星目，墨发缁衣，通身无饰，只腰间佩了一把古朴藏拙的重剑，颇有清逸疏旷之风，正是车骑将军，三皇子嬴。

嬴鎏心头热切顿时失了大半，舌尖留有的苦意仿佛骤至心间，他暗咂着这一母同胞相连血脉之中隐生的芥蒂，只觉得心跳都失了往常的节律，蔓孳着莫可名状的恸楚。

却反是抿唇浅笑，步履平稳，神情自若，慢慢走向正谈笑风生的二人。

未及走进，便听得嬴鋈朗声笑道：“我说生辰之时怎么不见三哥府上来人，原是留了这般极品宝贝，待你回京亲自送我。”

嬴看他欣喜若狂的面色，也是飞扬一笑：“北疆原上抓的野马，性子还烈得很，五弟你要是驯不住，可得还我。”

“笑话！”嬴鋈轻嗤一声，极为熟稔地哄了马儿低头嗅闻自己的掌心，又抬手轻轻梳理油亮垂坠的鬃毛，揉弄轻拍马儿的额首，口中低喃数声：“乖孩子……”

不过片刻，原还有些躁动不耐的骏马便平静下来，低头亲昵地蹭了蹭他的掌心，轻轻打了一个响鼻。

见状他朝着嬴得意一笑，又道：“如此神骏，便叫飞光吧。”

“飞光，飞光，好名字！不过你自个儿嗜酒如命也就罢了，可别把这好孩子给带坏了。”

他二人在府门前言笑晏晏，朗声交谈，丝毫不避讳阵营与处境，显是君子之交，坦荡至极。

嬴鎏既羡又慕，亦隐约带些妒意，自舌尖抿了千回百转，薄唇轻启，却是分外平淡：“哥哥……”后又向着嬴微微躬身行礼，“见过三皇兄。”

嬴鋈迎了过来，极为自然地替他整理被风吹乱的襟口，含笑问道：“三哥此次归京带了良驹，鎏儿可想骑上一骑？”

还不待他回答，许是那两匹骏马候了太久，颇为不耐，先后打了几个重重的响鼻。

嬴鎏骇得忙退几步，才避开险些喷了满面的涎液，苦笑道：“鎏儿骑术不精，便不打扰哥哥与三皇兄的兴致了。”

见嬴鋈还要再劝，又道：“前日酒醉，稍感风寒，我还是与青姐姐同乘马车，在陶然亭备好吃食，候着哥哥吧。”

嬴鋈听闻，忙探过手来抵在他额首，确认热度已褪，又仔细将嬴鎏身上披风系好，叮嘱一同前往的侍女青黛好生服侍，才飞身上马，与嬴纵辔而去。

嬴鎏目送着他二人远去，连扬起的飞尘都望尽了，才慢慢收回眸光。

青黛陪在一旁候着，看他静静望向远处，面上无悲无喜的样子，心中莫名生了一丝怜悯之意，她本也比嬴鎏虚长几岁，不由放柔了声低低哄道：“六殿下，酒食都备好了，咱们也走吧。”

嬴鎏虽收了眸光，眼前仍是空茫一片，平平轻喃：“哥哥骑了这般好马，又怎会与我们同走平坦的官道，如此岂非委屈了胯下良驹？”

“哥哥与三皇兄定是会绕上远径，我们此时出发，可得在陶然亭好生等候……”他忽地转头，朝着青黛粲然一笑：“鎏儿今日有些嘴馋，青姐姐与我便先去稻香居，再稍些点心小吃，可好？”

稻香居是京城里颇负盛名的食肆，专营精致小吃，晨间新制的咸甜点心，常常不过午时便被人买断了去。此时前往，少少也得排上半个时辰的长队。

他早是食少纳差，苦涩汤药已将口腹之欲消磨殆尽，如此不过寻个消遣，打发些许不知所谓的时光。

马车是乌木精制的，行在青石巷中尚还平稳，嬴鎏却有些晕眩欲呕，檀香袅袅，只叫他忆起在景秀宫中灵堂之内，任人亵玩和凌辱，馥郁稠厚的檀香味道迫得他喘不上气来，仿佛一个永远无法走出的梦魇。

随手将桌上莲花香炉盖了，又抬手将窗推得大开，清寒之风透了满车，才算散去氤氲的香气。

嬴鎏拢紧了身上披风，便听得车外马匹嘶声长鸣，车身骤然一晃，停了下来。他险些一头栽在了车壁上，揉了揉隐隐作痛的手腕，开口问道：“发生了何事？”

车夫老李回道：“六殿下，前头有辆马车停着，将路堵住了。”

嬴鎏自窗外看去，这条巷子本就狭窄，难容两辆马车并驾通行，何况迎面而来的车驾虽看似古朴拙素，竟是由大宛良驹作引车之马，门帘亦隐隐透着卷云暗纹，车上主人定然非富即贵。

微博：入睡小甜饼饼

他不愿多生事端，从马车上下来，吩咐车夫随意寻个巷子进去，避让便可，又与青黛说道：“稻香居就在巷口，青姐姐与我先行过去，也是无妨。”

嬴鎏朝着锦帘之后若隐若现的人影微微颔首，便见帘后之人示意仆从挑开门帘，浓郁的檀香气味扑面而来，熏得嬴鎏眉间一皱，偏过头去欲要领了青黛快步走过。

“鎏儿身子可好些了？”

颇为亲昵的问候入耳，嬴鎏却是面色骤白，方才望进那双深邃黑沉的眼瞳之中，仿若失陷，再不能拔。

青黛一怔，东宫与五皇子府向来不睦，帝病重，更是势近水火。何况六皇子与五皇子同气连枝，又深居简出，虽是近来由于特诏参与筹立崇文殿之事颇引注目，到底与太子殿下不过表面情分，点头之交，如此亲昵询问，实在太过古怪。她一时难以厘清思绪，只下意识微前半步，隐隐将嬴鎏护在身后。

嬴鎏强自对视着嬴几是摄人魂灵的眸光，前行一步，躬身回道：“臣弟尚安，多谢太子殿下关心。”

嬴收了迫人的视线，眯起双眸细细打量嬴鎏身上装束，忽而一笑：“初三当游，六弟可是与五弟约了何处踏青赏春？”

他自然认出马车为五皇子府所有，又听得嬴鎏欲往稻香居备置吃食，嬴鎏也不瞒他：“臣弟与三哥，五哥相约陶然寄春。”

轻巧一句问候便惹了青黛惊疑，嬴鎏便也刻意将嬴唤得亲昵，不想嬴朗声笑道：“难得休沐，孤亦想沾沾春意，既是老三也在，不若孤与六弟同往陶然，共赏红梅？”

语毕，便见帘后探出一只素白纤长，戴了墨玉扳指的手来。

青黛惊得忙攥嬴鎏衣角，却被他反手轻抚掌心，平平回道：“太子殿下好意，臣弟却之不恭。”又低头与她轻声笑道：“青姐姐还怕太子殿下将我吃了不成？且先去稻香居买些千层酥，咸梅饼，五味糕，蛋黄流心烙，在陶然亭候着我们吧。”

待将稻香居有名的咸口点心逐一报过，嬴鎏又回头朝着青黛安抚一笑，才搭上嬴悬在车门一侧许久的手掌，神色自若地登上马车。

第十一章 道阻且长

进了马车，嬴鎏骤然收了眼中清浅笑意，将手抽回，拢在袖中，不着痕迹地攥了一片衣袂将掌心拭净，便倚靠着车壁闭目养神。

嬴甚少见到他这般冷若冰霜的模样――多如惊惶幼兽，抑或乖巧顺从，眼中颇为玩味，戏谑道：“鎏儿不装乖顺了？”

嬴鎏也不睁眼，木着脸回道：“既然是祸难逃，臣弟再懒得矫揉造作罢了。”

嬴眼含笑意，又逼近几分，高挺的鼻尖直要抵在他清癯颊边，呼出的热气尽数拢进微凉耳廓：“鎏儿的另一张嘴，可要热情得多……”

“后头还疼不疼？”

嬴鎏紧咬牙根，既臊又怒，分明气得身上直抖，却强自压抑下来，淡淡道：“青天白日，还请太子殿下自重。”

看他软硬不吃，嬴倒收了几分逗弄的心思，含笑退回位上，随手拨动车壁一处机关，便见乌木案几悄然旋动，翻转之后竟是纵横楸枰。

又从案下取出两盒乌鹭棋子，笑吟吟问道：“路途无聊，六弟可愿与孤手谈一局？”

太子既主动退了一步，嬴鎏自是微松紧绷心绪，拒了手谈，嬴也多得是法子扰他，便睁开双眸，默然接过棋盒，拈了一枚玲珑墨玉，在莹白指尖把玩半晌，才挑眉看向嬴：“太子殿下师从国手张焘，极为善弈，臣弟棋力不逮，便请长兄先纵一步棋了。”

语毕，两指相交拈住墨棋，中指指腹轻压，置于天元之处。

棋心安了磁石，车马虽有摇晃颠簸，亦稳稳附在掺了铁精的楸枰之上。

落子无悔。

圊I

嬴颇有些惊奇，将他细细打量，仿若重塑了对嬴鎏的认识一般，试探道：“鎏儿似是变了许多？”

“臣弟只是复萌本性罢了。”

他矫作乖顺，本是欲与那些因着曲意逢迎而被太子厌倦废弃的枕边人别无二致，尽早消磨嬴对于鸾凤的好奇与欲望。

不想那晚酒醉情迷之时，竟隐隐听得嬴低声轻唤“嬴鋈”二字，微如蚊蚋，却不啻惊雷，狠狠劈在嬴鎏灵台之上，深陷没顶情潮的他骤然清醒――

无论他是惊，是惧，是曲意乖顺，还是故作冷然，嬴都只视他如小宠，如替品，不会分毫耽于美色，溺于情欲，而放弃对鸾凤的占有，放弃对嬴鋈的觊觎，放弃对皇位的垂涎。

他再不愿亦无需对着嬴假以辞色，床笫之事不过磋磨而已，忍过苦楚即可，忍不过欢愉折进去也无妨。

以身饲虎，总需付出些代价。

盘面上黑棋七零八落，一条大龙眼看将被白棋合围绞杀，嬴鎏却毫不在意，随手落下几子，便见异军自东南一隅突起，力挽颓局，与中路大龙互为犄角，竟隐隐有分庭抗礼之势。

“孤赢了半子。”

马车停稳，嬴起身，看向窗外，寄春岗的石碑已近在咫尺。

碑上染了落红数瓣，盈盈香气似将冷硬坚石也软化几分。

“太子殿下棋艺不凡，臣弟自是不及。”

嬴鎏棋艺平平，若非趁着嬴大意之时怪招频出，早是一败涂地，自然对输了棋局之事并不挂心，逐一将墨玉棋子拣回盒中，唯留粒粒白鹭孤立楸枰，才施施然下了马车。

驱马缓行出了城门，嬴鋈与嬴对望一眼，相视一笑，果是不约而同地朝着右侧的岔路拐了过去，行向一道草木稀疏的孤径。

途虽有殊，到底归处仍为寄春陶然，只是要绕上颇远的路程。

孤径荒无人烟，极宜扬鞭纵马。

嬴鋈畅快地长啸一声，亦听得胯下马嘶同响，前蹄骤立，一瞬霎时，飞驰而出。

一人一马倏然之间，便隐在飘扬而起的无数草屑尘土之中，唯有横刮的寒风稍来些许模糊不清的话语――

“这路绕得颇远，我们可得跑快些，莫让鎏儿在陶然亭等久了……”

嬴唇角微翘，自是不甘落后，拉起缰绳，俯身提臀，配合着身下骏马加速疾奔，亦如离弦之箭一般，逐日追风而去。

料峭春寒，难得能有这般明艳的暖阳，嬴鋈策马奔在前头，鼻头被风刮得通红，却隐约只拉了嬴半个马身的距离，玉冠随意束起的墨发如绢如瀑，与日熠，同风舞，闪烁着莫可直视的粼粼微光。

不知是那几欲拂面的青丝挠了颊，还是日头照耀的光亮迷了眼。

是那冽风捎带的清香透了鼻，还是畅意爽快的大笑入了耳。

嬴知晓他是在京中困囿得久了，虽然辖制着城西大营，却也得日日围绕方寸之地，打理诸般繁琐之事，定也许久未曾这般畅快纵马，恣意肆情一遭了。

遥想数年之前，冲龄之年，他二人同在北疆，渴饮敌血，饥餐虏肉，夜枕戈，旦御狄，无有分毫考量日后阵营与复杂处境的闲暇，只端看眼前的一瞬生死与至重家国。

微博：入睡小甜饼饼

刀口舔血，箭下夺魂，数次出生入死，险死还生，铸就了这般至诚至纯的同袍偕行之谊。

只是如今，时过境迁，再不可得。

物已非，人亦非。

正值初三宜游日，又兼阳春德泽，赏梅的人自是不少。

达官贵人们三两成群，命妇小姐霓裳似潮，仆从如云，花团锦簇。

便是傲态寒梅，亦沾染成了俗枝庸芳。

嬴鎏本也深居简出，少人知晓，又懒于逢迎，扭头便循了小道，自顾往梅林深处而去。

嬴亦是挥手退去上前奉承的众人，若有所思地望着他疏淡瘦削的背影，眸中似有m漆暗染沉浸，不紧不慢地举步追去。

陶然亭正是位于寄春岗一处副峰的半腰之上。

越往高处，人声渐淡，道旁梅树愈发肆意，径上杂草也愈发芜乱。

山高清寒，嬴鎏拢紧了身上的缁色披风，微抿的薄唇已隐隐有些发白，颇有疲累憔悴之色，却偏偏额上附了一层细碎香汗，颊上浮了一抹水色淡粉。

倒是应衬着这周遭的梅林――墨枝白花，偶尔夹杂了几缕飞红浮粉，便如白璧沁血，飞琼拈妆，分明傲骨清俊非常，皮与肉却透着既嫩且软的馨香。

一连走过几处险弯，才上了一个低缓草坡，嬴鎏稍松心神，脚下忽地趔趄，便被身后的嬴稳稳拥住，却顺势带离石径，往侧边草地滚去，他稍一挣扎，两人又朝着坡下滑了一段。

缓坡欣欣，草木葳蕤，即便是影影绰绰有了些许响动，也不过当是微风的轻抚与低喃。

第十二章 人可同归

嬴鎏被紧紧压在坡上，嬴伏下身来，用力抵住他的后脑，与他相吻。

唇齿的舔舐交濡颇为缠绵温情，腿根却已抵上蓄势待发的饱涨硬物，隔着衣物缓缓摩挲。

他张口欲言，却被嬴捏着下颌吻得更深，搔刮着齿关与上颚，还要舔弄喉头最为红艳的嫩肉。

嬴鎏浑身如过电一般，吞咽不及的涎水漫了满颌，沿着紧绷的颈项，在他深陷的锁骨窝上，蓄了一汪晶莹。

不曾留有只言片语的间隙，亦无辗转呼吸的余裕，嬴鎏喉中压抑不住声声呜咽，连眸底都泛了点点血红，嬴放开唇舌的纠缠，将他眼角渗出的泪水轻轻嘬去。

不知身下衣物何时被剥脱敞落，嬴指尖已是悄然探入他身后隐秘穴内，触之却是肿热非常。

嬴鎏周身都细细颤抖起来，一手却攥紧了身下杂草茎叶，蜷缩的五指染满了清香汁液与微润春泥，才将一声痛吟忍了下去，他紧咬着唇，仰首急喘――

“别……别在这儿……”

他气还未喘匀，身后那处仍是肿胀的内壁便紧紧地绞缠着嬴的指腹，却是欲拒还迎。

抽不出，入不得。

嬴低声轻笑，复又吻上他的唇，夺去他的呼吸，直至嬴鎏因着窒息软下身子，后穴渐松，却是不进反退，缓缓抽出手指，却在他身上散落的衣物之间仔细地探寻着。

“可带了那盒润滑的脂膏？”

嬴鎏面上一红，眼中含嗔，扫了只衣冠稍有些凌乱的嬴一眼，愠道：“怎可能会……”

无论脂膏有否，嬴都不会作罢，他便索性闭目偏首，颇有些任人鱼肉的意味。

不想竟听得一阵衣料窸窣之声，掌中抵入一个质感熟悉的碧玉圆盒。

嬴鎏睁眼看去，正见嬴旋开盒盖，胡乱剜了一块粉紫脂膏，便急急往他身下送去。

“孤险些忘了，前次的脂膏里芜辛添得多了，孤让温卿调了用量，新制了一盒……”

“鎏儿可得好生带着，莫再离身了。”

火热的指尖沾着油润脂膏，轻而易举抵入深处，微转稍挪，便泛起了水渍臊响。

嬴将他臀腿用力分开，挺身而入之时，嬴鎏几是将身下厚实的披风攥出一个破洞来，却不再阖眼，只远望着嬴肩后的层峦叠嶂，蓊郁梅林。

太子生性多疑，自然不会略过这盒芜辛脂膏，定是探查无果后，假借效用过强为由，嘱咐温如沐调整剂量，又趁着偶遇出游试探于他――若只是一盒寻常的催情润滑之药，他定然不会在赴同胞兄长的邀约之时随身携带。

“嗯……”

嬴鎏闷声轻哼，却是嬴发觉他的走神，双手掐住他细瘦腰身，指尖探入腰上两处镶嵌的深涡，加力下压，又更为恣意地挺身顶弄。

他支在地上的手臂越发颤动，知是此次试探已经安然通过，太子疑心既消，便不会再对这盒脂膏多加耳目，而嬴言下之意，更是让他羞怒至极，气得周身发抖，索性泄了支撑的气力，将手环在嬴肩上，俯身狠狠咬住一块颈边软肉。齿关用力收紧，舌尖已漫有腥甜之气。

嬴挺弄的动作一顿，反是掐着嬴鎏的腰身往上一提，紧紧箍在他怀中，越发狠厉地冲撞起来。

每一下都送得极深，碾过里头娇柔温热的嫩肉，直至进无可进，才又连根而出。

嬴若有一分疼痛，便要还他三分苦楚；如有七分舒爽，便要予他十分欢愉。

嬴鎏被他H弄得再无力合上齿关，浑身震颤至极，竟连何时将自己的舌尖磕破了也不知，只觉满口腥甜，血色交融相濡，莫可分辨。

离了堵舌之物，盈满喉间的吟叫几欲破口而出，可偏偏这时，道旁梅林传来熟悉的人语和脚步之声――

“老五，还得多谢你的私印，我久离北疆，若非你嘱昔日旧部尽数听我调派，北疆狼烟绝不可能这般轻易平息，我代边关将士和北疆乡亲向你道谢……”

“三哥，你我都是为将之人，定是以国土安宁为重，北疆之事得以靖稳，自是你治军有方，御敌有策，我不过略尽绵力罢了……”

“何况三哥你不也给协领城西大营的卫尉统领写了密信，让他不遗余力，助我布置京畿防卫……”

“我二人之间，又何须谈谢……”

来人竟是三皇子嬴与五皇子嬴鋈。

嬴鎏的脊背骤然绷至极紧，氤满情泪的双眸望了过来，似嗔似怨，似惧似恨，却迟迟不肯开口求着嬴停下。

嬴唇角轻勾，缓缓曲起嬴鎏右膝，分开他无力微颤的腿根，露出那处似是熟透浆果几欲透汁的殷红密穴，忽地悍然挺入，将硬挺阳物捣至极深之处。

嬴鎏被顶弄得几乎在草皮上横移了数寸，隔着厚实的披风，背脊亦是磨得生疼。

过度的欢愉化作高昂变调的尖声吟叫，正欲冲出齿关，却因着极度的羞耻与恐惧，生生咽了回去，强行抑在喉间，犹如一根骤然束紧的绞绳。

仿若濒死一般，他身上剧烈地抽搐痉挛，胸膛急速起伏，两眼几近反白，脑中一片空茫，下身竟是忽地喷出一股精浊，半昏过去。

嬴亦是被他紧致至极的穴肉舒爽地绞出精来，连那二人何时走远也不知晓，伸手将嬴鎏瘫软身子拥在怀中，首次不以逗趣小宠抑或嬴鋈之影的目光细细打量他――

防备，沉溺；放纵，绝望。

堪比琉璃易碎，却较蒲苇坚韧。

风起，草摇，梅影横斜，暗香浮动。

嬴托着嬴鎏柔软的后颈，慢慢俯身，堪堪将吻上他的额角。

嬴鎏却正巧转醒，偏头躲过，轻如飘絮的一吻便落在他微湿的鬓发之上。

情事之后旖旎的氛围一经打破，便不复自欺欺人的朦胧，唯留下雪夜的粗暴强迫，与春日的迷乱沉醉。

青黛已在陶然亭里候了许久，带来的酒食温了数遍，才见嬴鋈与嬴二人并肩同行，谈笑之间缓步而来。

日头悄悄爬进了云间，天光仍是明亮的，却已隐隐飘起了雪絮。

青黛迎了过来，指尖将手帕绞得极紧，略为忧心地扫了嬴一眼，附在嬴鋈耳边道：“太子将六殿下带走了，说是同来陶然，可婢子候了许久，六殿下也还未至。”

习武之人耳目敏锐，嬴自也听得分明，毫不犹豫道：“我并不知晓大哥今日有何安排。”

嬴鋈心中骤紧，再无陶然饮酒烹茶的心思，转身便要下山去寻。

却见嬴鎏正缓步走来，双手捧了一泥封小坛，面色虽有丝丝疲累，发间也落了粒粒雪屑，却是颊上含朱，眸中泛情，朝着他盈盈一笑。

仿是冰消雪融，与春同归――

“哥哥……”

第十三章 嫌释冰消

嬴鋈几是看呆了过去，直至嬴起身相迎，将嬴鎏手中酒坛接去，他才如梦初醒。忙上前去，主动拉过嬴鎏手腕，触上温热的掌心，才算放下心中大石，从青黛手中接过一方香帕，细细拭净他额上微汗与鬓边雪水。

又见嬴鎏枕后沾了几丝草屑梅蕊，指尖轻柔地逐一拈去，才问道：“鎏儿，怎你一人？太子呢？”

嬴鎏跟着他进了陶然亭，亭内茶香氤氲，暖意融融，却没有走向石桌，而是倚着一处廊柱缓缓坐下，接过青黛捧来的茶杯，唇角含笑，似品新茗，似望远景――

“行至半途，太子殿下言京中有事，先行折返。憾不能与诸位兄弟陶然煮酒，便赠高丽梨姜一坛，聊以慰春。”

京中若生大变，他几人定然不会探查不到丝毫风声，而太子中途折返，应也是件颇为棘手之事。

嬴鎏与嬴鋈对视一眼，见他神色坦荡磊落，便轻声说出心中猜想：“裴潜。”

嬴鋈应道：“不错，定是吏部尚书裴潜之事。”

嬴却颇有疑色：“这裴老头身为吏部尚书，六部之首，平日里就常干些卖官鬻爵的勾当，原不过是安置些县丞一类的芝麻官衔，如今正值多事之时，中书不是早就对他睁一只眼闭一只眼？”

嬴鋈也不藏私，解释道：“三哥久不在京中，不知这厮竟趁着父皇病势不明，猖狂至极，又兼春闱与武试在即，竟将手伸到了兵部来，不仅想在城西大营培植亲信，还欲插手龙骧卫队，难怪顾嫱沉煺鹋非常，一纸弹劾直达中书，明日早朝上必会对此事有个决断。”

太子监国，暂领中书，说是统辖六部，但到底真正投在麾下的不过户、礼二部。

嬴s妻工部尚书之女，嬴L为刑部尚书之甥，兵部自以嬴嬴鋈二人为马首，唯吏部尚书裴潜自恃资历，虚言只忠帝，实则待价而沽。

如今东窗事发，卖官鬻爵之事可大可小，若是顺藤摸瓜，连根拔起，必然引起朝堂动荡；而如若裴潜亲向太子投诚，奉上偌大吏部，此事也可轻轻揭过。

思及这一层，三人面上都有沉色，亭中气氛颇有些尴尬冷然。

却见嬴端起一盏温好的梨姜美酒，朗声笑道：“今日之事，今日毕。明日有愁，明日解。好不容易休沐几天，可别让朝堂上那些乌七八糟的事情，坏了我们陶然赏春的兴致。”

说罢，端起酒盏，一饮而尽，又长笑一声：“好酒，好酒！”

嬴鋈拊掌笑道：“三哥说得不错，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。不过这梨姜可是高丽名酒，风味独绝，最适合浅啜慢饮，三哥这般牛饮烧刀的喝法，可真真是暴殄天物了。”

又起身将嬴鎏拉近桌来，斟了半盏金黄酒液给他，温声劝道：“高丽梨姜以香梨鲜汁和忍冬老姜酿造，入口醇，过喉辣，回味甘，又有发表散寒、宣肺止咳的功效，鎏儿不妨尝上一尝。”

嬴鎏举杯轻嗅，浅浅饮了一口，果是醇香满齿，而后热意直抵脏腑，好似强通了奇经八脉一般，烧得他眼角都沁出泪来，连打了数个喷嚏，涕泗横流，分外狼狈。

偏生唇舌之间，悠悠咂出一丝回甘来，竟是他此生未曾有过之甜美。

青黛忙持了帕子为他净面，如此失态，嬴鎏自也有些羞赧，颊上生了两酡红艳春意，连耳尖都悄悄染了绯色。

“让三皇兄见笑了。”

嬴自是不拘这些小节，举盏笑道：“北疆还有一名酒，辛辣无比，炽烈非常，饮之有如吞刀入腹，猛火灼肠，因此得名烧刀。看来今日，六弟是无福消受了。”

嬴鋈听闻，险些将掌中酒盏都掷了，大喜过望，眼角眉梢均是藏不住的笑意：“三哥还带了烧刀回来？可是瞒得我好苦。”

嬴看他馋得眼冒绿光口涎欲滴的模样，拊掌大笑：“我要是不瞒着五弟，甫一回京就得被你这个酒鬼洗劫一空，哪还能有今日登高望远，畅饮寄春的逍遥快活？”

说着便从桌下取出一个约莫装有十斤琼浆的大肚酒坛来，敲开厚实泥封，辛冽炽热的酒香登时弥漫开来，便是笼了满亭的盈盈梅香，也被压杀下去。

嬴鋈拨开青黛欲要往盏里添酒的手，让她换成两个粗瓷海碗来，扬声长笑道：“饮烧刀怎能用盏，当用大碗！”

嬴鎏看他二人举碗痛饮，畅快淋漓，心中自是生了十分羡意――嬴悄藏烈酒，嬴鋈早备海碗，无需相商，自有灵犀，如此默契，堪为知己。

嬴鋈连饮了三大碗酒，才算稍稍压住了汹涌而起的酒瘾，却仍是急切地将桌上海碗再次倒满，颇为虔诚地双手捧起，才慢慢喝了一大口。

品着熟悉至极的辛辣酒液，自喉而下，顺腑而发，仿佛重回那日日夜夜与死亡贴面共舞的北疆一般，脉内血液在四肢百骸之中奔腾翻涌，腰间青锋发出渴望厮杀的轰鸣震颤，他却只能无可奈何地瘫坐在椅中，眼角几乎淌下泪来。

遥想当年边关血战，袍泽情深，无畏，无惧，无忧，无愁。

如今困囿京畿，荣华权势不过云烟，却尽是为了“鸾凤”二字汲汲营营，做着他不喜亦不擅的勾心斗角争权夺位之事，竟忽觉心灰意冷，周身倦怠，颇生听之任之，不争不抢的疲思惰绪。

可是甫一触上嬴鎏不掺丝毫杂色，纯然诚挚而担忧的眸光，胸中辛酸苦闷便又霎时烟消云散――嬴鎏因着青鸾之身受尽苦楚，护他一世的承诺言犹在耳，怎能因着一时快意将他置于脑后，为了一己私欲对他不管不顾？

嬴鋈大步上前，将嬴鎏紧紧拥在怀中：“鎏儿，是哥哥对不起你，让你受苦了……”

颈侧竟有濡湿温热之感，一瞬之间嬴鎏只觉得心脏绞至极紧，骤生剧痛，不堪之事似被嬴鋈知晓的巨大惊惧迫得他唇舌颤抖至极，话不成语。

“哥……哥……”

“你……醉了……”

嬴鋈却自顾自将他拥紧，一字一顿道：“鎏儿，往后余生，哥哥定会尽力护你周全，必许你一世平安喜乐。”

嬴鎏心中稍安，强抑颤抖，伸手回拥嬴鋈，轻声念道：“好。”

――便是粉骨碎身，魄散魂消，我也定会换你一世由心逍遥。

――我的，哥哥。

第十四章

嬴看着二人紧紧相拥，一时感于兄弟之间情深谊厚，一时又隐生暧昧古怪之念，他摇摇头，将脑中分外荒诞的想法晃去，随手将酒碗磕在桌上，谑道：“老三，你这个喝完烧刀必撒酒疯的老毛病还没改呢，看来以后这烧刀美酒，只能由我在北疆独享了。”

嬴鋈松开嬴鎏，掩面叹道：“又让三哥见笑了。烧刀入愁肠，更是百愁入心头。”

言语之间他却已收了自怨自艾的愁绪，虽还有些低落，眼瞳之中仍是坚定而粲然的眸光，直叫人莫可逼视。

起身将碗中烧刀仰首饮尽，嬴鋈随手抹尽唇角余酒，腰间青锋骤然出鞘，朝着亭外平平一递，霎时便又收束回来。

却见剑身最为尖锐之处赫然拈了一枚晶莹剔透的六角雪花，他甩剑回鞘，那枚雪花便盈盈飘落在嬴鎏掌心。

暖意稍一蒸融，倏然之间便化作点点剔透水液，自指缝之中悄然流逝。

嬴拊掌赞道：“数月不见，五弟你的剑术又得进境了。”

嬴鋈但笑不语。

嬴也将酒喝尽：“这亭外飞雪溶溶，恰似当年你我在长云山下，对酒当歌，闻雪起剑，岂非此生快事？”他用虎口厚茧轻挲腰旁重剑，眼中既有追想回忆之情，又有摩拳擦掌之意。

嬴鋈起身，五指稍转，挽了一个剑花，反手回背，自是长身玉立，气势卓然：“那你我便趁春光微雪，且寻快活去耶！”

他朝嬴挑眉一睨，反是向着嬴鎏温和一笑，随即飘然拔地，霎时之间身影便闪入染雪梅林。

嬴自也飞身追去，嬴鎏眼前两抹残影还未消失，便再寻不得那二人踪迹。

也许是早惯了嬴鋈这般由心逍遥，骤然来去；也许是笃定了嬴鋈终是视他如珍，待他至重。

嬴鎏只悠悠为自己斟了一盏烧刀，极目望去，竟也能隐隐透过林间蕊旁，窥得一丝冷冽的剑光。

不近，亦不远。

他品着烧刀入肠，如利刃剜，如猛火焚，愁绪骤起。

仰首将余酒喝尽，嬴鎏踉跄几步，跌坐陶然亭中左旁的案几，十指滚拂，便起坠玉龙吟之声。

潺潺切切，淙淙铮铮，是山间欢泉，是幽谷激浪。

是《流水》。

起于群山之巅，漫入岚岫松间，既清又冷。

风却急，浪自滔，极尽澎湃奔涌之观，更具蛟缠龙吼之象，云翻雨覆，万壑争流。

正是最为跌宕之段，他十指如飞，胸中激荡，百愁未泯，却更有千恨万志――

吾必将斩断龙足，啖嚼龙肉，使之白骨滞遗，不得梓棺。

倏然便却杀意顿消，音势大减。

嬴鎏稍稍俯身，唇角一缕血线，一滴一滴落在颤动不休的琴上，他却浑若不觉，洋洋流水之声复起，缓缓而收。

危舟过险峡，心惊而魄动。

几疑此身将殒，孤帆却已向碧空，徜徉去。

完完整整的一曲终了，嬴鎏捂唇轻咳，心中尽是快意。

“六殿下……”青黛原也沉浸于古调希声之中，骤见血色自他指缝缓缓渗出，如梦初醒，忙持着帕子来拭他唇角。

嬴鎏将香帕接过，见着青黛担忧至极，反是安抚一笑：“青姐姐且宽心些，不过是肝虚火旺的老毛病罢了。”

青黛仍是泫然欲泣，嬴鎏只得伸过手去，随她擦净指腹血渍，又将青黛素手握在掌中，倩然笑道：“青姐姐若是疼我，便为我煨上一炉小吊梨汤吧。”

才见青黛面上愁云稍散。

他这一日情绪大起大落，又见风饮酒，额上已有昏沉热意，却施施然饮了一盏又一盏烧刀，才将口中腥甜漱去。

酒意上涌，两颊重染绯色，嬴鎏掩面轻咳，将藏在袖中的雪参丸悄然吞下。

眼中嬴鋈与嬴并肩而来的身形清晰转又模糊，他缓缓倚在桌上，喃喃道――

“青姐姐，我似乎，有些醉了……”

青黛见二人缓步走近，犹疑半晌，还是将染血的巾帕藏进了袖中，只道是：“六殿下醉了……”

嬴鋈看那大肚酒坛里只剩下零星琼液，薄薄铺了一层坛底，一时竟不知该疼惜烧刀酒尽，还是忧心嬴鎏饮酒过甚。

他将酒坛高高举起，仰首将最后一滴喝尽，才意犹未尽地舔过唇角，俯身戳了戳嬴鎏红艳的面颊，无奈笑道：“我竟不知鎏儿也是个小酒鬼，倒将哥哥的好酒偷喝去了。”

说着他便动作轻柔地扶起嬴鎏瘫软身子，负在身后。

又将腰侧的瘦削两腿拢紧，嬴鋈与嬴相视一笑，缓步下山。

不多时，便至山脚。

碑旁立了一辆乌木马车，梅下系了两匹矫健良驹。

嬴鋈向嬴颔首示意，便抱着嬴鎏上了马车。

嬴鎏不过醉后浅眠，睡得并不安稳，嬴鋈将他拥在怀中，扶着他微烫面颊倚在肩上，轻拍嬴鎏清瘦的脊背。

不想嬴亦跟着上了马车。

嬴鋈面上尽是坦然之色，这一日下来，嬴也算见惯他与双生胞弟亲昵无间，噙着笑意坐在一旁，见桌上置了一卷古籍，便取来信手翻看。

即便无有言语交谈，他二人之间也非尴尬冷肃的氛围，倒颇为融洽与自得。

嬴鎏其实也未全然醉去。他虽甚少饮酒，酒量却还不差。元日琼筵众人多是酩酊大醉，他亦留有几分神智。今日烧刀虽烈，到底饮得不算太多，他不曾尽醉，亦不敢尽醉。

如此，不过是贪恋嬴鋈温暖怀抱。

因而甫一到达五皇子府，嬴鎏便挣扎着醒来，慢慢脱离嬴鋈怀中，将头倚在车壁上回神。

又被嬴鋈喂了一杯清茶，他才拢尽神智：“鎏儿酒后失态，劳烦哥哥了……”

嬴鋈将他扶下马车，回首却见嬴翻看旧书正入佳境，竟连他二人下车也未曾察觉，含笑轻敲车壁。

嬴这才惊醒，起身下车，手上仍是捧着那卷古籍。

嬴鋈看他这般爱不释手的模样，正要打趣几句，便见嬴鎏晃了晃昏沉迟钝的头颅，朝嬴躬身道：“日前幸得三皇兄送来黑熊裘皮一件，臣弟无以回报，既是奉旨协建崇文殿，恰巧寻得《太公六韬》孤本一卷，正欲请三皇兄一观。”

“三皇兄只需带回府中，细细研读之后，再还于臣弟入库便可。”

“多谢六弟！”嬴喜不自胜，连忙将孤本小心翼翼揣进怀中，也不及向嬴鋈招呼一声，便飞身上马，霎时远去。

嬴鋈不禁失笑，对他的做派显是见惯，并不在意，拥着嬴鎏走进府门。

嬴鎏回首瞥过那扬起的飞尘，心中不免生了动摇。

他特意于前往稻香居途中，遣人送来此书。这般抛饵做局，却是防患未然。

鸾凤历来姿容绝顶，才华盖世，极易勾人情思。如今不仅太子对着嬴鋈觊觎已久，便是嬴眼中亦隐隐透出对于嬴鋈的钦慕之情，他不能拿金凤之身的嬴鋈作赌，等那二人有所行动才着手反击，只能先走一步险棋。

几番情事下来，嬴鎏亦觉察嬴的态度有了些许转变，似是已将自己视为所属，想来定不容旁人肖想沾染。如若能借此机会挑拨他兄弟二人关系，将嬴遣回北疆，也算是断太子一大臂助。

只是正因这般飞扬洒脱的性子，嬴鋈才会不计身份阵营与嬴互为知己，肝胆相照，生死相托。而这份纯挚的袍泽深谊到底还未有实质的改变，他却要先行下手破坏与玷污，心中竟有百般不愿，千般不忍。

嬴鎏喝下一碗滚热酸涩的解酒汤，酒已醒了大半。

罢了，有道是“愿者上钩”，若是无鱼咬饵，他便权当走了一步废棋。

只言是府中有事，他辞了嬴鋈的挽留，径自离去。

青黛煨了半日的小吊梨汤，到底只能在炉火旁独自滚涌醇郁，无人品尝。

第十五章

说是有事，倒也不是全然推辞，只嬴鎏并未回府，径直去了循芳园。

日暮将沉，华灯已上，循芳园内自是人声鼎沸，主楼的戏台上正演着《贵妃醉酒》的曲目， 唱念做打，锣鼓喧天，好不热闹。

早有伶俐小厮接过披风，嬴鎏穿着素净，反在一众锦衣华服之中，颇为引人注目。因而他只略略扫过二楼雅座，忽得看清一位喝酒听曲之人的面目，嬴鎏眉头微蹙，便转身往园中深处走去。

这循芳园堪称京畿最关风月之所，名角优伶，歌伎舞娘，无一不全，自也有小池幽径，寒梅艳桃来衬。

步过青石小路，拂过柳隐花遮，转角忽见明朗，几处小楼伫立，自是姑娘伶人的住所了。

“盈娘，劳你久候了。”

偌大循芳园，管事竟是个风姿绰约的女子，瞧着至多不过三十年岁。

“公子折煞妾身了。多日未见，公子倒又清减了几分。”

盈娘忙是迎过嬴鎏，带他走向最为僻静的那处小楼。

进得房中，幽兰之味盈入鼻中，既清又冷，墙边桌上都无甚饰物，只一道素色云母屏风，隔着后头的寝房。

这般素净的布置，半点脂香粉气也无，倒不像是个颇负盛名的伶角所住闺阁。

嬴鎏悠然品着手中热茶，不时拈几枚蜜饯来吃。

盈娘见状，笑道：“这家铺子的蜜饯甜腻得很，也就您和苗姐儿爱吃。”

嬴鎏毫无羞色，理直气壮地再拈了一枚，问道，“苗姐儿近来如何了？”

“苗姐儿能吃能睡，瞧着可比您还壮实几分。她这病是娘胎里落的，温大夫近来看顾一二，说是慢慢将养便可。”

苗姐儿正是盈娘亲女，生来面色青紫，胸口塌陷，心狭肺窄。稳婆见了连连摇头，只道是难以养活。

府中公婆丈夫皆是重视男丁，索性停了救治，连棺木都备好了，只有盈娘不愿放弃，还未出月子，便签了和离书，带着亲女离府。她本就远嫁京畿，娘家难施援手，一筹莫展，穷愁潦倒。

两年前，正是嬴鎏出宫建府之时，他难得有了这般自由，又无官职傍身，为添进项，便乔装去了博古斋。他浸淫崇文阁多年，长于鉴赏，更颇精仿制，献上一幅还未做旧的八山散人《孤禽竹石图》，无需多言，便被博古斋掌事殷勤请入内间详谈。

只这钱袋还未在掌中捂热，正遇上盈娘及女。

嬴鎏看着她母女二人流落街头，又听得盈娘道来原委，自也钦佩她的慈母之心与决断魄力，钱袋便已递到了盈娘手里。

盈娘本也打理过脂粉铺子，懂得些许从商之道，又立志予那些与她一般遭遇的孤苦女子一个安身之所，便在嬴鎏助力下，将循芳园办了起来。

园中伶人戏子皆是自由之身，各凭技艺傍身，只需按额上交佣金。

至于云雨高唐之事，盈娘长袖善舞，宾客多也自恃脸面，若是欲要入幕，也得寻个两厢情愿才好。

盈娘见他还要再吃，忙将蜜饯盘子收在一旁：“这果子太过J甜，您一气吃了这般多，仔细晚上又要胃疼。”

嬴鎏眼疾手快地偷了一枚抿入嘴中，不服道：“哪有盈娘说得这般不堪，子珏既备在了房中，定也是欢喜的。”倒是避重就轻。

“这蜜饯一口便能甜到人心里去，再多的苦也没了滋味，我自然也是爱吃的。”一道高挑清癯的身影自屏风后走出，坐到二人身旁，拈了一枚入口。

伶人妙目，顾盼生辉，如今卸了酽妆，清雅一张素面，眉眼之中还隐隐掺着情事之后的慵懒欲态，偏唇却是极白的。

“子珏，苦了你了。”嬴鎏今时，亦尝了这般为人逼迫，痛极恨极，却无可奈何之感，轻轻握住他一只素手。

皆是冰凉入骨，无甚热气，倒不知谁人可温。

子珏反握回他，浅浅一笑：“苦尽甘来，便不苦。”

这园中伶角多是女子，只子珏一人，是男子之身。

他本也是江南富家子弟，偏爱听戏，也爱唱戏。那日他首次登台，一出《木兰别父》还未唱完，便被时任江南道监察御史的裴潜掳了去。又以他父母安危，家族荣盛为胁，将他掠回京中。子珏虽不得不从，到底又是个戏痴，竟以死作逼，不愿被囚金屋，迫得裴潜将他安置在了循芳园中。

不想子珏倒真成了一位名角，京中多少俗人雅客竟相折芳，却都被裴潜授意盈娘拦下，只自个儿常来，喝个酩酊大醉，做些不齿勾当。

子珏自是不愿白白受辱，托盈娘周全一二，嬴鎏知晓此事，两人约定，只需子珏多掘些裴潜在吏部胡作非为的秘辛，待到时机成熟，嬴鎏定然叫他身陷囹圄，万劫不复。

两人握在一处的手稍起些温度，子珏黛眉轻蹙，终是狠下心松了去，起身自床头暗格取出一沓红梅花笺。

笺纸雅洁，梅影孤绝，偏簪花小楷所记之事分外不堪――

裴潜身为吏部尚书，六部之首，尸位素餐卖官鬻爵不提，又兼贪污受贿结党营私，更是将朝廷专门拨于治理清溪水患的款项中饱私囊，经年修筑的防洪大堤偷工减料，竟只如空壳一般。

清溪乃国之重镇，长江主流自此而分，其下十一郡县，地势平缓，水路通达，自是米粮重地。而因清溪水患频发，收成已是经年欠佳，恰逢北疆烽烟数起，粮草消耗颇剧，国库并不充盈。去岁冬寒雪盛，春汛自然来势汹汹，一旦清溪大堤坍塌，洪涝之势几不可挡，则必有饿殍遍地，民不聊生之祸事。

嬴鎏将花笺急速翻阅一遍，心中忿怒不可遏制，他周身轻颤，喘息急促，竟觉胸腹隐生痛意。

将杯中冷茶一气饮下，才勉强平复，便见最后一页赫然写道――

“裴潜已向太子投诚，奉上吏部，太子允诺从轻发落”。

嬴鎏轻嗤一声，裴潜的所作所为嬴绝非全然不知，如此缓兵之计，不过是想先将吏部收于麾下，再秋后算账，慢慢清洗罢了。

“裴潜之罪愆，非千刀万剐不可赎也。子珏你心中之恨，此番定可泄结。”

子珏只平平望向嬴鎏，一双眸子半喜半愁：“我信你。”

寻常一眼，道不尽情缱意绻，“京中多有知我与裴潜之事者，明日我便离去，公子事务繁多，不必相送。”

嬴鎏本也有助他离京之意，知他去得匆忙，又不愿自己相送，正是担忧明日事发，被有心之人探得他二人之间联系。嬴鎏知他玲珑心思，只得轻叹：“子珏可想好了去往何处？”

子珏也将杯中冷茶饮尽，轻轻一笑：“天下之大，自有我等容身之所。”

端茶送客，言尽于此。

嬴鎏只觉胸中郁郁，腹内沉沉，胸中痛意与腹内痛楚连成一处，叫他额上登时便渗了冷汗。

他只得缓缓道上一句“万望珍重”，才起身离去。

嬴鎏走在园中，已是冷汗覆了满额。

他原只当这腹痛是蜜饯冷茶的缘故，抑或是因着体内还未清理的腌H之物。

每回情事，嬴必是灌他满腹才肯罢休，事后腹痛不过寻常。

可若是……

是……

这般如有铅坠的隐痛，并非全然陌生。

第十六章

忽地化作翻搅脏腑的剧痛，嬴鎏一个趔趄，险些栽倒在地。

却被一个满是酒气的怀抱拥住，坚实双臂紧扣，绯红遍布的面颊抵在他肩上，滚烫的热气将他颈肉灼红一片：“子珏……子珏……你当真就此封嗓了吗？”

嬴鎏怒极，一肘击在那人胸前，偏腹中痛楚愈盛，竟连站也不稳，挣扎和斥责都失了力道：“滚开，嬴L！放开我！”

嬴L垂首在他颈边轻嗅，眸中一瞬清明，复又混沌，将嬴鎏愈发抱紧，稍稍低头看他，口齿不清道：“是六弟啊……”

“六弟面色这般差……可是旧疾又发作了……”

说着嬴L骤然施力，猛然将嬴鎏拦腰抱起，跌跌撞撞地向前走去，“我这便……送六弟回府……”

嬴鎏惊呼一声，又无力反抗，自也担忧被醉酒的嬴L摔在地上，只得恨恨攥住他的前襟。

嬴L的随身小厮不敢拦他，只一路护着，早知主上醉酒，便已在园前备了马车。待他二人上车，忙往六皇子府赶去。

嬴鎏腹中痛得狠了，唇上咬得血迹斑斑，连挣扎的气力也无，只勉强蜷作一团，由着嬴L紧紧拥着他。

嬴L却不安分，垂头在他颈边轻嗅数次，一会儿喊声“子珏”，一会儿又叫着“六弟”。

嬴鎏经了提醒，才惊觉子珏与他，与兄长嬴鋈，颇有几分相似，如若由此而深思裴潜与嬴L对于子珏的痴迷，其中隐意，竟叫他不寒而栗。

他正陷入沉思，连腹中痛楚都似淡了去，偏嬴L不满他无有回应，灼热的面颊轻蹭他的颈项，痴痴一笑：“鎏儿身上真香，是春和酒的味道……”

忽地又浓眉紧蹙，两手在嬴鎏身上四处摸索：“鎏儿可是何处受了伤，怎的身上有股血腥之气……”

说着嬴L面上竟生了几分惊惶担忧，还要往嬴鎏襟口探去。

嬴鎏忙伸手要拦，拗不过嬴L醉酒之后气力极大，两人拉扯间他的腰带骤然绷断，身上衣袍稍有松散。

嬴L却又遽然停手，将他紧紧拥在怀中，火热额头倚在他颈窝。

嬴鎏亦是一惊，肩上竟有温热湿意缓缓透入，又听得嬴L委屈非常：“鎏儿，是哪个狗东西碰了你……”

“……我要去扒了他的皮……”

嬴鎏面上悚然变色，惊惧万分，他心中最为不堪的隐秘，竟被这个醉鬼如此轻轻巧巧点破，一时竟不知是该怒斥荒谬，还是应诘问嬴L从何得知。“整里”

偏嬴L一双手仍在作乱，越发往他身下探去，粗砺的指腹掠过他敏感的后腰，口中还喃喃道：“鎏儿怎的还留着那脏东西呢……”

“……我这便帮鎏儿弄出来……”

嬴鎏方才惊觉如今任人鱼肉的处境，他心中痛极恨极，下了死力挣扎不休，竟也使得嬴L的禁锢稍松，随即便是一个极重的耳光扫在嬴L面上。

又趁着嬴L一时怔住，嬴鎏狠狠推开嬴L，挣脱他的怀抱，跌坐在车厢之中。

腹中剧痛袭来，嬴鎏却只紧咬下唇，从微哑嗓中挤出阴寒话语：“嬴L，你疯够了没有？”

嬴L被他竭尽全力的一掌打得唇角开裂，舌尖顶起已然肿胀的面颊，睨向嬴鎏的眸光复是他熟悉的阴冷而}人。

嬴鎏丝毫不惧地与嬴L对视，分明是处于下方的弱势的地位，却仍如八岁那年，他首次亦是唯一一次，在与嬴L的交互中取得上风一般――

他骑在嬴L身上，凶狠，轻蔑，嗤之以鼻，不屑一顾。

两人相峙半晌，直至马车停稳，帘门前传来一丝微弱的提醒：“殿下，六皇子府到了。”

嬴鎏拢好襟口，紧咬牙根正要起身，却被嬴L猛然扑倒，一双铁手死死掐在他颈上，血红眼瞳如痴似狂地盯着他：“嬴鎏，你凭什么用这般眼神看我？”

“你凭什么看不起我？”

他俯在嬴鎏耳边，热气如灼，话语如刀，一字一顿道：“就凭你是个被人玩烂的婊子吗？”

言毕他用力撕开嬴鎏襟口，裂帛之声骤起，素白内衫登时破碎，一沓红梅花笺便落了下来。

嬴鎏被冷汗渍了满额，已是分不清楚脏腑绞缠的腹中与无法呼吸的喉间，何者更为痛苦，只凭着求生的本能用力喘息。

直至又被嬴L攥着襟口提起，气急败坏的话语在他耳边炸响，他才勉强收束几分神智。

“是裴潜？”

“嬴鎏，你好歹贵为皇子，怎能为了区区之物，委身于……？！”

嬴鎏微愣，又是狠狠一咬舌尖，心念电转间已计上心来。他并未否认，只轻嗤一声：“贵为皇子？呵，这话也能从你的嘴里吐出……”

又倏然收了面上讽意，只探手过去欲要夺回花笺，薄唇微启，平淡至极：“我为何事，与你何干？”

嬴L自是不让他如意，反是握紧嬴鎏伸来的手腕，用力将他拉入怀中，另一手捏着他的颌角，迫嬴鎏抬起头来。

俯视的眸光阴冷而}人，有如亟待噬人的饿狼猛虎：“你想要拉裴潜下马，何不来求我？”

诚然，嬴L既为刑部尚书之甥，又任大理寺少卿，掌刑狱审判，检举裴潜之事由他起头再合适不过。且他母族显赫，声名又盛，与太子嬴早有相争之力。现下太子已然接受裴潜的投诚，明日朝会之上嬴L若是釜底抽薪，坏他布置，本为暗涌的夺嫡之势，便成众目昭彰之事。

他二人都知晓此举深意，偏嬴鎏不肯顺他的意说些软话，只讽道：“你不是向来以这京中最为无私的铁面判官自诩？我今日才知，也不过尔尔。”

嬴L虽也被他不咸不淡的话语激怒，眸中暗火愈盛，偏要从嬴鎏口中逼出一个确切的答复来：“我只问你，事成之后，你待如何？”

箍在嬴鎏腰后的臂膀如铁环一般，迫得他腰腹紧缩，竟觉身下似有热流缓缓涌出。

我待如何？

嬴鎏忽地粲然一笑，如画眉眼媚意丛生，顾盼生辉，竟叫嬴L一时似被摄魂一般怔愣，禁锢于他的手脚亦松了几分力道。

嬴鎏欺身上前，双手捧住嬴L面颊，骤然贴近，似有若无，似虚还实，殷红的唇缓缓开阖――

“如若事成……”

却又遽然抽身，脱离嬴L禁锢，嬴鎏快走几步，掀开门帘，下车之际才回首睨向仍未回神的嬴L，扫过他被酒意熏蒸满是绯色的面颊与耳尖，才淡淡道：“任君采撷。”

冷汗浸在眼中，眼前尽是模糊而虚幻的重影，嬴鎏凭着记忆向府门踉跄走去，只将脊背挺得极直。

他向来敛眉颔首，惯于寡言少语，常是隐于人前，避于人后，不愿多生事端，招惹是非。偏只对着嬴L的挑衅与欺凌，奉上了满身的锐利荆棘与嶙峋傲骨，一分一毫不肯让步和退却。

嬴L看向他孤绝的背影，指腹捻过衣上一处暗色，置在鼻下轻嗅。

腥甜的血气之中，夹杂着肮脏而熟悉的味道。

第十七章

方进了府门，嬴鎏余光瞥得嬴L马车离去，才收了勉力支撑的心气，双腿一软，便要向前跌去。

腹中痛楚过甚，引发周身也得牵连之苦，胸中烦闷欲呕，额上冷汗涔涔，眼前俱是颤动的光点与黑影，再看不清来人。

直至被人拥住，清香微涩的草药之味入鼻，反是激得嬴鎏舌根酸苦，勉强将温如沐推开些许，今日所饮所食便尽数吐了出来。

他胃内翻涌紧缩，面上涕泗横流，直至呕出掺了血丝的黄水胆汁，才算结束了这一轮苦痛折磨。

嬴鎏已近虚脱，被温如沐半搀半扶，仍是止不住地向下滑去。

温如沐只得将他拦腰抱起，却驻在原地，仔细辨认嬴鎏呕出的秽物。

烈酒，冷茶，蜜饯……

无一是落胃之物。

嬴鎏被那腥臭苦涩的气味熏得脑门胀痛，颞颥之穴有如针刺一般，偏脑髓之中吊着一丝清明，昏不过去，只能咬牙苦捱。

他将再次作呕之势抑住，眸底已是渍满冷汗，睁不开眼，摸索着攥住温如沐的衣襟，勉强开口道：“你怎的……又过来了……”

今晨饮过汤药，嬴鎏才前去五皇子府赴约，温如沐理应还在宫中太医署内当值。

温如沐将嬴鎏抱紧，只觉臂上分量连个及笄女子也不如，他大步向着寝房走去，平平道：“京中已然传遍，你与四皇子在循芳园生了龃龉，旧疾发作。”

“太子殿下着我前来看看。”

温如沐动作轻柔地将嬴鎏放在褥上，甫一执住他的手腕，却被嬴鎏推开。

嬴鎏侧身探出床沿，又是一阵撕心裂肺的呕吐，只胃内空空，酸水将喉管唇舌蚀得有如烧灼一般的痛意，地上秽物血色愈浓。

待他稍稍平复，温如沐从袖中取出一方锦帕，先将他额上冷汗与并不自知的泪液拭尽，才握住嬴鎏瘦削手腕，凝神把脉。

嬴鎏睁着一双空茫的眸子，手却慢慢抚上痛楚不休的腹部。

“是潮信……”

他紧咬牙根，强迫自己挤出这几字：“还是……孩子……”

十六生辰那日初潮的痛楚他已是记不太清了，唯有鱼水欢的灼热渴求与嬴鋈怀抱的温暖安慰，刻骨铭心。

至于孩子，寻常鸾凤十二初潮，每三月规律来信，他却自十六岁之后，再未有过潮信。哪怕知晓了自己身为青鸾，嬴鎏也从未想过，会有怀上孩子的一天。

他按在腹上的五指骤然蜷缩成拳，用力下压，仿佛欲将所受的无边痛楚，化作对那可能存在的腹中胎儿的无穷恨意。

如此孽种，留之不得。

温如沐瞥过在一旁侍立的药童连翘，伸手将嬴鎏紧握的拳裹在掌心，轻轻将他无力颤抖的手指抻开，极尽温柔地与他十指交握，平稳而坚定的话语自唇而出：“嬴鎏，且放松些，只是潮信。”

嬴鎏心神稍松，只他掌心火热，身上亦是滚烫，偏额温却是冰凉，温如沐将手抚在他额前，和缓道：“你用合凰汤也有些时日，孕囊已开，才会来潮。”

“鸾凤潮信之期本就虚弱，也常伴有隐痛。你今日见风饮酒，又喝了冷茶下肚，才会激得腹内剧痛。”

“只你身上热度并不寻常，可是还有伤在身？”

“或是……”

精浊未曾清理，自也会引起高热与腹痛。

嬴鎏面上乍红还白，忽地猛然坐起身来，他痛得眼前发黑，周身止不住地轻颤，偏指腹死死攥住温如沐手腕，一字一顿道：“我要避子丹……”

温如沐又扫了连翘一眼，只道是：“此事须得太子殿下同意。”

嬴鎏惨然一笑，断断续续道：“太子年近而立……膝下无子，妃位空虚……良娣孺子皆是寻常人家……”

“想是嬴要为他的嫡子……寻个极好出身的母妃……又怎会愿要鸾凤……诞下他的长子？”

话音未落，他心气一散，五指松开温如沐，只如一方薄纸一般，缓缓跌回褥上，蜷作一团。

温如沐疾笔誊下一张药方，嘱连翘速去熬煮。又在嬴鎏身上连施数针，抑下几分痛楚，才让嬴鎏勉强昏睡过去。

而后他起身打来一盆温水，缓缓将嬴鎏衣物褪去，拭净周身汗液。

殷红肿胀的密穴被轻柔分开，却勾出一方蚕丝巾帕。

已被白浊与血色，浸了个透。

这厢青黛在小厨中忙活半日，既煨了一炉醇郁的小吊梨汤，又蒸了一碗甜香的八珍酥酪。

待她端来房中，却只见嬴鋈一人，坐在桌前翻看书籍。

正是嬴鎏送予他的生辰贺礼――《太公六韬》的誊本。

寻常誊本不过求一工整，多是方正楷书。这本《太公六韬》却用了行草誊写，字迹刚则铁画，媚若银钩，十足风流，又暗藏风骨，似纳容百家之长，只到底还有些青涩与冗杂，失了几分大家的气度与异彩。

观字如观人，假以时日，若得机缘，此子必成大器。

嬴鋈颇生结交之心，只这书卷用的是寻常手工生宣，无纹无理，无章无印，倒不知何处去寻这誊抄之人。

青黛却是见过这字迹，在那间昏暗狭小的阁楼之中。

如此她亦知了这份看似普通的诞礼，暗藏嬴鎏多少不欲人知的苦心孤思。只嬴鎏惯以簪花小楷示人，她不便点破，却实是自心底里疼惜嬴鎏。

青黛是由忠懿皇贵妃一手调教而出，品性温良，忠贞不贰，本是欲要配给嬴鋈作个通房，嬴鋈不愿，便只收作贴身侍婢。

她为嬴鋈斟了一盏小吊梨汤，犹疑半晌，才道：“婢子心中有几句话，想说与殿下听，却不知当不当讲。”

青黛与嬴鋈一同长大，对鸾凤之事自也知晓，又较嬴鋈虚长几岁，嬴鋈便待她如姊，平日里也常说些体几话。

嬴鋈拉她坐下，也倒了一碗甜汤推给青黛，温声道：“青姊直说便是，无需顾虑。”

青黛捧着温热的碗壁，却忽地想起陶然亭中她擦拭嬴鎏指间血痕时，嬴鎏触之如冰的手心，才鼓起勇气低声道：“您与六殿下，可是生了些许嫌隙？”

嬴鋈正举盏饮汤，青黛之语恰是点破他心中隐生芥蒂的思绪与举动，热汤险些呛进喉管，他轻咳一声，只道：“青姊怎会这般想？”

闸口一开，好似这些时日嬴鎏所受的委屈也一并浸入她心中，喷薄而出：“六殿下已有月余不曾到访府上，今日一来，亦是匆匆便去。”

“殿下久病，您却借着城西大营事务繁多，十数日不去看望，竟连殿下的生辰也错过了。”

“往年初三您都只与六殿下出游，偏今日却临时起意，邀请三皇子同行……”

“若不是生了嫌隙，六殿下饮了那般多的酒，您如何不肯留他？”

这桩桩件件，经了旁人的口，嬴鋈才知他有心无意之举，使得嬴鎏捱了多少委屈与心寒。偏今日同行寄春，嬴鎏仍是诚挚而纯然，不掺任何杂质与绮念地依赖他，眷恋他。

倒叫嬴鋈如何诉说，他竟对着嬴鎏有了那般肮脏不齿的灼灼欲念，对着双生胞弟有了他此生至恨的不伦之情？

他只能逃，只得忍，避而不见，按捺不发。

偏青黛幽幽续道：“四年前，六殿下验明青鸾之身，您却自请从军去了北疆。娘娘薄待殿下这些年，再深的亲缘也隔成了天堑，没了您作连结，六殿下只成天待在崇文阁里，夜深才回景秀宫中，随便寻些剩菜冷饭将就。直至某夜被婢子撞见，殿下方才喝上一口热汤。”

“如此便也算了，偏四皇子总要寻到崇文阁中，不是撕了六殿下正在翻阅的书籍，便是抹去六殿下悉心誊写的批注，闹得阁内鸡犬不宁。殿下不堪其扰，却无处可去，幸得掌阁学士谢贤大人安置，辟了一处常年封闭的阁楼，六殿下便索性吃住都在那方寸之处，十天半月才回宫一次。娘娘也不愿多管，只偶遣婢子送些吃食过去。”

“那阁楼极是窄小，简单置了一张木床和方桌，顶上一扇透气的天窗，屋里却分外昏暗，只得成日里点着油灯和蜡烛。冬寒夏热，春潮秋燥，六殿下却一住两年，直至您从北疆回来，讨了陛下的赏，与殿下一同出宫建府。”

“六殿下生来病弱多舛，又从不肯诉苦。”青黛自袖中取出一方染血的巾帕，“今日买的那些咸甜吃食，六殿下几是半点未动，还呕了好几口血，却只说是老毛病，不愿让您知晓担忧。”

“婢子只求无论发生何事，您好歹多看顾六殿下一二，万勿再留他一人苦苦捱着……”

嬴鋈攥紧那方染了大片血色的帕子，青黛一席衷情之语，愈发使他心痛如绞，他不能亦不愿再逃，不肯亦不忍再避。

他本也打算前去看望嬴鎏，又得了嬴鎏发病的消息，忙赶去六皇子府。

正遇上温如沐施针完毕，他将嬴鎏病情详细告知嬴鋈，便告辞离去。

嬴鋈伸手，轻轻抚平嬴鎏微微蹙起的眉梢，长叹一声，见嬴鎏睡不安稳，一摸褥中果是寒凉一片，只得从木柜里再翻出一床锦被，将嬴鎏裹紧，隔了一层厚褥拥他入怀，温热掌心贴在嬴鎏腹上。

护他周全，许他喜乐。

至于其它，便将永远埋于魂灵之中无底的深渊。

第十八章

去岁久病不愈，嬴鎏只于夜灯下，仔细誊写着那些晦涩的战略军策，不求甚解，无需苦想，身上虽不痛快，心中却是轻松，只满满当当盈了一个嬴鋈。

今春再病，闲居观书，分明是他惯常的时日，却总觉怅惘迷乱，书在掌中持了半晌，仍是初初翻开那页。

这一旬来，嬴鋈日日夤夜而至，未晓便去，只隔着一层绒被将他拥紧，予他一枕安眠。

旁的话语却再无，嫌释冰消，终是有隙。

嬴鎏推开窗去，庭下正植了一株素心兰。莹如脂玉的花瓣染了晨光熹露，微风拂过，摇曳熠熠，细碎生辉。

透入花窗的气息亦是清香而芳馥。

他一手扶颊，眸光沉沉，看了半晌。

如今才不过一月，自不及建兰花期，这株素心却开得极盛，显是由温房培育。而寻常温房自是难寻这“兰中之魁”，唯有一处可轻易觅得――嬴L贵为皇子，却不喜熏香，身上所着衣物只由每日的新荟鲜葩沾染清芳，故此府内辟了大片园地建造花房，栽种名贵，又特请专人莳弄。

因而来人方才捧出这一株兰，嬴鎏便知此乃嬴L手笔，他只似笑非笑道：“兰生幽谷，不以无人而不芳。倒不知你家主子是想夸我，还是讽我？”

见那人面上顿生惊惶，两股战战，嬴鎏倒并未峻拒，只摆手示意侍从收下，嘱他随意栽在庭中，无需多加看顾，便转身离去。

情，仇，痴，恨，百种纠葛，千种纷扰，倒叫他落笔踌躇，字不成字，画不成画。

长日漫漫，无所聊赖，却不想一封拜帖递来，偏是愿者，上钩来也。

嬴鎏在房中置了一方小炉，烹着一壶梅蕊细雪，桌上却摆了千层酥与蛋黄流心烙。

嬴登门，未语先笑，颇是令人如沐春风：“贸然来访，不知六弟有何喜好，只得携了一分薄礼，还望六弟莫要嫌弃。”

嬴鎏只道：“三皇兄言重，举手微劳，臣弟不敢居功。”

闻言嬴朗声笑道：“看来六弟是不愿收我这区区薄礼了，也罢，那为兄便只好借着贵府宝地享用一番，倒也省得来回一遭了。”

说罢他打开锦盒，取了一方新制的茶饼出来，再并几碟稻香居中颇有名气的甜口点心。

嬴鎏浅浅一笑，伸手接过嬴还来的古籍，指腹细细抚过面上纤薄如无的鲛绡书封，缓缓起身将《太公六韬》孤本放于书架，才坐回椅中。一手懒懒撑颊，一手闲闲指向那壶煮开的雪水：“三皇兄请自便。”

雪水新茶，咸酥甜点，倒也颇有灵犀之感。

圊I

只这一分同心，却是二人曲意而为。

嬴拈了一枚流心烙入口，齿关轻阖，便有浓郁的内馅盈满舌尖，咸香非常。

既是探病，他又与嬴鎏不甚相熟，不知喜恶，送些小食之物最是得宜。他特意选了暖胃性温的武夷桐木关小种，又记起那日陶然亭中，嬴鎏几是半点未动摆在面前的咸口点心，便着人去稻香居一并捎了些甜点。

偏嬴鎏却似已知他的心思一般，早早烹了雪水，桌上摆的两道咸酥，正是稻香居中最得他心的细点。

便如那本他遍寻而不得的《太公六韬》。

微博：入睡小甜饼饼

这般被人暗自留意，小心仔细奉上妥帖而不显殷勤的看顾，首次落在自己身上，倒叫嬴心头滋味莫名。

嬴记忆之中，嬴鎏向来内敛沉静，寡言少语，又兼病弱，便常是缺席太学的课程，尤以射御为甚。而嬴鋈自小品貌出众，文武兼济，愈显嬴鎏瘦削阴郁，黯然无色。若非嬴L时时欺凌挑衅，颇引注目，他怕是连嬴鋈有一双生胞弟也不知。因而嬴思索许久，却再不得回溯分毫旧事。

而今日，嬴鎏只着了一件大袖白袍，又无腰封，宽渺衣衫却更显他病中清癯纤细，腰身好似不盈一握一般。如瀑青丝也并未束起，随意散在肩后，一颦一笑，一举一动，皆有闲适之写意，更添慵懒之风情。

倒似蒙尘明珠被人识得，细细擦拭打磨，光华便逐渐自内而发，令人偶瞥一目，便再移不开眼。

澄红剔透的茶汤缓缓注入杯中，嬴方才惊觉，他竟盯着嬴鎏神游半晌，面上顿生羞意，忙端起瓷杯掩饰此般失态。入口却是滚热无比，熨得他舌尖具是麻意，却仍苦苦含在口中，不知是进是退。

微博：入睡小甜饼饼

嬴鎏见他烫得眼角微红，忙推过一个空杯去：“是臣弟之过，未曾提醒三皇兄。”又从身旁一个用锦布包裹严实的木盒之中，急急剜出一g细雪，嬴鎏手边无物，便用袖中香帕盛了，递给嬴。

嬴却是咽了下去，滚热的茶汤自喉入胃，骤通脏腑，激得他周身冒了微汗，一时竟说不出话来，只得接过，将雪含在口中。

便见嬴鎏一双秋水瞳中颇含忧色，两手只捧了身前茶杯，围着暖热的杯壁细细揉搓，冻得青白的指腹才慢慢泛起薄红的血色。

冰冷的雪水化入喉中，似蕴一缕兰香。热痛渐渐抚去，只留些麻痒与胀意，胸腹皆凉，偏心头却热。

待他稍作平复，才勉强道：“让六弟见笑了。”

“见笑”二字，嬴鋈说来，是熟稔的调侃，他二人说来，却是生疏的托词。

因而嬴鎏只缓缓垂下眸来，望着杯中澄红的茶汤：“皇兄无事便好。”

一时无言，偏嬴却还不想离去，只得环顾四周，寻些话来：“六弟府上怎的也没个服侍的人？”

嬴鎏勾唇一笑，却不抬眼，明明是自嘲的话语，他说来只分外平淡：“臣弟不过闲人一个，府中向来无事，便都打发了出去。”

他府里冷清，不过一鳏一寡一孤一独，聊作奴仆侍从，签了长契住在南院，平日里琐事做完，便被嬴鎏打发出府，寻些短工贴补生计。

嬴极慢地饮下一口晾凉的茶汤，才笑道：“近来崇文阁里可是忙翻了天，二皇兄这十日几是足不沾地，偏太子殿下体恤六弟，嘱谢学士不得扰你休养，需得等六弟病愈，才可召你入阁。”

那日朝会未散，户部尚书裴潜便遽然入狱。虽是因着嬴L检举，太子嬴却也并非真心受他投诚，显是早做了布置――龙骧卫队当庭奉旨，即刻前往裴府查抄，几是掘地三尺，竟翻出数以百万而计的金银交钞，堪称食粟硕鼠，窃国大盗。

嬴勃然大怒，由其贪腐之案牵连而出的数位重臣尽皆问罪。然裴潜经营多年，党羽甚众，若要彻查，株连甚广，一时朝野上下，尽是人心惶惶。

翌日太子与中书商定，裴潜立斩无赦，九族皆诛，家财充公。其下从官，秋后处决，妻儿流放。余者则请定国寺出面，以捐募重筑清溪大堤钱款为由，要求文武百官尽皆捐赠，不计数额，无需落款。

群臣自是领会嬴手下留情之意，一日之内便筹得五十万雪花纹银。

工部尚书方矩临危受命，赶赴清溪，其后却连发数封急报，请允二皇子嬴s南下协助。

然而筹建崇文殿之事实为帝未尽之宏愿，轻忽不得，且嬴s总领全责，嬴鎏又告病休假，实是分身乏术，两难权衡。

嬴鎏近日闭门读书，朝局之事却并非一无所知，听得“太子体恤”四字，几是嗤笑出声，愈发敛下双目，只瞧着掌中起了微澜的茶汤，稍作平复之后，淡淡回了个“嗯”。

嬴看嬴鎏面色平静，既不以参与筹建崇文殿为荣，也不觉太子体恤是幸，颇有宠辱不惊之意。想来嬴鎏深居简出，淡名泊利，定不愿卷入争权夺势之漩涡。今日厥词大放，倒叫他自觉讪讪。

嬴鎏无话，嬴也生离意，又见他只望着茶汤出神，竟是一口未饮，桌上甜点不动分毫，显是脾胃失和，病中纳差。

心中忽地一软，嬴柔声道：“这是武夷红茶，性温味甘，最适脾虚胃寒之人饮用。”又将一碟精致细点推向嬴鎏，“稻香居的山楂藕饼，酸甜得宜，最是开胃，也易克化。”

“六弟自可放心，试吃一二。”

闻言嬴鎏微愣，他原是忖度嬴前来探病，自会用上几分心思，不想这简单茶食，竟满是关怀之意。

他缓缓抬眸，总算露出一个真心实意的笑来，两眉弯弯，连声也轻快些许：“三皇兄有心了。”便探手过去拈上一枚藕饼，小口细嚼下肚，又微撅起唇，将茶汤吹温，才敢慢慢喝下。

嬴见他清澈眼瞳之中满是纯然喜悦，不复方才静默沉郁的模样，又觉嬴鎏此刻，亦如今日初见之时惊鸿一瞥那般。

鲜活，绮丽，似雪夜流萤，如破晓微光，虽是明灭，却极粲然。

第十九章

房中气氛一时暖融，却忽听得门外数声轻敲，嬴鎏开口允准，便有一白衣男子推门进来。

正是温如沐。

他手中端了一个半满瓷碗，下颌微点，向嬴行礼：“见过三皇子殿下。”而后缓步走近嬴鎏，将药膳不容抗拒地递到嬴鎏掌中。

又用着余光仔细打量桌上细点与茶汤，眉间微皱。

嬴鎏近来，可算是对他面上极浅的不悦之色分外熟悉，忙探手攥住温如沐衣角，轻摇一下，软声道：“只吃了块山楂藕饼，皇兄说是好克化的。”又为温如沐斟了一杯茶，双手捧来，颇为讨好，“这茶也是性温味甘，不会伤胃。温如沐，你也尝尝？”

温如沐伸手接过，一饮而尽，又转向嬴，平平道：“烦劳三殿下督促六殿下用过药膳，微臣先行告退。”

待他出去，嬴才颇为玩味地打量着面上染了几缕羞意的嬴鎏，举杯笑道：“素闻温院判妙手仁心，脾性温和，怎的他待六弟如此……”他措辞半晌，似是不知如何委婉形容方才之景。

“如此不甚客气么？”

嬴鎏轻搅碗中黏作一团，难分原料的乳黄羹糊，浅浅笑道：“温院判是恼我前些天饮酒过甚，伤了脾胃，寻常汤药丹丸尚欠温和，便只能用着药膳慢慢将养。”

“这羹无甚滋味也就罢了，偏前日我偷吃了几枚蜜饯，被温院判察觉，又往方里多添了一味黄连。臣弟苦不堪言，因而今日才急急向他解释，倒让皇兄见笑了。”

嬴甚少见得他这般噙着盈盈笑意的模样，也从未听过他诉说这般繁琐而不冗余的话语，又似从那笑那话里，透过嬴鎏内敛阴郁的假面，窥得一点潜藏隐匿的生动柔软的内里。

连那“见笑”二字，也蕴含着骤然拉近的，绵长而馨香的情谊。

嬴鎏不再往壶中添续雪水，此次会面也算临近尾声，便道：“三皇兄若还有些欲要拜读的孤本古籍，不妨告知于我，臣弟忝居崇文，自会略尽绵力。”

那卷《太公六韬》，嬴曾与嬴鋈寻觅多年，遍访不得，也不知嬴鎏耗了多少心力才求得此书，偏他只假托筹建崇文殿之事，不贪功不求劳，连暗藏的心思也不露半分。

嬴本该告辞离去，听了他极为诚挚的话语，鬼使神差一般，怔忪看着嬴鎏，讷讷问道：“六弟为何……待我这般好？”

嬴鎏微愣，心念电转间，已明了嬴知他亲近示好之意，他心中暗哂，许是前人所言非虚，鸾凤当真是个祸害，天生妖异，极擅勾魂摄魄，短短相处时辰，便是心有所属的嬴却也稍生动摇。

他缓缓垂下双眸，浓密的眼睫掩去诸般情绪，复又冷然，淡淡道：“自是臣弟心悦皇兄。”

“怎会……？！”嬴一惊，杯中茶汤几是泼了出来。

鸾凤之事虽是讳莫如深，却暗暗引得嬴秦朝野南风颇盛，然嬴鎏之语确是出于嬴预料之外。

“臣弟八岁那年失足落水，数九寒天，周身僵冷非常，只得颓然沉底。死生一瞬，唯见三皇兄破水而来，渡我一口活气。”

“臣弟再不能忘，只平素不敢相扰。”

分明是剖白心迹的言语，嬴鎏说来却平淡至极，听着连起伏也无，倒像是死水在心，无波无澜。

嬴攥紧手中茶杯，一时语塞，他本也不是巧舌之人，竟不知该如何回复。

此事于他，不过是年少之时的举手微劳，若非嬴鎏今日提起，他早已忘却。偏嬴鎏暗藏心底多年，今日骤然点破，却如心已成灰一般。

他一时虽不能有所回应，对着嬴鎏垂眸黯然的神色，心中仍生了一丝怜悯，嗫嚅半晌，才开口道：“我……”

嬴鎏却是截过话头去：“三皇兄不必困扰，臣弟……”他终于抬眸，直直望向嬴，“臣弟知皇兄你钟情于我五哥，不会……”

一声脆响，嬴手中茶杯猛然坠地，一惊未平，另一惊又起：“你……”

嬴鎏面上黯然渐渐掺了一丝苦涩：“有情之人望去的眼神，自也逃不过有情人的眼……”

嬴闻言，拾起碎瓷的指腹一顿，掩饰与推脱的话语再说不出口，两手颓然垂在桌上，却是默认之意。

偏嬴鎏似是注了一腔孤勇，双眸极亮，忽地握住嬴的手：“我与哥哥长得可像？”

嬴心中极乱，下意识顺着嬴鎏的话语，端详起他的眉目鼻唇。

低眉敛目之时，原是不够像的，偏如今黛眉微扬，双眸璀璨，于九分相似之中，少了一分不容亵渎的凌人傲气，却多了一分引人攀折的脆弱柔软。

他心中越发混乱，便不由自主将心中所想念了出来：“像，像极了……”

嬴鎏猛地攥紧他的手掌，一字一顿道：“皇兄，如若你愿，我可做哥哥的替品……”

此言此语，不啻惊雷，嬴遽然清醒，忙将手抽回：“你是你，他是他，再是相似，又怎可混淆？”却不敢回视嬴鎏逼人的眸光，忙托辞离去。

他不愿亦不能承认，对于嬴鎏的提议，他并非全无动摇。

嬴鎏慢慢将药膳用尽，摇头轻叹一声：“唉呀，真是无趣得很。”

那声叹息如笑如泣，似喜似忧。

第二十章

长日无所事，嬴鎏索性销了病假，拖着步子悠悠进宫。

崇文阁向来冷清宁谧，如今却是人声鼎沸。

各地送来的典籍书画浩如烟海，品鉴校订又极耗时日，因而接收清点之人只简单将书籍录在一本供于索引的名册之上，便算入阁进库。

库房藏书早是堆积如山，扩建的殿楼尚在修筑，如此崇文阁中几有屋顶遮盖之处，皆是垒满约有一人高的木箱。新录的书册装入箱中，封条誊上贡者名姓籍贯。

嬴鎏一路走来，见阁中诸人脚不点地，行色匆匆，看似纷杂，实则乱中有序。

他心中不由感叹，这位出身低微，素来不显山不露水的二皇兄嬴s，也绝非池中之物。

虽走得缓慢，不多时候，嬴鎏便也来到了扩建修筑的阁内地段。他无需点卯，睡至日上三竿才更衣进宫，现下正值工匠辛勤劳作，热火朝天之时。

见他面孔陌生，衣着也不甚华贵，工匠们自是收束眼神，继续埋头苦干。

负责监工的官员一愣，显是未曾见过嬴鎏，却霎时便反应过来――嬴鎏既为五皇子胞弟，面容自与嬴鋈有七八分相像，而六皇子往日里再是鲜为人知，如今得了帝特诏，参与筹立崇文殿，又有太子体恤，金口亲允病休，俨然朝中炙手可热的新贵。他忙不迭迎上前来，殷勤行礼道：“见过六殿下……”

四周飞沙弥漫，嬴鎏被他携来的烟尘呛个正着，喉中发痒，忙掩住口鼻，只向那官员稍一挥手，便急急转身。

殊不知那人暗中一啐，六皇子仗势自傲，目中无人的谣言便悄然流传。

痒意自喉入肺，勾出还未痊愈的病势，嬴鎏勉强压抑，掩口轻咳一阵，竟不知不觉之中，走至一处偏僻破败的窄小阁楼。

自他出宫建府，几是两年未有登过崇文阁，这幢小楼应也无人问津。既行至此处，嬴鎏亦生了几分故地重游的心思，便探手轻轻推开那扇半掩的门扉。

户枢陈旧，发出沉重的转动之声，木架上皆是些落灰蚀蠹的书籍，年代与内容几不可考。

嬴鎏轻嗅这般腐朽凋敝的味道，竟从中隐隐品出一缕纸墨书香的气息来，熟悉至极，反令他沉心而静思。

他缓步走过仅供一人腾挪的间隙，小心翼翼爬上咯吱作响的木梯，呲啦一声，袖角便被凸起的木刺带下一丝衬布。

嬴鎏捧着破开的衣袖，两颊微鼓，唇角轻撇，想起府中王婆的唠叨便觉头疼，索性施力撕下，随手扬去角落。

他仍在恼中，方才抬眼，却发觉这一方寸之地，非是他想象之中那般脏污破败，虽算不得明净整洁，到底不是处处蒙尘落灰。

地上满是散落的稿纸，嬴鎏俯身，随手拾起一方，借着天窗透来的晦暗光影细细看去，纸上墨痕宛然，附有密密麻麻的眉批，竟是清溪大坝的设计工图。

他于建筑工事不甚了解，也觉此图分外严谨精妙，不由弯腰将纸张逐一拾起，正欲燃起油灯细细观看，身旁一团黑影却忽地动了起来。

嬴鎏一惊，连退数步，不想这阁楼年久朽败，竟直直崩裂出一个陷坑，他踝间一痛，重心失衡，向后仰倒。

却忽有一只手急急探出，紧紧攥住他的手腕，猛然将险些摔下楼去的嬴鎏搂进怀中。

缁色披风悄然下落，嬴鎏惊魂未定，却被坚实怀抱拥得极紧。

一瞬之间他竟骇得寒毛卓竖，险些惊叫出声，下意识便要尽力挣扎，只他稍一动作，那人却顺势松开了手臂。

嬴鎏这才微松心弦，透过晦暗光影，仔细打量身前之人――眼下青黑甚重，颏上满是胡茬，发丝凌乱，衣衫不整，偏眉目清正平和，周身仍洋溢一股温文儒雅之气。

竟是二皇子嬴s。

嬴s见他怔愣，眼前晦暗难辨嬴鎏神色，便转身先将油灯燃起，才朝着嬴鎏浅浅一笑，柔声问道：“方才六弟可有伤到？”

嬴鎏如梦初醒，忙躬身行礼：“见过二皇兄，臣弟无碍。”

嬴s探过手去将他扶起，又顺势往嬴鎏掌中递了一方锦帕。

手中丝帕透着缕缕清幽墨香，嬴鎏不解，抬头看向嬴s，还未出声问询，腕间却被覆着薄茧的指腹轻轻划过。

嬴鎏抑下周身轻颤，抽回手来，不免心绪千回百转――他与嬴鋈是惯于亲厚无间的，与旁人则素来疏离远避，如今却忽地承了与嬴之间的情事，又与嬴嬴L生下许多纠葛，他一时竟也不知，如何才是寻常相处的分寸。

偏嬴s神情自若，坦然至极，面上毫无异色，语调既平且和：“六弟腕上沾了墨，且先将就擦拭吧。”

嬴鎏这才发觉腕间染了几许半干的墨痕，香帕拭过，亦留了一缕残影。

他不由往正在拾掇床铺的嬴s看去，那手修长莹白，骨节分明，偏指腹与甲缘满是墨色。

这阁楼极窄小，不过一桌一床，嬴s勉强将床边拾出一寸整洁之处，便邀嬴鎏坐下。

他则倚在桌旁，一手搭在额前用力揉弄颞颥之穴，后又两指紧捏鼻根，强将困倦疲乏之意驱去，却浑然忘了，方才他指上干涸的墨渍早已被汗液润湿。

嬴鎏瞧嬴s面上抹得一团糟乱，不得不出言提醒：“二皇兄……”他指了指自己腕上未尽的墨痕，又抬手在额前虚点了几处。

嬴s反应过来，望着几是蹭拭干净的指腹，不免失笑：“为兄初醒昏昧，倒让六弟看我笑话啦。”只他并无羞窘，反是落落大方。

先前的帕子仍在嬴鎏掌中，他自不能让嬴s再用，便从怀里掏出自己的随身锦帕递了过去：“还望皇兄莫要嫌弃。”

嬴s双手接来，指腹抚过帕角的建兰刺绣，浅浅笑道：“六弟言重，此株素心绣工卓绝，栩栩如生，倒是我身庸俗之气玷扰了她。”

他拈着香帕另一角，草草扫过面额，便揣进了怀中，道是等浆洗干净之后再还于嬴鎏。

嬴鎏只得点头应过，又见嬴s自壶中倒了一碗极酽的浓茶来。

冷茶下肚，他才算是驱尽困怠疲倦，神智清明，朝着嬴鎏摊手苦笑：“斯是陋室，难全礼数，六弟见谅。”

他笑中虽掺苦色，神情却极坦荡自若，毫无身处陋室之局促窘迫，颇是令人油然而生亲近钦慕之意。

午时方至，钟声响起，正是提醒阁中诸人饭食已备，自可前往饭厅。

嬴s却习以为常地拉开抽屉，取出一碟干制花生并两个开裂微硬的白面馒头。

嬴鎏尚在惊中，却见嬴s自顾自剥了数粒花生，仔仔细细搓尽果衣，才将果仁递了过来。

他只得呆呆接去，又见嬴s几下撕开馒头皲裂硬结的表皮，唯留了一小方块仍是绵软的内里，递到嬴鎏手上，他却就着冷茶将硬皮囫囵吞下。

嬴鎏颇是不知所措，偏心中悄然涌上一丝微薄的暖意。

嬴s瞧他略为茫然为难的神色，猛然醒觉自己做下了何等蠢事，面上骤起殷红：“我可真是睡糊涂了……”又忙转身去寻落下的披风，“六弟稍待，为兄这便带你去饭厅用食。”

嬴鎏见他匆忙打理衣着的背影，又想自己近来最是受不得饿，便悠哉将绵软的内里食尽，再用帕子包好花生果仁，悄哉藏入袖中。

饭后，嬴s带着嬴鎏先领了崇文阁的任状，又在库房勉强寻了一处空地，置上一桌两椅。

嬴s既为翰林院掌院学士杜甫言门下高徒，博闻强识更胜嬴鎏数分。

其有一卷古画《八山散人观澜图》，引了嬴鎏疑是伪作。他曾习过大量八山散人画作，对其或绚丽或恬淡的风格谙熟于心，从未见有笔锋如此嶙峋、气势这般磅礴之品。

嬴s细细端详画作，自款识而起，旁征博引，将画内四角的白朱方印，列举而出已定真迹的八山散人字画，逐一印证。又续道八山散人的生平轶事，考证此画传承。

嬴鎏忆起读过的散人自传，曾述其一生跌宕，早年多舛，晚景安乐，画风却由淡墨转向浓彩。笔力未及之时，常有焚毁画作之举。

嬴s续道：“不错，八山散人年少成名而仕途不顺，偏笔锋平淡却有进取意；晚年福泽深厚而享天伦乐，故画风绚彩又含参禅心。其画中实虚相左，骨肉矛盾，常人习其一二易，仿其八九难。因而尽管问世画作之间隔了数年，风格又是迥异，也能叫人一眼得辨散人真迹。想来八山散人不惑天命盛年，自觉画风转变，笔力不及，便行焚画之事，因而这数年之间才几无作品流传于世。”

如此两相印证，显然此画作于八山散人风格转换之时，虽笔锋迥异，亦为真迹无疑。

二人一同考证，相辅互补，验真辨伪，竟有事半功倍之效。

经年相识，半晌共事，却已生相知恨晚之意。

暮色渐沉，嬴s将嬴鎏送出阁去，未续佳约，只道是今春事繁，宫中撤了宴席，嘱他莫忘吃上几粒元宵。

嬴鎏方才记起，今日已是正月十五。

只他甫一回府，便听侍从说道：“五殿下传来话，说是今夜有花灯节，城西大营须得严守京中防卫，便不过来了。”

他点头知意，却又见四皇子府着人送来一盏巧夺天工的花灯，剔透琉璃上镂着柳树梢头圆月如盘的图样。

嬴鎏面色骤然染霜，冷嗤一声：“急不可耐！”索性摔袖出门。

余光却见那株栽在庭中的素心建兰不耐严寒，无人看顾，终是萎地凋落。

第二十一章

此番嬴鎏不能再堂而皇之往循芳园去，便着人传话于盈娘，打开偏僻的小门迎他进去。

这门隐在小池假山之后，自是分外掩人耳目。

步过幽径，越往深去，便到了昔日子珏所住的小楼。

盈娘正在楼前候他，引嬴鎏进得房中，斟了杯温热清茶给他，才道：“妾身问公子安。”

嬴鎏浅浅抿了一口，细细打量周遭――妆台上还摞着华贵的点翠头面与凤冠金钗，敞开的几口紫檀木箱内叠有绮丽明艳的戏服，显是子珏走得匆忙，去意决绝，只带了些许随身细软。

信中虽曾与盈娘言过首尾，但她亦不知嬴鎏与嬴L究竟生了何样的纠葛，便只顺他意思，子珏悄然离开之后，仍常着人打理此处小楼，作出子珏尚居此地的佯态。

嬴鎏悠悠起身，坐于梳妆台前，又取出些许一红一白两色粉膏，和在碗中调作肉白浅粉，才缓缓开口：“劳盈娘费心了，他呢？”

“四殿下早便来了园中，正在前楼听戏。”

嬴鎏冷嗤一声：“那便叫他候着。”

他一手拈了调好的底色粉膏，轻轻拍在面上，又问道：“今儿个上元节，前厅里唱的什么戏？”

“这个时辰，约摸是《孽海记》。”

肉粉之色渐渐漫过他额前鼻侧，两颊下颏，顺带扫了扫秀致的颈项。

盈娘见他只铺了半面妆色，反衬着另半一侧素容更显瓷白，倒还不若掺了红底的白粉妆面多些血色。

却听得嬴鎏低声吟道――

“小尼姑年方二八，

正青春，被师父削去了头发。

每日里，在佛殿上烧香换水，

见几个子弟游戏在山门下。

他把眼儿瞧着咱，

咱把眼儿觑着他。

他与咱，咱共他，

两下里多牵挂。

冤家，怎能够成就了姻缘，

死在阎王殿前由他……”

他只听子珏唱过一回这《思凡》一折，倒将腔调学了个七七八八，尤是那一句“冤家”，颇有婉转缠绵，萦回齿底之意，蒙些附庸风雅，自欺欺人之辈便已足了。

盈娘瞧着嬴鎏已上过面红，又敷了一层薄薄的铅粉，正是定妆。他虽做得慢些，动作稍显生疏，却是有条不紊，显是用心记过子珏的上妆步骤。

胭脂镀染芙蓉面，最是彩鲜色妍。盈娘不由赞道：“公子这般美资玉质，倒叫妾身这园中群芳黯然无色。”

听她将自己与伶人戏子作比，嬴鎏也分毫不觉恼，只淡淡道：“我与她们，本无甚分别。”

盈娘自知失言，讪讪道：“妾身绝无轻贱公子之意……”

一只素手却悄然握住她绞紧手帕的指尖，止住她请罪的话头。盈娘放下心来，复又回转于她二人相识微时的情义与默契。

另一手则执着笔，稳稳当当在眼下画了一笔浓墨，顺着眼圈的轮廓添上重彩，又沿眼尾细细勾了一抹上挑的媚影。

“盈娘，且去唤他来吧。”

盈娘退出房去，他却仍坐得端直，只手上一抖，毛笔忽地脱手坠落，倒为这黄花梨木梳妆台上多添了几缕暗纹。

嬴鎏索性先略过去，将朱红口脂旋开，指腹轻蘸，细细点涂唇上。

他其余妆色皆抹了半面，唯唇涂了满红。

到底还要画眉。

嬴鎏俯身，凝神久久望向铜镜，后却轻嗤一声，举笔画去――眉头沉聚，眉尾挑厉，体如刀，峰若裁，竟是一道凛冽锋锐的剑眉。

房门忽地被人訇然推开，点在眉上的笔尖微微一抖。

嬴鎏索性丢开笔去，细细打量镜中之影，而后缓缓转身，正面朝着来人，眉舒目展，盈盈一笑。

嬴L忽地见了半面残妆，自是一惊一愣，偏却被嬴鎏含笑眉眼霎时勾了魂去――

那眉凛如嬴鋈仗剑，却从不曾对他和柔舒展。

那眼媚如子珏回首，亦从不曾对他乖顺逢迎。

唯有那唇，艳如嬴鎏八岁那年染上的红殷，近于咫尺间，唾手便可得。

他辨不清心中倩影究竟是为何人，却只想攫住眼中的那双唇。

他确也这般做了，嬴L大步扑向面前之人，紧紧锁在怀中，便低头用力吻上那抹肖想已久的红。

嬴鎏被他托着后脑，只得迎上嬴L急切而粗暴的亲吻，偏不肯示弱，反客为主，还将舌探入嬴L口中，细细舔舐他的齿列。

嬴L手上一顿，愈发不加掩饰地揉弄掌下纤软的腰身，索性轻扶嬴鎏臀腿，将他抬坐在妆台上。

既是帝都浪荡子弟，嬴L怎愿被嬴鎏占了唇舌的上风，急风骤雨的攻势迫得嬴鎏只堪堪承受，却再难回击。

他才心满意足地缓下唇舌的深入交濡，改作脉脉含情的舔舐吮吸，几是将嬴鎏唇上的朱红口脂吃尽，血肉自然透出的殷色却更为夺目鲜妍。

“鎏儿真甜……”

他手已将嬴鎏的腰带扯散，指尖探入敞落的衣领，触上温热而柔软的肌肤。

嬴鎏狠狠咬上口中作乱的软舌，便也自嬴L襟口探进手去，往那微微凸起的乳首用力拧去。

嬴L痛嘶一声，这才松开臂上辖制，朝着嬴鎏怒瞪一眼，偏嬴鎏挑眉一笑，颇为挑衅。

他索性环住嬴鎏，骤然施力抱起嬴鎏臀腿，快走几步，而后猛然撤回双臂，狠狠扔在床上。

嬴鎏摔得七荤八素，衣敞领斜，嘴角却始终噙着一抹嘲弄，还要畅意地笑出声来。

他愈是想要激怒嬴L，反是让嬴L冷静下来，迫人眸光自一双愈发黑沉的眼中射出，有如实质一般打在嬴鎏身上，似要将他逐分逐寸啃啮殆尽。

又听得嬴L亦带了嘲意讽道：“循芳园的花中之魁，便是这般侍奉入幕之宾的么？”

嬴鎏知晓嬴L上次认错全因醉酒之故，现下也绝非是将他与子珏混淆，不过是想寻个由头羞他辱他，要看他面上流露愤恨欲绝的神情罢了。

如此倒合他意，嬴鎏多般布置暗中引导，正是为了予他二人的秘密交会蒙上一层遮羞之布。因而他也乐于陪着嬴L演好这出戏，只这曲目，得由他自己来选――

“贵客有命，敢不相从。”

嬴鎏缓缓撑起身来，半倚着床靠，两腿轻轻蹬开松垮的外裤，才屈叠着长腿侧过身来，一双潋滟妙目却只盈盈落在嬴L面上。

他一手扶颊，另一手却似爱抚一般，自下至上，从腿根，腰身，胸膛，颈项，逐一逡巡而过。指下迁延的肌肤由莹白渐染绯色，偏还要往那颤巍挺立的红缨之处徘徊。

嬴L猛然上前一步，又生生抑下取而代之的冲动，却见嬴鎏自怀中摸出一个碧玉圆盒，两指剜了大块粉紫脂膏，探向身后，掩在层叠繁复的衣袍之下，隐秘而鲜明地动作着。

嬴L喉下微动，又听得一声轻喘还未冒尖儿，便被嬴鎏咬唇忍下，他方才微微闭起的眸子复是半睁，悠悠觑了嬴L一眼，薄唇开阖，轻轻巧巧的话语便似幼猫绒爪一般挠心：“喏，芜辛脂膏，有――”

“催情润泽之效。”

他轻言软语这般一说，那缕隐微的水渍臊响也忽地清晰可闻，分外勾人心弦，着人遐想。

偏他还要将那湿滑两指缓缓抽出，在素白腿上慢慢划过一缕莹润的痕迹，才微微抬起，叫嬴L细看。

后又在腿根尽数抹尽，手掌轻轻分开屈起的双腿，衣袍随之稍稍滑落，其下密穴若隐若现。

见着嬴L颈上忍出了数条青筋，喘息沉重而急促，面也红耳也赤，嬴鎏才悠悠剜他一眼，轻声笑道：“请君采撷。”

嬴L不及扯去周身衣袍，只放出胯下巨龙，便俯身急急上榻，猛然捞过嬴鎏腰身，大力撞了进去。

饶是嬴鎏做了准备，也被这般横冲直撞进个满当的粗暴动作，激出一声掺了痛楚的闷哼。

偏嬴L颇是急切，两手紧紧掐在他腰上，便大开大合地抽动起来。

掌下锦缎已被泛白的指节攥成一团，嬴鎏却将呻吟死死忍下，嬴L见状，愈发用力，次次尽根而入，全根而出，还要臊他：“小娘子怎的不叫了？”

猛然被人撕开体内最为隐秘之处，大力穿凿绵软而柔韧的内里，偏那极痛里缓缓揉了酸麻热烫的快意，嬴鎏额上已隐隐冒了微汗，仍佯作轻松自若之态，咬牙强道：“花中之魁自也有……她的规矩……”

“恕不叫床……”

“贵客要听声响……便只有曲目……”

嬴L怒极反笑，尽力深重挺入：“那便唱一曲来吧。”

嬴鎏闭目忍过这一轮汹涌情潮，才复睁朦胧双眸，涣散着望向摇曳的帐顶，深深吸气，缓缓开口道――

“佛前灯，做不得洞房花烛。

香积厨，做不得玳筵东阁。

钟鼓楼，做不得望夫台。

草蒲团，做不得芙蓉……”

他轻喘一声，续道：“……芙蓉软褥。我本是男儿郎，又不是女娇娥。为何……”

忽听得嬴L一声暴喝：“够了，别唱了！”

嬴鎏不以为意，张口还待继续，却被嬴L猛然施力翻过身去，一只铁手紧紧压在嬴鎏后脑，将他口鼻死死按在枕上。

另一手用力揽紧他的腰腹，身后的冲撞愈发狠戾而迅疾。

几近窒息使得嬴鎏颅内轰鸣，周身颤栗，此一瞬的濒死之感骤然携着灵肉，欲要攀上欲望之巅，偏耳边仍捕捉到了嬴L那一丝微弱的极为颓然的话语――

“够了，嬴鎏，别再唱了……”

他认输了。

即便于他二人素来剑拔弩张的交互之中，嬴鎏常处弱势，难争强态，亦从不曾让步与退却过一分一毫，锐利荆棘沾满血色，嶙峋傲骨宁折不屈。

再这般强峙下去，也不过是相互撕扯，折磨得血肉淋漓，粉骨碎身罢了。

嬴鎏不觉痛，不认痛，嬴L却已心软了。

他松开手去，不待嬴鎏喘匀气息，便撕下一块洁净的内衫，捏开嬴鎏下颌，将他口舌堵上。又随手扯下腰带，将他双腕绑在腰后。

嬴L吃尽苦头换来的一身武艺与强健体魄，于如今的嬴鎏而言，已是再难反抗的压制。

绝对的强势将所有的伪装粉碎殆尽，便无需再看，亦无需再有，那强自撑持的尊严与难再遮掩的脆弱。

他重又挺进，继续无有仁慈的征挞。

那些高亢而甜腻的呻吟堵在喉间，唯余下急促而靡乱的鼻息，嬴鎏挣不开，脱不得，他只能耽于极致痛楚与灭顶欢愉的情潮欲海之中，跌宕浮沉，终为溺没。

竟不知捱了多久，嬴鎏才被嬴L解开双腕，抽出口中已被涎液浸透的布团，他近乎脱力，几是撑不开沉重的眼皮，被嬴L翻过仰躺榻上，只胸口微弱地起伏着。

嬴L却还伸手抬起他无力的双腿，俯身下压，就着缓缓流出的红白浊物，强行分开尚未闭阖的内壁，挺身刺了进去，复又抽动起来。

嬴鎏倦得睁不开眼，长睫随着身下的冲撞剧烈颤动，压抑的喘息既低又弱，竟是用尽了所剩无几的理智，才咽下已至唇边的颤声求饶。

在这场过于激烈而绵长的交媾之中，他竟承受不住半昏过去，却又被无休无止的冲撞唤醒，恢复零星的知觉与意识。

及至夜半，嬴L才缓缓放开沉沉睡去的嬴鎏。

只嬴鎏才于黑甜梦乡之中昏睡霎时，便又被嬴L唤醒。

他勉强睁了半抹眼皮，扫了一眼盛在面前的几粒元宵，又缓缓阖上。

嬴L只得将他瘫软身子拥在怀中，扶起他的后脑，靠在自己肩上，低声哄道：“吃点东西再睡……”

嬴鎏倚也不住，头颅沉沉向下坠去，面上掺了被人扰醒清梦的恼意，两颊微微鼓起，只喃喃道：“不吃，困……”

嬴L看了看几又睡去的嬴鎏，索性仰头将碗中元宵含入口中，钳住他下颌，强行抵入嬴鎏唇齿之间。

软舌在他口中肆意翻搅，元宵柔滑的外皮倏然破裂，甜香的内馅悄然滑进喉间。

嬴鎏无力亦无意反抗，随他摆弄，便被嬴L如法炮制，喂了数粒元宵下肚，又灌了几口热茶。

难得看了嬴鎏这般乖顺的模样，嬴L却未见好就收，他紧紧拥着怀中柔顺之人，流连啃咬着嬴鎏红肿润泽的双唇，又缓缓俯身将嬴鎏压在榻上，一手探入细嫩的腿根，来回抚弄，又振雄风的阳根抵在那处殷红柔滑的穴口。

即使嬴L极为轻柔地挺入，敏感肿胀的肉道又经挞伐，仍是激得嬴鎏无意识地闷吟一声，反复被扰醒的他恼怒至极，竟也攒下些许气力，开口骂道：“嬴L，你他娘的有完没完？”偏话中掺了几丝朦胧而柔软的鼻音。

嬴L不答，轻声一笑，俯身吻上他沉沉闭阖的眼皮，身下动作复又激烈。

直至嬴鎏彻底沉入昏梦之中，再醒不来，嬴L才心满意足地抽身而退，指腹轻轻抚过他肩胛之上宛若新刻的双翼血纹，喃喃低语：“嬴鎏，你我之间，未及死前，怎有休时？”

第二十二章

嬴鎏再度醒来之时，屋内仍是昏沉晦暗。

恍惚之间，仿若仍旧浸在梦魇似的沉溺窒没的黑暗一般，m夜长临，晨熹未降。

花窗敞着。

嬴鎏凝神一看，才知那漫长淫靡的一夜终已过了。

只窗外天色暗沉如墨，风满孤楼，苦雨寒雪降至。

临窗的木桌上立了一只剔透的琉璃花瓶，瓶中盛着几株折下的素心。

那兰开得极好，如倩女一般袅袅婷婷，风风韵韵，瓣上还留着晨露去的残妆，只无叶无根，捱不过今日，便如香销玉沉。

嬴鎏缓缓撑起身来，他双腕青紫，腰腿如折，几是下不去床。

身后是熟悉的钝痛，鲜明的开拓之感仿是那炽热之物仍旧深埋体内，穿凿冲撞。

嬴鎏低骂一声，将身上被褥掀开，深深吸气，便从那张他不愿再多躺一时一刻的床上缓缓爬下。

落地之时双腿虚浮无力，嬴鎏踉跄一步，跌坐在藤椅上。所幸椅面置了软垫，并未加重他的痛楚与不适。

嬴鎏屈起双腿，两臂环抱，将头轻轻靠在膝上，缓缓放松周身酸痛的肌骨。

屋内寂然无人，嬴L不知去向。

他呆坐半晌，经了过度床事的混沌眩晕渐渐褪去。嬴鎏方才发觉，身上竟是洁净的寝衣，而身后那处也做了清洗，股间尚算干爽。

嬴鎏轻嗤一声，屋内满是散落的衣物，榻上褥上处处皆是干涸的情渍欲迹，能为自己做上事后清理，已是这位养尊处优的四皇子殿下大发善心了。

房门忽地被人轻轻推开，却是盈娘小心翼翼地走了进来。

她见嬴鎏醒了，却只着了单薄的寝衣，便环抱双膝蜷在椅上，忙将手中的托盘放于桌上，捡起落在地上的外袍粗粗掸过，才披在嬴鎏肩头。

嬴鎏随她侍弄，只倚着膝头，呆呆望着花窗。

盈娘瞧他满面憔悴，容色灰败，自是眼眶一酸，险些落下泪来，忙垂首掩饰，强笑道：“公子，先用些吃食吧，莫要后头还受胃疼。”

她轻轻掀开瓷盖，浅淡的清香扑鼻而来，正是一盅炖熬良久的滋补浓汤，颇为引人垂涎欲滴。

偏嬴鎏毫无食欲，胃内翻腾欲呕，勉强饮了几口，便将碗推开，从怀中摸出一粒赭红药丸咽下，他思索片刻，又吃了一粒雪参丸。

见他服药，盈娘便立即伸手去探他额温：“公子……”

嬴鎏偏头躲去，轻巧截了她的话头：“盈娘，着人备辆马车，送我回府。”

盈娘急道：“眼看便要落雨，公子不妨先在楼中稍待片刻……”

嬴鎏将颌抵在膝头，面上只一双眸子颜色分明，缓缓开口道：“盈娘，让我回去吧。”

话语既平且淡，无一丝起伏，盈娘却品出其中深藏的疲惫与倦怠，不愿再与他相争，忙去唤人置备马车，欲赶在雨落之前送他回府。

嬴鎏拾起腰带，将外袍简单束好，缓步走向花窗。

离得愈近，愈能品得那兰花势之盛，资质之佳。

只折花之人不惜辣手相摧，品花之人也无需多情相怜。

嬴鎏手上一拂，那只琉璃花瓶坠向窗外，与那几株摇曳的花枝一同零落在地，候着雨雪的蹂躏与碾弄。

临出门去，嬴鎏回首，又对盈娘嘱道：“那满床满褥的腌N之物，也无需再洗，直接烧了便是。”

未至半途，果是风起雨落。

初春之际难有这般倾盆之势，惊蛰未至，雷霆却已滚滚而来，偏雨中还夹了粒粒冰晶雪屑，甫一落在身上，寒意便透衣砭骨。

车夫穿上盈娘备的斗笠和蓑衣，一路奔至六皇子府，身上也湿了半透。

只府门紧闭，他敲了半晌，也无人来应，倒是蓄力将大门推了半开。

他回转车上，向嬴鎏请示：“公子，您且在车上稍候，小人去您府中唤人来接。”

却被嬴鎏拉住，抵了一块碎银入他怀里：“辛苦你了，这般大雨，且寻处避避吧。”

话音未落，嬴鎏便跨步下了车去，车夫忙伸手去拦，却觉身旁之人好似一抹烟，一缕魂，霎时之间便融入雨帘，飘然去了。

进得府门之前，嬴鎏浅笑挥手，示意车夫快去寻得避雨之处。

他却复是踏入了雨中。

寒冷，喧嚣。

寂静，滚热。

万籁无声，万象无形。

好似周身罪恶荡涤殆尽。

才觉心中耻恨稍作平息。

却仍是，明灭待燃。

步入府中已耗去他所有气力，现下也不过勉强秉着一气立在雨中，无力亦无意再行。

却忽被一只坚实臂膀搂进怀中，顶上雨帘一顿，随后悉数落在身外。

嬴鎏抬起头，朝着温如沐浅浅一笑，只涣散眸中不辨悲喜。

温如沐周身一震，恼意倏尔全消，只好握住嬴鎏手腕，在他掌中抵入伞柄，随即俯身施力，将他拦腰抱起，大步走去。

直至进了烧着地龙的寝房，温如沐才将嬴鎏放在软椅上，沉着脸剥去他周身湿透的衣物，寻了一块干燥的布巾裹好湿发，才许他躺回床上。

又往被中塞了两个房里常备的汤婆子，温如沐才坐在床边凳上，连脉也不看，便取出针囊，先往祛寒的几处穴位落下针去。

嬴鎏随温如沐摆弄，所幸嬴L这厮只知挺身H弄，除去腕间青紫，他身上并无其他痕迹。

饶是温如沐早已见多了他那般不堪之时，如此到底也稍减了几分难堪之意。

温如沐三指搭在他腕上，又看他面色青白灰败，唇上一丝血色也无，不由气极，手下也收了分寸，一针直直扎入嬴鎏指腹，放出小股浑浊黑血。

见嬴鎏吃痛轻嘶一声，却不敢抽回手去，温如沐才凉凉道：“气血两亏，五内郁结，殿下又是与谁置了这般大的闲气？”

“可知你强忍的那一口气力，足是耗上你三两年的寿命。”

偏嬴鎏满面无辜之色，还噙笑道：“那便请问温神医，我还有几年活头？”

刺他“良医难救求死之人”的话语哽在喉间，温如沐心中一涩。

嬴鎏竟连“好活”也不说，正如那日二人险些分道扬镳，他与温如沐划清界限之时所言一般，他拖着病身残躯，显是每日每夜都觉煎熬，偏苦苦捱着几多年岁。

温如沐遽然软下心肠来，只低声道：“我不过白说一句，并无其它意思，不过是盼你想开一点，对自个儿好上一些……”

“偏你却要说着这些话来怄我，戳我的心肝。”

嬴鎏见温如沐眼圈泛红，忙要起身，连带着虎口的银针滑落，血珠霎时涌了出来，却不及管，只伸手去抚他眼下：“温如沐，温哥哥，对不住，我错了……”

“我保证日后平心静气，按时餐药，你可别哭……”

温热的殷血滴在温如沐颊上，滚烫如火，腥甜似蜜。

他忙紧紧按住嬴鎏虎口，避开其余银针将嬴鎏按回床上，无奈道：“我的小祖宗，你且先老实躺好，仔细再吹了风去。”

这般一闹，两人相视一笑，仿若心中的霜雪霎时消弭，却是风过有痕。

嬴鎏本就受了一夜磋磨，暖气一蒸，困意便悄然入脑，眼皮不住往下沉去，偏睡前还要嘱道：“温如沐，哥哥便交由你打发了去，千万莫要让哥哥近我身来，觉出些蛛丝马迹……”

温如沐见他强撑神智的困倦模样，心中偷笑，面上却为难道：“你今夜定要起热，身旁离不得人。”

嬴鎏已近睡去，温如沐俯身凑近，才听得他耳语一般的低喃：“不是还有你么……”

等他睡沉，温如沐仔细擦干他一头青丝，又小心翼翼将嬴鎏翻过身来，往那红肿至极的密穴轻轻抹上药膏，才掖好被角，坐在床边，轻叹一气。

那些隐秘的难以言说的忧虑与憷惧，只得悄然埋藏心底。

第二十三章

听闻嬴鎏又病，嬴鋈自是急急赶来六皇子府。他盯了一夜京城防卫，眼下青黑甚重，偏近郊生乱，身上轻甲未卸，便匆匆从城西大营飞马而出。

一路步如流星，影似疾风，银质甲胄熠熠生辉，铿然作响，倒衬着他刀刻墨染的容色，愈发摄人心魄。

太医署置在宫城，每十年招收十个药童，皆是些身世凄苦，无亲无故的孤子。便是熬得资历升了院判，也不过伶仃一人，不娶不嫁，无后无嗣，轻易不得出宫，几乎一生困囿宫墙之中，唯有医术代代流传。

若非太子嬴亟需一个知晓鸾凤诸事，又可信可靠之人看顾嬴鎏，温如沐才被允准自由出入宫门，便宜行事。如此他亦是经年囿在高墙，困于浅池，自也从未见过嬴鋈这般披坚执锐，凛然迫人的模样。

他一时怔愣，十数年前便久藏于心的，那缕言轻意平，笑浅语淡的身影，竟渐是模糊朦胧起来。

百般回想，千方追忆，却隐隐勾勒浮现出一抹敛眉垂目，漠谈死生的盈盈笑靥。

倒叫温如沐一时生了动摇――当年指点他入得太医署之人，是否真是他一心认定的五皇子殿下。

只自他入宫之后，也曾寻机多方留意，数年之间唯见着嬴鋈一人形貌相当，又因着恩人临别之语，不敢上前相认相谢，便只得将恩情默默铭记在心。

直至偶然遇上烧昏过去的六皇子嬴鎏――形似貌也似，身量几如两年前递予他榜文之人。

鬼使神差一般，温如沐并未上报太医署，只独自一人费尽心力将嬴鎏救醒，又得知其为嬴鋈胞弟，他心中才愈是坚定恩人身份。

只日后温如沐才知嬴鎏与嬴鋈竟为双生兄弟，而非他猜测的两三年岁之差，也与嬴鎏试探着隐晦提及，五皇子嬴鋈曾予他有恩，却只得了嬴鎏不置可否的浅浅一笑。

思来想去，百转千回，却见嬴鋈已急急推门进去，温如沐缓缓迈步跟上，暗暗自嘲一笑――若真是嬴鎏倒也好了，他便能不掺一星半点的私心，毫无保留地看顾与爱护嬴鎏，放任着素来井然无波的心底悄然生出的欢喜……

而非如今这般，进退维谷，首尾难顾。

嬴鎏清癯削薄的身子陷在厚重的被褥之中，只露出一张毫无血色的面庞，微张的唇也是极白，几无生气。

嬴鋈取下红缨头盔，不由坐在床旁，将他额上几缕微湿的墨发轻轻拂开，才低声问道：“不过一日，怎的又病成这样？”

温如沐浅浅叹了一口气，只道是：“昨儿个月立中天，风露无眠，殿下却守在庭中，煮了一夜元宵……说是往年您总会喂他吃上两粒……”

他说得煞有其事，倒也不是全然谎言，只这独立中宵之人，非是嬴鎏罢了。

嬴鋈心中纷杂莫名，一时百般欣喜于嬴鎏这般全心纯粹的爱重与依恋，一时又万分愧恨于自己竟生了罔顾伦常的情意与欲念。

见温如沐悄然退出房去，他俯下身来，满怀疼爱与歉疚地在嬴鎏额上落下一吻。

微湿，稍温。

轻咸，隐香。

似曾相识。

不知何时他已吻上了那抹极白的唇。

嬴鋈细细描绘着轻薄的廓形，反复舔舐着枯槁的皮肉，直至吮出鲜妍的血色，他才轻轻往微张的口中探去。

小心翼翼，如履薄冰。

珍之爱之，却罪深孽重。

他不敢再多进一毫一厘，心中愈是满溢甜蜜与欢欣，愈是涌上无尽的愧疚与憷惧，偏不肯稍离嬴鎏红艳微肿的唇肉。

浅吮，细舐。

δwēêτ

嬴鋈心中遽然生却破釜沉舟的一腔孤勇，竟是盼着嬴鎏忽地转醒――恨也罢，恶也罢，总好过他一人苦苦沉沦，陷落在这份不伦之恋中。

可即是稍作遐想，只一分一刻的远离与诀别，他已生不舍，不愿。

便是亲昵有间，情深有隙。

亦只得如此。

轻如无物的啄吻落在嬴鎏面颊，他睡得并不安稳，额上热度渐起，身子浅浅挣动，围在颈项的被褥稍滑几分，露出一寸瘦削而赤裸的肩颈来。

嬴鋈眸色一暗，几是压抑不住焚身而来的欲火，忙急急掖好被褥，偏不愿离去，只勉强收着力道，复又吻上那抹红润。

却见嬴鎏薄唇翕张，几声嘤咛糅在渐是急促的喘息之中――

“温如沐……轻些……”

虽低如蚊蚋，不啻惊雷，嬴鋈猛然退却几步，身上银甲铿然轻响，他却丝毫不觉，怔怔凝视着并未醒转的嬴鎏――非是勉为其难的不情不愿，倒似习以为常的两相情愿。

他面上乍红还白，夺门而出。

温如沐见嬴鋈步履匆匆，神情晦暗，只当他是急于京郊未平之事，忙回城西大营去了，便端着熬好的汤药，缓步进了寝房。

嬴鎏却已坐了起来，环抱着双膝，将头抵在膝上，双眸涣散地落在花团锦簇的绣样之上。

雪参丸强压的热度已起，他两颊烧得潮红，唇上也多了血色，偏神情惘然，仿是失魂落魄一般，倒比午后回府之时，还要萎顿颓靡几分。

他身上也仿佛被高热蒸透一般，周身尽是烧灼的热意。

温如沐知他心绪跌宕之后，总会起上颇高的热度，并未多想，只简单喂嬴鎏用过粥药，便脱去外衣，翻身上榻。

直至身后贴上宽厚炙热的胸膛，嬴鎏才缓缓反应过来，他无力转身，只呆呆问道：“温如沐，你怎的……”

温如沐在他耳边低低笑道：“殿下非要赶走你五哥，可不就只剩了我一人，为殿下暖床么？”

本是着意说句俏皮话哄他，嬴鎏却是面上骤白，再掩不住心中恸意，所幸温如沐看不见他惨然神色，便勉强提气笑道：“嬴知了，怕是会剥了你的皮去。”

温如沐又将他拥紧几分，柔声道：“我心中自是偏向着你的，太子也是因着此节，才会用我。”

“呵，他倒是怕将我折腾死了……”

嬴鎏轻嗤一声，嬴颇有胆色，知道温如沐既为他着想，定会全心诊治。也不惧怕他与温如沐暗通款曲，故技重施，窃药下毒，想来太子对于太医署的掌控亦是极为自信。

纷乱心绪稍被分散，昏沉困意便悄然入脑。

临睡之际，嬴鎏伸手，将横在胸前的臂膀缓缓抱紧，蜷进温如沐怀中。

经了几番梦魇一般的床笫之事，他本是分外惧怕被男子坚实而炽热的怀抱拥住，可他实在是太冷了，冷得周身无法抑制地起了轻颤。

分明潮热灼得嬴鎏皮肉泛红，砭骨的冷意却自心底透出――

他早已坠入阿鼻，身心俱是肮脏泥淖，深重罪孽，怎可再玷污了心中至清至明的日月？

何况他二人，是一母双生的兄弟。

是――

鸾凤。

第二十四章

嬴鋈匆匆而去，自确有要事发生。

嬴秦朝廷筹措的第二批用于修筑清溪大坝的钱款，甫一出得京畿地界，方至朝阳岗，便失了踪迹。

朝中得报，说是钱款被盘踞在凌霄峰的一干山匪劫了去。

本该天子卧榻不容他人酣睡，偏近年来国库之中几是七成的兵甲粮草，皆损耗在了多起狼烟的北疆。

又兼此帮匪众甚擅钻营，竟与数位官员私相授受，暗中缔约，只抢掠过路的平民商贾，官匪分赃。

百姓怨声载道，却因着凌霄峰地势险峻，易守难攻，以嬴嬴鋈为首的兵部屡屡提出讨伐山匪的主张，却被中书按下不表。

此举一发，自是狠下监国太子嬴及嬴秦朝廷的脸面。

尤因护送钱款的监察御史宋签下落不明，行踪成谜，莫不叫人疑其监守自盗，早与凌霄峰匪众沆瀣一气。

嬴颇为震怒，责令大理寺总领三司，兵部协理，力求速破此案，追回款项，清剿匪徒。

嬴L既为大理寺少卿，接此急讯便匆匆离去，与嬴鎏一夜高唐云雨，竟是流连温存不及。后来得知嬴鎏病了，亦是分身乏术，便只得暗中着人，日日折了开得最盛的花枝，捧去聊作慰藉。

而嬴鋈总辖城西大营，自领协理剿匪之责，忙得几是脚不沾地，夙兴夜寐，偏每日里仍要挤出三两时分，飞马至六皇子府上，陪嬴鎏用上一餐饭食。

如此自也与温如沐打过数次照面。

嬴鋈屡屡欲言，却又止住――他既不能挑明嬴鎏与温如沐之间生那灼灼私情，亦无法言说自己心中汹涌而来的不伦之恋，也不愿京郊之事引得嬴鎏劳心焦思，便只得默默与着嬴鎏相顾无言，间或说些无谓的琐事。

嬴鎏既病了几日，自连乾清殿例行朝会也免了不去。

他知崇文阁卷帙浩繁任务颇重，便着人搬来数箱登记在册的书籍字画。稍有气力，便倚在床靠上，着手品鉴一二。

倒较他平素软倒床榻苦捱病程，身上虽也不爽利，心中却是畅达些许。

温如沐便不多管他，只盯着嬴鎏三餐饭食汤药。

如此过了数日，嬴鎏觉得稍好些许，便重入崇文阁去。

嬴s专为他在库房之中腾了一处隔间出来，方桌软椅，墨砚纸笔，一应俱全。

嬴鎏常是品书入迷，废寝忘食，每隔一个时辰便有阁中仆从悄悄前来，将桌上冷透的茶水换去，以免他不觉之中，喝了酽茶冷水下肚。

餐食饭点也有专人送来，盛在一方瓷台之上。这瓷台设计精巧，中段夹了一层水液，其下镂空，置了一支袖珍香烛，柔光袅袅，轻氛渺渺，隔着削薄的瓷胎，护着饭食得宜的温热。

嬴鎏得了嬴s这般不着痕迹却妥帖合心的看顾，自是颇为感念，只他入阁之后，亦是甚少见着嬴s。

他知嬴s应是埋首于那间破败狭小的阁楼之中，怀着几分莫可名状的心绪，竟也未再去那方于他亦曾是净土的隐秘之所。

阁中之人常是寻嬴s不得，嬴鎏亦不愿他受扰，便着手接过阁中诸事。

不过短短数日，既承着嬴s奠下的基石，他倒也将崇文阁打理得有条不紊，俨然可担主管之责。

及至元月末，东宫掌事太监李盛却入得崇文阁来，捧着一件圆领靛青朝服，言是太子口谕，召六皇子嬴鎏前去勤政殿，回禀崇文建殿进程。

嬴鎏双拳骤紧，后背生凉，他自领了崇文阁从六品修撰之职，便因病屡屡辞了朝会，这朝服也无暇顾及。

嬴传来的口谕，无非只是个宣他面见的托词，不过是太子殿下一时兴起，欲要将着穿上朝服的他，亵玩一通的床笫之趣罢了。

强抑下指尖的颤动，嬴鎏缓步上前，垂眸接过朝服，心中惨然，面上却敛喜收悲，只平平回道：“微臣领命。”

于他而言，也不过是又一次，无法逃脱与不能反抗的凌辱与欺侮而已。

嬴鎏木然垂首，随着东宫的侍女伸来纤纤素手，缓缓解去他的外袍，露出一身素白的中衣。

即便他身为皇子却不甚得宠，当庭更衣亦是极为受辱之事。

所幸崇文阁内多是学究，几无攀高结贵之心，对着厅中诸事目不斜视，耳不旁听，倒叫太子授意的一番好戏失了观者。

这件朝服是尚衣局依着嬴鎏往日的衣衫尺寸所制，现下腰身却宽渺许多。

本就为广袖窄腰的制式，六品以下着绿，新进崇文的学士常授七品编修之职，京中便多有“清方学子，修傥如竹”之誉。

他却像是那二月春风裁剪的细柳。

虽柔，却韧。

方才步入厅中的嬴s如是想道。

见嬴鎏已更衣完毕，他便不再提起，免得嬴鎏心生耻意，只佯装不知，笑吟吟道：“六弟可是要往太子那去？”

嬴鎏面色淡淡，倒无甚受辱之色，他自不会将与嬴之间的暗涌透于嬴s知晓，亦不愿将己之不堪露于嬴s求些援助，便只道是：“太子殿下传召，欲知崇文殿筹建进程。”

偏嬴s闻言，温文一笑，却道：“这几日确是烦劳六弟代我之责了。正巧太子殿下屡次召我，欲商押送钱款赶赴清溪之事，为兄便与六弟一同前去，面见殿下吧。”

他又朝掌事太监李盛微微躬身，抱拳道：“李公公，可有不妥？”

李盛岂敢受他的礼，骇得忙退上几步。

嬴s寥寥数语，先是点明他才为主管崇文之人，再搬出颇为紧迫的清溪大坝之事，合情合理，冠冕堂皇，倒叫李盛无从拒绝，又不能暗示嬴其中的隐晦心思，只好偷偷擦去额上冷汗，谄媚一笑道：“如此甚好，二殿下，六殿下，请吧。”

嬴s在嬴鎏肩上落下略带安慰之意的轻拍，随即举步而去。

无论如何，嬴鎏心中都涌起了几分劫下逃生的庆幸与轻松，望向嬴s修颀背影的眼神亦掺了一缕感激与谢意，他抬步追去，与嬴s并肩同行。

“二皇兄打算何时往清溪去？”

“具体时日还未定下，不过约摸就在这几日了。”

见嬴鎏不明就里，嬴s温声道：“押送清溪钱款的监察御史宋签确是监守自盗，只他藏匿赃款之后，还未与凌霄峰匪众取得联系，便被你五哥暗中擒获，后假借宋签名义，引蛇出洞，分而剿之，众匪尽皆授首。”

“只那宋签下了大狱已有两日，重刑加身，却仍未吐露钱款藏匿之处，怄得嬴L下手颇重，险些将他刑求致死。刑部侍郎大怒，急急将嬴L从牢里赶了出去，换了旁人审讯。嬴L恼得生了口疮，便又循着蛛丝马迹，四处查找，誓是即便将京郊地界翻一个遍，也要寻得赃款。”

“此事虽是大费周章，不日应也尘埃落定。待钱款寻得，清点完毕，为兄便要押送钱款去往清溪，崇文重担，只得无奈托于六弟了。”

嬴鎏想得嬴L着急上火口角生疮的模样，勉强浅笑道：“皇兄放心，臣弟定不负所托。”

只嬴s之语，倏然引出他以纷繁忙碌而苦苦抑下的不愿深思的心绪，竟是再难敛尽神思。

连是面见嬴，亦漠然垂眸，不作声响。

嬴s当是他二人交恶，嬴的问话尽数替他接了过去，嬴鎏便只出神地将涣散眸光落于一盏琉璃宫灯之上。

一切都乱了套去……

他费尽心机，不惜以身饲虎，沉沦阿鼻，不过是为了替嬴鋈破去枷锁，求一个自由，可如今，他却成了嬴鋈最大的桎梏。

哥哥怎会吻他？

哥哥怎会对他生那不伦之恋？

而他，却也――

――况是这场献上身心的豪赌，赢者还未有所定论，他却早是输家。

第二十五章

嬴鎏神游天外，竟是连那二人何时结束谈话也不知，被嬴s连连扯动袖角，才回过神来。

却猛然撞进两汪深邃m黑的漩涡之中，那眼内似笑非笑，眸色似轻还沉，倒像凛寒的蛇类轻收红信，道是此番姑且放过到手的猎物，下次入彀，便不会轻饶了。

嬴s正躬身垂首，请求告退，错去嬴这般饱含深意的眼神，而待他起身，嬴面上异色已尽数收敛，只淡然摆手，允准他二人退下。

嬴鎏浑浑噩噩地随着嬴s走出殿去，方才勉强按下的心绪又生波澜。

他向来于着嬴便有三分惧意――嬴鎏入得太学之时，嬴早已学成而出，与他不过寥寥数面，远远几次视线相交，他莫名生了遍体寒意。

人道太子庸常，建树平平，又无后嗣，他却只觉嬴韬光养晦，深不可测。虽是因着栖梧轩中鸾凤膝下无出，帝无奈立长，嬴才未及弱冠得入东宫，但内无荣宠母妃，外无达显贵戚，竟也能稳坐太子之位近有十年，足见其手段不凡。

嬴鎏隐居避人，筹谋数载才得了循芳园作耳目，却轻易败在嬴手下，胁迫着认了青鸾之身。而数次暴虐强迫的床笫情事，只叫他憷惧更生，全然为着兄长之念才持这一腔孤勇，暗自谋划，与虎相争，同狼互斗，却是纠葛难解，身心俱疲。

现下他已陷泥淖，早有困兽之感，仿是预见嬴鋈为着己之拖累而遭藤蔓缠身之厄，一时也对着自己一意孤行之举生了疑虑。

是对？还错？

伏祸几定，可有福倚？

他思绪跌宕，颇是沉郁，竟也生摧心挫意，丧气失志之感。

嬴s只当嬴鎏因着庭中受辱，怏怏不乐，便将他送回崇文阁，在嬴鎏肩上落下轻拍，才转身离去。

嬴鎏垂首走着，恍惚之间，竟与一人撞了满怀。

他一惊一退，面前却是一位身怀六甲的妇人。

赢鎏自是少与有孕妇人会见，又一时不察将其冲撞，忙探过手去欲要搀扶，指尖却堪堪触上那抹膨润柔弧，他猛然醒得此举失礼，又忙将手抽回。

所幸二人步速不快，她又得身旁婢女及时搀住，应是有惊无险。

倒是嬴鎏手上一来一回，颇为不知所措，两手竟似不由自个儿掌控一般，僵硬地蜷在腿旁，一双眼含愧带窘地瞥向身前妇人，半垂下眸，面上悄然染了绯色：“夫……夫人，可是有碍？”

那妇人却是落落大方，话婉语和：“小公子且宽心罢，妾身无碍。”她笑意嫣然，言谈缓柔，闻之好如春风拂面一般，叫人有再多不宁心绪，亦化作了轻柔湿润的雨中落花。

嬴鎏心中油生亲近之意，却见那妇人平和眼神轻轻扫过他眉目，倩然巧笑道：“想来这位俊俏的小公子，便是六弟吧。”

他着了六品朝服，眉眼又与嬴鋈相似，身份倒也好认。而那妇人低髻黛裳，容妆得宜，嬴鎏心念电转，长揖至地：“见过二皇嫂。”

因着宫中鸾凤经年无嗣，帝焦心之下，颇是耽搁了六子的婚娶之事。嬴年近而立，妃位仍是空悬，良娣孺子不过寻常人家；嬴s二十有六，才妻工部尚书之女。余下诸兄，除去嬴L招蜂引蝶颇有花名，无不清慎自持，倒连个红粉知己也不曾听闻。

此女显出高门，且可唤他一声“六弟”，想来定是嬴s之妻方瑗无疑。

方瑗掩面轻笑，探过手去虚虚扶起嬴鎏：“早闻夫君盛赞六弟聪敏明慧，冰心胜雪，妾身今日得见，方知非是虚言。”

嬴鎏面上绯色愈盛，只得愈发低垂头颅：“皇兄皇嫂过誉了……”

视线却倏地落在方瑗已有七月的膨隆孕肚之上，他心中又生纷乱，忙转过头去，假意四望，道是：“皇嫂可是入宫来寻二皇兄？先前臣弟与皇兄一同面见太子殿下，二皇兄领了南下清溪之旨，想来应是回府预备去了。”

方瑗却毫无扑空的恼意，仍噙笑道：“虽是不巧，得见六弟，亦是不虚此行了。”她自言笑晏晏，又示意婢女将臂上食盒递来，却不接过，只掀开盒盖，从袖中取出一方洁白手帕，裹住一物，往嬴鎏掌中放去――

“去岁大婚之时，六弟因病未能到府，送来的一对吉祥纹莲花如意却极是精巧贵重。妾身今日来得匆忙，身无长物，这吃食是由妾身亲手所制，便聊作见面之礼，还请六弟莫要嫌弃。”

却是一个白面肉包，袅袅香气直入鼻间，而盈盈热度透过丝薄巾帕，熨得掌心指腹暖意融融。

显是方瑗看得嬴鎏衣着不厚，指尖冻得青白，才行此举。

不过寻常之物，却盛了这般拳拳心意，倒叫嬴鎏不能亦不愿拒绝了。

嬴s在宫门前见着二皇子府车驾，自是返身来寻，甫入崇文阁，便见着方瑗正与嬴鎏谈笑。

方瑗亦黛眉平舒，眼中喜色藏也不住，盈盈唤道：“夫君……”

嬴s快走几步，极为自然地拢过方瑗腰身，手指细致轻柔地揉捏着她因有孕久站而僵硬酸疼的后腰。

“都这般重的身子了，怎的还辛苦进宫来？”

虽是略带责备的话语，嬴s眼中却满是关怀心疼之意。一键钟情

方瑗顺势倚在他肩上，抬首一笑：“夫君多日不入家门，妾身不念，他倒想得紧了。”

嬴s置于她侧腰的掌心亦是觉出细微的鼓震，想来方瑗月份渐大，胎动愈是频繁。

方瑗不诉苦楚，只以玩笑带过，嬴s却不能不念，俯身在她额上落下一吻，柔声道：“都是为夫之过，辛苦瑗儿了。”

却见方瑗面上倏然起了红云，露出小女儿家不胜娇羞之态：“六弟还在，多不像话。”

嬴s不以为意，温和一笑，才看向嬴鎏：“方才六弟与你皇嫂正聊些什么？”

嬴鎏这才勉强脱出无所适从的境地：“皇嫂盛情难却。”

嬴s见他小心翼翼握着巾帕，显是并无轻忽推却之意，反倒一副颇为珍视的模样，便也笑道：“瑗儿手艺颇佳，六弟就莫要再拂你皇嫂心意了罢。”

又接过婢女手中食盒，递予嬴鎏：“还托六弟分与诸位同僚。”才与方瑗一同离去。

嬴鎏远望着他二人并肩相依的背影，心中满是羡意。

沉沉暮色之中，莫须有的尘埃缓缓落定，他才收回眸光，将食盒递与宫侍，吩咐妥当，才踱步出宫。

那食盒持温甚佳，出锅许久的白面肉包仍透着腾腾热气，正宜食用。

只他掌中，早已冷透。

第二十六章

暮色四合，彤云意晚。

近来京中不平，宵禁甚严，嬴鎏踱步行来，只见街旁小摊多已收了，行人寥寥。

他魂不守舍地走了许久，才在街角见得一个小摊，氤氲的热气笼着破旧的桌椅，稍远些许便倏然消散。

透过朦胧轻雾，嬴鎏仿是得见嬴凛冽迫人的黑沉眸光，嬴s平和温文的柔声轻语，嬴潇洒落拓的爽朗一笑，嬴L恣意张狂的轻勾薄唇……

――还有哥哥。

护他伴他，惜他爱他的兄长。

嬴鋈。

只众人面貌在嬴鎏脑中徘徊来去，他心尖孤寂的一星苦楚却是半点未散。

非是良人。

怎是良人？

他就着热汤将冷透的肉包一口一口慢慢吃下，竟忽也盼着，能有一位如方瑗一般的贤淑女子伴他余生。

不过稍作一想，嬴鎏又摇首自嘲，他这般残缺污浊的身心，还是莫要玷辱了旁些无辜之人。

鸾凤无侣，生来已定。

碗中的薄皮馄饨放得久了，渐渐透出柔滑鲜香的内馅，他却如同嚼蜡，再吃不下。

举目四望，便见摊旁有一货郎，支了一个矮架，油布上置着售卖的货物，品类不一，其中却是只半蜷侧躺的金背银腹狸奴，还有几只花色斑驳的幼崽拱在腹前，吮吸乳水。

那母猫骨瘦如柴，神情靡顿，乳水自也不足，几只出生不久的猫崽儿争来抢去，搡作一团，却有一身形更为瘦小的幼猫只蜷在一旁，哀哀低叫，被推挤得险些坠下地去，母猫却无力亦无心看顾。

嬴鎏呆呆望了许久，不由起身走近。他也不知初生幼猫能否克化，便只得将碗中肉馅碾得极碎，舀在勺中递向那只伶仃瘦弱的猫儿。

那猫儿显是饿得狠了，起身的气力也无，却仍尽力伸长嫩红的舌尖，舔舐着勺中的肉汁。

一旁货郎见嬴鎏给幼猫喂食，忙道：“小人撑着这个破烂摊子，全指着一点薄利养家糊口，实在是受不住这好几只张口等食的猫儿崽子。小公子好心呐，便带上一两只回府，不过是个逗趣的玩意儿，随便赏它几口吃的，就能陪您七八年呢。您看这母猫一窝生了六只崽子，最小的猫儿连口奶水都喝不上，您不行行好呀，它指定熬不过今天啦。”

“我……”许是那猫儿竟与他有些同病相怜的缘故，嬴鎏心中也颇生动摇，只货郎一席无心之语，却使得他心头热意遽然冷去，“我……不行的……”

七八年岁，终究太长远了些。

不忍再看那猫儿勉力舔舐的模样，嬴鎏翻遍袖囊，却向来不惯钱财傍身，除了几枚铜钱，便只摸出一块独山玉来。

那玉成色平常，质地斑驳，上头雕工却巧，寥寥几笔，千山暮雪孤鸟绝径便颇得韵意，嬴鎏甫进博古斋，便被此物折了心去。

他将玉块递给货郎，只道是这玉虽不值多少钱财，也请他多多看顾那只猫儿些许。

货郎不甚识货，只觉玉质一般，聊胜于无，面上谄媚之色倏然淡了许多。

嬴鎏不甚在意，只又舀了一勺肉汁，小心翼翼地再递了过去。

却忽听得背后传来一道清亮明晰的女子声线：“你就算给了他玉，又顶什么用呢？那货郎既是将其摆出售卖，自是不愿再劳心看顾这些嗷嗷待哺的初生幼猫，只怕今日若是无人问津，明晨街角里便是它们冷透的尸骨。”

嬴鎏转身看去，见出声之人是一流苏双髻的妙龄女子，杏目桃腮，容色含俏，神情虽有些娇蛮，却不显跋扈，而她臂弯之上却伏着一只周身m黑的异瞳狸奴。她手上稍作抚弄，那猫便懒懒抻腰，露出胸腹和四爪上的雪白皮毛。

素闻京中户部尚书陈衷和擅豢狸奴，爱女陈瑾尤胜之，竟因着宠狸品相极佳、雅通人意而名动京华，引得京畿颇盛养狸为宠之风，而那只墨白狸奴，便谓“乌云盖雪”。

嬴鎏一看便知那女子身份，只得勉强提起心力应对，即便不能结交一二，也万万不可与她交恶。

那摊主见陈瑾衣着华贵，自不敢攘她话锋，只小声嘟囔道：“小娘子这话也忒戳人心肝了些……”又将玉块随意递归嬴鎏，“喏，小公子，玉还你罢。”

嬴鎏只得接过，朝着陈瑾抱拳躬身，谢道：“姑娘冰心剔透，小生受教。只小生确是身有难处，不敢随意承那狸奴性命重担。”

陈瑾听他话中之意，却是与常人不同，非只将狸奴视作逗趣小宠一般，反倒颇有看重珍视之意，竟生出些许引为知己之心，便愈要探究嬴鎏不愿将幼猫带回府中的缘由：“小公子若是忧心幼猫体弱，难以成活，尽可来找我。我是户部尚书之女，颇懂些豢狸之道，定知无不言，倾力相助，小公子放心便是。”

嬴鎏垂下眸来，看向那体虚气弱的猫儿，只无奈道：“姑娘盛情好意，只我……”他语中一顿，浅笑摇首，又如何能与陈瑾诉说，他是因觉自己寿命难长，才无法养那狸奴。

那笑中隐隐透着脆弱与茫然之色，勾得陈瑾心头一颤。她二人本年岁相当，阅历应是相仿，陈瑾却陡然生出一股帮扶爱护之意，竟是前行一步，不顾礼节要握上嬴鎏手腕：“小公子有何难处，可否与我言说一二？”

嬴秦民风虽不闭塞，到底也不曾开放至此，他二人不过初识，显然不比青黛盈娘那般亲厚，嬴鎏被陈瑾贸然执了手腕，倒也并无恼意，只面上颇现羞赧之色：“陈……陈姑娘，还请先放开小生……”

陈瑾也觉失礼，面上染了几分绯意，却不肯放手，只虚虚松了力道。

她还待再问，身旁却忽地蹿出一匹飞奔的烈马来，马上那人侧身揽臂，竟直直穿过嬴鎏胁下，霎时之间便将他掠至鞍上，飞马而去。

陈瑾惊呼一声，随从阻拦不及，又识得那是四皇子爱马，不敢轻攘嬴L跋扈恣睢之名，便只得愤愤作罢，却嘱人打听嬴鎏身份。

而嬴鎏惊魂甫定，便觉浓重酒气笼身而来，又听得身后之人颇怀怒意道：“光天化日，拉扯不清，成何体统？”

嬴鎏气极反笑，讥道：“酒后失态，长街纵马，当论何罪？”

嬴L脑中混沌，索性不再与嬴鎏作口舌之争，只用力拥紧他腰身，将头抵在嬴鎏肩上。

临近六皇子府，那马仰首长嘶，嬴L只在嬴鎏耳旁留了一句“循芳园候你”，还未等马蹄落稳，便将他推下马身，纵辔而去，倒做出一副两人十足交恶的模样。

嬴鎏冷着脸将凌乱衣襟整理妥当，却是缓缓回首，望向扬尘――

嬴L早便无需得他允否，他既授之以柄，已是自为鱼肉。

第二十七章

嬴鎏自循芳园小门进去，行至那栋偏僻小楼。

早知一旦鸾凤之身曝与嬴L，必不得轻饶放过，纵使心中作了预备，仍是颇生憷意，他面上却不显分毫，只木然推门。

房中未有点灯，昏沉晦暗，嬴鎏甫一进门，便被人抱了满怀，一手顺势探入襟口。

他索性闭了眼，由着嬴L剥去外袍，不作抗拒。冷意稍一入体，不想却被裹上一件直领大襟，再并一条齐腰褶裙。

那裙带颇为缠绕，嬴L显是不惯此事，棘手半晌，也无进展，只得转身燃起灯来。

果是嬴鎏一见周身穿着，又羞又怒，立时便挣扎起来，扯着裙头就要脱下：“嬴L，你又要做何把戏？！”

便见那上衣通体素白，只右肩与左袖点缀着红底白花、蝶恋流连的纹样。褶裙却是极红的，一席殷色层层叠叠，腰前则是由银线勾勒而出，繁复盛时的花枝牡丹。

虽艳，却清。

极俏。

嬴L只按住他手，戏谑一笑：“你若要穿着素日衣裳出去见人，我是无妨。”

嬴鎏咬牙，自知其言下之意――他是强拗不过嬴L，必躲不开见人之事，穿上裙裳，还可多几分掩饰。至于见者何人，嬴L应也有些分寸。

思忖至此，嬴鎏只得接手将身上衣裙打理妥当，又披了件妃色对襟广袖长袄，才被嬴L按坐桌前，执了短匕将眉修细。

他手极稳，零碎绒毛落在嬴鎏面上，些微痒意惹得浓睫轻颤，却在眼下铺了一层朦胧光影。

好似蝶翼翩飞。

嬴L如是想道。

又握着螺黛细细勾画。

仍是远山，却多妩媚。

细画了眉，那无甚血色的唇也得着墨些许。

嬴L指腹轻蘸口脂，点在嬴鎏唇上，慢碾着涂了满红。

却还要再往里头去。

“嘶……”

嬴L抽回手来，望着指尖倏然凝出的血珠，较那朱红口脂还赤三分。

他轻勾唇角，现出一个不辨喜怒的笑来――许是今日嬴鎏太过乖顺，倒令他忘了平素二人争强逞胜的相峙模样。

却忽地探指过去，悠悠点在嬴鎏额心。

如龙有睛，似锦添花。

嬴L这才大笑出声，取了簪子将嬴鎏墨发粗粗挽起，又寻了一块素白面纱掩住他口鼻，只露出清R的眉眼来，拥着他去了前厅。

嬴L倒也算有一二分寸，嬴鎏被他连搂带搡，携入一间厢房之中，见俱是些平素走马章台、眠花宿柳的世家子弟，散坐在房内谈笑啖食，身前案几置着美酒佳馔，一旁还伴着几个风姿绰约的窈窕女子，抱着琴筝悠悠唱曲。

“四哥总算来了，把大家伙儿晾了这般久，可不得自己罚上几杯？”

说话的是刑部尚书之子，嬴L与他正是表亲兄弟，两人自小亲近，当得起这一声称呼。

余几人也都未起身行礼，仍是箕坐着，笑嘻嘻地附和起来，倒是与嬴L相熟非常，不拘那些虚礼。

只众人虽未靠近前来，目光皆是或不着痕迹或明目张胆，往嬴L身后扫去，后又相互挤眉弄眼一阵。

偏嬴L大大方方由众人打量，接来侍从递上的酒，连饮三杯，才搂过嬴鎏腰身，噙笑道：“阿玉罹患喉疾，便不与诸位赔不是了罢。”

闻言众人皆是露出了心领神会的笑容――双玉便为珏。

循芳园中名角子珏与前任吏部尚书裴潜之纠葛，在京中并非秘事，如今裴潜落下马来，子珏却隐然抽身，显是得人庇护。又闻嬴L近来收了一个爱妾入他房中，今日特意携来赴宴，嬴L既为其中操作得益之人，如此行径，众目昭彰。

偏是名为侍妾，假作喉疾，又扮了女装，遮上面纱，似是若非，宛如雾看花，又仿水望月。

倒叫几位曾意折芳的公子哥儿心中颇痒，却慑于嬴L，不敢上前，连引他说上一二话语的心思，也被嬴L一口驳了过去。

二人自往上座去，嬴鎏不动声色，只一双清R黑沉的眸子半垂着，被嬴L拥着默然坐下。

他不与嬴L倒酒布菜，嬴L也不生恼，自去与人谈笑，间或尝了一二菜肴，觉得可心，便往嬴鎏碗中夹去。

却见嬴鎏并不动筷，嬴L面上渐生愠色。

嬴鎏知他素来喜怒无常，又喝了许多酒，若在席上闹开，便坏了前时布置，只得轻拽嬴L袖角，又因着“喉疾”之故，附身过去耳语道：“我已吃过……”

嬴L顺势探手压在他后脑，抚弄着面纱的绳结，阴恻恻道：“一个冷包子，算什么吃食？你且乖乖吃上几口，莫叫我生起气来，撕了你的遮羞布去。”

嬴鎏气极，只得按捺，扬袖遮面，撷菜入口。

见他二人亲昵耳语，席中诸人哄然大笑，连嘘数声，才续与推杯换盏，信口夸谈。

众人酒酣耳热，还欲附庸风雅一番，行个酒令。与京中流行的“点字飞觞”有所不同，他几人既在群芳园中，自是欲谈美人――不得细绘其之螓首蛾眉，但得轻描其之美韵风姿。

又见侍从送上一个竹筒，其内有十数细长紫檀木片，粗看倒与定国寺的求签筒并无二致。

只签上誊了些无伤大雅的玩笑小惩，行不出酒令之人，或罚酒一杯，或自签筒选一支签来，按上头的指示照做无差。

“既是我提的行令，那便由我先来。”打头阵的仍是刑部尚书之子，“沉鱼且落雁，闭月还羞花。我意寻君去，青史无芳魂。”

众人皆鼓掌叫好。

本就多为不学无术、胸无点墨的纨绔公子，行起令来，倒连平仄、韵脚都不甚苛求。

嬴L随他们闹去，在案下悄悄执了嬴鎏手腕，又在掌心轻挠，附身过来：“阿玉，帮我不帮？”

嬴鎏回瞪一眼，只道：“妾身有疾。”

嬴L大笑，满杯又尽，他原也不指着嬴鎏相助，不过是看嬴鎏端坐无聊，逗上一逗，倒未想嬴鎏竟会这般作答，真真是有趣极了。

“该是轮到殿下了。”

嬴L不慌不忙，揽臂将嬴鎏腰身搂近，才悠悠道：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

众人又是哄然大笑，皆叹妙极，妙极。

嬴鎏心中暗嗤，今上久病，储位仍悬，嬴L在此厥词大放，竟是有恃无恐，毫不避讳。

也有人觉出其中不妥来，转圜道：“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。四哥这首《长恨歌》选得倒是切题，只兄弟几个虽无甚点墨，却也挠头挤了几联出来，四哥只拾先人牙慧搪塞我们，忒不厚道了些。”

其他几人又叠声附和，闹着嬴L选一支签。

嬴L也不拗他们，从签筒中取了一支，定睛一看，却是“人皮杯”。

他几人玩乐放诞惯了，敬个皮杯不过寻常消遣，相互推搡，着一人上去领那艳罚。

“我有如花美眷在侧，可不与你们几个饮那皮杯！”

说罢嬴L仰头饮尽杯酒，一手压在嬴鎏后脑，广袖半掩去众人窥探目光，另一手却捏在他颌上，迫着嬴鎏仰首张唇，将口中美酒迎了过去。

嬴鎏双眸半垂，浓睫轻颤，喉间微动，咽了下去。

嬴L眼中才起笑意，轻薄的面纱被酒洇透，贴在嬴鎏颊上，隐隐勾勒出他瘦削颌线，而唇上的口脂晕泛开来，倒似他颧上也染了绯意。

胸中骤起暗火，嬴L不再按捺，将嬴鎏头面按在胸前，揽腰打横，将他抱起，大步离去。

“我还有事，暂不奉陪了。”

众人知他所事为何，也不留他，回味着方才隐约窥见的一缕殷色，笑闹一阵，各自散去。

第二十八章

嬴L大步行来，颇是急切，并不稳当，两臂拥得却紧，竟让嬴鎏觉得腰腹隐隐生痛，倒并不忧心坠下地去。

面纱业已被酒洇透，不过聊胜于无，他只得掩首遮面，埋在嬴L胸前，莫叫有心之人认了出来。

身下忽地一软，已是嬴L俯身，将他轻手轻脚地放在床上，又执了他的踝，小心脱去鞋袜。

“……”

嬴鎏张口欲言，却又止住――他二人皆已心知即将发生何事，旁的话语再多说无谓，倒还不若沉默。

他索性也不再作势抽回腿来，只随着嬴L欺身上前。

却迎了一个吻。

嬴L伏下身来，一手撑在他颈侧，另一手却抚在耳畔。

唇上落下的亲吻似舔似舐，如啄如吮，隔着一层薄透的轻纱，既添三分朦胧，又多七分旖旎。

陈酒的辛香与脂粉的甜腻缠作一处，难分无解，悄然盈满鼻间，不知何人堪醉。

小巧莹润的耳垂也被附有薄茧的指腹夹住，轻轻施力，细细捏揉，嬴鎏周身一颤，竟觉自那幽微一点，遽然生却一丝陌生而熟悉的酥麻来。

嬴L见指间软肉已泛起明艳绯色，便抬首离了他的唇，转而吻在嬴鎏耳侧。

才迎上几个不易察觉的齿痕，娇软的耳肉又被抿进唇中，轻柔含吮着微肿的印迹。

如此已叫嬴鎏起了周身寒栗，诡异的气息被微凉的耳廓尽数拢去，滚烫的热欲却仿佛自耳道而过，瞬时便钻入脑中。

但还不够。

嬴L索性张口，将整个囫囵含了进去，沿着软骨的廓形细细舔舐。

濡湿，黏腻，又要往更里头钻去。

嬴鎏浑身一抖，竟是腰身一酥，整个人似春光融雪一般软在榻上，双眸登时涣散难聚――他方才知晓，自己的耳肉竟敏感如斯，经不得半点调弄狎戏。

嬴L俯身压在嬴鎏身上，自是觉出他已动情生欲，连平素不甚硬挺的阳物亦半勃起来，隔着轻软里衣悄然抵在自己腹上。

愈发沉下身躯，抑住嬴鎏下意识的微弱抵抗，嬴L又使出浑身解数，含着嬴鎏烫红的耳肉不依不挠地舔舐，再沿着耳道深入浅出地顶弄。

只这一遭，痒意便自耳入脑，由脑去心，透过奔腾鼓噪的热血流经四肢百骸，连指节趾端都渗了虫咬蚁噬一般的麻痒。

嬴鎏不欲呻吟，却忍不住愈来愈急的喘息，浑身战栗不止，间或掺了一二哆嗦，下身竟颤颤巍巍地挺立鼓胀着。

他向来寡欲，平日里甚少勃动喷发，即使深于情事之中，也不常出精，如此被嬴L含着耳肉狎弄，虽是催情动欲，到底还是泄不出来。

却也不全然只因着情欲。

洇湿的面纱紧紧附在嬴鎏口鼻之上，随着愈发急促的喘息只稍作起伏，而他眼底已渗了几缕薄红，两瞳涣散，分明近乎窒息，喘憋已极，却不告饶，也不求救，只被嬴L制在身下的双手，将锦缎被单紧紧攥作一团。

见他这般倔强却难掩脆弱的情态，嬴L心中骤然生却一缕缠绵而悠长的隐痛，登时便探手过去，褪下嬴鎏面上薄纱，又不容抗拒，却极尽轻柔地，执起他已然发白的指尖，逐分逐寸舔吻舐啮。

直至见着嬴鎏慢慢缓过气来，灵巧唇舌才自那光裸青红的臂上离去，嬴L稍抬起身来，慢条斯理地解开他身上的女子襟裳。

吻沿着散落的领口缓缓滑了下去，在嶙峋突起的胸骨上既轻且慢地抚弄。

上回情事太过急切孟浪，又掩在繁复衣裳与昏昧夜中，还未细细尝够滋味，便囫囵吞吃入腹，已是叫嬴L扼腕不已，自打定主意，必要让嬴鎏尝上一回真正欲生欲死的情潮。

只那些个欢场手段还未使尽，却又一次觉出了心痛。

他竟是，这般瘦了。

嬴L一手抚在嬴鎏不堪一握的腰身，舔舐轻啮着他嫩红的乳尖，却止不住发散的思绪――嬴鎏自小便不甚康健，清癯瘦削，如今长成二十年岁，也未全然脱去少年的骨架与身量，较他便矮去半头不止。许是他二人素来争胜惯了，嬴L也未曾想过，宽渺衣袍下，竟已是这般纤细而脆弱的胴体。

他轻轻拉开嬴鎏的腰带，露出瘦得几是凹陷的下腹。

琉璃灯盏剔得极亮。

定是算不得美的。

纵使冰肌雪肤尤在，脊骨却已碎得支离。

偏嬴鎏只漠然地望着帐顶，既不闭目，也不看他，熬过前头一场汹涌情潮，稍作平复之后，也不过留了眼尾与唇上的一抹红。

嬴L不愿那红褪去，伏在嬴鎏身上，细细啄吻。

“鎏儿腹上，还生了这般多情的一颗痣呢……”

脐下三寸，正是常人精窍之所在，稍作撩弄，便足使情欲频生。而嬴鎏关元那处，却不偏不倚地生了一粒红痣。

合该是个供人把玩的身子。

生来尤物。

嬴L将那无瑕冰雪上的一点朱色含进唇中，吮吸，啃啮，便见嬴鎏周身一颤，喘息又复急促，他如是想道。

偏偏性子却这般执拗。

他火热的指腹沿着嬴鎏削薄的脊背，一寸一寸将身上的轻软里衣剥开，又顺势拢臂揽住细瘦腰身，捧在怀中，啄吻愈发往下延去。

不多时，嬴L便握住了那根已是饱胀的挺立硬物，褪去唯一的遮掩与束缚，却在疏淡毛发之中显得分外秀致，不过寻常尺寸，透着少经人事的嫩红之色。

“嗯……”嬴鎏轻喘一声，霎时又咬住唇肉抑了下去。

嬴L一手轻轻圈弄，另一手探入他腿根，俯身在嬴鎏腿间软肉上吮了几个艳红的吻痕，才稍直起身来，将嬴鎏搂入怀中，拇指轻抚他面上渐染的红晕。

“鎏儿生得真美，连这儿、那儿――”

“也好看得紧……”

嬴鎏闻言，羞赧至极，又生难堪，只木着脸半垂下眸子，偏绯色铺了满面，连耳尖也泛着薄红。

又被嬴L用指尖揉弄着咬得微肿的唇肉，往他口中抵了一物。

他咬着齿关，睁眼看去。

嬴L却用掌心遮住嬴鎏双眸，火热的气息覆了过来。

“鎏儿乖，吃了便是。”

双唇又被含住，舔弄落在齿列之上，细致而轻柔。

鬼使神差一般，嬴鎏牙关一松，喉头滚动，咽了进去。

果不其然，入腹之后骤起灼热的情火，霎时之间便焚尽四肢百骸，不遗一指一发。

逼至喉间的喘息与呻吟几是抑制不住，嬴鎏却明了嬴L此举用意――无需忍耐，不必掩饰，即便失了态去，也不过只是因了情药的缘故。

嬴L轻轻扣开他臀间幽缝，浅浅入了一个指节，却仍是干燥而紧致。

男子谷道到底不是用于爱欲之所，嬴L不愿如上回情事一般再伤了嬴鎏，便从嬴鎏散落的衣物中摸索出那盒芜辛脂膏，剜了大块，缓缓送了进去，辗转腾挪。

直至三指进退自如，他才扶了嬴鎏腰身，将自己最为炽热的坚挺硬物，埋入令他回味神往的密处。

嬴鎏急促的喘息骤然一顿，嗓中透出一声隐含痛意的闷哼――无论经了多少次，男子之间的情事，总是掺着他不可避去的苦楚――疼痛，难堪，憷惧，厌恶。

嬴L一分一寸慢慢抵入深处，两臂却紧紧拥着他，感受着嬴鎏难以自控的颤抖战栗，在他眼尾落下一吻。

绯红至极，却无湿意。

心中一涩，一叹，嬴L细细吻着他的唇，胯下缓慢抽送着，才见嬴鎏逐渐软了身子，却仍是紧咬着牙，勉力抑下呻吟。

他用尽周身手段，往那处能让嬴鎏快活的关窍大力顶弄，双手却只轻轻捧住嬴鎏两颊，痴痴望着他潮红的面容：“鎏儿，我从此不敢再看观音……”

额前那一点朱砂，殷红灼目，本为血色。

“你……啊……”嬴鎏一声惊呼，面上潮红更甚，亵渎神佛的羞耻竟化作奇特而莫名的快意，汹涌的情潮骤是灭顶而来。

他被嬴L分开的双腿不住抽搐着，修长颈项高高仰起，喉间发出既深又长的喟叹，浓白精浊倏然自下身喷薄而出，在嬴L腹上落了逶迤的痕迹。

腰身软得再撑不起，却被嬴L两手紧紧握着，既快又重地往更深处埋去。

既是开了齿关，便再止不住吟喘声声。

他终是化在了嬴L怀中。

第二十九章

嬴鎏好些日子未曾睡得这般深了。

自嬴鋈忙于剿匪追赃之事以来，他夜夜衾寒枕冷，辗转反侧，总难入眠。

可却还是醒转。

不过寥寥几筷冷食，一口清酒，于他如今却不啻穿肠之毒，搅得胃脘有如蛟龙翻腾，万马齐奔，生生将他从昏梦之中拽了出来。

冷汗登时从额角落了下来，嬴鎏紧咬着唇肉，一手死死按进腹中，另一手颤抖着支在床沿，勉强翻下地来。

他眼前黑蒙，踉踉跄跄走了几步，带倒了一旁矮几也不顾，只摸索着寻了落在地上的外袍，将袖袋中的几粒丸药尽数抖在掌中，不及分辨便囫囵咽了下去。

分明丸药定不能立时起效，他却似瞬时得了治愈一般――眼前虽仍是一片空茫黑暗，而腹中那方才令他几欲抢地的疼痛，却仿佛骤然从他沉重躯壳之中剥离而去，霎时之间便获得了奇异的满足与平静。

便只如提线木偶一般，嬴鎏微躬着身子，左手深深陷在腹中，僵立那处。

矮几翻倒的动静自然也将嬴L扰醒，颇带了几分怒气问道：“大半夜作鬼呢？”

他醒了酒醉，出了巫山，便失了温情脉脉的凭借与伪装，只矫作故态复萌。

嬴鎏自不欲将现下的狼狈与脆弱，稍露于嬴L一分一毫，只从喉中挤出声来，强作平静道：“夜里觉渴，起来喝水。”

“那怎么不点灯？”

朦胧月色透窗而来，却将眼前之人的身形轮廓，勾出一个分外清癯瘦削的剪影。

嬴L心中猛然填入了苦涩，只想由心而去，莫负宵时，竟不愿再矫作姿态。便立时起身走近前去，一边将油灯燃起，又扯过椅靠的外袍展开，往嬴鎏背上披去。

方才搭上，嬴鎏却抬步往侧旁一错，那外袍便只堪堪落在他肩角。他又顺势缓缓俯下身去，避开嬴L拢来的双臂，只拾起被他不经意间拂在地上的一方纸来。

纸上却绘了一幅嬴秦京畿风俗图，豆人寸马，形象如生，街纵道横，界画精确，设色又颇雅淡，自有已成一家之数。

见嬴鎏颇生兴致，展在桌上细细观摩，嬴L抬手将油灯剔得更为亮堂：“那宋签被五弟擒获之时，赃银不翼而飞，他怀里便只揣了这一幅风俗画。”

此图显是破局之密钥，只嬴L琢磨数日，也未全然堪破。

“早闻监察御史宋签擅画风俗，府上一卷宽约三尺、长有一丈的《京畿百街图》颇负盛名，制成屏风之后，引了京中无数文人雅士到府赏玩。”

“此画用笔兼工带写，繁而不乱，琐而不杂，显是出自宋签之手。而这一处却有蹊跷――”

嬴鎏摩挲着泛黄的画纸，衬着指尖愈发莹白，指下缓缓勾勒出一个框架来――

“笔法生变，弃写唯工，连棂上的雕花都纤毫毕现……”

却是一扇天窗。

“不错，我也觉出此处有异，画上工笔多用油烟墨，只这天窗一扇，用了松烟墨。”嬴L接话，他是由气味分辨而出，对嬴鎏一眼便看出其中关窍，自有些讶异与赞赏，面上却不显。

只他虽觉颇是眼熟，数日苦思，却到底不能回想起，自何处曾见这方寸之地。

他二人从未有过这般平心静气、相互循证之时，嬴鎏掩在袍中的左手又往胃脘之处按入几分，缓缓才道――

“这一扇天窗，正是绘于《京畿百街图》最为中心之所。”

他朝嬴L觑去一眼，续道，“也即四皇子府邸上，正厅处的南向天窗。”

嬴L迎了他送来的眼波，只觉骨头都酥了半边，恨不得立时将嬴鎏搂进怀中。只方才嬴鎏那看似不经意的躲避，到底透出他不情不愿之意。

心中再多柔情也收束一处，两手的冲动也按捺下来，嬴L只将指落在纸上，轻敲那处刻画入微的图样。

天窗，天窗，到底是为何意？

不想那纸极是纤薄，在嬴L指尖轻点数下，竟隐隐透出一缕洞光来。

“天窗……天窗……”

“透光而入……”

嬴鎏喃喃低语，心中灵光一闪。

“宋签此人不仅擅画风俗，还长于绘就舆图，他府中正厅那扇《京畿百街图》的屏风之后，正是壁上悬挂的一幅京郊舆地图示。”

“如若举灯看去，自屏风中心的天窗透过，光斑便会落于……”

“朝阳岗落云泽！”嬴L接过话头去，想是宋签嘱人将木箱裹好油布，竟将赃银沉入沼泽之中去了，难怪他率众几是将京郊地界翻了个遍，也无有觅处。

再抑不住心中满溢的赞誉与情意，嬴L猛然展臂将嬴鎏拥进怀中，一吻落在他额前：“鎏儿果是聪慧！”

他本顾着嬴鎏体弱，前夜二人不过沐了两次云雨，现下心中重担一了，自是热情再起，只想与着嬴鎏再赴巫山，又享鱼水。连那一声只敢于酒醉与交欢之时唤出的“鎏儿”，也在不知不觉之中滑出齿间。

只嬴L唇上却落了一味湿冷的额汗，环住嬴鎏的臂膀也觉僵寒。

再是猛烈的情火也骤然熄灭，嬴L急得声都变了调去：“鎏儿，可是身上哪里难受？我这便给你找个大夫去……”

手腕忽地被嬴鎏紧紧一攥，他也猛然醒悟过来――他二人在循芳园秘密交会，床笫私欢，本应是掩人耳目之事，妆容衣着的矫饰不过蒙些眼瞎心盲的纨绔子弟而已，寻常大夫不过辨脉即知。

嬴鎏索性也不再强撑，将额抵在嬴L肩上，泄了大半气力软在嬴L怀中，只道是：“我无事，只有些冷。”

他心知嬴L近日几是将京郊踏遍，无论他今夜是否破解风俗画上奥秘，找出藏银地点，嬴L也早有明几日里率领官兵探查落云泽的打算。

而那方落在地上的图纸，倒更似是嬴L对他一个半推半就的试探。

只他实在是太需要一个凭借转移心神，忽略疼痛，才由着嬴L的心思去了。

嬴L将他揽腰抱起，轻柔地放回床榻，给两人裹好被子，才捧了嬴鎏双足夹在腿根。又特意运了内力将掌心熨得极热，焐在嬴鎏腹上。

“鎏儿，我拥着你，便不再冷了。”

嬴鎏蜷在他臂下，后背抵着炽热而坚实的胸膛，融融暖意便瞬时驱散了透骨的寒凉。双足轻轻自嬴L腿间抽出，坚硬而滚烫的触感却经久不褪。

嬴L只无其余动作，将他紧紧拥在怀中。

如此嬴鎏竟也昏昏睡去，半梦半醒之间，觉出嬴L不时探手触他额温，焐他手脚。

腹上温热源源不绝，疼痛不知何时无有，唯余安然甜酣梦乡。

第三十章

嬴鎏自一个分外漫长的梦境之中醒来，一时混沌，竟睁不开眼。他睡了太久，反倒无深眠之后通体畅快的感觉，却只觉脑中昏沉，头痛如裂。

微温指腹倏然落在他颞颥之穴上，缓缓揉捏起来，药油的辛香登时透入鼻间脑内，如是醍醐灌顶一般。

嬴鎏这才自喉间慢慢逸出一声舒适惬意的轻吟，长睫微动，便与倚在床头的温如沐四目相对。

温如沐朝他浅浅一笑，温声问道：“可觉得好些了？”

嬴鎏轻轻“嗯”了一声，也不坐起，由着额前与颅顶的穴位被他灵巧指尖逐一按揉。

“你这是先前……”温如沐不着痕迹地一顿，含糊着略了过去，“药性积了太多……”

“之后用药还是该克制些……”

嬴鎏长睫一颤，微阖了眼，佯装不知温如沐是责他昨夜将袖袋的丸药囫囵吞尽了，抑或是并未推拒那一颗催情动欲的情药。

而那言下的停顿与犹疑，温如沐既是略去，他自也不提。

“已是午后了，且用些粥垫垫胃脘，可好？”

嬴鎏不拂他意，只轻轻点了点头，“好。”

温如沐缓缓起身，向外间走去。他这数年内一心浸淫医道，自个儿在吃食上不甚讲究，倒因着嬴鎏的缘故，颇是善于熬制药膳与粥食。

门边立了只红泥火炉，上头正支着个白陶砂锅，小火轻煨，微微泛着氤氲的热气。他持了勺，细细将绵绸的粥油舀起，又轻吹了数下，才盛进碗里。

而待他回转房中，嬴鎏已是坐起身来，倒乖觉地在肩上披了棉袍，却只垂着眸，纤细莹白的指尖轻轻抚弄着蜷在怀中的一只狸奴。

那猫儿皮毛柔滑，周身金泽，只尾尖一缕浓黑，绿眸剔如翡翠，显是品相极佳。又分外亲人，它被嬴鎏顺着毛峰抚得舒适，还要翻过身来，快活地坦露着软热的肚腹。

嬴鎏顺势将指落在它腹上，揉得那猫儿从鼻间发出舒服的轻哼，见它连眼都半眯起来，他不禁轻笑，这才抬眼看向温如沐：“哪里来的小宝贝儿？”

温如沐瞧他一副爱不释手的模样，只好托着粥碗坐在床旁，舀了一勺吹至微温，才送到嬴鎏唇边，待他颔首张口，道是：“今晨四殿下见你睡得不安稳，用了些安憩香，便着人直接送了你回府，这猫儿是一并捎来的。”

嬴鎏眼中笑意稍收，只手下轻抚不停，淡淡道：“果是他。”

面上喜悲却看不分明，敛着眸子只陷入深思。

温如沐不愿扰他，稍再喂了嬴鎏几口粥食，便默然守在一旁。

嬴鎏神游半晌，却被一阵刻意放柔的女声唤回了思绪。

“咪咪，咪咪，你去哪里了呀？”

怀中狸奴听了召唤，忽地翻身跳下榻去。嬴鎏一怔，才觉那女子声线分外耳熟――竟是陈瑾。

嬴鎏略带疑惑地看向温如沐，却见他隐隐红了脸面，口中语气却强作平淡：“午前户部尚书之女陈瑾来访府上，只你沉睡未醒，我已言明殿下抱恙，陈姑娘亦不肯离去，便着人先上了茶点招待。”

昨日嬴鎏与着陈瑾、嬴L二人长街纠缠之事，定已传遍京中。而今他已醒转多时，温如沐却只字未提陈瑾到访之事，此举私心为何，嬴鎏暂不多顾，只意味不明地扫过那抹殷红的耳尖，才提了气朗声道：“门外可是陈瑾姑娘？鎏身上不适，怠慢姑娘了。”

又急急下榻，嬴鎏将身上棉袍粗粗系了，步至外间，便见陈瑾拢着怀中狸奴，正无措地立在门外。

她本候在正厅，与着狸奴玩闹倒也自得，侍从送过茶点便令退下。不想这狸奴倏然跑去，陈瑾唤人不得，只好自行寻觅，竟是一路寻至了嬴鎏寝房，她尚未出阁，自觉已是失礼至极。

“是我……唐突殿下了。”

陈瑾面上泛了薄红，愈显容色俏丽无双，怀中狸奴却又一挣，轻巧落地，又往嬴鎏脚边跑去，伸爪勾缠他的袍尾。

“这猫儿与殿下很是投缘呢。”

嬴鎏俯身将狸奴抱起，浅浅一笑：“先前是鎏招待不周，可否请陈姑娘与我于这庭中角亭稍坐？”

陈瑾自是欣然应允。

嬴鎏又转过身来，朝着温如沐躬身道：“鎏既已无碍，便不多留温院判了。”

温如沐只得告辞离去。

冬阳西斜，暖意仍存。

嬴鎏与陈瑾坐在亭中，稍一对上她灼灼眸光，便不自在地移开眼去，只得将眸光垂向怀中的狸奴。

“不知陈姑娘……”

陈瑾却截过话来：“我今日来，本来是想将小六儿送给殿下，不想却被四皇子抢了先。”

嬴鎏微怔，“小……六儿？”

“嗯，长街上的那只猫儿不是排幺六么？我既带回了府上，就给它取了个名，叫小六儿，等它养得强健些，我再带过来给殿下瞧瞧。”

她一双杏眼潋滟泛波，朝着嬴鎏调皮地眨动，满含俏色，仿是春日枝头上最为妍丽的雀鸟一般，鲜活，自在，无拘无束。

“小六儿在陈姑娘府上，定是能得更好的照料。”

嬴鎏心中莫名生了悸动，却仍是垂眸推辞，见此陈瑾泄气道：“怎么四皇子送来的猫儿，殿下就收了呢？”

嬴鎏苦笑一声：“嬴L的秉性我再了解不过，我若是不收，左右他不过随手处置了这狸奴便罢。”

陈瑾一手抚颊，眸光却落在嬴鎏轻抚狸奴的指尖之上，又问道：“那你可有给它取个名字？”

“……还未。”

“我看它金身墨尾，不如就叫‘金蕊点墨’。”

嬴鎏指尖一顿，淡淡道：“不过一只苦命狸奴，不敢当这般文雅之名。”

“便取个俗称‘阿狸’罢，在我府上，只随意将养着，必是不如陈姑娘饲养精细。”

陈瑾却直直看向他双眸，迫着嬴鎏回视：“殿下何必自欺呢？”

“分明是对这猫儿着紧得很，才会连取名这般小事都推敲不定……”

“便是选了‘阿狸’作名，亦是剔了奴去，若非殿下心中看重，怎会如此斟酌？”

被她骤然点破掩饰的心绪，嬴鎏又是苦涩一笑，他确是不能否认，得此狸奴，他心中竟盈着汹涌而来的不容忽视的欢喜。

他亦是无法否认，那般一份廉价的，虚幻的，无谓的情感，竟也能让他沉溺其中，品出这般的甜蜜与温暖来。

陈瑾痴痴地看着他眼中破碎的笑意，不由探手过去，轻触嬴鎏眼下，指尖却是干涸。

初初那次会面，她便是被嬴鎏周身流露却并不自知的脆弱之意勾住了心神，竟情不自禁地贴近过来，轻叹道：“嬴鎏，为什么，你的心里总是这般难过呢？”

她眼角骤然滑下一滴泪来，“可曾有过什么人，让你开心些，快活些？”

“如果没有，那我来陪着你，好不好？”

“嬴鎏，你愿不愿意娶我？”

嬴鎏怔愣地看着陈瑾极近的面容，那滴珠泪缓缓滑过她娇嫩面颊，倏然落在嬴鎏指上，却极是滚烫而炽热。

无责任番外

无责任番外之一三五六步行棋

可怜的二四仍旧没有戏份（其实是为了不剧透）

前提：很久很久以后，假如是一个圆圆满满的一二三四共享鸾凤的合家欢结局。

“大热的天，唤我们过来作甚？”

出了三伏，分明落了几场秋雨，却仍是暑热未消，草木渐枯，人自感燥。

甫一进殿，凉气袭来，嬴鋈舒爽地长叹一气，随手将领口稍稍拉开，却反是将嬴鎏身上并不轻薄的衣袍束紧。

嬴鎏只无奈地扫他一眼，随他牵着，缓步走到桌前。又等嬴鋈在藤椅上垫了软枕，才扶着腰慢慢坐下。

嬴瞧他热得满额是汗，不免失笑，执了香帕探手过去：“老五，你未免也将鎏儿裹得太过严实了，看把他给热的。”

嬴鋈直直翻了个白眼，轻嗤一声：“呵，鎏儿若是病了，你们才个顶个儿的心疼呢!”

也不怪嬴鋈小题大做，这胎来得颇不是时候，嬴鎏本就身子孱弱，又受了许多磋磨，还未将养得当。

只温如沐言道，嬴鎏经年元气损耗，此时落胎更伤根本，今后难再有孕，不若先试着养护一二，或可于产褥之期修补根元。

然而头三月里既惊又危，嬴鎏时常腹痛落红，竟有一日倏然晕厥，险些一尸两命。

温如沐严令他卧床休养，日日针灸用药，才勉强保下胎来。直至孕中稍稍稳妥，才开金口，允准他下床行走。又被嬴几人明里暗里问过数次，不堪其扰，才道可行适当房事，以开拓产道。

嬴鎏下意识偏头躲去，又生生抑住后退之势，只将颈项僵在那处，阖眼等待。

嬴面上笑意顿失几分，只好将帕子递在嬴鋈手中，空荡掌心在身后悄然紧握成拳，心头滋味莫名。

如今他们以平等，尊重，爱意为绳索，俯在那头展翅翱翔的海东青脚下，甘愿自缚，作那被驯服的奴仆，期盼和等待他的停驻与回顾。

而那另一只，曾被他们剥离了血肉，敲碎了脊梁的雏鸟，已悄然长成铜骨铁心的苍鹰，再不愿泄露分毫喜怒，唯余沉默与漠然。

嬴甚至有些怀念起即位之前来――诸子夺嫡，波诡云谲，他却曾一一瞧见过嬴鎏曲意乖顺的模样，冷若霜雪的模样，还有故作违拗的模样。

相互撕扯折磨得血肉淋漓，也较现下不搀任何情感的顺从，要更为活色生香。

那厢嬴鋈正仔仔细细将嬴鎏额上薄汗拭去，又倒了一杯清茶，吹温了喂他一口一口喝下。

这厢嬴却是暗自苦笑，与嬴对视一眼，读得他“来日方长”的唇语，也缓缓释然――

以爱为名的绳索虽是自缚，亦是海东青与苍鹰的羁绊。

“既是闲来无事，你我兄弟几人便一同寻个消遣，权当打发漫漫长日，如何？”

嬴鋈闻声挑眉，放下茶盏：“以何消遣？”

嬴浅笑，只微微抬起下颌示意：“步行棋局。”

步行棋自高丽传入京畿，甚是风靡，其可供二至四人狎戏，各用一子为标记，视骰子点数依次前进，棋盘为百格之数，每格可有不定奖惩，先达终点者为胜。

嬴鋈顺着嬴的视线看向八仙桌面，饶是面厚如他也臊得绯红泛颊：“不堪入目！”

原是上好的黄花梨木，被雕成了步行棋盘不算，棋格内竟是镂着些淫词浪语。他不过随意一瞥，便见一处写着“为品玉萧香炷半柱，银瓶若破退十壤”。

嬴鋈愤而起身，正欲带着嬴鎏回寝殿去，却听得嬴缓声说道：“老五，今日若是你胜了这步行棋局，此次冬春讨伐戎狄，朕便允你带兵出征，平定北疆。”

“是时鎏儿若已平安诞下子嗣，也可与你一同前往。”

莫说嬴鋈眼中骤放神采，便是嬴鎏古井无波般的瞳眸之内，亦暗生微澜。

“若我输了呢？”

嬴鋈倒不是自觉会输给嬴，只既赌注里带了嬴鎏，他不免小心一二。

“若是我和老三侥幸赢了，便请你与鎏儿，今夜莫再拒绝我们，可好？”

向来指点江山，意气风发的嬴，伏低做小的话语之中，竟也掺了一丝苦涩与黯然。

不论是大被同眠，还是双龙戏珠，同赴北疆到底算是桩稳赚不赔的买卖，嬴鋈轻揉嬴鎏微凉的掌心，昂首睨向对面端坐二人，扬声道：“陛下，三哥，请。”

“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……”

嬴把玩着指尖的象牙骰子，颇为做作地将温飞卿这一联念得缠绵悱恻，偏生还要将脉脉含情的眸光斜斜扫在嬴鋈与嬴鎏二人身上。

直把嬴鎏}得起了周身寒栗，忙又将衣袍拢紧数分，偏过头去，不再看他，余光却瞥着了棋盘上一处淫词浪语，不由得面上微红。

嬴鋈却毫不示弱地回视过去，倒将嬴这一番矫揉造作的剖白，当作是他由心而发的礼赞。

象牙滚在黄花梨木上，骨碌作响，在桌面上囫囵转了整圈，才悠悠停了下来。

却是一个“六”。

嬴见状，自得一笑：“既得天意如此，为兄便先行一步了。”说罢，他自袖中取出一枚沁血和田玉章，上镂栩栩如生的貔貅纹样，下焊极为罕见的玄铁精石，正是他为东宫太子时的私印。

他将玉章施施然置于第六棋格中，便见整个步行棋盘骤然生变，阴刻的蝇头小字原还有些不易分辨，倏然之间竟逐一染上墨色，分外清晰。

步行棋局规则简易，却也有颇多可值商榷之细处，譬如这开局，若要严苛些，就须得掷出五或是六的点数，才可开始移动棋子，而嬴言下之意正是如此。

嬴掷了一个五，便从怀里掏出半块虎符，立在第五棋格之中，又缓缓念出其上所书：“君解一罗裳，羞极却复退”。

他将虎符后移了两格，无奈一笑，不想自己倒成了首当其冲之人，夏衫本就轻薄，褪了外袍，便只余件素白里衣，隐约可见其下强健精悍的筋肉肌骨。

嬴鋈拈了骰子在手，到底还是担心连累嬴鎏吃着暗亏，需将规则细处逐一捋清才好，便问道：“陛下之意，可是必须掷得五数以上，方能出行？”

嬴笑道：“自然如此。”

“倘若二者行至同一棋格呢？”

“后来居上，取而代之，前者便回起始之处，如何？”

嬴鋈欣然接受他的挑衅，随意掷了一个六，亲手将嬴的私印移回原点，又从颈后解下一粒冰种翡翠平安扣，却是他十六岁自请从军之时，嬴鎏在定国寺斋戒一月诚心求来，求人辗转送至北疆。

他将平安扣轻轻放在第六棋格上，粗粗扫过整副棋盘，又问道：“棋格之中亦有奖施惩受，施者受者，怎么选择？”

嬴轻点两处棋格，眼中神色晦暗不明：“施者，便施于身处棋盘最末之人。受者，则承于前进格数最多之人，如何？”

见嬴与嬴鎏皆无异议，嬴鋈这才将骰子拾起，递到嬴鎏掌心。

显然嬴鎏不擅此道，竟只掷了一个二点出来，而嬴却是胸有成竹，老神在在待骰子停下，又将嬴的虎符换回起点，起身将外袍褪去。

嬴身为习武之人，手头上自也有些细致功夫，他既不愿掠嬴鋈锋芒，也不想再脱上一件内衫，便权当给嬴鎏作陪，随意掷了一个三点。

嬴鋈自然也是靠着手上功夫定的点数，险险避开周围不定奖惩的棋格，又安然前行了六步。

嬴鎏仍是未能掷过五点，他孕中本也易躁，竟隐隐生了一丝恼意，颊上泛着一缕薄红。

那厢嬴与嬴鋈你追我赶，步步落在空白无字的棋格上，这厢他与嬴仍旧止步不前，龟缩在起始之处。

嬴瞧他额上都怄出了薄汗，忙持了一把绢扇，轻轻给他摇风，又在嬴鎏掷下骰子之时，将扇子置于桌面，暗送巧劲，为他改了一个五点。

嬴鎏面色稍霁，却取出一精巧碧玉圆盒，正是那芜辛脂膏，置于第三棋格。又三两下将厚重的外袍脱下，极为轻浅地舒了一口气。

已是五月有余的身孕，素色内衫隐隐勾勒出一抹圆润的弧线，嬴仔仔细细地瞧着那一处膨隆，又似在嬴鎏敛喜藏悲的面具之下，窥见了一点生动鲜活的内里。

嬴鋈狠狠瞪了嬴一眼，便在嬴投掷之时，假意放下茶盏，亦送了暗劲，改六为一，仍将他迫在起点。

又在下个轮次，给他送了一个五点，直逼嬴褪得只余了一条亵裤，才勉强接受他眼中求饶之色。

嬴鋈本欲罢手，偏生嬴却要掺和进来。

他到底也是习过武的，只是手上功夫比不得那两人细致精巧，因而三人这一番暗斗混战，倒是谁也不能轻易定下点数了。

嬴鎏只粗通些拳脚，不曾修习内功，骰子点数自是纯凭运势，他心中暗嗤那三人的幼稚行径，手下摇了一个四点，定睛一看，墨字有云：“荔乳羹。”

嬴悠悠起身，自一旁檀木立柜中，取出一盏青瓷小碟，内盛少许乳白黏稠的羹糊，闻之带腥，竟是形嗅皆似精浊。

嬴鎏面色骤紧，他自有孕以来，害喜颇重，常是厌食纳差，甫一闻及这所谓的“荔乳羹”，喉中欲呕之势几不能止，偏生嬴舀了半勺，递至他唇边，软言哄道：“鎏儿，只尝上一口可好？”

愿赌便要服输，嬴鎏半阖双目，勉强将勺中乳白羹糊吞入口中。

却是清甜，微酸，全无腥臭。

不仅作呕之势荡然无存，亦是勾起了他久失的食欲。

只这荔乳羹形嗅如此，要他主动索取，颇是难堪，嬴鋈见他沉默踌躇，探手将瓷碟接过，又舀了一勺喂他，嬴鎏方才启唇。

嬴噙笑摇扇道：“这‘荔乳羹’是由涪州荔枝与天山鲜乳调制而成。荔枝又称‘离枝’，离枝而味变，昔年贵妃嗜荔，置骑传送，奔徙千里。如今得以秋啖鲜荔，便是于盛夏时分连枝斫下，急藏冷窖，才固其鲜滋美味。”

暑热之时嬴鎏几是食不下咽，唯还愿意吃上两粒清甜鲜荔。

嬴鋈也知他们四人，这些时日为了哄上嬴鎏多进些吃食，苦心煞费，解数用尽。只是到底这般法子，嬴鎏也未必领上这一份情。

又一轮下来，嬴鋈与嬴都褪得只余了亵裤，嬴亦将上衣脱得精光。

衣衫渐褪，而后的奖惩便要露骨许多。

嬴鎏一直落在最末，好不容易掷出一个六，正见棋格上写着：“且将足心拭微蕊，挺立含苞沐十息。”其旁寥寥数笔，却刻一只莹莹玉足，正轻轻碾在硬挺阳物之上。

嬴鋈拊掌笑道：“鎏儿如今正是棋盘最末之人，这奖却该施于何人呢？”

他剑眉微挑，斜斜扫了嬴一眼：“不若，便赏给前进格数最多的陛下吧……”

嬴自是欣然接受，殿内铺了整块的波斯绒毯，他便索性半跪下来，将嬴鎏左足捧在掌心，仔细褪去帛袜，才持着柔嫩足心抵在他不知何时已悄然挺立的阳物之上。

轻拢，慢碾。

既热，且痒。

他一手执着嬴鎏细瘦足踝，另一手却探入嬴鎏宽松裤管，缓缓向上沿去。

嬴鎏原还忍得下这般痒意与耻意，却被嬴揉捏着腿后硬结的筋肉，骤至脑髓的既酸又痛，迫得他从鼻中哼出一声难耐的嘤咛。

嬴不忘用他足心碾弄下身，手上亦是大力捏揉，却见嬴鎏硬是强忍呻吟，心中一涩，稍稍将虬结僵硬的筋肉舒展开来，才抬眼看他：“鎏儿，你即便不愿与我们几人诉说这孕中辛劳，到底也该将不适告知于你哥哥，何必自己苦苦捱着……”

嬴鎏只轻轻挣开他的辖制，将腿抽回，微垂下眼，避开嬴分外诚挚的眸光，淡淡道：“陛下，十息已过了……”

有责任番外

“今日我身上不太舒坦……”

自受了嬴鎏当胸一剑，嬴L的脾性越发恣睢，喜怒无常――方才他揽着嬴鎏，在颈后落下的亲吻尚算温柔，却不知是嬴鎏手上推拒的挣扎，还是话中淡漠的语气，抑或是额前颦蹙的眉心，竟一时之间大大触了他的逆鳞去。

嬴L勃然起怒，攥着嬴鎏的襟口，随手将他摔在琉璃榻上，迫近前来。

“嬴鎏，既进了栖捂轩，你还有什么资格拒绝我？”

“还是说，你只与我拿乔？”

嬴L探手过去，本想捏着嬴鎏的下颌转来瞧他面色，却正正被他偏头躲去，嬴L心中愠怒更甚，索性压着嬴鎏背脊，直直俯身而入。

“后头不都湿了？”

“不过是个被我玩烂的婊子，还装什么姿态？”

言毕他又轻佻地拍了拍嬴鎏半裸的臀尖，低“嘶”一声：“放松些，夹这么紧作甚？”

嬴鎏便只默然将头埋入枕中，不再言语。

而待嬴L逞过兽欲，泄尽心头邪火，才握着嬴鎏肩头，要将他翻过身来。

嬴鎏既久沐云雨，身子也在调教之下敏感得紧，床笫之间已不如初经人事那般苦抑吟叫，今时嬴L却只听得他俯在枕上，闷声轻喘。

想来定是嬴鎏又拗着性子强自忍耐，少不得将唇肉蹂躏地红肿一片。

施力转过他半张面，嬴L果见嬴鎏唇上咬得血迹斑斑，衬着颊上情热的潮红，分外稠艳，却仍是盖不去他面唇之上既青又白的惨然底色。

竟非托辞。

嬴L心中一慌，手上顿时失力，便见嬴鎏缓缓伏倒榻上，额角冷汗竟将枕巾洇了个透，瘦削的脊背只迎着他轻浅的喘息缓缓起伏。

不敢再动他，嬴L忙从狭窄的榻上翻下，去握嬴鎏垂在榻边的手腕，急得声都变了调去：“鎏儿，身上哪里难受？”

嬴鎏不过侧了半张面颊看他，并不回应，只顺着他的动作缓缓抬起手来，却将指腹落在嬴L胸前，隔着衣物轻抚那道穿心而过的伤痕。

“腹痛罢了。”

“你若是不疼我，左右也逃不过一场罪去……”

“你若是疼我……”

“便是在罚你……”

他吐气只如游丝一般，话还未说尽，手便失了力往下落去。

嬴L半跪在榻旁，忙握了他手腕，将嬴鎏湿冷的手心捧入掌中，紧紧贴在胸前，急急回应道：“鎏儿，我疼你，我怎会不疼你？”

“我只恨不得将心剜来给你……”

他眼中浑然是纯粹的担忧与炽爱，全无先前折磨羞辱嬴鎏之时的暴戾与愤恨，言下却是一顿――他已是将心剜过一次了――

那一剑将他于大梦之中遽然唤醒，才知嬴鎏竟是心硬如磐，不可转也。

见他忽地停了话头，嬴鎏竟是大笑出声，那尖锐的笑中掺着艰难的咳喘，光是听着已叫人分外难受，嬴鎏却只笑个不停，眼尾直沁出泪来。

“……哈哈哈……咳咳……哈啊……哈啊……”

嬴L面色愈发阴沉难看，勉强张口挤出平静的话来：“你笑什么？”

“哈哈……嬴L，我笑你……咳咳……”

“只需我退上一步，示弱一分……咳咳……你便会像只狗一样，殷切地朝着我摇头摆尾……哈哈哈……”

嬴L猛然攥起嬴鎏的襟口，欲怒欲责，却无从辩驳。

他恨极了嬴鎏现今如木如石一般，无畏无惧，无喜无悲，便只能用愈发尖刻的言语和愈发暴虐的行为，去打破，去试探，去隐藏。

他只恨他的心被一览无余，却永远看不懂嬴鎏的心。

“哈啊……哈啊……嬴L，你我之间，既种恶因，绝无善果……咳咳……”

嬴鎏忽地呛了嬴L满手血沫，终是厥了过去。

嬴L下意识将他软倒的身子环住，探手穿过嬴鎏膝弯，欲将他抱起，触手却是濡湿而暖热。

透入鼻间的肮脏而熟悉的味道之中，夹杂着腥咸而甜腻的血气。

第三十一章

往时政通人和、歌舞升平之年，上元节后本有十日休沐，期间宫宴灯会，自夜达旦，贵臣戚属，下俚工贾，无不欢行畅游。

只今朝局不稳，事多务繁，宫中撤了宴席，民间的灯会也不过燃了五日，便复了宵禁。

中书省屡召群臣于乾清殿中行小朝议事，勤政殿内亦常是灯火通明，夜以继昼，而太子嬴仍循着祖制，待到二月初一，才于泰和殿中行百官大朝。

如此嬴鎏便不能再推辞，只得着了从六品圆领靛青朝服，分外困倦地站在文官队列之中。

御阶之上的龙椅自是无人，其下设了一张太师椅，嬴倒也未有就坐，只立在阶旁，示意朝会开始。

除去诸多繁琐不提，清溪钱款被劫一事终是尘埃落定――嬴鋈剿匪得力，嬴L寻赃有功，二人皆受了嘉奖；而嬴s领押送钱款南下清溪之任，嬴鎏代主管崇文建殿之责，迁崇文阁从五品编录之职。

其后要事便为仲春亲耕，季春亲蚕，以奉宗庙粢盛祭服。

按制应是皇帝于先农坛行祭农耕c之礼，亲耕一亩三分之地，后观诸王群臣躬耕；而由皇后于先蚕坛行祭神躬桑之礼，率领众嫔采桑饲蚕，待日后春蚕成茧，缫丝染色，以供祭服绣制。

太子嬴既为监国，可代帝祭天亲耕。而中宫位缺，后妃之中以嬴L生母德妃位分最高，她自不愿为嬴造势，便称病不出；太子良娣及孺子不过出身寻常人家，也无祭神躬桑之质。

见群臣争论不休，莫衷一是，朝堂之上全无先前的静默肃然，嬴鎏这才低头闷闷咳了几声。

去岁雪盛，今春回暖也慢，已至仲春时节，仍是寒意料峭，他不过稍未注意，竟又染了咳疾。

将将纵了几分喉中痒意，便再难强自抑下，咳势竟一时止不住去，嬴鎏广袖掩唇，尽力压下声响，仍是苦捱了许久，直咳得眼前发黑，胸中闷痛，颇有摇摇欲坠之势。

颤动的肩背经人揽住轻扶，嬴鎏这才稳下身子，眼前黑还未褪去，便有一满是关怀的声音入耳来：“可还撑得住？”

见嬴鎏站稳，那臂便自然地落下，扶在他肘上，借力与他，并无一丝多余的旖旎与流连。

“……咳咳……无妨，二皇兄……”

“……臣弟尚安……咳咳……”

原是嬴s见嬴鎏咳得厉害，暗暗从队列之中退到他身旁，寻机照拂一二。

他二人举动自是落落大方，毫无狎昵，在旁人眼里却变了意味――

嬴轻轻勾动唇角，一双黑沉眼中只辨不出喜怒；嬴L自是银牙暗咬，七分恼意之中却掺了三分疼惜。嬴鋈倒是全心关怀，只他既认为嬴鎏与温如沐生了私情，又辨明自己待嬴鎏绝非仅是血脉至亲的心思，便再不敢与嬴鎏同榻而眠，不过每日一餐饭时的相处，他竟不知嬴鎏是何时犯了咳疾。

其中却也有一人，本应平静的内心亦生了点点波澜――便是嬴。

那日他被嬴鎏骤然点破心底暗藏的遐思，又经嬴鎏剖白心迹，更是言道愿为替品，直叫嬴脑中有如狂风过境，思绪一时混沌至极，难以厘清，便再不敢见着嬴鎏，他只得绞尽脑汁寻尽托辞推了数次小朝去――而他原也不必如此，嬴鎏却已是又病了好些时日。

因而今晨他二人在泰和殿前偶然遇上，嬴忽地见着嬴鎏愈发苍白消瘦的面庞，竟一时忘了抬步躲去。

第三十一章

却是嬴鎏提气唤了他一声“三皇兄”，如此嬴失了先机，只得停下步来。

“六弟，为兄还……”

泰和殿前三百六十五道阶，嬴鎏不过快走了几步，脚下便有些虚浮，行礼之时，只叫嬴直直瞧见他额上渗出的点点薄汗。

嬴鎏截过话去，他仍是躬着身，只垂眸平平道：“三皇兄不必如此介怀，臣弟自会守口如瓶，绝不会向他人泄露……”

不待嬴有所回话，嬴鎏却是猛咳起来，眼尾登时就泛了红，他从袖中抽出一方帕子，掩住鼻唇，断断续续道：“……咳咳，皇兄无需多虑……只如往常行事便可，臣弟自不会相扰分毫……”

见他咳得愈发厉害，瘦削的腰身弯如满弓，险些从阶上坠下，嬴忙伸手相扶，“六弟，我非是……”

不想却被嬴鎏侧身避去，探出的手臂一时僵住，空荡的掌心里只悠悠盛了一片雪。

流淌而过的一缕冷意，好似那日嬴鎏秉了一腔孤勇，猛然握住他掌心之时，透肤而来的寒凉一般。

只这一瞬之后，孤勇便霎时销褪，璀璨眸光再不见。

正是还寒时候，晨光尚熹，雪竟又是落了下来。非如盐粒一般的沉屑，而似柳絮纷纷扬扬，飘在地上瞬时便散了去，消逝无影。

皎皎天边雪，不作脚下泥。

“请恕臣弟先行一步……咳咳……”嬴鎏掩着鼻唇的闷咳稍作一顿，勉强说出告辞的话语，而那双自遇上嬴便垂下的瞳眸缓缓抬起，却是极快地瞥去一眼，叫人辨不清其中纷杂情愫，便急急转身，又将锦帕揉入掌心，才藏进袖中。

他仍未止住咳，嶙峋的肩胛如同蝶翼一般颤动不休，嬴只见嬴鎏竭力挺直脊背，脚步虽是虚浮无力，仍栉风沐雪，拾级而上。

而那方被他细细团揉的锦帕，却被清风勾了一缕帕尾出来，角上绣了一只宛若新月的玉钩，沾了星星点点的血沫，如那天边散落的微雪一般。

泰和殿中仍似鼎中沸水，嬴鎏的闷咳声声掺在其中，并不分明。他口鼻掩在广袖之下，只见一双远山黛眉紧紧颦着，半垂微阖的秋水瞳中盈了满眶的绯红。

嬴s扶在他肩上，另一手自袖中取出随身的方帕，细细将嬴鎏额上冷汗拭去。

忽听得一声脆响，群臣议论之声顿止，却是嬴L将手中的象牙笏板掷在了地上。

他眼力颇佳，既瞧见了嬴s手中锦帕的纹样，心头邪火顿生，又看得嬴鎏咳喘不止的孱弱之态，胸中还生郁结，索性借着不耐殿中嘈杂之声发泄一通。

“亲耕亲蚕本是礼部份内之事，何必在朝会上议个不休，平白耗费了时辰。”

嬴也不恼他殿中放肆，缓缓将礼部官员环视一遍，才道：“礼部上下可有高见？”

却见一礼部员外郎颤颤巍巍出列，献上一策：不若由太子嬴领六皇子嬴鎏行祭农耕c之礼；而由五皇子嬴鋈领三皇子嬴、四皇子嬴L行祭神躬桑之礼。

此策一出，群臣哗然，议论纷纷，初听荒谬，细想却是未必不可。

众皇子与其麾下臣属或眼神交会，或耳语数声，竟是不约而同沉默下来。

见状嬴微微一笑，朗声道来：“既然诸位无甚异议，便请礼部先拟个章程出来，其中细处，也不必全然循着祖制。”

“如无它事，便都散了吧。”

而他饱含深意的眸光，却悠悠落在了半倚着嬴s才勉力支撑，仍是掩唇闷咳的嬴鎏身上。

第三十二章

不出两日，礼部便将拟定细则的提案递至了中书省。

亲耕之礼几无变处，太子嬴祭天之后，扶犁躬耕，再于观耕台上观六皇子嬴鎏及群臣耕c。而亲蚕之礼本是女眷所行，细处则需作些改动――选定嬴、嬴L、嬴鋈三人，原也是平衡诸方势力之策，自不能让他几人觉出轻侮之感。

中书议后，定由五皇子嬴鋈领三皇子嬴、四皇子嬴L于先蚕坛祭拜嫘祖，行六肃三拜之礼，后用银钩黄筐，采桑饲蚕，便作礼成。至于日后破茧缫丝，染色制服，便是尚衣局掌局女官责成。

故此二礼定于二月望日一同举办，礼毕之后，再由嬴、嬴鋈二人于京郊行宫主持祝祷晚宴。

余时无多，礼部官员自是忙得脚不点地，诸位皇子也不遑多让――嬴鋈三人才将祭祀礼节熟习不过几日，便又需得入静室斋戒；而嬴自是力求至臻，不叫言官挑出丁点差错，平日除去打理政事，总要将亲耕之举操演数次。

反倒嬴鎏最为清闲，他无需习得那些繁琐枯燥的祭礼，亲耕之事也有礼部司务特意捎来太子口谕，道是嬴怜他体弱，咳疾未愈，届时只需他亲入田中，扶犁持鞭，策着耕牛走上一趟便罢。

嬴鎏轻嗤一声，自是并不领情，他如何不知嬴背后的布置与心思，面上冷色只叫那人讪讪而退。

及至望日，百官出游，车驾如织，嬴鋈三人骑着高头大马行在前阵，嬴鎏却被召入了太子辇舆。

太子已传唤他数次，嬴鎏不堪其扰，想是嬴应也不至放诞荒谬至此，青天白日众目睽睽之下欲行不轨，索性应召前往，行礼过后，便默然无言地端坐着。

嬴倒是颇为愉悦，嘴角噙着一抹笑，持了桌上小火煨着的青瓷茶壶，给他斟了一盏澄黄浓郁的小吊梨汤。

嬴鎏只垂首称谢，两手捧着温热的杯壁，梨汤却不动分毫。

见他如此防备，嬴眸中笑意不减，悠悠为自己添了一盏，一饮而尽，才道：“孤已喝过了，鎏儿便不必这般谨慎了罢。”

“且尝上两口，太医署新调的方子，最是平喘止咳，润肺益气。”

嬴鎏面上仍是淡漠，只平平回道：“不劳太子殿下费心。”杯中梨汤静如平湖，竟一丝涟漪也无。

他这般油盐不进，嬴持着茶盏，勾唇一笑：“鎏儿，可莫要敬酒不吃，且吃罚酒。”

听来话中语气并无咄咄逼人之意，反是掺着些纵容而无奈的笑意，却较那些直白而阴冷的威胁更为}人，嬴鎏顿时起了周身寒栗。

他憷意已生，一时僵住，指尖深陷掌心，正勉力措辞回击，却见嬴摇头浅笑，举盏缓缓饮下梨汤，仿是轻轻放过的模样。

嬴鎏心头警惕微松，正巧辇舆稍作颠簸，略一分神之际，便被嬴猛然辖制，挣脱不得。

嬴捧着他的后颈，一手捏开嬴鎏下颌，将口中梨汤哺了过去，又舔弄他喉头软肉，迫着嬴鎏咽下。

甫一分开唇舌的交濡，便听得嬴似叹似谑的耳语：“鎏儿，你这性子，可是十分的……”

“不识时务，不合时宜……”

嬴将嬴鎏紧紧抵在车壁之上，抑下他的挣扎与抗拒，俯身又吻了过去。

却是这般的既甜又软，直叫人食髓知味，欲罢不能。

第三十二章

先农坛上，当太子嬴恭谨而熟稔地完成祭农之礼后，便是最为苛刻挑剔的言官，也只能赞其完美。

而在十里之外的先蚕坛亦是如此，连平日里性子最为恣睢的四皇子嬴L，也敛眉沉目，克己律身，与着五皇子嬴鋈、三皇子嬴二人，分毫不差地将六肃三拜之礼行过，直叫大儒叹道，龙有九子，各得千秋，才兼文武，品重孝悌，实乃嬴秦中兴之兆。

只他几人顺遂如意，嬴鎏耕c之时却有变故发生。

原是礼部特意为嬴鎏精挑细选了一只脾性温顺的耕牛，进了田中却如泥塑木偶一般呆立，任凭前头引绳的礼部司务如何使力牵拉，只不肯挪动分毫。

亲耕之礼出了这般意外，礼部事后必遭责难，那司务急得两腿战战，冷汗潺潺，被正盛的日头一照，闪烁着晶莹的微光。

阳春德泽，日光明媚，耀得嬴鎏颇有些睁不开眼，他缓缓抚弄着手中的长鞭，并不慌乱，只好整以暇地半眯着双眸，朝着立在观耕台上的嬴睨去。

嬴接了他的眼波，却是露出分外无辜的淡笑，表示自己并不知情，也未有布置。

嬴鎏仍是冷眼觑着他，不置可否地回了勾唇一笑，右手却忽地高高扬起，极快地在那耕牛背上落了三鞭。

那牛受了鞭笞，猛然往前奔了几步，倒将引绳的司务唬了个大跳。

嬴瞳内一缩，面上浅笑不改，心中却起惊涛――这仿佛是他首次瞧见嬴鎏露出这般的笑来――床笫之中强作的笑颜并不作数，何况嬴鎏对他已是横眉冷目许久――那笑缓缓勾起的弧度之中，掺着三分倨傲，三分倔强，三分挑衅，还留有一分他曾细细品过的甜软。

他自不是头一回觉出嬴鎏与嬴鋈的相像来，却是从这笑中，首次觉出那两人之间竟是如此相似，确是双生。

那耕牛行上几步，又缓缓停了下来，伫在田间，纹丝不动。

见嬴鎏不再挥鞭，礼部司务自以是六皇子体弱疲累，忙殷勤地上前代劳，却被嬴鎏避去，嘱他寻块长绸过来。

太子率群臣百姓观耕，他怎得擅离职守，而朝野盛传炙手可热的新贵六皇子脾性冷厉，那司务不敢不听从指令，急智之中竟将腰带解了下来，双手捧向嬴鎏。

嬴鎏自是不接，只淡淡道：“这观耕之人甚众，许是将那耕牛吓着了，且试试蒙上它眼，或可安抚一二。”

果是蒙眼之后，耕牛便不再呆立，老老实实地跟随司务的牵引，将耕地一寸寸犁过。

嬴鎏攥紧鞭梢的右手这才缓缓松下，掌心竟是浸满了汗液。亲耕之礼若在他手上出了纰漏，从轻只不过问责礼部，从重却可言他六皇子不祥，神明厌弃。所幸他平日观书之时并不挑剔品类，连田野趣谈也有所涉猎，才得以安然揭过。

而经此一役，朝野之中对他风评又变，倒是盛赞嬴鎏博闻强识，泰然从容，颇有大器之度。

嬴立在高台，自将嬴鎏一举一动观得分明，而他却又是再一次，极为深刻地觉出，嬴鎏与嬴鋈竟有着这般巨大的差异。

璨若琉璃，柔如蒲苇。

正是那抹愈发鲜明的不似之处，宛如一把淬玉鎏金的钩子，在嬴心尖最痒之处似有还无，若即又离地挠上一挠，直叫他愈发难耐，心中暗火愈发燃灼。

第三十三章

此后群臣耕c，亦算不得顺遂，许是田中人数众多，唬得三五耕牛只呆立不动。而其中更有一二耕牛格外亢奋，竟红着眼横冲乱窜起来。

一时众人低喝声，皮鞭破风声，耕牛长哞声，此起彼伏，田中霎时混乱起来。

嬴鎏轻轻勾动唇角，露出一个不易察觉的笑来――他咳疾未愈，温如沐特意为他磨了一包药粉随身，嘱他若是咳嗽不止，便用些茶水冲泡服下，可缓一时急症――其中却有一味药，名唤蛋柯，闻之可使牛羊等牲畜躁动兴奋。

细细将指尖余粉碾去，嬴鎏立在观耕台上，施施然将手拢入袖中，闲赏台下闹剧。

前头嬴亲耕并无波折，若只他一人耕c生了变故，即使他安然化解，也未必不会遭人非议。如是多添些意外，法难责众，便只得由着礼部一力担下――而礼部，正是全然掌控于太子麾下。

嬴面色自是微沉，扫向礼部尚书的眼中冷色颇深，那人忙传下令去，指示礼部官员仿着嬴鎏的法子，将或呆立或冲撞的耕牛蒙上眼睛，小心安抚，竭力牵引，才堪堪顺遂地犁过耕地。

待诸位三品重臣行过耕礼，余下品阶的官吏耕c，便无需太子屈尊督察，嬴低哼一声，轻甩宽袖，转身从观耕台走下。

嬴鎏自是跟随着太子一行，一同步至京郊行宫。

方进了偏殿，侍从鱼贯而入，送上茶果点心，便被嬴尽数挥退。

他二人皆未就坐，嬴鎏只立在桌旁，眼也不抬，自顾自持了一盏热茶，缓缓饮下。分明春光正盛，他在惠风暖阳下站了半日，唇却是白了几分。

许是这般恣意的做派拨动了嬴久绷的心弦，他遽然迫近过来，嬴鎏惊退一步，却是后腰一痛，已然抵在黄花梨木桌沿，退无可退，便只得将两手支在桌上，竭力后仰着，拉开两人愈发贴近的间距。

茶盏被随手磕在桌角，直直落在地上，一声脆响，摔了个粉碎。

那声响动亦仿是嬴心中猛兽出笼的讯号一般，他忽地伸手将嬴鎏腰身揽过，另一手却紧紧捏着嬴鎏的颌角，俯身而来：“吏部，兵部，刑部，礼部……”

一字一顿，颇含着咬牙切齿的怒意，“鎏儿，孤倒是小觑了你……”

嬴鎏腰背反折，弓如满月，纤细的颈项绷紧至极，勾出凌厉而凄美的弧线，却只浅笑道：“太子殿下谬赞了……”

诚然，前吏部尚书裴潜贪墨一案，嬴L检举，自得刚正无私之美名，而新任之人既为翰林院掌院学士门下高足，与嬴s同门之谊颇深，嬴尽数收归吏部的心思只得抑下。监察御史宋签联合山匪藏匿清溪钱款一事，嬴鋈、嬴L皆有功绩，甚是风光；嬴s奉命南下筑堤，如若功成，自能声名愈盛。便是素日无声无响的嬴鎏也因帝特诏筹建崇文而颇引注目，又凭着今日之智识气度得朝野赞颂。反观太子一党，自嬴监国以来，虽无甚差错纰漏，却实是逊于他几人之丰功盛名，便只可道上一句，建树平平尔。

思及此处，嬴心中暗火愈盛，近来事繁，他虽非一无所得，也时有掣肘之感，其中多少出自嬴鎏手笔，却是不得而知。

他用力持着嬴鎏下颌，深深望入那双剔透莹润的瞳眸之中，仿是欲要探寻隐匿其中的心迹与魂灵。

嬴鎏却是直直回视，缓缓勾唇――那弧，与他睨笑扬鞭之时，别无二致。

“鎏儿，孤奉劝你……”嬴愈发贴近，鼻唇之间的热意笼在嬴鎏面上，愈生压迫之意，“最好莫再，对着孤这般笑……”

嬴鎏折着后腰，与嬴下腹紧紧相贴，自是觉出身下已被烙铁一般的热烫硬物抵住，反是咬牙谑道：“皇兄若也想被臣弟抽上几鞭……”

“直说便是，臣弟自当竭尽全力……”

却被嬴猛然捏住了唇肉，他的指腹细细碾过每一寸柔软，怒极反笑――

“鎏儿，你这般好看的一双唇，还是说些动听的话才好……”

“若是不会，孤这便来教你……”

第三十三章

嬴持着他颌角的指掌下移几分，便直直扣住了嬴鎏纤长的颈项，另一臂紧揽着他的腰身，不过稍一用力，便迫着嬴鎏倚坐在冰凉的黄花梨木桌上。

他二人之间的距离愈发贴近，嬴俯身，虎口却卡在嬴鎏颏下，指腹缓缓收紧，愈发清晰地触到那抹跳动渐快的颈脉。

仿是掌控着身下之人每一分每一寸的血肉与骨骼，决定其每一毫每一厘的魂灵与命运――这般迷醉而玄妙的快意使得嬴周身血脉偾张，如烈焰灼心一般的急切与渴求。

他却是施力将扣着嬴鎏颈项的铁掌缓缓上提，迫着嬴鎏抬颏仰首。

喉间紧缩的感觉愈发分明，不至全然窒息，只使得进入肺内的气息愈发稀薄，嬴鎏脑内嗡鸣，撑在桌上的两臂不知不觉中便失了力去，后折的腰身颤抖着，几是不能再拮抗颈上那反向的牵引。

嬴这才俯下身，满意而粗蛮地吻上嬴鎏因呼吸不畅而微张的双唇。

嬴鎏被吻得险些闭了气去，眼前黑愈甚，意识却似缓缓抽离，旁观着这具躯壳经受着不可自拔的水深火热。

他的头颅高高后仰，两眸涣散着，并不聚在那予他苦痛抑或欢愉的身前之人，面上只余着如死湖一般的平静和漠然。

宛若献在祭台的处子，任尔求取，全然而纯粹。

直叫那九天神佛也急欲拥他入怀，挺身而进。

征服，占有。

玷污，摧毁。

嬴确也这般做了，粉紫的芜辛脂膏被剜了大半，碧玉圆盒滚落在地，磕出数道细细的裂纹，油润的指尖不过随意抽弄了三两回，便急急将硬挺的阳物埋了进去。

嬴鎏被这熟悉的裂痛勉强唤回意识，那扣在颈上的铁掌只如镣铐一般，将他强抑而不止的痛吟锁在了喉间，只泄出他艰难而痛苦的喘息声声。

受着这般磋磨，嬴鎏自是周身紧绷，直将嬴绞缠得隐生痛楚，他却毫不在意，愈发大力的穿凿与抽动。

只似苦刑加身，嬴鎏十指深陷掌心，几是破出蜿蜒的血色，才算拢尽破碎的神智，竭力放松下来。

他这病身残躯，何必再多受无妄之伤，又遭一番无谓之罪。

嬴自是觉出嬴鎏默然之中的配合，他鼻内浅浅哼笑了一声，才松了手上的辖制，另一臂也收了气力，只虚虚抵着嬴鎏的腰背，身下的顶弄却愈发用力。

嬴鎏身上庄重而繁复的礼服并未脱去，只里裤尽数褪下，一双细瘦的腿被强行分开，在衣袍的掩映之中若隐若现，而翩跹的裳尾下，只见一缕莹白的足尖轻轻点地，倔强地战栗着。

他拢在青玉冠的几束鬓发也悄然滑落，勾在颊侧，好如他无处借力，颤抖至极的盈盈腰身一般，摇曳生姿。

嬴鎏只觉腰腿酸痛得直似摧折，苦楚与欢愉交织一处，他沁了满头满身的细汗，喉间尽是破碎的喘息。

嬴指尖抹去洇在他眼尾的额汗，悠悠道：“鎏儿，现下这声响，可不是动听了许多？”

嬴鎏只撇过脸去，银牙紧咬，任嬴如何H弄，除了无法抑止的喘息，旁的却不露分毫。

嬴生怒，忽而将他无力的两臂揽至肩头，迫着嬴鎏的腰身又提了几分，猛地挺身一顶。

“……唔！”一声痛叫自他喉中忽地泄出，嬴鎏周身骤然一颤，两手紧紧攥着嬴的袍角，竟险些厥了过去。

嬴停下动作，却是特意细细端详嬴鎏面色：“看来，是这处了……”

却见嬴鎏面上的伪饰遽然崩塌，露出其中迷惘、憷惧与快活、欢愉的底色，随着嬴的再次挺进，他才猛然觉出嬴意欲何为，剧烈地挣扎起来，两腿踢动着，竟是疯魔一般想要逃离――

“不……不！”

“……呃啊……”

第三十四章

痛，极痛。

嬴鎏曾以为此生最为痛苦的时刻，也不过是乾元殿中的至暗午夜――他毫无防备，便被淑妃作了弃子；又被嬴轻易辖制，蛮横地剖开最为隐秘而柔软的内里，承受着粗砺而暴虐的冲击。

他以为他早便惯了。

如强弩之末的挣扎不过是蚍蜉撼树，螳臂当车，嬴只用了一臂将他揽紧，又狠狠H入。

“呃啊――！！”

嬴鎏喉中却是又泄出一声短促的痛叫来，尾音猛地掐落，竟是一时失了声去。

他连眸光都被冲撞得淋漓破碎，眼内再映不出何人何物，面上亦是一片空茫，脑中却较之前的任何一刻要更为明晰与清醒――他仿是不再属于自己，而仅仅作为一个专属于某一物什的容器而存在。

嬴鎏亦是未有任何一刻较现下更为明了“鸾凤”二字的意味――他体内有着那般一处隐秘的入口，是嬴秦皇室趋之若鹜的销魂地，是历代鸾凤泣血竭心的凌迟刀，是情潮欲浪的风尖，是罪愆孽种的温房。

而嬴灼热硬挺的阳物深深埋入他体内，每一脉搏动的青筋都在叫嚣着撕扯的欲望，正死死抵在那处，狰狞，巨硕，分毫毕现。

只再一用力，便让嬴鎏如垂死一般剧烈挣动起来。

血肉翻搅，痛若剜心。

一缕殷色从嬴鎏股间缓缓滑下，蜿蜒着落至颤栗的足尖。

再是狭小娇软，无人探访的秘处，终是被不可阻挡，一往无前的肉刃破开，撕裂，穿凿，H弄。

嬴将他腿分得更开，轻轻抚过，指尖便沾了血红，还要往嬴鎏惨白的唇上抹去。

“鎏儿，可要尝尝你自个儿的处子血，是什么滋味？”

嬴鎏只余着一点臀尖颤颤巍巍地支在桌上，他竭力偏头躲开，久持的腰骨发出不堪重负的悲鸣，几是瞬时便后仰着摔去。

宛如烂泥一般失力的腰身又被嬴轻易地揽入怀中，嬴鎏仍不死心的抗拒与躲避，将他所剩无几的耐性消耗殆尽，嬴喘息愈重，竟不知何时被自嬴鎏血肉之中透出的既腥又甜的气息包裹缠绕，已是情动至极。

嬴索性伸臂穿过嬴鎏腿弯，两手拢在他腰后，猛然施力将他抱起，转而抵在雕龙圆柱之上，再无停顿地挺弄起来。

嬴鎏被嬴以身作笼，困在方寸之地，无有一分一毫缓和与闪避的余裕，只得将那不留一丝遗力的冲击，被迫以最柔软之处尽数承接。

他痛至失声，无处倚仗的腰身随着嬴的冲撞颤抖抽搐，两手竟不知不觉之中，攀上了嬴的肩背。

嬴却从他倚靠的动作中受到了鼓舞，顶弄愈发迅疾而无情。隔着繁复厚重的礼服，柱上嶙峋的龙鳞只似直直在嬴鎏肩背剐蹭，身后满是血肉迸裂的灼痛，他的头颅高高仰着，无助而无知地摇晃着。

偏嬴愈发狠厉，不堪入耳的水渍臊响竟盈了满殿。

极痛之中，热意却增。

嬴每一回尽根而入的H弄，每一次更为猛烈的攻势，都叫嬴鎏周身多染上一点热意，他额上的汗洇透了颊边的散发，沁在绯红的眼尾，只似连珠的泪一般。

他微张的唇倏然颤抖着开阖数次，却又缓缓抿紧，口中满是腥甜。

在嬴持续不断地开凿之下，初初长成的孕囊终是将那根热烫的硬挺的不速之客迎了进去，讨好缠绕，乖顺地吸吮，百转千回，才绞出那抹浇至深处的温凉浓白来。

第三十四章

嬴满意地抽身而退，甫一松开禁锢着嬴鎏的手臂，便见他倚着雕龙圆柱缓缓滑坐下来，两腿竟似剔了骨去一般，再无支撑的余力。

只他削薄的背脊竭力挺直。

微张着喘动的双唇，正正和上嬴仍是硬挺的阳物。

嬴不无遗憾地想着，若非晚宴吉时将至，他定要试试嬴鎏这张百般倔强而执拗的口唇，内里又是何等的柔软与紧致。

不过无妨，来日方长。

他已有足够的兴味，耐心与精力，去雕镂和琢磨这块坚硬而易碎的琉璃。

再是不情不愿，抗拒违拗，现下嬴鎏受了蹂躏与磋磨之后，这般失神而脆弱的模样，亦是极大地取悦了嬴，他俯下身，两指挑起嬴鎏下颌，将心中积郁的最后一丝愠意发泄而出：“鎏儿，你这般孱弱的身子，可怎么满足那些个高门贵女呢？”还是莫要做些凭妻上位的白日之梦才好。

嬴鎏眸中一颤，双唇微动，艰难挤出颇是喑哑的嗓音：“些许琐事，不劳费心。”

嬴闻声一笑，两指愈发用力，一字一顿道：“那好，孤自会费心向老五解释，鎏儿今日是如何经了劳累，便只得先在偏殿歇下了。”

施施然抽回手来，嬴细细整理衣着，却不再看他此一瞬面具破碎之后的憷惧――无论嬴鎏是真情深藏，或是虚意流露，他这一生之中最大的软肋与逆鳞，早是昭然。

而嬴鎏眼中慌乱亦霎时褪去，他明了嬴也不过一逞口舌之快，本欲反唇相讥，喉头颤动，却又止住――他实在太痛了，也太累了。

嬴离去之前，特意嘱了侍从莫来偏殿扰嬴鎏休憩，又道是已着人唤了六皇子府的车驾来接。

嬴鎏仍倚着雕龙圆柱，昏昏沉沉盹了半刻，便醒了过来，他周身如置火炉一般，热意自云收雨歇之后却分毫不息，一时竟不知从何而起，经何而过，只极为汹涌地蔓延着。

汗液浸透了华服之下的层层衣衫，嬴鎏却紧咬着唇肉，颤着手将扯开的襟扣缓缓系紧，直直绷在颌下，才撑起身来，勉强拾起散落的衣物。

直至逐一穿着妥当，他额边的汗液已如落雨一般淌下，嬴鎏踉踉跄跄行了几步，随意躺倒在琉璃榻上，却不忘将一旁的薄绒毛毯遮在身上――

他只怕嬴鋈听过嬴的说辞，仍执意要先来看他――

他只怕被嬴鋈觉出一毫一厘的不堪与秽迹。

体内情火愈燃愈旺，好似焚骨灼心，却非是首次――

“鸾凤妖异，纵情享欲……”

他声已哑，无可哂笑以泄心中郁气；他无雪可卧，却反将仿若火烧的此身锢在繁复厚重的衣裳绒毯之中。而先前因着痛极而委顿的孽根受了热意裹挟激窜，现下竟颤颤巍巍地挺立起来。

又不仅仅是热。

那处被破开的入口肿胀闭阖，紧紧含着一汪欲液的孕囊得了浇灌与滋润，热意丛生，痒意还起――仿若千虫万蚁啃啮撕咬，是从骨肉之中透出的热痒，是从血脉之内蕴含的渴求――

却恨无一物什，能将那些令他厌憎，予他欢愉的媚肉淫肠，砸个稀碎破烂。

这般灼热与瘙痒游走周身，激得嬴鎏直欲辗转挣动，却因着累极，竟连抬起指尖的气力也无，只余肌骨难以自控地轻颤着。

嬴鎏于半梦半醒之间入了魇，竟觉身死魂消，亦不过如此摧折磋磨。

却忽有一覆着厚茧的指腹细细将他洇透的绺绺湿发抚开，温热的掌心轻轻触在额上，较他滚烫的额温仍余几分凉意。

嬴鎏猛然惊醒过来，自唇底舌尖萦回转绕了千百度，却是张口便出，低如蚊蚋：“哥哥……”

眼前黑霎时褪去――

“三……三皇兄……”

第三十五章

许是嬴鎏面上此一瞬的惊惧太过，嬴微俯的身子向后仰了几分，又将试他额温的手掌撤开。

笼罩周身的阴影渐次散去，嬴鎏绷至生疼的肌骨这才稍松下来，一口浊气便缓缓从他殷红的唇中，丝丝缕缕地逸出――他竟憷如惊弓之鸟，不自知地紧紧屏了半晌的气去。

嬴见他削薄的眼皮极慢地眨动着，鼻唇之间的气息既浅又促，面上只余着倦怠之色，全无先前或噙笑或垂眸，或鲜活或沉静，或孤勇或颓寂的模样。

倒似泥塑偶人一般的，木然与漠然。

――而嬴鎏确是再无心亦无力，去循着那些谋划，行着那些虚与委蛇，挑拨离间之事――仅是抑下迫在喉间的喘息与吟哦，强撑着不失了态去，已耗尽了他所有的心力。

掌心还留有濡湿与温热的感觉，仿是直直触及赢鎏掩在疲倦淡漠的假面之下，深埋心底的脆弱与憷惧，嬴刻意柔下声来，安抚道：“六弟莫惊，是老五听大哥说你今日疲累，身子不爽，先歇在了偏殿，晚宴之上他脱不得身，便托我过来看看。”

“怎的额上这般烫，六弟可是受寒起了热？不若为兄先去殿外问问，可有医官随行？”

言毕嬴欲起得身来，却被赢鎏轻轻拈住了腕，那力度甚是微薄，他这般武人轻易便可挣开，却是起身之势骤然而止。

他颀硕的身躯蜷在榻前，分明是个极不自在舒坦的姿势，却因着嬴鎏的挽留艰难而僵硬地维持着，面上仍只一派纯然的担忧之色。

嬴鎏眼也不眨，回视着他关怀的眸光，缓缓摇了摇头，双唇微启，声只极哑：“无妨，三……皇兄，臣弟府上车驾不时便至……回府后自有温院判看顾，不必……再让哥哥多生忧虑。”翼涧中秦

话音未落，那只右手便又毫无留恋地垂回榻上，指尖蜷缩，纤细，苍白，孱弱，秀致，不盈一持，不堪摧折，直叫嬴鬼使神差一般，只想探手接住，捧它入怀。

嬴心中一惊，暗暗摇头，嘲道自己怎会莫名生出这般荒诞而旖旎的欲念，他站起身来，向后退上半步，两唇翕动，欲言却止。

对上嬴鎏，他总觉这般，无言以对，无可奈何，无计得施。

他二人就此无话，隔着不远不近的间距，嬴鎏压抑而靡乱的喘息，却如是在他耳边轻响。而被嬴鎏那平素寒凉，今却热烫非常的指腹拂过的腕间，仍是温意尚存。

嬴只觉殿内焚香太过馥郁沉厚，直入鼻间的甜腻之中，又掺了一缕勾人心弦的腥气，迫得他气息促上几分，口也干，舌也燥，莫名的热意袭过周身，熨得后背都隐隐渗出汗来。

正当嬴愈觉煎熬，几欲夺门而出之时，殿外忽地传来几句侍从通传之声，道是六皇子府的车驾已候在了行宫门口。

殿门訇然大开，近夜的风已是清寒，霎时便将殿中那缕难以言说的热意与莫名其妙的香气席卷殆尽。

嬴如梦初醒，忙伸手搀住几是从榻上翻滚而下的嬴鎏。隔着厚重的华服，嬴鎏身上热度却较额温还要高上几分，如火似焰一般灼着他的掌心。

“我送六弟……”

嬴鎏倚着他，仍是颤颤巍巍地站也不住，一只素手却轻轻抵在嬴臂上，辞道：“不敢劳烦三皇兄……臣弟……自行……便可……”

只他稍一迈步，眼前便是天旋地转，霎时之间直往地上倒去。

嬴见状，索性将嬴鎏揽入怀中，他还欲挣动，却被嬴轻易制住腰身，扯过一旁厚实的外氅紧紧系上。

而后不待嬴鎏再作推辞，嬴伸臂穿过他膝弯，忽地施力将他负在身后，大步向殿外行去。

嬴那双坚实的铁臂锢着嬴鎏腿根，迫着嬴鎏伏在他背上，两手却似无处安放一般，紧紧攥着他自个儿的腰带。

再无挣扎的余裕，嬴鎏只得将右手轻轻攀在嬴肩上，抑着喘息的声低如耳语：“三皇兄又何必这般行事……”

“平白叫臣弟……多生些不应再有的希冀……”

背上的重量轻飘只如晚秋一叶，耳旁的低语却氤氲若幽兰之氛，愈发勾人心中悸动，嬴抑下，只坦坦荡荡道：“余事不谈，你我仍是至亲手足……”

“鎏儿无须与我这般生分疏离……”

“为兄自是愿待你好些……”

旁的不提，嬴鎏这般羸弱凄苦却仍是倔强自持的模样，已深深烙印在嬴心底――再辨不清脑中究竟意欲何为，嬴却只想让嬴鎏颦蹙的愁眉稍作开展，郁结的心绪略得舒发。

只想如嬴鋈一般待他，护着他，予他几分安康与喜乐。

闻言嬴鎏心中亦是一涩，他几欲大笑出声，撕去周身艰难的伪装――叫嬴瞧上一瞧，所谓的“至亲手足”，在他身上逞了何等的兽行。

可他如今倚在那不带分毫情色之意的宽厚肩背之上，眼中却忽地酸涩至极，只是连一滴泪也落不下来。

嬴鎏双唇翕动，欲言还止，百般谋算尽化乌有，连那周身血脉之中奔涌的热意也似荡然无余，他一一数着嬴稳稳当当的步伐，缓缓阖了眼去。

“鎏儿……谢过三哥……”

短途却觉漫漫，此心飘摇，首次得安。

温如沐果是已候在了马车旁，嬴甫一屈身放下嬴鎏，他便立即上前，将嬴鎏扶住。

嬴鎏站也不稳，几是直直向后软下身去，嬴看着，倒像是他并不抗拒地倚入了温如沐怀中。

而温如沐面上眼中的关怀之色分毫无假，左臂拥在嬴鎏肩头，分外轻柔，小心翼翼，又甚是熟稔。

余光扫过嬴鎏与温如沐交握的右手，嬴抑下莫名而来的苦涩与欣慰交织的心绪，告辞离去，嬴鎏却是向他再次道过谢意，“多谢三哥送我……”，又强撑着目送嬴步入行宫，才被温如沐拥上了马车。

嬴鎏失力的手缓缓松了开去，倚在温如沐肩头，喘息愈发急促而火热――他终是卸下了全部的伪装，露出情火焚身的苦痛面目。

温如沐的指尖轻轻碾过掌中留有的濡热汗液，却不问嬴鎏病情，不诊嬴鎏脉象，只往他紧紧攥着的左手探去。

嬴鎏稍一挣扎，知是遮掩不去，只得顺着温如沐的力道将痉挛的掌心抻开，上头果是立着一枚短针，破开皮肉，避去脉络，沿着骨缝深深陷入，只差分毫，便透掌而过。

血色几无，痛楚不减。

温如沐紧紧一咬牙根，捧着嬴鎏掌心，便迅速将针启出，怀中身躯一瞬紧绷，又骤然瘫软下来。

耳边闻得嬴鎏短促的痛吟，他恨恨地瞪去一眼，却只将手中银针掷出窗外。

――他应最是清楚，嬴鎏对上自己的病身残躯，究竟心狠如斯。

第三十六章

失了穿掌之痛，嬴鎏几是迷了大半的神智，双眼只茫然地半睁着，眉间却蹙得极紧，身上再无支撑的气力，倚着车壁也歪歪倒倒地向下滑去。

温如沐只得施力将他扶坐在自己腿上，两臂紧紧环着嬴鎏的肩背与腰身。

他二人贴得那般紧密，细促的喘息如在耳边吟唱回响，轻微的挣动却似肤上摩挲流连，嬴鎏只觉得愈发热，愈发痒，愈发渴求，愈发厌憎。

汹涌的情火焚身欲燃，愈是灭顶而来，他心中的恨意愈是滔天弥地。嬴鎏忽地周身狠狠一颤，几是从温如沐怀中挣了出来，唬得温如沐将他拥得更为紧实。

他抖得愈发厉害，揽在腰后的臂膀分明无一丝挑逗狎昵的意味，莫可名状的酥麻与热痒却自紧密贴合之处悄然蔓延，作那燎原的星火，燃起摧枯拉朽的攻势――永昼不灭，烈焰如荼，直至将四肢百骸的血脉骨肉焚烧殆尽。

他喉中泄出的吟喘一声急过一声，已掺了难捱的泣音，嬴鎏持着最后一丝的神智，拼尽最后一分的气力，欲要从温如沐的禁锢之中挣脱出去――他再不能安然沉在另一个男子的怀抱，再不能与之肢体相交气息相缠――他绝不能沦为情潮的奴仆，绝不能甘作欲望的野兽――摇尾乞怜，腆颜求欢。

温如沐搂着嬴鎏，与他一同滚落下来，竭力垫在嬴鎏身后，缓去坠堕的冲撞，只两手仍是极紧地环拥着他。

嬴鎏额上汗如落雨，渍得他睁不开眼，温如沐探手过去，轻拂他殷红的眼尾。

却被嬴鎏握住了腕，半阖的瞳眸空茫，迷惘，如破碎的琉璃尸骸，在日光之下散射着的斑斓微光。

与他决绝相握的手心不同，语也细，声也颤――

“温如沐，我很害怕……”

他的恐惧，温如沐再是明了不过――合凰汤绝非仅仅是那强健肌骨的金方，是滋养胞宫的良材，其之于鸾凤，更是催欲焚火、勾淫生浪的情药，是……

“……”

温如沐两唇微动，讷讷却止――欲言如今这般绝非嬴鎏之过错，可生来鸾凤，便是他的原罪。

只得无言，无计，无可奈何。

温如沐轻拂着嬴鎏微湿的鬓发，落下数枚安抚的轻吻。

这非是他与嬴鎏之间首次生出的吻来――在嬴鎏病势绵延愈沉而他只束手无策心急如焚之时，在嬴鎏试药苦痛难捱而他却袖手旁观心硬如磐之时。

他都曾如现下一般，两臂环拥着嬴鎏，抚去嬴鎏潺潺的冷汗，吻上嬴鎏湿润的鬓发。

心如木石是他，心如刀绞也是他。

如是两只尖锐嶙峋的刺猬，在无知无觉、无怖无惧之时，将彼此刺得血肉淋漓、遍体鳞伤――即便只有这般竭尽全力拥作一处，相互攀扶，才能在那深宫高墙之内，在这寒凉人世之中，瑟瑟苟活。

事今至此，遗恨已生，他本无心木石，却早是溃塌。

汗液沿着额角滑过眼尾，似那连绵不绝的泪，而嬴鎏面上闪过一瞬狰狞的狠色，竟忽地将头向着车壁撞去。

却是轻而缓。

他指着这一阵尖锐的疼痛，维持他所剩无几的清明，却只无力地碰撞出一道轻飘飘的闷声，如同倦鸟困兽的哀鸣绝响。

嬴鎏又是以头抢去，几是无意识地做出再次自伤的选择，却被温如沐猛然拥入了怀中，紧紧禁锢着挣动不休的肢体。

辖制是这般地轻而易举，心底却是那般地沉重悲哀――他碎了，裂了，温如沐承认，他早已沦陷在他一早便知、携手相建的死局之中。

他也已悔了。

悔之相认太早，他无有丰厚羽翼用以庇佑，只能汲取嬴鎏孱弱的血肉得以生长；悔之坦诚太少，他无有强大力量足以屹立，只得试探，游走，利用，欺瞒。

悔之晚矣。

?

第三十六章

心中骇浪滔天，温如沐却只轻柔地吻着嬴鎏的鬓发，低声安抚道：“嬴鎏，别这样……”

“别再伤着自己，好吗？”

“……没关系，没关系的……”

籍着抚慰的话语安稳平和，仿是宁心静气的佛偈，他手却不自知地颤抖着，悄然探入嬴鎏松散的袍底，轻轻握住那勃发挺立的孽根。

嬴鎏如遭雷击，周身猛地一颤，却是无助地摇着头：“不要……温如沐，不……”

他的身子骤然瘫软下来，只细细地发着颤，温如沐硬下心肠，略去嬴鎏微弱的挣扎与拒绝，只稍稍放松辖制，另一手向他身后寻去，抵着那处湿润红肿的穴口，轻轻抚弄研磨，却和缓而坚定地探入。

嬴鎏不由闷哼了一声，周身竟是狠狠一缩，湿热的穴肉便紧紧将探入的指节包裹绞缠，而那难再压抑的泣声之中，却掺了欢愉快活的尾音。

“不……不要……哈啊……”

温如沐仍在他额上落下既轻又柔的吻：“没事的……嬴鎏……”

“……嬴鎏……”

耳旁却是温如沐呢喃一般低吟着他的名字。

“便只当是与我，或是旁的什么人……”

“做了一场无痕的春梦罢……”

纤长的指节深入浅出，次次都要落在那能令男子销魂得趣之所在；而温热的掌心环着挺立肿胀的茎身，缓缓套弄揉动起来。

“嗯啊……”

嬴鎏瞬时便被激出一声长吟来，他既羞又怒地朝温如沐瞪去一眼，索性将头埋下，恨恨地咬住了一片衣角。

他身上愈发颤得厉害，丰沛而甜腻的淫液自翕张的穴口汩汩而出，连厚重的华服亦收不住这一汪泛滥的春水，却无有令人作呕的精浊的腥膻――嬴深深灌入他腹中的白浊欲液，仍被肿胀闭阖的孕囊紧紧包含着。

因而体内缓缓抽插的两指，亦熟稔地寻至那处隐秘的入口，轻碾，慢挑，作足了绞汁取液的水磨工夫。

嬴鎏浑身发软，再咬不住浸了涎水的衣角，他仍不住地摇着头，抗拒着被欲望征服的自己，否认着沉入情潮的欢愉：“温……温如沐……不……不要……”

“不……”

饱含泣音的耳语，却似欲拒还迎。

他早被先前殿内嬴所予的粗暴情事耗尽了心气，如今又受着前后命门的两相夹击，不过霎时便失了力去，浑身发软地倚在温如沐肩上，连头颅也认命一般低垂着，不再执拗地摇晃着，只腰身仍随温如沐深入浅出的动作，一阵又一阵地颤动着。

嬴鎏面上满是情潮泛涌的绯色，久落不下的泪竟似化作了淋漓滂沱的热汗，濡湿而黏腻地铺了满身，细弱的吟哦透过紧咬的下唇缓缓而出，蕴着缱绻春情，含着缠绵欲色。

温如沐又将他滑落的身子拢紧了几分，便觉出嬴鎏腿根紧绷，腰身竟似抽搐一样战栗不休，软热的穴肉如来去的浪潮一般，快活地迎送着指节的出与入，翕张着，痉挛着，滴落一丝又一缕的淫水欲液。

而那张隐秘闭阖的小口，在指腹温和而持续的研磨顶弄之下，颤颤巍巍地张开了一点狭小的缝隙，如是待放吐蕊的含苞。

第三十七章

嬴鎏几乎失了神去，眼前一片花白，俱是光怪陆离的斑驳影像，手不自知地攀在温如沐的臂上，微张的口中胡乱逸出几声再难成句的呻吟：“不……嗯……别……”

这般绵密蔓延的欢愉，兼顾前根后穴的快活，远比裂身破瓜之时的剧痛更难忍受，比肉刃深入脏腑的牵扯更难捱过，它温柔和缓，浅尝辄退，却坚持不懈，连绵不绝。

叫人如沐春风细雨，也有沾衣欲湿之时。

也须归处。

“没事的，嬴鎏……”

“泄出来……便好受了……”

温如沐猛然加重了两手的力度，急速地环弄着嬴鎏肿胀已极的阳物，而缓缓深入的两指终于穿过那道肿胀的孕囊入口，触上最为隐秘的柔嫩娇软的内壁。

嬴鎏瘫软的身子如回光返照一般重重弹动数下，头颅猛然后仰，两唇微张，忽地泄出一声高亢的长吟――

“嗯啊……”

温如沐一手沾了稀薄的浊液，另一手却拢了满掌的甜腥，仍在痉挛的穴口涌出一股又一股的淫液浪潮，裹着深处的浓白精水，溅在裳尾衣角之上，落下深深浅浅的斑驳渍迹。

趁那孕囊仍松软快活地敞着小口，不住地淌着汁水，温如沐忙又探指进去，轻轻将穴内余下的精浊清出。

嬴鎏早是厥了过去，攀在欲望峰顶与情潮浪尖的胴体细细颤着，不过是再被温如沐缓缓插入，清理精浊，喉中便不自知地泄了几声破碎的哭叫。

见他微蹙的眉梢与紧闭的眼角俱是绯红一片，温如沐不由俯身，吻上嬴鎏湿润的浓黑眼睫，既轻又柔，极是安抚，却无比虔诚，如是朝圣的信徒一般。

细细吻了半刻，温如沐才缓缓抽出手来，纤长的指上再无精浊的腥膻，只余甜腻的馨香。

而舌尖分明还留有着汗液的咸涩，却无珠泪的滚热与酸苦。

他面色忽变，两手随意在袍上拂过，便捧着嬴鎏的头颅，在两鬓之处细细摸索――

果是起出两枚细如毫毛的银针来。

斜入颞颥之穴，可使眼干无泪。

温如沐气得后牙紧咬，恨不得直直将陷入沉睡的嬴鎏惊醒过来――颞颥是人体何等重要之穴位，入针稍有偏差便可致死，偏偏嬴鎏却是妄为狠心至此。

可看着嬴鎏累极之后，犹带愁绪的睡颜，他心底又陡然生出一丝不舍与悸动――若非对己心狠如斯，嬴鎏又怎会与他这般医官多得纠葛，怎会与他有如那藤蔓与菟丝一般，缠绕共生。

便只得长叹一声，将嬴鎏周身打理妥当，拥他入怀，予他沉眠。

而当嬴鋈摆脱晚宴之上的缠身诸事，策马至了六皇子府，已是月上中天。

他急急步至寝房之外，平缓着促乱的气息，想来不至惊扰嬴鎏，才欲推门进去。

却忽地闻得房中两道和稳安定的呼吸之声，此起彼落，相缠交绕。

嬴鋈脚步一顿，扶在门框上的手霎时收了力去，蜷缩成拳，缓缓垂落。

他不辨悲喜地涩然一笑，伫立半宵，直至天边露白，鸟鸣清晨，才悄然离去。

第三十七章

翌日嬴鎏醒来，立时便觉出那两枚银针已不翼而飞。他不过是厌憎自己这般软弱无助，这般轻易便落下泪来，才决然行下此举，知是必定惹了温如沐生恼，也不去触这霉头，只略过不提。

而温如沐因着忤他之意，强为嬴鎏抒了去情热，心中不免惴惴，一时亦是不知该如何面对嬴鎏，只得制好嬴鎏晨间应服的汤药，便嘱药童连翘送去了房中。

嬴鎏面无异色，接过瓷碗便将浓黑药汁一饮而尽，倒比平日里温如沐百般督促他用药之时，还干脆利落几分。

只待旁人退出房去，嬴鎏弯下腰抱起阿狸，懒懒散散地斜倚在榻上，才悄然露出几分倦怠而低落的神色――温如沐此举，愈发提醒着他那日是如何的不堪与堕落――他是如何沦为了情潮欲浪的奴仆，如何沦为了失智无知的雌兽，不需一分魂灵的共振，不需一丝身心的契合，只需一毫一厘原始的冲动，便可凭借无谓浅薄的交媾与发泄，获得灭顶深重的快活与欢愉。

身如极乐，心堕阿鼻。

因而他此番身上不爽，虽算不得病沉，却因着心中郁结，又兼少了颞颥之穴那一缕提神的隐痛，白日里总是困乏疲倦，夜间却多梦易醒，不得安眠。

嬴鎏索性又申了病假，躲在府中，闭门不出，谢绝访客，连是温如沐过府请脉，他也托辞不见――平安脉案本就无需每日誊改，而煎药这般琐事，亦非堂堂太医署四品院判分内之事。

唯是崇文藏书的品鉴校对，他仍颇为上心，平日服过醒神的参茶丸药，便将阿狸拥在怀中，一坐便是好些时辰。他既无嬴与嬴鋈那般开疆扩土杀敌御寇之能，也无立于重位的嬴与嬴L那般可展安民理事经天纬地之才，只主管崇文建殿一事使他朝野之中声名稍起，崭露头角，而若能集成天下字画用以传世流芳，确是留名青史之笔。

只除去那些个虚名浮利，他却也是真心爱书之人，在嬴鎏并不漫长的二十年岁里，在那孤寂与晦暗的时光中，崇文阁的藏书曾是他唯一的浮木与萤火。

白日醒神的酽茶饮得多了，夜里愈发难以入眠，嬴鎏寤寐辗转，愈发神思昏怠，恍惚之中他忽地忆起那两次酩酊醉后的松活与快意，又无温如沐管制阻拦，索性唤人取了酒来，自在地痛饮一番，竟真是沉沉昏睡了一夜。

而醒后的些许不适，被针灸丸药强压去七分，于嬴鎏而言，换得一夜无思无魇的沉眠，已是值当。

他这般以醉入眠，几是人事不知。

因而嬴鋈探至近旁之时，只闻得愈发浓重的酒气，连声轻唤他数次，才见嬴鎏缓缓睁了半抹眼皮。

“鎏儿，怎得饮了这般多的酒？”

嬴鎏只怔愣地望着他，似是尽力辨别眼前重影而模糊的人像，半晌才犹疑着嗫嚅道：“哥……哥哥……”

似是醉卧漏夜的呢喃，又似梦醒时分的独白。

却随着这一声低如蚊蚋的呼唤，嬴鎏眼中忽地涌出连珠的泪来，如汹涌的洪涛一般，瞬时便将他一张素面洇了个透。

像是那日里受尽磋磨总也落不下的泪，倏然决堤。

分明泪水淌得这般厉害，周身亦不停颤栗，嬴鎏却似不自知一般，只紧咬着牙，一丝哽咽的声响也不曾漏出，勉强松了牙关，挤出仍是平静的，仿是诉说着再寻常不过的话语。

“哥哥，我有些难过……”

嬴鋈抚着嬴鎏盈满眼眶的一时一刻不曾稍缓的热泪，只觉心都碎了。他又惊又恼，又痛又怜，既恼嬴鎏便是与温如沐闹了别扭，生了龃龉，也不能不顾身体饮酒过甚。又怜嬴鎏只倔强地在深夜里无知无觉，无声无息地低泣，满心的愁思与悲绪都深深敛藏于无人探访的角落之中。

不知曾为何愁，不知现为何悲。

他，不知。

暗夜无虫鸣，只有悄然绽放的花苞闻得了这一声浅淡的叹息。

如同那个久远的春夜一般――分明已过了凛冬，天却是这般砭骨的冷，屋内仍烧着暖热的地龙。嬴鋈忽听得花窗底下几声悉簌的响动，探头去看，却见是仅着单衣的嬴鎏环抱一床薄被，倚坐墙根，借着窗沿散出的余热，昏昏欲睡。

――他便将料峭春风揽入了怀中。

他的心，软了，乱了，败了。

无论风往何去，他再不会松开手。

――上部・完

