题名：黄金为君门

作者：符黎

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、古代、破镜重圆、重生、骨科、年上

简介：这一世，他再也不会相信哥哥的温柔。

咸宁四年，齐王怀桢谋乱不遂，降为东牟侯，槛车就国，东出华阴，于潼关道中活活饿死。

遗物封还长安，于宫中开箱检视，中有一盏羽人铜灯，锈蚀几尽，灯芯不存。天子坐灯前，终夜未语。

次日下诏，复齐王爵号，于宫城西起陵邑三千家，自长安西城门出，沿道铺设一百四十四盏鲸灯，直入墓底地宫，据说可永世长明。

他要他死于一无所有的黑暗，

又要他永享千秋万代的光明。

*

长庆十年，梁怀桢从一场大梦中醒来。

“阿桢。”温柔的声音在床边轻唤，是他最亲爱的哥哥，最厌恨的政敌，梁怀枳。

梁怀桢侧首，便看见那盏铜灯漆色焕然，光焰彻亮，羽人张开双翅，似一张巨网，将兄弟二人都无私地笼罩。

这个时候，所有的鲜花还不曾张开獠牙，所有的月色还不曾磨成尖刀，而他这位最温柔也最残忍的哥哥，竟然还朝他轻轻地笑。

他想，我再也不要信你的笑了。

*

梁怀枳X梁怀桢

骨科，重生，年上4岁。

狗血多，节奏慢，攻受都沾点疯病。

不一定爽，但一定虐，遇雷请自避，感谢。

但是HE。

*

24.1.16补充：

1、完结后有修改，以后也可能继续修改，作者不对盗文的任何版本负责。

2、主角都不是好人，自私阴狠傲慢，充满统治阶级恶习。

3、剧情慢热且拧巴，疑问都会在文中有解释。

综上，请大家谨慎跳坑，多闻阙疑，遇雷及时止损，不用告诉作者，你好我也好，感谢！

引 轩车

=====

从长安城东的春明门东出，沿渭水而北上，穿过莽莽苍苍的丛林，经狭窄的华阴道，巍峨的潼关城楼已在望。晚春时节，黄昏向楼头浸染，风中大旗狂舞，将天的一角也卷起了旷冷的昏黑色。

不过这些，车上的人，都看不见。

是御赐的轩车，红漆的车轮每到一地都会冲洗如新，行路时三十六根檀木车轴碌碌转动，便带动车轮上的云龙一齐腾舞。车厢漆色亦新，黑底红里，四面涂饰四方祥瑞，车顶勾连天官北斗，俱以金漆描线，真珠镶缀。一顶巨大的青铜华盖伞从上往下罩落，伞骨皆用黄金，伞盖贴嵌云母，将整个车厢都笼入富贵而沉默的阴影。

然而这些，当然，车上的人，也都看不见。

他能看见的，唯有一盏小灯。

一盏小小的铜灯，灯柱雕作纤瘦羽人形状，已被磨蚀得看不清面目。灯芯即将烧到尽头，光焰微弱，只能照亮灯盘那生锈的边沿。

这一盏铜灯，还是当初河东战后，哥哥从平阳郡王的帅帐里找到的。梁怀桢很清晰地记得，当时这一盏铜灯还是崭新的模样，灯座上的羽人张开翅膀，垂下双肩，眉眼恭顺地托起黄铜灯盘，灯芯每一燃起，辄光芒大盛，照彻一室。刚刚取得胜利的父亲，知道这天下的未来已被他攥入手中，对着自己的几个儿子也十分宽容畅快，挥手大笑说：“阿枳找到了，便是阿枳的！拿去罢！”

那一年，哥哥九岁，追随父亲鞍前马后，奉侍洒扫，常被其他兄姊笑话是低贱小厮。哥哥也不恼，他得了那盏铜灯便像得了一座城，欢喜地跑入寝帐来寻他。

五岁的他原在母妃的怀里半睡半醒，一看见哥哥就手脚并用地爬下来，嚷嚷着要哥哥抱，脖子上的黄金锁当啷垂到地上，他却还抬起眼朝哥哥憨憨地笑。

他生来不慧，五岁仍口齿不清，不能诵书，但母亲、哥哥、妹妹，都从没有提过这一点。

——撇去父亲不提，他曾有一个世上最完满的家。可是后来，母亲被逼殉葬，死了，妹妹和亲匈奴，死了，只剩下哥哥，哥哥对他哭说，阿桢，我只有你了，你不可以再离开我……

哥哥一手便将他从地上拦腰捞起，坐到一边小榻上，先亲了亲他发顶，而后才将铜灯给他瞧：“喜不喜欢？”

他愣愣地看着哥哥，稚气地答：“喜欢。”

哥哥素常寡言，但对着他，却好像总有说不完的话：“这是羽人，有翅膀，能飞翔。他飞起来，托着灯盘，灯火就像太阳。太阳，知道吗？我送给阿桢一个太阳，阿桢晚上睡觉就再也不怕黑了。”

他眨了眨眼睛，大笑重复：“不怕黑了！”

“乖六儿！”哥哥高兴地又亲他一口，双眸微眯，双唇微启，露出洁白的牙齿。他从小便知道哥哥生得好看，棱角利落，长眉丰唇，继承了母亲的优雅与父亲的精悍，结合成一种格外诱人的性感。中山王国的官宦贵族们都说，别看二王子才九岁，定亲须得趁早，等他真的长成，恐怕要撩动满国春心。

但他也从小便知道，哥哥最喜欢他，不会喜欢别人。

哥哥将羽人铜灯送给他的那一年，他们的父亲，曾经的中山王梁晀，以勤王之名挥师西进，下河东，破潼关，直取长安。

从此父王成了父皇，王子成了皇子。

但哥哥，永远是他的哥哥。

*

天色已晚，这一乘华贵的轩车今日已过不了潼关，便在距离潼关三十里的官驿中停下，例行休息。

驾车的有两名车仆和一名将领，车仆自牵了马去后头马厩喂草，那将领则先到驿站中寻来主事者，押了印信，换取文牒。

驿站中留守的小吏看了一眼印信，又看了一眼这将领：“您，您真是郭校尉？”

将领身材魁伟，面色冷淡，只“嗯”了一声。

小吏忙去寻简抄写，一边仍耐不住发问：“车里是谁？”

将领道：“不可说。”

小吏缩了缩脖子，强道：“可是，按本朝律令，凡有车马过潼关，必开门检视，察无可疑，乃得放行。您今日不让我看，明日到潼关下，还是一样……”

将领好像觉得稀奇，难得抬眼看了下对方的长相，勾了勾唇角：“你若愿意，你自去开门瞧瞧。”

那小吏好奇心起，怎么也按不住，换好文牒便往外走去。黄昏的光正将收束，官道两侧点起风灯，他总算真切地看清了这偌大轩车的模样，却呆住。

“它，”小吏不可置信地喃喃，“它没有门……”

四四方方，富贵逼人，与其说是一乘轩车，不如说是一具棺椁。四壁的祥瑞，车顶的北斗，都如墓室中的装点。

而就连铜钉，都是从上方钉死，足有碗口大小，同样，也是黄金所制。

那郭校尉双臂抱胸，倚门而立，见他如此，只叹了口气，“我从长安一路行来，从没有人要打开它看的。天子御赐的轩车，里头能有谁，你难道真的不懂？”

小吏不再言语。他虽然位卑言轻，但因供职潼关要道，往来贵客见了许多，秘辛也知晓不少。半个月前，齐王谋乱宫中，被盛怒的皇帝下旨夺爵，降为东牟侯，着受刑之后即刻就国，他是听说过的。

一时间，心上只觉惨然。他知道这齐王与今上乃一母所出，自幼情洽，在不受宠的岁月里相依为命，后来渐掌实权，更是交接密切，长安城中的公卿名流见了，没有不赞一声芝兰玉树的。及至今上即位，乃将富饶的齐地都封授给这位胞弟，以示共治天下之诚意，还要留他在宫中一同卧起，言无不从，极尽恩信。谁料人心不足，齐王有如此地位，竟一朝谋篡，妄图颠覆天下，以至兄弟一场，终究闹到不可收拾的地步。

小吏没有再多看那轩车，正往回走时，忽觉车身发出了一声轻响。但因太轻了，他又疑是错觉，皱眉转头，下意识吸了吸鼻子，脸色却骤然白了。

他恐惧地往后跌退两步，问道：“郭校尉，您……您有没有闻见什么气味？”

*

那一乘御赐的轩车终于没有过潼关去。

二十五岁的东牟侯梁怀桢被活活饿死车中，身边散乱地掉落着发馊的饭食、肮脏的便溺和断裂的书简。他原本身量匀停，容仪清俊，死时乃披头乱发，面容凹陷发青，瘦可见骨的双手抓紧膝盖缩在车厢的角落，怀中还抱着那一盏锈迹斑斑的羽人铜灯。

长水校尉郭文功带着东牟侯的遗骨遗物折返长安。

未央宫中，箱奁打开，也不过几册书函，几件薄衣，一盏铜灯。

年近而立的天子立于丹墀之上，眸光遥遥垂落，不知望到了何处。皇后伴坐下首，柳眉紧蹙，抬袖掩鼻道：“乱臣贼子的东西，便该埋在地底发臭。”

皇后冯氏，乃左丞相之女，多年来仗着母族权势与丈夫宠爱，颇为骄横，以至于年富力强的今上，后宫竟不敢有其他美人。她说这话时，口吻亦冷如悬冰，好像对这梁怀桢有着极深的怨恨。

皇帝忽然转头，看了她一眼。

也只是一眼而已。今上的性情宽仁，朝野皆知，就连最亲近的下人，都从未听过他将声调稍稍抬高一些。若非如此，以梁怀桢谋逆大罪，满门抄斩也不为过，可今上竟只是将他夺爵，还保住了他家中妻子仆从的性命。

然而郭文功却看见冯皇后蓦地发抖，连带那满头珠翠簪钗都簌簌地震动起来。一瞬之后，皇后已跌跪下来，双手撑在地面，向皇帝磕了两个头：“妾……妾失言。”

皇帝没有说话，只是摆了摆手，让长御送皇后回宫。皇后捂着脸掉泪，再不敢多言，战战兢兢退下了，这大殿中便骤然陷入死寂。

皇帝往前走了两步，忽而一揽衣襟，便在这箱子前的冰凉地面盘腿坐了下来，一手撑着下巴，像很疲倦，又像很眷恋地望着那盏铜灯。

就这样，不言不动，坐了一夜。

次日，诏书下，复齐王爵号，于宫城西起陵邑三千家，自长安西章城门出，沿道铺设一百四十四盏鲸灯，直入墓底地宫，据说可永世长明。

他要他死于一无所有的黑暗，却又要他永享千秋万代的光明。

-----

水 逆 退 散

第1章 泰山阿

=====

1-1

泰山下的行宫绵延数十里，入夜时俱点起宫灯，周遭五百里拉起网罗，吏民鸟兽皆不得出入。

能跟从天子东巡至此，下榻行宫的，不是皇城的恩幸，便是郡国的清贵。据传，前日有一青州富人家的公子，一掷千金上下打点，只为到这网罗内一游，孰料不慎被陆卫尉发现，龙颜不快，乃将本人连同他所打点的几个宦官，全扔给了禁苑中的野猪分食，而那些宫里来的才俊美人就在游廊上拍手笑看。

有了这一遭，行宫禁制更严，入夜之后，除了帝后驻跸的承明殿笙歌不绝，其余各偏殿厢房、亭台池榭，已只有灯火，不闻人声。

各殿均仿长安未央宫形制，但规模小一倍。未央宫中，从昭阳殿到承明殿，要走三百步，但在泰山下，只需一百五十步。

宫人阿燕走过这一百五十步，从内殿侧门悄然而入，于一片辉煌响亮的盛筵上，寻定了一个玄衣纁裳的少年。

她不敢多看别处，低头敛眉迈着碎步，小心走到那少年身后，跪坐下来，低低地道了声：“二殿下，六殿下醒了。”

二殿下似乎喝了些酒。修长的身形如玉山微微倾欹，一手手肘撑着食案，另一手手指上转着一只空空的金酒杯，低着头，正不知在想些什么。在他身前，四皇子和五皇子正在拼酒，几个年纪小的公主叽叽喳喳笑作一团，旁的贵人子弟坐在远处，儿子俱喝得满面红光，女儿则不时将眼风递向这边。

也许他正思想着自己大展宏图的未来。二殿下梁怀枳，今年十九岁，已学通《春秋》，名冠秋猎，风度蕴藉，与那些跋扈的皇亲国戚都不一样。阿燕听立德说过，皇帝很满意二殿下，早同皇后说定，明年便将楚地封给他，要做长沙王的。

待听见阿燕说话，怀枳那长长的眼睫才颤了一颤。他抚了抚额头，眼神已清醒过来，自跪直身，向上首再敬一杯酒，道：“父皇、母后、太子殿下。臣不胜酒力，还想回去瞧一瞧六弟，请满饮此盏，向父皇母后及殿下赔罪。”

他的声音清朗，已有了几分成年男子金声玉振的气魄。

皇帝梁晀的目光始终黏在堂上舞姬的腰肢，只随意地摆了摆手。钟皇后倒是关切地盯着他喝完，才道：“你回去也同你六弟说说，好不容易出宫一回，成日呆在房里算什么样子？我知道他身体不好，但这样未免可惜。”

“母后教训的是。”梁怀枳平静地应。

“你母妃也不来，”钟皇后幽幽叹口气，“或许母子连心，六殿下是随了他母亲也不可知。”

梁怀枳道：“傅贵人体弱，多有怠慢，母后恕罪。”

太子怀松忽而哼了一声：“一个痴儿托生皇家，好叫二哥费心。”

怀枳道：“太子素日在太学指教六弟甚多，臣哪有什么好费心的，只有感激罢了。”

一旁的五皇子怀栖插了嘴：“二哥说什么话，你那小傻子早不傻啦，太学里柳夫子只晓得夸他，都要忘了有太子在。”又转头问老四，“哎四哥你说，这世上有没有装傻的孩子？”

怀栖与太子同为皇后所出，讲话也常学着太子那高高在上的腔调。四皇子怀栩的母妃位份低，本人也比怀栖稍机警些，朝怀枳欠了欠身，笑道：“五弟是喝醉了，阿桢那么可爱，旁人想装也装不来。”

这一句倒像终于说中了怀枳的心坎，原本紧绷的神色稍稍平和些，眉眼舒展开，朝他们抱拳：“几位弟弟好好玩着，这厢告辞，得罪。”

太子已转脸去同太子妃讲话，没有搭理。怀栩、怀栖都还了礼，便见怀枳带着那宫人匆匆往外行去了。

“几位弟弟。”怀栖冷漠地哼了声，“他还能有几位弟弟。”

*

梁怀枳一行出偏门，春夜的凉意拍上脸庞，便立时激得他酒意醒了几分。六弟阿桢在床上已昏迷了三天，他原本寸步不离地照料着，然则今晚的筵席是皇后主理，他无论如何推托不开。谁料他不在的时候，阿桢却醒了。

他心中生出几分酸酸的遗憾，但立刻又被一种更深的焦急所攫获。四下沉寂，他忽而加快脚步，身上环佩混乱地撞响，衣角簌簌地飞掠过道旁草茎上的露珠。不知为何，他总觉得自己要走快一些，再快一些，好像身后有鬼影在追赶他——

“——阿桢！”

穿过长廊，迈入后殿，再“哗”地掀开帘帷。他竟然已经跑出了一身的汗，身上重衣湿透，脸色亦泛了红，急切地喊了一声。

帘内的人好像被他吓住，怔怔地望过来。

啊，原来母妃、妹妹也都在。

他的一颗几乎要飞出胸膛的心，突然又被按了回去，勉强地端凝住。

傅贵人本就体弱多病，还捧着一碗乌黑的药，遭他大声一吓，险些手抖，立刻又笑：“着什么急，你六弟又不会飞走。”一边转头喊：“鸣玉！别去闹你六哥哥。”

这床宽大，四角雕栏高耸，十岁的妹妹鸣玉正手脚并用地往上爬，要爬到那人的身上去。怀枳一见，立刻拎着妹妹的后领把她轻轻放回地上，又道：“鸣玉，你乖一点。”

鸣玉不服气，双手拍着床沿往上踮脚，娇声娇气地道：“六哥哥说他想看看我，太远了他看不清楚。”

怀枳微微蹙眉。难道是那刺客的一刀，害了六弟的眼睛？可就在此时，他已感觉到一双沉沉的目光，正朝他后背射来。

他转过身，便看见他的六弟梁怀桢，正倚坐床头，一言不发地凝视着他。

他终于长长出一口气，低声地唤：“阿桢。”

怀桢喉咙微动，说了一个字，他没有听清，不得不再靠近一些。酒气与药气在半尺之地交糅，床边的羽人铜灯的光，只能照亮怀桢的半边脸。怀桢从小便玉雪可爱地似个女孩，长大后脸庞仍带些圆润，身量纤长而眉目绰约，像是个最无辜最无害的玩偶。此刻，怀桢的一双眼瞳随着他动作微微上挑，便如同白水银里黑水银，泛出无情的波光。

“——渴。”

这一回，怀枳听清了。

*

怀桢连喝了三大碗水。

傅贵人给他喂过了药，他的精神也好一些，鸣玉开始犯困，傅贵人便带她先回去了。他望着那母女俩的身影消失在黑暗的门外，许久没有说话。

怀枳给他找来软枕垫在背后，又去看顾房中的炭火，将壶中的茶水都换了一过。他做这些都很熟练，一边还与怀桢交谈：“你这回可吓着母妃了。”

怀桢好像这才被惊动，目光折返，又重新将怀枳上下打量了一遍。片刻，才沙哑地问：“那你呢？”

“什么？”怀枳下意识问，旋即又笑，“我当然也很担心你。”

他眼下的青晕，下巴的胡茬，整个人身上透出的疲怠，都表明他说的并不是假话。

何况他还会这样温柔地笑。

怀桢闭了闭眼，又看他。

是十九岁的哥哥。

刚刚那一百五十步的奔跑他想必用尽了全力，额头上的汗珠晶莹地划过鬓角，映得那一双眼眸更加澈亮，望着他的神情是毫无芥蒂的关怀。十九岁的哥哥，实在已离他很远很远了，后来的他们发生了太多变故，都不是今时今日的小小怀桢所能想象。

但哥哥其实一直也没有变。哥哥永远像一轮太阳，光明辉煌是他，遥远静默是他，酷烈贫瘠也是他。

怀桢想起来了，长庆十年，雄图大略的父皇东巡海滨，封禅泰山，而他却在封禅前五日，于泰山下遇刺。

-----

哥哥：说别的没用，夸我弟弟就对了

*

想要评论想要评论想要评论QAQ……打滚卖萌要评论QAQ

1-2

=====

怀枳觉出些微异样。往常兄弟二人相处时，都是怀桢啰里啰嗦地讲，由他负责倾听的，然而此刻怀桢只默默地凝视着他，叫他别扭。宦官立德抱来一床新的锦被，铺在床边小榻，怀枳摸了摸脑袋，主动过去帮忙。这时候，怀桢才好像终于肯开口：“我昏迷了多久？”

立德抢着回答：“三天了，殿下！这三日三夜，二殿下可是衣不解带地守着您！那天真是骇人，那贼人也不晓得怎么闯进来的，他把匕首藏在裤带里，人还跪在地上呢，刀已经刺出去了……”

立德如今快三十岁，当初跟着他们兄弟从中山老家到长安皇宫中，侍奉他们足有十来年了，但位阶仍是个小黄门。他一贯都是笑模样，好像这世上无物不可开怀，怀桢从小便喜欢同他说话。眼见立德的话匣子一开便收不住，怀枳连忙打断：“好在当时有陆卫尉在，刺客已伏诛了。”

立德犹不满意，哼了一声：“把他扔到泰山的禁苑里，喂野猪去了！”

怀桢道：“死了？”

怀枳道：“死了。”

怀桢转过脸去。怀枳以为他仍害怕，在床边金凳上坐下，将手按在衾被上安抚他：“我想左不过是那一帮人要害你，你不要怕，哥哥会给你寻公道。”

他怀中还捧着药臼，苦涩粘稠的气味散发出来。怀桢没有理他，自己在被子里摸索了一下，寻到小腹偏左侧的绷带处按了按，顿时疼得脸色发白。

啊，他想起来，十五岁的自己，尚且很娇气的。

然而这一具身体也有着少年人的轻盈，这一颗心脏也正鲜活有力地搏动，好像不论受了多重的伤，不论流过多少的血，都能立刻站起来，活蹦乱跳，去索要亲人的拥抱。

怀枳无奈地拉住他的手，“别动，马上给你换药。”

怀桢抽回手，问：“父皇知道吗？”

“不知道。”怀枳瞥他一眼，复垂落，无处安放的手只能“咚”地砸了下药杵。

立德又在旁边插嘴：“六殿下放心，陆卫尉帮我们瞒下了，请来的周太医嘴也很严，都是半夜来给您看诊开药，二殿下还特意送了他一对儿白玉狮子呢！”

“这就不用说了。”怀枳扶额，但并没有责怪的意思，不如说，他反而感谢有立德在，让殿内的气氛没那么僵硬。

怀桢想了想：“是舅舅送你的那对吗？”

他们的舅舅曾任裨将军，很年轻便死在西域的战场上，身后无儿无女，只留下一些战利品给其他将领瓜分，其中一对白玉狮子，是剩给怀枳的。兄弟俩的私产不多，唯这一件可算是异域珍宝，也是怀桢幼时最爱的玩物。

怀枳顿了顿，抬脸向他笑，“是，周太医说他最近腿脚不便，噩梦频频，而白玉可以活血，狮子又可镇邪。”

“这我却不知道。”怀桢说。

怀枳道：“我也没想到，他才四十岁，怎么跟个老头子似的。”

怀桢没有跟着笑。他不是这个意思，但好在怀枳没有听懂。他嘴唇干燥起来，于是又去找茶，怀枳忙端给他。他感觉自己应当忍耐，却不知道忍耐的标靶到底在何处，茫茫然间，他只能盯着床头的羽人铜灯。

这盏铜灯，仍漆色焕然，光焰彻亮，显见得平常得到了精心的爱护。灯盘下的羽人张开双翅，似一张巨网，将兄弟二人都无私地笼罩。

他希望怀枳赶紧离开此处，他想要一个人呆着。但是他也知道，十五岁的怀桢，并没有任何理由拒绝哥哥的亲近。

立德铺好小榻便出去，还拉上了重帘，合上了门。怀枳的神色好像更放松一些，将药臼放在案几上，抬手来掀被子。

怀桢骇然后退，立道：“你做什么？”

怀枳一怔：“我瞧瞧你的伤。”

怀桢眉心微蹙，使他那稚气的脸容带上些小大人一般的愁苦。怀枳愈加放缓声气，宛转地哄他：“乖小六儿，换好了药，才好睡啊。”

*

作为三兄妹中的大哥，怀枳总是有很多办法对付孩子。他猜测阿桢是甫遭大变，伤口难受，心里也难受，所以什么都没法适应。小孩总是这样的，想阿桢五岁刚到长安时，每夜还非要哥哥抱着睡，还须彻夜点着那盏羽人铜灯，如此睡了整整一年才不再做噩梦哭闹。怀枳早已习惯，此刻便径自脱了鞋在床头坐下，左手揽过怀桢的肩膀，右手则呵了呵气，暖和了才伸进被子里，去碰那绷带。

怀桢又瘦了。怀枳的左手掌抚摩过那片单薄的肩头，轻哄：“疼不疼？”

怀桢摇头，发丝拂在怀枳的脖颈。他怕羞得很，身子缩成一团，被子又拉紧几分。这样怀枳便完全看不见伤处，只能凭记忆摸索，心中好笑，前几日换药的时候，他哪里没看过了？现在还要陪弟弟做鸵鸟，真是神医也要犯难。

“不想给我看啊？”他温声。

怀桢不言，只咬紧了唇，下颌也隐隐现出忍耐的棱角。

怀枳没有办法，便道：“那我吹了灯给你弄。”

怀桢一时没有答话，便失了先机，怀枳已吹了灯了。羽人背负着的太阳刹那灭没。

怀桢感觉到被子被轻轻拉开。他在这时才想说自己可以做，但已又听见了哥哥捣药的咚咚声。哥哥在黑暗里揉了揉眼睛，小心翼翼给他撕开旧的纱布，又拿温湿的巾帕给他擦拭伤口，再细细蘸上新的药糊。上了新药，伤处总会发一阵痒，怀桢看见自己下方的被子遭哥哥拱来拱去，哥哥十九岁的呼吸倾吐在新缠裹的纱布上，温热的气息便向下流动，让怀桢忍耐不住地屈起了腿，哥哥却又将手按在他的膝盖上，喊了一声“乖”。

怀桢连血液都凝住，不再动了。

即使一片漆黑，怀枳也能看见弟弟净白的身躯，只那一道伤疤狰狞地横贯到侧腰。这一刀，险些就取了怀桢的性命。

“可以了吧。”怀桢生硬地说。

怀枳从底下爬上来，为他掩好里衣，侧躺床沿，抱着他拍了拍道：“睡吧。”

怀桢因伤在侧腰，没法向里侧卧，只有扭过头去。

许久，哥哥似乎松开了他。那一团淡淡的酒气像有了形体，从他身上抽离，片刻后，他听见后方的浴房里响起水声。又片刻，他听见极轻的脚步声，挟着温热的水汽，再度包围了这张床。

但哥哥没有再上床来，而是和衣在一旁的小榻上睡了。

怀桢睁开眼，麻木地望向高耸的四面床屏上张牙舞爪的四方神。在他的耳边，好像又响起了黄土上的车轮不断滚动的、有节奏的声音。

哐——当当。哐——当当。哐——当当。……

1-3

=====

翌日，怀桢起身时，哥哥已不在房中。立德扶着他下床，阿燕、阿雀来给他更衣，但他却只想洗澡。

“沐浴不急的，这三日来，二殿下每日给您擦身，脏不了您。”立德捧着放衣带饰物的托盘，笑道。

“脏的。”怀桢却道。

立德一愣。怀桢恍恍惚惚似没睡醒，但眼下发黑，又似根本没能入睡。他抬起衣袖，左右用力闻了闻，坚定地重复：“脏的，去放水。”

立德只有应去。怀桢不要人服侍，自己洗了大半时辰，连绷带都半湿，他也不管，便赤裸上身披一件长衣出来，在身后留下一串水渍。立德在后头着急忙慌地跟随，他忽而停步，转身看着立德，双眸空洞洞的，叫立德发慌。然而还未说什么，又见怀桢突然间原地蹦了两蹦。

“哎哟！”立德眯着眼睛躲水花，大叫，“您学兔子呢！”

怀桢用力地咧嘴笑了一下：“立德，我好矮啊！”

立德道：“您会长高的。您看二殿下多高呀，您和他是亲兄弟，差不到哪儿去。”

怀桢摇摇摆摆地走到铜镜前，懵懵懂懂地坐定了，发了会儿呆，才问：“他——哥哥去哪里了？”

立德道：“今日要最后确认封禅的仪礼，二殿下也去参与朝议了。”

怀桢道：“明日就要登泰山了。”

“是呀，前前后后，要做的准备不少。”立德拿篦子沾了水来给他梳头，“不过太子是最忙的，您同几位殿下都可以歇着。”

泰山登封，何等重大。前期的筑坛祭拜且不提，最关键的，据说是要将金印玉牒埋入地基，加上皇封，再向山神占卜国祚。这正典历来只有皇帝、皇后与国之储贰能操持，其余人都只得侍奉陪位而已。忙碌是一种权力。

怀桢问：“我能去吗？”

立德道：“您只要愿意，当然能去。就怕您不愿意！泰山那么高，典仪那么复杂，十多天操劳下来，多累呀。到时候二殿下又要心疼……”

“那他去吗？”怀桢打断了他。

“二殿下？”立德一怔，“二殿下，自然也会陪着您……”这话却说得不太肯定。

怀桢终于乖顺下来。立德给他梳了个童子的发髻，再用桐木簪别住。他不喜欢这么素净的装扮，他想要金钏儿玉佩，紫金腰带，但想了半天，才想起来这会儿的自己，以及哥哥、母亲，都还并不受宠，没有那许多的奢侈。

他望向铜镜中的少年，脸容苍白而稚嫩，但透出一股少年人特有的活力。他摸了摸脸，觉得这种活力才是最稀奇的。铜镜之后，青棱窗支了一半，齐鲁大地的春色正攀援到窗下来，阳光下有几朵小花正在招摇。

“他会去的。”怀桢轻轻地说。

他的哥哥，平素看起来那么淡泊从容的哥哥，其实最有本事。该他出的风头，他一样都不会落下。该他得的权柄，他一样都不会放过。

如自己所料不错，此时此刻，哥哥已经在承明殿上发难了。

*

承明殿上，君君臣臣已经议定此后半月的封禅典仪，皇帝梁晀志得意满，预备回去休息一晚，明日便要登山。

公卿宦侍鱼贯而出，二皇子怀枳却始终不走。

梁晀今日高兴，便多问了一句：“阿枳还有话说？”

怀枳往前走了一步，忽然揽襟跪下，重重叩首：“儿臣有一请求，望父皇恩准。”

梁晀笑道：“你也想去吧？这个嘛，明日你跟从我们上山，为我们捧印，也未为不可。不过你母妃就上不去了，朕也是虑及你母妃的身体……”

“儿臣不求躬逢盛事，只求父皇收回儿臣的封地。”怀枳道，“儿臣不想做长沙王，只想永永远远，守在父皇母后的膝下。”

梁晀的笑容渐渐收了起来。

却是一旁的太子怀松冷冷地发了话：“你是嫌长沙不好，慢待了你？”

闻言，梁晀也挑了眉。

怀枳惨然摇头，又膝行上前数步，从怀中拿出一个白布包裹的长条状物事，呈到阶前。中常侍留芳上前接过，将白布层层打开，顿时发出一声低呼。

众公卿已走了一半，这时留下的一半都伸长了脖子，想看清那是什么，太子更是径自往前凑。

“拿过来。”梁晀盯了怀枳片刻，沉声发话。

留芳战战兢兢地走到御座之下，小声：“陛下，封禅要紧，此物看了脏眼睛……”

但梁晀已经看见，那是一把染血的匕首，刀柄甚至已经生锈，刀刃上凝固的血色却很新鲜。梁晀素来最信鬼神忌讳，此刻眼皮猛地一跳，而怀松已经骂出了声：“梁怀枳，你什么意思？！青天白日，让父皇见血光，你不安好心！”

“儿臣想请陆卫尉出来，与儿臣对质。”怀枳坦然抬头，“前日那青州贼人，横闯宫掖，陆卫尉却谎报说没有伤亡。其实他暗怀白刃，正是冲着承明殿来，要向父皇下杀手。这匕首上的血迹——”

“哥哥！”

一声急急的呼唤，骤然打断了他的话。一身华衣的小少年奔了过来，迈门槛时还险些跌倒，眼里泛起了水花。怀枳蓦地转头，刹那间眼神都冷了。

怀桢崴了脚，疼得眉心发抖，索性跌坐地上，咬牙哭了两声：“请父皇不要责罚哥哥！”他今日穿了皇子的朝服，宽衽曲裾，却包裹得他更显娇小，更像个一心只有哥哥的玩偶，“是阿桢，阿桢看那贼人要往承明殿来，就吓得抱住了他，谁知道贼人手中有刀……”

怀枳的脸色变了几变，最终归于一脉温柔。他三两步走来，将怀桢抱入怀里，伸手为他按揉脚踝，又道：“这些我会同父皇说的，你过来做什么？”

怀桢却在他怀里挣扎着扭了出去：“父皇此番东巡，封泰山，禅梁父，天地间立功德，是大胤朝野的大荣耀，有什么事不能等封禅完了再说？是、是我没用，挡不住要害父皇的贼人，你怎么还说给父皇知道了，你、你诚心丢我的脸！”

怀枳初时还听得认真，听到最后一句却忍不住发笑，揉了揉怀桢的脑袋。怀桢所说的话，倒与他自己本来想说的相去不远。封禅事大，他揭出陆长靖，表明自己曾挺身护驾，便足以获得父皇信任。他也不求别的，只要能甩掉长沙那卑湿之地，在长安多留得几年，就足以改变朝局。

当然，若是太子经不得吓，那就更好。他一向知道太子色厉内荏，不足与计事，最可怕的对手，其实是太子背后的女人。

出神不过片刻，怀桢已哭得小脸发皱，眼泪不见几滴，只是痛得抽抽。怀枳低头一看，便觉不忍，将弟弟揽紧了些。他知道怀桢是担心他兵行险着，这小孩儿，好像从几年前起，就只会处处为他打算，再不像小时候那样呆呆的了。可他总觉得，如果阿桢还能继续呆呆的，他也还能永远保护阿桢一辈子。

梁晀被小孩吵得脑仁儿疼，按了按太阳穴，道：“阿桢过来，让朕看看伤。”

怀桢便由哥哥搀扶着，一瘸一拐往御座下走。途中经过怀栖，还遭了怀栖一个大白眼。两兄弟硬把遇刺说成护驾，真会给自己脸上贴金！

怀桢在梁晀脚边的台阶上坐下，抽了衣带，小心地露出伤处的纱布。刚才跌了一跤，血气弥漫，纱布又染红了。怀枳挺直跪在他下方，为他挡住了其他人的目光，只让梁晀看见。

梁晀纵是铁石心肠，看见这情状也终于软下来。“为什么不告诉朕？”

怀桢胆怯地看向怀枳，怀枳轻声道：“陆卫尉不许……”

梁晀明白了。陆长靖与皇后母家有故，而傅贵人生的两兄弟在宫中过得坎坎坷坷，他多少也是知晓的。但大儿子早逝，怀枳如今是庶长子，身份微妙，梁晀绝不能有所偏倚，倒是对与世无争的小六儿怀桢，可以稍假辞色。

于是他将怀桢抱在怀中，伸手刮了刮他的鼻梁，纵容地笑道：“多大的人了，还哭。”

怀桢吸了吸鼻子，小声：“我担心父皇，又担心哥哥……”

梁晀哈哈大笑：“你管得倒宽！那你倒是说说，更喜欢父皇，还是更喜欢哥哥？”

跪在下方的怀枳身子一僵。

怀桢却没有犹豫：“更喜欢哥哥。”

“哦？”梁晀的笑容里多了几分兴味，“为什么？”

“父皇富有四海，有三宫六院、百子千孙，都爱您、敬重您，我对父皇的喜欢，自知及不上皇后、太子的万一。”怀桢的声音介于男童与成人之间，每一个字都脆生生的，似新生的笋尖，“但哥哥却只有我和鸣玉妹妹，我再不喜欢他，只怕没有人喜欢他了。”

怀枳闭上眼，慢慢地深呼吸一口气，紧绷的肩膀终于松弛下来。

梁晀拊掌大笑，声震屋宇，当即下令，赏两兄弟黄金百镒，着太医令为怀桢看治，务必药到伤除。

但对陆长靖，却没有任何处罚。

-----

哥哥：我弟弟最好，最喜欢我，只会为我打算，永远不会害我：）

第2章 白刃间

=====

2-1

怀桢走出承明殿，便径自推开怀枳，不需他扶着了。怀枳反觉弟弟在人前人后两副模样十分有趣，上前发问：“脚疼不疼，我背你吧？”

怀桢脸上的泪痕还未干透，方才崴脚始料未及，的确疼得要命，但也多亏这一下，才得以同父皇亲近。他下意识摇头，怀枳已经在他面前蹲下身来。

怀桢没有太多时间犹豫，双手刚搭上怀枳的脖颈，怀枳已经一手托着他的屁股站起。

这小小身躯骤然离地的感觉也有些怪异，他险叫出声，手臂一下子勒紧。怀枳被他勒得发笑：“你要杀了哥哥吗，放松点！”

怀桢的神色骤变，手臂亦僵了。但他自然勒不死梁怀枳。怀枳稍颠了颠，他就只能将脑袋靠住怀枳的肩头，大袖垂落在怀枳胸前。怀枳侧过脸，便被他的发丝摩挲得发痒，轻嗅了嗅，道：“你不是最讨厌熏香了吗？”

怀桢答非所问：“香一些好，我身上臭得很。”

“胡说八道。”怀枳不以为意，稳稳地向昭阳殿迈步，“你今日跑出来，立德没拦着你？”

怀桢道：“你不要怪立德。”

“我怪他做什么？”怀枳好笑。

怀桢又不说话了。春三月的东方的山麓，风色晴暖，夹道上杨柳轻舒。哥哥的肩膀宽阔踏实，斯文的长袍衫下背肌起伏，他晃着晃着，便有些昏沉，又不知自己到底是在发梦，还是在真的活着了。

梦里的立德还那么高高兴兴，都想不到自己怎么死的。

“陆卫尉，”他起了个话头，又斟酌，“他帮我们瞒下遇刺的事，你怎么还告他？”

“帮我们？”怀枳挑眉一笑，“他是大将军的故吏，一门荣辱都系在皇后太子身上，怎么会帮我们。”

大司马大将军钟弥乃当今皇后之父，官场浸淫数十年，权势盘根错节，门生故吏遍布天下。卫尉又是掌宫廷戍卫的要职，他自然要安排体己人去做。

怀桢道：“可周太医总是他找来的吧，你还将我的小狮子送他。”

怀枳道：“说来说去，你是心疼狮子。”

“不是！”怀桢撇了嘴。

怀枳道：“不舍得那一对狮子，怎么蒙住他们？”

怀桢安静了。怀枳以为他不懂，也不在意，“朝事烦杂得很，你不用思虑那许多，都交给哥哥就是了。”

怀桢贴在他颈边，好像能听见他跃动的脉搏，在春的光色下震颤。他不安分地拧了拧身，想避开侧腰的伤口，但哥哥托得他很稳，腰上并不觉痛。

怀桢怎能不思虑？按立德的说法，那陆卫尉是同哥哥讲好了要隐瞒，还特意偷偷请来太医，哥哥也不惜送出自己最爱的白玉狮子与之斡旋，然而转脸就在父皇面前将陆卫尉出卖。十五岁的梁怀桢想必不懂，但二十五岁的梁怀桢却看得太习惯了。

父皇没有罚陆长靖，是顾忌陆长靖背后的大将军。但经哥哥这么一搅，陆长靖在钟家也要挨白眼，此时此刻，陆长靖恐怕已经火烧屁股，在指天骂地了。

而他在父皇面前多少回护了一下皇后太子，这一举动，很快也会传到椒房与东宫。

日光透过柳梢落下，怀桢想了半天，使他那神色显得更呆。他张了张口，喉咙有些干哑：“哥哥，你明年去长沙，能把我也带去吗？”

他知道哥哥根本不会去，但不知为何，他就想试探这一句。

怀枳闻言一顿，“你想去长沙？那你可想好了，一旦去了封地上，再想回长安，可就千难万难。”

怀桢很快地接话：“长安有什么好的？”

怀枳没有立刻回答，双唇抿住，目光望着前方。一百五十步，很快也就要走完，昭阳殿的屋脊已在望，再转个弯，就能看见着急的立德。

怀枳却停住脚步，轻声对怀桢道：“阿桢，长沙王的名号，你以为好听，其实不过是钟皇后打发给我。若去了长沙，母妃怎么办？鸣玉怎么办？你怎么办？我如今是父皇的长子，明年又要加冠，他们防我就像防贼，恨不得我就此死了才好。阿桢，你想我死吗？”

第二次听见“死”字，怀桢的眼睫眨了眨，不再像第一次那么失态了。他说：“只是去躲一躲，怎么就要死了？你今日独自揭发陆卫尉，要不是我来帮你，我看太子哥哥的眼神能把你烧出个窟窿。那样你就不怕了？”

怀枳蓦地冷笑一声。“阿桢，你还是想得太简单了。你以为那个贼人，是谁安排的，是冲着谁来的？”

怀桢紧盯着他的侧脸，“我怎么不知，不就是钟……”

“陆长靖贼喊捉贼，我还要对他感激涕零吗？”怀枳冷冷地道，转过头，目光一时极尖锐，“还有，你方才叫谁哥哥？”

*

立德今早上没看住六殿下，满以为自己要遭罚了，谁料二殿下背着六殿下回来，一副兄友弟恭言笑晏晏的模样。二殿下对立德和气得很，只吩咐他去打一盆加冰的冷水，再让阿燕拿了些草药加进去，要给六殿下敷脚。

立德这才知道六殿下还崴了脚。他心疼极了，想这小孩儿真是多灾多难，小时候是个呆子，后来好容易懂事，还动辄生病，养也养不胖，这回挨了刺客一刀，还没好全乎，脚又给崴了。二殿下为了他，实在是总有操不完的心。

但是这小孩儿可爱的时候也真可爱。立德端来铜水盆，冰里浸着草药，滋滋地冒冷气儿。六殿下正坐在矮凳上，下巴一点一点地往下磕，似乎是想睡觉，又被他哥哥无奈地抬起来擦脸，眼睛一眨，就像沉在水里的黑玉般纯澈。全身裹在宽大的袍服里，那只受伤的脚却赤着从衣袂底下伸出来，踩着二殿下的膝盖，脚趾头不安地拧动。二殿下拈着他那发青的脚踝反复察看，都没有用什么力，六殿下的小脸已经皱成一团，好像马上要哭出来。

“方才那么硬气，现下知道疼了？”怀枳哼笑。

怀桢道：“我只是说错了两个字。”

怀枳道：“你之前从没那么叫过太子。”

怀桢顿了下，又偷偷从底下抬眼看他，那副欲盖弥彰的神气叫怀枳更闷了。“你还说皇后、太子敬爱父皇，难道我们便不敬爱父皇？”

“这样不好吗？”怀桢道，“你尽同皇后、太子硬碰硬，我是小孩子，我帮你说好话，他们会心软的。”

怀枳道：“我不要你说好话。”

怀桢道：“我想说便说。”

怀枳默然。弟弟任性，他横竖没有法子，只是怕弟弟的这些招数，在钟皇后面前都不够看。以皇后的手腕和性情，以皇后对母妃的妒恨，两方总有鱼死网破的一日，眼下说什么好话，都不会影响必然的终局。

他没有再跟小孩子争辩，只握着弟弟的脚腕，轻轻放在铜盆中的水上。怀桢当即叫冷，“哗啦”一抬脚便溅了怀枳一身的水花，还带着药味。怀枳还没有发作，怀桢整个人已从矮凳上滑下来，手脚并用爬到他身边，去给他擦脸。

“哥哥。”怀桢的眼眸柔软单纯，内里却似一片漆黑的深渊，“我就算说的话都错了，总有一句是对的。我说，我更喜欢哥哥，你不高兴吗？”

怀枳静了片刻，吐出一口气，道：“脚，伸过来。”

这便是求和的信号了。怀桢终于满意，招摇伸出受伤的脚，踩在铜盆的边沿，哥哥便用沾了药水的冷毛巾给他捂着伤处，待他习惯了才将脚丫浸入水中。

玉白的脚趾，流畅的足弓，一片淤青的脚踝，宛如雾里奇峋的仙山。药水冰寒，哥哥的手指却滚烫，草药的细长茎叶如游鱼般从两人皮肤间穿过。怀桢原本还在清醒地算计着——尽管这算计的终点，他还并不明晰——但在这熟稔的温柔中，他仍止不住地犯困了。

十五岁的孩子，受伤未愈，精神恹恹，本就最易犯春困。可是这场梦，怎么还没有醒？

直到冰水渐温，哥哥给他擦净了脚，敷上药油，他忘了去猜详哥哥的眼神。

-----

明天早上会继续更新！

先大概这样：每周更4天，周二、四、六、日，都在早上。周一三五休息。是不是很好记！

2-2

=====

怀枳看着昭阳殿的医者给怀桢裹好伤脚，又重新开了伤药，扶怀桢到书房里坐下，便自离开，似乎是还有朝事要忙。

怀桢看着书案上摊开的字纸，横斜堆摞的几册《诗》，才明白过来，自己遇刺之前，原还有太学的经业没做完的。

太学的夫子姓柳，本朝耆儒，官拜太子太傅，封禅期间要备皇帝顾问，最是忙碌。但他布置的经业同样不含糊，诵书几十卷，注经十几章，能把一个活蹦乱跳的小屁孩逼成之乎者也的小老头。

怀桢不喜诗书，但好在过去都学过一遍的东西，此刻还算有底，只是一旦抬笔，发现自己的字歪七扭八，又自觉嫌弃。写了老半天也未翻页，立德进来给他送果子，抻脑袋看了一眼，立刻发笑。

“您这个字也是没办法。”立德摇头晃脑地道，“文章贵在质里，柳太傅常夸您心思颖悟，可见他不在意您的字漂不漂亮。您要真想学字，奴婢帮您把二殿下过去的课业寻来，同样的题目，您照葫芦画瓢，可不是好？”

怀桢听了却将脸一拉，将笔一撂，跳下凳子不写了。一瘸一拐地跑到殿外，立德、阿燕等仆婢一路跟了过来，他回头看一眼，又向殿后头走，在花园里绕了几圈，果然见到了母妃。

“这几株海棠花好，拿去给将作署打个样子，用黄金做一套首饰。”傅贵人的声音平和端庄，从那海棠花树后沙沙地传来，“若是钱不够用，先从我的月俸中扣。”

“是。”宫人阿荣应下，俄而便见她从树后细步走出，端着的托盘上放有几株新折的红玉海棠。

怀桢走过去，叫了声：“母妃。”

傅贵人又惊又喜：“怎么下床了？快，快过来。”

傅贵人在树边坐下，怀桢便被她抱入怀中，尽管有些羞赧，但母亲身上的气味，渐渐也让他平和。天气大好，海棠盛放，立德却在一旁告状：“六殿下何止是下床，贵人您不知道，他今早还去见了皇上，得了百镒黄金的赏呢！”

“哦？”傅贵人却没有高兴的样子，反而很担忧，“怎么回事？”

立德添油加醋地将怀枳怀桢两兄弟在承明殿上唱的双簧讲了一遍。其实他也是听皇帝身边中常侍的小徒弟讲的，多有不尽不实之处，怀桢听得皱眉，但觉没必要纠正，只低着头，抓着母亲似春葱般玉白的手指头，一根根地细看。

“你啊。”傅贵人听完了，一时无话可说，只是叹息，“你小时候明明无忧无虑，现在是跟谁学的，心思这么重。”

跟谁学的？这不是很明显吗。

怀桢换了个话题：“您要打黄金首饰，送给钟皇后吗？”

傅贵人一怔，“你又知道了。”

怀桢道：“钟皇后的椒房殿里全是海棠树，她喜欢海棠，天下谁人不知。倒是泰山郡这几株，她或许还没有种过。”

“嗯。”傅贵人道，“我正想着，等他们去登山了，我找几个老练的匠人，将这几株花树都挖出来，送到椒房给皇后玩赏，日后还可想法子挪去长安。”

怀桢道：“您自己没有首饰，没有花园，就想着给皇后添首饰，添花园。”

傅贵人道：“今年封禅，处处都要花钱，皇上让我们节俭，皇后恐怕也不好过。”

怀桢蓦地笑了一声。

这一笑好似没有任何兴味，但却看得傅贵人心里发凉，好像自己做了什么天大的错事。

然而立刻，怀桢又拍了拍傅贵人的手掌，贴心地道：“您不用这么小心翼翼地对皇后，我想您开开心心。”

他容色可喜，神采飞扬，任何人见了，心上都会一宽。傅贵人也不由得一笑：“我若是只有你和鸣玉，你们排行在末，我便不会这么小心翼翼。——但我成日、成日，只是为了阿枳，担惊受怕。”

怀桢不言，眼神微微地沉下去，但握着母亲的手又紧了几分。

到午饭时，鸣玉终于从懒觉中睡醒，由宫人牵来，和傅贵人、怀桢一同在花下用膳。怀枳仍在承明殿未归，这边三人的气氛倒好得很，鸣玉叽叽呱呱讲个不停，小脑袋上的缨络坠子一齐乱响。立德、阿燕、阿荣也都凑到近前为他们布菜，风吹花动，笑谑不禁。

怀桢抬眼，远处是泰山一脉庄严的黛青，上山沿途已经铺设好道路旗帜，从这行宫看去，还能望见振振的旗影。那山是属于掌权者的山，他们没有攀爬的资格，但他却觉得，就像现在这样，也很好。

若是人在死后都会做这样年轻又温暖的梦，身边有最亲爱的家人环绕，那死亡也不见得是什么坏事。

他知道梁怀枳最终会让太子让出那独一无二的位次，自己站在父皇的身边，祭祀上苍，投下金印。他甚至知道梁怀枳的手，在泰山的封坛上多揩了一下，父皇问他做什么，他说，他愿父皇亲贤臣，远小人，拂拭天下。他知道钟皇后听见这话时几乎银牙咬碎，回到行宫便将傅贵人送的几盆海棠全部打烂。站在日后的废墟上向前看，那似乎是钟家走势向衰的初兆，也是梁怀枳从此蒸蒸日上的开局——尽管梁怀松登基为帝时，没有人能意识到这一点。

不过，此时此刻，他们，傅贵人、怀桢和鸣玉，对这些后来的事尚且懵然不知。封禅是万众瞩目的典仪，多少人为无法参加而憾恨终生，而他们，身为皇帝的亲人，却因受到排挤，连典仪末位都无法陪侍，只能在山下干等。后来怀桢索性求了个闲职，独自先往大海边东莱郡的行宫安顿，总算让自己看上去不是那么没名没分。

那也是怀桢第一次看见齐地的大海。

齐地的大海啊……

朝阳初升，抚过粼粼的碧波，无边无际地流向远方不可知处。大海那么宽广，深沉，仿佛根本不会计较什么十年百年的基业。他往前迈出一步，那海浪便也随着呜咽地退却一步，于是他再走一步，再走一步……

可是当他的足尖终于沾到海水，那海水却骤然变成了烈火，猛地往高处窜烧起来！

一个巨大的黑铁的牢笼从高空抛坠下来，只一刹那，沸腾的万物都被它罩进黑暗里。

——“梁怀桢！”

*

廷尉狱中，火色森森，白骨累累。廷尉张邡端坐在七尺刑台之上，扬着一双吊梢眼，拂着两撇山羊须，手中握着三寸刀笔，声音尖刻地发问：“梁怀桢！你为何要谋篡？”

他受过刑的身体已无法站立，被狱吏抛在荆棘编就的草垫上，一动不动，好像在等待鲜血流干。闻言，他嘴唇微启，低哑地只说：“我要回齐国。”

“你要回齐国，自立为王，颠覆天下，是不是？！”

“我要回齐国，回我自己的家。”

“你以为你齐国，便不是我大胤的土地？！你以为你齐王，便不是我大胤的藩属？！”

“我要回齐国，我从此再不吃他一粒米，再不喝他一口水。

“我发誓。”

*

“哥哥！六哥哥！”鸣玉不停地推他，“六哥哥，大懒虫！太阳都要落山了！”

怀桢猛醒过来，泰山西侧的最后一缕霞光正要收束，将金芒刺入他的眼睛。他胸膛不断起伏，喉咙发干，好像胸腔里还有嘶哑的鸣叫冲之欲出。他伸手拿水，却发现自己的手已枯槁见骨，握住茶盏后，茶水也变成血红色，倒映出他冷青的、死白的面容——

他一下子打翻了茶盏站起来。园中花香袅袅，母妃还熏了香炉，再加上他今晨为自己抹的苏合香，却结合成一种肮脏恶心的臭味。在那华贵的黑暗的轩车中，冰鉴早被打翻，御赐的饭食都开始发馊，他知道这股臭味是在逼迫他投降。他知道他那高高在上的哥哥，还在长安等着他回转身去摇尾乞怜。他知道只要他敲一敲车壁，抑或说一两句话，他就输了。

他就输了！

他宁愿死，也不要输。

他咬住牙往外走，想摆脱这种臭味，脚踝骤然传来剧痛，令他在月门处一跌，踝骨在悉心敷好的草药下发出脆响。但他没有在意，立刻又爬了起来，他的身体纵然枯瘦了，到底还可以站立，还可以走。如果这是梦，那么这些痛就算不上痛，如果这不是梦，那么这些痛，也归根结底比不上他在梦里的痛。

母妃在他身后惊呼，想追赶却趔趄，阿荣只得先去扶她。鸣玉被他吓哭了，还以为是自己的错，哇哇大叫。立德、阿燕都跟上来，不停地说着什么，他却一句都听不清楚。他就这样闯入了自己所居的偏殿，却蓦地顿住脚步。

梁怀枳。

大约是刚刚下朝，他还穿着一身板正的朝服，正立在厅堂上看画。乌黑的头发束在玉冠中，衣衽上暗描着玄龙，袍袖风雅地垂在地面。他转过身看向怀桢，眉宇轩昂，眸光温和带笑。

“我给你带了小羊肉。”梁怀枳说着，身后如幻术般变出一只油纸包裹。那双眸笑得弯弯，好像要同怀桢分享最不可见人的秘密，“你不是最好太官这一口？”

那油纸虽然包得严严实实，但仍透出馋人的肉食的香味，飘散到空中，飘散进怀桢的鼻端。

他望着那春雪般的笑容，突然，开始呕吐。

-----

下次更新是后天嗷

想要评论想要评论想要评论呜呜呜

2-3

=====

偏殿的厅堂上，宫人们还在洒水清扫。怀桢的寝房里则点上了极浓的熏香，烟雾缭绕之中，怀桢赤着双脚坐在床屏里，穿着干净的雪白里衣，也不盖被子，只抱着一只装水的银瓶，不时就要喝一口，但那双嘴唇仍然干燥得起皮。立德给他洗了些水果，他倒也乖乖地吃，然而吃了当即就吐，吐到最后胃里都没有东西，便不停地干呕，又不停去漱口。

怀枳已将那一包小羊肉扔了。他洗漱更衣，又在后殿的院落里站了一会儿，等待身上的酒气吹散去。春夜仍冷，天边的星子一颗颗亮起，仿佛大海上漂浮不定的船灯。今晚渤海国及东瀛来了使臣，皇帝大摆华筵，不惜让太官备上了最高等次的酒食，他们几个陪位的皇子也就跟着沾了光。怀桢从小爱吃太官煮的小羊肉，可是一年到头都吃不上几回，一旦吃到，小脸都会满足地笑开，会抱着他喊哥哥最好，晚上还要缠着哥哥一起睡觉。

他总是有很多种法子取悦弟弟，哄弟弟那张小嘴说出最甜蜜的话。此刻却全都失灵了。

怀枳终于转身，走入这间寝房，立德等人当即都求助地望向他。他无声地挥挥手，示意他们将东西放下出去。

怀枳在怀桢身边坐下，一时没有去碰他。

怀桢也没有动，没有说话。

“阿桢。”怀枳动了动喉咙，喟叹般道，“你是不是怨我？”

怀桢抱紧膝盖，小小的身形团在大床的阴影里，几乎要看不见。但怀枳好像听见他骨骼发抖的格格之声，于是用力闭了闭眼，牙关也咬紧了。

“若不是我离京前锋芒太盛，你原不会被他们盯上。”怀枳话音低沉，“你被人刺了一刀，你差点就死了。可今日早晨，你还是不得不为他们说好话。你怕他们。”

“……哥哥。”怀桢开口，怀枳立刻转头看向他，好像热切地等待着他对自己说点什么。然而，怀桢说的却是：“与皇后斗，与太子斗，对你来说，就那么重要吗？”

怀枳那俊冷的眉宇微微地凝住了。像疑惑，又像动摇。

他道：“你是这么想的吗？”

“你明日要去登封了吧？”怀桢的话音冷静得不像个十五岁的孩子。

“你以为我只是为了自己？”

怀桢道：“我说得不对吗？”

怀枳望着他，片刻，移开目光，“父皇的意思，太子身体不好，投简封坛的事，届时让我代劳。”

怀桢轻笑。“太子，身体不好？”忽而膝盖往前凑了凑，“哥哥，我今日听说，太子自打来了这边，每天夜御十女——哥哥，你知道这是什么意思吗？”

怀枳没有回答。若在平常，他一定是要管教怀桢不可说这种话的，但此刻他只是沉默。

怀桢又退回去，一脸恍然状，“我猜，应该是说太子身体很好吧？”

怀枳的眼中跳跃着那盏羽人铜灯上的火光。房中没有点别的灯，香炉的烟雾幽幽地将那羽人缠绕住，好像不许他身上的日光飞走。怀枳平静地道：“父皇已经做了安排，母妃是不会上山的，你又受了伤，明日便在山下等着。你和鸣玉若想出外游玩，同母妃说一声，带上立德即可。”

怀桢歪了歪脑袋。

是了，这才是他熟悉的哥哥。

说一不二，温柔但强硬，看似从善如流，凡事都软语相询，其实胸中早已乾纲独断。

怀桢攥紧了被角，像个撒娇的孩子般宣称：“我要去海边。”

怀枳似乎没料到这句，“只是这样？”

“我还要你陪我一同去。”怀桢的掌心渗出汗水，渗进丝被里。他抬起脸，无邪地一笑。

怀枳道：“父皇此刻都要下旨了。封禅盛事，百年都难得一回，如何能随意更改——”

“我不管。”怀桢道，“爬山的事，谁爱去谁去！我就要你陪我。你不愿意？”

说来说去，不过是咬死了不让他上泰山，不让他去抢太子的风头。怀枳不能理解，耐心也几乎告罄，深呼吸一口气，“阿桢，这不是我愿不愿意的问题——”

“那你就滚！”

怀桢骤然大叫。

怀枳惊愕抬眼，怀桢却已抓过那一盏羽人铜灯向他砸来！怀枳匆促抬袖一挡，那耀眼的灯火砸在地上，“哐啷”一声巨响，乍亮而又乍灭，却已经在怀枳的额头上砸出一道血痕。

“你什么毛病？！”怀枳终于大怒，一把将弟弟推倒在床上，整个人压在他上方扣住他，“梁小六，你要任性到什么时候？你十五岁了，能不能让我省点心？！”

怀桢却似比他更愤怒，双眸都淬出红艳艳的冷火，“你杀了我，我让你永远省心。”

“我怎么可能杀你？”怀枳皱眉，又反复看他的脸，怀桢经不起这样的目光，别过脸，却莫名流下两行泪。

好像这一具十五岁的身体太过娇气，一点疼痛，一点反复无常，都会叫他掉泪。好像在他的潜意识里，泪水是他最无往而不利的武器，他知道哥哥承受不住他的哭泣。可是哭得多了，总会麻木，总会有再也哭不出来的时候。夜色沿着冰冷的围屏侵蚀上来，逼仄的空间里，他看见哥哥的眼圈也红了，嘴唇翕动着，呼吸温热地失控，哥哥好像要说点好听的话，却无论如何说不出来的样子。

这样的神气，后来的十来年，他却也很熟悉。

“是不是，”许久，哥哥的钳制放松了，人依然覆在他身上，像温柔地半抱着他，却给他找理由，“是不是伤口太疼，疼到你要说胡话了？”

他们兄弟虽然从小就受着许多冷眼，挨了不少教训，但他知道弟弟仍有一身骄蛮，是他惯出来的。是他心甘情愿、心满意足地惯出来的。

明明是钟皇后安插的刺客，明明是太子提供的匕首。可阿桢却要怪他，要说这一切都是他的错，甚至要对他动手。怀枳的心里升腾起一股莫可名状的焦躁。这根本不值当，自己去了泰山，对他们一家人只会有好处。阿桢有什么好怕的？太子又不会这样便死了！

怀枳焦躁地一转头，便看见床帘外搁着一把牛角尖刀，是刚才他打算用来切小羊肉的。他突然伸手拿过尖刀，抛在床上，冷冷地道：“你不高兴，你也刺我一刀。”

怀桢脸色发白地喘了口气，抬眼。他已不哭了，但睫毛上还挂着泪珠，眼瞳泛着晦暗的红。他只是碰了碰那刀上的宝石，怀枳已覆盖着他的手紧紧握住了刀柄，自己将身子凑上前来，明亮而寒冷的刀刃猝然抵在他锁骨下方的衣料上，割出轻微的嘶响。

怀枳那冷酷的眸光又渐趋柔和，像做梦一般，轻轻地：“嗯？”好像就连这种事，他都要听一听怀桢的意思。

怀桢的眼神，一分分地清醒了过来。他垂下眼帘，手指在怀枳的掌心之中握紧刀柄，握到手腕上的筋脉都发青，指节显出了骨白。全身都快要被汗水浇透，背上冰冷黏腻的触感提醒他这不是梦境。

重压之下，有种疯狂的念头，蓦然开始如野草般蔓长，缠紧了他的呼吸。

怀枳另一只手抬了起来，去抚摸怀桢的背，将怀桢拉得更凑紧些，又去亲吻他的发顶。好像根本没发现这样一来，那刀便离他更近、更致命了——

怀桢再不犹豫地抓起尖刀，径直扎了下去！

怀枳只是“嗯”了一声，竟丝毫不见惊讶，身子往后晃了晃又立刻去抱他，额头上被砸出的血口因用力而再次流血，又与肩膀上的血混在一处，融融而下。怀桢扎了一刀，不能解气，但却再也拔不出来，他的脸色一下子惨白。

这一把刀太小巧，十五岁的他力气太弱，而扎下去的位置在锁骨以下、心脏以上，也终究是偏了。

他完全不可能凭这一刀就杀死梁怀枳。

他心中渐渐浮上无限的惊慌、愁苦、愤怒、怨恨，还有一丝“果然如此”的觉悟。他抬起眼，在极近的距离里，怀枳已经将他抱紧，他能闻见哥哥衣襟上温软的气息。两人身躯交叠，血都流在了一起，怀桢开始剧烈地、绝望地颤抖，却抵不过怀枳炽热的、血做的怀抱。

“这样，你总该高兴了吧？”怀枳的声音低沉，气息也微弱下来，像在哀求自己的弟弟，“我受了伤，明日便去不了了。我陪你去看海，好不好？”

怀桢猛然一震，难以置信地看向他。

-----

有没有评论拯救下这一周水深火热的我QAQ

第3章 双车辙

=====

3-1

怀桢全未料到怀枳会改变计划。

他原以为自己早已看穿了未来十年的人生——最多不过十年——他在看着母亲和妹妹时，内心终究悲伤。他好想念她们啊！在她们离去以后，自己的世界，好像也便没有了任何温暖的色彩。可是，他却不知该如何留住她们。他渐渐开始怀疑这并不是他死后的一场梦，而是真的，他要将一切痛苦，再重来一遍。

他原以为自己要再一次看着哥哥登封泰山之巅，娶到最有权势的妻子，而后逼疯继位的怀松，摄政治国，族灭掌权的钟氏，登上御座，而后——而后就再也容不下他，这个一母同胞的、倔强的弟弟。

可是他仍然不能理解命运的用意。为什么要将他抛回这里，让他重新感受家人的温暖？为什么要让他从一无所有处再次筹谋？为什么要让他面对眼前这个，看似无辜的，十九岁的梁怀枳？

而梁怀枳还在等待他的回答。

他方才，太冲动了。

无穷无尽的后怕涌上心头。说不上悔恨，但是很恐惧，不知道自己这一刀究竟会带来什么。他慢慢松开刀柄，发现刀刃已经入肉三寸，鲜血粘连，以他的力气都拔不出来。而他的手心冷汗重重，又被哥哥握住了。

“好。”怀桢的声音发哑，眼睫上泪水颤了颤便掉下。哥哥牵着他的手指将它揩去。

“乖小六儿。”哥哥笑了。

终于能让怀桢满意，怀枳便觉得这一刀挨得不冤。他艰难地圈着弟弟，自己开始拔刀包扎。怀枳从小受欺负、受暗算，一个人做这些做得多了，也就很熟练。

怀桢一声不吭地在哥哥怀里看着。

十九岁的哥哥，尚且是很疼爱他的。

他需要重新思考这一切。他很清楚自己会因为什么而死，不论如何，他要试一试，避开那命定的因由。

还有十年……

可是，他的母妃，他久别重逢的母妃，却只剩下三年可活了。

*

前殿外的灯火，一盏盏地熄灭了。山风从高处呼啦啦地拂下来，拍打着寝殿包金的窗棱，像是海啸掀起巨浪的涛声。怀桢缩在床上，终于安分了，但看见哥哥的伤口又懊悔，眼泪不出声地掉，怀枳便拥住他，讲故事给他听。

怀桢没有像往常那样活泼地提问，也没有再说那些过分的话。听完了《左传》上的曹刿论战，还要拉着哥哥的手。

“该睡觉了。”怀枳给他掖了掖被角。

怀桢只是拽着他手，柔软的手心里全是汗水，漆黑的眼瞳里眨着亮光。

怀枳便笑：“好，我先不走。”

怀桢好像便高兴了一些，手也攥得不那么紧了。然而片刻后又得寸进尺地问：“你不陪我睡吗？”

“你今日给哥哥出了个好题目，哥哥还需去写奏陈。”

噢。怀桢的脸鼓起来，又瘪下去。怀枳戳了戳，虽舍不得，但还是打算吹灯了。如此亮堂堂地，也不知阿桢何时才能睡着。

“不吹灯！”怀桢却突然又拦住他。

怀枳道：“你还怕黑？”

怀桢不言。

怀枳笑道：“阿桢，你长大了。”

“长大了不能怕黑吗？”怀桢顶道，“我怕黑一辈子。”

“好。”怀桢顺从地应和他。怕黑又不是什么大毛病，怀枳自愿意惯着他，便给那羽人托着的铜盘上又加了不少灯油。羽人的翅膀方才被磕坏了一角，但不仔细瞧还瞧不出来。

“哥哥。”孩子乖顺下来，声音便很可爱，在帘帷里细响，“我是不是在做梦？”

怀枳打了个哈欠：“你闭上眼睛，就知道什么是做梦了。”

“哥哥，我的字好丑。”

“哈哈。”

哥哥很难得笑一笑，怀桢原本都闭上了眼睛的，此刻蓦地又睁开。然而哥哥脸上的笑影已不见了。

“哥哥。”最后，怀桢说，“你说我长大了。”

“是。”怀枳心不在焉地敷衍，“你都十五岁了。”

“那哥哥，夜御十女是什么意思？”

“……”

*

子时过后，行宫内都灭了灯，宫门下当值的戍卫也渐懒散，抱着兵器有一搭没一搭地打起盹儿来。

一个武将服色、身材高大的中年人，没有佩剑，发冠亦解开，仓皇走出班房，对左右道：“我出去一趟。”

卫卒乍见上司，吓了一跳，还未及应声，后头却又传来一个温和的声音：“这么晚了，陆卫尉要去何处？”

陆长靖如见鬼一般不动了。许久，才将身边人都赶走，转过身，扯出一个干巴巴的笑，“二殿下，这么晚了，您倒也很有雅兴。”

怀枳从班房一侧的松柏阴影下走出。虽在夜中，他却穿着一身典雅的儒衫，宽袍大袖，神姿隽雅，墨发一丝不苟地束在白玉冠中，而那绀青的衣领便从颈后沉稳地托起他的发髻。他安然地笑：“我花了好一会儿工夫才把弟弟哄睡——你也知道，受了伤的孩子，比较会拿乔。”

陆长靖脸色一时发白，一时又发青。对方在他面前提起六皇子，用意昭然若揭——“你，”他咽了口唾沫，“你还要替六殿下，报仇不成？”

怀枳笑道：“我若要报仇，为何来找陆卫尉？”

陆长靖的心思蓦地一转。原以为已走到死路，没料到对方又给了他台阶，他于是弯下了腰，延请：“外间风冷，还请二殿下入房内叙话。”

怀枳疑惑：“陆卫尉不是还要外出么，不去了？”

陆长靖讪笑：“二殿下既来，我还出去做什么。”

*

陆长靖将怀枳请入了卫尉所居的官舍，比惯常值守的班房要宽敞一些，又令自家的小女儿出来奉茶。

那女郎约莫十五六岁，容貌清秀，但荆钗布裙，动作平稳而拘谨。怀枳看了一眼便收回目光。

陆长靖赔笑道：“听闻今日圣上下了诏书，让太医署务必倾全力救治六殿下的伤。想来殿下您也不用为此事发愁了。”

“他？他活蹦乱跳的，我有什么好发愁。”怀枳温和地道，“我只是为陆卫尉发愁。”

陆长靖后背一冷，“殿下这是说哪里话……”

“我怕太子看你不是人，迟早要灭你的口。”

陆长靖猛地从席上跌坐一边，立时又爬起，面向怀枳跪下了，“殿下，殿下可不要乱讲！”

怀枳竟然便真的不讲了，端起茶盏，将杯盖往杯沿上轻拂，悠悠地吹了吹水上的茶末。

然而这长久的沉默却令陆长靖额头上冒出豆大的汗珠。他今日听闻承明殿上的事，也不知二殿下有什么通天的才能，将遇刺一案变作了自家的资本，竟一下子夺去了太子登封时的位置。据说东宫那边，太子已经发过好大一通火，最后还是被钟皇后按住，要太子让出位次，不去和二皇子争。太子性情偏狭，只会认为这是陆长靖没将事情做好反而连累了他，陆长靖夤夜出门，正是想去找大司马大将军陈情的。

陆长靖看着怀枳这副从容不迫的模样，心中愈加没底，终于，还是试探地问了一句：“殿下、殿下莫非有法子……”

“我有法子，”怀枳摆摆手，“只不敢乱讲。”

“殿下！”陆长靖苦了脸，“您该知道，那贼人纵然是东宫……可他和我，真的没有分毫关系！您想啊，若是我贼喊捉贼，怎么还会帮六殿下去叫周太医？”

“我知道。”怀枳宽容地道，“宫里从来不缺替死鬼。”

陆长靖痛苦地停顿了一下，又往前膝行几步，几乎要攀着怀枳的腿求情：“殿下，求殿下给臣指一条明路……”

怀枳放下茶盏，从怀中拿出一封文牒，径自抛在了地上。

陆长靖连忙去捡，打开一看，面色大变：“这是出入东宫的函件？这是——这是那贼人的文牒？”

“不是。”怀枳一哂，“太子做事，怎会留下证据。”

“那——”

怀枳好像没料到他还未想通，不由得又笑起来。“陆卫尉，你说那贼人，为何能闯进后宫，闯到我弟弟所在的昭阳殿来？”

陆长靖道：“他身上有入宫的文牒，经过查验……”

“那文牒是真的，是假的？”

陆长靖蓦地滞住。他不敢置信地睁大眼睛：“可，可这万一让人知晓，就是欺君之罪！”

“陆卫尉，你是擒获贼人的首功之臣，你向皇上呈递的证物，皇上无论如何都要高看三分。”怀枳掸了掸衣襟，预备要站起了，“何况皇上的性子，和我们太子殿下是如出一辙，一切对他们有威胁的东西，都是宁信其有不信其无。你说是不是这个道理？”

陆长靖捧着那文牒的手开始颤抖。“我，我原想，就算太子殿下要杀我，大将军应该也会……看在往日情分……”

“陆卫尉不愿意，我也不能强求。”怀枳微微俯身，温和地，甚至是怜悯地凝视着他，“我也听闻了太子今日盛怒，不过，明日我会将行登封之礼的大任再交还给他，平一平他的怒火。陆卫尉若觉得这份文牒没有必要，便将它毁去也可。”

这却又出乎陆长靖的预料：“您明日不去伴驾登封？”

若是二皇子真肯避让，那太子一旦高兴了，或许的确会放过自己……

怀枳看他那侥幸的神色，笑叹口气，“是啊。家里的小孩说爬山太累，却闹着要先去东莱看海。我拿他总之没有法子。”

-----

哥哥：你以为我是在搞权谋，其实我是在秀恩爱

*

这一章好长啊！过三千了！😇

今天去渡劫，渡劫成功的话明天加更庆祝……

3-2

=====

次日一早，怀桢便起了床，由着立德他们收拾行装，又去向傅贵人辞行。诏书也批复下来，给了怀枳一个按察循行的头衔，让他带上弟弟妹妹并一众有官爵的年轻人，先去东莱郡布置行宫。

立德不知从哪儿听来的小道消息，绘声绘色说起，原来昨晚，太子也在柳太傅的辅佐下连夜炮制了一份声泪俱下的奏疏，说自己德不配位，不堪大任，不能搅了父皇封禅的大局，情愿让二兄代劳。谁知怀枳自己先避让了，太子立刻就把那份丢人的奏疏扔进了火里，趾高气扬地吩咐尚衣署给他准备大典上穿的冕服。

预备登山之前，卫尉陆长靖还特意到东宫来求见太子，向太子负荆请罪。然而还未开口，他已被东宫的卫卒们扣住。

“他还想喊冤？！”太子在内殿中仰起下巴，玄黑冕冠上的珠旒便垂落下来，宫人灵巧的手指将两条串了珠玉的金丝带从他耳后绕过，在下颌处系结。太子任人动作，眼光望着殿顶的承尘，口吻森冷，“你且问他，他昨晚见了什么人，是不是以为孤都蒙在鼓里？”

宦者便出去了，一板一眼地对陆长靖重复：“太子殿下问你，你昨晚见了什么人，是不是以为太子都蒙在鼓里？”

陆长靖被数名卫卒强行押跪在东宫厅堂之中，身上背负的荆柴勒进后背皮肉，闻言大愕抬头，又被重重地砸了一戟。

“殿下……”他不顾受伤，嘴唇发白，“殿下竟如此不信臣？殿下！”他拼了命向前挣扎几步，对着内殿那帘帷仓皇地大喊，“臣身上曾中过匈奴人三根铁箭，是为了钟将军挡下的！殿下！臣跟了钟将军二十年，从来没有过二心啊殿下！”

宦者又急急地奔入内殿，然而怀松已全听见了，脸色骤然恨得发紫，抓了一大把玛瑙就往宦者脸上扔去，脑袋上的珍珠玉片也一齐乱响：“巧言令色！梁怀桢受了伤，是不是他请的太医？还有一对白玉狮子，被谁吞了，他敢说吗？到如今了，夜会梁怀枳，竟还想跟孤玩首鼠两端，他做梦！”

宦者再次将这话一模一样地传给陆长靖听。陆长靖听到白玉狮子一节，已经彻底地面如土色，膝盖一曲便跌跪下来，闭上了绝望的眼睛。

二皇子的话在他脑中嗡嗡然如黄钟回响：“……皇上的性子，和我们太子殿下是如出一辙……一切对他们有威胁的东西，都是宁信其有不信其无……你说是不是这个道理？”

*

泰山行宫里的事传到东行的道路上时，日头已近晚了。

车马摇摇，翠华招招，二皇子此去是为天子开道，排场自不能弱。二皇子、六皇子的轩车在前，其后是鸣玉公主和一些女伴，再往后还跟了十余乘世家子弟各式各样的车马，在春日的官道上扰扰攘攘，煞是热闹。

不过怀桢却快要闷死了。

哥哥今日自上了路，便始终手捧书卷，若有所思的模样。怀桢一整天都在尝试吸引哥哥的注意，他时而跑到帘外去驾车，时而捧着伤口哎唷哎唷叫唤，时而还做作地把食盘碗筷敲打得哐哐响。然则哥哥却只当他小孩子发闲疯，偶尔不咸不淡地宽慰几句，目光仍盯着书，怀桢给他嘴边递上一块小糖糕，他看也不看地张嘴吃了，险些咬到怀桢的手指。

怀桢大叫：“哎呀！”

怀枳忙抓过他手指呼了呼，“抱歉。”然而道歉也是心不在焉，怀桢将手指抽回来，道：“你不去外头瞧瞧么？那些长安子弟，他们都想同你讲话，还邀请你一块儿吃茶呢。”

“今晚我会在莱芜县招待他们。”怀枳温声道，“不会怠慢的。”

怀枳哼了一声。其实他也清楚，此时此刻，哥哥与太子一党的关系最为微妙，两方虽然都是年轻人，但见面也难免尴尬，落个清净才好。他双腿在席上蹬了蹬，忽而对外头喊：“停车，停车！”

轩车稍停下来，怀桢便往车外一跳。怀枳掀开车帘，便见他带着立德往行列后头去了，似乎是要找人玩儿。

他眸光微静，却也没有阻拦。

*

“哎，那不是六殿下吗？”

一个世家子弟眯了眼睛叫道。

“快快，见过六殿下！”

少年们嘻嘻哈哈，推推搡搡，也不下车，像行礼不像行礼地招呼怀桢：“六殿下安！”

天光已渐暗了，这一乘轺车四面敞风，顶上罩一把大伞，伞下缀了一颗明珠，正照亮车中这五六个乱作一团的华服少年。怀桢将衣袖攀着车辕，踮着脚，很天真地发问：“你们在玩什么，好不好玩儿？”

坐在上首的男子看起来最为年长，长眉入鬓，很有些风流姿态。手中提一只酒壶，往车中席面点了点：“博戏，六殿下会不会？”

怀桢让立德扶着上了车，便坐在他身边，摇摇头，“不会，你教我。”

其他人却发出一阵哄笑声，各个挤眉弄眼的。那男人也笑了：“六殿下，识得在下么？”

怀桢直接地道：“你是谁？”

“我叫钟世琛。”男人道，“听说过么？”

怀桢道：“姓钟的人就这么了不起，必得要天下人都识得才行么？”

男人一怔，像没料到他嘴巴这么厉害，但笑意反而更深，“是我说错了，我自罚一杯好不好？”说着还举起酒壶要敬怀桢。

众少年又是嘘声一片，其中一个叫柳晏的——怀桢认得，是柳太傅的曾孙——当即下了钟世琛的面子：“喝酒对钟兄来说，可算不得罚。”

钟世琛道：“你便是看中了我的玉佩。”

又一个司隶方家的小郎君道：“也不知钟兄有多少玉佩，能不能送得完。”

怀桢转脸看钟世琛：“什么样的玉佩？”

钟世琛望着他在暮色下懵懂的模样，心中微微一动，放下酒壶，从自己腰间将那枚描金的玉佩、连同绶带上的官印都解了下来，递给怀桢瞧。怀桢捧着端详，道：“这枚铜印，却比玉佩值钱。”

柳晏插嘴：“六殿下眼光老到！钟兄在尚书台任职，这一枚大印，可不知戳记过多少皇榜诏令。”

铜印不过六百石以下，在冠盖云集的京中根本不够看，柳晏是挖苦钟世琛，虽然身在高门，但领的职事也不过簿书期会而已。但钟世琛也不恼：“六殿下喜欢就好。”

怀桢看了一眼博局：“可我连玉佩也没有，没法跟你们玩儿。”

钟世琛笑：“那我将这枚铜印借你下注？”

怀桢眼中放光，抓着铜印便不撒手了，那倔强神态甚是好笑，“我一定赢他们！”

钟世琛微微倾身，朝他靠得紧些，从他手中将铜印和玉佩都接过，一一摆在他们面前，斜眼望向对面的少年：“怎样？”

少年们面色各异，但仍端着笑容，开始摇骰子。到下注时，钟世琛便伸臂揽着怀桢，悄声问他买哪边，怀桢也偷偷地咬耳朵回应，两人做的选择总是一模一样。

谁料怀桢很有一些背时运，连着选了三把，全都输得彻底，玉佩也好，铜印也好，都被柳晏作势揽过去了。怀桢看着着急，直起脖子：“哎，哎——”

“六殿下可不能赖账！”方小郎君一挥袖，大着舌头道，“钟兄这个尚书左丞，我看不当也罢！”

柳晏也附和：“是啊，来日若皇上问起，就说是六殿下豪气，三把骰子就免了钟兄的官，哈哈！”

这话说得敏感，几个五陵豪富少年顿时酒都醒了，虽然不动声色，但气氛已经紧张起来。

怀桢抬眼，好像不懂他们为何如此：“我免他做什么？这世上官位那么多，你们想当官也不必同他抢，我可以向父皇说的。”

众人皆是一愣，便钟世琛的眼神也扫了他一下。

这孩子，倒和外界传的不大一样。他在一群太子党人中间说这种话，要置太子于何地？又要置他那位同胞哥哥于何地？

几名少年分明也没有比怀桢大多少，但或许是怀桢幼时痴傻，长大也未参与朝事，他们仍只把他当个孩子，这话虽然初听奇怪，过一会儿也就抛到脑后，只来逗他赌博。怀桢虽然没带值钱的筹码，但却异常爽快，让喝酒就喝酒，让脱衣就脱衣，额头上还被贴了好几张纸条。车上越来越喧闹，明珠的光在怀桢颊边晃来荡去，少年们都喜欢他不拘一格的性情，玩到太阳下山时，他们已经彻底打成一片，醉得糊里糊涂的了。

车外头的立德想劝六殿下少喝点，劝不住，待要帮他喝，那几个少年一横眼，他就不敢了。全都是惹不起的公子哥儿啊！眼见得怀桢开开心心地快要被人骗个底儿掉，立德终于呆不下去，放了小主人在这边，就去前头的轩车找二殿下。

夜幕降临，莱芜县的城楼也在望，立德愈往前走，愈感静谧，和后头那帮纨绔的喧嚣简直分隔开两个世界。待找到二皇子的轩车，却惊讶地在车外看见了两位眼生的婢女。

他不敢造次，只躬身在外头轻喊：“殿下，殿下？莱芜快到了，您不若去看看六殿下，领他过来……”

片刻，一柄青玉如意将车帘掀开，立德却先见到波浪般的洒金裙袂翩跹而落，一名少女端庄地走下车来。那少女发髻高耸而肌肤白皙，端庄中带着倨傲，目光向下掠了立德一眼，也不言语，便带着那两名婢女离开了。

立德再往车中看，二殿下已收回如意，正盘腿坐在案前，而案上的玻璃莲花大碗中，装着满满的鲜红水润的樱桃。

“那，那是冯……”立德挢舌不下，正想感叹一句御史大夫冯家的女儿竟如此大胆，食案后头忽然钻出一个黑乎乎的小脑袋，一手抓了樱桃吃了，还冲怀枳笑：“哥哥喜欢姐姐！”

怀枳没有否认，只道：“鸣玉，先洗手再吃。”

立德呼出一口气：原来鸣玉公主在啊！

但立刻心又悬了起来：她方才说什么？二殿下，竟喜欢冯家那位眼高于顶的小娘子？

怀枳似乎全不知道他有这么多心思，看他一眼道：“你方才说，小六他怎么了？”

-----

立德：我家六殿下在外勾三搭四，我家二殿下在内不守男德，请问我该如何是好，在线等急

*

我终于熬不过渡劫的漫长等待来加更了……QAQ求鼓励求评论呜！

还是说明一下，这辈子的哥哥娶不到媳妇的，要问为什么，弟弟迫害的（雾）如果大家看到任何雷点，请立刻点叉躲避，谢谢mua！

3-3

=====

“阿桢。”

清冷冷的声音在初降的夜幕下响起，像是沾着露水的。

怀桢一时还未反应过来，要去拿柳晏手底的酒壶，柳晏自己却先下了车，紧跟着，一众少年也都下车行礼，嘈杂地乱叫：“见过二殿下！”

怀枳没有应，只负袖在后，沉默地看着车上的人。

怀桢的外袍已脱了，垫在屁股底下，身上衣衽散开，露出因饮酒而发红的颈项肌肤。再往上瞧，那惯常玉白的脸容已微红，脑门儿上贴的白纸条几乎罩住整张脸，哗啦啦地被风一吹便扬起，露出那双微翘的、抹着水光的嘴唇。他怀里还兜了一些乱七八糟的赌注，什么金簪玉佩，发冠衣带，甚至还有半只虎符。

他身边的青年是最后一个下车，下车前先帮怀桢清理了这些东西堆到一边，又抬手想去揭掉怀桢额头上的纸条时，怀枳先一步动作了。

他一把拽过怀桢的手腕，将他拽下了车，然后撕掉了那些纸条。

怀桢腰上伤口扯动，立刻苦道：“好疼！”

怀枳闭了闭眼，钟世琛又将怀桢皱巴巴的外袍递上来，他接过了，给怀桢披好，妥善地掩上了衣襟。这回动作平和了一些。怀桢迷迷瞪瞪的，又像没骨头一般，靠在了哥哥身上。

钟世琛终于也跪了下来，向怀枳行礼。

“有劳各位照料我六弟。”慢慢地，怀枳开了口，“前方便到莱芜，我在县中设宴，请各位务必光临，一扫尘劳。”

*

再行数里，便至莱芜城下。莱芜已在泰山郡的边界，与莱芜县令一同相陪的，是邻近的济南、千乘、淄川、北海、齐郡诸郡长官，都已恭候多时。他们无法参与皇帝、太子的封禅盛事，便想着多讨好讨好这余下的皇子，横竖也不会出错。

因而这一晚的筵席便摆得极其丰盛。从晡时末开席，便上来喧阗的歌舞，成排的钟鼓班子，吵闹得几乎能震翻县舍的房顶。不过长安来的公子王孙们见惯了这类场面，并不犯怵，还各个先端着架子四处敬酒，与州县官员闹成一片。

二皇子怀枳与地方官们同坐上首，遇到敬酒也会说两句话，神态温和，已全不见方才到车边要人时的冷漠。

怀桢则带着鸣玉坐在不引人注意的地方，给鸣玉切肉吃。他下午被人灌了酒，此刻伤口发作得厉害，肚腹里犹如火烧，也不敢吃大荤，只吞了两口野菜便算。鸣玉倒是胃口好，嘴里尚嚼着肉，就含含糊糊地讲话：“那几个姐姐，好看。”

怀桢顺着她目光看去，原来是一众世家子弟中，也有几位女眷，正矜持地用膳。

“但最好看的姐姐不在。”鸣玉又道。

“是吗。”怀桢笑着给她抹下嘴角的饭粒，“最好看的不是母妃吗？”

鸣玉一呆，旋即皱了眉，好像很苦恼该怎么选，一下子难住了。待吞下这块肉，才像小大人似地认真道：“我们肯定觉得母妃好看啦！但是二哥哥应该不这么想。”

怀桢一怔，“关你二哥哥什么事？”

鸣玉睁大了眼，又鬼鬼祟祟眯起，往怀桢身上凑了凑，鬼灵精地放低声音：“今天下午，那个最好看的姐姐来给二哥哥送樱桃！她说她家是齐郡人，樱桃最好吃，用冰块镇着，特别爽利……”说着还哧溜舔了下嘴唇。

怀桢的眸光微微静了，“那个姐姐，姓冯吧。”

御史大夫冯衷，家世儒学高门，正是齐郡人氏。

鸣玉道：“好像是的。二哥哥答她说，多谢冯小娘子。”

怀桢勾了勾嘴角，却没有笑意。内心有些恍然大悟之感：原来哥哥在这么早的时候，就已经和冯令秋勾搭上了，在过去他都不知道。不过冯令秋心高气傲，连皇亲国戚都出席的宴会她却不来，可见此时的她也不怎么给哥哥面子。

鸣玉还在一旁喋喋不休，模仿着两人的声气摇头晃脑：“那姐姐又说：家父很看重殿下，只恨自己不能亲来。二哥哥说：冯公位列三公，要奉侍皇上封禅，职责重大，我这又算什么呢？小娘子肯来，已是至感荣幸了。那姐姐说：你倒是很会讲话。二哥哥说：我讲的都是肺腑之言。那姐姐说：你这回开罪太子，不怕后果？二哥哥说：我何时开罪太子了？没有的事。那姐姐说：你好自为之。……”

说来说去，不过是一些车轱辘话，又似暧昧，又似隔阂。怀桢听着听着，神思渐懒，鸣玉叽里呱啦的声音反似在催他入睡。他一向知道梁怀枳是很擅长拿捏人心的，冯令秋这时候纵然只是因为父亲的指令来送个樱桃，往后总也会渐渐有求于他。

“鸣玉。”有人在一旁轻唤。鸣玉欢叫一声，离席跑过去，怀桢侧首，便见怀枳轻柔地抱了抱鸣玉，对她道：“回去休息了。”

其他世家女郎们也都离席，随在公主身后，一一向两位皇子告辞。

怀枳礼数周全，送她们一直出了厅堂，又吩咐立德去跟着。回来后，便见堂上歌舞已歇，少年们好像骤然脱了束缚，各个抱来了美姬嬉笑作乐，斗酒的声音轰然响亮起来，几乎盖过鼓吹之声。

唯有那钟世琛一个人落了单，却端起一杯酒，摇摇晃晃地向怀桢走去了。

*

“六殿下，没怎么吃啊。”钟世琛在怀桢席前盘腿坐下，随手拈了他案上一块小糕吃了，一边将酒盏往怀桢放在案上的酒盏一碰，微笑，“小臣敬殿下一杯。”

怀桢也笑了笑，声音清脆：“你怎不随他们一起玩？”

钟世琛看了一眼歪七倒八的柳晏他们，淡淡地道：“殿下有所不知，我不玩女人。”

怀桢歪了歪脑袋，“不玩女人，难道要玩男人？”

钟世琛笑意渐深，还未答话，怀桢身后却伸出一只手，端住了怀桢的那只酒盏：“我来同钟公子喝。”

怀桢的身体微微僵了。然而怀枳已经在他侧后方坐下，手臂虚虚揽过他肩膀，他面前是声色浑浊的酒宴，身后却于刹时间寂静下来，只有一片清朗的心跳。他将手指从酒盏上猝然抽了回去。

钟世琛眸光微动，当即举盏笑起：“二殿下爽快。”

怀桢微微侧首，轻声道：“你不是有伤吗？”

怀枳仿佛没有听见，抬手便同钟世琛撞了下杯盏，“哐当”一声，那清澈的酒水几乎飞溅出来。而后便双手奉盏，大袖垂落，一饮而尽。

钟世琛凝视着他，也不说什么祝语，便提来银酒壶，将酒盏再次满上。

“哐当”。

“哐当”。

“哐当”。

……

也不知喝了多少杯。旁边的少年们一时也不玩自己的了，都凑过来，呆呆地看这两人拼酒，连喝彩都不知道从何叫起。莱芜县令一脸肉疼模样，想劝又不敢劝，只能吩咐仆从不停地上酒。

金盏相撞的声音震得怀桢耳鸣，而哥哥身上的酒气也愈来愈浓，渐渐要将他整个人都包裹住。哥哥的坐姿也不那么端正了，他分开膝盖，将怀桢圈在了自己腿间，每一抬袖，怀桢都能看见酒杯中自己的倒影。

哥哥的呼吸就在他耳畔，越来越急，越来越热。

他不记得这场古怪的较量是如何终止的。或许是钟世琛认了输，彼潇洒地一拱手，说了声幸何如之，便径自起身离开了。其他人都看得莫名其妙，悻悻而散。

而哥哥却仍紧紧环抱着他，下巴搭在他肩窝，声音沉沉地终于开口，像在说醉话：“你知道他是什么人？”

怀桢轻声：“他不是钟皇后的侄儿，尚书台的左丞？”

哥哥笑了：“傻小六儿，快被人吃了都不知道。”

怀桢道：“他吃我做什么。”

哥哥道：“你以为他明明姓钟，为什么只能做个四百石的尚书左丞，封禅都去不了？”

怀桢沉默。

哥哥伸手扣住他的下巴，让他转了个方向：“你且看他。”

怀桢抬眼，便见钟世琛回席上后，没再喝酒，却调戏起一名白面小厮。那小厮是本地人，没见过这种场面，骇得直躲，钟世琛反似更觉有趣，身子都要压到人家身上了。

哥哥的手松开些，又安抚地挠了挠他的下巴，“吓着了？”

片刻之后，怀桢顶了回去：“我知道他喜欢男人。”

怀枳一怔，好似是喝多了酒，让他没及时反应过来：“你知道？”

怀桢接着道：“我觉得他很好。反正也不是人人都必得娶妻生子。”

怀枳皱眉：“你说他很好？”

怀桢道：“至少不坏。”

怀枳道：“所以你一下午便同他喝酒赌博，脱了衣服给他抱着？”

怀桢震了震。怀枳的声音仍然低哑，像不带任何情绪，但他知道其中的危险。可他的心中没来由堵了一口气，此刻几乎要冲破喉咙了：“你这么介意，现在就不要抱着我！”

怀枳僵住，仿佛怀桢并不是顶了一句嘴，而是打了他一个耳光。这片刻里，怀桢以为他要发火了，像上次递给他一把尖刀时一样。怀桢便想反正我不怕了，你还有什么恩威并施的招数，我都不怕了。

片刻后，怀枳站了起来，脚步还微微踉跄一下才站稳。他放开了怀桢。

怀桢想，原来他真这么介意。

怀枳低下头望着怀桢，满面醉酒的红潮，眼中却浮起湿润的水雾：“你以为他们对你好，其实他们都知道你受了伤不能饮酒。你这样能得到什么好处？”

怀桢不接话，也不看他，手中抓着象牙筷子，几乎要拗断了。

许久，身后未再有任何声音。怀桢终于动了一下，转过头，身后是帘帷飘舞，侧门后一片冷冷白月，已没有一个身影。

-----

梁鸣玉aka表演欲旺盛的小复读机

钟世琛：太好笑了这变态居然批评我是同性恋

第4章 大海隅

=====

4-1

之后大半个月，车马自莱芜往东行，过齐郡、淄川、北海而终于抵达东莱。一路上宾从接引，事甚繁琐，而二皇子怀枳还需应对大小官员，巡视当地民情，其忙碌之状，恐怕也不下于泰山上的太子殿下。在同行的世家子弟中，钟世琛和冯令秋也常得到万众瞩目，只是钟世琛放诞，冯令秋高傲，竟都比不上二皇子本人好相与。

自那日酒席上不欢而散，怀桢便很少再同哥哥讲话。他原本和哥哥同车，后来都往鸣玉车厢里钻，说是哥哥车上总有客人，他呆得不舒服。鸣玉不明就里，还从早到晚拉着他唱歌玩蛐蛐儿，他倒不嫌烦了。

到歇宿时，他也要睡在鸣玉的寝阁外面，不去跟怀枳挤一间房。好在天气已暖和起来，夜里不会冷了。怀枳初时没有在意，他每晚都有酒宴，回房都在后半夜，累得虚脱，倒头便睡，还觉得如此不打扰怀桢也好。但后来他就发现了，怀桢是刻意在躲他。

怎么，就因为自己批评他不应该乱交朋友？

后来立德来同怀枳说，柳晏那几个又开博局，六皇子明显很有兴趣，却只在旁边干看着，几位公子拉着他玩他也不玩，神色都闷闷的，小可怜儿。怀枳听了也不言语，第二日一早却吩咐立德，把前几日官员们送的小礼，什么金银珠玉、环佩簪珥、地方上的风土物产，都给怀桢送去当赌注。

再过几日，却是钟世琛过来，把那些东西原模原样退给怀枳，毕恭毕敬地道：一点小赌，二殿下不必如此客气。

怀枳问他：我家的小孩赌赢了没有？

钟世琛道：他那么乖，舍不得赢他。

怀枳将装礼物的匣子“砰”地关上。

怀桢对这些一无所知。哥哥有意送他赌资，他就慷慨地花，那些公子王孙虽然出身高贵，但在自己族中多是边缘人，拉拢起来，不费什么力气。待赌资大手大脚花完了，又回车中高卧。

静谧时，他已能听见海浪的声音。

行到蓬莱，已是四月末梢，泰山封禅也结束，皇上皇后都将上路了。这时，却从泰山郡传来加急的密报，说是卫尉陆长靖之女陆梦襄，手捧一封盖着东宫印玺的文牒在泰山下拦住了天子车驾，要告太子引贼入宫，残害兄弟。

*

泰山下的行宫中，天子辇舆即将起行东巡，宗室公卿们也都早早地起来，恭候出行的吉时。

东宫里的太子怀松，却急得好似热锅上的蚂蚁，在内殿来来回回地踱步，一边还不停地咬着手指。太子妃方氏在旁捧着他待换的衣物，一句话也不敢说。钟皇后倒是已穿好翟衣，但将沉重的步摇冠冕先放在一边，上来劝他：“松儿！不可自乱阵脚。”

怀松道：“吉时马上就要到了，那大胆犯跸的贱人还不出来，是要耽误父皇起驾么？”

钟皇后道：“你与我说一句明话。你有没有留下什么……证据？”

“没有！”怀松当即大叫，脖颈上青筋都要冒出来，“我怎可能做这种蠢事？都是那几个小宦官安排的，他们早就死绝了！”

钟皇后冷喝道：“那你急什么？那姓陆的小女子纵是舌灿莲花，没有证据，也是欺君之罪！”

怀松叉着腰喘气，突然重重坐到一边，“我也不知……万一是哪个环节出了错……而且，而且怀栖更清楚……”

钟皇后道：“那我叫怀栖过来。”

怀松沉重地点了点头。钟皇后刚要出去吩咐，却见不远处匆匆走来几个宦官，都是皇帝身边品阶甚高的中常侍，为首的留芳，当下最得圣宠。钟皇后心一沉，先让宫人给自己戴好了发冠，才缓步走出。

方氏也出去看了一眼，片刻后回来，对怀松悄声道：“殿下，皇上传皇后过去问话了，您看还要找五殿下吗？”

“什么？”太子惊疑抬头，仿佛晴天霹雳，“母后被叫走了？！快，快叫怀栖来，我要同他商量……”

“殿下！”忽而又有个舍人快步走入，急急地禀报，“李校尉带了五十名卫卒围在外头，说是除非皇上下诏，我们便不许再往外通传消息！”

“李劭。”怀松喃喃，“李劭，这个假清高的丧门星……”

“殿下，”太子妃见他口无遮拦，小声提醒，“李校尉的叔叔娶了长公主，李校尉可算是皇上的人，不好通融……”

“这我他妈还能不知道？！”怀松勃然大怒，抓起旁边的香炉就扔了过去，方氏顿时被砸了个灰头土脸，双膝一软，跌坐在地，香灰漫天飞扬。她捂住脸，将哭未哭，有宫人应声来看，又连忙扶她去重新更衣梳洗。

怎么办，怎么办……

怀松仰躺榻上，双目翻白地望着天，没有丝毫神采。父皇断了他身边的来往，他就不得不自己一个人想法子了。早知如此就不把陆长靖折磨得那么狠，据说人家现在连话都说不出来，遑论出场作证……他还必须把陆长靖藏好了，一口说死自己从没见过他，那姓陆的小娘们就不过是乱咬人的疯狗！……

何况归根结底，梁怀桢也没有死。父皇也不见得会要他的命……

但是万一，万一父皇果然较起真来。

那他总得推一个人出去，堵住父皇的疑心才好……

*

皇帝的卤簿，迟了整整三日才终于起行。

这三日间，钟皇后不施脂粉，素衣跣足，如婢女般在梁晀身边伺候。梁晀没有让陆梦襄出来对质，也没有再接见旁的任何人，三日之后，他问钟皇后：“若冰，你是不是很怕朕？”

彼时他刚刚沐浴过，穿了一身素白长袍，长发垂落，里头已夹杂了不少银丝。但他的身形仍然魁伟，脸容少有皱纹，在书案前随意地席地而坐，微微抬眼，话音带着上位者的慈和。

钟皇后不知他是何用意，但只能低下头回答：“您是天子，若冰是凡人，若冰自然敬您，怕您。”

“之前，小六儿还在的时候，他同朕说，他对朕的爱，自知及不上皇后、太子的万一。”梁晀道，“看来他也估量错了。”

钟皇后伏下身去，“若冰……犯了大错，不敢说爱您。但若冰对陛下的心意，始终是……没有变过。”

梁晀笑了笑。

他伸出手，将钟皇后的下巴抬起，突然强硬地一拉，将她拽到自己跟前，相距不过咫尺。他冷冷道：“没有变过？你生了两个儿子，还敢说对朕的心意，没有变过？！”

钟皇后的脸色刹地惨白，但下巴上已被掐出狼狈的红痕。

“你从嫁给朕的那日，就嫉恨傅贵人，朕不是不知。你恨阿枳的年纪比太子稍长，处处打压他，朕不是不知。但阿桢不过行六，你为何不肯放过？！”梁晀的语速愈来愈急、愈来愈快，说到最后，大袖一甩，便将钟皇后甩翻在地！他复站起身来，高大的影子投在钟皇后身上，“朕当初是如何承诺钟将军的？朕说了，只要他起兵，朕一辈子不会废后，不会另立太子！你们还有什么不满意？！”

钟皇后勉力跪起来，再次伏首叩头，身体颤抖，久久也不再起来。

“陛下，”最后，她嘶声哭说，“陛下还是信了，陛下信了若冰是那种奸邪的女人，要害六皇子的性命……”

梁晀道：“你敢说你内心没有过一点想法？”

钟皇后已是披头散发，死死地咬住嘴唇，泪水不停地摔落在青金石的地面，又沿着砖纹缝隙渗下去。

梁晀望着她，静默许久，道：“让你儿子把陆卫尉放出来吧。”

钟皇后猛地一颤，却不敢再说陆卫尉不在太子那里，也不敢随便应答。

“还想骗朕？”梁晀却几乎要笑出来，“想杀了陆卫尉，再撇干净？”

钟皇后不意被他戳破心思，吓得立刻哭着回答：“妾不敢！”

梁晀叹口气，那口吻竟像是在为她着想：“你想没想过，陆卫尉忠心耿耿跟随你父亲二十多年，若是他如今不明不白地死了，天下人将如何看待未来的皇帝？”

钟皇后道：“妾……妾明白……”

梁晀凝视她许久，终于转身走到窗前，拍了拍窗台。“若冰，你们母子，总是疑心朕。”他平静而疲惫地道，“其实你们当相信，朕给过承诺，就不会轻易毁弃。但是，朕劝你们……在朕的面前，就不要自作聪明。”

-----

下周要上五天班，不知道存稿能不能撑得住……反正明天先休息嗷qaq

4-2

=====

宫里来的人一身黑衣，头戴风帽，用粗布的帕子将脸容也包得严严实实，只露出一双浑浊的眼睛，眼皮往两边耷拉下来，看上去年纪已不轻了。

邸舍的卧房中，怀枳只点了一盏荧荧的豆灯，披一袭长衫坐在案前读书，长发没有束冠，只用一根细长红绳挽了一半，露出俊逸的鬓角。

“然后呢？”他神色不动，平静地问。

那人便躬下身去，“然后，皇上便下了诏，说陆卫尉冤屈，要彻查。皇后回了椒房殿，李校尉也从东宫撤走……”他一开口，声音是不同常人的雌雄莫辨的尖细，“未过多久，五殿下便将陆卫尉带去了承明殿面圣。据说当时，陆卫尉的女儿也在，一见父亲，便号泣不止，原来陆卫尉已经被割断了舌头，浑身血肉模糊……”

怀枳轻轻地笑了一下。

那宦官不明白这有什么好笑，微微愕然地住了口。

怀枳懒懒地抬眸，“你说，是五殿下送去的？那太子呢？”

“是，五殿下来请罪，说当初是他鬼迷心窍，用东宫的文牒，把那贼人放进了后宫。可他也没料到那贼人胆大包天，敢行悖逆之举，否则他便有一万个脑袋也不够还给六殿下的。他说他看那贼人往昭阳殿跑，还以为是有心和……和什么后宫的人……私通……”

怀枳那如春水般的眸光蓦地结了冰，片刻，道：“父皇最恨这种胡搅蛮缠的说辞。”

“是。”宦官佩服道，“皇上分毫不信，立刻便骂得他更狠了，说他不诚心认错，还想拖人下水。太子在一旁也吓坏了，跪下来替五殿下请罪。皇上沉着脸，也不多说什么，便摆手让他们……滚。”

怀枳听完了，也不置评，便伸长手臂到床边，拿过两串红艳艳的玛瑙珠，放到宦官手心里，又拍了拍，“一路过来，风霜辛苦，黄门有劳了。”

宦官受宠若惊，忙不迭地行礼：“不辛苦，不辛苦！只是传个话的事儿。我义父才是，时时刻刻惦念您，怕您一个人没能上泰山，身上不爽快……”

“我有家人相伴，没什么不爽快的。”怀枳轻笑，“留常侍他老人家思虑周全，也要请他保重身体啊。”

宦官又是千恩万谢。怀枳微微倦了，稍闭了闭眼，他当即看出来，乖觉地告辞。临走前，怀枳却多问了一句：“那个陆梦襄，是什么来历？”

“来历？”宦官一怔，“奴婢只知她是陆卫尉的独生女，好像是当年陆卫尉随钟将军出征匈奴，在军中出生的。”

怀枳挑了挑眉。

宦官道：“奴婢回去再查一查。”

怀枳一哂：“不必了。”

在军中出生，倒有个靡丽的名字，看来陆长靖那种戆直人物，也会思春。怀枳无声地笑。有个靡丽的名字，行事却胆大包天——

说不定日后，她还会来找他的。这种人，一旦上了赌桌，就绝不肯再下来了。

待那宦官走了，怀枳站在半开的门边，廊上风灯映出他半边沉思的脸容。春意浓，夜露湿润，外间的飞蛾扑上壁火，阴影扑簌。他待关门时，却看见怀桢站在走廊尽头，只穿一件单衣，面容愈白，便显得那双眼睛愈加无辜无措地大，带着几分惊讶看着他。

被他发现了，却扭头就走。

怀枳突然感觉自己的心跳得极快。无声的春风也刹那间呼啸起来，他三两步奔了上前，猛一下抓住了怀桢的手腕。

怀桢下意识挣开，“啪”地打了一下他的手，“做什么！”

然而声音同巴掌都没有什么力道，反而只像小孩子恃宠生骄。怀枳丝毫不以为意，只道：“你……你还没睡。”

怀桢本是在意泰山行宫之事，又在夜间看到哥哥房中亮着孤灯，因此好奇地摸过来。他猜想方才那人是皇帝身边的公公，否则不会知道这么多秘辛。原来哥哥布下的网罗，比他曾经所以为的还要缜密得多。

怀桢垂下眼，也不知说什么好，便道：“你好久不同我讲话了。”

怀枳几乎发笑：“是我不同你讲话？”

怀桢转过脑袋，哼了一声。

怀枳拿他没法子，深呼吸一口气，装作无事地去捏他的脸，声音却极轻柔：“别生我的气了吧，小六儿？”

怀桢道：“我睡不着。”

怀枳心念微转，“要我陪你睡？”

“不要。”怀桢却再次将他的手拍下来，好像还在想些旁的事情。

虽然知道弟弟长年神飞天外，但怀枳还是受不了他如此冷待自己，大半月了，他们兄弟俩竟连好好说话的时机都没遇着过。于是他着意地道：“那怎么办？带你出去走一走？”

怀桢眉心动了动，眼睛里也亮了，怀枳便知道这个提议击中了他的心坎儿。

*

立德大半夜被吵醒，却是六皇子鬼鬼祟祟摸到他床沿，拍他，要他去备马。他刚想唠叨殿下怎么不懂事呢，黑灯瞎火地上马是要往哪里去闹离家出走？直起身便看见二殿下竟然也在，就站在六殿下身后的游廊上，宽容地等待着。

好像立德若不去备马，反而是欺负他们兄弟一样。

他只好打着哈欠去了马厩，牵出两匹马，怀桢还在挑拣，怀枳已在一旁道：“一匹便够了。”

怀桢不满地转过头瞪他：“啊？”

怀枳不为所动，黑夜里，脸色也看不分明，“更深路滑，你一个人骑马若是摔了，谁护着你？”

最后挑了一匹温顺强健的母马，怀枳先扶怀桢上去，又对立德温和地道：“多谢了，你快回去休息吧。”

立德还是有些责任心的：“您不要奴婢陪着吗？”

怀枳道：“我带着他，他丢不了。”

立德心想，我倒不是担心小的……“您明日还要见客，留神别太晚了。”他细声相劝。

怀枳应了，而怀桢已经不高兴地往虚空甩了下鞭子，“哗”地一响，惊得马儿也摇了摇脑袋。怀枳笑起来，拍了拍立德的肩膀，便一脚踩上马镫，袍襟一扬，已利落地翻身上马，将弟弟圈在怀中。

“想去哪儿？”怀枳的下巴贴着怀桢的发顶，喉结在怀桢脑后微微震动。

怀桢挣了挣，他便稍稍放松一些。

“去东边。”怀桢道，“哥哥还没有看过大海吧？”

怀枳低笑：“难道你看过？”

怀桢不言语了。

怀枳也不在意，弟弟鬼灵精怪的小脑袋里一天到晚全是心血来潮的主张。他轻轻夹了夹马肚子，马儿便小步起行，待行过几条街道，才渐渐放开蹄子，向城外飞驰。

守城的官兵见了他的印信便放行。愈往东走，空气愈是潮湿，海风穿透所有遮眼的草木洒在兄弟俩身上。走下车辙遍布的官道，穿过野草蔓生的树林，眼前骤然开阔，一道遥看似无的海岸竟已横亘在远方。

怀桢没料到这么快便到了。在他的记忆里，大海总是很遥远。

“待父皇他们来了，还要再来此处的。”怀枳抬起马鞭，向远处指点，“那边已拉开罗绳，预备立下旗帜。还要砌一条岸边的堤道，供辇舆经过，往那东边的海角上去，遥望蓬莱。”

怀枳的话到末尾却转了个弯：“偏你心急，还想私下来瞧。这会儿什么都没有布置。”

话虽如此说，他却已经下马，又将怀桢抱下来。怀桢别扭，想自己往下跳，怀枳道：“你的伤好了？”

怀桢强道：“早都结疤了。”

怀枳挑挑眉，也不知到底相信没相信，便伸过手来牵他。兄弟俩往海边缓步行走，怀桢的手心冰凉，怀枳的却暖和，将他团住。今晚的月亮隐在云后，春夜的海上只有点点浮光，隐隐的海浪声像从地底掀来的雷鸣。什么都看不清楚——愈想看清楚，那海的模样就愈是变幻模糊。

在这样的大海的一角，似乎其他事都可以暂时抛却。

“哥哥，”怀桢问，“海上真的有仙山吗？”

怀枳答：“大约有的，父皇都派人去寻了。”

怀桢道：“父皇想要长生不死。”

怀枳道：“是。”

怀桢道：“哥哥想吗？”

怀枳一怔，低头，“我？我没有想过。”

怀桢道：“哥哥，你怕死吗？”

怀枳还真思考了一番。两人的脚印绵延地踩过海边的砂石，“真到死的那一刻，或许没什么好怕。但死之前若等待得太久，就难捱了。”

怀桢停下脚步，“哥哥说得对。”

怀枳心中微动，转头看他。朦胧月色之下，怀桢那素来娇气的脸容，却也显出几分遗世独立的素净，那双花瓣一样的嘴唇微微开合，吐出的话语似不含任何情感。怀枳忽然觉得，弟弟或许真的长大了。

怀桢突然笑开，那遗世独立的幻象蓦然碎了：“钟世琛同我说，海上的仙人只喜欢童男女，所以他就没福分了。”

怀枳立时皱眉，“此人油滑至极。”

怀桢道：“他说我还可以试试的。”

怀枳道：“你不要——”想说你不要再跟他玩了，又觉得这话的长辈口吻太重，前些日子不是刚遭弟弟嫌弃过？眼下两人絮絮私语的气氛，他到底有些留恋。于是踌躇地走了几步，说出了心中实话：“阿桢，你同那些人走得近，但那些人却是太子一党，我总怕他们欺负你。”

这样的话说出来，便是示弱求和了。

“我知道。”怀桢却很快接道，“他们每天晚上都要派人给太子传信。”

怀枳一顿。此事他并不知晓，虽然也并不意外。

“哥哥，我知道太子恨你，所以你怕他们欺负我。”怀桢吐出一口气，像有很成熟的烦恼，“但我也想为你分忧。”

怀枳道：“你要怎样为我分忧？”

怀桢道：“他们虽然忌惮你，对我却不防备。也许觉得我还傻吧。哥哥知道狡兔三窟的故事吗？我总可以为哥哥准备另一窟。”

-----

昨天累得21点就睡了，今早6点醒来，继续去打工……下一章会很快乐！在海边！但是在周四嗷呜……

4-3

=====

怀枳慢慢停下脚步，转脸，认真端详怀桢的神色。月光像给怀桢蒙了一层纱，怀桢那清亮的目光却又将纱射透，坦然地、甚至带几分骄傲地与他对视。

“你的意思，”怀枳轻轻地道，“你去拉拢他们，反倒是为我好了？”

怀桢道：“哥哥不信我吗？”

半晌，怀枳收回目光，沙哑一笑，“我当然信你。”继续向前走去。

怀桢的眼神幽深地一顿，又立刻抬起下巴笑，快步跟上。

“先不说我了，不妨说说哥哥这些日子的收获。”他也不去看海了，双眸弯弯地眯起，含了几分意味朝哥哥笑，“听鸣玉说，冯家那位小娘子，这些日子常给你送东西？”

怀枳平和地道：“也就送过一次樱桃。”

“哥哥没给她回什么礼？”

“回了一只翠鸟。”

怀桢一愣：“什么？”

怀枳道：“你若喜欢，可以去找她瞧瞧。”

怀桢没有料及，脸上的笑变得别扭：“……想不到哥哥还会送这么别致的礼物。”

怀枳道：“听闻冯小娘子在家中就养了许多鸟儿，或许一只翠鸟她也瞧不上的。”

“你送的礼物，怎可能瞧不上。”怀桢别过脸去，“喜欢还来不及吧。”

怀枳无奈地道：“你又知道了。”

怀桢道：“我当然知道。”

怀枳看他神情突然闷下来，自己心上也似被咸腥的海风拂过，吹上喉咙，干燥而发痒：“冯衷家世清高，为人谨慎，如无万全的把握，他不会让女儿和我走得太近。”

“那你呢？”

“我？”怀枳静了静，“我也不想做没有把握的事。”

言下之意，冯令秋若不能给他带来万倍的好处，他也不会考虑娶人家进门。

怀桢简直要发笑，忍得辛苦，反而龇牙咧嘴，显得滑稽。

海潮一波又一波地涌上来，时不时扑上怀桢的脚。怀枳将他往外拉了些，他又说：“冯娘子讨厌我。”

怀枳不解：“你见过她吗？”

“没有。”怀桢道，“但她一定讨厌我。”

怀枳道：“何以见得？”

“哼。”怀桢不高兴，不让他牵着，非要站在海浪里，背对着月光看他，“钟世琛说，哥哥娶了媳妇，就不会再管我，到那时候，我就可以想玩什么玩什么了。”

怀枳一听见那名字便觉烦躁：“怎么又是钟——”忽而见怀桢后头海潮高高卷起，一轮大浪即将打来，仓促变了脸色，“阿桢，过来！”

然而怀桢再跑也来不及，只迈出一步，那浪花已兜头泼下，怀枳想也未想，便拽过他压在身底，自己被大浪打得趔趄跪倒，大袖却先护住了怀桢的头脸。

好在这浪潮色厉内荏，像恶作剧一般泼得他们满身湿淋淋的，便又呼啦啦退下了。

怀枳身上已没有一处干燥地方，却还拿袖子去擦怀桢的脸，“有没有呛到？”

怀桢眨了眨眼睛。

他被哥哥抱住，两人一同跪跌在地上，粗粝的砂石磨得他膝盖生疼。他摇了摇头，趴着往岸上挪了几步，仰躺在沙滩，忽而又笑起来。

怀枳也跟着他趴上来，问他：“笑什么？”

心有七窍的哥哥，这时候全身都滴着水，鬓发湿成了一绺一绺，却还紧张地看着他，显得好愣啊。

怀桢道：“我不怕了。”

怀枳更加疑惑：“不怕什么？”

怀桢伸手去抱他的腰，“我不怕你娶冯令秋了。她再如何讨厌我，你也不会不管我的，对不对？”

哥哥肩宽腰细，怀桢的手指隔着湿漉漉的绸料抚过去，那坚韧、精悍而敏感的腰背便绷紧如一道桥，而他是桥下躲雨的行人。

哥哥低下头，眼神里还涌动着未绝的海浪，“你怎就觉得我一定会娶她？”

怀桢认真地道：“哥哥若娶了她，能得到冯家的臂助，可比太子妃方家还要强。”

哥哥道：“你若真的怕她，那我也不便娶她。”

怀桢笑了笑，也不想再说下去了。这些假设的话，只对他有意义，旁的人听了都只会疑惑。何况他根本不会让梁怀枳娶到冯令秋。

怀枳的目光逡巡过弟弟的脸。他竟看不懂怀桢的表情。海雾弥漫，两人本就穿得单薄，此刻雪白的衣衫相贴，都近透明，他的目光再下掠，便仓促看到怀桢侧腰上的伤疤。

新生的肉从暗色的血痂底下挤出来，使那片肌肤色泽斑驳，格外刺眼，像是两排择人而噬的尖牙。

怀桢也注意到了，忙伸手遮掩：“啊，不要看！”说着便特意将衣带系高一些，试图挡住那道创口。神情也变得沮丧：“我丑了。”

怀枳却拉住他的手，从他的手指之间，将衣带重又一分分扯开。淋湿的衣衫贴在身上很不爽快，他将弟弟的前襟打开一些，修长的手指向那侧腰的伤疤探去。

怀桢呆呆地看着他动作。触碰到的刹那，却像被按了什么机关，他几乎要弹起来：“哥哥！”

怀枳笑了，声音很是温柔：“小六儿。”

怀桢道：“你要做什么？”

怀枳抬起手，从头发上将那束发的红绳解下来，墨发便随着月光披了一肩。继而他双手轻轻从怀桢两侧穿过，再收回，便将那红绳系在了怀桢的腰上。

他将红绳的线头正收在伤疤处，挽了一个简单的三环结，流苏正垂落在怀桢的胯上。

红绳细长，温软，睡觉也不会硌着。怀枳抬起眼，道：“送给你。”

怀桢道：“你不要的东西，却说是送我。”

怀枳笑：“配你。”

怀桢不说话了。

许是月色的缘故，红绳愈加地红，而白的肌肤愈加地白。不知为何，怀枳总觉得弟弟自遇刺昏迷又醒来后，便比过去要少了许多血色。绕过肚脐眼再往上，是被海水沾湿的脆弱胸膛，是小而突出的喉结，是两片微微开启、却还寻不定话语的嘴唇。怀枳的手沿着那红绳环到怀桢的后背，好像要将他抱住，低下头时，两人的呼吸也近得交融在一起。

在这片刻，他们谁也看不懂对方的想法。

怀枳最终亲在了怀桢鬓角下，贴着耳廓，问他：“回去？”

怀桢耳根发烫，但却异常地乖，也不与他犟，也不与他闹了。只将双臂环住哥哥肩膀，点点头：“回去。”

*

兄弟俩往海边走了一遭，淋了一番海浪，稀里糊涂地，便算是“冰释前嫌”了，回来的路上共乘一骑，怀桢依偎在哥哥怀里，姿态又比去时还依赖了许多。

去时觉得大海好近，回来时却觉得好远，好像永远也走不到邸舍。天色渐明，东方的天际一点点揭开了黑暗的幕布，将远近的草丛林木都一分分染亮。怀桢这才看见，原来在县城之外，近海的礁石悬崖上，已起了一座恢弘的宫殿，宫殿所配的其他官署建筑沿着山脊海岸而下，玄黑明红，颇为壮观。

那便是蓬莱行宫了。未来，待他做了齐王，那里也就是他的宫殿。

“殿下？殿下！”进了县城，立德果然已在邸舍外焦急地等着，赶忙地上前道，“殿下，皇上那边来了特使！”

“特使？”怀枳翻身下马，又扶怀桢下马，一边问道，“父皇不是都在路上了吗？说好半月后便能到的。”

“是，是半月后便能到。这位特使是快马赶来的，沿途通传皇上的吩咐，说是从今日起，要禁绝奢侈，少食荤腥，素服祭祀——蓬莱行宫的那些鼓吹准备，也要撤掉。”

怀枳一顿，“宫里出事了？”

怀桢低着头，只顾理自己的衣衫。

立德左右瞧瞧，又凑近一些，耳语道：“是五皇子……五皇子他，据说被皇上逼问了几句，回去后大约经不住吓，便……便自尽了！”

-----

求评论QAQ这章也好大的信息量耶！

第5章 月下沙

=====

5-1

皇后所生的五皇子怀栖，因涉足泰山行宫刺客一案，被陆氏状告，又遭圣上喝问，一时心悸发作，怯恨交加，追随帝后辇舆东行的一路上，一句话也没再多说，结果，途经淄川郡时，被发现自经于馆舍房梁之下。

死时，他还拿刀割去了自己的舌头，半截舌头和染血尖刀随着白绫一并散在地上，发现他的宫人被吓得几乎疯掉。有人说，这是因为他曾经割了陆卫尉的舌头，他心中有鬼，所以不得不一报还一报。消息不胫而走，数日后诏书下时，这离奇的惨剧已在淄川郡治传得尽人皆知。

皇帝诏令，追封五皇子怀栖为淄川王，径将他的死地划为封地，从此免租复役，但要当地百姓为他立祠祭祀，香火不绝。再输送千金回长安城西的皇陵里兴建陵邑，并赠皇后、大将军各百金，以慰哀思。

车驾在淄川又停了五日。皇帝诏令虽已如此优厚，但皇后仍不高兴，日日以泪洗面，于是民间又有猜度，虽则诏令里说要回长安修陵，但其实车马劳顿，天气日渐炎热，一具尸体，哪里经得起那么久的折腾？所以，料想这年纪轻轻死于非命的淄川王，恐怕早就埋在淄川地界了——

“舌头是谁割的？”

大司马大将军钟弥，身材魁伟，声气沉冷，眸光锐利，一迈进淄川郡行在，便毫不客气地发问。

钟皇后已哭得双目残红，偎着隐几，发髻凌乱，见父亲来，也不起身相迎，只惨淡地道：“是……是松儿的意思。”

钟弥“哈”地怒笑一声：“他就那么害怕？”

“太子之位不能动摇，总需有个人出来……接了这局面。”钟皇后抬眼看了下他，又垂下眼睫，“皇上……比你我想的，都要心狠。”

“是你们太冲动，非要去动六殿下。”钟弥却不见有多悲戚，穿着一身戎装在她身边大马金刀地坐下，身上的金铁衣扣便交击作响。外头的宫人已将帘幕门窗都关得严实，确保一丝风都漏不出去。

“我做便做了。”钟皇后咬住牙，僵持半晌，又道，“我不信那个陆梦襄，背后没有人指点！”

钟弥懒懒抬眼，“你怀疑是傅贵人。”

“不错！”钟皇后气道，“小狐狸不在，那就是老狐狸！”

钟弥笑笑：“我倒认为，小五这一死，未尝不是好事。”

钟皇后一怔。

“本来我还嫌怀松对陆长靖下手太重——那到底是我的旧吏——没料到他对兄弟更狠。”钟弥道，“如此看来，怀松还算可塑之才。”

钟皇后似乎不忍心听下去，眼睫下掠，嘴唇也咬得死紧，脸色一片惨白。

“有小五顶在前面，怀松彻底脱了罪，还可以高枕无忧地做他的储君。不过，往后这些日子，我劝你们还是隐忍一些。”

“那我如何为怀栖报仇？”

“报仇有什么意思？尽遭人非议。”钟弥悠悠然道，“不要报仇，要追思。”

钟皇后静了静，轻道：“还请父亲明示。”

钟弥沉吟道：“皇上这几日，虽然口上不说，但白发都多了几根，夜中也不能安眠，显然他再如何心狠，到底承受不住中年丧子之痛。这时节，你和怀松就不应再寻事端，要多方安慰他、照料他，让他知道你们是识大体的，是他真正的、所剩无几的亲人。”

父亲的教导很平和，每个字又落得很有力。钟皇后慢慢地坐正了身子，还抬袖擦去了眼泪。

“傅贵人就比你看得明白。”钟弥又道，“她的宝贝幺儿受人刺了一剑，她一声都不吭，多么惹人怜爱？到头来，把你们折得非死即伤，她仍是干干净净的。若冰啊，你风头太过，总是缺了点阴劲儿。”

钟皇后双手几乎要将衣襟都绞破，声音从齿关中迸出来：“连您也觉得我不如她。”

钟弥笑起来：“乖女儿，不如她也没什么要紧。你不用管她，多把心思放在皇上身上就行。梁晀何许人也？当年他娶你之前，傅霜始终只是个妾室，他若真那么喜爱她，为何不从一开始就娶她做正妻？因为他的正妻之位，只留给对他有用的人。你，钟若冰，你就是对他有用的人。傅霜她就算绝色，能抵千军万马吗？”

渐渐地，钟皇后的目光又亮了起来，“这话，他也同我说过……他说他给过您承诺，就不会毁弃。”

“他说过？”钟弥若有所思，继而，又朗朗一笑，“那看来，为父这截老朽，还可以镇他一时。若冰，你如今只有怀松了，可一定要调教好他！”

钟皇后垂首，低声：“是，女儿一定……”然而理智是一回事，情感又是另一回事，再思及怀栖，仍是泪落如雨，话也说不下去。

“其实，我还有一桩不明白。”她哭泣渐低，声音如蒙着毒雾，“那小六儿，据周太医说，那时候的确是断气了……”

*

五月中旬，皇帝的车驾，终于沿着海边的驰道，前呼后拥地进入了东海角上的蓬莱行宫。

胞弟去世，太子哀毁过度，途中不少事务，都由四皇子怀栩代劳了。皇帝一夜之间也似老了好几岁，都有赖钟皇后在旁亲侍汤药，旅途有多少劳顿烦杂，她无不做得周全体贴，皇帝也愿意留她在身边，两人便像民间夫妻一样，时常在车辇中喁喁说着怀念五皇子的话。

行宫所在的山崖下，怀枳领着怀桢、鸣玉及一众大小官员、世家子弟已恭候多时。海风激荡，他们的左右排开数十面大纛，卫卒依品阶整齐列队，精神饱满，声势浩大，远处海堤上围观的百姓都不由得啧啧称奇。

“你哥哥，”钟世琛左耳后垂着璎珞，衣带上插着刀笔，穿一身灰扑扑的官服，凑到怀桢身后低笑，“还挺擅长一些场面活儿。”

钟世琛讲话得趣，这也是怀桢爱同他凑做堆的一个缘由。听了便不由得深表赞同，但又不得不先装傻：“这些事简单，让太子来筹备，也是一样。”

钟世琛当即“嘁”了一声，对自家表弟很不客气：“太子要不是有柳太傅帮衬，在泰山上都要出洋相。”望着不远处正同皇帝、太子说话的二皇子，又摸了摸下巴，“二殿下已经长成，风姿挺秀，临渊不惧，他与太子站在一处，真如龙鱼之别。”

怀桢听着听着渐皱了眉，扭头看他表情：“你什么意思？你盯着他看做什么？”

钟世琛“嘿”地笑起来，“男人不能看男人？”

怀桢跺了下脚，想推他又不敢，只得蛮不讲理地压低声音道：“别的男人可以看，你不能看！”

【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】

“哦，我不是一般的男人。”钟世琛调戏男人的经验何其丰富，一句话便将局面转了过来，“原来六殿下这么高看我。”

怀桢也不知自己哪里来的闷气，又去看哥哥。谁知哥哥也恰好朝这边望了过来。

天地寥廓，海岸辽远，哥哥金簪玉带，玄衣纁裳，服色虽比太子暗淡些，但那双眼眸却如仙人俯瞰红尘般冷亮，看见他们，目光微微地一凝，又立刻转开了。

“其实，你也挺擅长的。”钟世琛懒懒地开口。

怀桢仓促道：“什么？”

钟世琛深看他一眼，“我说，你也挺擅长场面活儿。虽然幼嫩一些，但并不傻，我说得对吧？”

怀桢恼道：“你说我不傻，我还要感激你？”

钟世琛大笑起来，抬手揉了揉他脑后的头发，差点将他发冠都揉散。怀桢正待发脾气，钟家那边却来了人，要请钟世琛去见大将军他们了。

帝后已入居行宫正殿，文武行列放松下来，柳晏、方桓等人，也都宛如水滴融入大海，变作一副高贵模样，融入了自己的族人之中。每个人都寻定了自己的去处，怀桢望着那边，正自思索，身后忽传来一个冷冰冰的声音：“六殿下倒是很懂得逢迎。”

怀桢回头，便见是冯令秋，距离他一步远，下巴抬起，朝钟世琛那边不无鄙夷地指了指。

“原来是冯姐姐。”怀桢打点精神，笑了起来，“我哥哥送的翠鸟，有不有趣儿？”

冯令秋道：“你连这也晓得？”

怀桢道：“这有什么说不得的吗？莫非还是秘密？”

冯令秋道：“五皇子一去，钟、傅两家已成死敌，你要从钟世琛身上下手，恐怕不容易。”

怀桢叹息：“我五哥哥死得可怜。”

冯令秋嘲讽地勾了勾嘴角，转身欲走，怀桢又发话了。

“小娘子你说，是什么害死了他？”怀桢歪了歪脑袋，“是不是因为，他永远排在太子的后头？”

冯令秋的脚步顿住，眉头皱起。

“还好，我的亲哥哥绝干不出来这种事。”怀桢又自言自语般道，“他待我最好。”

冯令秋忍不住道：“那你还总是找钟世琛，让你哥哥难做？”

“你不也总是找我哥哥，让我哥哥难做？”怀桢却反驳。

冯令秋悚然一惊，脸上血色刹地褪净，“你说什么？我是奉父命……”

“眼下父皇已到了，多少眼睛盯着——冯公想必也知道，父皇最恨结党。”怀桢叹口气，很真诚地道，“谨慎从事吧，冯姐姐。”

-----

钟家主打一个嚣张威慑，傅家主打一个猥琐发育（。）

5-2

=====

与冯令秋交谈，总是很耗费怀桢的气力。

冯令秋很少会把真心话说出来，她冷漠，而冷漠得迂曲，习惯了高高在上的人，说什么话都刻意要让人猜。怀桢还记得当年，她做了哥哥的皇后，有一晚在宫中散步，走到井边，不知在井水中看见了什么东西，却怒得大喊大叫，立德劝了她几句，她便着人将立德扔进了井里……

后来，哥哥未到，他先到了，问冯令秋到底怎么回事，冯令秋却最终没有说。立德被救了出来，但旋即又投入狱中，皇后还请到了哥哥的诏令，经由张邡的操弄，给立德随意找了个罪名便行刑至死。

立德是他从小最好、最贴心的玩伴啊。他不明白，他怎么也想不明白。冯令秋语焉不详，如何就能致人死地？他散发素衣，步行走到皇后的椒房殿前，跪求冯令秋放过立德一命。冯令秋始终没有出来，却是哥哥下了朝得知此事，便特命人扫净殿前的积雪，还在他面前摆了火炉，亲自纡尊降贵地央求他进殿歇息。他不肯，他仰着头，只求哥哥放过立德一命。哥哥与他沉默地相对许久，到近晚时，才告诉他，立德早已死在狱中。

不论他求或不求，都已没有分别。

——他们兄弟间的很多事情都是如此。他去求恳，哥哥会心软，但做好的决定却不会为他而改变。看吧，哥哥即使放弃了泰山，不还是一样手段利落地逼死了梁怀栖？

其实，自己从一开始就不应当去求他。梁怀枳的心意，能有几分做得了准？自己从一开始，就应当只靠自己。

他心思沉重，脚步也迟缓，走回行宫的偏殿时，海上已是黄昏。宫人们在他身边匆忙地来来往往，毕竟帝后到了，有很多的准备要做。晚上还有筵席，是哥哥精心安排的。

他对这场筵席本没有多少兴趣，但立德远远望见他，却一副火急火燎模样，催着他去更衣，说二殿下好不容易操办一场皇家大宴，无论如何不能拂了他面子。怀桢堆起笑容，问立德：“哥哥住哪间？”

立德答道：“东偏殿。”

怀桢道：“那我去东偏殿洗澡。”

立德还未及说话，怀桢已原地跳了一跳，抖擞精神往东走，推开那偏殿的门，又吃惊地顿住脚步。

“……梦襄？”

他脱口而出。

*

东偏殿的厅堂上，倚窗而立的少女，正是这一两月来将大胤宗室都闹得腥风血雨的那位主角——陆梦襄。

或许是因为父亲受了重伤停官在家，她并未如何梳妆，只将头发潦草盘成一个紧实的发髻。穿着也朴素，衣衫不是世家女子爱穿的宽袖，而是方便动作的箭袖，裙摆没有曳地，露出一双不甚体面的草鞋。遭他一声唤，陆梦襄愕然地转过头来，“六殿下？——您叫我什么？”

怀桢立刻肃容道：“是陆娘子。方才吃了一惊，口不择言，抱歉。”

陆梦襄却没有简单放过他，“六殿下认得我？”

怀桢道：“只是猜测。陆卫尉受了那么大的冤屈，我猜测……陆娘子会来找我哥哥的。”

陆梦襄谨慎地打量他两眼，转过头去，对着内殿的帘幕道了声：“二殿下。”

怀桢心下一凛。接着便见怀枳从那帘幕后绕出，身上已换了晚宴要穿的深绛袍服，发冠、印绶、鞋履，无不妥妥当当，沉稳有序，烘云托月般承住他那清贵的目光。他平和地应道：“陆娘子的话，我都记住了。这些日子，便请陆卫尉好生休养整顿，待回了长安，我自会帮他安排去处。”

陆梦襄朝他屈膝，深深行了一礼：“二殿下再造之恩，陆家绝不敢忘。”

怀枳温文尔雅地笑笑，抬手虚扶了扶。待陆梦襄行礼告辞，他才转过脸来，看着怀桢：“你还不去更衣？五弟去了，父皇心情不好，我们都须小心。”

怀桢道：“陆卫尉往后，便听你的话了。”

这只是一句陈述，怀桢脸上那副思索的神色还未来得及收起。怀枳虽觉惊异，但还是应道：“嗯。他与钟将军彻底决裂，恐怕还有性命之忧。”

怀桢道：“他过去帮钟将军带兵，如今南军一系，不少是他的熟识。”

怀枳应道：“我打算送他先去河湟，随张将军历练。”

骁骑将军张闻先，年轻时是他们舅舅的战友，也因这一层身份而受钟弥一系的排挤，长年戍守边关，监临对西羌、匈奴的战备。让陆长靖去张闻先麾下做事，这是要彻底给他改头换面了。

不过，这也是因为陆长靖如今对哥哥还算有用，所以哥哥愿意庇护他。但到了该舍弃的时候，还是一样会舍弃。

这些事，在当年，其实梦襄看得比他清楚。她曾对怀桢说：“我知道去求你哥哥的庇护，无异与虎谋皮。他的所有谋划，从他见我父亲的那一晚就开始了……可是，若能抛开别的，只谈利益，他也算明码标价，童叟无欺。你看他和冯皇后，不就是如此么？”

陆梦襄是个很机敏、也很强悍的女子。这一世，只要自己不与她走太近，或许她自己也能闯出困境，也未可知……

也不过一瞬间的转念。怀枳已笑道：“难得听你说这些。阿桢长大了。”

怀桢看他一眼，意识过来，换了个不讲道理的口吻：“哥哥好会哄女孩子。”

怀枳正理衣袖的手顿住，意味不明地看他一眼，笑：“又惹着你了？”靠近几步，低下头，压低声音道，“你今日同钟世琛拉拉扯扯，我都没说话，你倒恶人先告状。他不过四百石，怎么能站到你身边，嗯？”

怀桢没料到自己和钟世琛的小动作被他看得一清二楚，脸色羞恼地发红，小声：“他站错了地方，你去罚他啊。”

“我倒是真想罚他。”弟弟脸红的模样看在怀枳眼中却是另一种意思，“我怕你舍不得。他不是你的好朋友吗？”

怀桢道：“我还跟冯令秋说话了，你怎不罚冯令秋？”

“早就想同你说，不要直呼人家女郎的名字。”怀枳平心静气，条分缕析，然而声音越来越阴冷，仿佛酝酿着怒气，“你方才叫陆娘子什么？若有旁人听见，还道你是什么登徒子。传出去闹笑话了，怎么办？”

“我不能叫她们名字，你倒是可以与她们私会。”怀桢简直要翻白眼，袍袖一甩便往里走，不想再搭理，“你才是假的柳下惠，真的登徒子。”

怀枳眸色微动，忽而伸手去拉他。大袖底下，弟弟的手腕也纤细得惹人怜爱，他一下子什么火气都消散了，眼中反而蕴起笑意：“你介意这些做什么？”

怀桢只觉别扭，想甩甩不脱，怀枳的手像一种禁锢。他不明白怀枳方才还一副要发脾气的模样，怎么突然又好了，还像沾了水似地附上来，黏住他，对他温言软语。真是喜怒无常，莫此为甚。

“好了，我不介意了。”怀桢放弃般道，“登徒子，放开我。”

“你介意最好。”怀枳话说得莫名其妙，还亲了下他的头发，才终于将他放开。

怀桢不知如何面对他，径自往烧好水的浴房急匆匆跑去，好像要将这吓人的哥哥甩在身后。

-----

弟弟：搞骨科的男同不要太荒谬哦

5-3

=====

5-3

夜幕降临，蓬莱行宫之下，由二皇子精心准备的大宴终于开席。

遥远的海平线处，缓缓地升上一轮明月。绵延数里的酒席上没有点灯，只有成百上千颗巨大的海珠点缀在几案屏风之间，随着月光洒来，一分分俱交映亮起，照见满席的珍馐佳肴。因五皇子的事，席中不得饮酒，菜肴也多是素食，但还是用了临海诸郡进贡的时鲜海产，由当地名厨烹调，色泽素净而口味甘美，最有一种不张扬的华丽。皇上原本没有多少兴致，下箸后也终于稍提起精神，和颜悦色地问筹备这些的二皇子怀枳：“这些菜，有什么说法没有？”

怀枳跪在台下向父皇敬茶，振振款款地答道：“回禀父皇，《禹贡》有载，青州之地，‘厥土白坟，海滨广斥’，谓其地皆咸卤，不利农耕。然在父皇恩泽之下，海物交错，鱼龙欢舞，因此这贫瘠之地，竟能富庶一方百姓，今年赋税乃取中上。百姓感念父皇恩德，又牵挂父皇辛苦，这些海产，都是他们心甘情愿奉送君上，惟愿君上长乐未央，长寿无极。”

梁晀听了，良久没有说话。丧子不过半月，他的鬓发的确更显苍白，头上的冕旒垂落，似乎也沉重地要压垮他那素来高昂的脖颈。他不言语，底下的孩子，连带旁边的怀栩、怀桢也都不起身，他一一地看过去，只觉他们好像也都满怀忧虑。

钟皇后捏着金杯侍奉皇帝身侧，傅贵人及怀栩之母郑美人端坐另一侧的下首，此时都不敢多笑，只是恻然。太子又在钟皇后之下，看去比半月前沉稳不少，眸色冷酷而遥远，不知在想些什么。

最终，梁晀沉缓地开口：“你是希望朕为了百姓，振作起来。”

怀枳将茶盏高高举起，身子却俯伏下去，几乎是五体投地之礼，“父皇之悲，乃天下之悲。父皇之乐，乃天下之乐。”

“好！”梁晀大声道，“拿酒来！庆贺我还有几个好儿子！”

天子金口一开，筵席上的气氛骤然一松。茶杯换了酒盏，素食换了荤腥，怀枳敬酒之后退到席后，又吩咐上去一列素雅的歌舞，只有一名乐师吹笛相伴，迎着月色，折腰款摆，不作哀乐之声。

下边的柳晏戳了戳钟世琛的胳膊：“瞧人家这长袖，多么善舞，三言两语，就把皇上哄开心了。”

钟世琛道：“你我此刻得了酒喝，还要谢他。”

柳晏嘿地一笑。

方桓又凑过来：“你们且等着，没那么简单。”

但见台上，钟皇后默默地观了半晌歌舞，却执起酒盏，往地上洒了半圈。

梁晀注意到了，略感不悦，倾身问她：“若冰，你做什么？”

钟皇后欠身回禀：“陛下哀思多日，终于开颜，妾为陛下高兴。也想将这一杯酒，给地下的怀栖……尝一尝。让他知晓，他父皇……很念着他。”

梁晀不由动容，叹口气道：“好，你做得好。”说着也将自己手中酒盏倒扣，洒向席下的盐碱地面。

傅贵人见状，轻轻拉了下身旁郑美人的衣袖，两人一同举杯来安慰皇后：“皇后为母的心情，妾亦懂得，只愿皇后保重凤体。”

“多谢二位妹妹。”钟皇后伤感地扫她二人一眼，勉力笑笑，不想再沉浸苦楚，便换了个话题：“听闻傅贵人最擅吹笛，不知这支笛曲奏得如何？”

傅贵人一静，先将自己酒盏再度满上，才道：“为供皇上、皇后清听，自然要寻天下最好的笛师，这也是阿枳的一片孝心。”

“傅贵人太谦虚了。”

钟皇后说这话像没有别的意思，但却始终未端起酒杯，也不接傅贵人斟来的酒，只是意兴索然地四下望着。傅贵人方才已喝了一杯未得回应，眼下这第二杯，她喝也不是不喝也不是，手将要举得酸了，郑美人帮衬了一句：“只要能让皇后高兴，我们做什么都愿意的。”

“是吗。”钟皇后懒道。

梁晀却在此时，终于开口：“若冰是不是想听傅贵人吹笛？”

这一句话，终于由九五之尊挑破。“若冰”和“傅贵人”，亲疏距离悬如天壤，席上的人一听便知。

傅贵人的脸色微微白了白，在钟皇后回答之前，已先放下酒盏，笑道：“这个容易，妾只怕荒腔走板，让皇后见笑了。”

说着便往台下走去。

梁晀望着她的背影，眸色深沉，便连近旁的钟皇后都看不出其中意味。

*

高台上对话不过片刻，怀枳不知发生何事，已见母妃走到那乐师身前，嘱咐两句，便和乐师交换位置，阿荣又给她捧来一支惯用的玉笛。

吹笛不同奏琴，乐师往往是站着表演，但若傅贵人站着须不好看，阿荣偷偷给她挪来席垫，她却终究没有坐。席上群臣一时都看过来，愕然静住，竟不知该作何表情。傅贵人神色低敛，玉指轻按，待笛声响起，伶人起舞，议论声也终于如蚕啃桑叶、蚁蛀房梁一般，由远而近，由轻而响：“下官方才就感觉，诏书明敕禁绝奢侈，为何二殿下还安排这许多的海物？腥也腥死了。五殿下才走多久？”

“二殿下做事一向妥当，劝谏父君也可称忠孝。但未免要让地下的五皇子寒心……”

“老夫所料不错，陛下还是心疼皇后的……皇后以下，都是嫔妾，为皇后吹笛，理固宜然！”

“听闻傅贵人在中山国时，就曾是卢奴城中最有名的乐姬，雅擅吹笛……”

“哗”地一下，远处有人惊呼，怀枳循声看去，竟是鸣玉手中还拿着一只空酒杯，杯中的酒水全泼在了一名窃窃私语的文吏身上。趁台上帝后还未注意，怀枳匆匆赶去，一把将鸣玉揽到身后，又欠身向那人赔罪。那人半身湿透，假惺惺哼了一声便拂袖离席，怀枳忙吩咐几名宦官跟过去伺候。

鸣玉抓紧了哥哥的衣角，眼角通红却不掉泪，咬紧了牙，想骂人，又不得不把声音压得极低：“他羞辱母妃！他说母妃、母妃是……本宫忍不了！”

鸣玉素常天真可爱，绝少拿出公主架子压人，自称本宫，便是气到发狠了。怀枳回过身轻轻拍她的肩膀，哄她道：“往后不请他来了，好不好？让父皇贬他的官。”

鸣玉却径道：“父皇会听你的吗？”

怀枳一顿。

鸣玉道：“我看父皇不会。五哥哥死了，父皇只疼皇后太子都来不及。你辛辛苦苦布置这么大的场面又怎样？连那个二百石的小官都敢——”

“鸣玉！”怀枳的声音收得紧了，终于显出几分为人兄长的威严，“谁教你这些话的？！”

鸣玉被他吓得一颤，却不服气，抽噎着道：“不需要人教我，这几日的闲言碎语，我听也听得够了！”

怀枳闭了闭眼，似乎又忍下了一口气。他撩起衣襟蹲下身来，抬头看她道：“鸣玉。”

二哥哥若疾言厉色，鸣玉倒也敢硬碰硬；可一旦二哥哥用这种平静至极的声调叫她，她便先自泄了气了，低下头，不敢看他的目光。

怀枳轻轻地道：“鸣玉，我布置这么大的场面，也不是为了父皇疼我。我是为了你，为了你六哥哥，为了母妃。我是为了我们一家人，才这样拼命的。只是哥哥也没想到五皇子——淄川王会去得这么突然，哥哥没有防备住。鸣玉，你要理解哥哥，你要帮哥哥。好不好？”

鸣玉没有说话，但已经有所动容。嘴角一撇，似乎又将哭出来，怀枳便伸出手指帮她拭去眼睫下的水滴。女孩初长成了，再过几年，便要避嫌，便要嫁人。如鲜花、如明珠的大胤公主，也不知会许给怎样的男子。

怀枳安抚地揉了揉妹妹的后脑。起身时，不经意抬眼，却忽然对上怀桢的目光。

怀桢坐在不远处的席上，也不知有没有听见他和鸣玉讲话，只是沉默地望着他，好像要仅靠这一双目光就将他五脏六腑都照穿。

*

长庆十年春，行幸东土，登封泰山，降坐明堂。复东巡海上，至于蓬莱，浮海而望仙人，立石祠祀。五皇子怀栖薨于淄川，追封淄川王。皇后、太子哀戚不胜，帝甚怜之，赐大将军钱千万、宅一区，领尚书事。

十月，归于长安。帝体不平，命皇太子参同朝议，百官奏事皆先由东宫，大将军钟弥领尚书台诸卿佐之。有不决者，复上承明殿请诏。或谓钟氏一门，竟因祸得福，由哀转荣云。

-----

没想到吧！我来了！！！

第6章 怀中冰

=====

正月的长安终于下了雪。

今年遇皇子新丧，皇帝听从皇后的意思，过年没有大操大办，但在祖宗祠祀上比往年更为讲究，虔敬斋洁，精设祠具，并请齐鲁方士到长安共筹明堂郊祀。中有一位名叫云翁的，据说曾浮海遇仙人指点，有点石成金之术，格外得皇帝宠信，公卿也都争相巴结，连元会大宴上的菜单都要先交他过目。

“正月初五，那云翁在温室殿后殿开坛，为五皇子招魂，皇帝皇后、嫔妃诸御毕至。但见云翁一作法，天色便为之一昏，黑云滚滚从东而至，铺天盖地遮蔽日光，云翁道：殿下到了！继而那黑云又从中开了一线，金光闪耀，落入坛中，云翁又道：殿下啊，殿下！魂兮归来！那金光寸寸，掠过戒坛，又移向皇帝、皇后的衣袂。皇后伸手想去抓那金光，那金光却散了！皇后当即大恸，哭得不能自止，就连皇上都将要抹泪……但听云翁又道了一声：殿下将去了！那金光散处，黑云之中，竟然便落下雪来……这便是今年这第一场雪的由来了！”

午后的酒肆人来人往，酒色嘈杂，说书先生在槛边端一壶茶，唾沫星子都讲得乱飞，旁边围满了好事者，各个都听得兴奋极了，还要叫酒。

再往里走，又有赌场、欢场，界限不甚分明，酒肆的小二也常提着酒坛到这边来做生意——“钟公子，酒来啦！”

他认得最里间的这位钟公子，不仅因为他花钱花得多，而且也因为他从来不找欢场的那些女子，反而爱找小倌儿，赌博的时候，惯例要抱一两个在身边帮他扔骰子。

钟世琛拍开酒封，先倒出几个大海碗，才跟对面的人道：“来了这种地方，还想好好读书，你怎不去太学柳太傅面前？”

怀桢穿着一袭宽大的锦袍，倚着雕栏，右腿搭在左腿膝盖上一翘一翘的，怀中却真放了一册书在读，手里还啃着一只鸭腿。闻言，只斜了钟世琛一眼：“你让我将这东西带给柳太傅瞧瞧？那我头一个出卖你。”

钟世琛忙笑：“算我怕了你。”

“钟将军的确是本朝不世出的英才。”怀桢读着书感叹，“这兵法一招一式，都从实战中来，我只恨自己不能立刻上阵杀敌。”

钟世琛道：“大将军自从领尚书事，政务繁忙，分身乏术，早就不带兵了。”

“尚书台如今是天下枢机，你倒还能偷闲。”怀桢眯眼笑他。

钟世琛装模作样地哀叹两声：“我这不是被憋坏了嘛！”一手撑着下巴，若有所思地道，“前几日，御史台有个小官儿，要给皇上递封事，让东宫拦了下来。一拆一瞧，居然指天骂地，说大将军放任家人占地，胡作非为，鱼肉乡里，说太子骄横愚蠢，没有为人君的气度，还说皇后善妒——”

怀桢越听越笑，身子都笑得发颤，眉眼弯弯地：“这又是哪里来的憨子？”

“许是哪个想出头想疯了的生瓜蛋子。大将军已经把他扔到诏狱去啦。”钟世琛懒懒地道，“据说他这奏陈，冯公都没有审过，这可把冯公架在火上喽。”

“这有什么，一个乡下人，杀便杀了，不足以伤害本朝的将相和。”怀桢鼓着腮帮子摆摆手。

钟世琛却又将膝盖往前凑了凑，发髻上的巾子也随着落下一角，若有似无地拂过怀桢的肩膀。怀桢没有躲开，只是疑问地看向他。

“你当真相信，”钟世琛悄声问，“冯公没有审过他的奏陈？”

怀桢被他这副神秘兮兮的模样逗得又惊又笑：“这我如何晓得？但想冯公又不傻，丞相之位空了几年，如今正是关节上，他怎么会引火烧身？”

钟世琛道：“冯公的立场，一直让人捉摸不透。”

怀桢瞥他一眼，“是大将军让你来套我话？”

钟世琛一凛，连忙去搂他肩膀，毫不犹豫地道：“绝没有的事情！是我自己好奇。世上莫非真有不偏不党的君子？”

怀桢道：“我不晓得，我只管游手好闲，又不做事的。”

他的眼风懒懒飘在书页上，长长的睫毛翘起，嘴唇也柔软地一撅，映出颊上几分天真的红。一身锦衣松松垮垮披在肩上，愈加衬得那双肩瘦弱，好像真是个肩不能扛手不能提的贵公子，抑或是个金玉其外败絮其中的漂亮玩偶。钟世琛与他本凑得近，愈看愈是心动，正想说些什么，怀桢却忽然两根手指拎起他啃残的鸭腿，扬起下巴，颐指气使地道，“给我翻一页。”

钟世琛眸色微沉，但还是乖乖地帮他翻了一页。望住怀桢，闲闲散散地又道：“这几册兵书，也算大将军的绝学。谁料他自己的儿子不晓得看，孙子更懒得看。”钟将军的孙子——自然是指他自己了。然而他每每提起钟弥，都绝不称“祖父”，只称“大将军”，口吻极漠然，又让怀桢忍不住多看他一眼。

怀桢道：“太子有没有看过？”

钟世琛道：“太子才不爱看。”

怀桢道：“那你也是为我冒了大风险了。”

钟世琛笑：“你要怎么报答我？”

这话说得暧昧，方才僵凝的气氛倏然冰消，一时又变出几分诙谐。想来，六皇子今年十六岁了，他的哥哥们在他这个年纪至少也会参加朝议，写写奏表——至如他同胞哥哥梁怀枳，更是早就奉命出使外藩，大开经筵——他却正好撞上钟家走运，被闲置是理固宜然。不过，若非如此，这位粉雕玉琢的六皇子，恐怕也不会瞧上自己，要来同自己这个臭名昭著的钟家逆子攀关系了。

怀桢无辜地歪了歪脑袋：“给你算一卦如何？”

钟世琛道：“你还懂术数？”

怀桢道：“我的感觉很准的。”

钟世琛哼笑，就着小倌儿手中捧来的酒碗抿了一口，才道：“那你说说看。”

怀桢转头，将他上下打量一番，“我说……我说你命带薄相，未来，不出六年，将有灭门之祸。”

钟世琛脸色微变，然而怀桢说完这种不客气的话后，又吊儿郎当地嬉笑：“不过我会罩着你的啦！不用担心。”

话音未落，他的目光转向酒肆之外，忽而一变，“不好，我哥哥又来寻我了。”连忙将鸭腿一扔，油渍一揩，书册卷了一卷塞进怀中，还未走得出去，立德已捏着鼻子进来，苦了脸道：“殿下，您怎么又来这种地方！”

怀桢道：“我来瞧朋友。”

立德自然知道他“朋友”是谁。二殿下不喜欢六殿下和钟世琛这些人走得近，每每六殿下出宫太长时间，都要派人来捉他回去。

钟世琛在后头笑话他：“在二殿下眼中，你恐怕还是个光屁股的小娃娃。”

怀桢怒横他一眼，“你才光屁股！”

钟世琛道：“你要看？”

怀桢抓起盘子便朝他丢了过去，一边再不理他，径随立德走出了酒肆，连那一身锦衣都似跟着自己的怒气而飘了起来。然而外间风雪正盛，于坊市间呼啸而过，却顿时冷得他一个哆嗦。

立德忙拿出斗篷为他披上，撑起伞，道：“二殿下原还在外头办事的，见这天儿又下雪了，便吩咐奴婢来接您。您不要嫌他管得宽……”

——何况那个姓钟的讲话也太不检点！立德腹诽。这要是让二殿下听见，天都要翻了……

苍青的天色下，飞雪也濛濛如沾着灰，飘落在市肆之间的瓦檐旗幡。说书人还在讲那云翁的神迹故事，有小孩在街巷间奔跑打闹，催人肚饿的黍饭香气已盘旋在冰冷空气中。怀桢将斗篷揽得紧了，下巴点在雪白的绒毛上，呵了口酒气道：“昭阳殿的炭，添齐了没有？”

立德一怔，有些为难：“奴婢今晨去催了，长秋署那边说，先要紧着椒房和东宫的用度，等等看有没有余……”

怀桢不悦：“你跟他们求情了没有？就说母妃体弱，熬不了这么冷。”

“怎么没有求？”立德苦道，“奴婢都给他们跪下啦。”

怀桢道：“看来你这两片膝盖不顶事，他们非要我去跪才行呢。”

立德道：“您可不要冲动……”

怀桢幽幽笑了一下。立德却看不明白了：六殿下方才的话，应当是开玩笑的吧？

自泰山封禅归来，皇帝因病深居简出，太子独揽封奏大权，钟家一时风头无两。钟皇后说要积德节俭，任何饮食供奉都不可逾越她定的限度，于是不要说傅贵人的昭阳殿，据说郑美人、许美人那边，几乎连贴身宫婢都发不出份钱，要裁撤了。三公九卿已泰半依附太子行事，只有几个素来端正的老臣还未发话，其中就包括了冯令秋的父亲，御史大夫冯衷。

“我要去找哥哥。”怀桢停了脚步，认真道。有雪花落在他颊上，又随他的气息簌簌飘走。

立德再度为难了：“这，二殿下只怕不方便……”

“有什么不方便的，不就是在冯家吗。”怀桢朝天上吹了口气，很是蛮横地道，“他只晓得管我，我可也要管他！”

-----

来看看一秒长大的怀桢吗（。）

没有存稿了，真的没有存稿了！我这么努力，能不能多点评论啊呜呜呜TUT

6-2

=====

御史大夫冯衷向以清廉自居，家宅不过半区，然而后间的书斋临着一片广袤的池塘，三面围着矮墙，却是冯家的私产。

怀枳来时，先随冯衷在园池边散了一会儿步。池上风雪萧萧，池中积冰逾尺，从书斋飞檐下放眼望去，但见水天一色，俱是净白无尘。不过池边墙头，还处处挂着乌木鸟笼，罩着淡紫淡青各色的棉布，有些掀开一半，便能见着鸟儿的一只细脚。也因为这些鸟笼的存在，池上肃肃的风景都变得活泼起来。

冯衷抬手笑指不远处：“你那只翠鸟，小女特找了一只镀金笼子来装，喜欢得紧呢！”

“难得小娘子喜欢。”怀枳亦温文地笑，“我这鸟儿本不花几个钱，却能赚到金笼子，也是它有福分。”

“二殿下有趣！”冯衷拍掌大笑。

两人踱进书斋，便有书童奉茶，侍女下帘，炉香袅袅而上，熏得天顶上正对着的梁木都变了颜色。书案上堆积着凌乱如山的奏疏与书函，冯衷颇不好意思，请怀枳到另一边的客席上坐下品茶。

一番客气后，怀枳漫不经心地倚着凭几，似乎放松一些，对冯衷笑道：“冯公往年总太辛苦，近来百官奏事皆由东宫，您终于也能喘口气了吧？”

“也不尽然。”冯衷叹口气，“太子殿下行事急躁，性情阴狠，稍有一字一句不中他意，便要免官用刑。我领御史大夫之职，本是为总领簿记，监察百官，谁知他比我这个御史大夫还要苛察？”

怀枳道：“太子纵是手腕独断，柳太傅总是醇儒，会拦着他一些的。”

“哈，柳学锦？”冯衷哼出一声，“此人学《春秋》出身，最重门户之见，据说凡是学《礼经》的，他都看不过眼！啊——”他忽然想到眼前的二皇子也是博通《春秋》，不由尴尬，“我是说——”

“无妨无妨。”怀枳笑着摆了摆手，“柳夫子学问极佳，肚量确实小了一些。”

“皇上用人，不拘一格，心胸何其宽广！结果单这几个月，太子已斥退一大批士人，皇上也都听之任之了。”冯衷捋了一把颏下稀疏的胡须，眉心皱成一个川字，“太子不能容人，如何长久？老夫总觉得……要像二殿下您这样，怀柔待下，才是好的主君啊。”

书斋寂静，仿佛能听见帘外片雪飘飞之声。怀枳敛袖执起茶壶，为冯衷倒了一盏新茶，眉目沉静，似乎并不打算接他的话。隔着热茶激起的水雾，冯衷端详他片刻，亦不再多言。

怀枳放下茶壶，才微微笑道：“可惜我现在也很少能面见父皇，否则，我也想劝谏劝谏。”

这是将冯衷那句“主君”巧妙避过了。冯衷不以为意，转圜道：“殿下身份特殊，纵有一片公心，也容易遭人谗言误会。”

怀枳淡淡道：“太子斥退的士人里，也有冯公御史台的下属吧？”

“是。”冯衷想到便头疼，“有个叫魏之纶的年轻人，文章写得极漂亮，脑子却一根筋，越级直谏，弹劾大将军田宅逾制，专横跋扈，还直斥太子和皇后——结果奏疏被尚书台拦住了送到东宫，人也下了诏狱。”

怀枳发笑：“这的确有些莽撞。”

“是，是。”

“他带着御史台的印绶，太子难免要怪到你头上，再一推究，也便想到我了。”

“所以我已经上书请失职之罪，与那魏之纶撇开关系……”

“也好。”怀枳手指轻点了点太阳穴，好像有些疲倦似的，“冯公秉忠为国，太子也须让你三分，只要我们行端坐正，便不必怕他。”

一句“我们”，令冯衷猛一激灵。但见怀枳已经起身，似乎预备要走，外头他自带的仆从也进来帮他披衣了，冯衷才反应过来：二皇子此番到他家中，竟还全没有提到娶亲的事。

冯衷自己亦有些踌躇。虽然影影绰绰的话说过不少，也让女儿专程去套过近乎，但到底二皇子前景如何，还不甚分明。只是自从魏之纶获罪，御史台成了太子的眼中钉，他若再不寻个托庇，只怕往后都不好过……

“殿下请留步——”

“啊——”

一声凄厉的尖叫与冯衷挽留的话音同时响起，猝然划破了外面澄净的雪空。怀枳眉心微皱，冯衷已听出女儿的声音，慌张走了出去，急问：“怎么回事？！”

却见冯令秋身披貂裘，脸色惨白，正由一名侍女扶着，一只手颤抖地指向园中水池：“鸟……我的鸟儿！”而从围墙根到水池边的荒草丛，竟拖出一条艳红血迹，一路染进了池塘里。又一名侍女拎着裙角走去查看一番，向她禀报：“娘子，鸟儿被那野猫拖进水里，怕是不活了！那野猫倒好，自己跑不见了！”

扶着冯令秋的侍女对她们面前的一名少年道：“此处是冯府后宅，殿下您这……”

那少年披着斗篷，穿一身锦衣华服，愈显得脸容粉嫩；但他好像也吓坏了，手足无措的。旁边侍奉的宦官却不甘心，对那侍女顶了一句嘴：“是你家娘子自己要将鸟笼打开的！”

冯令秋闻言便要发怒，但咬牙切齿硬生生忍住，冷道：“我高兴打开便打开，这是我家。”

那池边侍女得了女郎的意思，立刻追击：“也不知哪里来的野猫，竟然溜进后宅，偷鸟儿做贼。”

立德当即迈步上前，对那侍女斥道：“这是六殿下，你们说话注意些！”

而那少年脸上已没了血色：“我不是做贼，我是来看哥哥……”

冯家一向自诩清高，便连侍女都带几分傲气，还欲再辩，却被冯令秋伸手按住。

冯令秋双膝微曲行了个礼，射向少年的目光里却宛如带着冰凌子，声音亦清冷不近人：“六殿下莫怪，那是二殿下亲送的翠鸟，如今被您的猫儿抓去，也算是……”她无表情地笑了笑，“一家人不进两家门，您说是不是？”

谁知听了这话，少年却并不高兴，昂着脖子盯住她，也不知是要跟谁较劲。突然间，他却把斗篷解开，往地上狠狠一抛：“都是我不好，我认就是了！我现在就把鸟儿还你！”

说完，他便猛地从岸石跃下，跳进了那浮冰堆积的水池之中！

怀枳从书斋走出时，恰只看见了那水花惊起、冰块如浮萍般扰动开来的瞬间。

*

正月的池塘，水上尽是浮冰，水下满布淤泥，怀桢甫一跳入，寒冷的水波便涌上来，冲撞遮蔽了他的头脸。他虽然会水，却也没料到这池塘竟深至没顶，脚底踩不实，冰气先将他呛住。然而再游出几尺，便感受到昏斜日光从水面照下，让这水中的一切都与现世相颠倒，清凌凌，紫幽幽。

池水倒灌进他的七窍，他奋力睁开眼睛，先看清了那一缕漂散的鲜血。在那鲜血之下，是一只羽毛飞散、早已气绝的鸟儿，从一只半开笼门的黄金鸟笼中坠出，正随着水波缓缓沉向水草之中，青翠的尾羽隐隐幻出七彩的宝光。怀桢想往那边去，然而胸腔里仿佛已全是汪洋的水，既冷，且脏，身上的华丽袍服亦拽着他下沉，无尽的泥尘灰土从那深渊底翻涌而出，堵得他口鼻失灵，眼中都要迸出血丝……

好冷啊。这样冷的地方，人还不会死吗？

片刻的怔忡，他忘了自己跳下水的目的。扎着冰凌的光仿佛昭示着往生的道路，或许他也曾在某些时候看见过。一百四十四盏一模一样的鲸灯，从遥远的光之来处，渐渐铺陈到无边无际的黑冷的地底，没有一丝风能透进来；然而那灯也不需要风，它永远亮着，宛如一百四十四只诡谲的眼睛，要守着他，要缠住他，要控制着他，永生永世……

——“阿桢！”

伴随一声断喝，水声哗啦响起，是梁怀枳已经下水，也朝他这边来了。怀桢猛醒过来，嘈杂的现世的声音都随着水流灌进怀桢的耳朵，一浪又一浪地冲击他的耳膜，幻象消失，日光将斜。

他心念微转，却伸出手，去抓那只黄金鸟笼。

那鸟笼极沉重，他一旦抓住，身边水波便骤然掀起漩涡，好像要将他埋葬一般往深处嚼吞。怀枳原已靠近了他，见状大骇，拼命伸长手臂去抓他，却只抓到一片衣角，再一拽，弟弟却像个没有生灵的布偶一般随水漂入他的怀中。

怀枳用力抱住了他，毫不犹豫咬牙向上游，冻得发青的手指拼命扒开水面的浮冰，指甲在光滑透明的冰块上裂出血痕。旁边立德也凫水来救，想从他怀里接过怀桢，他却恍若未觉，只是从喉咙里沙哑地唤：“阿桢！阿桢……”

怀桢紧闭的眼皮动了一动，睁开一线，仿佛是看清了哥哥，便又闭上。他全身几近冻僵，脸色青白如死，那素来如花瓣样的嘴唇也变得一片灰白，再往下看，精心装扮过的锦衣上，已全是污泥和鲜血……

可他却好像对这些全没有知觉，只是在哥哥的怀抱中，寻了个舒服的姿势，便充满信任地、极尽宛转地叫了一声：“哥哥。”

怀枳浑身一震，这一声哥哥，仿佛和过往的无数声哥哥没有分别，又仿佛已将过往的他和怀桢彻底地切割开。

那一只镀金鸟笼终于从怀桢的指间松脱，悠悠然，沉入了未知的水底。

-----

怀桢：沏点上好毛尖，开始展示茶艺

*

冯令秋不会爱哥哥的，就算一时鬼迷心窍虚荣嫉妒也不会有爱的，哥哥怎么会有人爱呢（雾）

6-3

=====

六皇子被救出来后，冯衷连忙吩咐仆从去布置暖阁，烧起地龙，再去请大夫。

怀枳将弟弟横抱怀中，两人都是湿淋淋的，水珠落在衣上，几乎结出冰渣。他想向前迈步，冯衷却挡住他，一脸惶恐地请他带弟弟去暖阁休息，老臣的风骨全都不见，还将冯令秋也拉了过来，喝令她向二位殿下赔罪。

冯令秋方才受惊不小，她无论如何也没料到六皇子竟敢自己跳进冰池之中，也想不明白对方的目的何在。脸色惨白，不知该如何说话，只匆促地跟着父亲行礼，手指将衣袖都绞紧了。

但她又在心中安慰自己：从过去几次交往来看，二皇子对她客气尊重，甚且带了几分讨好——那一只翠鸟虽是小物，可绝不便宜。联姻之事一直是对方上赶着来求恳，她自己才应该是要拿乔的一方，就算与六皇子起了冲突又如何？她也没说什么不对的话呀。

怀枳抬眸看了冯衷一眼，又垂落，平平淡淡地向他欠了欠身，“冯公不必费心，我这就带他回宫。”

冯衷脸色一变，还想挽留，怀枳已经从他身旁走过，另边厢立德等宦官也忙忙跟随过去。二皇子平素都是姿仪温雅，与人如沐春风之感，但当他绷紧脸容，冯衷才骤然发觉他身形挺拔，如寒松劲柏，大袖飘过，只刮出一阵带雪的寒风。

冯衷没来由感到恐慌：今日原本谈得很好，该不会只因这一桩意外，就要生分了吧？于是忙给冯令秋使眼色，又推着她上前去：“送一送二殿下！”

冯令秋又不甘，又别扭，但到底是跟上前了。宫里来的车马停在冯府外的大街上，立德及车仆想从怀枳手中接过怀桢，怀枳却不肯，先亲自将他抱进了车厢，自己才进去。冯令秋眼见机会稍纵即逝，连忙小步奔上，压着车辕唤了声：“二殿下！”

怀枳登车回顾，目光落在她身上，却没有应话。

长风振振，飞雪濛濛，这样的目光似乎没有任何重量，却也没有任何感情。

冯令秋抓紧了车辕，牙关咬紧，也不知从这目光里终究体会到了什么。最后，也只能再度深深地行礼，措辞回复了大家闺秀的镇定：“今日招待有欠周全，家父万分愧疚，绝难安心。唯望殿下不弃，冯府上下，还望来日能再向您与六殿下请安赔罪。”

怀枳望着她，许久，慢慢地道：“冯公有心，在下不敢不领情。”

有这句话，冯令秋回去也算能对父亲交差了，不由得暗舒一口气。然而还欲再说时，怀枳已径自上车，“哗”地拉下车帘，那由丝线串联点缀的竹帘猛地震荡。明明隔了距离，但冯令秋还是感觉那竹片仿佛甩到了她的脸上。

她在原地站了很久，雪风刮得她遍体生凉。天色渐暗，檐角的铁马被风撞响，她忽然听见一个温和而疑惑的声音：“冯娘子？怎么独自站在此处，莫冻坏了。”

*

坐车从冯府回到未央宫，路程并不长，但怀桢却做了一个很久远的梦。

他在那一百四十四盏鲸灯的照耀下，缩回了一个身量不过三尺的小小孩童。他从摇篮边沿摔跌出来，又摇摇晃晃站起，小短腿支撑着身体，胖乎乎的双手攀着摇篮伸出去，嘴上口齿不清地叫：“哥哥！哥哥！”

暖黄的光渐渐模糊，让面前的人影变得异常高大，他一脑门儿撞到对方的大腿，却看不清晰对方的脸容。哥哥有这样高吗？他也不过比自己大了五岁而已。哥哥双手握着他腰熟练地将他举起来，还颠了颠，他一点儿也不怕，反而笑哈哈地往哥哥背上攀。旁边的立德吓坏了，喊着：“二殿下！别摔了他呀！”可他已经双手抱住了哥哥的脖颈，伏在哥哥背上，还对立德得意洋洋地说：“哥哥高高！哥哥是马马！”

立德无奈地道：“哥哥怎么会是马马？”

他在哥哥背上不安分地乱蹬着双腿，哥哥却快准狠地抓住了他的脚丫子，身子后仰，他便哇哇乱笑着倒在了地毯上。是大食送来的软绵绵的长毛地毯，身子一陷下去，便宛如掉进了一片春日的草丛。长草四合，视野突然暗了，他伸出的手臂也变长、变有力，手腕细白，手指纤长，伸进哥哥如乌云般披落的长发之中，便抓了一手潮湿、暧昧、幽冷的梦。

而哥哥，已经成年的哥哥，表情晦涩，眸光冷酷，似乎想将他的手拿下来，却终究顺着他的动作，克制地、疯狂地，俯下了身。

他睁开了眼睛。

*

怀枳慢慢坐回床边的软席，手中拿着一块方才给他热敷的毛巾。怀桢目光微转，便看见床头那盏羽人铜灯。原来他们已回到了昭阳殿的寝阁，而外间已是天黑了。

他撑起身子，开口时还觉有些气虚：“我没事了。”

怀枳没有接话，沉默地拧着毛巾。淅沥沥的水声听入耳中，不甚痛快。而后他坐到床边来，手背碰了碰怀桢的额头，怀桢只觉一冰，轻轻“嘶”了一声。怀枳淡淡看他一眼，复拿过一件中衣要给他披上。怀桢感觉身上都热，伸手推挡一下，便听见哥哥道：“阿桢。”

这一声叫得平静，却仿佛暴风雨来临的前兆。也不过两个字，怀桢却没来由委屈上，一边伸手由他给自己穿衣，一边别扭地补了句：“不想穿。”

怀枳深呼吸一口气。还是没有发作，只哑声道：“乖。”好像连一个多余的字都不想再讲。

怀桢轻道：“哥哥——”

“六殿下，吃点儿东西吧！”恰在这时，立德掀开了帘帷，阿燕端来热气腾腾的粥食。怀枳便让开了，示意他们将膳盘放在灯下。怀桢一闻见食物香气，肚子便先咕嘟嘟叫了起来，不敢自己伸手，仰头又问：“哥哥，你在生气吗？”

立德搓了搓手，正想多嘴，怀枳却侧身冷道：“还不走？”

立德一凛，连忙告退。待寝阁再度安静下来，怀桢又怯怯地叫了一句：“哥哥，你生我气了。”

怀枳开口道：“你跳下去做什么？”

他的语速快而平稳。怀桢眼眸中的水光仿佛要莹莹地泛开，“那只鸟儿……”他艰难地解释，“被我带去的野猫弄死了。是路上遇到的野猫，它跟着我，我也没想到——”

怀枳打断道：“那不过是一只鸟儿。”

“是。”怀桢道，“可那是哥哥送给冯娘子的鸟儿。”

怀枳道：“死都死了。”

怀桢道：“我跳下去，也是显示诚意……”

怀枳道：“什么诚意？”

怀桢抬眼：“哥哥，冯公支持谁，是不是很重要？”

怀枳不答。

怀桢道：“这不过一件小事……我不想哥哥在冯家难做，万一冯娘子真成了我的嫂嫂怎么办？……我有什么要紧？”

“——你有什么要紧？”

怀枳重复，转过身看向他。寂静的宫墙中的夜，能听见那衣袍拂过地面的细细的窸窣声，只一刹，又收住。

怀桢脸色微白，但还是偷摸地抬眼觑他脸色。一边从被窝里伸出手，小心去端那粥碗，还将小脸皱起，带几分夸张说：“我饿啦……”

——被娇宠太过的孩子，即使知道大人在生气，也会胆大包天地试探。

然而怀枳蓦地一拂袍袖，却将那膳盘连带粥碗“哗”地打翻在地！

瓷碗碎裂，粥水横流，滚烫的热气向上直冒，仿佛地狱的烟尘。怀枳径自穿过这烟尘走到怀桢面前：“你问我，你有什么要紧？你险些冻死在水里！人人都被你吓住，还以为你是要自尽，不过是一只鸟儿——”

“一只鸟儿又怎样，一只鸟儿也比我强！”怀桢蓦地大叫，他抬起脸来，竟已是泪水纵横，哭得似个花猫，“往后你有你自己的一家人，我有什么要紧，我说错了吗？冯娘子眼看也容不下我，往后我便多看哥哥一眼，也是做贼……”

“你说什么？！”怀枳越听越震惊，“你怎么会这样想？”

怀桢蛮不讲理：“你连饭都不给我吃！”

怀枳眉头紧皱，下意识坐到床边，伸手为弟弟抹泪，却被“啪”地打开。好像因此又得了什么暗示，怀桢哭得更响亮：“不吃就不吃，我，我饿死算了！”

-----

已经更了五万多字了！怎么并没有五万多字的实感……有没有评论啊有长评就更好了呜呜呜

第7章 拥炉雪

=====

7-1

一次求和不成，怀枳便没有再伸手。只是沉默地注视着弟弟，好像要就这样等着弟弟哭完。

怀桢雷声大雨点小，哭得自己先心虚了，又去瞟哥哥。今日的事自然是他不占理，他带的猫儿，他自己跳的水。然而被晾着总是委屈，愈委屈，愈害怕，害怕哥哥真的就这样将他丢下，再不肯吃饵上钩了。于是一边装模作样地哼哼，一边还偷偷去抓哥哥的衣带，把那天青色的绸带子缠在自己的手指上，再沿着那葵花纹路往哥哥的腰上一点一点地戳过去。

等他戳到哥哥的痒痒肉……

怀枳已当先一步握住了他的手。又皱眉：“手这么凉。”便将他的手往被子里塞。怀桢却不肯，双手并用缠上了哥哥的腰，仰着脑袋，眼珠子转了转，好像一时没寻到理由，便只叫了句：“哥哥。”

怀枳任他抱着，脸色紧绷地道：“你今日为什么跳下去，跟我说实话。”

怀桢道：“我说的都是实话。”

怀枳道：“你以为那样就算讨好冯家？我为了你，今日已将冯家得罪干净了。”

怀桢不满：“我都昏过去了，不关我的事。”

怀枳道：“你那是诚意，还是挑衅？”

怀桢心下悚然一惊，嘴硬道：“冯娘子先说我的！”

怀枳道：“你不要胡搅蛮缠。”

怀桢道：“是了，我做什么都是胡搅蛮缠。”

怀枳头疼：“我是与冯公交好不假，但也不是必得娶他的女儿。你何必在这上面挑事？”

怀桢道：“是了，我做什么都是挑事。”

怀枳软了声气：“小六儿，你讲些道理。”

怀桢松开了手，径自回到被窝里，猛地一扯被角，险些让怀枳从床上掉下去。怀桢缩到床的另一头，面朝墙壁，闷闷地道：“我天下第一不讲道理，你去跟你的冯娘子讲道理吧。”

墙壁上从右到左雕琢着圣贤图像，各刷了焕然的新漆，尧、舜、禹，独大禹头戴斗笠，手中拿着一把治水的锸，怀桢便去抠那把锸，抠得指甲都磨损了，红漆里露出了灰黑的石胎。他不知道哥哥在旁边沉默了多久，只听见轻微的脚步声，以及火箸拨弄炭盆的声音。片刻之后，阁中更亮了些，大禹的目光好像都盯住了他，暖意渐融，他只觉更热了。

火气熏得四壁之间愈加干燥，炭是去年的旧炭，早不经用，烟尘飘飞出来，逼得怀桢眼眶里又要流泪。哥哥不说话，他渐渐也真觉得难受，自己从来都拿捏不住梁怀枳。自己冻得要死了，只为试探一下，他还连一句软话都不肯说，还要责骂。自己要真是只有十六岁，能委屈得上天。

其实他不愿让哥哥娶冯令秋，也不尽是为了日后的自己。冯家的作用，是在怀松登基后才发挥出来，此时此刻与冯家结盟，只会将自己架在火上。魏之纶身为御史台官员，此番上书，势必在父皇和太子心中种下疑病，冯衷的官位是保不住的，哥哥再同他勾连，只会受累。

这一回，若是哥哥能将姿态放得低一些——譬如不要抢泰山登封，不要娶冯氏作妇——怀桢想，他总还有机会，可以在皇后太子的眼皮底下暗度陈仓。先拉拢太子党人，再讨好父皇，一点点攀得权力，救得母妃。何必一开始就高张旗帜？太子颟顸而刚愎，能哄骗而不能顶撞，还有三年，他尽可以徐徐图之。

单从摆脱冯家这一桩来讲，他并没有害哥哥。哥哥就是仍旧把他当做痴呆小孩儿，认定他只是任性耍赖，不明大局……

怀桢越想越离谱，越想越不畅快，烟熏火燎之中，忍不住咳嗽几声，不想让哥哥听见，又欲盖弥彰地把被角掖得高高的挡住通红的脸。许是真的受了寒，将要发热，他几乎能看清自己呼出的水汽。

“哐啷”一声骤响，是哥哥一脚踹在了炭盆上。继而哥哥冷声喝道：“立德！”

“奴婢在！”立德着急忙慌地进来，一看这遍地炭灰、粥汤，乱七八糟的情形，便“哎唷”了一声。

怀枳冷冷发问：“今年的新炭呢？”

立德往那大床上溜了一眼，怀枳那刀子般的眼风已跟了过来。立德当即缩了脖子，绘声绘色地叫苦：“还不是长秋署那一帮人！说是封禅过后，账上吃紧，椒房和东宫都不够用啦，让我们忍一忍……奴婢都给他跪下了！奴婢说，我们昭阳殿贵人，玉体素来纤弱，殿阁中渗寒气，让她睡也睡不好，人都瘦了一圈，多么可怜！皇后殿下慈仁大度，就分我们几两的新炭都是好的！可他们就是不肯……”

大床里头，怀桢瓮声瓮气地发话了：“明日我去给他们跪下。”

立德还要“哎唷”，怀枳道：“你管什么？”

怀桢又不说话了。

立德不敢再多嘴，先叫几名宦侍来收拾房中乱象，怀枳在一旁看着，忽而又补一句：“再上一份新的粥汤，要热的。”

立德连忙应了。好好的粥，也不知怎么泼了！二殿下看着温柔和善，可一旦发起脾气也真不是闹着玩儿……

在这空档间，怀枳已径自走了出去。怀桢听见那沉稳的脚步声渐远，蓦地翻身坐起，便只能和立德、和一众仆从大眼瞪小眼。

“他去哪儿？”怀桢气急败坏。一句话都不说就走！

立德迷茫：“奴婢也不知……”

怀桢这下终于知道，自己拿乔失败了。

新的粥汤很快做好了端来，阿燕扶着怀桢坐起，一勺勺地喂他。阿燕没有立德那么多话，但动作轻柔，很像个大姐姐般待他好。粥里放了糖，是怀桢喜欢的口味，可他只如嚼蜡，滚烫的东西直接吞咽，烧过喉咙也仿如不觉。时日渐久，此地的梦愈新，而彼处的梦愈老。怀桢甚至怀疑自己要被十六岁的灵魂给占据，所有的幼稚的喜怒哀乐，都是那么地真实，那么地新鲜……可他自己却空虚，像野地里的一片纸，被风吹得四面地响，四顾皆是荒茫，没有一个人知道他究竟是谁，没有一个人与他说话、给他帮助。他什么都看不清楚，每迈出一步，腿都发软，可他还是不得不走下去。

永远地走下去。

用过了膳，再度躺回床上，他已放下了先前那副恃宠而骄的气鼓鼓模样，而只有疲惫。身上汗涔涔地未擦，头发沾湿了一绺绺地贴在雪白透红的脸颊边，眼神暗淡地望着那大禹治水的画像。

立德他们收拾好寝阁地面，重新铺上地毯，又给怀桢被褥里塞了一只暖炉。正发愁拿这堂上被踹翻的炭盆如何是好，怀枳回来了。

他带来了几名长秋署的宦官，后者提来了一斤新炭。

*

新炭融融地燃起，房中火光升腾，怀桢好像能看见潮湿的雪都化成水线，在眼前漂浮。

所有下人都退下了，有一道长长的影子落在床上。

继而床褥一沉，那人再次坐了下来，似乎已很疲倦。抬起手，想摸一摸怀桢的头发，又顿住，落在缎面的被子上，手指蜷曲起来，轻轻地挠了挠。

极轻的声音，可怀桢却听见了。

“小六儿。”哥哥沙哑地开了口。

怀桢没有理他。他也开始挠，挠那墙上的大禹。

哥哥也许看见了，没说话，只开始脱去鞋袜外袍。脱得只剩一件雪白里衣，便掀开被子侧躺下来，从后头抱住怀桢的腰。

怀桢整个身子都僵住。也没有挣扎，哥哥却忽而将手臂收紧，嘴唇摩挲过他的头发，喉结颤动在他的颈边。

“对不起啊，小六儿。”哥哥轻声地说，“我……我太怕了。”

-----

哥哥特技：仰卧起坐

7-2

=====

雪花落在窗棂，风拍上雕栏，呜呜地震动，嘶嘶地碎裂。

哥哥有力的手臂环着他的腰，手掌隔着一层薄衣贴在他肚皮，像小时候那样帮他捂着。可怀桢只感到热，与哥哥肌肤相贴的地方都要渗出汗水，偏喉咙里却发干，好像碾进了砂砾。

“你怕什么？”他干哑地问。

怀枳低声地答：“我怕你真的死了。”

怀桢静了一下，“人都是要死的。”

怀枳道：“你不能死在我前面。”

怀桢有些意外，又觉得好笑。话语在舌头上转了一圈，换了一种说法：“你要赶着去死啊？”

这话听着刺耳，但怀枳并不恼，“嗯。让我去死，你要活得长长久久的。”

怀桢沉默下来。火光从背后投来，映得那大禹的脸容影影绰绰。怀桢望着大禹，眨了眨眼，觉得眼眶发酸。

“可你要让我饿死。”他道。

“我方才太着急了。”怀枳道，“你怎么能说你不要紧？就为了——你就要跟我翻脸吗？”

怀桢道：“你觉得不重要的事，我却觉得重要。你觉得重要的事，我却觉得不重要。”

“胡说八道。”怀枳反驳得很快。

怀桢笑笑：“哥哥，你才是最不讲道理的人。动不动说些大词，死啊活的。可是最浅显的事情，你都不肯明讲给我。”

怀枳道：“你想听什么？”

怀桢道：“我想听，魏之纶的上书，是不是你安排的？”

怀枳的呼吸蓦地停顿了一下。旋即道：“你听谁说的？”

怀桢道：“朋友。”

怀枳道：“是钟世琛吧。”

怀桢懒道：“你回答我。”

怀枳长长吐出一口气。“不是我安排的。我怎会安排那种痴人狂语？虽然可挑拨东宫和御史台的关系，但也不见得能对我有什么助益。”

怀桢道：“冯公不是被吓坏了，巴不得把女儿赶紧嫁给你？”

怀枳道：“抑或适得其反，冯公立刻就向东宫投诚，也未可知。”

怀桢笑：“你怎么会让冯公走到那一步，你这么聪明。”

怀枳察言观色，心念电转，自觉已摸到了弟弟今日反常的一些线索。于是抱得他愈紧，愈加温柔地道：“你是听说了此事，便找上冯府，要来瞧我的反应，是不是？”

怀桢不答。

怀枳想将他的身子扳过来，扳不动——这孩子被他戳破，竟索性犟起来了。他无奈地拍拍弟弟肚皮，弟弟的衣衽散开，却叫他摸着那一条红绳，原来还系在弟弟的腰上。此时此刻，都要被汗水浸透了。

“你又出一身的汗。”怀枳轻声道，“这样发热下去不好，先更衣吧，我去请太医。”

说着便打算抽身，怀桢却发了话：“你方才不在，我也怕的。”

怀枳微微愕然地停住。

怀桢在他怀里转了个身，正面对着他，两人的墨发一同缠在白玉枕上，黄金做的帘钩如月亮般在羽人托起的灯火上晃荡，映得一阁香影朦胧。少年的眼睛仍如白水银里黑水银，清澈里沉淀了些许酸楚。

“我以为你再也不要我了，就因为我……我胡搅蛮缠，惹了冯娘子。”

怀枳对上弟弟的目光，只觉心都要疼坏。长叹口气，将他揉进怀中，“我方才说的浑话，你不要往心里去。乖小六儿，哥哥怎么会不要你？”

怀桢也不哭，只是身躯滚烫，以至眼中都要泛出虚影。脸颊红得像火，嘴唇却苍白，贴着哥哥的锁骨道：“叫我不要往心里去，除非我没有心。”

怀枳揉着他头发，眼神望着墙壁，眸色却发暗。好像怀桢的呼吸灼烧过他的肌肤，也渗进他的血液，他有些难捱地闭了闭眼，道：“乖小六儿，往后再不提冯家的事了，好不好？我来处理。”

怀桢自不会应。他已烧得有些迷茫，抓着哥哥的衣衽，呼呼地喘着气，委屈万般地控诉：“你才没有心。”

“乖小六儿……”

“你让我瞧一瞧！——上回刺你一刀，就应该挖你的心出来，谁知道你有没有？”

怀桢得寸进尺，一下子叫出了声。太热了。雪化作火，所有光焰都往他身上烧来。他热得将暖炉扔下了床，先把自己衣裳脱了，又去扯哥哥的衣领，哥哥还想给他盖好被子，他却不知哪来的牛脾气，全身都使出吃奶的力气猛地一掀，竟坐到了哥哥的腰上——

哥哥的衣袖都被他扯掉半边，他看见了，哥哥的锁骨之下，他刺过一刀的地方。

却开了无数朵花儿。

他呆住：“这是——”

然而哥哥的脸色已沉了下来。他将衣裳重新披好，仰头，一手扶住怀桢跨在他腰间的大腿，急促地道：“不要乱动。”

那是……那是什么？

那纹样稍纵即逝，怀桢昏昏沉沉的头脑里，只记下那是一枝团团簇簇的、细碎的、雪白的小花，枝条柔嫩但笔直，青色的笔触染着红痕，从哥哥那崚嶒的锁骨一端，一直舒展到心脏上方，正遮住当初他匕首刺下的位置……

怀桢愣愣地看向哥哥，高热已让他很难再维持清醒，他只得道：“我不乱动，你会陪我吗？”

许久，他没有等到哥哥回答，自己已将睡去了，身子向前歪倒，便被揽入一个温实的怀抱。哥哥拍着他的背将他从身上扒下来，掖着被角和他睡在一处，怀桢能听见哥哥的心脏在耳畔跃动，想来哥哥是不会再走了。这漫长的一日终于将要过去，他也终于得以安心。

万物渐而静谧，怀枳抬起身，轻轻吹灭了烛火。而弟弟的手还紧紧抓着他的衣衫，好像生怕他逃走。

“阿桢。”黑暗之中，怀枳捧住他的手，几不可闻地道，“你怎么能说我没有心？”

这话隐隐像叹息，却又更像发痴的抱怨。可是怀中的少年，娇蛮任性、把他的心抛来踩去、自己却毫无负担酣然睡去的少年，却绝不肯再给他回答。

*

怀桢发了一整晚的高热，第二日再请太医来时，却已经快好了。只是精神恹恹，又开了些补气安神、消食健胃的药，让他能吃得好些。

怀枳未得好睡，神情慵倦，素来清清爽爽的头发里都冒出几截睡卷的发茬，怀桢还缠着他在床上要给他打结。怀枳对弟弟哄也不是，骂也不是，最后太医来了都不得起身，只恨不得把那截头发铰了。

不过虽然要陪伴病卧的怀桢，怀枳也并未偷闲。怀桢在床上躺了大半天的光景，外头雪影霏微，簌簌拂过帘帷，哥哥便在他床边不远支起漆木桌案，读书写字，中间还出门几次，不知对立德吩咐了什么。书简在哥哥手中滑过，竹木相碰的细微响声，怀桢始终很熟悉的。小时候母妃体弱，照料着刚出生的妹妹，他便由哥哥带，坐在哥哥身边傻愣愣地看哥哥读书，从早到晚，圆滚滚的身子动也不动一下，也不觉得无聊。

那个时候的他虽然痴傻，但不任性、不多话，想必很讨哥哥喜欢。后来他懂事了，他们却开始争吵，不断地争吵，为母妃，为妹妹，为皇后，为立德，为梦襄，为怀栩，为齐国的什么连名字都要忘记的县乡，为三署三台里随便哪个侍中侍郎……太多了，他都记不分明了，冠冕堂皇的理由，理直气壮的喧哗，吵得疲倦透了，烦躁透了，吵得面目可憎，相看两厌。以至如今回顾，耳膜里都还朦朦胧胧震响着那些难听的声音，只是多少更像是做梦，他自己也终于从台上激动的戏子，变成了台下沉默的看客。

为何要那么在乎哥哥怎么想？还非要同他摆擂台，争个你死我活，上一世的自己，未免太愚蠢了。

时至中午，母妃带鸣玉过来看望，和兄弟俩一起用膳。昭阳殿是未央宫中较大的殿所，当初便是考虑怀桢不慧、鸣玉年幼，傅贵人照料不易，特意划给他们一家的。但两个男孩都已长大，等怀枳加冠受职，那是无论如何也必须出宫开府，拖延不得了。如此一来，一家相聚的时间便愈显得宝贵。

饭后送走她们，还要午睡，怀桢不想上床，便歪在哥哥肩头眯了一小会儿，结果倒在了哥哥膝盖上。立德想把怀桢抱走，怀枳却伸臂揽住，一边对立德挥挥手，赶他退下。

然而也只得了半晌的休息。午后风雪转小，轻细地灌进瓦檐里，吹出类似呜咽般的声音。有人在外头禀报，立德隔着帘帷，压低声音道：“殿下，钟左丞、方侍中他们来谒见皇后，听闻六殿下病了，顺道来探，还带了些礼物，您看……”

怀枳眉心一皱，想也不想便回绝：“后宫之地，不便走动——”

“钟世琛进宫来了？”不料怀桢却已被扰醒，揉着眼睛困顿地坐起来，离开了他的怀抱。声音也软糯糯地犹在梦中：“我这就去。”

说着他便摇摇晃晃站起，身上雪白的里衣垂落，睡得红彤彤的脸颊上，一双眼睛还半眯着。他刚迈半步，又被拉住。

他懵懂转过半身，但见哥哥一脸阴沉，另一手将书卷抛到案上，“你换衣裳，我去。”

-----

嘿嘿，你俩就是在谈恋爱吧，嘿嘿

昨天把整个年表调整了下，兄弟俩年龄差改为四岁，弟弟醒来时十五岁，现在是十六岁~其他不变~

7-3

=====

钟世琛和方桓各是皇后与太子妃母家眷属，又在内朝任职，入宫不算稀奇。立德将他们请入偏殿，吩咐上茶，稍坐片刻，二殿下先出来迎接了。

钟世琛满脸堆笑，拱手上前问候：“二殿下别来无恙！小臣听闻六殿下病卧，心疼得紧，特命人寻了大补的鹿茸山参，还请殿下笑纳！”

怀枳瞥向他们带来的箱奁，箱盖已经打开，上面一层甚浅，铺着满当当的药材，下面一层恐怕还有珍宝。他笑了笑，“六弟是顽童心性，不听拘管，倒叫贵客费心了。”

方桓在一旁也拱手打哈哈：“这雪天儿太冷，可不能让六殿下在外头奔波！”

听这语气，似乎还不知道怀桢落水的详情。怀枳的心放下一半，说话也愈加款诚：“是啊，昨日我忙于公事，放六弟在外顽闹，结果染了风寒，的确是我的不是。”

钟世琛眸光一深，旋即带上笑意。“昨日我也劝六殿下，多饮美酒，少脱衣裳，怎奈六殿下不听，这不就病了？”

怀枳的牙关一咬，还未想出如何应对，殿宇深处的屏风后头已发出一声娇喊：“钟世琛，谁脱衣裳了！”

继而便是披了一身锦袍的怀桢风风火火地走出来。他已戴好发冠，装束整齐，看去端是个翩翩美少年。大袖飞飘，却显出骄横的怒气，走到哥哥身边，跺脚朝钟世琛大骂：“你不要脸，别来我哥哥跟前现眼！”

到底是要脸的拼不过没脸的，没脸的拼不过耍赖的，钟世琛拿怀桢也没辙，怀枳倒是暗暗高兴地搂了一下怀桢的腰，很快又放开。方桓连忙打圆场道：“六殿下气色不错啊？哈哈，来瞧瞧哥哥们给你寻的好药材。”

怀桢走到那宝箱边，装模作样地翻了翻，道：“什么人参，苦也苦死了。”一边说，一边不客气地将上面一层掀开，便看见底下堆着的几串玛瑙玳瑁链子，还有玉佩簪环之属，当下拧了眉毛。

方桓走过来，悄声道：“这都是哥哥们攒私房钱送你的。昨日二殿下到长秋署要炭，皇后都知晓了，她也心疼你，只是不好自己出面。如今内外都须节俭，但的确不该短了昭阳殿，我代皇后向你赔个不是。”

原来如此，绕一大圈，是帮皇后当说客来了。怀桢故意嗔他：“我亲哥哥在，你们算什么哥哥。”翻了半天，翻见一枚翡翠双鱼佩，边沿刺着很小的一行字，说明是司隶下属工官所制。

他只是多看了两眼，方桓便摸着后脑勺冲钟世琛哈哈一笑：“六殿下眼光还是这样好，一眼就看中我送的，未看中你送的。”

怀枳在旁都听见了，面色平平，先同钟世琛和方桓道谢。实则他心中清楚，方桓论官位，不过是个加官的侍中；论关系，不过是太子妃的弟弟；论年辈，也还不到二十岁。他有什么资格代替皇后来赔不是？钟若冰仍是瞧人不起。

四个人各怀心思，又假模假式地客气一番，说了几句过年的闲话，钟世琛和方桓便要告辞，怀桢自请送他们出宫。

从昭阳殿出来，穿行御花园，绕过太液池，到北宫门，便见到钟、方二府的车马。二人此来是代皇后赠物，怀桢一路相送，殷勤备至，不少宦侍仆婢都见到，很快，宫里便都会知道椒房、昭阳二宫和睦，这让父皇听见也是好事。在一些无关紧要的事情上，没必要跟皇后寻衅。

宫门边僻静，细雪之中，只闻马儿低低的鼻息。方桓先上了车，钟世琛负袖回身，对怀桢低声道：“你昨日去了冯府？”

怀桢面上一惊，“你又知道了。”

“今日二殿下上奏东宫，建议严惩魏之纶。”钟世琛沉吟，“是以我猜，这奏陈或是他同冯公合计出来的。”

怀桢微微一惊，“他上奏……？”他今日一直在我房中，竟然还有工夫写奏陈！而且——而且竟还要帮冯家说话！他忍不住回头怒瞪，却只见晴春翠柳千条，掩映着回往昭阳殿的路。

钟世琛端详着他的表情，“在冯府到底发生了什么，把你闹病了？冯公讳莫如深，外人也无从知晓。”

怀桢道：“你看不出么？”

钟世琛沉吟，“能看出一些……你们若与冯家结姻，百利而无一害，我想傅贵人也会乐意的。”

听见“结姻”二字，怀桢的脸已垮了下来。钟世琛又道：“去年东巡路上，二殿下对冯家女郎，不是殷勤得紧么？”

怀桢道：“你也觉得他殷勤？”

钟世琛笑：“虽然他们说话不多，但想必每一句都说到了点子上。”

怀桢冷道：“那你上车吧。”

钟世琛敏锐地道：“看来你并不想要这个嫂嫂。”

怀桢已忍到极限，险些要大叫，但还是只有压低声音，怒道：“关我什么事！我不想要这个嫂嫂，莫非你能娶走她？”

钟世琛惊笑：“这是什么话？好了好了，我不多嘴了。”伸手扯了一下怀桢耳边垂落的发带，“你这脾气，也就你哥哥受得了。”往车边迈出一步，顿住，若有所思地又道：“你哥哥有问题，你没感觉吗？”

怀桢还在生气：“什么问题，比你还严重？”

钟世琛意味深长地笑笑，“说不好，万一比我还严重呢？”

*

钟家与方家算是世交，在长安的宅第也连在一处，钟世琛与方桓原是相约一同回去的。但行到半路，前头的方家马车却停了下来，方家的苍头过来找钟世琛，点头哈腰道：“抱歉啊钟郎君，方才刘侍中派人来信儿，要我家郎君去替他当值，所以我家郎君还得回一趟宫……”

钟世琛不疑有他，闲闲摆手：“这种事情就不必同我讲了，方兄自便。”

那苍头便去了。很快，方家的马车便掉了个头，拧身奔向暮色下的宫城。

马车再度回到未央宫北宫门停下，方桓验了文牒便奔入宫闱，却并没有去侍中当值的郎署，而是绕道去了东宫。

太子妃方楚正张罗着宫人布置晚宴，见他着急忙慌的模样吓了一跳：“桓弟？出什么事了？”

方桓气喘吁吁地擦了擦汗，又左右张望一番。自从太子用事，东宫的殿阁陈设全都翻新一过，气派十分，只有他的亲姐姐还穿着朴素暗淡的旧衣，他一看便皱了眉头：“你总这样不事妆扮，太子如何喜欢你？”

太子素性风流，姬妾成群，本是广为人知的事。弟弟却这样直斥己非，方楚不由脸上发白，难堪地道：“你专跑一趟，就为教训我的？”

方桓一屁股在席边坐下，将旁边仆从全都屏退，才压低声音道：“太子这几天，不是为那魏之纶的事情烦心吗？我有一计，可以为太子分忧。”

方楚凝神：“你有什么计？”

方桓道：“我听闻——二皇子也上奏东宫，建议严惩魏之纶，言下之意，是要保住冯衷的位子？”

方楚道：“确有此事，太子中午同我说过。”

“这便对了！”方桓拊掌，“二皇子和冯衷勾勾搭搭早有时日，还想在魏之纶这事情上帮冯衷一把，我们便让他偷鸡不成蚀把米！”

“倒是可以将二殿下的奏疏也交呈御览。”方楚思索着，也略感为难，“可我们如何保证，皇上一定会怀疑二殿下？”

“这还不简单，皇上现在最信的那个云翁，不就是太子的人？他随便扮上一扮，可比得多少道德经书！”方桓嘿嘿一笑，“眼下丞相之位空缺，万一让冯衷上去了，我们更讨不了好——何不换个自己人去做？姐姐，这事体你要去同太子合计合计。父亲的司隶校尉坐了多少年，屁股都要长疮啦！你在太子跟前立了功，往后也更好过些，是不是？”

-----

钟世琛：你哥哥要没有问题，我就把我的gaydar拧掉😌

第8章 刺墙风

=====

8-1

司隶校尉，秩二千石，职责是监察三辅、三河、弘农奸猾，历来需要手腕明断、能力超群的酷吏才能胜任。方尚庭家世公卿，本人却不习经书，最初在廷尉任职，通过举明法廉吏，才步步爬到中二千石。当初太子娶妇，是由钟皇后在世家淑女中挑选，所看中的，一则是方楚贤惠听话，有教养，不多事，二则，司隶校尉虽然职繁事重，但却极富油水，方尚庭在此任上盘桓近五年，已攒下一大笔财富。钟家与方家的联姻，可说是富贵逼人，再无短处。

司隶校尉所辖之狱，在未央宫西北，紧邻廷尉署，和廷尉狱共用一处监牢。下了几日的雪，融化的雪水往地势低处涌流，肮脏地向牢狱中渗透，潮气迫人眼睫。夜已深了，怀桢跳下马车，没有看清，险险踩了一脚的水，前来迎接的狱丞吓了一跳，连忙扶住了他。

休养数日，怀桢的寒症已几乎好全，但怀枳怕他受冻，还是强行给他裹了一身华贵的裘袍，使他脸小身子大，走路颇不方便。不过，他这回是趁哥哥受召入宫的间隙，一个人偷偷溜出来的，并没让哥哥知晓。

他同那狱丞窸窸窣窣说了几句话，手底翻出一块翡翠双鱼佩，教他认上头的字，又索性送给他。狱丞收了东西，便躬身为他开门，又招呼狱卒过来牵马，要将怀桢的马车牵到更僻静的地方去。

天底下的牢狱或许都相去不远。阴冷，肮脏，死寂，几百年的砖墙瓦砾间爬满苔藓，浇透血迹，脚踩上去，像能踩出无数哭泣的头颅。狱丞执着火把引路在前，怀桢漫不经心地跟随，经过一大片空地的刑台之下，也没有什么好奇的样子。

终于，他在角落的一座囚室里见到了魏之纶。

侍御史魏之纶，在怀桢的记忆里，是很快就被方尚庭用刑致死，一件宫闱倾轧之下耿直的牺牲品而已，怀桢过去并不知晓他的模样。但见其人年可二十，正端坐草席上，披头乱发，鹑衣百结，但手中竟还捧着一卷书。一张脸庞方方正正，双目如炬，隔着铁栅，不卑不亢地朝他望来。

怀桢侧身对狱丞说了几句，狱丞便退下了。一时间，空荡荡的囚牢中一片寂静，只有壁火微光，投在少年带笑的脸上。

“魏公子。”他将双手高举过顶，行了个端正的士人礼，然而大袖放下，又笑得露出两颗小虎牙，唇红齿白，显得极为真诚，“久仰大名，我叫梁怀桢。”

*

雪后的月色，总是格外凄清。明明已过了上元，外头却还没有转暖的迹象，未央宫温室殿的炭火又加了倍，仆婢们挥汗如雨却不敢多说，因为皇帝似乎总在叫冷。

二皇子怀枳夤夜奉诏入宫，踏入温室殿时，先被熏得眯了眼睛。仔细再瞧，却见父皇端坐大殿上首，而太子怀松则坐在父皇手边较矮位置，他们面前整齐排列着九只青铜大鼎，鼎内燃烧通红的火炭，蒸腾出袅袅热气，宛如昏暗的帘幕隔挡在父子兄弟之间。

怀枳镇静自若，先自跪下，口呼万岁，行三跪九叩的大礼。然后，梁晀才抬了抬下巴，身边侍奉的留芳便端着一份书简碎步走下丹墀，捧给怀枳道：“请二殿下先览此疏。”

怀枳恭敬接过。只消一瞥，他已知道这是什么东西——无非是魏之纶那道指天骂地的奏表。怀枳合上简册，身子又伏低下去，道：“回禀父皇，此是大逆之言，儿臣不敢看。”

留芳接过，却再给他送上另一份书简：“那请二殿下再览此疏。”

——是御史大夫冯衷自认失职，请求减俸降罪的奏文。

怀枳的心微微一沉。火光中，太子的冕旒微微晃动，发出高贵而清脆的响声，仿佛在催促他回答。怀枳将这份奏疏也还给留芳，俯伏道：“回禀父皇，三公失职，当请百官集议，东宫核准，父皇制可。儿臣不敢妄议。”

留芳又给他递来了第三份：“还请二殿下三览此疏。”

怀枳终于明白过来，冷汗倏然而落。这一份，看也不必再看了，就是他前日奏请严惩魏之纶的那份。他所以造作此文，一是为了帮冯衷脱开干系，二是为了向太子示诚，三是为了向父皇展现自己的一片公允之心。但今日既遭遇天子喝问，那么极有可能，他的三个目的，一个都达不到了。

他将书简高举过顶，只觉那薄薄简册压得自己手腕都要发酸：“回禀父皇，这正是儿臣前日上奏。魏之纶滥用职权，所言尽诬，离间天家父子，挑拨功臣将相，其心可诛，理当严惩！”

留芳“哗啦啦”地收拾着书简，每一枚竹片都仿佛变作刀锋，刺入怀枳的耳膜。留芳代替皇帝继续质问的声音，便似夹在那纤薄尖细的锋刃之间：“敢问二殿下，若是魏之纶所言尽诬，御史台如何能允许他上奏？可见御史大夫冯衷，是同意他说法的。”

鼎腹烧得通红，热气漫上眼睫，然而爬过怀枳额头的汗珠却冰冷。他咬住后槽牙，一字字道：“御史台如何交接簿书，儿臣并不知详。若御史台果有罪责，也应一体株连。只是……只是冯公一向清忠，还请父皇体察。”

留芳紧追不舍：“二殿下能为冯公做担保么？担保他绝没有事先看过魏之纶的奏疏？”

——“滴、答”。

怀枳没有抬头，他额头上的汗水便终于滴落在青金地面，仿佛立刻灼出一片深渊，在他的膝盖下裂开。四壁雕刻神仙云雾的梁柱都朝他压迫过来，头顶的承尘也摇摇欲坠，面前只有九座象征帝王基业的重鼎，而感受不到任何属于人的声息。

他心中清楚这一问的分量。他若回答能担保，就是坐实了自己同冯衷已首尾勾结，太子势必还会追问。他若回答不能担保，则冯衷注定撤职，自己在朝中将失去一大臂助。

父皇原本卧病，为了此事竟至于要在深夜见他，可见父皇对他已起了很大的疑心……

也不过是片刻的沉默，上首的梁晀竟发了话：“做父亲的这么一问，倒叫做儿子的为难了。”

怀枳的额头蓦地磕了下去，重重地“咚”地一声：“儿臣不敢！儿臣只是担心父皇龙体，这样的乱臣贼子，不足以为父皇烦忧……”

梁晀挥了挥手，留芳便捧着那三份奏疏、带着众侍婢先退出前殿。继而，梁晀又微微前倾身子，目光穿过那火光，幽幽地道：“朕已决定，调冯衷为奉常。品秩虽降了一些，到底还在京中，也算体面。他不是博通三《礼》，平素最讲礼乐诗书？便让他去掌朝仪，朕看合适。——至于你看中谁家的女郎，这个朕倒不想管，你自己去同皇后讲。”

怀枳一声不吭地听着，心下一阵阵地发冷。奉常掌宗庙礼仪，听着体面，其实最受冷落，何况冯衷礼学高门，让他去张罗礼典、打点茶水，岂不折辱？将冯衷贬到如此地步，又假惺惺问他还要不要娶冯令秋，等于是问他要不要同冯家一起吃苦受罪！

他只有沉沉地应：“是。儿臣思虑欠周，致父皇劳心劳力，儿臣愧恨难当……”

梁晀却打断了他的话：“朕是病了，但朕还没有糊涂。你还记得，朕平生最恨什么？”

怀枳的声音绷得笔直，每一个字都像在半空的弦上发颤：“父皇平生，最恨结党。”

“你说错了。”梁晀冷冷地道，“王道荡荡，天下固应有一党，便是朕之一党。朕不恨结党，乃恨分朕之党。”

怀枳俯伏的身躯始终未起，脸色苍白地对着地面，闭上了眼睛。

父子一系，父皇之党便是太子之党。父皇这话便是同他挑明了，这辈子也绝不要想分走太子的权力。

梁晀又道：“现在，你知罪了吗？”

怀枳慢慢道：“儿臣知罪。”

太子怀松却在这时站起了身。他走下丹墀，朱履踏过怀枳身边的地面，冕旒上的珠串来回地响。到殿外吩咐几句，留芳便又带着宦官侍从鱼贯而入。

梁晀一手扶着额头，拇指按了按太阳穴，似乎已经疲倦，望着怀枳，眼中还有深深的失望。“你们都长大了，朕已很久没有罚过你们。但是怀枳，这一回，你要领罚。”

怀枳道：“儿臣知罪，儿臣甘愿领罚。”

梁晀扶着御座上的龙首慢慢地站了起来，留芳、怀松各扶一边。帝王昂藏的身躯显出几分龙钟老态，眼皮下垂，又有些不忍似的。“那就笞二十罢。”

*

皇帝、太子先离去了，温室殿前殿声息渐悄，留芳斥退众人，只留下两名侍从，手中拿起荆条制成的长鞭，是专为内宫私刑所用的。

怀枳仍是一动不动，身躯笔直地跪在地上。留芳双手揣袖，垂了眼，给侍从递了一串小钱，又对怀枳躬身附耳道：“二殿下，您且忍一忍。”

“贵人费心了。”怀枳慢慢地道，“怀枳触怒天颜，罪莫甚焉，自甘受罚。”

留芳悄不可闻地叹口气。论才识，论品性，甚至论年纪，二殿下都比太子要强上太多。然而到底年轻，不懂强极必辱的道理。顶着风口唱反调，太子岂能容他？不过千算万算，恐怕二殿下也没有算到皇帝维护太子的心意如此坚决。

今晚过后，太子的储位，便是磐石之固了。

侍卫将鞭子高高地抬起——

“哥哥——！”一声凄厉尖叫，却是六皇子怀桢从殿门口奔入，毫不犹豫地扑了上来！

留芳大骇，连忙去拉怀桢的后领，这一鞭子险些打中怀桢的脑袋。侍卫一时失了分寸，“啪”地一下重重抽在怀枳背上，衣衫蓦地被打碎，布片飞飘，血痕涌出，怀枳整个人都险些向前颠仆。然而稳住了双膝，却先将怀桢抱入怀中，用背脊去接皇帝赐予的鞭笞。

侍卫再不犹豫，长鞭接二连三地落下，撕裂般的脆响从怀枳的脊梁骨传入心脏，震动在怀桢的耳中。怀桢跪在哥哥身前，抓紧了哥哥的衣襟，将脸埋在哥哥怀中，心情却忽冷忽热：

我就知道会如此……我早就知道会如此！

他想瞪哥哥，想骂哥哥，却发觉没有力气，脸庞被莫名其妙的泪水湿透，又蹭在哥哥暗绣螭纹的衣领。怀枳却只以为他是害怕，抱得他愈紧，身躯跪得愈直，还将双手捂住了怀桢的耳朵。

他还想多说两句哄一哄弟弟，可是满脸痛汗，喉咙干涩，却一个字也说不出来了。下巴抵着弟弟的发顶，臂弯里弟弟的泪水好似又给予他新的力量，他抬起眼，只见那九鼎相连，烟尘漠漠，无情地盘绕过御座顶上，那一条昂首阔步的金龙。

-----

哇！这章好长哇！

作者下周一到周日要去外地出差，完全没有时间码字，虽然有一丢丢存稿，但也不想太仓促放出来，还要趁出差间隙多修一修……所以下周二和周四想请个假歇一歇QAQ周末应该会来更新的！

还有感谢大家！大家所有的评论夸夸都会变成作者前进的动力呜呜呜呜呜

8-2

=====

二十鞭后，怀枳背上已没有完好的皮肉。立德也赶来了，给怀枳披上一件大氅，扶着怀枳慢慢站起，怀枳却还要牵着怀桢的手。

“小花猫儿。”怀枳给怀桢擦泪。

怀桢不言语，只是帮忙撑住他的身体。

留芳在天子身边久了，早修炼得八面玲珑，恭恭敬敬地一路陪侍他们到昭阳殿，还说自己请了好太医，此刻已在昭阳殿相候。言下之意，这一顿鞭扑是在怀枳面圣之前就早已注定，不论怀枳如何回答，都要受此威吓。

父皇的皇位，终究要留给钟家的儿子。

昭阳殿中，兄弟二人住在东殿，和母妃、鸣玉分隔开，原是为了避嫌，此刻倒行了方便，怀枳对立德等人再三申饬不许告诉傅贵人，往寝阁走去，果然见到留芳请来的太医。

羽人铜灯幽幽地燃起，按太医的意思，要先给怀枳脱去衣裳。可他的里衣已经随伤痕粘结，脱衣只恐撕扯皮肉，阿燕不敢动手，眼睫一颤还要掉泪。怀桢沉默半晌，上前：“我来吧。”

怀枳在床上趴下，怀桢也脱了鞋履上床，跪在哥哥身边，慢慢地撕下那些碎的布片，一一扔进阿燕手捧的水盆里。哥哥精实上身逐渐显露，宽阔背肌上满是被荆条鞭的倒刺刮擦出的可怖血痕，哥哥侧头看他，眉毛都皱在一起，像要跟他抱怨。可哥哥最终也没有抱怨。

——疼是一定会疼的——这一点疼，又算得了什么！梁怀枳他自己作的，他自己受罢了。何况这也不过一时的受挫，怀松那短命鬼只能做两年的皇帝，似哥哥这种无情无义的人终究会赢，那他又何必对哥哥滥施同情？

前世已哭过了，已知道了自己的同情没有好下场。为什么这一世还是要哭？

怀桢的手指轻轻擦过哥哥的伤口，沿着那劲腰的曲线而触碰到腰窝，那里还如会呼吸般微微起伏。怀桢怔怔然，却忽然想起自己今晚在诏狱里遥遥望见的那一方七尺高的刑台。

那刑台下有荆棘做的草垫，粘挂了无数罪人刑徒的血肉，或许日后，还会有他的。

原来这时候，哥哥也是知道的啊。知道被荆棘刺穿的滋味……

“——阿桢？”

怀桢蓦地回神，才发现旁人都已退下，寝阁中已只剩了他与哥哥二人。

哥哥已抓住他手，有意地拿开，背对着他坐了起来。哥哥将长发都捋到身前，又去床边拿衣衫。怀桢开口：“太医说了，今晚最好别穿衣裳。”

哥哥不回头地笑：“这可像什么样子。”

怀桢道：“那我帮你包扎一下吧。”

说着，他便伸手将太医放在床头的纱布够来。他的话音或许太过沉稳，以至让怀枳都惊异，但怀枳仍没有转过身，只温柔道：“那谢谢阿桢。”

怀桢将纱布环过哥哥的腰。双手触碰到哥哥小腹，那里的腹肌便绷得紧实，条块分明，凝着平日宽袍大袖下看不出的力量。再往后，裹住伤处，用力缠了几圈，哥哥便吃痛地一笑：“你这是帮我包扎，还是有意绑我？”

怀桢平静道：“绑不住你。”

待包扎完毕，怀枳披上新的里衣，系好衣带，这才转过身来。衣襟里露出大片结实胸膛，被汗水洗过，背着火色，像是抹了油一般耀眼。再往上，怀枳的喉结微微滚动一下，盈盈的汗珠又滴落。

“今晚闯去温室殿做什么？”他问，目光里也似耀着火光。

又来了，兴师问罪一般。怀桢往床里让了让，意味索然道：“去看你的笑话。”

怀枳笑：“那是真够看的。”

怀桢讽刺道：“为了冯家，受苦到这个地步，你真是了不起。”

怀枳静了静，伸臂揽住他，一边吹了灯。寝阁瞬时暗灭下来，怀桢稍一动弹，仿佛就会撞到哥哥，他索性躺了下去，道：“你怎么睡？”

哥哥却也跟着他侧躺下来，一手撑着脑袋，一手在他腰上轻拍了拍，道：“你先睡。”

怀桢面无表情道：“疼死你算了。”

哥哥发笑：“傻小六儿。”

怀桢闭了闭眼，有些烦躁，发狠地道：“我自然是傻，换了你那位聪明绝顶的冯娘子，可绝不会半夜闯入温室殿去看你。你不许我再讲冯家，你说你会处理，这就是你的处理了？”

“好好好……”哥哥息事宁人地哄他，此刻双眼已习惯了黑暗，窗外微弱的雪光投入，让他能看清弟弟的些微轮廓。他叹口气道：“是哥哥棋差一着，哥哥不好。”

怀桢的脾气被他陡顿截住，睁大眼睛，只看见哥哥隐忍中带了几分无奈的脸容。他这是认输了吗？在这样的时刻，哥哥在疲倦中透出些许脆弱，似乎是最容易动摇的。怀桢往哥哥身前凑了凑，目光凝得愈紧，才一字一顿地道：“哥哥，你知道父皇曾向钟将军许过诺言吗？”

哥哥拍哄着他的手停了下来，“什么诺言？”

怀桢的话音茫茫在黑夜中飘散：“当年父皇从中山起兵，借了钟将军的南军，直入京城。那时候，他便向钟将军许下重诺，这一世，永远不废后，不换太子。”

哥哥沉默了。背着雪光，他的身形像一座僵硬的死寂的山峦。

怀桢观察着他，手指无意识般戳了戳哥哥胸膛下的纱布。此时的哥哥，当然不知道这件内情。但是以哥哥的脾气，不亲自试一试，他也绝不肯死心的。

怀桢的声音愈来愈轻，话里的分量却骤然加重：“哥哥还记得大皇子吗？他死在父皇攻入长安的路上。那时候我年纪小，但哥哥一定有印象吧？”

怀枳惊疑：“你是说……”

“大皇子为什么会死？他的名字，好像叫怀柄吧？柄者，权也。他的母亲虽然早就不在，但他的名字，却很好听呢。”

少年的音色比孩童时更显沙哑，夜中听来有些怪异。怀枳不敢细想，只仓促地抱他：“阿桢，别说了。”

怀桢伸手挡在两人胸前：“哥哥，父皇是千古一帝，没那么容易糊弄。但他只是说不废后，却没有承诺不杀皇后。千古一帝，总是多疑而心狠，我们只有再等，再忍，皇后总会露出破绽。皇后没了，太子又如何长保？钟将军虽是一介枭雄，但眼下他没有兵权，只能死守尚书台，一旦尚书台被夺走，他就毫无用武之地。到那时候，哥哥在京外掌兵，我在内朝运作，我们能比太子做得更好，天下人都会看见，都会心悦诚服……”

长久的寂静，好像连两人的呼吸声都听不见了。抑或呼吸只是都融在了一处，化作凄清春夜里盘旋的水雾。怀桢目色湛湛，神容镇定，那鲜花般的双唇吐出冷漠的话语，却带出一种别样的性感。怀枳如着魔一般，手从他的腰部上移，抚过他的肩膀，又一下一下地顺过他颊边的发丝。

弟弟长大了。挡在两人中间的手掌也像一块烙铁，烙上怀枳的胸膛，怀枳被他话中描画的前景所诱惑，忽然喘不过气来。

阿桢描画得太具体、太细致、太像真的了。

他想起御座上的金龙。他想起九鼎上的云烟。他想起很久、很久以前，父皇铁骑踏破平阳，他从平阳郡王的帅帐中寻到那一盏羽人铜灯，父皇便挥手大笑说：“阿枳找到了，便是阿枳的！”

阿枳找到了，便是阿枳的……

“阿桢。”他更加靠近了怀桢，好像唯有如此，才能看明白弟弟眼底的颜色，“阿桢，你会永远帮我吗？永远不离开我，永远陪着我走这条路？”

怀桢一怔。然而怀枳话音未落，又忍不住伸手去挡怀桢的眼睛，道：“不，你不用回答……哥哥知道，哥哥都信你。”

怀桢的眼前被他蒙入黑暗，心头却骤然涌上一股复杂的滋味。他的哥哥，就算被迷惑，也不会放松了算计。前世的自己，何尝不是永远帮他，永远不离开他，永远陪着他走这条路？前世的哥哥，何尝不是山盟海誓，送与他无数珠宝、奴婢、封地，还说要与他共治天下——可是直到死亡降临的那一刻他才知道，其实他从没有得到过梁怀枳彻底的信任。

他送他珍宝，却怨他奢侈。置他金屋，却恨他无知。惯了他十几年，却判定他跋扈。梁怀枳，他即使杀人，也要占尽这天下的仁义道理。

“你是我哥哥啊。”怀桢轻轻道，软软的睫毛在怀枳的掌心掠过一梭的火焰，“我自然永远都只帮你的。”

*

怀枳将手拿了下来，便对上怀桢清亮的双眸，眸底水波盈盈地发颤。啊，自己真的很疲倦了。他从未有过如此刻这般的感受，好像全身都浸入了温水里，伤口发作都无感觉，他从未发现，原来弟弟可以是个这么……这么温柔的人。

他的手指抚过怀桢的脸颊，又沿着鬓角，描过怀桢的下颌。原本是像孩子一般圆润的脸庞，不知何时却已显出棱角，有了几分英俊男人的骨色。弟弟是任性的、骄横的，但弟弟也会为了他哭，为了他笑，弟弟永远会毫不犹豫地站在自己这一边。

怀桢的脸颊贴着他的手掌，稍稍一动，便像猫儿一样蹭过。所有的沉默都不过是纵容。怀枳低下头，嘴唇贴在怀桢的眉心，这是怀桢所熟悉的吻，怀桢没有反抗，反而闭上了眼睛。

但这吻倏忽却落下，落在了少年的唇瓣上。

-----

作者累爆炸了，累到想要更个新……！

8-3

=====

只是刹那间事，双唇一碰即分。

哥哥的吻让怀桢蓦然惊住，可他尚未来得及思索什么，怀枳已经放开了他，拍了拍他的头发，表情回复了兄长的云淡风轻：“好。有你帮哥哥，哥哥便安心了。”

说着他一手撑着床面坐起，失笑：“我受了伤，不好睡，今晚不陪你啦。”

怀桢懵懵然，也跟着他坐起。这是什么意思？一个突如其来的吻，打乱了他的棋局，顿挫了他的机锋，使他又变回一个不知所措的孩子。亲了他，却又要走了吗？

但见怀枳侧身掀帘，点亮了灯。火光摇摇地亮起，羽人的翅膀反射出冷漠的铜色，怀枳眯了眯眼，仿佛被刺醒般，神色有了几分落寞的清醒。

不对……怀桢隐隐觉得不对，发问：“哥哥……怎么回事？”

他应该放哥哥走吗？若是放哥哥走了，会有什么后果？这一吻没有任何前身后世可供对照，他该如何才能读懂哥哥此刻的表情？

怀枳转头，看见怀桢的神色昏茫茫的，又想笑了。他的弟弟，娇生惯养到了十六岁，虽然满口朝政，但于情欲一窍却根本未通。还问他怎么回事？他自己还想问自己。可是他还记得那双唇微翘，触感柔软，宛如灯下的陷阱，含毒的娇蕊，千万里光明中唯一一所堕落的渊薮。他又忍不住伸出手，手掌扣着弟弟的下巴，拇指轻轻摩挲过弟弟的嘴唇。怀桢有些惊讶地张口，却正露出一截软红舌尖，他只要稍一伸手，便能往那舌尖上搅弄起来。

他柔声：“你一个人睡，好不好？”

一声几乎听不见的轻响，怀桢将牙齿咬住了他的拇指，带着下意识的不满回答：“不好。”

怀枳又笑：“这么大人了，不懂事啊。”

怀桢望着他道：“你是嫌我照料不好你？”

“没有的事。”怀枳抽出手指，拿巾帕慢条斯理地擦了擦。说是要离开，可其实没有动弹，反而将弟弟揽入怀中。有了灯火的照耀，方才的冲动似乎逐渐隐了形，又蛰伏进墙壁的石缝中去。后背倚着床栏，些微疼痛隔着纱布传来，却更似痒，没有流血的痒。

这痒递入心脏，汇入血液，在黑夜中伴随着心跳无声地震颤。

怀桢将身子缩在哥哥臂弯，哥哥衣襟被蹭开，他又看见那锁骨下的小花。但哥哥立刻又掩住了。

怀桢不得其法，只有道：“那你疼了要叫醒我，我帮你。”

怀枳逗他：“你要怎么帮我？”

怀桢认真地道：“我可以帮你吹一吹。”

“那太好啦，哥哥真离不开你。”怀枳只觉心上一片柔软。为何光明处的阿桢，和黑暗里的阿桢，好像有两副模样？可是阿桢依恋他，这一点却是从没有变的。

得了怀枳的夸赞，怀桢好像终于放心，面朝着灯火闭上眼睛，未过多时呼吸便渐渐匀停。怀枳却没能立刻睡着。

他维持着这个姿势枯坐一会儿，渐觉得冷了，便给自己添了一件长衣披上，回来时，怀桢翻了个身，却不再进他怀里，而是面对墙壁睡了。怀枳不以为意，只给他掖了掖被角，神思一直飘散在烛烟之上。

今夜之后，太子势必更加得意，自己只能暂避风头。当初利用阿桢遇刺一案来逼迫太子，谁料太子舍卒保车，不惜害死亲弟来维护储位。或许那就是个转捩点，他当时却没能看清楚，还一意去同冯衷结党……

冯衷被踢下三公，恐怕补位的也是太子党人。内朝既为钟家、方家把持，他便只能从外设法了。就如方才阿桢所说，“哥哥在京外掌兵”……母妃和舅舅的人，当年都被钟将军赶去河湟戍边，不过如今他已将陆长靖安置过去，就可以将塞上和长安都连结起来。或许不日，皇后还会逼迫他去长沙封地，那么他出外带兵，也不失为一条围魏救赵的道路。

想得差不多明白了，困意也就袭来。只恨那灯火跳动在眼皮上，总不安稳，也不知自家弟弟怎么就爱这样睡觉。于是稍躺下一些，衣袖挡住眼睛，可眼前却还是那一盏灯，灯芯已几乎没有了，只一点残火在铜盘上飘摇，灯油里沉着渣滓，铜盘下的羽人锈迹斑斑，被磨蚀得看不清形状，在羽人翅膀的一角，还有当年磕撞出的裂痕……

风，从未央宫温室殿前殿正门萧萧地吹过。御座上的金龙昂首阔步地盘在他身周，他玄黑的袍服上绣满了龙凤腾舞的海浪。坐下来，青金交错的地面是冰凉的，香炉的灰烬哗啦四散，壶中的漏箭霎时沉没，四面八方，天下之极，骤然化作一片空旷黑暗的坟场！

坟场上灵幡招招，鬼影幢幢，长风似利刃刺穿他胸腔。一道苍老的声音从半空中劈下：“陛下有没有听过汉文帝与淮南王的故事？一尺布，尚可缝，一斗粟，尚可舂，兄弟二人，不能相容……”

兄弟二人，不能相容……

他当时是怎么回答的？他一定是嘲笑了对方。汉文帝面似慈仁，心实阴狠，淮南王又恃宠而骄，不知收敛，两人闹到鱼死网破地步，汉文帝将淮南王外贬，淮南王乃绝食死于车中……可他同阿桢，两心相照，共治天下，他们绝不可能如此。

绝不可能如此！

他徒劳地想睁开眼，想挣扎，想呼喊，他有满肚子的话语要争执辩解。却忽而听见怀桢清澈而温柔地唤他：“哥哥？是不是很痛？”

痛？方才的感觉，是痛吗？

他迷茫地感知着，怀桢已偎进他怀中。怀桢穿了一身隆重的朝服，愈显得身材挺秀，容姿清俊，一条华贵的盩绶将他的腰身温柔一挽，绶带一端垂着缨络，悬下来诸侯王的金玺和山玄玉。如此端庄的打扮，却没有束发，柔滑的长发散在那瘦削双肩，浑若无物地落进他的手掌。然而怀桢的脸色却惨白如纸，身躯骨骼也似没有重量，被风吹进他掌心，仰着头，双目怔怔地凝视他，像遥远而陌生，又像亲密而眷恋，耀映着灯火的眼瞳里只有他一个人，只有他一个人……

“哥哥，”怀桢那没有血色的嘴唇微启，说的却是他听不懂的话，“哥哥，我也很痛……”

*

大梦乍醒，竟还不到日出。

怀枳是先感到惊悸，而后才渐渐觉出疼痛。后背上的疼痛，提醒他自己还身处现世，梦里的一切都是假的，不足凭信。他转过身，怀桢仍背对着他朝墙酣睡，一头乌发也睡得乱糟糟，黎明之前昏暗的光在上面跳动。于是他又想起梦里怀桢的长发，流淌过那端丽的朝服，缠绕过那赤裸的足踝，宛如潮湿黏腻的水藻，要拉着他下沉，再下沉……

他闭了闭眼，终于起身，径自掀开帘帷，下床离去了。



片刻之后，床上的怀桢也睁开了眼睛。

他迷茫地望着墙上的圣贤图像，一时间，也不知自己到底在想什么。许久，将锦被又拉紧一分，被里的双腿难以忍耐地互相摩挲了一下。

他听见殿阁后的浴房里传出轻轻的水声。

-----

啦啦啦啦，作者明天回家啦

休整休整，下次更新在周二！

*

4月24日（周一）留：累垮了，下一章还没修出来，大家明早不要等了……啥时候修出来我会在wb嚎一嗓子的呜呜呜

第9章 雀有罗

=====

虽然兄弟俩都不想让母亲知道，但第二日，傅贵人还是又急又怒地提着裙袂来到东殿，在后园的石桌边找见了二人。

天色正晴，雪色新白，枝头探出一点悄悄的绿。怀枳坐在树下读《春秋》，怀桢似乎有些无聊，手中捧了一只装蛐蛐儿的小笼，时不时拿草茎伸进笼眼里逗一逗，又抬头去看哥哥。哥哥全不搭理他。

傅贵人往前走了一步，怀桢先发现她，吃了一惊：“母妃！”当即把小笼藏到身后，偷摸摸递给立德。傅贵人看得分明，也没心情说他，只转向怀枳。怀枳放下书卷，平静地朝她行了个礼。

傅贵人暗暗叹口气，拍了拍怀枳的手臂，温和道：“坐下吧。”

怀枳便陪母亲落座。怀桢在原地别扭地站了一会儿，也不大自在地走来坐下。

“太医怎么说？”傅贵人问怀枳。

“太医说了，都是皮肉伤。”怀枳安慰地握了握母亲的手，“只需宁神静养，过些时日便好了。”

傅贵人轻道：“那你在朝中的事务，怎么办？”

怀枳惨笑一下：“太子不就是想让我避位？”

傅贵人心下恻然，目露忧愁。“冯衷也不算聪明，这人不要也罢。”

怀枳垂眸：“是。”

傅贵人道：“我还没有同鸣玉讲。你们也不要告诉她，她嗓门儿大，别让她闹出乱子。”

所谓“你们”，便是包括了在一旁百无聊赖扯草茎的怀桢。怀桢听得左耳朵进右耳朵出，也随哥哥应了声“是”。怀枳看了他一眼，又仓促收回目光。

怀桢心头一横，反而来了劲儿一般，抬起头非要盯着哥哥，道：“我可以帮忙的。哥哥虽然避位，但朝事也不能放了，让我去应个卯如何？”

怀枳立刻道：“那太子他们如何看你？”

怀桢满不在乎道：“你忘啦，钟世琛他们都当我是傻小孩儿，我再装一装可怜，代哥哥混混日子总是不难。”

怀枳的目光微沉，正想反驳，傅贵人却敛容道：“阿桢说得对。阿桢长大了，也应该为哥哥分分忧的。”

怀桢便朝母亲甜笑，还得意地邀功：“母亲您不知道，哥哥的伤还是我包的呢！”

母妃都开口了，怀枳只得将反驳的话都吞下去，道：“那便如此办吧。”

未过多时，温室殿来人传召傅贵人面圣，恐怕还是为了昨晚的事。她离开之后，怀枳便抖了抖简册，也不同弟弟再言语。

今日难得雪晴，园中鸟语虫鸣，光色喜人。怀桢不知在旁边忙活些什么，动作窸窸窣窣的，反正不是好好读书。但只片刻，一只栩栩如生的草编的蜻蜓却落在怀枳面前的书卷上。

他抬起头，怀桢正朝他笑：“送给哥哥。”

怀枳的目光再次落下。那小小蜻蜓，平展开的草绿色翅膀下是琐细的经络，正遮住他要看的那一行字。弟弟总是在这种毫无意义的玩乐小事上格外有天赋。他突然感到心烦意乱，将那蜻蜓从书卷上拂开，道：“这就是你昨晚说的帮我？你同钟世琛他们早有筹谋，是不是？”

怀桢怔住。下意识问：“什么？”

怀枳立刻回神，歉笑：“没什么。多谢阿桢。”

怀桢望着他。方才那一刹那间，他在哥哥的眼神里看到了熟悉的冷酷，只是转瞬即逝了。哥哥是这样的，即使是为了帮他，他也绝不喜欢旁人分享他的权力。哥哥对于自己无法确切握在手中的东西，都有永恒的恐惧。

怀桢微微一笑，乖巧地道：“哥哥放心养伤吧。这几个月，我一定把哥哥的东西都看得牢牢的，绝不让旁人夺走。”

怀枳被那阳光下的笑容一震，却猝然躲开他的目光。

*

此后数月，六皇子怀桢终于站上了承明殿，与怀松、怀栩共参朝议。不过他年纪最小，心性稚嫩，往往也不多发言，只附骥尾而已。他有时也想多与怀枳商量，但朝事烦杂，又有一堆人情要应付、维系，每每回到昭阳殿已是深夜，哥哥已在自己的寝阁里睡着。他也着意问过哥哥伤势，需不需要换药包扎之类，却又每每发现哥哥早已在太医署处理好了。

他的哥哥，宁愿自己费事前往太医署，也不愿意向弟弟开口求助。那也没什么大不了，怀桢心想，难道谁还会求着他跟自己睡觉不成！

经过那一夜温室殿的风波，冯衷降为奉常，二皇子受罚避位，朝中人人都知太子之位已不可撼动，更有臣子见风使舵，重提旧事，说二皇子加冠之后便应离京就国，眼下该让各官署都准备起来了。这封奏疏在东宫压了一段时间，却被皇帝亲自提起，找出来，批了可。于是东宫更喜气洋洋，大司马大将军钟弥出面奏称司隶校尉方尚庭劳苦功高，又是太子岳丈，理当升迁，皇帝大手一挥，便将冯衷的御史大夫之位给了方尚庭。方尚庭一介酷吏，跃升三公，连带方家姐弟都扬眉吐气，太子一党更是跋扈，到三月上巳节时，随同天子出游上林，乃冠盖云集，翠华招摇，沣水之侧，皆是丽人绝色，阿房之下，尽属将相王侯。

二皇子托病留守宫中，傅贵人带着六皇子怀桢和鸣玉公主随行。此时的钟皇后，比在蓬莱行宫时更加得意，便连方桓、柳晏这些素常躲在边缘的纨绔子弟，也都跟随着钟家的大队人马，显得比平素趾高气扬许多。

但钟世琛仍是一个人落单。折了一枝柳条儿在手中，走到怀桢身边，装模作样点了点怀桢的脑袋：“还不开酒，要烦死了。”

怀桢生气地拂开他：“父皇还没发话呢，开什么酒。”

钟世琛一撩衣襟在他身边随意坐下，手臂挨着手臂，挤眉弄眼地道：“你哥哥今日真不来？全长安城的世家淑女可都到了。”

怀桢道：“又不是给他挑的。”

钟世琛道：“你哥哥如今无事可做，要寂寞喽。”

怀桢听得不高兴，哥哥寂不寂寞，关他什么事？当即反唇相讥：“钟郎君不趁此机会，挑一位佳人，相伴余生？”

“女人就免了。”钟世琛笑笑，笑容里似有些更深的意味，但怀桢并未捕捉到，“我这辈子，不会成亲的。”

怀桢道：“那钟将军不说你吗？”

“他啊。”钟世琛静静地道，“他的孙儿也不止我一个，他不会再逼我了。”

似乎这个话题让气氛变得凝重，钟世琛扔了柳条，拍拍手掌，揉了一把怀桢的脑袋，也便独自离开。怀桢不得其解地望着那背影远去，再回头望向父皇所在的高台，却正见钟皇后为什么小事训斥了阿荣，傅贵人在一旁脸色殊不好看，但也只能与阿荣一同赔罪。

也许是他望得太久，也许是他的心情形之于色，梁晀并未介入后妃的争端，反而招呼怀桢：“小六儿，不高兴？”

怀桢忙拿衣袖胡乱遮脸，仿佛在擦泪一般，道：“儿臣不敢不高兴。”

钟皇后看向他，脸色不快，梁晀眸色更深，状似宽容地道：“那你说说看，你哭什么。”

怀桢便揣着大袖来到帝后跟前，跪下行礼。这是在上林苑中，三面俱是空山深林，春日鸟鸣不绝，他的声音也显得如初春的嫩笋般清脆：“回禀父皇，儿臣哭的是父皇不喜欢儿臣了。”

这话若是让太子他们来说，便显得矫情；偏是他说，却仿佛只有一片赤诚。梁晀道：“朕为什么会不喜欢你？”

怀桢垂首道：“都是哥哥不好。眼看要去长沙，再也见不着父皇母后了，哥哥却还要讨人厌。”

梁晀微微眯了眼道：“你哥哥愿意去长沙？”

怀桢道：“父皇的旨意就是天意，哥哥岂能违抗天意？”

梁晀慢慢地道：“你倒是和你哥哥不同。”身子向后，倚在一名新晋的美人怀中，模样慵懒，声音却冷漠：“你哥哥，心机深重，你不要学他。”

怀桢一惊，当即叩头以表忠心，傅贵人也立刻牵着鸣玉来行礼谢罪。怀桢装得惶恐，其实心下也忍不住想，“心机深重”这个判语，送给梁怀枳，那的确是一点也不亏待。唯好在自己还能同梁怀枳撇清关系，在帝后面前挣一个可怜，往后暗自筹谋，都更为方便。何必跟着哥哥一同栽进火坑里？

钟皇后冷眼看着，待他们都退下，才同太子怀松低声道：“二皇子连身边人都管不住，可见他已没力气反你了。”

怀松被怀桢他们一吹捧，只觉很是舒坦，这辈子都没有这么舒坦过：“我那可怜的二哥哥，恐怕是永世不得翻身喽！”

*

上巳节出游，昭阳殿的主人带走了大半仆从，便使这殿宇都空荡荡的，料峭春风穿堂过院，吹熄炭盆中最后一点微热。堂前的廊檐垂落下新绿的藤萝，几点浅花点缀其中，但风一吹，又易散了。

今日没有任何应酬——他已许多日都没有应酬——怀枳只穿了一件朴素的白袷衣，长发束带落在肩头，正懒懒地倚着廊上的软榻读书。藤萝不时摇动的影子将男人的脸映得扑朔，那一双眼瞳中的光芒仿佛沉入更深的水底。

“他真是这么说的？”

他的话语轻飘飘，像没有重量。

一旁的宦官似觉得冷，身上裹得严严实实，也看不出官阶，压低声音回话：“是，皇后说，二皇子连身边人都管不住……”

“我哪里管得住他。”怀枳笑了一笑。

宦官摸不透他的意思，唯有将身子弯得更低，脑袋几乎要碰着地面：“殿下，您不管他，他就总跟钟世琛嘀嘀咕咕的。留常侍还是担心，钟世琛到底姓钟，外人看了，以为您同六殿下兄弟不和，便要乘隙而入……”

怀枳闭了闭眼，懒道：“钟世琛又算得了什么东西，我同阿桢的感情，旁人根本不能领会。”

“是，是。”宦官忙应。

怀枳忽而坐起身，将书卷往案上一抛，又盯着宦官笑：“你不相信？”

宦官不知如何回答了，搜肠刮肚找词儿：“奴婢，奴婢自然相信，您同六殿下一母同胞，同体连心……”

怀枳的笑意愈深，眼神却愈冷。他同阿桢，固然是一母同胞，同体连心，可是如今阿桢自己要崭露头角，树立自己的权威了，周旋樽俎，谈笑公卿，在外人面前，从此做一个与他不相干的人——

怀枳感到剥皮抽筋一般的疼痛。要将阿桢从他身上剥离掉，原就是有这么痛。太阳穴在跳，跳得他不能忍受了，咬住牙，起身走了几步，像在思索，其实脑海全是空白。又茫然地喊：“立德！”

方才为了密谈，原将仆婢都屏退了的。立德遥遥地听见，应了声：“奴婢在！”怀枳却等不及，径自大步走下长廊台阶，道：“东西收拾得如何了？”

立德的脑袋从月门后怔怔地冒出来：“收拾东西？您不是说，还可以再等等？眼下虽然皇上让您就国，但毕竟还未到冠礼，您还可以在昭阳殿盘桓些时……”

怀枳道：“再盘桓，便盘桓到被人赶走吗？”

立德愕然：“您说什么？六殿下会赶您走？”

怀枳已觉失言，但一股闷气在胸中横冲直撞，吐不出来咽不下去，转成不能言说的酸苦。他看定立德，眼神却有些哀伤似的：“我不知道。或许我惹了他的厌，我自己都不知道。”

-----

我一大早修文修得要昏过去了……修着修着这章居然还爆字数了……！都快四千字了！看在我这么努力的份上能不能多来点评论呜呜呜！

9-2

=====

怀桢退回席间，上首的父皇便宣布祓禊开始，由那最受圣宠的方士云翁来水边为他们驱邪。但见那云翁穿着一身描画八卦云龙的灰黑布袍，头戴一顶高耸长冠，脸颊削瘦，下巴细长，长长的胡须结成一把污糟的辫子，神态却很活泼，一蹦一跳地走过来。他手中拿着一根柳条，往身后宦侍们手捧的金盆玉露沾一沾，便念念有词地将柳条点在每个人的眉心。皇帝皇后都向他虔诚下跪，其他人也自然不敢怠慢，唯恐自己行礼不周，要被这位神神叨叨的怪人穿了小鞋。

怀桢、怀栩跪在一处，眼观鼻鼻观心，其实心底都不相信这云翁能有什么道行。云翁在怀栩面前先站定，柳条晃荡在他脑袋上方半尺，忽而却叹了口气：“四殿下是仁义之人。”

怀栩莫名其妙，只觉惊悚，俯伏下去：“谢仙人谬赞。”

云翁却道：“大道废，有仁义，说你仁义，岂是夸你？”

旁边怀桢忙解围：“要论仁义，谁人比得上父皇，普天之下，无私光照。”

露骨谀词，听得怀栩掉了一地鸡皮疙瘩。但六弟这话接得也聪明，云翁总不能再骂皇帝，反而是多看了怀桢一眼，又走过来，将柳条沾了水，点在他眉心。

怀桢闭目行礼，那云翁煞有介事道：“六殿下命中有黑气。”

装神弄鬼的家伙。怀桢正腹诽，云翁却又补了一句：“不过，那黑气之中，也有灯火，神物照耀，当保殿下万世光明。”

怀桢还未明白这是什么意思，云翁已向下一位走去，袍服被风吹得鼓起，散出一股臭味，让怀桢掩鼻而逃，再没法多想。祓禊之后，公子王孙们各个开始推杯换盏地游乐，怀栩也不见了。继而，怀桢又看见对面奉常冯衷身后的家眷里，冯令秋的身影动了动，往山林深处走去。

他眼睛微眯，招来阿燕，轻声吩咐：“你去跟着冯娘子，看看她做什么去了。”

*

背对着皇室踏春的行列再走数十步，人迹渐少，脚底偶有流水潺潺而过，漂着三两翠叶，清丽可喜。鸟雀不时啼鸣一声，从树梢落下，垂翅缓步，一名侍女便拿着网兜，拎着裙角，悄没声息地朝它接近，不到半步远时，那雀儿又警觉地飞走，只掀起一阵乱叶飞舞。

“哎呀！”侍女懊恼地放下网兜。

冯令秋在一旁轻笑：“罢了罢了。”眼底笑意转瞬即逝，很快又为忧愁所笼罩。

一个清朗的男声却在不远处带着笑响起：“山出黄雀亦有罗，雀已高飞奈雀何？”

冯令秋神色微敛，行礼道：“见过四殿下。”

来人正是四皇子怀栩，此时也对冯令秋款款地笑：“听闻冯娘子最喜欢养鸟。”

冯令秋道：“只是闲时一点小趣，不足挂齿。”

怀栩道：“冯娘子约我到此，也是颇得雅趣。”

冯令秋未料到他将话说得直白，也是一点亏都不肯吃的主儿，静了片刻，一咬牙，便向怀栩再度行了个大礼：“家君遭贬，妾岂敢还有雅趣？只望殿下怜悯，伸以援手罢了。”

怀栩连忙上前扶她起身，帮她拍了拍衣襟上的灰尘，再礼貌地退后。他心中明了，若不是冯衷落难，冯令秋怎可能多施舍他一眼？此时倒来求他庇护了。想来他身份还算体面，不偏不党，又比太子、二皇子都要矮了一阶儿，的确是个不错的避难所。冯令秋能如此当机立断，也让他感到新奇，甚至佩服。

可是他也很清楚自己的斤两，叹口气道：“冯公能有此心，我同母妃自然是欢喜不胜。但我在父皇面前实不得宠，也没有什么依仗，两年后还要就国，远离长安……冯娘子若想要一辈子平静安稳，我倒可以许诺；但冯娘子若还想要富贵荣华，我就怕自己力所不及。”

冯令秋听出他话里有所犹豫，当即道：“四殿下如肯援手，冯家上下，皆感念恩德，尽听殿下驱遣！至于未来前途，妾身已不作他想……只是家君年老，实在不想他再受苦。”说着便抬袖掩面，似要堕泪。

美人伤怀，仍是美人。怀栩默默凝望着，冯家门楣何其高贵，说不心动是假的，可他若与冯家沾连上，势必卷入更深的漩涡，往日那悠闲自在的时光是绝不复返了。

“我……冒昧多问一句。”他轻轻地道，“上月，二殿下为冯公出头，乃遭父皇痛斥，冯公也不幸被贬，这是人尽皆知的事了。二殿下如此作为，可见他与冯公交情匪浅，冯公为何要另择投靠？万一来日二殿下东山再起……”

冯令秋侧过脸，惨然道：“妾也同您过个明话，将真心剖与您知吧。二殿下受了此番大罪，恐怕是不会再理会家君了。今日六殿下的话您也听见，六殿下……不喜冯家，将来想必还有动作。”

“小六儿？”怀栩有些惊异地笑了，“小六儿有什么能耐，他今日只是被吓坏了而已。”

冯令秋摇摇头，“妾只怕您将六殿下想得太简单了。”

话说到此处，冯令秋似乎才终于显出几分真正的坦诚，提到“六殿下”时，眼中露出了转瞬即逝的恨色。本来，若不是那个小无赖搅局，她同二皇子联姻便已是板上钉钉的事！此时却不再想到当初自己也有过踌躇，只把不满推给怀桢了。

怀栩上前一步，拿巾帕递给她擦泪，温声道：“冯娘子先不必着急。奉常之职虽然琐碎，到底是九卿之一，并未辱没了冯公。我们暂且隐忍，徐徐图之，总有办法。”

冯令秋脚步向后挪了半步，身子却仍笼在怀栩的影子底下。她将声音放得极轻：“家君还有几个门生，在内朝供职，都是学《礼经》出身。殿下如有兴趣，来日可以相约一叙。”

怀栩眸光轻动，笑道：“冯公礼学大儒，怀栩一定奉命。”

两人又说了几句闲话，怀栩便先告辞。冯令秋转身，仍伫立溪流之畔，望向对面的雀鸟。方才被屏退的侍女此刻又出现，小声道：“娘子，二殿下那边，真的不能转圜了吗？我看这四殿下，品貌才学，都比不上二殿下……”

“比不上才好。”冯令秋惶然一笑，“比不上，就不会遭人惦记。”

侍女便换了个说法：“不过他看起来脾气不错，您嫁给他，应当比嫁给二殿下更舒心。”

冯令秋道：“这都是没影的事儿。先让父亲去同他交往，看准了再下手吧。”

她也不过是看怀栩脾气不错，对她似有好意，所以特来打个前哨。若是对付二殿下，就得要她父亲上场，先谈些冠冕堂皇的朝政道理。人与人的禀性各不相同，二殿下看上去，就格外……格外虚伪一些。

“什么人？”侍女突然叫出声，猛一转头，冯令秋抬眼，便见一个影子从树后掠过，转身消失。侍女追出几步，却什么也没看见。

冯令秋的心又蓦地一沉。

-----

这一节走个剧情，还算简单，下一节存稿仍然还没有修……

9-3

=====

这一日傍晚，怀桢手中甩着沾了水的柳条，一蹦一跳地回到昭阳殿时，便见立德正在东殿忙前忙后地指挥着宫人收拾箱奁。

怀桢停下脚步，张望一番，道：“哥哥要走了？”

立德忙过来道：“六殿下！您今日在上林苑玩得如何？”

怀桢将柳条往他脑袋上点了点，嘴上道：“还成吧。我一个人也没意思，就先回来了。父皇他们还要围猎几日。——你们忙什么呢？”

立德道：“这不是二殿下五月就要加冠，加冠之后，便须就国……”

怀桢笑笑：“哥哥变聪明了。”不像之前那样硬碰硬，反而会装装样子了。这么乖顺的模样让太子知道，太子的尾巴能翘到天上去。

这话立德尚未听懂，已见怀桢撩起衣襟奔往殿内。身后忽而响起一个声音：“是啊，阿枳要去长沙了。”

是傅贵人牵着鸣玉归来，正站在东殿台阶下，若有所思。不知道他们在上林苑又受了什么闲气，旁人都能久留，偏他们却回来得早。立德有些心疼，拿来披风给傅贵人披上，引她们母女往内走。

内殿中，怀枳正站在博古架边调香，一袭白衣，背影散在萧疏的烟里。怀桢将那柳条随手扔在书案，又觉鼻头发痒，嗅了嗅，皱眉道：“好怪的气味。”

怀枳没有回头，只是手底仓促，险些打翻了炉盖。又立刻扣上它，轻声道：“去年你还说喜欢。”

怀桢想了想，似乎是有这么一回事。“现在不一样了。”他简单地回答。

去年，他刚从噩梦中醒来，还以为自己仍在永恒虚无中发臭，洒多少熏香都不济事。但现在不一样了，现在，他已能很清楚地感受到此世的真实，他是十六岁的梁怀桢，他的性命还握在自己的手上。

于是他仰起头，目光追着哥哥：“还有两个月就先收拾，是不是太早了些？”

怀枳自去铜盆边洗去手上香灰，淡淡地道：“横竖无事可做。”

怀桢听出几分不满，笑起来：“明明是哥哥不搭理我。”

怀枳没有应声。怀桢这句半嘲讽半挑衅的话便没能落在实处，只能悻悻地往自己心上挠痒痒。装模作样看了一圈，再找话题：“那盏羽人灯，你也带走吗？”

怀枳道：“你离了它不是睡不着觉？”

怀桢道：“那也算父皇赐你的。”

怀枳道：“你拿着吧。”

怀桢觉出别扭，凑前两步，道：“你不会真去长沙的，对吧？我们说好了的……”

“去长沙，或去塞上，总之都要离开长安一段时间。”怀枳平和地道，“这段时间，你要好好照料母妃和鸣玉。”

这不太对。这和他们在那一晚说好的不一样。哥哥摆出这么陌生又客气的样子，让怀桢迟疑不定。索性再抛出今日的秘闻来吸引对方：“今日冯家娘子也在，你猜她去见了什么人？”

怀枳却对这个问题也不甚感兴趣，连眼皮也未抬：“什么人？”

怀桢故弄玄虚，挤眉弄眼：“——老四！谁能想到，我们当中那个最闷的闷葫芦，竟然也能虏获佳人芳心呢。”

怀枳净了手转过身，表情并无太多变化。怀桢盯着他，还不甘心追问：“你没有什么看法？”

怀枳淡淡道：“我该有什么看法？”

“哎——”怀桢的话语突然被鸣玉的叫声截断：“二哥哥！”伴随着“啪嗒嗒”的鞋履响声，鸣玉一个猛子扎进怀枳怀中，又叫：“二哥哥不要走！”

怀枳一见妹妹，先绽开笑容，将鸣玉揽在身边道：“鸣玉舍不得哥哥啊？哥哥也舍不得鸣玉的。”

这笑容却和方才那副拒人千里的态度迥异了。怀桢哼出一口气，朝鸣玉吐了下舌头，鸣玉也做鬼脸回击。傅贵人也走入来，轻斥：“鸣玉，过来。”兄妹俩这才消停。

傅贵人吩咐宫人去准备一些小食，铺开席面，分别落座。待外间入夜，灯火燃起，下人都被屏退，傅贵人才将一份书简从袖中取出，递给怀枳：“这是张将军的信函。你要去河湟的事，他都为你准备好了，这两个月先忍一忍，待你加了冠，就可以请求外调，不必去长沙就国。”

“哥哥要去河湟了？”怀桢吃了一惊，脱口而出。

却没有人理他。怀枳接下书简，一目十行地看过，感激地道：“母亲多费心了。”

傅贵人摇了摇头。“长沙自然是去不得。但去塞上，监临西羌，恐怕你也要受许多委屈。阿枳，我一向对你放心不下的，还是你太过自傲。月满则亏，水满则溢，前次那二十鞭的教训，望你记在心上。”

怀枳神色微黯，愧疚地道：“儿子一定谨记母亲教诲，不敢再给母亲增添烦扰。”

怀桢在一旁看着，忽而伸手抓了一只糖糕吃。

傅贵人道：“今日在上林苑的事，或许你已经听说。阿桢做得聪明，先让皇上皇后放心，日后你去了河湟，我们在宫中，也可更安稳些。你不要觉得是我们生疏了你。”

怀枳看了一眼弟弟，道：“不会，我知道阿桢最为我好。”

傅贵人叹口气，又伸手揉了揉怀桢的头发，“阿桢，你怎不说句话？”

怀桢道：“他要走便走，我有什么好说的。”

鸣玉一听，便躲在母亲背后朝他刮鼻子：“六哥哥羞羞！”

怀桢抓了一把她的小辫子：“你不羞羞，你陪着二哥哥走？”

鸣玉道：“那有何不可，鸣玉正好出塞外玩一玩儿！”

怀桢蓦地一惊，松了手，脸色也白了。“乱讲话。”他色厉内荏地批评鸣玉。

傅贵人看他们兄妹顽闹，心下也宽了几分，笑道：“待阿枳出外，阿桢也可以在朝中求个职位，历练历练，也帮衬一下你哥哥。”

“是。”怀桢应了，又抱住傅贵人手臂撒娇：“母亲您就不要操这许多心了，我同哥哥心中都有谱的。”

“是是是。”傅贵人笑道，“忘了你们都是大人了。当年在中山国的王宫里，我带着你们兄弟两个，成日提心吊胆……”

只说了一句，面容已暗淡下来。怀桢忽然道：“是父皇始乱终弃。”

傅贵人拉了他一下。“也不尽然如此。”她悠悠地道，“我出身低微，他娶我时，我便知道自己做不了王后，更遑论皇后。后来有了钟若冰，一切便很清楚了。”

怀桢冷笑，还未顶嘴，怀枳先低喝一声：“阿桢。”

怀桢看他一眼，却还是说了出来：“母亲，您有我们爱您，我们四个人才是一家。”

“……当然。我们四个人才是一家。”傅贵人惶然笑看他，眷恋似地摸了摸他的脸，又牵住怀枳的手。母子四人，一时凑得近了，气氛却有些哀伤。“我只是时常感到对不起你们。钟将军那么厉害，可以帮皇上鼎定天下，而我，把你们的舅舅都折进去，也没有分毫建树。我总是怕，怕我……万一死了，你们分崩离析，可怎么办？”

怀桢听到这一番话，一颗心好像被抛进大海，飘飘荡荡，时刻有沉没的危险。应当安慰一下母亲的，上一世的惨事，这一世他无论如何都要避免。但他却开不了口，下意识抬眼去望哥哥，好像希望哥哥能在此时挺身而出，给母亲一个保证。

哥哥的确站出来了。他伸出手臂，揽住母亲脆弱的肩膀，目光扫过怀桢的脸又收回，柔声地道：“不会的，母亲。我们是一家人，自然永远在一起，永远不会分离。”

*

兄妹三个哄着母亲吃了些东西，鸣玉为了母亲开心，甚至还唱了一支歌儿助兴，一家四个融融泄泄，好像都忘了外间的阴霾。待终于送走傅贵人和鸣玉，怀桢关上外头的殿门，回来又叫了一声：“哥哥。”

怀枳坐在席上，抬眼看他。

终于肯看他一眼了啊，方才那么冷清清地摆脸色，还叫他住嘴。怀桢在怀枳身边一掀衣襟坐下，怀枳倒也没有闪躲，只是目光有些疑惑。

有什么好疑惑的。怀桢好笑地道：“哥哥的床还在吧？”

怀枳又像被烫着一样移开目光，“嗯。”

怀桢故作轻松地道：“我们兄弟两个，一起睡觉的时日也不多啦。”

“你不是说，”怀枳慢慢地道，“我要走便走？”

怀桢做作地睁大眼睛，“你为这个生气？”

怀枳道：“我不该生气？”

怀桢道：“哥哥你好幼稚。”

怀枳终于笑了。可是这笑却让怀桢看不懂。怀枳随手拖来一只小箱子打开，里头好几只银酒瓶，他正要取出来，被怀桢拦住：“你伤口还没好，不能喝酒的。”

怀枳眼帘微垂，嘴唇柔婉地一启：“你是要管我？”

怀桢讷讷缩回了手，“只是提醒你……你不用我帮你换药吗？”

“不用。”怀枳道。

怀桢不明白哥哥今日为何如此，没来由感到失落，却还用上自己惯常的耍赖伎俩：“那我瞧一眼总可以吧？”说着就去拉扯怀枳的衣带，又像讨好一般摸了摸怀枳的腹肌，竟被怀枳一把抓住手，扔了开去。

怀桢难以置信地看看自己的手，又看向哥哥。哥哥别过脸，生硬地道：“不可以。”

他素性温和，对弟弟说出这样的话，已可算是凶巴巴了。怀桢可受不了这个，当即追问：“为什么？”

怀枳咬了咬牙。尚未回应，怀桢却又转到他面前来，逼迫他看向自己。“我早就想说，你这一向，都奇怪得很！”

奇怪？自己很奇怪吗？

怀枳不得不直视着自己的亲弟弟，又觉出一层命运滑稽的趣味。他们血脉相连，原该是最懂彼此，但弟弟这副模样似最天真，又似最暧昧，他根本拿捏不定。自那冲动的一吻之后，他们很少再亲密，弟弟也毫无知觉。今日在上林苑，弟弟当着帝后的面贬损他，待回来了，却又要当没事人一般关心他、依赖他。

弟弟根本不懂，所以才说他奇怪。

“你就那么想看？”怀枳轻轻地问。

怀桢不明所以地笑起来，便露出两颗虎牙：“不给我看，你要给谁看？”

自己的弟弟，真可恨啊。怀枳心头的怜惜、眷恋、酸苦、惆怅，搅在一处，竟然奇特地混杂成一种躁动的愤怒。然而他越是愤怒，声音却越是轻柔，像春天里转瞬即逝的雪花：“那——你亲我一口，我便给你看。”

-----

明天！说不定就要！！！但是想要评论呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

第10章 灯作网

=====

10-1

灯花暗落，宫漏无声。

怀桢微微一怔，一瞬间，目光里变幻过千百种颜色，怀枳却没能抓住其中的任何一种。想来，他的天真少年已经长大，也开始要他猜了。他失去了耐心，逗趣地笑着，在话语里加上筹码：“你不敢吧？上回亲你，我便看出你害怕。”

怀桢脸色一变，“谁说我不敢！”当即双唇一撅，重重吻了上来。

少年嘴唇闭紧，亲得毫无章法，像是一个太阳将怀枳撞倒在地上。然而怀枳眉心一皱，他立刻意识到怀枳背上有伤，刚一起身，却被怀枳翻身压倒。

哥哥再度吻了下来。

哥哥耍赖！怀桢想要挣扎，下半身却被哥哥有力的大腿牢牢压住，在他想要呼喊的间隙，哥哥竟将舌头伸了进来，往他的上颚舔吮。他一下子被抽去所有力气，只能双手从下方紧抱住哥哥的肩头，五指扣住哥哥肩胛，双眼睁得溜圆，像一只无辜的鸟儿，又像一只浑身绒毛炸起的小猫……

他快要窒息了。

哥哥没有给予他任何呼吸的空间，濒死的感觉再度攫取了他，他沉进一汪黑暗的水，水声在他的耳畔回环，宛如那粼粼前进的车轮……可是哥哥的掠夺很快又变得温柔，一下又一下啄吻他的唇，焦灼又耐心地叩击他齿关。他被催促着，被追逐着，被逼问着。于是再也没能深想，他已把自己融化在哥哥的气息中，嘴唇微启，便触碰到哥哥的舌尖，犹如一个潮湿的问候。

这触碰太私密了。怀桢难以忍耐地喘息出声，睁着眼，却因距离太近，只能看见哥哥微闭的眼睫。他想数清楚哥哥的睫毛，但它总是在颤动，像飘飞旋舞的蝴蝶。哥哥，一定比他更加沉醉吧。

他的心揪得紧了，紧到发痛，可是身体却好舒服，尽管他耻于开口，也辨不分明这舒服的来源。小腿下意识往哥哥的大腿上摩挲，脚掌轻踩哥哥的膝窝，手沿着哥哥的肩胛往下，一节一节，摸过哥哥的脊骨，手指勾住了哥哥的衣带。

哥哥笑了，鼻尖抵着他的鼻尖，声音如沙沙的绸料般轻软：“偏你最着急。”

怀桢发不出声音，只有温热气流从怀枳耳畔拂过：“我才不着急，横竖只有我能看。”

哥哥笑得更开心似的，稍稍起身，从旁边的矮榻上拉过一张薄毯，哗啦一下盖在两人身上。怀桢看他神秘兮兮，故意道：“你还怕羞。”

“是啊。”哥哥凝着他的眸光灼烫得烧起来，“只有你能看。”

怀桢没料到他这么说，脸色刹地通红，失去了话语。好在哥哥也似很紧张，靠在他身上，低下头不再看他，只轻轻抽开自己的衣带。

薄毯隔开了两个世界，外间的灯火透过无数错纵的经纬，朦胧照出哥哥赤裸的上身。怀桢一时不敢动弹，是哥哥抓住了他的手抚摸上去，从有力的腰，到宽阔的胸膛，再到……再到锁骨下那一枝团团簇簇的、勾勒着青色边缘的雪白小花。

怀枳的目光也随着两人的手移动。指尖有些凉意，每到一处，都让那肌肉惊颤地跳动。最后停落在那花朵间，怀桢干涩地问：“这是什么？”

怀枳在喘息间笑：“你不知道这是什么？”

他其实知道。只是他也不敢说出口。于是又退回那个无辜的壳子里，摇摇头，道：“你告诉我。”

怀枳便抓着他的手指，轻轻摩挲他指腹，柔声道：“这是阿桢啊。女贞之木，凌冬青翠，永不凋零。”

怀桢猛地一颤。未及思索，手指已触碰过去，往那刺青的碎叶里寻摸。那旧伤疤仍留下一痕突兀的白，印在花瓣的纹路里。

“这样……你就好不了了。”怀桢那剔透的脸上漾起异样的红潮，好像被这小小的女贞花迷住。

永不凋零的伤疤。

当初他刺下这一刀时，也未始没有这样的心情。

怀枳垂头凝着他的神容，轻轻笑出一口气：“哥哥的确很奇怪。小六儿，你怕不怕？”

怀桢摇了摇头。言语和声音，这才笨拙地在脑海中拼接起来，宣之于口：“这段时日……我只以为你要躲我。”

原来他知道啊。怀枳无奈地道：“我怎么躲得开你？”

怀桢道：“但你还是要走了。”

“很快就回来。”

“你总是哄我。”

“往后不会再哄你了。”怀枳抱着他坐起，将他圈在自己腿间，“往后，我把你当大人看待。”

可是怀桢想必还听不懂这句话吧。他心想。

怀桢仓皇地抬头去看哥哥的表情，却是晦涩的，他捉摸不定。此时的哥哥，他从来没有见过，在他所有的记忆和经验里，他找不到应对的办法。

但这个怀抱终究是温暖的，他已好久没有体会过了。他知道自己在最后的那几年里，是不可能再拥有这种温暖的。

那么此刻的温暖，可以充作此刻短暂的信任吗？

他不得不短暂地闭上了眼睛。

-----

🥺

女贞花这个名字好，哥哥：贞洁是男人最好的嫁妆❤️

10-2

=====

好渴。

最初的时分，喉咙尚有知觉，是火烧似的痛楚，一路向下，灼烫五脏六腑，胃里酸液翻腾，屡次呕吐却什么都吐不出来。渐而，四肢都麻痹无力，七窍渗出脓血，黑暗得久了，都不知道自己双眼是睁着还是闭着。再往后，从胸腔散发出空寂的冷，他终于缓慢地放弃了意识，放弃了身体，放弃了所有的感受。

“阿桢？阿桢醒了？怎么样了，还疼吗？”是温柔的低语，如柔软柳丝拂过耳畔，却令他一阵一阵冷得发抖。仿佛身处一片黑暗的大海上，他试图抬头，只见宽大的玄袍翻涌着龙凤腾舞的海浪，渐渐将他包裹，直至扼住他的喉咙。

原来又回到了这座不见天日的暗室。哥哥将他从昏迷中半扶半抱起来，与他轻柔地说话。

“我。”虽然喉咙干渴，但他还是嘶哑地拼出了几个字，“我要回齐国。”他知道机会稍纵即逝，所以只要哥哥来瞧他，他都一定要说出这句话。

怀抱僵硬了一瞬，又立刻收得更紧，如藤蔓，如网罗。“不好。”哥哥像撒娇一般反驳他，“而且你说得不对，什么叫‘回’？你的家就在这里。”

他看不见哥哥的表情，只能对着一片黑暗喃喃自语：“我没有家。我的家人，都已不在了。”

“胡说八道。朕不是你的家人？你还是生朕的气。”

“哥哥。”一种深深的疲倦侵蚀了他，他的话音里，已连一丝一毫的情绪都提振不起，“你……防我关我，辱骂我威胁我，又问我疼不疼，气不气。哥哥……若不是为了梦襄，我宁愿死了。”

哥哥微微怔住，远开他些许，像在认真端详他的表情，“是陆梦襄？”

“她当初来求我托庇，我许她片瓦遮头，这些你都是知道的。”怀桢轻轻地道，“哥哥，就算你不肯放过我，也请你，千万千万，对她高抬贵手吧。”

“我不肯放过你？”哥哥仿佛只是机械地重复他的话，语气没有起伏，“啊，我当然不肯放过你。我凭什么放过你？”

怀桢从他的怀抱里离开了。乏力而衰弱的身躯，手脚并用地，缓慢地爬到哥哥身前三尺之地，而哥哥便一动不动地冷冷坐着。现在他可以清晰看见哥哥的冠冕，那么巍峨庄严，帝王常服通玄暗金，深深拓进这斗室的阴影中。但他已没有思量的余裕，身子向前一仆，便叩下头去，“扑通”，额头便砸出一个血痕。

“陛下！臣弟从未有谋逆之心，天日昭昭可鉴。君兄在上，臣弟不敢辩白，只求一车一马，返回齐乡，布衣终老。如蒙不宥，以死谢罪，亦绝无怨言。”

“以死谢罪？”哥哥双唇微微开合，好像也觉干燥，暗室无风，他的身形便似被一把利刃钉在地上，凝滞不动，“绝无怨言？”

他闭眼：“绝无怨言。”

哥哥朝他急急走了两步，又顿住，衣袂上的海潮高高悬起又停滞半空，不知何时就会滔天泼下。他听见哥哥颤声说：“你就这么想离开我，宁愿求死，也要离开我？”

哥哥……为什么还要这样说呢。好像他仍只是个任性的孩子，欲擒故纵，沽名卖直。怀桢受了太久的禁闭折磨，五感都已迟钝，也琢磨不透哥哥口吻里更多的意味——他琢磨了一辈子，小心翼翼，尽职尽责。而今他也不想再去琢磨了。

“陛下。”他从胸腔里沉沉散出一口气，“我累了。”

仿佛永恒的寂静之中，漏箭往水中沉落。怀桢没有听见脚步声，但他知道，他的哥哥已经离开。

他知道，此生将再也见不到他了。

七日之后，罪人梁怀桢由狱吏搀扶着从廷尉狱走出。那一乘轩车已在无人的街道上相候，他跌坐进去，一盏羽人铜灯便在他眼前微弱地亮起。继而他听见车顶“笃笃”打入铜钉的声音，听见车壁“哗哗”浇上铜水的声音，听见车轮“辘辘”开始转动的声音。食物的香气也渐渐飘散出来，他的身边摆满了玉盘冰鉴，全是些华而不实的珍馐。他已经不记得自己上一次好好用膳是何时，也已经不记得好好的食物究竟是什么味道了。

但他只是抱住了那一盏冰凉的铜灯。羽人的翅膀早已生锈，他也早已长大，早已明白这灯火充不得太阳，这羽人也不过是灯盘的奴隶，永远不可能真的展翅飞翔。

那灯光渐渐晕开，在他眼前漫出水雾。淹没了他，又将他托举。他在茫茫的白中睁开了眼——

原来是黎明的光啊，他又做了一场筋疲力竭的梦。原以为衰竭的心脏，竟然还在跳动，虽然缓慢，虽然静默。

他也分不清楚这梦中有没有掺了虚假，抑或自己仍然身在梦中。只听见哥哥匀停的呼吸声从发顶传来，他抬头便数见哥哥的睫毛。密密匝匝，如乌云垂落，遮住那一双深不可测的眼眸。哥哥的手还搭在他腰上那一串红绳的位置，他静静看了半晌，忽而迟钝地抬手，将那红绳末梢缠在哥哥的手指，解开了再缠，缠上了再解。直到哥哥的手指不小心碰到了他的，他才突兀地往后一缩，继而瞳孔扩大，充满了恐惧和震惊，从床上径自跳了下去。

他赤着脚踩在冰凉地面，如无头苍蝇一般来来回回走了好几圈。黎明的光宛如澄澈水波，将春色旖旎送进这寂静的殿阁中来——多么容易让人沉溺的春色！他死亡的时节，也是晚春，渭水边，潼关下，长安的残酷的晚春……

寝阁一角的博山炉中，昨夜哥哥点的香已烧尽了。怀桢面无表情走到它面前，打开铜盖，便见剩余的炭火仍在阴燃。他抬手，拔下银制的发簪，往那炭火上静静烧了片刻，而后，便将发簪烧得通亮的尖端径自刺在自己小臂上。

刹那之间，“嘶啦”细响，灼热带来的不是痛，反而是一种极致的麻木。他在这麻木中渐渐清醒过来。

杨柳，梨花，袅袅的春帘。现世的一切，再次一一浮凸在眼前，而梦魇再次离他远去。

小臂上的灼伤已经开始泛红脱皮。他恍如未觉，漠然扯来布料包了几圈，再将衣袖掩盖下来。

*

这一夜，怀枳难得睡了个很深、很甜的好觉。醒来时，窗外鸟语啁啾，春深日丽，怀桢已在床前更衣。

他下意识想起身，却在下一刻想起自己已不需上朝，都由弟弟代劳了。于是又懒懒躺回去，抬手遮住额头，微眯着眼看向黎明中弟弟不甚清晰的身体。锦被摩挲，帘帷缠腻，那一根蜿蜒的红绳还在弟弟雪白的腰身上招摇。

怀桢察觉他醒来，侧头与他对视，淡淡地笑：“哥哥尽赖床。”

怀枳亦笑。不知为何，昨日还对弟弟上朝那么耿耿于怀，此刻却不觉得了，看着那端丽朝服披上弟弟挺秀身躯，心中还浮出一丝骄傲。

袖翻金龙，襟飞玄鸟。每一件沉重衣冠落下，都给怀桢增添一份成熟。革带将那腰肢轻轻挽起，然而那琵琶玉带钩却看不分明，几次扣不上去，磕磕碰碰的声音响在梨花白的晓光中。忽而一双手臂从他身后环绕过来，掌心贴在他的手背，手指扣入他的手指，“啪嗒”一声，玉带成结。

“阿桢……”怀枳将下巴搁在弟弟肩窝，稍稍侧头便能含住弟弟的耳垂，“真不想你走。”

那片耳垂泛出红晕，嘴唇却发白。“哥哥，”怀桢叫了一声，像含着埋怨，“你拦着我了。”

怀枳挑眉，略放开一些，怀桢便伸长手臂去够案边的红宝石发带。怀枳顺手接过，帮他将长发束起，一边问他：“今日朝议要谈什么？”

“郡国察举，南方春耕。哥哥愿意教我？”怀桢在他怀抱里回身，下巴微抬，眼睫却垂落。

怀枳道：“这都是往年有成例的，你去找来，我讲给你听。”

“好。”怀桢道，“那我的奏疏，也要你帮我润色。”

怀枳笑起来：“你真是省力气。”

“待你走了，我再费力气不迟。”

怀枳的心一颤，阁中一时陷入温软的沉默。他心知自己加冠在即，傅贵人亦已安排妥当，最多迁延不到两个月，他就必须要离京了。

“要是哥哥的寿辰不在五月，在腊月，该多好。”怀桢自顾自又道。

这小孩。怀枳叹口气，道：“盛夏温暖，你来送我，便不会落病。”

怀桢道：“我才不送你。”

怀枳无谓地笑笑，笑声似日光洒在他发顶。

怀桢又大人不记小人过地道：“那再准你帮我更衣两个月吧。”

“遵命。”怀枳拖长了声音应答，终于束起弟弟的长发，用银簪簪好。手底的发丝茂密柔软，五指插入便如陷进深海，带出青春的潮湿。此刻的气氛，似乎刚刚好。怀枳喉咙动了动，仿佛舌底有个恶魔，催引他说出不该说的话：“昨晚……”

“昨晚，你睡得很好吧，哥哥？”怀桢却先截断了他，“过去你太劳累了。”

怀枳的动作停下。静了片刻，却感觉似很久，有风从帘底飒飒地透入。弟弟的眼神很沉稳、很清醒，显然，他并不愿再谈昨晚的意乱情迷。可怀枳却觉不甘，又多说一句：“我很好，我……很舒服。”

说出这话，他已耗费了偌大勇气，自觉无比害臊，全不敢再看怀桢的眼睛。可是怀桢却接得很自然：“可哥哥也说，往后要把我当大人看待。我既是大人，便没法再同哥哥一起睡觉了。”言中还若有遗憾。

怀枳猛地明白过来，惊愕过后是耻辱，好像被弟弟凭空打了一耳光。可是怀桢又似并无他意，低着头，还在把玩哥哥的手指，神色微敛，看不明晰。又听怀桢对他说：“哥哥，你若去了边关，可不要忘记我啊。”

怀枳的手指无措地痉挛了一下。怀桢却似并未察觉，反将它握得更紧。

——天真恶魔，无辜罪人。怀枳最终也没有回答这句话，他知道他已失去了对弟弟的掌控。仿佛一脚踩在悬崖碎石上，他最亲最爱的弟弟要将他一掌推下，可弟弟自己，却绝不肯陪着他一同摔落。

-----

求评论QAQ长评就更好了QAQ

10-3

=====

五月朔日，骁骑将军张闻先派人飞骑来报，弱水以西的羌人有集结之势，恐与匈奴合纵，请求朝廷增援战备，调停匈奴。

五月初五，令月吉日，长沙王怀枳元服加冠。冠礼之后，承明殿径开集议，皇亲国戚、文武公卿，争执竟夜，最后乃是新晋的长沙王挺身请缨，称自己可赴陇西监军，观察匈奴、西羌动向，随时与长安通报消息，且皇子亲至，也可鼓舞我朝将士。大将军钟弥认为，长沙王还未去过封地，理当从速就国，报效朝廷之事再议不迟。长沙王便道，我固愿意就国，但西羌事急，若能派太子前去安抚将士，自然更好。此言一出，举朝暗惊。所谓“太子将兵，有功不益，无功受祸”，太子及钟弥自不肯应承，无人接腔，这烦难差事终究还是落在了长沙王的肩上。

待集议终于结束，已是次日日出，百官皆疲乏不堪，打着困倦的哈欠、揉着酸疼的双腿，一个个自未央宫承明殿鱼贯而出。夏日郁热的气息逼入宫闱，刚刚加冠的怀枳却还身穿沉重的诸侯冕服，三跪九叩地敬送皇帝回銮。

礼毕，梁晀特意自丹墀走下，拍了拍怀枳的肩。“父皇上回罚了你，”他慢慢地道，“你不怨恨父皇吧？”

怀枳俯首，冕旒晃动，声音沉稳：“儿臣不敢怨恨父皇。父皇为诸子计深远，儿臣亦有儿臣的前途。”

这话不卑不亢，倒让梁晀新奇：“哦，你的前途在哪儿？”

“儿臣的前途，便是为大胤江山做藩屏，不论长沙还是西羌，但凡需要儿臣的地方，儿臣都赴汤蹈火，在所不辞。”怀枳朗声。

“好，说得好！”梁晀赞许地大笑。

这孩子的确是长成了。身形挺拔，肩膀宽阔，从那剑眉星目之间，也已看不出一丝一毫的情绪。梁晀的手掌下意识捏住了青年的肩膀，重重袍服之下，好像能捏断他的骨骼。

——此子类我。他在心中想。但这想法也只是一掠而过，绝不能宣之于口。

与这个二儿子相比，太子怀松虽只小了一岁，却显得那么面目可憎。贪图奢侈不问疾苦，结党营私不能容人，要说怀松有什么长处，那就是怀松辅政日久，行事还算明察，又已娶妻，能连结京中豪门，朝中大臣无不认他为储。——当然，梁晀相信，怀松若当了皇帝，也不见得就比旁人差。

毕竟皇帝这种职位，也不需要考绩对课，端看多助寡助而已。梁晀自己就是从藩王起兵逼宫为帝，他比谁都清楚，江山大计，最忌储位动摇。

父亲的手终于收了回去。

怀枳抬起头，夏日的阳光如铜水般浇在殿前地面，刹那便凝固，化作冰冷的金刃。是啊，他说的假话都能得到父皇的夸赞，可是他只要稍微暴露出真实的野心，就只能迎来藤鞭。

他是不可以有野心的，至少不能让人看见。否则，大皇子梁怀柄，就是前车之鉴。

他再次俯伏下去。

——“陛下，司隶狱急报！”

留芳突然从殿外急急奔入，手中托着一封密封的书函，从公卿下朝的人流中艰难地逆行过来，不少大臣也听见了，好奇地停步回头。

梁晀的眼皮忽然跳了两跳，斥他：“成何体统！”

“是，是！”留芳不住地擦汗，“但是陛下您交代过，这个魏之纶但凡有任何吐露，都须立刻向您禀报……”

梁晀拿过书函，不紧不慢地一圈圈拆解封绳，“怎么，他终于肯说出指使他的人了？”

“这奴婢不知道，奴婢不敢看呐。”留芳躬身下去，焦急地道，“但是魏之纶他，他写完这一封书，就，就死啦！”

梁晀的动作一顿。

*

魏之纶死了。

没有人知道他临死前向皇帝上的那一封书写了什么内容，只知皇帝读后勃然大怒，那一日竟没有用膳，独自在太液池边的高阁上坐了一夜，次日，又召皇后面圣。留芳等宦官在阁下守候，原是什么也听不见的，但却有一只盥洗用的铜盆从台阶上跌下来，“哐当”乱响，水花乱溅，震彻整座楼阁。

魏之纶未经正刑就死在司隶狱中，两任司隶校尉都有责任，尤其是方尚庭，慌不择路地奔去找太子计议对策。可太子也拿不出对策，因为根本不知道魏之纶写了什么，也不知道皇帝心中如何作想。便后来皇后来了，也说不出所以然，只道陛下心情甚恶，这些时日，最好是不要出头招惹，也不要随便认错。

太子一党坐立不安了许多天，然而直到长沙王怀枳离京，皇帝都没有任何动静。

怀枳离京的那一日正下着小雨。但大胤宗室犒军，玄红二色的旌旗仍要招摇出来，携着雨水，滞重地压在卫兵的肩上。怀枳身穿黑衣，外披錾银重甲，骑一匹枣红色的骏马，拉紧缰绳，沉默地向遥远的城楼回首。

遥远的城楼之上，帝王将相、文武公卿，俱倾城相送。怀桢亦一身华服，肃立皇帝的华盖之后，当怀枳的目光扫去，雨幕重重，已看不清弟弟的脸容。但是鼓吹已起，他终于不得不起行。

那一个夜中的吻，从此也就失去了下落。

两日后，皇帝下诏，大司马大将军钟弥年老，朝廷欲优养之，乃以六皇子怀桢录尚书事，辅佐大将军。御史大夫方尚庭行不称职，改调颍川郡酷吏杨标进京充任。又擢长公主外侄、光禄勋李劭为太尉，调太子太傅柳学锦为丞相，与东宫、六皇子同参朝政，大将军钟弥亦可备顾问。

未央宫以北的戚里，以皇亲国戚皆在此购宅聚居而得名，各个鳞次栉比，逾越制度，无人敢管。往巷陌深处走去，却逐渐门庭冷落，或是因为主人财力不够，地位不足，乃在繁华中显出僻静。

车轮绞着细雨，一乘了无装饰的马车在这巷道尽头停下。立德一手撑伞，一手掀开黑布的遮盖，先将里头的郎君接出来，而后才是他的小主人。

那郎君一身素白麻衣，步履不甚稳健，面色也颇憔悴。向面前的宅邸望了几眼，面露迷茫。

“这是我舅舅过去购置的小宅。”身后响起很轻的声音。

白衣人忙转过身，行礼：“多谢六殿下。”

怀桢将油衣交给立德，自己只穿了一件单薄春衫，如一个出外踏青的小公子。拍了拍对方手臂，笑道：“魏公子是有功之人，怎么还谢我。”说着便延请对方入内。

这座宅邸的确不大，且荒芜已久，虽然楼阁错落，却都斑驳生苔，池塘中满是绿油油的藻荇。怀桢摸摸后脑勺，笑：“此处太久无人居住，让魏公子受累了。”

原本已“死”在狱中的魏之纶在野藤垂落的连廊上站定，又忙摇头：“殿下说哪里话！死罪之人，能有个栖身之处已是不易。小傅将军当年雄姿英发，安定西域一十二国，何等激昂！在下今日又受他庇佑，实在感激不尽。”

怀桢沉默片刻，却直接地道：“舅舅死得太早了。”

魏之纶微微一震。

怀桢又道：“死得太早，后头的事都不知道，也帮不上任何忙。活着才有意义，魏公子，你说是不是？”

魏之纶不敢说是，也不敢说不是，只有低头。他的品性原是宁折不弯，当初上表，就存了死谏之心，未料被六皇子救下。六皇子虽然年纪比他小，但言语行事，却隐隐透出说一不二的风度，魏之纶在他面前竟也做不了直臣。

怀桢看他一眼，走到廊下，望向庭中那死水凝滞的池塘。“你直言进谏，固然忠诚可感，然而反被太子陷害，就得不偿失。我让你假死上书，诬他指使了你，从此可以在皇上心中种下疑窦。魏公子，你怪不怪我，毁了你的名声？”

魏之纶不由苦笑：“之纶原是大逆之人，又何来所谓名声。”

“你这么想就对了。”怀桢笑道，“横竖没有什么可失去的了，每多赚一分，都是上天恩赐。”

他一笑起来，总是有目眩神迷的魔力。说的话明明刻薄，却又像推心置腹，让人不愿置疑。魏之纶静怔良久，才道：“殿下所言甚是。”

雨色压着春色，庭园中木叶萧疏。怀桢双手抓着阑干，身子后仰看着他，还眨了眨眼睛：“如今父皇对太子生了嫌隙，让我督着尚书台，大将军能恨死我。方尚庭跳梁小丑，自不必提。而三公鼎足，各怀其党，只有柳学锦还能为太子说得上话。李劭本是父皇那边的人，也够他们吃一壶了。还有那个名不见经传的杨标……据说是个寒人，全靠父皇一手拔擢，眼里除了父皇的旨意，什么天王老子都不会认的。”

魏之纶思索着，接道：“皇上雷霆手腕，不怕太子寒心吗？”

“父皇要用钟家，但也顾忌钟家。”怀桢道，“年纪大了，身体不如旧时硬朗，心思难免反复无常。他的千秋基业固然要交给太子，太子也固然需要钟家的辅佐，但这江山终究姓梁不姓钟。梁不离钟，于大胤绝非幸事。”

魏之纶叹息道：“此间微妙如悬丝，殊难把握。”

“悬丝？”怀桢的眉毛抬了抬，又笑，“你们读书人总有一些好比喻。帝王家事，可不就是悬在空中的一根丝？”

魏之纶拱手。两人谈了片刻，廊上愈冷，怀桢还缩了缩脖子。恰好此时立德来请，说是内堂都打理好，也温了新酒，请殿下与魏公子入内再叙。怀桢又请魏之纶先随立德走在前头，可是好一会儿，也未听见后方步声。魏之纶不由停住脚步，回头，却见六殿下并未跟上，仍望着庭中的风荷发呆。紫藤掩映，雨光湛湛，六殿下那纤秀的身形也似一片薄纸，潮湿地贴在空中，随风振荡。

是因为长沙王离京了吗？魏之纶只能从自己有限的认知里揣测。

六殿下……他看上去那么寂寞，好像这天底下全是一片坟茔，只剩了他一个无法开口的活人。

-----

作者明天又有面试🙏许个愿先……

第11章 来何迟

=====

11-1

——“嘚嘚！嘚嘚！”

钉了铁掌的马蹄迅疾如风，踏在粗粝的砂石上，扬起灰埃洒向半空的月轮。马上乘者身材高大，双臂结实有力，但脸容已苍老，眼角数重褶皱沉重地压下，遮住了眼中的神采。

前方是金城郡太守黄为胜的私宅，在郡城中心占地近百亩，楼阁绵延相属，雕梁画栋，每隔二十步还有卫兵把守，旗帜飘扬，宛然一座金汤城池。黄氏乃凉州豪族，自拥雄兵坞堡，朝廷借重他们来辖制河湟、对抗外族，因而对他们的奢侈跋扈也就睁一只眼闭一只眼。

“陆司马到了！”大门前的卫兵望见来人，忙殷勤上前，为他牵马。陆长靖翻身而下，朝卫兵拱手，又做了几个手势。卫兵便笑道：“六殿下已到了，在里头同黄太守、张将军相谈甚欢呢！”

卫兵引陆长靖入内，军人的铁靴铮铮作响，却更衬得他异常的沉默——他说不了话，当年，是太子割了他的舌头。

明明是边塞雄关，太守却有意将宅邸做成江南小家，小桥流水，曲径通幽，还重金购置了江南的腊梅种在园中，结果因北方早寒多雪，腊梅总在八九月就开放，也算奇景。卫兵所说的六殿下，就坐在那纷飞的梅雪之中，旁边黄为胜、张闻先等人作陪，觥筹交错，灯火缭绕，看起来筵席已经过半了。

陆长靖在席前跪下，叩头行礼。因自己口不能言，所以礼节上总格外重一些。张闻先立刻起身来扶：“陆司马快快请起！”

陆长靖又走到六殿下席边，跪地，从袖中拿出一函密封的小信，伏首呈给六殿下。

六殿下醉醺醺的目光飘飘荡荡落在他身上。陆长靖对这位小皇子的印象不深，只知今上六子之中，如今唯有太子和这位六殿下尚在长安辅佐圣躬，关系紧密——其余的皇子，大皇子和五皇子已然早逝，二皇子远避边关，四皇子娶妻就国，都难以在京中话事。想来这位六皇子，也该像他的哥哥一样，是个一丝不苟的人物吧？可是陆长靖一低下头，就看见对方将鞋履毫不客气地扔在身后，雪色衣裳的边缘刺金缠枝，底下缩着一双穿着白袜的脚。他坐姿懒散，抻着身子接过信函，腰上的金印玉佩也便胡乱晃动起来。继而是几根编绳飘荡荡垂落在地，封泥也被抛下，旁边的宦官忙不迭弓腰去捡，还未捡完，便听六殿下又“哼”了一声：“他不来正好，今晚我想喝多少，便喝多少！”

陆长靖忙直起身打手势，想告诉他，长沙王并不是不来，只是要晚些来……边塞风沙苦恶，长沙王要从外县趁夜赶回，路上颇耗时辰，因怕六殿下着急，才派遣他先来告知一声的。可不想让六殿下误会他哥哥！

可是六殿下看着他双手飞动，那一张清俊的脸却只有懵懂。陆长靖愈加紧张，好在张闻先适时来解了围：“啊呀，六殿下恕罪！您多喝几盅，睡一大觉，长沙王便到了！”

陆长靖松了口气，朝张闻先感激地抱拳，张闻先笑着摆摆手。陆长靖便安心地退后，从亲兵手中接过酒盅，专心伺候大人们喝酒。

三年前，陆长靖由二殿下打点，到骁骑将军张闻先麾下任职。他本来位至九卿，何其得意，经此一役却变得木讷，成日如丧考妣，若不是还有个女儿在长安，他时时刻刻都想一死了之。然而张闻先却全不计较他曾是钟弥的马前卒，总要与他把臂言欢，还为他特意去学手语，又教令亲兵都要学会与他交流。军中论功行赏，不因他是个哑巴而欺负他，饮酒作乐，也都要特意拉他同席。长沙王来后更是如此，到如今不过三年，他已由一介罪人升至骁骑右司马，成为张闻先手下第一号大将。

有了这样的三年，他几乎快要忘记自己在太子和钟弥处所受的耻辱，过去二十年为钟家卖命，都不堪一笑。

在黄为胜、张闻先两个长辈轮番劝酒之下，怀桢早已喝得满面酡红，好像连东西南北都分不清了。此时却若有所感，抬起眼皮，扫过陆长靖的脸。

张闻先本是他舅舅的部下，曾亲历当年西域战事，心中常有不平之气，对自己和哥哥死心塌地，自不必说。黄为胜盘踞河西多年，全家都是老狐狸，要收服他们并不容易，然而哥哥却能让黄为胜心服口服，和张闻先做了儿女亲家。还有陆长靖，原本已心灰意冷了，哥哥也不知使了什么招数，激得他为自己所用。

这三年，自己在长安惨淡经营，哥哥在边关也并未懈怠啊……

正思索着，满脸络腮胡的黄为胜又哈哈大笑地凑来，抓住怀桢的另一边手臂：“殿下不肯饮酒，是不是嫌弃金城的美人不美？来人，给六殿下满上！”当即有美貌姬妾捧着酒壶，嘤咛钻入席中为怀桢斟酒。

怀桢也不拦着，任她斟满了，才侧首，嘴角噙笑地道：“怀桢岂敢如此作想？金城的美人，不是首推黄太守家中的千金？”

这话锋一转，便避开了席上的美姬。黄为胜又豪迈摆手：“我家中三个女儿，大女儿已嫁了张将军的郎君，殿下来晚啦！小女儿才八岁，什么事都不懂得，更没法谈婚论嫁，殿下又来太早啦！至于二女儿嘛……”纵是个混不吝的父亲，谈到女儿心事，也不由得压低了声音，“她前些日子倒同我讲，长沙王文韬武略，俊爽温柔，若能与长沙王作配，她是做什么都甘愿……”

怀桢五指扣住黄金酒卮，神色不动，只语调微抬：“哦？”

黄为胜又不好意思地笑笑，“她正托我问问长沙王呢，正巧您也奉旨到此，我便想能不能请您……在长沙王面前，美言几句？我这二女儿呀，品貌不算最佳，但胜在一片赤诚，绝无造作，大漠儿女，惯常如此……其实，以我黄家在金城的声威，我自不愿她嫁到外郡，更何况是长沙那种地方？”还“啧”了一声，“但是没办法呀，拗不过她……”

自顾自说了许多，既有明晃晃的讨好，也有隐隐的威胁，不过怀桢听着听着，感觉对方并无强买强卖的意思，无端先放下了一半的心。又带着醉意笑道：“这个好说，我去同哥哥说道说道。”

黄为胜自然道谢不迭。然而这八尺大汉大约也是喝醉了，一把揽住怀桢的脖子，又咬着耳朵窃窃私语：“不过六殿下啊，您可要同我过个明话。长沙王今年二十三了，还未娶妻，皇上与傅贵人都不着急吗？我琢磨着，难道长安的美人，都不入他的眼？您说说，这是什么道理？”

什么道理？怀桢懒抬眼皮，“黄太守说呢？”

黄为胜被这话噎了一下，又鬼鬼祟祟、含含糊糊道：“我说……我说该不会……那我的女儿，可受不了这个！男人……可不能……”

怀桢越听越好笑，眼底盈盈的都是清澈的笑影。索性再加一把火，面露难色道：“这个嘛……我只知道他从前也不爱碰女人。”又凑近来，状似神秘地道：“他以前啊，好像是吃过亏的！您知道我四哥吗，就是如今的泗水王？他的王后，就是奉常冯衷的女儿……当年我哥哥啊……”

怀桢嚼人舌根嚼得起了劲，黄为胜边听边睁大了眼睛，眉头也不由得皱起，好像很是苦恼地搓了搓手，又去拿酒杯。怀桢自觉给他满上，言笑晏晏地劝饮，一边眼风又看到哥哥送来的那封信。

——“劳阿桢久候，月下加鞭，恨无双翼。”

短短一行字，墨迹淋漓，或是马上匆匆书写。却还盖了大印，缠上麻绳，一圈圈地封住，不许外人窥见。

今年是长庆十四年。

他们兄弟，已经三年未见了。

-----

黄太守：《男人……可不能……大龄剩男……肯定多少带点问题……》

11-2

=====

盛筵一场，宾主尽欢，斜月都将西沉了，怀桢才终于向黄为胜告辞，由黄家的家丁引路，立德及张闻先搀扶，七拐八绕地回到了自己的客房。

“长沙王每到城中拜访黄太守，也都是住在这间厢房。”张闻先在门口站定，一边吩咐仆从安置，一边对怀桢道，“窗外正对着花园，梨云梅雪，他说喜欢。”

怀桢将那封书信扔到案上，抬头扫视房中。此地虽比不得长安宫殿，但已足够宽敞奢华，博古架上还燃着袅袅不绝的香，不知是否也出自梁怀枳的趣味。歪着脑袋又笑：“黄家三位千金的闺阁，就在那梨云梅雪的尽处吧？”

张闻先挠了挠头，只好回答：“是，不过长沙王克己守礼，从未逾越花园中门。”

怀桢道：“有这样的房子住，换作是我，我也不去长沙。”

张闻先道：“长沙王初来边塞时，也不大习惯的。很是吃了一些苦头……”上前一步，推心置腹地道：“六殿下——长沙王在此经营三年，如今已是凉州的半个主人，便连羌人、匈奴人，都听说了他的威名呢。”

怀桢道不接话，好像不相信，又好像早就知道了。从立德手中接过醒酒汤，宽和地道：“张将军今晚也累了，早些休息吧。有什么事，明日再议。”

“是。”张闻先抱拳为礼，迈步后退，又将门妥帖关上。

怀桢脸上的表情立刻松垮下来。他咕嘟咕嘟地喝完了醒酒汤，将碗随便一抛，径自走到床边，朝着那雕花大床就“扑通”倒了下去。

“哎哎——殿下！殿下脱鞋！殿下更衣！哎呀，殿下也不洗漱——”

立德的声音嘈杂地响在耳边，此起彼伏，一个人叫出了四五个人的热闹，让怀桢恨不得把耳朵都塞起来。鞋履已被立德拽掉了，他往床铺里边翻了个身，外袍也就势褪下，像一只西域的卷饼般摊开来，露出小臂上缠绕的五彩丝带，和雪白里衣中点点醉酒的红晕。

看来这醒酒汤不是醒酒汤，是蒙汗药啊。立德看这情形，也不慌张，动作熟练地先往怀桢嘴里强行塞了一颗净口用的鸡舌香丸，再从水盆绞了毛巾给他沿着脖颈往下擦拭。怀桢微微睁开眼皮看了他一眼，又悠悠地闭上了。

立德顿了一下，从胸腔里长长叹出一口气。

这三年以来，皇帝与太子两党面和心不和，东宫、尚书台固然是狼虎环伺，李劭、杨标却也不好相与，六皇子虽领高位，但身在夹缝之中，左右逢迎，上下周旋，还需护着傅贵人和鸣玉公主，劳心竭虑，每次从各种各样的筵席回到昭阳殿，往往都是这般疲惫不堪的模样。一个稚嫩如幼芽儿、骄横如天鹅的小小少年，只消几次应酬、几次顿挫，也便迅速地长大了。

可是他喝再多的酒，酒量也总不见好，伤身害性，这才是最让人忧心的。

“好热。”怀桢仰躺床上，衣衫半褪，满面红云，眼中的立德都幻出了重影，“不要……”他双脚乱蹬，抗拒立德给他更衣，“我不穿！我睡觉……”

“殿下！殿下您睡您的，奴婢给您换上——殿下您别踢我呀！”立德都要哭了。

“立德。”一个清冽的声音在房中响起。

立德一怔回头，连忙行礼：“请殿下安！”

三年不见的长沙王怀枳正立在门边，似是刚刚下马赶来，额间凝着汗水，手中握着马鞭，窗外的月光拓下他风尘仆仆的衣影。

他扶起立德，又看了一眼床上的弟弟。淡淡地道：“我来吧。”

*

迷迷蒙蒙间，怀桢只觉立德突然变安静了。动作利落地给他换上干净里衣，铺好衾被，再将炉中的沉香埋掉，一室之中，所有躁动的不安分的因子也就都被消灭。

心肺都被酒意烧穿，烧出一个不安的大窟窿，他开了口，声音却只是一阵气流：“……立德？灯呢，立德？”

又片刻，那盏特意从长安带来的羽人灯也摇摇地亮了起来。有了光亮，他才终于安心一些，嘴里咕噜了几下，床边的人俯身去听，便听见他说：“哥哥回来记得叫我。”

怀枳微微一震。在床边呆呆地立了许久，凝望弟弟那仿佛一无所知的脸容，终于举步，转身，离开这间小阁，去外间就寝了。

*

翌日，怀桢扶着宿醉的脑袋洗漱完毕，穿戴整齐，到太守府的前堂上，便见哥哥已经到了，正同黄为胜、张闻先几个言笑晏晏地喝茶。

“六殿下醒了？”黄为胜经过昨晚的酒宴，已很不见外，摸着胡须笑话他，“年轻人，能睡是福。”

怀桢扁了扁嘴，心想要不是你个老狐狸灌我，我何至于此。径在哥哥对面的席上坐了，早膳已摆了满案，再看其他人都没有，想是都吃完了，专在等他一个。又抬头去看哥哥，却发现哥哥的目光也正朝自己望来。

于是他弯了弯嘴角，笑道：“哥哥，好久不见。”

怀枳温和地道：“你宿醉未醒，可以先饮一些牛乳。此地的牛乳是羌人所贡，口味独特，又能解乏。”

说话间，立德已帮怀桢盛了一碗晶莹雪白的牛乳。怀桢见他那副翩翩君子模样，莫名发闷，低头牛饮。

上首的黄为胜郑重其事地开口：“六殿下是皇上特遣的御使，昨日已将圣旨传到。今上圣躬违和，郡国皆须立祠斋祭，此是大事要事，下官绝不敢怠慢。至于兵事，羌人自长庆十一年小股进犯，被长沙王击退，此后安安分分，不敢作乱，都是有赖长沙王在此镇守。六殿下若去边塞循行，也要把我军的英姿带回去说给陛下他老人家圣听，以宽解他的心怀啊。”

“这个黄太守尽可放心。”怀桢慢条斯理地擦了擦唇边的乳沫，“您与骁骑将军在此苦寒之地，一夫当关，这份功劳，朝廷无日或忘。怀桢此来，只是奉命看一看祠祀的进展，绝不会让您与骁骑将军为难。”

黄为胜连忙拱手：“殿下言重了，殿下亲身到此，蓬荜生辉，岂敢……”

“哎哎，客气话便不多说了。”怀桢笑着摆摆手，又露出两颗可亲的虎牙，“黄太守昨晚不是说，您的二千金，对我哥哥……”

不意猝然提起此事，黄为胜的老脸都有些惊怔，“啊，是，是。”又转向怀枳，“长沙王切莫见怪，我那个二女儿啊，被我惯得任性妄为，偏是对长沙王……对长沙王您……”

怀枳又看了怀桢一眼，举起茶盏，四两拨千斤地道：“国事在前，家事后议不迟。”

“是，是。”黄为胜张口结舌：敢情这两兄弟，也并没有事先通好气儿啊！平白赚了个尴尬。

“还要说国事啊？”怀桢撇了撇嘴，“可我什么都不懂。”

张闻先在旁打哈哈道：“六殿下这说的哪里话，您在长安辅佐皇上、太子，身在枢机已近三年，那经验岂是我等粗人能比？”

“哦，你是说给太子拍马屁的经验？那我可大大地有。”怀桢状似无辜地眨了眨眼，又在众人惊愕之前把话圆了回来，“我圣朝天家，最讲伦常，兄弟之间，守望相助，那也属自然——不像外头那些蛮夷——说起来，我对这些羌人还有些好奇。”他抓着碗，身子微微前倾，“听说他们有‘杀首子’的习俗，对也不对？”

堂上一阵微妙的沉默。继而，是素来直爽又胆大包天的黄为胜，打破了寂静：“六殿下见闻广博。羌胡之俗，尚杀首子，以荡胸正世。”

怀桢恍然大悟般道：“原来如此！‘荡胸正世’，是怀疑妇人不忠，因此第一个儿子都须杀掉？”又迷惑地点了点脑袋，“这可有些奇怪。”

张闻先见机，略感紧张，吩咐堂上仆婢先都退下，门户也关上了。一时之间，偌大的厅堂梁柱之间，只有他们四人，表情各异，气氛凝重。

黄为胜还自不觉：“说奇怪，也不奇怪。羌人残忍暴虐，比这更骇人听闻的事也干得多了。”

怀桢向四下里望了望，最终看定在怀枳身上，“我自河西一路行来，听到一些传闻，也不知是否确切。若非如此，我也不会晓得什么‘杀首子’这种乱七八糟的事。”

怀枳感受到他目光里有些别的意味，但对他的意图却一无所知，只能道：“黄太守和张将军都是自己人，你听到什么传闻，不妨说来听听，他们或许可以为你解惑。”

怀桢咽了一口唾沫，却还是盯着哥哥，仿佛有些胆怯。

怀枳心中转过几个念头，拿了面前的茶壶走过来，在弟弟身边坐下，给他斟了一碗清茶。“是不是边郡百姓，见父皇卧病，便乱嚼舌根？”

怀桢侧过头，两人一时离得近了，可目光里的距离却远，好像谁也看不懂谁。

“父皇卧病，的确令人焦心。”怀桢道。

“那是不是太子……”怀枳顿了一下，“太子对父皇有所不甘，有心动作……？”

这一字一句，都是大逆之言，张闻先面色不动，黄为胜却已两次抬袖擦汗。

重重叠叠的衣袂底下，怀桢忽然用五指包握住了哥哥的一根手指。

仍像孩提时一般。

但他望向另外二人，神色已全然是个运筹帷幄的青年：“怀桢听闻，边郡的汉羌百姓中间，正流传一个谣言——说是今上当年在中山国，也受胡俗浸染，有意杀了第一个儿子。不知这大逆不道的谣言，究竟从何而来？”

-----

哥哥：我怂我知道

11-3

=====

怀枳蓦地将那一根手指从怀桢的掌握中抽回，脸色也刹地白了。黄为胜被吓得当即离席，双手叉腰走了两步，又道：“这是什么欺世的谣言？！耸人听闻，无耻之尤！说不得，万一是羌人——不，羌人尚且不敢——万一是匈奴人！有意使诈，离间我朝廷与地方……”

他的脑筋转得倒快，一下子就把责任推脱给外族了。怀桢笑了一笑，身子却坐得更舒展，一手支着下巴，眯着眼睛笑道：“我也就是向黄太守提个醒，黄太守切莫自乱阵脚。”

黄为胜忙道：“这谣言已流到长安了吗？皇上也知道了吗？”

怀桢道：“这我不清楚。但想父皇明察秋毫……其实啊，我大哥他死在十几年前，早已没有什么对证……若果是匈奴人的诈计，为何会传得汉人百姓也都知道？”

他说得语焉不详，却勾得黄为胜手足失措，顿道：“就是匈奴人！我立刻派人彻查！”

张闻先在旁更冷静一些，先与怀枳交换了一个眼神。怀枳深呼吸一口气，先抬起手，拇指揩去怀桢嘴角最后一点乳沫——他已在意那角落很久了。怀桢眼神乱了一瞬，不明所以，又暗暗恼怒，低叫：“哥哥！”

怀枳垂下眼帘，问：“阿桢的意思，祸自内起？”

怀桢侧头瞪他，眸光里似流波。哥哥仍像过去那样摆出一副宠爱他、又拿他没办法的姿态，其实骨子里是把他看作小孩，不想他任性乱了大计。他咬牙一笑，凑过来些，在另二人的瞩目下，与哥哥交头接耳说了句小话：“我的意思，我们可以先下手为强。”

*

这一日，怀桢与黄为胜等人密谈到傍晚，用过了晚膳，才终于伸着懒腰回房间。

立德已将长安那边加急送来的信函都收入一只上锁的箱奁，怀桢一一打开，钟世琛写来的前后已有三封，详细说明了怀桢离京后长安的动向，其中最紧要的一桩，乃是不知何时，京中忽然流行起一种血肉秘祠，祭祀的对象乃是十二岁即夭亡、连个封号都没有、母家也早已败落的大皇子梁怀柄。大将军和太子得知此事，大为光火，严令三辅搜捕了不少行此邪术的百姓，却还有人为梁怀柄伸冤，说他当年死得蹊跷。钟世琛还说，太子日日夜夜疑神疑鬼，总觉得那些百姓都在诅咒他，恨不能全杀了，但天子还在病中，尚无人敢呈禀。太子几次侍奉汤药，皇帝却连他的名字都叫不出来，太子乃愈加焦躁，每回东宫都要鞭笞宫人，连太子妃都受了他好几个巴掌……

怀桢读完这三封信，眉头也不曾多抬一下，又去拆魏之纶的。

魏之纶问他：“三辅拘禁近七百人，太子欲尽杀之，如何是好？”

怀桢执笔蘸墨，在新简上写下：“多行不义，必自毙。”

立德难得安静，在一旁点上那盏光芒柔和的羽人灯。接着又去铺床，锦衾在灯火下掀出几重乱影。立德虽然已升至中黄门，但是遇到六殿下的事，仍总是放心不下，亲力亲为，不愿假手他人。

“奴婢总觉得，”立德顿了顿，轻悄悄发话，“您离京的时候，太子殿下已不大对劲。他是不是早就知道那秘祠的事？”

怀桢看了他一眼，有条不紊地取出印玺，为回信封缄，“太子长年纵欲，身体欠佳，精神涣散，并不稀奇。”

他说得那么自然，好像能看穿太子的命运，语气让立德都有些发憷。

“但他要是造了杀孽，可回不了头了。”立德还是忧心忡忡叹了口气，“如此杀人灭口，莫非当年大皇子的事，真的与他有关……？”

怀桢将信函上的印泥往火上烤了烤，便抛到一边，轻笑：“我便是要所有人都这么想。”

立德道：“的确，不论是不是与太子有关，皇上都会第一个怀疑太子。”

“太子若不是做贼心虚，又怎会疑神疑鬼？”怀桢淡淡道，“立德，你相不相信这世上，人有精魂，死则成鬼？”

立德抓了抓脑袋，“这奴婢没想过。但那个云翁，过去不是为五皇子招过魂吗？他的弟子来找您时，也说过大皇子死得冤屈，阴魂不散……因此奴婢觉得，鬼神之说，还是有点道理。”

厢房渐渐安静下来，怀桢头枕双臂仰卧榻上，幽暗的火光在他的发丝间跳跃、闪耀。立德越说越发毛，住了嘴，右手握拳拍进左手心，不甘地道：“可是杀人灭口，这又算什么手段？太子可是未来的皇帝，大将军和皇后也不管管……”

怀桢却道：“其实我倒佩服他决断。”

“什么？”立德愕然。

“百姓怎么想，有什么要紧？便是把三辅百姓全杀光了，天下也还有上千万人。”怀桢仰望房栊上寂寂的承尘，漫漫然道，“要紧的唯有父皇怎么想。父皇现在还不知道，所以时机宝贵，太子必须保证没人会往父皇那边捅娄子。”

立德被他这副云淡风轻的口吻所震骇，半晌，才若有所悟地道：“您的意思，只要他杀人杀得够干净，把皇上蒙在鼓里，这个谣言就可以当做不存在？”

“是啊。”

“可是您……您费了那么大力气……”

怀桢又轻飘飘看他一眼，立德便噤声了。

“若是这谣言只在三辅流传，那胜算的确不大。本朝内部的事，归根结底，不还是父皇和太子的家事？所以我还要往里加一把火。”怀桢勾了勾唇，“家事若是外扬到匈奴了，不知父皇还保不保太子？”

立德终于明白了，“怪不得您要亲自来这一趟，奴婢还以为——”他看了看怀桢的脸色，“还以为您就是想哥哥了。”

“嗯？”这回却轮到怀桢诧异了，“你说什么？”

立德还未回答，外间忽然有人敲门。主仆二人对视一眼，怀桢自榻上坐了起来，将信函等物都重新收好，立德才出外应门。

一庭月华如水，门前站着的却是长沙王身边的小宦官久安——三年前长沙王离京，留芳便把自己这个小徒弟派给他了。久安朝立德行了个礼，悄声：“我家殿下想请你家殿下出来……看看月亮。”

什么你家我家……立德失语，向久安身后望去，果见长沙王已经等在不远处的廊下，半面月光洒在他的衣襟。这时怀桢也走出来了，一边给自己系上挡风的长衣，一边朝怀枳笑唤了声：“哥哥！”

-----

这周也在外面漂泊，头疼，难受TUT

第12章 去何速

=====

12-1

这一声“哥哥”，还是那么轻松烂漫，好像能将二人中间横亘的三年直接抹平。飒飒夜风中，怀枳沉默看他，他却一点不觉生疏，跳到哥哥身边，笑道：“哥哥要带我去何处？”

怀枳轻道：“你初到此地，风沙苦寒，还习惯么？”

怀桢低头想了想，抬眼，“那哥哥三年前初到此地时，也习惯么？”

怀枳的目光动摇了一下。终于，抬手给怀桢理了理头发，道：“我一个人，没什么习惯不习惯的。”

怀桢道：“那我还是幸运，能有哥哥陪着。”

怀枳“嗯”了一声。两人间的气氛似乎有所缓和，在一段状似安全的距离里。怀枳带怀桢穿过梅园，绕至后方马厩，久安已同黄家的马仆说过，牵出了两匹马。

怀枳将怀桢的那一匹整顿好鞍鞯，扶住辔头，示意怀桢。怀桢看了眼另一匹马，也不说什么，便一踩马镫上了马。

烈烈长风，穿城过巷，虽只九月，风里已凝出冰碴。怀枳在前，领他出了城门，视野陡然开阔，一轮近圆的月盘挂在半空，没有长安的殿宇楼阁的阻碍，光芒敞亮得好似众生平等。怀桢看着哥哥坐在马上挺拔的背影，忽而一笑，马鞭落下，便向前飞驰出去。

“阿桢——”怀枳又惊又疑，连忙一夹马肚子跟上，怀桢似与他较劲一般不断鞭马，出了城外十几里地，便只有荒野戈壁，寒风呼啸，他也不管方向，一意狂奔。怀枳这一日下来，只觉弟弟莫名其妙，阴阳怪气，他既不快又无可奈何，到此刻更是郁积难忍，索性也跟在怀桢后头驰骋起来。

怀桢的身躯向前稍稍伏低，向哥哥回头一笑，笑里仿佛带着挑衅。长风压下他流丽的绸衫，月光下仿佛吹出两泓腰窝，却晃了怀枳的眼睛。

“阿桢！”冷风一激，怀枳的五指握紧了缰绳，额头上流下汗水，像在求他，“阿桢，你要做什么？”

“这要问哥哥了。”怀桢的笑声散在风里，“哥哥半夜叫我，要做什么？”

怀枳咬了咬牙，“白日里人多，我有许多话，还不及同你细说。”

怀桢道：“有什么话，张将军不能听，黄太守也不能听？”他一手脱缰，点了点脑袋，飞驰之中，这个动作让怀枳的心几乎要跳出嗓子眼——“哦，是向黄家提亲的话吗？”

“阿桢——你明明知道我的意思。”怀枳深呼吸一口气，驾马抢上，一手去抓怀桢的马笼头，“你今日突然谈起大皇子的流言，事先为何不与我商量？”

“哦！那现在你知道了，也不晚啊。”怀桢却将马笼头向侧边一拽，不许他拉到，“小事一桩罢了，换了是哥哥在我位置上，也不会与我商量的。”

怀枳一怔。还未回答，只见怀桢已奔上一座山丘，胯下马儿嘶鸣一声长身立起，险些要将他摔落马背。怀桢却拍抚着马儿的脖颈，脸上还挂着笑：“好了好了，不跑了不跑了。再跑下去，哥哥也要生气。”

说着他便下了马，让马儿跑去一边歇息，自己在山丘上坐下，两腿一荡一荡地向下望。哥哥沉着脸将马鞭往马鞍下一扔，也抬起头望他。

哥哥的表情，显然已经烦躁到极限，也不必再继续激他了。

“哥哥。”怀桢柔声道，“你不是说，要陪我看月亮吗？”

他一边说着，一边从自己身上的小包袱里取出了一只小小的红漆曲颈酒瓶，并两只红漆的小酒杯，放在自己膝盖上。又张开手掌挡住风沙，才开始斟酒。

他认真地盯着杯中暗昧的水线，淅沥沥的，激出朦胧酒雾。酒杯变重倾斜，酒水晃了一晃，忽而被身后伸出的手扶稳。

暌违三年的哥哥的气息就此笼罩下来，即使怀桢有所准备，还是颤抖了一下。怀枳没有再靠近他，反而径自将一只酒杯接走，在他身边坐了下来。又问：“你哪儿来的酒？”

怀桢侧首看他，似乎在端详他的神情。“我说了，你不许骂我。”

怀枳气笑：“我骂过你吗？”

怀桢道：“这是黄太守家里的私酿，我从筵席上偷偷倒的。”

怀枳看了看身边的酒瓶：“你随身带着？”

怀桢道：“是啊。酒杯，也随身带着两只。”

“你何时喜欢上喝酒的？”

“酒这东西，很好啊。”怀桢答非所问，“可以孤独地喝，也可以热闹地喝。”

怀枳压低了眉毛看去，怀桢的模样却坦然。今夜，弟弟的一切，好像都出乎他的意料。但弟弟的笑容毫无芥蒂，又好像这三年他们从未分离过。弟弟素来玩心重，随身带着酒瓶酒杯，也很像过去随身带着蝈蝈笼的样子。

“哥哥。”怀桢轻轻与他碰了下杯，声音放得平缓了，像在劝解他，“其实我早晚要同你说的。父皇的病一年比一年严重，朝中风向不安，我亲自来这里，便是想与你一起，早做准备。”

怀枳的眸光微动，“父皇的病……”

“据说太子私下里找那个云翁给父皇卜卦，说是父皇的寿数……就在今年了。”怀桢神容淡淡，却说出了惊天动地的话。

怀枳皱眉，“这个云翁。”

“这个云翁原本是太子的人，”怀桢眯了眯眼，似在思索，“但他却主动派了弟子来找我，告诉我这件事。或许他的确有些本领，想在变天之前，寻一个托庇也未可知。”

怀枳心念微转，也便明白，“那所谓父皇重病、太子跋扈云云，也都是你张扬出去的了。”

“这都是些无伤大雅的小伎俩，不足以动摇储位。”怀桢歪了歪头，又笑，像是想到什么趣事，“大皇子才好用，死了那么多年，不料能让太子慌张到那个地步。”

“所以，你今日是有意要诈黄太守？”怀枳无奈地道，“说什么父皇也知道了流言……”

“我可没有诈他。”怀桢摊开空白的手掌心，“流言是真的，父皇此刻不知，过一阵也总会知道。”

“黄太守吓得不轻。”

怀桢一哂，“我看未必。他说是匈奴人的诡计。”

“现如今，也只能这样说了。”

怀桢朝哥哥凑近一些，又道：“我敬你的酒，你怎么不喝？”

怀枳不想喝。酒不是好物，让人迷醉放荡，诱人做出平日绝不会做的事，他素来不喜。可是弟弟白皙的脸容已在近前，三年，他们从没有这么接近过，他几乎能看见弟弟眼中自己的倒影。

他仓皇闭眼，将杯中酒一饮而尽。

怀桢这才满意，屁股朝哥哥又挪了挪，细声细气地解释道：“大将军曾长年征战匈奴，在匈奴人中威望颇高，若太子即位，我朝与匈奴的关系也能更加和洽——在过去，父皇一定有过这样的考量。不过，若是匈奴人也开始散播大皇子的谣言，不知父皇又会如何想大将军，如何想太子？”

山丘下的风将两人的衣袂都吹得鼓起，振振有声，许久之后，怀枳的声音恢复了冷静：“为了此事，你一定筹谋了很久吧？”

怀桢的笑容还挂在脸上，“我在朝中三年，也不是毫无长进的。”

“我知道了。”怀枳道，“我会去同张将军说明，他是母妃最相信的人。”

怀桢道：“那就好。”

怀枳又是沉默。怀桢心知他对自己擅作主张不满，只想发笑，还不得不忍住，伸手去握哥哥的手，曼声：“哥哥，我们当年不是都说好了吗？你在京外掌兵，我在内朝运作，我们兄弟齐心，一定可以……”

怀枳却将手收了回去。又将自己的酒杯也放下，在两人身子中间，似隔出一条楚河汉界。

这是哥哥今日第二次拒绝他的接触了。怀桢的眼睫颤了一下，话锋微转：“母妃和鸣玉，都很想你。她们给你写信，你都收到了吧？”

“嗯，我回信了。”怀枳的声音略有松动，“你不知道吗？”

“我知道啊。”怀桢笑了一下，“我都读过了。哥哥一句话也没有问候到我。”

怀枳径自道：“你也没有给我写信。”

“那是我不好了。”怀桢顺从地应承下来。

怀枳只觉有一股浊气哽在喉头，却无法吐出，更无法咽下。他忽然觉得自己这三年都过得很幼稚，甚至很浪费。

从长安到金城，从繁华到沙漠，迢迢二千里，他守了三年，经营了三年，所有的辛苦和疼痛，他都不想再提了。只是当初那一夜、那一吻的回甘，却往往化作利刃，绞他的心。对母妃、对鸣玉，他尽可以做一个最好的儿子、最好的兄长，可是对阿桢，他又能如何？亲人也做不了，情人更不可能，他仿佛是踩在阴阳两界的分界上，而阿桢还在懵懵懂懂地逼问他。

为什么不写信？为什么不问候？于成年人而言，这根本是不应该提的话。可是阿桢却好像拥有某种特权，可以端着所有柔情，肆意地刺穿他。

“哥哥。”怀桢仿佛叹了一口气，但是太轻了，于大漠的风沙而言，轻得不值一提，“我马上又要走了。你一定要这样待我吗？”

-----

因为明天又有一整天的事（……）所以提前到晚上来更啦！

12-2

=====

怀枳猛地回神，“诏书不是说，让你循行边塞……”

“那我也没法真的循行啊，查一查文书而已。”怀桢淡笑了笑，“朝事不能离开太久，诏旨传到，我随意看看，也就该回程了。”

怀枳却没有想到这一点，一时心脏像是跳空了般。他原以为自己还有大把时间陪伴阿桢，沿着他熟悉的长城关卡一路行去，再苦再累，他反正都已先尝，横竖不会让阿桢在吃住上受委屈。——他原本都已安排停当，却没想到，连开口的机会都没有了。

“可是——”方才还别扭着，此刻猝然慌张，怀枳还想说点什么来转圜，怀桢却忽然从山丘上一跃而起，抬手指向远方，回头朝他笑：“哥哥！你看那边，是不是太阳要出来了？”

怀枳也随着站起，向那边望去。在极远的地平线外，黄沙漫漫的边缘，仿佛的确有一道柔和的金边，正缓慢地浮现。他的喉咙滚动了一下，目光收回，又看向弟弟的脸。

那魂牵梦萦的脸容，魂牵梦萦的唇。

怀桢的目光一错也不错地望着远方，话音仿佛也变低沉，“哥哥，我一直在长安等你的消息，你却要躲我。也罢，如今我告诉你了，眼下这一举至关重要，就算不能拉下太子，我也要解决钟家，最好是——杀了钟皇后。”

弟弟那稚嫩的声音里骤然探出尖牙，刺得怀枳后退了一下。

他不熟悉怀桢露出野心和杀机的模样。

他下意识问：“为什么要——”

“因为我不想后悔。”

怀桢却好像已知道他要问什么。

“你帮我也好，不帮我也好，势在骑虎，网已落下，我们与钟家，迟早是鱼死网破之局。哥哥，我是遵守了承诺的，你却没有。”

怀桢淡淡地说完，也不再等哥哥的回答，便苦笑一下，转身下山，自去牵马。

——“啪”地一声，手腕突然被人抓住。怀桢蓦然回首，却撞进哥哥冷亮的眸光中。

“你在威胁我？”怀枳死死盯着他，嗓音似被烧干般沙哑。

怀桢只觉手腕剧痛，挣扎不开，怒道：“我的威胁，难道对你能管用么？”

怀枳沉声：“你在过去，明明不会这样蛮横的。”

怀桢一呆，脸色发白，嘴唇亦颤抖：“你说什么？”

怀枳的话愈来愈焦躁：“明明只要撒个娇就能解决的事，你何必如此……”

“撒个娇就能解决？”怀桢从齿缝间迸出冷笑，“你躲了我三年！父皇刚愎无常，太子嚣张残酷，尚书台和南军全都是钟家的人，你要我向谁撒娇？”

怀枳道：“是因为这三年来，我躲着你，所以你非要同我别扭，是不是？”

怀桢冷道：“我没有别扭。”

怀枳却仿佛没听见，自顾自说下去：“我躲你，你以为我便好受么？你以为我便愿意忍着，面对自己的亲兄弟——”

怀桢震了一震，抬眼与他对视，即刻接道：“亲兄弟又怎样？梁怀枳，我不明白，我任性也不行，乖巧也不行，你到底想要我怎样？！梁怀枳，你讲话根本不通道理——”

怀枳突然抓过他的衣领吻了下来。

怀桢下意识挣扎——他凭什么？讲话尚且讲不清楚，又想靠亲吻来蒙混。他一拳打在怀枳胸口，怀枳抬手便将他包握，又立刻反剪禁锢到背后。

流沙滚滚而下。

衣料摩挲出火花，胸膛相撞，大腿相抵，在荒无一人的旷野，在一无遮蔽的沙丘。感受到怀桢的抵抗渐弱，他的手指却从怀桢的背部向下，沿着那一条挺拔的脊线，向侧边，抚摸到了那柔软的腰窝。

“嗯！”怀桢皱着眉头呻吟了一声，睁大了眼，却看见怀枳十分专注地闭目吻他的模样。

哥哥的吻技似乎又比三年前更好了。他在迷茫中想。柔软的花瓣已经打开，但哥哥的入侵却寂静，像是伴随着那骤然跃起的太阳，带着温度，带着风声，飞掠过来，割走他的声音，夺走他的触感。眩目的日光中，怀桢只听见自己的心跳——不，也可能是哥哥的心跳——他们的血液都涌流在一起，跃动的节奏也渐渐一致——咚，咚，咚……像在叩击一扇金铁的城门。

汗水在两人的颈间摩挲，擦得衣领下的肌肤泛了红。怀桢的腿动了一下，便清晰感到哥哥大腿肌肉都绷紧，只有长衣飞动。

“阿桢。”怀枳吻着，喘息着，像哀求一般开口，眼底没有笑意，“别闹了，好不好？我也不想要你怎样……”他将拇指抚摸上怀桢的唇瓣，鲜花般娇嫩而含着露水的唇瓣。他的眼神更深，喃喃：“只要这样就可以了。”

怀桢僵硬了一瞬，竟也咬着牙笑开：“只要这样就可以吗？”

他这一笑，怀枳的动作反而停顿下来，仿佛不知所措般等着怀桢的反应。

——哥、哥。

怀桢抓着怀枳的手臂，踮起脚尖，贴着他耳畔，轻轻地、用气声吐出两个字眼。

寻常叫惯了的两个字，听之宛若寻常的两个字，裹挟着风沙，攒动着日色，忽然变得绮丽，像沾了水，往怀枳的耳朵里下沉，再下沉。

怀枳像被蒙了眼，却什么都听不见了。

*

也许是喝多了酒，醉意终于上头，说完这两个字，怀桢落下脚跟，身子却突然晃了一晃。怀枳下意识扶住他的腰，他便自发贴靠过来。又索性抬起双手环住怀枳的脖子，抬起面颊，轻轻地碰了一下怀枳的唇。

他的双眸亮得令人无从闪躲：“那我要哥哥陪我骑马回去。”

怀枳的目光在他脸上来回逡巡。微醺的红晕犹在，方才那片刻紧绷的忿怒好像全部消失无踪，他的阿桢，又变回了他最喜欢、也最没办法的那个撒娇的小孩。

他甚至无法判断这个小孩到底有没有长大。只能随波逐流地迎合他：“……好。”

荒野之上，一轮圆日已经升上半空，冷漠的光辉普照。怀桢将下巴搁在哥哥肩头，抬起手挡了挡光，小臂上的五彩丝带便飞飘起来，仿佛端阳节的盛装。

在那重叠缠绕的丝带底下，却是无数艳红而丑陋的烙印，似是尖锐之物淬了火烫下，斑斑点点，大小不一，早已灼烂了少年的肌肤。



12-3

=====

果如怀桢所言，三日之后，朝廷又送来急报，说是尚书台事务繁重，皇帝召他回京打理。所谓的循行边塞也就无法实现，只是批了几份簿书，便要启程回长安了。

“六哥哥的回信到啦！”十四岁的小公主提着裙摆迈过门槛，手中挥舞着好几封插有赤羽的书函。

三年过去，这座荒废的宅邸已变了样子，池塘重新清浚过，脉脉活水中养了几茎红蕖，游廊上的野藤换了地锦，秋色下攀满廊柱屋檐，一片深深浅浅的红色悦人眼目。而住在这座寂寞大宅中的客人，正穿着一身方便行动的短衣，衣袖卷至手肘，裤腿也扎得紧紧的，在池塘边——锯木头。

鸣玉让阿荣等人退到廊外，自己一步步地走过去，扁了扁嘴道：“你怎么又在做这些。”

魏之纶见到她，连忙侧身洗手，收拾停当，放下衣袖，再来向她行礼：“见过公主殿下。”

鸣玉将书函递给他，声音也压低了一些，“你快看看吧。”

魏之纶拆开写给他的那一封，便见到六殿下那歪七扭八、不算好看的字迹：“多行不义，必自毙。”

甚至没有一句多余的话。

鸣玉也将脑袋凑过来瞧，皱起了眉，“六哥哥好坏，你写那么长，他只回你七个字。”

魏之纶叹口气，将书函重新封好，“六殿下是让我们按兵不动，静观其变吧。”

鸣玉道：“他是让太子哥哥自取灭亡。”

魏之纶苦笑：“公主殿下，您虽是金枝玉叶，说话也请当心一些。”

鸣玉道：“我相信你，才这样对你说话的。换了旁人，还听不到呢。”

魏之纶看了她一眼。鸣玉公主近年来随着六殿下一同参详政事，极富主见，但也不乏鲁莽。或许是因长年受宠，笑容亦自然坦荡——魏之纶将目光仓促收了回去。

“小臣失礼。”他低声。

鸣玉却拧了眉毛——这个动作，和她哥哥真是同出机杼——说道：“你失礼了吗？我怎么没瞧见。”

魏之纶被她三言两语竟说得穷途末路一般，径道：“还有几封信，是给谁的？”

“噢噢！”鸣玉看了一眼，“给钟世琛的。待会我让阿荣送去。”

魏之纶道：“钟左丞是六殿下好不容易才牵上的线，不能怠慢了。”

“我晓得。”鸣玉若有所思地摸了摸下巴，“这个钟世琛，明明姓钟……也不知能不能相信。”

关于钟世琛私下里的传闻，魏之纶也听过一些，自觉不应在公主面前多言，便只道：“他似乎早已被钟将军放弃了。大约心中……总有些不平气吧。”

鸣玉道：“他能在尚书台理事多年，可见是有能力的。”

“是。”

“太子如此杀人，显然是大将军和皇后都已首肯。”鸣玉道，“若真的有……多行不义必自毙的那一日，也不知钟世琛要如何自处？”

魏之纶道：“如此听来，钟左丞还是有些可怜。”

“你放心吧！”鸣玉看他如此，又觉不忍，大咧咧拍了拍他的手臂，“六哥哥会保他的。何况六哥哥回京这件事，还就是多亏钟世琛在尚书台呢！”

*

圣旨传到金城郡，怀枳一听，便知晓是钟世琛在背后帮忙，让尚书台发书将怀桢召回，心里也不知是何滋味。

这数日来，他和怀桢终于又像过去一样相处——同榻卧起，耳鬓厮磨。但怀桢此来，公务繁忙，应酬缠身，往往二人也只能在夜间说几句话，怀桢便呼呼大睡，到了次日，怀桢又会很早起身，去郡府理事。二人偶尔也在郡府相见，怀桢坐在殿堂上首，金城郡各县、乃至他郡官员都手捧文书敬陪末座，战战兢兢地听怀桢指点祠祀，吩咐斋祭，明明是一副拒人千里之外的端庄姿容，但一见了哥哥来，又会立刻笑开。

他示意怀桢先理他的事，不必管他。怀桢却偏要命人在自己身边放个软垫，再招哥哥到自己身边坐下。于礼，他是奉旨戍边的长沙王，坐在正席并无不可，底下的官员们也都无异议——可怀桢却偏要往他怀里倒，浑身好像没骨头一般。

也许这些紧张得汗涔涔的官员们都不知道，眼前这个看似威严的钦差大人，其实背后正被自己哥哥掐着腰，才能稍稍坐直一些呢。

然而这样的时光也不到七日，怀桢便要回返了。最后一夜，黄为胜又在府中大摆酒宴，还终于让自家的二千金露面，向长沙王敬了一杯酒。

怀枳举起酒杯，先看了一眼对面。怀桢正同张闻先猜拳，也不知弟弟这三年从何染得那一身酒筵上的习气，一喝酒便将酒杯往案上撞，“哐当哐当”地直响。再看自己这边，黄为胜虽不发话，那目光却让怀枳如芒在背，再加上腼腼腆腆的黄家小娘子……

他在心中好笑，阿桢当真不在意吗？当真不来多看一眼？但若自己处理得不好，料想阿桢又要发脾气。于是端起一派君子般的笑容，手掌轻轻掩住黄娘子的酒杯，示意她不必喝干，自己先敛袖拱手，一饮而尽。又以袖掩唇，咳嗽几声，才温和地道：“多谢娘子好意。小王不才，也祝娘子早日觅得佳偶，琴瑟齐鸣。”

其实，自从冯家败落，他至今还没能下定决心与任何家族联姻——在他看来，成亲，寻一个妻子再生儿育女，好像已成了特别遥远而无关紧要的事。渐渐地，他也就熟练掌握了这一套文绉绉的辞令，以应对这些似有若无的暗示，可谓是百战不殆。

面前的黄娘子静了静，突然，就在怀枳以为她要知难而退的当口，却一改那副娇羞小女儿神态，将手中酒杯往案上金碟猛一倒扣，酒水顿时淋了满碟，还有三两滴飞溅到怀枳的脸上。也不说话，便起身回到了自己父亲身后坐着，再也没有起来。

怀枳：……

难得黄为胜也一动不动，并不过来向他赔罪，大概是这情景太尴尬，只有久安愣愣地给怀枳递上了一方巾帕。

“扑哧。”另边厢，划拳划到酒酣耳热的怀桢忍不住斜眼偷笑，“立德你瞧，那个小宦官，还比不上你一半机灵。”

立德无奈地道：“殿下您又喝多了。”

“我好得很。”怀桢满不在乎地摆手，然而说话的舌头都大了，“我看那黄娘子很了不起，对付我哥哥啊，就要这样，他文来，你就武往。这才治他。”

旁边一名机灵的主簿跟风道：“您这么有经验，看来您是能治二殿下的了？”

怀桢哼哼两声：“不在话下！”

张闻先听得一知半解，挠了挠头，还在思索一些大道理：“黄太守不出面也是对的，公私之间，最要分明，做不成亲家，也还是君臣……”

怀桢全没听见，大咧咧道：“好啦好啦，我要去茅房！”便摇摇晃晃站起身，立德忙来扶他。也不再多看那边的怀枳一眼，便往后堂走去。

拐了几个弯，寻到茅房，解开裤头刚开始放水，身后突然响起冷恻恻的声音：“你笑我。”

这一下可把怀桢的尿都憋了回去。他恼怒地大叫：“你吓我！”

怀枳却绕到了他面前，低矮的木质围栏根本不能挡住他自上而下的目光，但那一袭绣金的白衣却要脏污了。怀桢尿了一半最是不上不下的时候，苦了脸道：“我错啦我错啦。”

弟弟惯会用这招，能屈能伸的。怀枳的目光又渐渐抬上来，揶揄一般盯了他片刻，才走到门外去，还特意给他拉上了木门。

淅淅沥沥的声音再次响起，虽然有意压制，但密闭的茅房中却似更加响亮，怀桢死的心都有了，完事后还狠狠舀了三大瓢清水往自己手上淋。

隔着冷风水雾和一扇门，怀枳轻轻地道：“明日，一路小心。”

“嘎——”地一声，门开了，一瓢清水蓦地朝怀枳身上泼来！

怀枳听见动静已经迟了，慌忙向台阶下一跳，半身已被浇得透湿。怀桢也不知是醉过了头还是气上了头，双手叉腰地站在台阶上，道：“那你要给我写信。”

怀枳将湿漉漉的额发往后一抹，爽快地笑出声：“好。”

“张将军那边，你要同他说好。”

“好。”

“匈奴人有什么动静，你要先告诉我。”

“好。”

那素来最恨他人分权的梁怀枳，对自己的要求竟满口答应，真让怀桢讶异地睁大了眼。但月光朗朗，正映出怀枳身后片片冷白梅花，影影绰绰如轻纱蒙住二人。他又有一瞬间的晃神。

“就这么简单？”怀枳还在笑。

怀桢闭了闭眼，再睁开时，便似已清醒了。“就这么简单。”把手里的水瓢往怀枳身上一扔，便自离去了。

*

怀桢在游廊间绕了许久，哥哥没有跟来。

三年来沉湎于酒，似乎让他的头脑渐渐迟钝。但有些危险已然凝出了形状，尽管缄口不提，尽管年月迁延。他情知应该见机躲闪，但又往往难耐试探，他想知道，哥哥到底能忍他到何种地步？

哥哥总是一副委委屈屈的模样，好像他满腔赤诚，是怀桢亏待了他。怀桢又觉得很不甘。

自己便没有赤诚吗？自己便没有心吗？

笙歌鼓吹之声渐近，怀桢回到筵席中间，却先走到独坐角落的陆长靖身边，长长地、疲惫地吐出一口气。

陆长靖握紧酒杯，侧头看他。

面对这一位“长辈”，怀桢难得露出了一些乖顺。轻道：“陆司马，您的家书都写好了吗？我明日启程，一定妥善带给令爱。”

-----

各位宝贝：因为剧情进行到比较难搞的部分了，接下来我想多花时间磨一磨存稿，先暂停一下本周周中的两次更新。周末更不更要视进度而定，有更新我会在微博叫大家的！其实我写文特别怕寂寞233但同时又总要修个十几遍才能完全放心，结果就是万一挤不出好好修文的时间，又很想更新给大家看，那就会特别焦虑……这次抱歉！让我再多写一点吧！么么哒！！——5.15

第13章 哭故鬼

=====

13-1

未央宫，温室殿。

地龙一脉，自外阁绵延烧至帘内，四角灯烛高烧，中央摆放一只燃烧的巨鼎，火光直冲房梁。

方士云翁正带着五名弟子，围着这巨鼎中的篝火行傩舞之礼。随着不知所云的念词，上百种厌胜符咒被抛进火中，穿得破破烂烂的方士们来来回回手舞足蹈，巨大的影子如魑魅魍魉投在烟尘飘荡的四壁。

重重帘幕之内，皇后钟氏守在皇帝的御床边，手中端着凉透的汤药，已经三日三夜没有合眼。

“——有鬼！有鬼！”云翁突然振臂高呼！

钟皇后连忙将汤药放下，隔着帘帷急问：“云先生，皇上迟迟不醒，是真有鬼魅作祟吗？”

云翁一双浑浊老眼直勾勾望着巍峨的殿顶，“有鬼……一直在梦里缠着陛下！”

钟皇后惊呼：“是什么鬼，云先生有没有法子，将它拽出来，灭掉？”

云翁道：“是陛下血脉相连的亲人……”

钟皇后蓦然掩住了口。一瞬间她从皇帝的床边弹起，又惊疑不定地看了皇帝一眼。

三年病痛折磨，方刚年逾五十的梁晀，竟已然老态龙钟，英武身材如缩了水般瘦弱地蜷在富丽团龙的锦被里。或许他真是被噩梦魇住了，满面汗水涔涔，眉心紧皱，干瘪的嘴唇也喃喃有声，怎么也闭不拢。钟皇后唯有恐惧，想问：陛下，您到底梦见谁了？可却不敢，怕听见自己不愿听见的答案。

再一看那云翁，又觉离奇。云翁原是怀松四年前在齐地为皇帝寻来的方士，由怀松一力担保，才有如今的地位。可云翁现在说的话，显然不是怀松的授意……

她从寝阁急急走出，拦住云翁。云翁身上一股沤臭味，长长的胡须编成肮脏小辫垂在胸前，眼皮翻白地看向她。她强自忍耐，还去抓云翁的手，慈爱般往对方手心里塞了一枚金镶玉，道：“云先生，您再仔细看看。”

云翁将那金镶玉摩挲了会儿，揣进怀中，答道：“皇后美意。但云翁不能变化陛下的梦境……”

——那便将东西还给我！钟皇后几乎要失态地大叫。其实他不说我也知道，陛下的梦里，一定是大皇子在作祟……什么大皇子，那小孽障死的时候，陛下都还没打到长安，算哪门子的大皇子！

他不服气，他不甘心，事隔十四年，他要来找陛下算账了！

“皇后吩咐云翁的，不是让云翁唤醒陛下吗？”云翁无辜地摇了摇头，“还是说，皇后改主意了？那可难办了……”

钟皇后一怔。转过头，看向那飘飘荡荡的垂帘。

垂帘之后的梁晀，还在与梦魇缠斗，喉咙中不时发出令人毛骨悚然的声音。钟皇后忽然想，他，似乎也并不是非醒来不可……

这个大逆不道的念头，让她整个人都如解脱般轻盈了一个刹那。然而此念起时，已然太迟。帘内忽然传来声响，似是方才放在床沿的药碗被碰落在地，中常侍留芳立刻冲了上去，带着哭腔喊：“陛下！”

“砰”。是轻盈的灵魂再次摔回地面的声音。

钟皇后惶然擦了擦脸，低着头跟随入内，在床边跪坐下来。

梁晀，她的丈夫和君王，缓慢地睁开了眼。又花了很长的时间，那一双白多于黑的眼珠，才终于转动，聚焦，凝在钟若冰的脸上。

“朕梦见了……”他开了口，却止住，望着钟若冰的眼瞳里，像含了千言万语，钟若冰却一句也不能读懂，只是因恐惧而觳觫。

啊，她怕朕。

梁晀迟钝的思绪里，最先浮出的情绪，却是悲哀。但悲哀也不过一瞬即逝。他静静对钟皇后道：“若冰，你辛苦了。”

钟皇后震惊抬头，一时间，揣摩不定皇帝的想法。梁晀的嘴角乏力地勾了勾，道：“扶朕起来。”钟皇后连忙上前，撑住梁晀的身体。

“这些时日，朕无法理事，都靠怀松主持大局吧？”梁晀背靠床栏，淡淡地道。虽然容貌苍老，但声音还是和卧病之前别无二致地低沉，只是吐词更缓慢一些。

钟皇后忙道：“怀松为父皇分忧，都是分内之事。”

梁晀颔首，“让他多学一学，朕能教他的时日也不多了。”

“陛下！”钟皇后几欲堕泪，“陛下春秋鼎盛，长命无极，何出此言！”

梁晀看她一眼，目光抬起，又望见帘帷后影影绰绰的方士和巨鼎。“朕已求过神仙，神仙不应，朕也无计可施。”

“神仙怎么不应？”钟皇后忙道，“陛下在泰山封禅，群山皆呼万岁，何其壮哉！陛下千古一帝，神仙可感……”

梁晀也不反驳，在皇帝的位置上，许多事，是连最亲近的人也无法理解。只放柔了声音道：“若冰，朕想召阿枳和阿栩回长安来，与我们团聚。你看好不好？朕病得太久了，难免想念亲人。还有朕的公主们，已嫁人的也可以回来看看，未嫁的，也就是鸣玉了……朕还是担心她多一些。”

想到鸣玉那副可爱又冒失的模样，梁晀无端又笑了笑。老人总是更溺爱幼子。

钟皇后只觉此刻的梁晀，她都像不认识了。

她的君王和丈夫，何时说过如此温柔，温柔到有些软弱的话？只是就连梁晀，终于也像个“老人”了啊……她眼睫一颤，忍住哭声道：“都听陛下的。”

梁晀抬起手，似想摸一摸钟皇后的头发，结果却是拉住了她的手。她的手心冰凉。

钟皇后心念一转，当即见机地道：“陛下，怀松也一直在东宫等您醒来，妾方才已派人传话，陛下……能否见他一见？做儿子的，也想念父亲，寝食难安啊！”

“好。”果然，梁晀很平和地答应了。钟皇后连忙侧身，吩咐宫人：“快，快让太子过来！”

宫人领命而去，却在这时，有一名侍卫急入侧门，找留芳说了几句话，留芳便上前，对梁晀躬身道：“陛下，金城郡黄太守有急报……”

“胡闹！”钟皇后在旁立道，“陛下刚刚醒来，你就让陛下劳心？”

留芳顿了一下，再看梁晀。这意思，显然皇后说的话是不算数的。钟皇后被下了面子，不敢发作，只能脸色青白地咬住了唇。

梁晀神色不变，温和地道：“朕看看。”

于是接过留芳手中的急函，函上加了数重大印，表明是仅供御览的密奏封事。梁晀的手还有些发颤，缓慢地拆了封，一目十行看过，方才还温煦如春阳的目光，却渐渐沉落下去，好像黄昏转眼化作暗夜。

他突然将那木函往床下一抛，便重重摔在钟皇后的衣袂，砸得钟皇后小腿生疼，趔趄地后退两步，又跌跪下来！

“什么东西，传得匈奴人都知道了！”梁晀嘶声怒骂，却牵动胸肺，咳嗽起来。留芳连忙给他顺气儿，梁晀却伸出手指“唰”地指向钟皇后：

“蠢货！把天下人都杀干净了，便以为高枕无忧了？！”

*

十月末，六皇子怀桢回京。

长安城中，一片肃穆，风中裹着零星的雪霰，刮到脸上似冷冷的刀刃。京兆尹在城门处接了怀桢，也没有多话，便恭敬送到未央宫。而未央宫门前，又只有鸣玉公主带着车马来迎他。

“我不过走了两个月，怎么长安变得如此冷清。”怀桢坐上了车，一手撑着下巴，若有所思地道。

“太子被软禁了。”鸣玉一开口便骇人听闻，“父皇命杨标带人调查三辅秘祠，不许钟家人插手。”

怀桢却并不惊讶似的，懒懒散散地掀眼：“父皇清醒了？”

“何止是清醒了，父皇一身的病，简直都消失了一般。”鸣玉道，“事涉匈奴，也只有父皇出手，才能镇得住流言吧。”

怀桢笑笑，看鸣玉一派严肃模样，又忍不住伸手去揉乱她头发。鸣玉顿时破功，恼得打他的手：“六哥哥！”

“哎哟哎哟！”怀桢扶着自己的手夸张地吹了吹，“是了，你都没见过大皇子——他去世的时候，你还没出生呢，小鸣玉。”

鸣玉左右看看，压低了声音：“其实我不明白，大皇子不论是怎么死的，只要杀几个人，做几场斋祭，不就过去了吗？何必非要查得满城风雨？”

“谁知道呢。”怀桢看她如此，又起坏心，想吓她一吓，有意拖长了声音，“大皇子无辜横死之时，正是父皇向钟将军借兵攻城的紧要关头……”

鸣玉初时还未听懂，待马车行了一路，快到昭阳殿了，才霍地骇然：“你是说——”

怀桢将一根手指挡在了唇边。

“所以鸣玉，”怀桢笑得双眸弯弯，露出一双虎牙，最是温柔可亲，“这一回，我们可要好好地帮一把父皇啊。”

-----

大家520快乐呀❤️

13-2

=====

“殿下，这边请。”

初冬霜寒，屋外的青石地面都似凝了一层冰，鞋履踩上去，便发出轻细的簌簌声，好像能踏破所有冰下的秘密。

小厮引他穿过几进庭园，到了内院，弯腰恭敬地拉开了门，“呲啦——”细细的响声，像深夜里落下的灯花。灯花隔着帘幕漫散出来，伴随着腻人的香气和缠人的呻吟：

——“好紧……放松一点！”

“啪”地一声清脆的响，也不知打在什么地方，便听又一个柔细的声音道：“是公子太大了……不要……啊！公子放过我，我……我用嘴……”

“跟我讲什么条件。”一声轻笑，“嘴也少不了的，莫着急。”

怀桢转过身，先将外门合上了，而后才走入，挑开软罗帘帐，便看见钟世琛正和他近来最爱的小倌游龙戏凤，旁边还有两个伺候倒酒按腰的，全都脱得赤条条，白花花的肉体七倒八歪，几度遮蔽了灯光。

钟世琛看见他来，便抱住那小倌翻了个身，自己仰面躺卧，由着小倌骑在身上动作，一边伸手去拿酒壶，“六殿下来了，先喝一杯。”

一旁早有乖觉的下人给怀桢奉上了酒。怀桢拿过榻上凌乱的衣物往那边两人相连的身体上一抛，又仔细看了一眼那小倌的脸。

“还是小铃儿啊。”怀桢道。

那小倌想行礼而不得，只能双手撑在钟世琛胸膛上，喘息着道：“是，是小人……”

怀桢目光下落，便见那小倌的手腕、脚踝，都缀满金铃，钟世琛动作之间，还时不时伸手去拨弄一下，金铃便伴随着欢爱的节奏发出悦耳的声响。

钟世琛道：“怎么，你终于也想试试了？”

怀桢收回目光，“你这样，不怕大将军知道？”

“他早就知道了。”钟世琛笑，“我还能做出什么好事？难道他还指望我什么不成？”

怀桢抿了抿唇，这寝阁狭窄，还烧着地龙，让他喉咙也觉干燥。于是道：“那你快一点，我有事同你讲。”

钟世琛道：“我可快不了。——难道你哥哥很快吗？”

“哗啦”一声，怀桢将杯中酒泼到了他身上。

*

片刻之后，钟世琛终于披上衣衫，拿着酒壶走到了偏厢的书房中来。怀桢正随意拿了一册书，在案前漫不经心地读着。

“你有什么事要同我讲？”钟世琛在书案对面席地坐下，又将怀桢面前的酒杯满上。

怀桢道：“我要尚书台这两个月来所有的文书录副，作些挑拣，再呈天听。”

钟世琛笑：“你真是毫不客气。”

怀桢的神色终于软下来一些，还露出些微疲倦，“自己不在长安，总是悬心。”

“是吗？”钟世琛淡淡地道，“我给你一连去了那么多信，问你该如何办，你却似乎处之泰然。”

“这件事，我也正要当面嘱咐你。”怀桢轻声，“往后父皇查钟家，不管查到什么地步，你都不要出头，知道吗？”

钟世琛道：“看来你有十足的把握了。”

怀桢无表情地笑了一下：“这一回，钟家是真的犯了父皇的忌讳。大皇子之死传得天下皆知，大将军或皇后若还想保太子，就总要拿个结果出来，不然，父皇就会逼他们拿出来。”

“‘结果’。”钟世琛静静地道，“结果也无非是钟家人串通匈奴，造谣今上。难道谁还敢查到天子头上去不成？”

怀桢但笑不言。大概是一切胜利的终焉就在前方，他反而不那么心急，拿起酒杯，矜持地抿了一口。胜券在握的滋味，在他的喉咙里反复回甘，蒸腾出醉醺醺的水雾。

钟世琛看他一眼，身子向后靠了靠，感慨：“你去一趟边塞，果然是布了个好局。——看来长沙王也在帮你了。”

“他？是啊。”怀桢饮了酒总会立刻脸红，欲盖弥彰似的，“黄为胜此番上书，是他从旁斡旋。不久他便会带陆长靖他们回京，有军队在手，心中总是踏实一些。”

“真想亲眼看看你们兄弟相见的场面啊——”

“那有什么好看。”怀桢轻道，“只是同往常一样。”

他眼帘垂落，凝着酒杯，似乎因想起了哥哥，而浮起一些寥寥可爱的心事。

钟世琛眸色微深，突然凑上前来，伸手覆住怀桢放在书案的手背，游蛇般的手指沿着那纤长的筋脉，轻轻探摸进衣袖里——

怀桢蓦地抽回了手，衣袖微颤，冷眼看他。

钟世琛复懒懒地坐回去，好像看穿一切般冷笑：“你明明是懂的。”

“我不知道你在说什么。”怀桢冷淡地道。

“就算三年前不懂，如今也该懂了。”钟世琛的语气带上了嘲讽，“方才见我和小铃儿快活，你也硬了吧？”

怀桢将酒杯重重放下，当即起身，却还趔趄了一下，疼得眼泪都要出来了。钟世琛的笑声如影随形：“不过我也好奇，你是想做我，还是想做小铃儿？”

怀桢道：“你到底帮不帮忙？不帮忙我也有别的法子。”

“为什么说不得？”钟世琛道，“我喜欢男人，常跟男人玩在一起，你明明一直安之若素。你觉得禁忌，只因为你脑子里想的不是寻常的男人——”

怀桢一脚踢翻了书案，案上简册顿时都七零八落朝钟世琛砸下。钟世琛狼狈躲开，发髻都散了，又叫苦：“六殿下！你这样待我，不怕我把你卖给钟家？”

怀桢猛地转头，放狠话道：“你都走到这一步了，还以为钟家会相信你吗？”

这句话却令钟世琛瞬时镇静下来，笑容也一分分散去。

怀桢立刻意识到自己失态，几步绕过书案走过来，顿住，又去收拾四周散落的书简。全都整齐归置到案上，才轻轻地拉了下他的衣袖：“抱歉……我也是说的气话。我知道你在钟家不如意。”

灯光下看去，怀桢小心翼翼的样子还有几分年幼时的天真，神色诚恳，但眸光自下而上偷偷挑起，是在觑他的反应。钟世琛咬了下牙，冷笑：“不要拿你那一套假模假式来对付我，我不是梁怀枳。”

怀桢低下了头：“是，你当然不是他。”

“我也多奉劝你一句。”钟世琛的声音变得遥远，“你以为你可以把二殿下玩弄在股掌之间，但是男人的耐心，向来是没有那么长久的。”

*

怀桢离开了。

钟世琛坐在书阁中央，杯中的酒已经冷透，他抿了一口，觉得寡味，又往门口处霍地扔了过去。

“——啊！”一声低低的惊呼，伴随着慌乱的铃铛响动，钟世琛抬起眼，便见小铃儿披着一身单薄的罗衣，赤着脚，正无措地看过来。

二人视线相对的刹那，小铃儿立刻白着脸跪下了，“公、公子恕罪！小人原本要走，但没有衣裳可穿……他们说、说去瓦肆帮小人取来，让小人稍等片刻……”

钟世琛一怔：“外边很冷？”

小铃儿将冻得通红的双足又往衣袂底下收了收，怯怯地点了点头。

钟世琛叹口气，“过来吧。”

红炉重新燃起，炭火烧得透亮。小铃儿刚沐浴过，身上还散发出柔软的潮气，钟世琛一手揽着他瘦弱的腰身，另一只手还去握了握他的脚，给他揉了揉穴道。

小铃儿吓得连铃铛都不响了。

钟世琛笑起来，“方才叫得那么骚，现在倒装起来了。”

“小人……小人不敢。”

钟世琛转头看他。少年身材柔韧而修长，一双眼眸横波流动，自然媚人，这是自己当初看上他的最要紧的一点。后来给他身上挂了那么多铃铛，也是自己的一些趣味……

他低下头，又将小铃儿脚腕上的铃铛拨弄了一下，惹出转瞬即逝的丁当声。

“你是不是故意留下来的？”他低沉地问。

小铃儿唇色更白了，在被恩客拆穿的羞恼和无望中，那双澈亮的眼眸更为摄人心魄。

钟世琛却并不打算追究他什么，只平平地道：“跟着我，没有好事情的。”

小铃儿咬了咬唇，颤声：“那也比待在欢场之中，日日受人打骂折辱……要好得多。”

“你倒是不遮掩啊。”钟世琛又笑，“寻常不是应当多说说你喜欢我吗？”

小铃儿立刻红了脸，连布满吻痕的脖颈都泛起痒来，“这，这也是有的……”

这倒新鲜。钟世琛温柔地亲了亲他，动作缠绵，手指再度拨了拨那成串的金铃。幽幽的铃声中，他无可无不可地道：“那你便留下来吧。”

-----

哥哥：无语，为什么他对钟世琛撒娇可以那么灵活，对我就不行

……想看评论……呜呜呜……要怎么做才能长出好多好多的评论……我挖呀挖呀挖……QAQ……

13-3

=====

数日后，钟世琛果然将尚书台的文书录副择要送来。怀桢想了想，从自己小臂上褪下一条深红的丝带，放进了送信小厮的手心。

“你同钟郎君说，”怀桢的话音稍顿，“我是真心感谢他。”

立德在旁看着，只觉怀桢的面色忽然十分郑重。待旁人都退下了，立德一边给怀桢研墨，一边才试探地道：“钟郎君，也算是尽心竭力。”

怀桢一一为文书拆封分类，闻言只摇头道：“他与钟家人的确不是一路。”

立德道：“大将军……”

“大将军嘛，眼里揉不得半点沙子。”怀桢笑笑。

立德叹口气，“钟郎君一表人才，也不知为何会同自家人闹成如今这样。”

怀桢没有接话——因为他也不知道。

钟世琛身为钟弥之孙，皇后之侄，父母早故，自幼肩负家族重任，笔墨熏陶，才学自不输于人。然而似乎是十四五岁时，竟与家人决裂，之后便日夜混迹勾栏酒肆，醉生梦死。钟家舍不得他，还是为他安置了一个尚书左丞的职位，虽然品秩不高，所掌管的却是朝廷机要，若是钟世琛有心，从尚书左丞一步步往上爬，登台入阁，都非难事。可他却似乎再也不想往上爬了。

一时的静默里，怀桢已将文书理好，端出其中十余份给立德，道：“这些都是朝中大臣为钟家喊冤的奏疏，明日交给尚书台，让他们如常奏禀父皇。”

立德忙接过，道：“那皇上看了，会不会改变想法？”

怀桢扑哧笑一声，眼神亮晶晶的：“怎么可能。父皇看了，只会更厌恶钟家。”

立德咋舌：“还是殿下想得透彻。”

“啊，”怀桢点了点额头，又想到，“圣旨不是还说，要各地藩王都回京面圣？也该让哥哥赶紧启程了。”

立德眼睛一亮：“好呀！”

怀桢便笑：“你高兴个什么劲儿？”

立德“嘿嘿”一声，摸了摸脑袋，“也没别的，奴婢就是觉得，长沙王在的时候，您整个儿都会变个模样。”

怀桢道：“你更喜欢那样的我？”

立德倒还认真思索了一下，“那样的您，好似无忧无虑，想必更开心一些。”

无忧无虑。

怀桢先是好笑，而后转过脸去，看向案上堆积如山的章奏文书。外间将下雪了，吹得书阁似个摇摇欲坠的孤岛，风襟鼓荡，他再度坐下，拔下发间银簪拨了拨烛台上险被吹灭的灯火，又盯着那被灼红的尖端发呆了许久。

有立德在，他很快也就掩饰好了神情，只是忽然又很想喝酒。除了喝酒，他不知道还能做些什么，来排遣这漫漫的时光。

【%薯*条*%$%整*理*%】

“那便好好迎接他吧。”幽幽的火色在怀桢眼瞳中跃动，“用这一座长安城，来迎接我的哥哥。”

*

次日，仍是一个平平常常的、落雪的清晨。承明殿开，百官集议，尚书台如往常一样，向皇帝转禀群臣奏疏。

不料，皇帝只听了两件便勃然大怒，挥手命那禀报的官员“滚下去”，还连带痛骂暂领尚书台的六皇子怀桢：“不要什么东西都往朕这里送！”

六皇子连忙领百官山呼请罪，长跪不起，从承明殿的丹墀而下，乌泱泱跪到殿外的白玉甬道，只求皇帝息怒，保重龙体为上。飞雪扑在众人的衣发，呼啸的风声令人听不清楚殿内又传出了怎样的骂声。

只见宦官们忙碌地奔来奔去，有的端来水盆巾帕，有的提着衣袂去传召太医，大约是皇帝心情激动之下，又牵动了无止尽的咳嗽，甚至还咳出了几团鲜血。六皇子也在殿内，忙乱地指挥着宫人，一边又担忧、又自责地对父皇道：“早知如此，儿臣便不同您提太子哥哥了。孝悌不能两全，您说儿臣当如何是好？”

他的眼波灵动，声音清脆，像林间的鸟儿一般抓之不住。

梁晀没有看他，重重吐出一口气：“你不必再管，此事朕来料理。”

下朝之后，怀桢便招来留芳，让他将今日朝议的消息再传到东宫去。很快，太子怀松便慌张起来，入夜时分，不知是第几次托内朝侍中向皇帝陈情，请求面圣。皇帝刚刚回到温室殿，用膳用到一半，心情稍平复一些又闻此事，当即怒形于色，命人将那求情的侍中拖出去廷杖。不绝的哀嚎声中，乃径自下令草诏，将大将军过去统率的南军也交给了六皇子怀桢。

“哐啷——！”

梁晀摔碎了钟皇后奉上的膳盘。

瓷片摔落满地，食物飞溅横流，沾上钟皇后素色的裙摆。她不敢动。

外间传来不绝的惨叫，那名侍中恐怕活不过今晚。

梁晀却仿佛没听见，冷冷地对留芳道：“让杨标草诏，大将军今称病，长安城南军暂交六皇子统领。”

留芳应“是”，细声吩咐下去。

皇后几乎将银牙咬碎。六皇子，这个没有任何本事，只会嘤嘤娇啼的六皇子，凭什么拿了尚书台，又来拿南军？但她无论如何不能再多话了，她知道皇帝已不可能听得进去。

自太子软禁东宫，大将军闭门谢客，不过半月，她已消瘦得宛如一张纸片。然而，钟家已只有她还能活动，她不得不在皇帝病榻前无日无夜地侍奉，只求皇帝能多看她一眼，为她的家族网开一面。

这段时日，皇帝虽然卧病，但决断并不犹豫。一道道诏书盖了大印从未央宫发出，将廷尉狱里那些行秘祠造谣的罪人都在初冬押上东市行刑，金城郡乃至西北边塞沿线，也迅速飞马传书，严惩流言，甚至还向匈奴发出了国书，收到了匈奴单于礼貌生疏的回应。——但这些雷厉风行的手段的另一面，皇帝却似乎再也不想原谅钟家。

钟若冰只觉心灰。十四年了！那个梁怀柄，已经死了十四年了。不过是个无足轻重的小孩，就算有些捕风捉影的传闻也无凭无据，怎么就能让皇帝如此在意？更有一些佞臣，甚至搬出了汉代城阳景王祠的故事，暗指民间对大皇子的怀念，有翻天覆地之虞……这于钟家、于太子而言，都不啻飞来横祸，但他们却偏偏抓不住祸乱的源头。

留芳所带领的宦侍下人们都侍立梁晀身后，袖手旁观，一动不动。钟若冰只能自己低下身子，慢慢去捡拾脏污的碎片，手指被划破了，鲜血同汤汤水水流在一处。她又想到自己的孩子怀松，如今独自在东宫幽闭，也不知会不会挨饿受冻。他一向是热衷寻欢作乐、众星捧月的热闹，做母亲的最清楚，他从堂堂的监国储君突然跌落到朝不保夕的境地……

“你很委屈。”梁晀眯了眼，冷冷地道。这不是一个问句。

钟若冰颤了一下。“妾不敢。”

梁晀冷哼一声，身子向后倚靠榻上，虽然苍老，但威严具足。“朕帮你们钟家收拾烂摊子，你们可还满意么？”

钟若冰道：“妾……妾感念陛下恩德。”

她说的话都颇寡味，似乎招来梁晀不满，一手便将旁边的灯台拂落下去。莲花灯骨碌碌跌至钟若冰面前，灰烬扑了她满脸，她只能将身子跪伏得更低，眸中已蓄满了泪水。

梁晀一手抓着那光秃秃的灯杆，好像用尽力气，五指都要在那青铜长杆上抠出印痕。身子前倾，一双鱼目似的眼珠死死盯住钟若冰，深呼吸一口气，从胸腔里发出沉沉的声音：“若冰！”

“……妾在。”

梁晀道：“你知道朕的怀柄是如何死的吗？”

殿外的风雪刹那飞飘起来，吹得钟若冰浑身凉透。

“是……是在军中染上了恶疮，因背疽溃烂，不幸夭亡……”

梁晀的声音同眸光都暗沉沉，仿佛殿宇外风雪遮蔽的天空：“朕这几日，总是想起他。他若是还活着，今日已二十六岁，早该娶妻生子，为朕股肱了。”

钟若冰几乎要将嘴唇咬破：“请陛下……陛下莫太伤怀。”看似安慰，实如哀求。

梁晀却道：“这么久了，你同钟将军，就没有商量出一个结果吗？”

钟若冰震惊抬眼。而梁晀，他的表情根本不容她窥探。那个因病弱衰老而暴躁焦灼的老人，突然间，又似回光返照一般，变成了那个强悍而残酷的杀人者。

“结果”……陛下想要的，究竟是什么“结果”？

-----

所有人眼中的六皇子：“只会嘤嘤娇啼”

实际的六皇子：只对哥哥嘤嘤娇啼

第14章 食新血

=====

14-1

钟若冰不知自己是如何走出温室殿的。

夜中飞雪，没有月光，辨不清是雪花还是梅花，片片贴在她脸上。

好冷。

就算是锦衣华服，金玉包裹，也还是冷。

初时宫人还扶着她，可当她趔趄了一步，足踝剧痛，一回头，却发现身后已空无一人。

只有雪白的风。

她仿佛又想起最初嫁给梁晀的时光。那时候她志得意满，温存善良，中山王府的所有姬妾都要向她行礼，当她怀娠之时，那傅霜还在坐褥，但也不得不抛下嗷嗷待哺的婴孩来伺候她。那时候就连梁晀都不敢对她说个不字，因为她的父亲手中军队，足以平定天下……

怀松一出生便是世子，一入京便是太子，怀松的地位，从来是不容挑战的。

不容挑战。

——母后不必动气，儿臣是眼看着父皇对梁怀枳行刑。那荆棘做的鞭子上还挂着倒刺，他哭得那个惨哟……往后，看他还敢不敢动儿臣的东西！待儿臣即位，母后您做了皇太后，儿臣要用云母珠箔涂饰长乐宫的宫墙，用珊瑚玛瑙嵌进您的玉座……再为您打一根黄金的鸠杖……

她的孩子，她的松儿，总是那么孝顺。

——那傅霜要如何办？待你即位，傅霜就是皇太妃。

——母后想拿她怎么办？

——本宫啊，本宫想让她去死……若不是她，小五怎么会死？好可怜的小五啊……傅霜不是一向宣称自己最敬爱皇上？不若便让她陪皇上去……

母子俩又都桀桀地笑起来，笑声在脑海中盘旋，盘旋，随着风雪，卷出无数的漩涡，飞向黑暗的夜空，又猝然尖啸着跌落——

——你生了两个儿子，还敢说对朕的心意，没有变过？！

——其实你们当相信，朕给过承诺，就不会轻易毁弃。

——你知道朕的怀柄是如何死的吗？

她怎么不知？那是在中山王梁晀攻打平阳之前的事。因平阳是先帝亲子戍守的重镇，久攻不下，梁晀不得不再向钟弥借兵……很快，守在后方的长子怀柄就开始发病，背上生了碗口大的巨疮，流出恶臭的脓血，没有任何人敢接近他，甚至还在军帐外设了围挡，不许旁人瞧见。不过十二岁的小孩，便独自一个在潮热腥臭的枕褥间拖着最后一口残气，睁着眼睛等死……守在外边的下人传言，怀柄直到最后，嘴上还在叫着，“父王”，“父王”……

啊。

钟若冰突然停下脚步，她看见前方，椒房殿的门口，有一个人在等待。黑夜让那人的一身皂衣更显灰暗，周身似笼着地底的尘雾。

钟若冰认得他，是大将军府的门客。

她拖着迟钝的脚步上前，动了动发白的嘴唇：“是大将军派你来的吗？太好了，我也正想同父亲说一说话……”

来人一双吊梢眼，两撇山羊须，脸色淡淡，看见皇后也不行礼，只从袖中拿出一封较宽的木函，呈给了她。

钟若冰接过木函，“嘶啦”一声轻响，函盖推开，便看见——一只小小的、光明剔透的琉璃瓶。

瓶中注满了银液，稍一晃荡，便粘稠而缓慢地滑动，将琉璃瓶壁染上一重又一重的阴影。

“这、这是……”钟若冰惶然，心脏似停跳了。

那门客欠了欠身，低声：“大将军敬问皇后殿下：殿下可知，前朝有制，子贵母死？”

漫天纷飞的大雪之中，好像有一道白光劈过钟若冰的脑海。

她终于明白过来，可是，却明白得太迟了。

还未开口，两名椒房殿的卫士已上前，刀戈相接，挡住了她回头的路。

她再不能回头了。

*

这一个清晨，怀桢正在昭阳殿前殿作陪，与傅贵人一同招待陆梦襄。

破晓时分，自承明殿传来诏旨，命怀桢暂领南军。即使对运筹多月的怀桢而言，这也可算是从天而降的意外之喜。而陆梦襄自前次从怀桢处收到了父亲的家书，格外感激，这回特以面见傅贵人的名义入宫，傅贵人知晓她的意思，便将怀桢叫了出来，还在一边饶有兴味地看着。

“贵人对家父恩情深重，梦襄始终思想如何报答。”陆梦襄即使入宫，穿着也仍是朴素干练，身子前倾，看似对傅贵人说话，“家父在南军还有几位嫡系，也算我的世叔，如今大将军地位不稳，他们也都惶惶不可终日，来我家中哀叹过好几回……如今既然六殿下领了南军，那他们也便可安心了。”

这可说是送上门来的法宝了。

冬日的风将泠泠的雪与梅花一同吹到殿上。怀桢坐在前殿另一边，望了陆梦襄一眼，谦逊道：“还请陆娘子转告那几位将军，他们都是功勋卓著的大将，又有陆将军这层关系，我自然不会亏待他们。”

陆梦襄客气摆手，又提到自己之前去拜见鸣玉公主，遇上太子妃也在彼处。怀桢面色未变，三人客气一番，傅贵人想留陆梦襄在宫中用午膳，陆梦襄不敢拒绝，却是怀桢站出来道：“天气愈发冷了，午后回去殊不方便。我还是送陆娘子一送吧。”

陆梦襄一怔，有些迷惑，又觉尴尬。于是往殿外走时，两人都没有先开口。

昭阳殿四周遍植梅花，此时尽开放了，粉白深红，各有妍态。怀桢走了一会儿，若有所思地道：“八月的金城，也是满城梅花——黄太守命人种的。”

陆梦襄却在他身后停住，“六殿下为何要帮我？”

怀桢回过头。十九岁的青年，清俊而温柔，振振的风从他的袖底拂过，使那眉宇款款，仿佛永远含着生疏的情意。他认真地回答：“陆将军，以及南军，对我们而言都很重要。”

陆梦襄一怔，旋即放松道：“明白，南军那边，尽可以交给我。”

“这我自然相信。”怀桢笑了起来。陆梦襄性情豪爽，自幼熟识南军将领，从她方才的谈话亦知，即使陆长靖不在长安，她单凭一己之力，也能将这些平素狂傲不羁的将军们约束起来一同相聚。

怀桢这一笑，却又立刻变回天真小孩的模样了。陆梦襄挑了挑眉，觉得有趣，也跟着笑：“你方才说‘我们’，是不是指——”

“殿下！——六殿下！”

立德突然气喘吁吁地从宫内跑出来，打断了她的话语，又看了她一眼。怀桢侧身皱眉：“何事？”

“皇后……”立德上气不接下气，脸色惨白地道，“皇后昨夜回了椒房殿，而后便断了消息……”

陆梦襄的眼中顿时刺出恨意：“什么？”

“过了一夜，才有宫人来传报，”立德咽了口唾沫，声音压得极低，却尖细，震破这宫墙之外漫漫的长空，“好像、好像是薨了！”

*

怀桢蓦地往前走了两步，一把抓住了立德的衣领，脸上的肌肉抽动，脸颊似要抬起，嘴角却又下撇，后槽牙咬得死紧，嘴唇却在颤抖——

“真的吗？！”却是陆梦襄喊了出来。她慌张从车上跳下，急问。

“真、真的！”立德咳嗽了几声，怀桢突然松开手放下了他，“似乎是大将军派了个门客给她送了一封信……”

“是大将军。”怀桢突然道，“大将军要保太子，不惜让皇后去死。”

立德骇然住嘴。但见怀桢忽抬手，往脸颊上拍了一下。一个鲜红的巴掌印便留了下来，在风雪中格外清晰。他的目光却愈来愈亮，愈来愈疯狂，嘴角一歪，像是要狂笑出声，却没有发出任何声音：

钟若冰，死了！

这就是钟家给出的“结果”，用来应对皇帝的怒火，用来搪塞天下人的滔滔口舌。自损三千，从此再没有钟皇后了！

他真希望……他真希望哥哥能在此处，能与他一同听到这个消息！

立德和陆梦襄俱惊愕地看着他的表情。啊，他们都不懂，他们根本都不懂！他要让哥哥知道，他是对的，他可以做到……他的仇恨，他的痛苦，他的阴谋诡计，他只能袒露给哥哥而已。

钟若冰既死，傅贵人便成内宫之首，掌皇后大印，再没有人能逼她殉葬——即使太子继了位，也不能！

怀桢只觉自己全身都被灌注了力量，大袖飘飘，几乎要被风雪托举起来。他霍地朝未央宫走去，不过两步又回头，对陆梦襄飞快地道：“去南军！按我们先前说的做。”

陆梦襄悚然：“是！”当即回车，对车仆急喊：“走！”

怀桢又问立德：“父皇知道了吗？”

“应该知道了，那门客一见情形，立刻奔去了温室殿……”

“这人倒是很会应变。”怀桢讥刺。

立德挠了挠头，“我听他自报家门，说是叫张邡……”

怀桢的脚步蓦地一停，再次抬起，并无犹豫地朝温室殿奔去。

14-2

=====

怀桢在温室殿阶下候了片刻，那紧闭的殿门訇然而开。

皇帝周身严严实实地裹了十数重裘袍锦被，只露出一个衰老的脑袋，半躺在遮盖黄罗大伞的肩舆上，由六名侍卫抬着，行出了温室殿。

“起驾——椒房殿——”留芳尖细的嗓音在雪中拖得绵长。

怀桢退到一边，梁晀看见了他，不暇说话，只摆了摆手。他便随着加入了肩舆之后的沉默队列，身边正是那位穿皂黑布衣的门客。

彼还用那双吊梢眼好奇地打量了他一下。

张邡。

椒房殿四周遍植皇后钟爱的海棠，深冬只剩枯枝，大风吹过，冰凌簌簌而落。数名宫人见御驾亲至，便在门口大放悲声，傅贵人早已赶来，正在殿内训斥御医，亦连忙过来行礼：“陛下！”又匆匆擦泪，“陛下您怎么起来了……”

“总该瞧一瞧她的。”梁晀平静地说。

明黄的肩舆迈过高高的门槛直入大殿，到殿后锦榻前才停下。锦榻三面围屏，描画着嫘祖、涂山、简狄、姜嫄，都是上古圣王之妻，母仪天下的垂范。此时此刻，所有这些女人的目光仿佛也都在向下看，她们所围绕着的本朝皇后，却已然气绝，面孔僵硬，双目突出，眼神里还留有最后时分的恐惧。

恐惧。

为什么呢，总是这样怕朕。

梁晀甚至觉得失望。

连最后一刻，都只是怕朕。

“陛下。”太医令跪拜上前，双手颤抖着奉上一只木函，函中摆着一只琉璃瓶，“此瓶曾被皇后攥在手中，瓶中之物，似乎是……水银。”

梁晀瞥了一眼，道：“是水银。”他长年服食仙丹，对水银、朱砂等毒物都很熟悉，甚至连眉头都没有多抬一下。“她吃了？”

“……是。”

他从肩舆上稍微起身，盯住皇后那双死不瞑目的眼。半晌，才终于从重重叠叠锦缎布料的底下伸出枯瘦的手，将那双目阖上。而后身子便不动了，似失力般伏在床头，贴着妻子说话——

“你猜，朕醒来之前，梦见了谁？”他悠悠地道，“朕梦见的，是我们的小五……”

是五皇子，而不是大皇子。

梁晀顿了顿，又笑，笑得干瘪而冷漠。

——所以，你到底在怕什么呢？

侍立在外的傅贵人拢了拢衣襟，怀桢站到了她身边。忽而从大袖底下伸出手，牵住了母亲的衣袖。母亲没有察觉。

“皇后若冰，畏罪生忧，惊怖而薨。”良久，皇帝缓缓开口，一旁的侍臣连忙拿出刀笔，在空简上飞快地记录，一时之间，只听见竹简沙沙翻过的声音——

“皇后平生好妒，于诸皇子母仪有亏，大皇子之案尤令天下悬心，朕不忍闻。但事朕多年，从未失德，夫妇恩深，亦有余哀。兹以皇后礼，葬于朕之初陵。

“贵人傅氏，懿德贤淑，可暂领中宫，一应礼仪簿书，皆以皇后印行事。”

*

诏书一出，天下哗然。

皇帝固然没有废后，但诏文明言钟皇后之过，甚至暗示是钟皇后蓄意害死了大皇子怀柄，滔滔物议，咸归于彼，于钟家而言，不啻断腕。大将军钟弥似乎一夜衰老，由人扶着到皇后灵前拜了一回，四面灵幡招摇，鬼影幢幢，无数宫人宦侍都在惺惺作态地哀哭，反倒是终于被放出来的太子怀松，却站在一旁，一动不动，眼下一圈浓重的黑影，眼神迟滞地扫过众人，好像连他的亲外祖父都认不出来了。

太子纵欲过度，精神不支，如今是人尽皆知的事。东宫刚解了禁闭，太子首先请去的却不是儒学师傅，不是朝廷重臣，而是那个方士云翁。据说那云翁又在东宫招了几次魂，厅堂殿阁皆挂满画咒的白幡，至于招的是谁则不得而知。后来，太子就寝必要点灯，但仍好几次还将太子妃误认成鬼，吓得滚下了床，事后又自觉丢脸，数度招来太子妃痛笞，东宫夜夜能闻见女人的哀声。

已有大臣开始担心，太子如此作派，若果然继位，内宫外朝，如何能安？

国家多事，各宫无主，唯有位在中枢的六皇子仍游刃有余，承担起了皇后丧仪的重任。他揣摩圣意，认为皇后虽然有过，但后位未废，虽然后位未废，但毕竟有过——礼者，贫富轻重皆有称，他如此指示尚书台，显然这有过的皇后终究应比无过的皇后差了一截。又吩咐长秋署、奉常署、大鸿胪等有司皆与尚书台一同参详典仪，特别提到奉常冯衷，乃当世礼学大儒，不可不多加请教。

诸路藩王陆续赶来，距京不到两百里时，也在六皇子的安排下，各自收到了皇帝谴告天下的诏书。

驿站客房中，陆长靖正陪着怀枳饮茶弈棋。灯花悄落，帘幔不飘，比之长安城的混乱，此处倒寂静得过分。久安在一旁收拾闲杂，思索着随口说道：“皇后自尽，皇上也没有稍加遮掩的意思，诏书里明说大皇子之案，这不是更加惹人猜疑？”

怀枳淡淡一笑，扣下一子：“皇后既然死了，脏水怎么泼都行。”

久安道：“那奉常冯衷，似乎又要得势。他会听六皇子的话吗？”

怀枳漫然道：“听不听话，都无所谓。泗水王也将带着夫人进京了，冯衷的心思难免活动，让他布置丧仪，给他点权力，是正中他下怀，此时此刻，正可拘住他不要轻举妄动。”

久安的脸都要皱成一团：“六皇子是这样想的？”

怀枳的笑容总有些旷远意味：“他一定是这样想的。如今母妃执掌中宫，阿桢领尚书台，而我带来了骁骑营的军队……”又笑着看了陆长靖一眼，“都是多亏了陆司马。”

陆长靖拱手行礼。他无法说话，有时显得木讷，但怀枳清楚，距离钟弥愈近，他的野心也愈烧灼了。就在这时，久安被人招出房外，又拿了一件木函回来，呈给怀枳：“这是六殿下亲印。”

怀枳接过，拆开，木函中央，安安稳稳地，正摆放着一对白玉狮子。

“这、这狮子不是早就被东宫收缴……”久安脱口而出，又意识到陆长靖在座，尴尬住口。

陆长靖的表情也有些微妙，向怀枳打了几个手势：“太子，很慌张？六殿下，夺回来了？”

怀枳笑了。

为了皇后新丧，怀枳所带来的一切贡物箱奁都披挂白布，驿站一片缟素，他本人更是直接穿上了行孝的素衣，不再佩任何饰物，这一笑，便如染出温柔风雪，可亲可念。但这也不过刹那之间，或许只是久安的错觉。

——“皇后没了，太子又如何长保？钟将军虽是一介枭雄，但眼下他没有兵权，只能死守尚书台，一旦尚书台被夺走，他就毫无用武之地。到那时候，哥哥在京外掌兵，我在内朝运作，我们能比太子做得更好，天下人都会看见，都会心悦诚服……”

三年，怀枳总记得三年前，他与阿桢抵足交颈，在漫漫长夜的喃喃细语。

——“你是我哥哥啊。我自然永远都只帮你的。”

一切，都和当初阿桢承诺他的，一模一样。

月光如水，透窗流淌，使那白玉发出淡淡的柔和光芒，一对威武沉静的雄狮正脚踩莲台，昂首挺胸，志得意满地睥睨天下。

14-3

=====

皇后草草落葬，皇帝缠绵病榻，藩王即将入京，风雪始终未停。

“殿下，殿下快上来吧！”太子妃方楚守在池塘边，急喊，“再是活水，也经不住冷啊！”

然而所谓的殿下，东宫太子怀松，却衣冠整齐地泡在大将军府未结冰的池塘里，正全神贯注地盯着岸石下的一尾红鲤鱼，对妻子的声音恍如未闻。他脸色已冻得青紫，衣袂浮在水上，隔着天光水影，仿佛那金龙都折成几折潜进了水底。

“把他架上来。”钟弥在堂上盘腿而坐，朝那边看了一眼，冷冷地只说了一句话。侍卫们得令，当即各个跳下了水，一人架起一边胳膊，谁料太子却蓦然手足并用地挣扎起来：“滚开！你要让孤死么！都给孤滚开！”动作之剧烈，一脚踹在了旁边的方楚身上，方楚只得闷着声音跌了几步。

钟弥不发话，那几名侍卫也不敢怠慢，竟然就这样将太子抬上了岸，又湿漉漉地扔在了堂上的火炉边，那一身华服顿时发出“呲啦呲啦”的声响。

钟弥再不看他，对一旁的云翁道：“真是见了鬼了。”

云翁手执一根干枯的桃木，闻言拿桃木挠了挠后脖颈，道：“太子吉人天相……”

钟弥“哈”了一声。连这素来最怪异的云翁，都学会说场面话了。他于是又转向张邡：“南军情况如何？”

张邡捋着胡须，吊梢眼眯起，“六皇子一得了南军，立刻将您的几员大将都换下去，用了陆长靖的人。”

火光将钟弥虎背熊腰的影子高高投在墙上，他冷冷道：“陆长靖的人，归根结底不还是我的人。”

张邡摇摇头：“如今可不好说喽……”

钟弥不语。

“至于傅贵人，这些时日她一直在皇上身边侍奉……无从下手。”张邡又道，“六皇子似乎还调了数十名南军士兵，乔装作她的护卫，将她保护得如同一只笼中鸟儿。看来六皇子也清楚，后宫有傅贵人在，会是他以后最大的凭仗。”

“丧气话我不想听。”钟弥冷道，“难道没有别的法子了？”

张邡叹了口气。“其实小人的确想过别的法子，但没有奏效，还请钟将军勿怪。”

钟弥道：“说。”

“小人已去找过钟左丞，但没能见到他本人。”

钟弥陷入沉默。台下火声毕剥不绝，因沾过水，烟气弥散，侍婢们正拼了命地拿大扇往外驱赶。太子便在那烟尘中自顾自晃着脑袋，口中念念有词，好像在说他从火里看见了什么东西，但没有人理他。

“恕小人斗胆——钟左丞当年的事，小人都已听闻。”张邡无表情地笑了笑，“将军便是太刚直了。旁的贵族子弟玩花鸟虫鱼，钟左丞玩男妓子，不是一个道理么？”

钟弥道：“我同你是一样的想法。只是他不这样想。”

这两句话，却意外地简短平实，带着莫可名状的叹息与迷惑。是他太刚直了吗？不是的，若钟世琛只想玩一玩，他根本不会在意。

“表哥十几岁时养的那个小倌，孤还记得。”下首的太子却忽然发了话。他身上的潮气已被烤干，眉睫颤巍巍的，身上衣衫开始发皱，“长得很漂亮，可惜后来死了。您不是还帮表哥找来了尸体，给他放在卧房里……死了，但还是很漂亮，哈哈！”

说着，还摸了摸下巴，这回的眼神倒似清醒的。

方楚在下首听见这往年秘辛，只觉难以细思地可怖，但抬头去看众人，他们却没有任何反应。

“这回我去钟左丞的住处，来应门的小倌，生得也很是漂亮，身上还缀着许多小铃铛呢。”张邡干笑道，“或许这就是钟左丞的趣味。”

钟弥怒道：“一族一门的兴亡，倒比不过他那点无聊趣味了！”

张邡缩了缩脖子，精明如他，自不愿承受主公的迁怒。但太子怀松却又发了话：“表哥为什么那么听小六儿的话？真是奇怪。就因为小六儿也长得漂亮？”

这话既暧昧又刻薄，是太子素性的发言。但听者有意，张邡思索道：“六殿下一定许了钟左丞什么好处。”

怀松道：“孤过去最恨长沙王，防他防得死紧，谁知道会被小六儿钻了空子！那么娇娇嫩嫩的小孩儿，这些年难道只靠一张脸，就能周旋得过来？长沙王自幼就宠他宠得过分，如今千里悬隔，难道真的放心？……哼，若不是孤娶了方家的废物……”他的眼刀刮向方楚，方楚没有应接，只是低头。却也并未再如往常那样发抖了。

张邡截断了他越来越离谱的话，对钟弥道：“大将军！长沙王这两日便将入京，我们再不赶紧行动，待他们兄弟合聚，南军与骁骑营同出，恐怕就没有机会……”

钟弥仰头望向这宽阔厅堂的天顶，藻绘龙凤的平棋，是他一人之下万人之上的象征。

他心中明白，最难测的，不是六皇子，不是长沙王，却是未央宫御座上的那个病人。

二十多年前，中山国的王城中，他曾经得到过金口玉言的许诺。两个正值壮年、野心勃勃的男人，以女人、军队与权力相筹谋，立下了荣华富贵、互不相负的赌约，从此梁晀借兵东上，鼎定长安，他亦一步登天，位极人臣。

然而在长安，又是十四年过去了。

至今看来，这个承诺尚未破坏，但是这场赌局已变得难以捉摸。长安城的波诡云谲，比战场上要酷烈百倍千倍，他与梁晀之间，再不可能肝胆相照，他再不可能将整个钟家都悬托在那一个轻飘飘的、帝王的承诺上。

何况，梁晀如今病成这副模样，难道还仍有自信，能掌控自己死后的局面？

钟弥已老了，也已牺牲了很多，他不想再等了。

赌徒不能永不下场。

“云先生。”他目光一错也不错，口中发问，“您看皇上，还有多久？”

如此大逆的话语，却如此安静地说出。

奇的是云翁的面色也丝毫不变：“三日。”

“三日，足够了。”钟弥一字字地道，仿佛并不是在对他们说话，“东宫卫士一万，加上我钟家坞堡亲兵五千，都在城内，死守未央宫，不怕他南军与我相抗。太子不可再回东宫，即刻带太子妃去温室殿侍奉——守着皇上！此刻只有傅霜在皇上身边，如何能信她？待我全部安置妥当，长沙王再来，便成瓮中之鳖，六殿下又有何可惧？”

话到最后，他的神色间，终于又染上了当年纵横疆场的豪迈。

“那两个黄口小儿，鼓唇弄舌而已，何尝懂得用兵？”

*

张邡领命而去，太子车驾回宫，云翁也缓缓地起身，一步一拖沓地走出了大将军府。

夜色已深，星月如晦，空中只有低压的暗云，云中落下无数沾满灰尘的雪片，吹得他衣发鼓鼓作响。

“先生。”无人的街道上，弟子向他拱手，“留公公派人来请您，说是皇上又在说胡话。”

云翁往台阶下积雪的坑跳了下来，踩了一脚的水，声音没有丝毫温度：“将死的人，说点胡话有什么稀奇？”

弟子不敢答话。宫中已有马车来接了，云翁朝那边走了几步，停住，又道：“你去告诉六殿下——

“皇帝的气数，就看明日了。”

*

长庆十四年十一月廿日夜，伸手不见五指的昏黑风雪中，六皇子怀桢于南军歃血，带千名精兵将东宫团团包围，正截住了预备奔往温室殿的太子怀松。

而长沙王怀枳与陆长靖所领的三千骁骑，旌旗收卷，钳马衔枚，天还未亮，便如鬼魅一般，出现在长安城外。

比之大将军钟弥调来戍守北城楼的精兵，恰恰快了一步。

第15章 梦相近

=====

15-1

好大的雾。

未央宫千门万户，他抬起头，望不见殿顶，云雾中间或飞出冷亮的电光，而四面宫墙仿佛生了脚，踩着黏腻的水汽向他压迫过来。他骇然往前狂奔，又突然一脚踏空，掉进那雾的空洞中。

有哀哭传来。

是皇后的丧仪吗？千千万万人的哭声叠在一处，哭得那么悲恸，仿佛能震碎这雾的隔墙。雾中隐隐有巨大的灯柱，无数盏似漂浮在大海，绵延至永夜，他睁大眼睛去望，却被酸风射伤，耳中听到宦官的尖细声音念出冗长的诏旨，重叠的回声在四壁间震荡：

“贵人傅氏，欲立僭号，谗贼交乱，诡辟制度，斥逐仁贤，诛残戚属……”

贵人傅氏……贵人傅氏？

是母亲！

他霍地明白过来，全身冷汗如注，疯了一般大喊，却丝毫声音都发不出，眼前有一扇鎏金的门打开了，哥哥在门里，哥哥正同钟弥、柳学锦、方尚庭他们在一起……佳肴相属，觥筹交错，他们笑着，碰杯着，喁喁地密谈着……

他拉起哥哥便往外走。为什么要同他们喝酒？他们是太子的人，他们刚刚害死了母妃！他愤怒地质问哥哥，哥哥却一脸宽容和无奈：

“阿桢，你乖一些。新帝即位，事务繁多琐碎，我还需帮一帮各位公卿。”

母妃呢？！母妃是不是死了？！

哥哥叹口气：“母妃已奉旨殉葬……阿桢，我没有法子了。”

母妃在哪里？！

“……大约还停在偏殿。”

他深呼吸一口气，甩脱了哥哥的手，又往偏殿奔去。煌煌灯烛照出的却是一片漆黑，在那漆黑中间停着他孱弱而沉默的母亲。鸣玉还在哭，嗓子哭哑了，双眼哭瞎了，只能用那无神的瞳孔望着他的动作。母亲的身躯随着他的目光一点点清晰——脖颈上有好几道红紫的勒痕，在深冬的寒冷中僵硬得凝出血块，嘴角的血迹虽然拭净，但脸色死白，印堂发黑，头发干枯地散乱着，御赐的金步摇沾了血迹搁在她的发间。他知道，母亲是被皇后派人强灌了水银，毙命于父皇的御榻边。

……原来，这就是死人。

这已经不再是他所熟悉的那个母亲。她再也不会抱着他，安慰他，对他温柔款款地笑了。她再也不会对他说，我们四个是一家人……

——“我总是怕，怕我……万一死了，你们分崩离析，可怎么办？”

他眼前一黑，陡然间天旋地转，他竟来到了未央宫东宫之外。

殿宇顶天而立，金龙盘舞，太子怀松冕服加身，正背对群臣，立在那九十九级的白玉台阶之上，而他的哥哥，正带领着所有人，一步一步，踩着那台阶上龙凤翻飞的海浪，捧着玉表白圭，向新帝恭恭敬敬地跪伏下去。

他想起来了。

梁怀松即位之前，哥哥执笔陈情，炮制了请罪和劝进的奏表，在这万众瞩目的大典上，公然鞭笞母妃的“罪过”，以迎接这未央宫的新主。

“贵人傅氏，欲立僭号，谗贼交乱，诡辟制度，斥逐仁贤，诛残戚属……当此之时，大统几绝，朝政崩坏，纲纪废弛，危亡之祸，不隧如发……赖蒙陛下圣德，遮扞匡卫，乃国命复延，天下喁喁，引领而叹……”①

“阿桢？”是哥哥在说话，“阿桢，鸣玉不肯吃饭，你去劝一劝她。”

“为什么？”他干哑而冷漠地反问。

“为什么？”哥哥反而愣住，“我现在很忙，你们不要胡闹了，好不好？”

语气虽然温柔，说的话却那么高高在上。

“你可以不管我们的。”他疲倦地道，“鸣玉还小，她也需要时间……”

“我不明白。”哥哥却皱眉，“我不明白你们为什么总要和我对着干。我明明是为了你们……你以为我周旋得很容易吗？”

“是啊，你不容易。”他道，“但不知你同母妃相比，谁更不容易？”

哥哥蓦地盯住了他，好像忿恨于他的叛逆，又立刻压抑下去，化作一团黑火。旋即大袖一拂，转身走了，宫门开而又合的吱嘎声像一种嘶哑的威胁。

怀桢的眼神也空洞下去。

他知道哥哥生气了，但此时此刻，哥哥如何并不重要。哥哥以为他要同自己作对，其实他哪里有那么多闲得发慌的工夫？他光是在悔与恨中挣扎就已然耗尽力气。

他不明白，母亲死了，为什么哥哥却好像更有活力，仿佛终于迎来了千载难逢的机运。再到后来，哥哥一雪前耻，登基为帝，就更是壮志凌云，精神焕发。

后来的怀桢思量过无数遍，他想或许权力能令哥哥焕然新生，但却不可能让母妃重回人间了。他想哥哥做得实在也没什么不对。要位极人臣，要千古一帝，总需牺牲很多东西，他们身在帝王家，本来也看得多了。

——他只觉得哥哥虚伪。

四周又陷入无穷的黑暗。他双手抹了把脸，跪坐下来，面前是母亲的灵位。鸣玉不知何时也来了，抱着他的肩膀哭。他拍了拍鸣玉的背，但鸣玉也已不是哄一哄就能好的年纪。

他想，若是能重来一次，他不会再依靠哥哥。哥哥要权力，要御座，那些无聊的东西，尽可以随他去夺。但自己，只要让母亲活下来。哪怕要偷、要抢、要杀人，哪怕要身死魂灭，要下无间地狱，他要让母亲活下来。否则，他说服不了自己……

若是能重来一次。

天，亮了。

怀桢在孤独的寝阁中醒来，呆了片刻，走到那盏羽人灯旁。

银簪在火上烤得透亮，几乎要烧到手指时，他才猛醒。这回没有用力，只是轻轻将尖端划过小臂，这宛如裂帛般的轻响与灼痛，却令他迷恋。

而后他再拿来五彩的丝带，将自己伤痕累累的小臂一圈又一圈缠上，细致、温柔，像在准备最盛大的庆典。大袖拂落，最后，他伸出手，摸了摸那羽人身上滚烫的翅膀。

——“这是羽人，有翅膀，能飞翔。他飞起来，托着灯盘，灯火就像太阳……”

驮着太阳，怎么可能不烧伤？

他拿过床边的衣裳哗地披上，抬手将银簪挽起发髻，一边快步地往外走去。立德、阿燕率领宫人迎了上来，破晓的光沿着金瓦行来，照彻宫墙中懵懂万物。不出片刻，他已经穿戴整齐，黑衣银甲，束冠佩剑，走向东宫。

东宫四周，已被南军将士包围得水泄不通，但主将来到，他们又整齐分开两列让出道路，兵戈耀映着寂静的冷光。

怀桢身姿挺拔，双眸冷冽，一步一步，踩着那台阶上龙凤翻飞的海浪，向东宫正殿走去。

*

温室殿中，药香萦纡，如浓雾裹缠在帘幔之间。傅贵人守在皇帝御榻边，偶尔拿巾帕给皇帝擦一擦汗，又偶尔会同皇帝说几句话，但神色始终淡淡。

她知道皇帝时日无多，此刻的照料，仿佛也不过是敷衍应卯。她的心思始终挂在外边那三兄妹身上。

钟将军若是有所动作，怀桢能否抢在机先？鸣玉与陆娘子是否已到南军？怀枳又不知到了哪里？若是两兄弟可以同时发难，那倒是万无一失……

“霜儿……霜儿？”梁晀忽然唤她的名字。

傅霜猛地回神，倩丽的脸容上还未来得及收回心机，只有掩饰地笑：“皇上，妾在。”

梁晀难得地清醒，目光睃过她的脸，伸手去握她的手，长长叹出一口气，喃喃重复：“你还在。”他向侧旁让了让，柔声道：“你上来，陪一陪朕。”

傅霜面露犹豫，“妾怕碍着陛下……”

梁晀笑了，笑声依稀还有当年的清朗，“你是嫌朕一身病气。”

“陛下可不要污蔑妾。”傅霜轻嗔一句，便坐到床上。梁晀又将锦被拉过来一些，伸手去揽她肩膀，如此一看，倒像一对民间的寻常夫妻在床边头枕相靠。

傅霜有些恍惚。

而梁晀已将她心中所想说了出来：“十几年前，在中山国，朕便经常像这样同你在床上说话。”

说完又笑，好像因为回忆的暧昧，竟有些不好意思了。

傅霜的眼中也掠过一丝笑影：“陛下日理万机，却还记得这些。”

“怎不记得？”梁晀轻声，“朕总是格外喜欢你一些。”

傅霜的眼睫颤了颤，似不可置信，又似习以为常，甚至也没有再去端详对方的神情。她早已不是初入宫的小女子了，帝王的一句“格外喜欢”，早已不是什么能打动她的筹码。

她只是笑，笑容里的温柔恰到好处：“后来有了孩子们，便没法如此了。”

梁晀凝视着她，许久，忽而感到失望。他最近愈来愈容易失望。

年轻的时候，想要所有人怕他、敬他、追捧赞叹他；但老了、病了，却又失望于所有人的伪装。

他曾经掌控于股掌之间的这座宫廷，似乎渐渐都不再是他所以为的模样。

他就不配再听见一句真话吗？

“是啊。”梁晀声音干哑，“你是朕的第一个女人，而怀柄死后，怀枳也就成了朕的长子……”

“陛下说什么话，大皇子去世时，陛下已有嫡子怀松了。”

梁晀顺从地改了口：“是，怀松是嫡子，咳咳……怀松，他终究要继承朕的基业。”

傅霜蓦地冷醒过来，纵在床上，也将身躯坐直了，“……妾明白。”

“若冰不在了，钟将军又年老，怀松往后的路，不好走啊。”梁晀气若游丝，仍是叹息。

傅霜的手指攥紧了被角。她感受到梁晀的目光落在她背上，忽然喊：“留芳！”

“奴婢在。”

留芳应声的刹那，傅霜看见门外守着的南军卫士，那是怀桢为她安排的。她的心又放下来一些。

“去问问六皇子在做什么，陛下有话要交代他。”

“是。”

留芳领命而去。梁晀笑道：“你这是何意？”

傅霜在床上恭敬地跪伏行礼，“妾明白陛下担忧他们兄弟，妾想当着陛下的面申饬嘱咐他。”

梁晀道：“朕有时的确喜欢你聪明——”

傅霜咬住了牙。

“但是霜儿，你太聪明了，有时又让朕后悔。”

话音未落，梁晀径直伸出干枯的右手，宛如鹰爪向上钳住她的脖颈！

“你想找他过来——做什么？”他冷笑。

傅霜的后脑重重磕在黄金枕上，连一点声音都来不及发出，便如一只脆弱的鸟儿一般睁大了眼睛，看着梁晀拿出了一只光泽剔透的琉璃瓶。

他伏下身，贴着她耳朵开口，声音里卷出将死之人的浊气，却又那么婉转温柔：“霜儿，朕征战一生，杀伐一生，到头来，还是怕死……霜儿，你愿不愿意陪着朕？”

-----

因为明早得早起有事所以提前来更新啦！

15-2

=====

“你们凭什么拦着孤？！”

太子怀松一身单衣立在东宫前殿，散发赤足，双目发红，手中拿着一把作礼器用的玉柄长剑，唰地指向太尉李劭：“你不是听父皇的话吗？孤不信父皇不肯见孤！”

太尉李劭带兵不多，此刻与东宫卫士正南北相抗。他生就一张端正方脸，双目沉沉如古井无波，此刻摸了摸鼻梁，说话也平平无奇：“皇上卧病，太尉调度天下兵马，有责任护卫皇城安泰。钟将军既然有所异动，太子这边，臣也就不能不防，否则如何对得起皇上的嘱托？”

“父皇的嘱托……父皇的嘱托，从来只是让你们辅佐孤！”怀松挥剑怒喊，然而“哗哗”风声之间，只有帘帷飞飘，“你又算什么东西？不过是抓着长公主的裙带爬上来……你还威胁孤？！”

——“李太尉辛苦。”

在发狂般的叫喊声中，怀桢却温柔款款地迈步上来，双手负后，向李劭微微欠身。他带来的南军包围了东宫，已然掌握局面，东宫卫士不得不往后退却。李劭忙向他拱手：“请六殿下吩咐。”

怀松目眦欲裂，长剑立刻指了过去：“是你！”

怀桢歪了歪头，好像未理解他的意思，内殿里忽而有人奔出：“六殿下……臣妾也敬听六殿下吩咐！”

那人一袭锦稚裘袍，妆扮严丽，走到近前，怀松才认出来，竟是他的结发妻子，太子妃方楚。

或许因为方楚总是素衣素面、唯唯诺诺的模样，怀松的第一个念头，竟不是忿怒，而是震惊。

但见方楚手捧一方大印，朝梁怀桢敛襟跪下，身后数十亲随也都齐齐跪伏，发上金冠簌簌作响，仿佛下了一场绵延的雪——

“那是孤的玉玺！”怀松勃然大怒，一脚便朝方楚踹过去，“贱人——”

然而这一踹还未落到实处，剑光闪过，怀松的右腿竟齐膝而断！那穿着华美玉舄的脚离了肢体，哐当落在方楚的面前，方楚脸色骇白地咬紧了唇，但身躯仍僵直得一动不动。

怀松蓦地跌倒在地，看清自己腿上惨状，又“啊啊”乱叫起来往后跌爬。东宫所有的装潢物事在他眼中陡然变得高大，宝座边的两株珊瑚树宛如手执刀枪的刺客，香炉的云雾里宛如藏着窒息的毒气，他摔倒在台阶下，腿上碗口大的裂痕流下汩汩不绝的鲜血，一路流淌到那高高的红漆门槛……

怀桢对方才出手的李劭笑了笑：“多谢。”又走到方楚身边，将她扶起，还为她拍了拍衣上的灰尘，“太子妃如此明慧，方家定得保全。”

得到这一句许诺，方楚终于松懈心神，整个人都晃了一晃。怀桢看见她的脖颈、脸颊，都还有隐隐的伤疤，想起太子往日的传闻，不由得又向那宝座边望了一眼。

“——你们什么时候串通的？”太子怀松突然开口，双目射出阴狠的光，“方楚，你什么时候跟他串通的？”

方楚闭了闭眼。细算起来，是什么时候呢？是从哪一次挨打开始，她终于决定离开他……纵欲、施暴、寡情、无耻，就算她不能阻拦他做天下人的皇帝，总也要解救自己。毕竟不是所有主君都会像她的丈夫这样，挥霍掉所有的支持者……

“方楚，你给孤跪下——”

“我再也不跪你了！”方楚蓦地尖声大叫，“我再是懦弱，也不想死在你手里！”

怀松咬牙切齿地冷笑威胁：“孤杀了你。”

“太子哥哥。”却是怀桢插进话来，仍是不紧不慢地，“你真的杀过人吗？”

怀松一愣，“你说什么？孤当然——”

“是了，就在前不久，你刚杀了七百多名无辜百姓。可你自己，根本不知道亲手杀人是什么滋味吧。”怀桢轻轻地道，“你只是用你的权柄，用你太子的荣光，迫人去替你杀人罢了。

“太子哥哥，其实你不过是个胆小鬼。”

怀松脸色白得像鬼，双手竭力撑在地面，想凭单腿站起，眼耳口鼻却都滑稽地扭在一处，似痛似怒：“你以为你就与孤不同？若不是你哥哥在外边撑腰，你敢如此对孤？”

怀桢静了静，忽而失笑：“不错，我是有兄弟撑腰，怎样？你便没有吗？——哦，你的兄弟，到哪里去了？”

他的语调抬高，眼尾上挑，颊下梨涡悄现，脉脉的嘲讽似调情，却激得怀松一把抓住那玉剑便要扔将过来！——方楚却在这时走到了他的面前。

方楚本不知如何握剑，手心流汗，不得不用双手将那长剑从地上拖过来，呲啦划过那新鲜的血河。但她的眼神很冷，很定。

“你说过无数次，要杀了我。”方楚一个字一个字，看着怀松道，“你会后悔你没有真的杀了我。”

“太子妃——”李劭想喊她，却被怀桢拉住。怀桢摇了摇头，后退一步，转过身，望向殿门外的长空。

太子怀松的惨呼声朦胧响起，刹那之间，胸中空空荡荡。然而与之相伴的，却是东北方向，温室殿传出的钟声。

他的脸色变了一变，往殿外奔出一步。

是钟声！

*

“霜儿，朕征战了一辈子，到头来，还是怕死……霜儿，你愿不愿意陪着朕？”

二十四年。

傅霜用力去掰梁晀的手，却掰不动，她望着状似疯狂的梁晀，感到绝望似一条毒蛇爬过心肺。

她伴君二十四年。从中山到长安，从王妃到贵人。亲弟弟死在了遥远的西域，旧相识都隔绝在卢奴城的瓦房，她踩着侮辱、踩着嘲笑、踩着所有冷眼暗箭，到今日，已经是谨小慎微、步步为营地过了二十四年。

梁晀戎马多年，就算病弱，却仍制得她难以动弹。后脑或许是流血了，冰冷黏腻的触感从天顶爬遍全身，眼前的人不再是她的丈夫，他双眸通红，竟像是要落泪，泪水又折射出某种不可名状的兴奋。

“你陪着朕吧，霜儿！朕从来不喜欢钟若冰，那个女人太蠢了……你才是好的！你聪明，永远听朕的话，教的孩子也有出息……太有出息了！皇后已经不在，朕今日不除你，怀松如何能安稳？”

“为什么……”傅霜喘不上气，挣扎地注视着梁晀的眼睛，“为什么一定……是怀松？为什么……不能给阿枳……阿枳他……”

“你问为什么？”梁晀顿了一顿，又大笑起来，“因为朕不允许，朕定好的这天下的未来，不允许出任何差错！朕定好了的！何况——”他的声音转向幽沉，“若不是你们步步相逼，怀松也不会走到如今这个境地。你以为朕都不知道吗？”

大笑之中，他的钳制稍稍放松一些，一手扣住傅霜的下巴，钳开她的口唇，另一手便举起了那盛满水银的琉璃瓶，强行给傅霜灌了下去——

傅霜的眼神灰暗了。她花了二十四载岁月，却终于从皇帝口中听到，原来一切早都是定好的，不论多么优秀、不论多么温良、不论多么费尽心机……都没有用。因为天子的决定不容挑衅……

她想起在平阳的战场上，梁晀那么爽快地将那羽人铜灯赐给了怀枳：“阿枳找到了，便是阿枳的！”就为这一句话……就为这一句话，阿枳受尽了塞北的风沙！

可原来都是徒劳的！

傅霜眸中骤然冷光大盛，牙关一咬，水银那冷钝的滋味便汩汩窜下喉咙。她却如回光返照般凝聚了最后的力气，拔出发上的步摇，便往梁晀肩上猛刺过去！

梁晀吃了一惊，琉璃瓶哐当而落，那步摇的金光颤动着、闪耀着，在他肩上划下一道血口，最后狠狠扎进了梁晀的心口！

鲜血从华丽的寝衣上弥漫出来，傅霜终于得以嘶声大喊：“来人！快来人！”她连看都不敢多看一眼梁晀，三两步抢奔出去——

阿桢……阿桢就在外面了！

殿外的卫士原都在防备钟弥的突袭，万没料到殿内变生肘腋，急急奔来，乱糟糟的兵戈齐响。天光在宫门上方打开了一线，傅霜知道，往南走，绕过太液池，经御花园，便可以到东宫。这些宫墙里的路，她走了十多年，她已太熟悉，只要能奔到阿桢身边——

然而心腔却好像逐渐被黑暗锁住，无数辨不清方向的黑手朝她抓来，水银是下沉的浊物，她的灵魂却挣扎着要飞飘，脚步再也挪动不开，心跳也愈来愈微弱……

她手抓心口猛一咳嗽，便吐出一团黑血！

阿桢在东宫，鸣玉在南军，阿枳在长安城外……

她还在计算，她计算了一辈子，却好似也算不清楚，她与孩子们之间，最后的距离。

最后的一刻，她却想起二十四年前。

衰老的也曾英俊，刚愎的也曾温柔。在僻远的中山国，寥落的王宫中，原只有他们两个。

“大王要去了长安，那才是丽人如云，不会再把妾放在眼里了。”

“长安有什么好？又没有你。”

慌乱而沉重的钟声穿透云，穿透雪，从温室殿盘旋而上，如巨大的阴影笼罩开来，直到将整座长安城覆盖。

怀桢站在东宫大殿前的九十九级白玉台阶之上，眺见钟弥带领的军队与东宫卫士迅速汇合，已向这边如海潮般涌来。更远处，太液池的云遮雾绕之后，是那金龙盘踞的温室殿，也是那钟声的来源。他往前只奔出几步，长风浩荡间，便听宫人们在一旁惊慌传话：

“皇上崩了……皇上崩了！”

他蓦地抓过一名侍卫的衣领，急问：“傅贵人呢？”

“傅贵人？”那侍卫睁大眼睛，“傅贵人同皇上殉在一处了！”

怀桢一怔，当即脱口否定：“不可能！”

侍卫不明白他的意思，只道：“殿下，留公公他们都被钟将军——被叛贼扣押了，长沙王马上入城！接下来当如何办，还请您示下！”

怀桢脸色白了下去，后退两步，眼瞳在巨大的震惊过后，却是呆怔的，像是被一只大手突然抛扔到这世上，他什么都未及准备，陌生，恐惧，孤独。

他便这样呆怔地扫视身边人。可这些人也无非是宦官宫女、大臣侍卫，没有一个比他地位更高了，他们反而要依赖于他。

他们不知道他也只是靠着侥幸活到了今日。却把天赐的侥幸错认作了自己的高明。

他算好了的，明明都算好了的……然而错了，一子错，满盘落索。

母妃明明是被钟家人害死的，如今钟家都自身难保了，谁还敢对母妃动手？！

他的双唇微微颤抖，有一个答案呼之欲出，却不敢相信：“不可能……”

然而话音未落，脚下竟踩了个空，便往那九十九级台阶重重地摔了下去！

-----

大家儿童节快乐！！！

15-3

=====

丧钟声，风雪声，厮杀声，在长安城北，搅作一团。

戍守此处的大将军嫡系军队，早已抵挡不住抢先一步登城的长沙王精兵的攻势，此刻听闻丧钟，更是乱了阵脚。未央宫不时有快马传来消息，先是说皇上崩了，之后又说东宫已被占领，太子殿下也遭杀害，守城将领群龙无首，只等钟弥发令时，一名少女带数百将士终于抢上城楼，与他们杀作一团。混乱之中，少女摸至吊桥边割下了绳索，又飞身高呼：

“——父亲！”

那守城将领向外一望，才发现不知何时，骁骑将军陆长靖已带着黑压压的人马涌来！吊桥一放，城楼顿时失守，将领还想活捉那少女，却见她身手矫捷如猿猱，径自攀着绳索而落，连放箭都追之不及。

“将军！”副将道，“太子已逝，钟家要倒，将军此刻若瞻前顾后，可就两处不讨好了！”

太子已逝，钟家要倒……那将领惶恐无极，立在城墙上四下而望，回头时目光一凝，却对上黑漆漆的箭镞。

拉得满开的长弓彼端，是一身红衣银甲的长沙王。

他后退一步，心中念头千转：此时此刻，若向长沙王臣服，不知能否得到宽宥？他素来只在传闻中听过这位长沙王的事迹，知道长沙王儒雅温文，宽容和善，与下人交谈，也从未将声调抬高半分。如今长沙王眼看将是新帝了，自己不可不识时务，若好生求几句情，万一还能再谋个一官半职……

他双手掸袖，双膝一屈，便要跪下——

长沙王的铁箭却嗖地射出，毫不犹豫钉入他的膝盖，令他整个人向前跪伏下来！

鲜血顿时将他包围成一座高墙上的孤岛，他抬起头，看见长沙王再次接过了身边人递过的黑箭，再次拉开了弓。

长沙王孑然立于城楼之上，长风酷烈呼啸，有汗水自那银盔下铮然滑落，映出冷亮的日光。

这一回，直直射中了这位不知名的将领的心脏。

鲜血迸出的刹那，他突然明白过来。长沙王怀枳，英姿凛凛，目光如炬，着意要拿他做自己千秋万世的第一个铺脚石。

大将一死，余下的将士瞬间倒戈——

“恭迎长沙王！”

“恭迎长沙王！”

“恭迎长沙王！”

自北城楼而下，至横城大街，分不清敌我的将士们皆以枪撼地，呼声震天。长沙王怀枳披风扬起，纵身上马，抬起手中长鞭，重重地挥打下去，骏马扬蹄飞奔，于是无数刀戈的啼鸣宛如欢呼，宛如承载他飞翔的花簇，再度哄哄然往四方抛散：

“长沙王万岁！”

“长沙王万岁！”

“长沙王万岁！”

正前方遥远大道的彼端，便是那座巍峨的未央宫。宫门已在长公主和鸣玉公主的授意下打开，以迎接它新的主人。

这一刻突然太近，近到不甚真实，但来不及恍惚，他已经纵马越过。钟弥，以及钟弥的军队呢？他们为何崩溃得如此容易，为何没有负隅顽抗？他已无暇再思考了，也许是弟弟为他铺的路太顺、太华美……

皇帝死了，太子死了，钟弥便是有三头六臂也无力回天，再如何兴风作浪也不可能自立为王。他终将迎来他自己的千秋万世……

承明殿东北方的东宫，有九十九级白玉台阶，虽然比承明殿稍矮，但已足以彰示储君高不可攀，为世之楷模。怀枳并未向那边多捎一眼，目光始终紧盯着承明殿的御座，马蹄高高抬起又落下，每一落蹄，几乎能砸碎承明殿下长长的倾斜的白玉甬道——他就那样，骑着马驰骋上了承明殿前殿！

金龙盘舞的檐廊之下，纯黑的骏马长身立起，发出破空嘶鸣。怀枳笑了起来，越是这样的时刻，他似乎越是有耐心，甚至低下身去，动作柔和地抚了抚马儿黑亮的鬃毛。

再抬首，他便看见了——

他看见东宫那九十九级雪白的台阶上，有一个同样雪白的身影，在欢声中骤然摔落。

*

刹那之间，他仿佛失聪，方才听见的万岁之声，全变成了尖锐的、逐渐消逝的嗡鸣。

马匹突然被勒住喉咙，不得不停下，发出难受的喘嘶，又慌乱无措地在原地踏了半圈。怀枳的手松脱了缰绳，突然又紧紧拉住，眼前好像看见了血——一定有血，从那样高的地方摔落，怎可能不流血？

而东宫下方，他终于看见——是钟弥早已严阵以待的大军。

“原来钟弥是打着这样的算盘，死守东宫，进可攻，退可守。”陆梦襄在一旁惊呼，“好在太子已死，他翻不了天了！但六殿下还在……”

——“梁怀枳！”

是钟弥的声音！怀枳蓦地抬头。

钟弥因城战不利，已是披头散发，狼狈万分。但他终于在士兵的护拥下爬上了未央宫东城楼的高墙，再往外望，便是自由旷野。他蓦地回头，将一个人推到了自己身前的城垛上，一刀横在他的脖颈，朝着承明殿下的年轻人大喊：

“我认你当皇帝，但你须放我走！”

*

怀桢被刀锋逼迫得仰起了头。发冠散了，发丝落下数绺贴在脸颊，使那双眼瞳里清澈的光也渐渐模糊。

他的手臂以一种奇异的角度被扭至背后捆绑起来，身上数处跌伤发作，但他未觉疼痛，也未觉恐慌，只像个局外人般茫茫然望向远处的承明殿。摔落之际，那种前身后世的晕眩感，那种声嘶力竭的撕裂感，却被钟弥的胁迫恰到好处地打断。

未央宫的东城楼，因为紧邻东宫地界，所以他们兄弟，几乎是从未来过的。

此时此刻，站在这城楼上，怀桢才发觉，原来它距离承明殿的御座，的确是很近、很近。近到他可以看清陆长靖父女的表情，久安与宫人们的动作，还有……还有他的哥哥。

这就是太子在东宫时的感受吗？

一步之遥，永远令人怀有敬畏的渴望。

这也是他与哥哥的距离了。

他的哥哥，英武沉着，豪情万丈，享受着万人的欢呼与簇拥。不知哥哥是否满意，他为哥哥准备好了长安城中的御座，尽管满手鲜血，尽管……他自己想保护的人，却最终还是死去。

他知道，哥哥赢了，但他输了。

但他至少做成了一件事，不是吗？

怀桢闭上眼，不再去看哥哥的眼神。刀锋上的冷意割裂肌肤，腥甜的鲜血涌至喉咙，又用力吞咽下去。

“你放我走，不许动我一兵一卒。”钟弥见怀枳似有犹豫，当即发话谈条件，“我行出长安二百里，便将他放下！”

“你这样便错了。”怀桢闭着眼睛笑，“我哥哥他受不了威胁的。”

钟弥重重哼出一声，“那便杀了你，我也毫无损失！”

怀桢仍是笑。这种笑让钟弥焦躁更甚，这个不过十九岁的少年，为什么好像根本不怕死？他拽着怀桢一步步后退，再后退，到城垛之上的一人之地踩定脚步，便清晰看见远处梁怀枳眼中露出了一刹那的惊恐。

钟弥低声：“你看，你哥哥，他很怕你掉下去啊。”

怀桢没有回话。于是钟弥更加得意：“他明明在意你。那天下四方的御座，明明就在他身后……”

承明殿巍峨高耸的阴影下，怀桢睁开眼，看见哥哥鲜衣怒马，凛凛睥睨过来，心中也不由得一动。

此刻的心动，如此不合时宜，又如此顺理成章。

哥哥……会在意吗？

也许会的。哥哥会在意，小时候，哪怕他只是手指头受点蹭伤，哥哥都要将它含在嘴里。可是这种在意并不能说明什么。在天下众臣万民的面前，哥哥一定会做出最冷静、最妥当、最无可非议的抉择——

他看见哥哥抬起了手。钟弥身边的亲兵立刻围拢过来，钟弥的手臂钳得他更紧，刀锋已然刺入他喉咙下的纤薄肌肤，他却在这理应硬气的时刻，开始感到脆弱和苦楚。

钟弥的军队，纵是寡不敌众，也剩有近万。若真让所有人安然离开，不仅颜面尽丧，而且后患无穷。成败在此一举，这么简单的道理，他会算，哥哥自然也会算。

不论前生还是今世，他总是要为哥哥肝脑涂地。然后，像个笑话一样自我牺牲掉。

下一刻，怀枳的手沉重地挥了下来。

黑亮的箭雨朝半空高高扬起，遮蔽了斜阳的幽光，又立刻如烟火灰烬，向城头一时乱落！

钟弥再没料到怀枳竟如此狠绝，仓促之间，自己和作为人质的怀桢都已中箭，城下近万甲士瞬间被陆长靖的人马冲散，瓦解冰消。身边亲兵也乱了阵脚，抵抗不及，而陆长靖已带人抢上东城楼。钟弥不再犹豫，将怀桢往城楼外猛地一抛，自己也跟着急急跳下！

东城楼外，是早已准备好马匹的最后数百残兵，正好将负伤的二人接住，又如潮水般簇拥着他们往东方疾驰而去！

第16章 情可畏

=====

16-1

后来，很长一段时间里，怀枳总是会梦见这一日的夕阳。

明明风雪寥廓，天地昏黑，怎么会有夕阳？他要在醒来后，抚着额头思索许久，才记起，那夕阳的光，或许只是弟弟遍身洒落的鲜血。

第二次坠落，他明明可以接住的。

果断的放箭几乎消灭了钟弥的军队，但弟弟竟然被抛向了更远。他纵马向下狂奔，方才一口气驰骋上来的甬道，此时却显得那么漫长，马蹄声像是陷进了雪做的包袱，嘚嘚无尽头。钟弥带着人质往东北逃窜，不知远方是否还有接应，陆长靖已经带兵追出城去，但其他公卿大臣，却都已等候在甬道彼端，一个个无畏地拦在了他的马前。

“让开！”胯下马儿长嘶一声，他的双目发红，带着被挑衅的怒意，“都给我让开！”

“殿下！”领头的是太尉李劭，耿直地跪立起来，话音仍是那么一板一眼，“臣奉六殿下之命，恭请长沙王登承明殿，受天子玺，为社稷福！”

“六殿下之命”——怀枳好似被一盆冷水兜头泼下，过热的头脑突然冰冷：“你说什么？阿桢他——”

“钟弥不过一介穷寇，陆司马即刻便能追至，请您不必担忧。”李劭平静地道，“六殿下事前已有吩咐，早让钟左丞为您备好了一切，当务之急，仍是安定天下人心。”

怀枳的目光从众公卿的脸上一一掠过。自李劭而下，拼命压低头脸的丞相柳学锦，坦然无所畏惧的御史大夫杨标，伏身若有所思的奉常冯衷……每个人，看起来那么真诚拥戴着他的每个人，其实都有着各不相同的表情。

他们都是何时、如何聚集起来的？

也是阿桢召唤过来的吗？就为了在这千钧一发的时刻，往他的背上多推一把，将他推向承明殿上的御座，让他独享那万世的荣光……

最后，他看见了跪在队列稍后边的尚书左丞钟世琛。

钟世琛慢慢起身，左右掸了掸衣袖，走出队列，来到怀枳马下，再度下跪，将一封金印火漆的帛书高举过顶：

“天子新崩，万事待兴，六殿下领尚书台，拟诏为印，恭请长沙王殿下登承明殿，受天子玺，为社稷福。”

怀枳望着钟世琛那张无甚表情的脸，好似此刻并不是钟世琛在说话，而是弟弟，他那生死未卜的弟弟，正透过钟世琛的面庞和声音，向他冷酷地宣告——

他忽觉万里无依的惶然。他忽然想起，在方才的城楼上，阿桢那沉默的、临别的眼神。

阿桢的布局如此高明，如此精确，但这布局之中，阿桢是如何安置他自己的？

“可是他不在……”

钟世琛突然笑了一下。

这一笑，他又变回那个让怀枳厌恶的“钟世琛”了。

“您方才下令放箭的时候，就没有想到此刻吗？”他笑着，似理所当然一般道，“此刻又要作态，可惜六殿下看不到了。”

骏马左右无措地踏了几步，在白玉甬道上，踏出清脆而空洞的响。天光将收束了，肃肃烈风中，跪伏的公卿大臣们仿佛缩小作无数个黑色的点，密密麻麻将怀枳包围。

“我不放箭，如何救他？”他低声道。

钟世琛轻笑：“是啊，殿下这一箭放得高妙，不仅救了六殿下，也救了天下百姓。”

怀枳抓紧了缰绳，修长的手指用了力，显出青白骨节。他不能再反驳，也不能再示弱了。在他的立场上，是不需要、也无资格另寻借口的。

最终，他翻身下马，一手接过钟世琛手中那份，由他弟弟亲拟的授位诏书。帛书在空中哗啦地一响，仿佛往虚空里抽了个耳光。

“长沙王英明，天下幸甚！”太尉李劭领头高呼。

“天下幸甚！”

“天下幸甚！”

……

长庆十四年十一月廿一日，帝崩于温室，傅贵人殉之。太子怀松为妃所弑，东宫大乱，大将军钟弥掳六皇子窜逃于东。长沙王入城，登承明殿，受天子玺。夤夜宣诏登基，大赦天下，唯钟氏大逆不在赦中。

廿四日破晓，骁骑司马陆长靖在骊山深林中，截获钟弥人马辎重五百有余。风雪呼啸，杀声震天，山林为之耸动，钟弥残党尽遭剿灭，鲜血濡染积雪，渗入土地，据说此地历百年后，生长出的树木犹带血色。钟弥被陆长靖射中右眼，血流如注，但仍拖着残躯将六皇子怀桢拖拽上马，回头怒喊：“陆长靖，尔敢叛我！”

而陆长靖口不能言，唯有惨笑追击。

长天苍冷，大雪封山，道路崎岖，马匹极易失蹄。自清晨至黄昏，愈往深处追，陆长靖愈觉不对，钟弥还带着六皇子，二人都伤痕累累，如何能逃得这样远？急命一名副将回长安禀报，请求人手增援。

长安城，承明殿，白幡招招，宛若一座鬼之庙宇。

新登基的皇帝典仪未备，一切都从简省，身上仍穿着戴丧用的素白麻衣，自御座上抬头，看了来使一眼。

连日不眠不休，他似很疲倦了，眼底有淡淡的青影。据说傅贵人殁后，鸣玉公主哭得几近失明，六皇子又遭掳掠，新帝立在断壁残垣之上，也只能依靠面前这些非亲非故的大臣而已。

“陆长靖的意思是，他杀了所有人，却独独放跑了钟弥？”他平静地问。

明明平静，却不知为何，让殿下的副将打了个寒战。

“也、也是没办法的事，当时太过混乱，钟贼似乎早有准备，还带着六皇子……”

“六皇子受了伤无法行动，钟弥带着他，跑不了多远。”怀枳屈起手指，淡淡地敲了敲几案。

“是。我们看到了六殿下，虽然只匆匆一眼……他被钟贼绑在马背，身上缠了绳索纱带，流了很多的血，但再多也看不清楚了，钟贼上马便奔……”

侍立一旁的立德听着这话，不断地擦汗，又去瞟怀枳神情。他固然为六殿下深深担忧，但看着此刻二殿下的神情，他又觉恐惧。

啊，二殿下已不是二殿下了。尽管宫中许多人还未适应改口，怀枳也不追究，但立德心中清楚，二殿下，已不是二殿下了……

该进言的，却不知说什么好。在那深黑的瞳孔里，好像藏着森冷的深渊。

“钟弥老奸巨猾，或许早已料及此刻。”怀枳一手撑着下巴，开口，“他知道我为何放箭。为了逃命，他恐怕会将阿桢扔掉。”

那副将震惊：“扔、扔掉？！”

一旁的李劭听了，也终于恍然大悟，扼腕道：“长安以北重山百里，地形错综，此时风雪又盛，六皇子万一被钟贼抛下，也不知会陷在何处……”

怀枳抚了抚额头。三日了，这三日以来，他按着阿桢的安排，按着天下人的寄望，在宫中处理善后，受位御极。在这样辉煌又困顿的时刻，阿桢却不在他的身边。

阿桢永远要让他悬心，只要想到阿桢，他的心就似永远在不安地漂泊。

“杀了钟弥，很难吗？”他轻声、几乎是温和地道，“这么简单的事，朕交给了陆司马，陆司马却做不好。”

副将脸色煞白，“扑通”一声跪下，豆大的冷汗渗透了重重甲衣。“请、请陛下恕罪！陆司马保证，但有增援，一定擒获钟贼……”

怀枳不置可否，自御座站起身来，未束冠的长发披落，一身白衣飘飘如仙人。单这样看，谁看得出他即将是这天下的主人？但他那淡淡的眼神扫过时，却又令殿阶下的所有人一齐觳觫。

“立德。”他转头吩咐，“为朕备马。”

“是。”立德领命，但又多嘴问了一句：“陛下，您这是要……”

“朕自己去把弟弟找回来。”他笑笑。

-----

陆长靖：我说我全书最倒霉谁有异议吗

16-2

=====

“将军，这样下去，我们逃不了多远……”

朦朦胧胧间，怀桢好像看见一丛山壁下的篝火，微弱而隐秘地亮着，火中生出灰蒙蒙的手臂，将积雪都染脏了。

他身上仿佛被巨轮碾过般疼痛，却又不知痛从何来。也许是手，也许是肩，也许是脊梁，也许是心脏。他分辨不清，耳边还伴随着混乱的马蹄声，那个阴沉的声音又响起：“但有他在，我们才能保命。”

“将军，保命不如逃命啊！单于已派人在甘泉以北相候，我们只要穿过这片山谷，昼夜兼程，不出七日，或许就能遇到接应。但若拖着……难道还能将‘他’拖到匈奴去吗？”

又是长久的沉默。火声毕剥，不知往里面扔了什么东西，烟尘几乎能将怀桢呛醒。但他却无论如何醒不过来，也许这一切都是临死的幻境也说不定。

明明已死过一次了。他很清楚，死前其实没有什么飘飘然的幻境供人沉溺。至少他自己，死的时候，只有黑暗、寒冷和肮脏。

与此刻无异。

有人踢了他一脚，叫了他一声。他没法反应，手足不听使唤，但依稀感觉那人蹲下身来，有浓重的血腥气袭向他的鼻端。

“三日了，六殿下。”那人的右眼已被血块糊住，蒙着白布，只剩一只左眼射出精光，“你说，我若将你扔下，那陆长靖会不会稍停一停，不将我们追得这么紧？”

怀桢的脊背摩擦过地面上带霜的砂石，双脚抵地，慢慢地撑起半边身子，朝空中吐了口气。他看着那气息渐渐凝成冰冷的水雾化去。

他面容脏污，衣衫褴褛，身上的伤只做了最潦草的包扎。但那一双无情的眼睛却仍清澈动人，一旦望进去，便仿佛魂魄都要被摄走。两相沉默之间，钟弥却无端想起自己还有一个孙儿，与这六殿下是差不太多的年纪，可是却早已与自己分道扬镳了。

他低下头，换了个话题：“听闻你哥哥大赦天下，姓钟的却不在此列。钟世琛鞠躬尽瘁，竟是打错算盘，哈。”

怀桢道：“我会保他的。”

他的声音极低，一个字、一个字，连发音都艰难，但钟弥听清了，又复杂地看了他一眼。

“你和他，”钟弥想了想，“是朋友？”

怀桢道：“是朋友。”

“我其实不明白，”钟弥道，“世琛为何那么恨我。”

怀桢看了他一眼。他并不想陪伴这个老人追忆往事，但他别无选择，只能忍受。

“他年幼时便同他父亲说，他不想和女人结亲，只想亲近男人。他父亲不知如何是好，便告诉了我。我不信，世上哪有这样的道理？亲近男人，也不妨碍和女人成婚生子。我是为他好啊，甚至找了长安城中最美的名妓去教导他……”钟弥顿了顿，显然，是省略掉一些，才接着道，“他却要拿刀子威胁我。”

怀桢轻笑一声。

如今的钟世琛，玩世不恭，浪荡不羁，哪里还看得出是个会拿刀子较真的性子？但想一想当时情景，怀桢只觉好笑。

说出这些，钟弥又自觉失言，当即站起身道：“钟家也不需要他那样的逆子。汲汲于一己私情，软弱不能任事，毫无担当……”

“怎样才算有担当？”怀桢一脸恍然，“哦，那钟皇后，想必是你最中意的孩子了。”

钟弥蓦地咬了下牙，转头。却只见怀桢笑得露出两颗虎牙，明明那么虚弱，却偏要发出幼稚的挑衅。钟弥一脚踩灭了火堆。

“出发！”他沉声喊。

脚步声匆忙杂沓，怀桢再度被拽到钟弥马后，伤口扯动，他很快就再也笑不出来。颠簸中只望见挂满冰凌的枯树，生长在高高的山崖上，而遥远的天空俱是苍灰色。

又是一日一夜。这一回他们再没有歇脚，终于将陆长靖的追兵抛得更远，但一日一夜没有进食的怀桢，已感到肚腹都在痉挛。手足被绑缚的地方开始渗出了血，口中呼出的都如死气，那种熟悉的饥饿的苦痛渐渐席卷了他。

他已分不清此世和彼世了。

重来一次，看似很多事情都有了改变，但最痛的地方却仍蛰伏在血液里，伺机扑上来将他撕咬蚕食。他其实并不能掌控那么多啊……就连此刻的饥饿，都是那么真实，那么痛……

哥哥，你可知道饥饿会这么痛？

“将军！将军，不好了！”

“是……是长沙王！”

“将军，怎么办……怎么办！”

……

怀桢已连眼皮都抬不起。只隐约感到一片白茫茫的大雪之中，仿佛接二连三有红黑二色的旌旗扬起。他能听见锦帛裂空的风声。他能听见金铁顿地的铿锵之声。他能听见骏马飞跃结冰的山涧，踏破积雪的羊肠小道，义无反顾的蹄声——那匹毛发黑亮的御苑骏马，还是他为哥哥挑选的。他便想此时此刻的哥哥，一定风姿挺秀，世无其二。

钟弥在这座山崖的半腰勒马环顾，身边兵士已只剩最后的数十人，而山脚下，梁怀枳已纵马而上，即刻就要追至眼前。雪花飘在钟弥的肩膀、眉梢，使他几乎如雪山般冷定。

这就是他的末路了吗？

五十余年，征战南北，运筹内外，结果，却要被困死在雪山之中？

被绑在他马后的人，却好像在此刻又笑了一笑。

“是我哥哥。”他明明气若游丝，声音却又透出令人憎恨的天真，“他来接我啦。”

钟弥回头，便见梁怀桢的眼眸微微睁开，仿佛死水起了微澜。

他再也无暇犹豫，一把抓住梁怀桢身上的绳索，“唰”地抽开绳结，便将他往山崖下轻轻一抛——

山崖下的风雪顿时裂开一道血盆巨口，将那孱弱的少年吞没，又转瞬合上了牙齿。

远方的梁怀枳神色剧变，只一刹那的犹豫，便掉转马头奔向山崖之下！

钟弥笑了，高高地扬起马鞭，明明是逃命，却说得那么气势高昂：“我们走！”

*

钟弥扬尘而去，山崖积雪松动，雪团接二连三砸下，几乎要堵住那狭窄的山谷口。怀枳扬起长鞭狠狠甩下，马匹吃痛撒蹄狂奔，只两三步便飞越风雪，径往那坠落的人影追去！

第三次，他一定要接住他。

被惊动的雪山开始颤抖，天柱都歪斜下来，将无数风、无数雪尽往这山谷中倾倒，而那一个飘忽的影子坠落得何其迅速，怀枳追之不及，几乎要从喉咙里伸出手去抓住他。

只差一点点……他几乎听见了怀桢身上长衣在烈风中鼓荡的声音。只差一点点——

他从马背上纵跃出去，飞身抱住怀桢，护着他头脸沿崖壁滚落下去。只这一刹，怀中人似冰冷，但他的心却突然再次剧烈地跳动。

两人重重摔落在山谷之底。柔软的积雪顿时将二人淹没，但弟弟被他揽在身上，呼吸倾吐在他的颈项，却像是缠绵的。

“阿桢……”他轻声唤。伸手沿着怀桢的下颌抚摸而上，为他将脸颊上的污迹悄悄抹去，少年清俊的脸容渐渐显露，仍是他熟悉的模样。

他看见怀桢拧了下眉毛，便笑：“小六儿！”

怀桢终于从急速坠落的晕眩中醒转，睁开眼，便对上哥哥盈盈的眼波。

怀桢半坐起来，茫然的模样还像迷路的小孩，正要开口，却被怀枳捧住了脸。

仿似预感到什么，怀桢忽而静住。

怀枳抬起身，往他的嘴唇吻了一下。

又轻轻地一咬。

16-3

=====

16-3

怀桢没有回应，但眼睫颤了一颤，垂落下来。

怀枳安心地笑起来。

他们已在人迹罕至的山谷深处，方才他从高处跌落，山雪崩塌封住山口，不知山外的宫卫几时能打通道路，当务之急，还是先给弟弟看伤。于是抱住怀桢，往山崖下背风处走，恰有一片不大的地面，尚无积雪，但十分阴湿，怀枳脱了斗篷铺上，再扶着怀桢坐下。忍不住，又摸了摸他的头发，亲了他一下。

怀桢似个没有意识的布娃娃般任他动作。

“好了，没事了。”怀枳握着他的双手在手心呵了呵，捂热了，又去摸他的脸，拇指轻轻揩过那污迹纵横的脸颊，柔声道，“我去将马寻来，你等一等。”

怀枳走出两步，回头，看见怀桢仍一动不动，像是重山之下，一个微不足道的雪做的影子。他顿了顿，又走回来，将外袍也脱下，披在了怀桢身上。

怀桢将身子缩了缩。大约是怕冷吧，怀枳无暇多想，他知道此刻只能靠他行动。于是向来时路上攀行了约莫半炷香时辰，终于寻见自己的那匹御马，马儿摔死在积雪的山中，尸体早已冻得僵硬。马腹之下还挂着包袱和兵器，他一一取出，又割下大块的马肉一并带回。

回去时，那座山谷却不同了。

从那山崖之下，袅袅升起了青黑的烟尘，一圈一圈地盘旋而上，像是催人回家般柔和地四散。有几只苍鹰飞在山巅，嘎嘎叫着却不落下，青烟过处，山崖细雪稍稍融化，幻作了春日的泉流。隔着一段距离，怀枳已望见那火堆边的人影，夕阳将他伤痕累累的模样染做平静的昏黄。

原来弟弟也去找来了木柴，生起了火，平静地等他归来。

怀枳的心中顿时被一种莫可名状的温柔情绪所充塞。挪动着脚步走上前，怀桢终于抬头，看了他一眼。

怀枳却被他这一眼看得有些不自在，低下头端详他表情，不太有底气地发问：“……你在想什么？”

这问得多么拙劣啊。他们明明是劫后余生，绝境重逢，他们应当有更激动人心、更缠绵悱恻的话语可以倾诉。

然而怀桢的目光却向下，看到了怀枳身上背的东西，他开口：“能吃吗？”

怀枳蓦地回过神，将马肉捧出，拿匕首稍作处理，便架在火堆上炙烤。又打开包袱，找出一些药膏、纱布等常用物，胡饼一类小食，甚至还发现了一只便巧的暖炉。

“啊。”他忍不住笑，“立德准备的，我都不知道他那么心细。”

听见立德的名字，怀桢的目光好似微微动了一下。

怀枳将暖炉点燃，放入怀桢怀中，又将外袍捂好了他，先塞给他一只胡饼。于是怀桢那张苍白的脸显得更小，双手捧着胡饼，两个大口便吃光了，又抬起那双无辜的眼看他。

怀枳笑着给他抹去嘴角边的饼渣，带着几分心疼端详他瘦削下来的脸，“这么饿啊。”

怀桢竟点了点头。静默的雪风中，怀枳能从那双眸里望见自己的倒影。

他仓促收回手，归置好其他东西，用几根长箭树在雪地，扯开包袱皮，简单挡住一侧的风。他做这些的时候，怀桢就在一旁安静地看着，像小时候一样乖乖的，从不捣乱。他偶尔转过头，还会对上怀桢的眼睛。

“你受的伤怎样？”终于，怀枳轻轻地发问。

怀桢道：“我好得很。”

说这句话的怀桢终于和过去有了些微的相似。也许是那一张胡饼，将他从饥饿的边缘拽回，让他有了撒娇任性的力气，那双清澈的眼瞳转了转，伸出了倔强的小钩子，不伤人，只让人心头发痒。怀枳轻轻吐出一口气，这话不该他来说的，但到底伸手去揽弟弟的肩膀，“让我瞧一瞧。”

怀桢的肩膀瘦得仿佛只剩下骨头。怀枳忍不住捏了捏，心想自己三年不在长安，但往后会一直在了，总要将怀桢喂好，让他再不能这样瘦下去。崖壁下空间逼仄，两人的身躯相贴，被雪沾湿的衣角落在火堆旁，很快发出干燥的细响。怀桢一言不发，怀枳尝试着，亲了一下他的眼睑。

“乖小六儿。”怀枳说，“不怕。”

他手底动作更轻，小心地抽开怀桢的衣带，从肩上剥下了外衫，便见肋下中箭处被胡乱包扎起来，乌黑的血块凝结在旧纱布上，他小心揭开，反惹出怀桢疼痛的低嘶。

怀枳一边哄着弟弟，一边打开备好的药膏一一抹上，带茧的指腹摩擦过去，怀桢的战栗便愈益明显。怀枳张开双臂挡住风雪，低头下望，怀桢半裸着受伤的身躯，苍白失神的脸容是那么可怜，那么可爱。怀枳的手似抚琴一般从后背掠至前胸，带着苦涩的创伤药气，带着黏腻的膏油触感，染遍怀桢的身体，连那两颗小巧的乳尖也悄然露出了头，仿佛在等待怀枳的抚摸。

怀枳的眼神深了深，拇指却只掠过那胸膛下方的伤疤。抹了药后又检查一遍，确认怀桢身上的确没有别的伤口，便将怀桢的里衣拢上。

怀桢似乎都不知道，甚或是不在意，他的哥哥，在用怎样的目光扫视他的身体。

长日终于坠落。

马肉也烤熟了。怀桢默默地，囫囵吃了一些，尽管终于饱腹，末了还是跑到外头抠着嗓子呕吐。怀枳吃了一惊，拿沾了雪水的巾帕给他擦拭头脸嘴唇，打水漱口，又扶着他回来，拿自己当软垫给他蜷曲身子躺着。

“阿桢已经做了很了不起的事情，接下来的一切，哥哥都已经安排好了。”火堆里柴薪渐少，光芒也渐微弱了。怀枳一下一下拍抚着怀桢的肩膀，温声，“你再不用这么累，也再不用害怕了。”

安抚虚弱的弟弟，他一向最有法子。

怀桢却似毫无感觉，只是望着火堆，轻声道：“我听见钟弥他们说，匈奴单于会在甘泉以北接应他们。”

怀枳的动作顿了顿，或许是没料到怀桢会在这样静谧的夜晚提起这些。“好。”他柔声，“待回去了，我们从长计议。”

“你会杀了钟世琛吗？”怀桢又道，“你说姓钟的不在大赦之列。”

“你要为他求情？”

“他早已不算钟家的人了。”

怀枳有些疲倦地叹口气，“好，听你的。”

两人的体温逐渐融化在一处。尽管怀桢说的话并不讨他喜欢，但他愿意为了此时此刻的温馨时光，稍微作一些让步。

“哥哥，”最后，怀桢说，“母妃还是死了。”

怀枳低头，怀桢的表情隐藏起来，乌黑的发顶上还有些微冰晶，偶尔会随动作簌簌地掉落。他握住怀桢的手，“我知道。这些天来，我也在准备母妃的丧仪。明日我们就回去，去见母妃最后一面，好不好？”

“……”怀桢似是思考了很久，“母妃是被父皇赐死的。”

“……是。”

“不是钟家，不是钟皇后。”怀桢道，“是父皇啊。”

怀枳已听不明白他的话，内心隐隐有种抓之不住的焦躁感，如一个个虚无气泡浮出水面。他道：“那又如何？父皇也崩了。从今往后，我可以保护你了。”

怀桢竟尔笑了笑。

黑暗之中，怀枳没看清晰，正觉后悔，怀桢忽而转过身，对着他，将唇贴在他下颌，像个孩子一样亲了一下那新冒出来的细碎胡茬。

“哥哥。”他的声音轻盈，“你喜欢我为你准备的东西吗？天下四方，我都不要，都送给你了。”

于是怀枳的心再次安顿下来，安顿在弟弟这柔软天真的眼神中。

“当然。”他哄着弟弟道，“哥哥有了天下，又有了你。哥哥很满足了。”

怀桢道：“明日我们就回去。”

“嗯。”怀枳应道，“明日就回去。”

“哥哥晚安。”

怀枳好笑地摸了摸他的脑袋。怎么还像小时候一样，说这么幼稚的晚安。他听话地闭上了眼，顺从地跟随着弟弟的温柔，乘波逐流，往梦乡去。

这些天来，面对着生生死死，所有的劳累、焦灼、困顿，都化作轻烟飞散了，在弟弟的身边，他像是漂浮起来，永远不需要着陆。

风雪终于将火堆扑灭。

怀桢在哥哥怀中，睁着眼睛，望向无穷的夜空。没有星星，只有雪花在风中飘旋。

母妃死了，这一回，他们没有争吵。

风雪，黑暗，山野。一切都像是最后的、不可更改的定局。

他伸出手，探入哥哥的衣襟，滑过哥哥的腹肌，再环过那劲瘦的侧腰。也许过去曾摸过许多次了，哥哥的身体。他和哥哥，总是贴得那么紧密，不可分割，有种相濡以沫的错觉。可是他从不知道这里原来这么炽热，暧昧的触感从那精实的山峦上蒸腾，又降落，仿佛雨水，坠进深渊——

在里衣内侧，他摸到了哥哥贴身携带的匕首。

匕首带有暗扣，只轻轻地一按，锋刃便弹出，那声音在风雪中几乎不值一提。

他握住刀柄，刃尖向下，沿着哥哥的衣衫，一路破开那描龙画凤的纹路，血珠飞散，直抵心脏。

——怀枳突然睁开了眼！

他一把扣住怀桢握刀的手，猛地翻了个身，将怀桢压倒，居高临下地俯视下来。

怀桢的手腕立刻被勒得青紫，无力地往空中高高举起，“哐当”，匕首终于跌落。

“你做什么？！”怀枳冷声喝问。

然而怀桢竟已泪流满面。那两汪清澈的眼瞳里，洪波湍急地涌出，浸没，流淌，他哭着大喊：“哥哥，你杀了我吧！”

第17章 一刻好

=====

17-1

怀枳凝视着他的泪水，惊疑而惶惑，他无法理解，无法认同，只能道：“我为什么要杀你？”

然而只这一放松，怀桢突地一拳击向怀枳下颌，险将怀枳颌骨都打碎！怀枳在剧痛下不得不后仰，怀桢便往那匕首落处爬去，又立刻被怀枳压住双腿膝窝。怀桢“啊”地痛叫，手指在雪地上抓出了血痕，攥出冰凉的雪团毫不犹豫扔向哥哥的脸。

雪团并不能带来很重的伤害，但冰冷四溅，却让怀枳感到侮辱。他抹了一把脸，阴沉沉道：“你又发什么疯？我哪里让你不如意了？”

“你放开我。”怀桢被哥哥挟制得喘不过气，双足失力后踢，险些踢进火堆，“你放开我！”

怀枳拽着他肩膀将他翻了个身，怀桢全身受制，却从手底翻出一块尖石划向哥哥的脖颈！

“嘶啦——”

皮肤被割破的声音，原来是如此清脆。

鲜血涌流而出，将冰冷的石头都染成赭红，淌过怀桢的五指，落在他苍白的脸颊。

怀枳摸了摸脖颈，又低头看了一下。满手的血。再看向怀桢。

怀桢大口大口地喘着气，双眼里燃烧着他从未见过的疯狂的火。但怀枳仍居高临下地压着他的双腿，钳着他的肩膀，他只能像一只穷途末路的幼兽，发出一些意味不明的、毫无威胁的嘶吼。

怀枳将沾血的手指扣住怀桢的下巴，垂眸，声音也因伤而沙哑：“你不高兴我放箭，是不是？”

怀桢睁大了眼睛。他的哥哥啊，他的自大的哥哥。

怀枳短促地叹口气，又道：“我是为了救你啊。箭是朝着钟弥的军队射的，冲散那数千人，才能从钟弥手中救你下来……”

怀桢笑了。从忍俊不禁，到哈哈大笑，发丝散乱披在脸上，像鬼一样。

怀枳也并没有好到哪里去。他那棱角分明的侧脸迅速淤青，颈下伤口血流渐细——尖石划得不深，但流血让怀枳的脸色发白，亦像一只英俊的索命的鬼。一手拿纱布捂住，潦草地缠了几圈，一边又朝他望来：“你笑什么？”

怀桢竟像是心情好了一些：“哥哥，你若不杀我，便放我走吧。”

“放你走？”怀枳蓦地回神。他很不喜欢这句话，威胁地摸过怀桢的脸，手上的鲜血同怀桢的泪水混同一处，涓涓汩汩地投入火堆，那火却烧得更高，“我若想放你走，就不会追过来了！我都说了，往后有我保护你，你离开我又能往哪里去？！”

怀桢摇摇头，嗓音因大笑和流泪而终于干涩：“你的保护，我要不起。”

“你在说什么？”怀枳一边咳嗽一边冷笑，“你觉得我会害你？就因为……”

啊，就因为他下令放箭的那一刹那？就可以抹消他们过去的所有信赖与温情？

他讥刺地多说了一句：“你何时能长大一些啊，阿桢。”

怀桢闭了闭眼，又睁开，泪流满面，语气却很平稳：“我从未想过自己的生死。”

——我只是希望母亲能活下来而已。

可是再多解释也无用了。在哥哥的大业面前，在哥哥所有公而忘私的抉择面前，他永远是孩子气的、无理取闹的那一个。哥哥觉得重要的事，他不以为然。他觉得重要的事，哥哥弃如敝履。

怀枳从未见过这样的怀桢，那稚嫩的脸容已经长开，泪水上涨将那苍白淹没，眼尾却带着绝望的风情上挑，像用尽全力攀出水面，连呼救都没有声音，于是渐渐将自己的灵魂也置之度外。怀枳胸中再度浮起那种熟悉的、抓之不住的恐慌，冰下逼仄，火中焦灼，他不知道弟弟究竟在为什么而痛苦，而这种一无所知本身让他无措。

他只能低下身来尝试着亲吻，吻那泪水，咸而苦，但却是阿桢身体的一部分，是阿桢在痛苦中献祭出来的——这样能让他们靠得更近吗？这样能让弟弟忘记那所有的痛苦，只看着他一个人吗？

只看着他一个人……也许早该如此了。怀枳的眼眸中火光窜跳，他的鲜血与弟弟的融在一处。贴着弟弟耳边，轻喘着说：“别说傻话了，阿桢。”柔柔地劝慰，“我怎么会害你？我明明最喜欢你了。”

这句话原不应这么草率地说出的。怀枳说完了，便觉它毫无分量，或许并不足以让阿桢动容。

但是草率地说真话，也不失为一种攻守兼备的策略。

阿桢，他的阿桢，从小就有很多副面孔，亦嗔亦喜，晴雨皆宜。阿桢总是试探他、威胁他或引诱他，与他无伤大雅地过招，漫不经心地抛弄，可阿桢其实并不清楚这所有试探、威胁和引诱的后果吧。

自己总要展示给他看的。

即将冲破牢笼的不安的兴奋感令怀枳全身战栗。他含住怀桢的耳垂，男人温热的气息一点点侵蚀而上，带着情欲的目光抚过怀桢的脸容和脖颈。

“——哥哥，你做什么？”

怀桢本能地感到迷茫，又在这迷茫中感到极端的冷。亲吻，爱抚，柔情蜜意，只让他难以置信地失望。

可他大概也不知道，他每唤一次“哥哥”，只会让怀枳的双眼更红。他不知道自己看似在奔逃，其实却是往怀枳的掌心撞去，火是滚烫的，飞蛾却不相信。

“哥哥在。”怀枳察觉到他的颤抖，手掌无法自控地抚摸上他的脸，说一不二地谆谆教诲，“哥哥不会走，所以你也不能走，知道吗？”

怀桢似乎是很冷。他带着一种仿佛被冻僵的表情，呆怔地看着哥哥。他说了那么多，挣扎着厮杀着哭叫着，但哥哥却根本不明白，甚至不屑明白。怀枳吻了下他，将暖炉塞紧在他手心，低身解开自己的衣衫，将弟弟更紧地抱在怀里。弟弟还在颤抖。怀枳的吻从那花瓣样的嘴唇渐渐下移到喉结，锁骨，一点点剥开了弟弟的衣领，将自己赤裸的胸膛贴上，又用厚实的衣袍裹住，像将二人缠进了一个茧。

“抱着我，阿桢。”他哑声说。

怀桢看了他一眼。他径自握住怀桢的手，按在自己的胸口。心跳透过那宽阔的胸膛，一下又一下炙烫在怀桢的手心。再往上，锁骨以上，那一束雪白的女贞花仍在，色泽虽然淡了一些，却更像是长在了怀枳的身体里。

“你看。”怀枳着迷一般，拉着怀桢抚摸那处，“你不能离开我的。”

-----

怀桢：妈的谈不下去，还是要靠扭打

（作者：换个方式扭打吧）

17-2

=====

火堆已熄灭，长夜寂冷，风雪稍稍停歇后，云后挂起一轮残月。

怀枳跪直了身，长发微微一飘，血腥气便传入怀桢的鼻端。怀桢又忍不住去看他那修长的、被纱布包裹的颈。

他在恍惚中想，自己为什么没有扎得更深？最好是沿着那血管一路割下，剥落他肌肤，拆散他筋骨……可是那一枝女贞花又颤颤地盛放了，素白静洁的花瓣上染了几滴鲜血，更似随风招摇般动人。

哥哥在用所有可怖的伤口对他说，你不能离开我。

怀桢张口：“我若不走，往后会如何？”

这个问题，或许并不是提给对方的。对方也没有回答的资格。但怀枳还是说：“往后便同哥哥在一起，不好吗？”

“我们一直都是在一起的啊。”怀桢眼中浮上一层灰色，“可是同你在一起，我能有什么好处？我只有死了……”

“什么好处？”怀枳笑起来。谈到“好处”，似乎终于轮到他的胜场，他感觉自己好像开始把握住了弟弟的所求，“你想要什么好处？我都给你。你要做皇帝吗？我只怕你嫌它烦难。或者你喜欢哪里，我封你做诸侯王——啊，但你不能就国，你要呆在长安——我再送你一座大房子，好不好？这样，早上你便陪我上朝，晚上我们一起就寝——咳咳……”

一下子说太多话，他咳嗽起来，捂着颈项，但眼神是愉悦的，轻飘飘的、没有根基的愉悦，仿佛他们仍是这世上感情最好的兄弟。怀桢听着，只有哑然。

哥哥以为，他所描画的这个未来，他不曾经历过吗？

他们像两个自说自话的盲人，在行不通的道路上尝试招呼对方。没有任何意义。怀桢渐渐不想再解释，甚至也不想再思考了。若不是此刻拥抱在一起，他还发现不了自己方才真的冷到了极点。

“哥哥。”怀桢轻唤一声，五指穿过哥哥的长发，手臂上的五彩丝带飘荡过哥哥的脸庞。哥哥便追着那丝带吻上他的肌肤。他不由挺起了腰，心中却想，为什么呢，一母同胞、血浓于水的两兄弟，紧紧相拥，却会如此陌生？

他是失败的。

天地颠倒错乱，哥哥身上的血腥味也似变得香甜。哥哥生得好看，他很早就知道了。棱角利落，长眉丰唇，带有某种温驯的危险和精悍的柔情。他也听过很多人赞美哥哥，“英武俊爽”，“人中龙凤”……可他们见过哥哥的这副样子吗？

流血的情欲，让哥哥狼狈，又让哥哥亢奋。过去总是温柔低眉的哥哥，此刻却只是讨好地吻他，轻咬他的唇舌，又叫他的小名。

“小六儿。”怀枳沉沉地道，“你总是在想很多我不知道的事。这样，我觉得……很失败。”

哈！

怀桢勾了勾唇。

原来哥哥也是失败的。

他扭头避开哥哥的吻，却没能看清哥哥的眼神。

怀枳顿了一顿，“哗啦”——将外袍拢在两人上方，连那本就稀薄的风雪星光都被遮蔽。

衣衫已几乎褪尽，两人肌体相贴，伤痕相触，在布料间窸窣摩挲。热气渐渐蒸腾，怀桢眼中的薄冰也似融化成水，盈盈地要承住他的欲望。——欲望。

两人的下身滚烫相触，怀枳紧皱眉头，汗水滴在怀桢的颈窝，“阿桢！你若真的……不想，就推开我。”

说出这句话，像某种庄严的宣告，从此的他们，与从前都将截然不同了。然而同时又像只是无望的哀恳，从此的他，再也不是过去那个最好的哥哥了。

——怀桢抬起手，拍了两下怀枳的脸。突然，“啪”地一声，打下一个耳光！

怀枳被打得偏过头去，却咬着牙笑，追问：“你想不想？”

他当然要笑。笑怀桢如此冷酷模样，但两人的下身却紧紧相贴，阳物已俱勃起，只隔一层有不如无的薄纱。

怀桢再难忍受，一把扣住怀枳受伤的颈，像扣住蛇的七寸，便莽撞地吻了上来。

怀枳只是一怔，便立刻激烈地回吻。

自己真卑鄙啊。怀枳勾出了怀桢的舌头，空气窜入，水声纠缠，很快又严丝合缝地含住，往彼此的更深处搜刮侵夺。他在飘飘然中想着。可是，就要在这样的时候，不是吗？这样的时候，怀桢最迷茫，最痛苦，最愤怒的时候。

才会最需要他！

怀枳的手环住了两根阴茎，每一动作，便带动二者摩擦，轻而微妙的触感像水鸟掠过湖面，留下无数震颤的涟漪。

“唔……”怀桢的手抚过他的颈，又向后，收紧了，一点一点，把这个不能回头的拥抱坐实。仿佛迷醉了一般，不认输地用舌头同哥哥起舞，身体如鱼儿一般激颤地弓起，任凭快感将自己掠夺，“哥哥，哥哥……！”

想不想？

他想的——他想的！

他是失败的，他早就知道了。母妃无可挽回地死了，而他却竟然只想从这个无知无情的哥哥身上再汲取一丝温暖。

承认又何妨？

因为想，才会恨。因为恨，才会想。同温馨爱意无关，这样多么爽快？

怀枳的手沿着两人赤裸的空隙向下，又沿着怀桢那抬起的大腿抚摸而上。大约是想闭拢的，但怀枳只是毫不犹豫地一推，阿桢的腿便张开了。怀枳仿佛被虚无的气泡托住，漂浮，飞舞，他快要满涨了。阿桢怎么能走？他要吻他，要亲近他，要带他做最快乐的事，要让他再也说不出离开他这种恼人的话。

他的手抓住了怀桢的性器，拇指摩擦过龟头，青筋的纹路都嵌合在他掌心。他另一只手将怀桢揽抱起来。

怀桢双手仍缠着他脖颈，嘴唇下滑到了那朵朵绽开的女贞花。怀桢也硬了，他骄娇可爱的弟弟，用尽全力往哥哥身上蹭弄，呻吟可爱得令人心碎。而一旦被哥哥的大手握住，便一跳一跳地跃跃欲试，好像在那笨重物事上，竟然也有多情的脉搏。

两兄弟面对着面，怀桢坐在哥哥的怀里，低着头，看着自己的龟头从哥哥手中不甘地挺立。怀枳却只看着他的眼睛。

“乖小六儿。”他又吻了一下弟弟的眉毛，“你也摸一摸我，好不好？”

-----

写这章的时候脑子好像也在跟着发狂……大家多给我点反馈！让我感受一下自己描绘得到底对不对。不过（扭捏）看不懂也不用急，还有下一章（！）

17-3

=====

怀桢伸出了手。

怀枳的手立刻包覆住他的，好像怕他后悔一般，让他笼上自己的阳物。怀桢的手指也因握剑拉弓而带了茧，小臂上的五彩丝带纷乱缠绵，只是贴上柱身，便令怀枳战栗。他双腿大敞圈住怀桢向后仰，想看清楚怀桢的动作，又引导怀桢将两个人的家伙都拢在了一起。

两兄弟，连阴茎都生得差不多。怀桢脑中的丝弦早已断裂，他只是想，似乎哥哥的东西更长一些，阴影罩在自己的上面，有忍耐不住的清液细细地颤颤地吐出。而哥哥的耻毛也更重，从上向下捋动时，便感到那深密丛林沾湿了往他手上攀爬，明明是潮而冷，但哥哥呼出的气息却那么灼热。

“对。”怀枳轻轻摸了摸他的头发，“阿桢做得真好。”

怀桢并不理会，挪动了一下身子，将头靠在了哥哥的肩膀，一眨也不眨地盯住了那手的中心。每一声喘息都是表彰，每一丝爱液都是哄慰。怀枳带动着怀桢的手掌，渐渐地加快了速度，两人性器愈来愈挺直，愈来愈湿滑。怀枳索性抱住了弟弟的屁股，将他整个抱在自己身上，大手沿着那从腰至臀的曲线抚摸下去。这或许是怀桢身上最柔嫩的地方，比他那深冷的眼神、坚固的心，都要听话得多，怀枳只消伸出手指轻轻去触碰那褶皱，它就会朝他盈盈地张开——

“啊！”怀桢猛地一颤，马眼上涌出大量清液，他慌乱地双手抱住了哥哥，连前头的乱象都不顾了。

怀枳的手还在那褶皱边缘转着圈。怀桢颤声道：“你做什么？”伸手要去阻拦哥哥那作乱的手，却又被哥哥抓住手腕，反剪在背后。

哥哥又吻上来了。

唇舌半寸猝然失守，怀桢想他一定吻得很难看，舌头上涌出汁液，像果实被挤碎，反复推压碾磨，甘甜伴着苦涩四溅，又被牙齿咬住，咀嚼，吞咽。在这一场饕餮中，他的阴茎兴奋得挺直，连抵抗都忘记，想摸摸不得，只能无助地挺腰。

“乖小六儿。”怀枳似乎叫不够他，每一呼唤，都带出疼痛的叹息。他代替了怀桢去握住两人的阴茎，上下摸索、揉弄，又喃喃地问：“舒服吗？阿桢，你好湿啊……”

寒冬的旷野里，怀桢大汗淋漓，仰着脖子喘息，前端的汁液不绝流向后穴，而更可惊异的是，后穴里颤动着，似乎根本不需人摸便也已湿透。怀枳还一错也不错地凝视着弟弟，用亲吻分开他遮住脸颊的发丝，又吻上他的眼睑：“想出来吗？”他将怀桢放平在外袍上，身子向下，吻了一下怀桢的顶端。

怀桢猛地一颤，几乎坐起，黑暗之中，便看见怀枳含住了他的阴茎。

怀桢迷蒙地咬了下牙。他想，自己可以动吗？哥哥不是受了伤吗？纵是皮外伤，也会撕裂吧？他的手沿着自己的身体滑下，按住哥哥的颈项，眼神发暗，声音也变了：“是哥哥想要吧。”

怀枳的身子竟一颤。抬起眼看他，手指握着他的铃口，“阿桢自己试过吗？”

怀桢的笑容一冷。他突然抓住了哥哥的头发按向自己下身，凶狠地往上一顶。哥哥反应不及，喉咙里下意识缩紧，他却扬起头长长呻吟一声，性器开始在哥哥喉咙里无情地驰骋！

他已经看见鲜血再度涌出，浸透衣衫，渗进雪地。哥哥用力地吞咽，发出囫囵的声音，像被大风灌破的窗。但哥哥的手还在揉弄他的屁股，将他的腿抬起，潮湿的手指从会阴抚到后穴，搅弄出回环的水声。咕嘟嘟，咕嘟嘟。他毫不在乎，毋宁说这让他更有快感，哥哥一定能寻到他隐秘的地方，而他也一定能将哥哥击溃……最坏也不过是将哥哥的喉咙都贯穿。什么兄弟情深，什么芝兰玉树，美妙的托词都幻作云彩，腾空而远去，而他自己，却在不停地坠落，坠落……

是哥哥翻搅着他，抑或是他操纵着哥哥。快感从那喉咙底的纤薄的膜，倏忽就贯穿到脊柱，震颤之间，两人的疼痛如利刃交错，共同造出一个密闭的牢。在这个方寸的牢笼里，没有人会指出他们是亲生的兄弟，过去所有的亲密或许都只是铺垫。

在哥哥的口中，在哥哥的舌尖。他什么都不必再想了，没有什么能再羁绊住他……

他发出一声低嘶，蓦地扣住了哥哥的头，双腿不住地颤抖，竟就射了出来——

只是稍一后退，后穴离开了手指，精液却溅上哥哥的脸。

怀枳抬起手臂抹了一把，直起身来。他脸上沾着精液，颈间凝着鲜血，汗水将整个人洗作冷酷的情欲的雕塑，染血的女贞在他锁骨下招展，精实的身躯如神祇，而下身昂扬如武器。他不言不笑，只是握住阴茎，自缓而快地捋动，眼睛始终盯着怀桢。

怀桢已被突如其来的高潮夺走了气力，双眸凄迷地望着他的动作。他弄脏了哥哥，而哥哥睥睨着他。阴茎还在余韵中颤抖，胸膛已经忍不住挺出，脚趾痉挛着蜷了蜷又张开，手臂上举，一意要去碰哥哥的脸。

像故意的，又像只是天真无辜。

怀枳抓住他手，一根一根，吻过他的指尖，又吮住。怀桢想抽出来，却被他扣得更紧，温柔的触摸顿时变作枷锁。

怀桢“啊”地呻吟出声，像不满地撒娇，但并没有真的使力气推拒。怀枳将手指扣进他五指压到他脑后，带着黑暗的威压俯在他身上，另一只手几乎是在两人的身体缝隙之间飞快地动作，最后，伴随一声闷吼，在无边无际的热与梦中，射在了弟弟身上。从腿间那一处秘穴而上，斑斑点点，像描出了一幅淫秽的图画。最后，他与怀桢的眼神相撞。

他终于倒下来，如一座山崩塌。

额头压在怀桢的肩窝，蹭了一下。咬住牙，肩膀抽动，又不知死活地笑出了声。

怀桢仰面望着夜空，这笑声的意思，他很明白。

这是“你离不开我了”的意思。

我们已经做过这样的事，已经见过彼此的这副样子。你还怎样离开我？

第18章 久徘徊

=====

18-1

天已微明。

一场筋疲力尽的高潮，折磨得怀桢几乎小死过去。从昏睡中醒来时，只见篝火已重新点燃。

明明灭灭的火星，随着烟气向外飘散。寒气在黎明前逐渐隐去，喉咙间只觉出近火的干燥，他朝后缩了缩，却缩进哥哥的怀抱里。

原来他身上都已被擦拭干净，里外衣裳也都披好，后脑正抵上哥哥的胸膛。稍转头，便见哥哥也正背墙侧身而眠，一手护在他身前不让他滚进火里，但眼睫垂落，又宁静优雅。

怀桢伸出手，碰了下哥哥脖颈上的纱布，又碰了下自己肋下的伤口。

察觉到弟弟的动作，怀枳无声地醒来了。他揉了下鼻梁，过了很久，在怀桢身边坐起。

“雪已停了。”怀枳轻轻地道。

“嗯。”怀桢应。

“休息一会儿，我们便走出去。”怀枳看他一眼，“能走吗？”

“你怎不问你自己。”怀桢在火堆旁曲起双膝，火星仿佛飞上他的发梢，又转瞬灭没。

怀枳笑了笑，不由得伸手摸了下颈项。怀桢淡淡地想，这次他又该玩什么花样？会不会把那女贞花再画到脖子上，从今以后，哥哥上朝面对文武百官，都只能竖起那玄龙飞舞的衣领，藏起那诡异又淫荡的刺青……

啊。他的哥哥，已是皇帝了。

“太子”怀松的两年被直接剥夺，青史从断裂的地方重新接续。是他谋划的，是他引导的，是他刺下的。

有时他觉得自己能掌控万物，有时又觉得自己不过随浪浮沉。

怀枳并不知道他在想什么，只从包袱中寻出吃食，又煮了一壶水，递给怀桢。怀桢已不似昨夜那般饥饿，小口吃喝。胡饼干瘪了很多，一咬便掉出满地饼渣，怀枳伸手帮他擦去，怀桢却将胡饼递出：“你也吃吗？”

原本还成熟而发暗的眼神又变得清澈，阿桢在吃饭这件事上，总是特别地专注。

怀枳凝注着他，拒绝的话在舌头上转了个圈，最终还是低头，从怀桢手上咬了一小口。胡饼不经咀嚼，没有任何滋味，但他低头的瞬间，怀桢竟摸了一下他的头发。

这一摸的触感令怀枳震颤。

原来自己已如此服从于阿桢，不论是为他口交的时候，还是被他喂食的时候。

“哥哥。”怀桢的手指从哥哥的发间滑落下来，“你经常自己……那样做吗？”

怀枳一怔。他知道弟弟不怀好意，但并未生恼，只是竟有些羞耻地揽了一下怀桢的腰。“想看哥哥的笑话？”

怀桢道：“下回还有得看吗？”

怀枳看了他一眼，深深道：“只要你不离开我，我怎样都行。”

怀桢沉默了。牙齿咬着水壶口的边沿若有所思，但这副情态又不知怎的惹着怀枳，怀枳将水壶拿开，按着他后脑，又多亲了一口。

二十年来，他与阿桢形影不离，亲密无间，自以为早对阿桢了如指掌，可是原来每一天、每一刻，怀桢总还是有新鲜的模样让他喜欢。

怀桢推了一下，“还不够吗。”

怀枳失笑。当然不够，但今次他不会再向弟弟催讨了。于是只将手下移，给怀桢揉了揉酸软的腰身，又若带暗示地捏了下怀桢的屁股，柔声道：“你知道和男人怎么做吗？”

怀桢睁大眼睛：“昨晚的还不算？”

怀枳的目光逡巡过怀桢看似天真的表情。复一笑，“你真的不知？”

“噢——”怀桢倒也看懂了他的意思，懒懒倚在他身上，“你是说像钟世琛那样。”

怀枳反而不悦：“钟世琛哪样？”

怀桢无辜地道：“他和小铃儿，就经常这样那样，还让我在旁边瞧着……”

怀枳气息不稳：“那你都瞧清楚了？”

“瞧得很清楚。”怀桢确定地道，“哥哥比他大。”

怀枳一口气没提上来险些在胸腔里崩开。不知拿这个小坏种如何是好了，打打不得骂骂不得，偏偏他好像还在夸自己。结果却只有拙劣地端出哥哥的架子，“你总跟人学坏。”

怀桢闭眼，轻笑了笑。虽然没接话，但怀枳能听懂他的笑意：是谁最教他学坏，是谁最有意图地引他入彀？

笑声跳在喉咙上，微微地颤，怀枳的手隔着衣料，摸到那串红绳，又无端地后悔自己昨夜没将它看清楚。

可是此时此刻的气氛也刚刚好，进一步则太腻，退一步则太疏，他有些留恋，侧过头，嘴唇轻碰过怀桢的发顶。

“回长安后，你先养伤，也可陪一陪鸣玉。”怀枳顿了顿，“……还有母妃。”

难得的平静中，怀桢只是“嗯”了一声。

怀枳凝望着他，声线微沉，“阿桢，对不起。”

怀桢骇笑：“什么？”

怀枳道：“没有救下母妃，对不起。”

啊。

怀桢刹那间紧绷的肩膀又放下来。

原来，不是为城楼上的箭雨道歉，也不是为昨夜的秽事道歉。是为母妃道歉啊。

若是以前那个懵懵懂懂的自己，恐怕早就信以为真，扑进哥哥怀里痛哭流涕了吧。可是此刻，他反而要端详一番哥哥的表情，反复思量他这话背后的目的，感受他的眼神里有没有藏起别的企求。

一无所获。

怀桢又缩了回去，下巴磕在膝盖上。

“没关系。”他淡淡地、坦白地道，“我本来并未指望你去救她。”

怀枳不言。

这话一定能伤到哥哥吧。怀桢多少有些幼稚地计算。哥哥毕竟是个那么自尊自大、冷酷又虚伪的人，揭穿他那温柔脸皮，让怀桢自己都感兴奋。

可是末了，哥哥却望着火堆，开口：“你不用自己一个人承担这一切。”

怀桢没有理会。他捡起一根小木棍丢进火堆。“刺啦啦”地响过，木棍冒出一股白烟，好像这样就能盖过哥哥那缓慢的话音。

“我知道，我的阿桢，聪明，懂事，有能耐，有野心。”怀枳道，“但我们兄弟，永远是一起的。成功是一起的，失败也要在一起。昨夜……你该当很清楚了。你不能走。”

怀桢只觉胸腔里，渐渐聚积起一团浊气，吐不出，咽不下。昨夜，今后，再不能回头了。

前世所未能体验的情感，前世所未能察觉的痛苦。

有时候……

他的声音像黎明前的梦一般飘散出来：“有时候，我希望我是在做梦。”

“什么？”哥哥温和地问。

“因为梦里没有过去，也没有将来。”怀桢的眼中又蒙上了雾，“梦里……一切都是轻的，漂浮起来，离开大地，往天上去……梦里，你待我好，爱我，与我做快乐的事，而我也不用去想，这一切会不会结束……会不会把我摔下去。”

摔进那深深的、深深的墓道里，摔进那一百四十四盏鲸灯的冷光中，摔进永远的饥饿、黑暗与孤独。

怀枳忽然抓住了他的手臂，声线绷紧，像被大风拉扯的帆，像即将断裂的弦，“不会的。阿桢，我永远待你好，这一切永远不会结束。”

怀桢转过头，却像没听见他的剖白，“……可惜了，不是梦。”

怀枳不知说什么好，只能将他往怀里抱得更紧，好像一意要他来听自己蓬勃的心跳。怀桢挣扎了一下，把脚踩在他膝盖，他便索性将怀桢的脚抓住，按揉了揉，捂在自己的胸膛。

天寒地冻，但他的胸膛却热，心脏跳得很快，震动着怀桢雪白的足心。

是真的，不是梦，但真的也不见得是坏的。

阿桢为什么不信？

怀桢终于安分下来。不再挑衅他，也不再撩拨他了，像只乖顺的狸儿蜷缩身体伏在他的肩头，贴着那颈项上包扎的纱布。不知为何，一种陌生的莫可名状的冲动，在这万籁俱寂的破晓之前，也催促怀枳开了口：“不然，我们便永远在这里，再也不回去。”

话一落地，怀枳久违地感到忐忑，忐忑自己莽撞说出了这毫无道理的心声。雪已停了，但仍有细细的风，将火星吹得四落，轻烟也没了形状地逃散。怀桢的脚被捂得温暖，在哥哥的心窝。

怀桢没有给他回答。

似乎连否定一下都不屑，怀桢只是不在意地笑了一笑，闭上眼睛。

太阳即将跃出，微光已渐渐明亮。黑夜里的意乱情迷，很快就将无所遁形。永远在这里，怎么可能？说这种话，不过出于梁怀枳那惯常的哄骗。

梁怀枳那冷漠的偏执，残忍的优雅，威严的虚伪。把他送上绝路，又要来哭他，哀哀送他，宠爱不过是索求，承诺等如是胁迫，永远怀疑，永远孤注一掷——

这是他的哥哥啊。

看穿之后，便觉无趣而可笑，怀桢甚至伸出舌头，似品味般舔了一下嘴唇。要杀死梁怀枳，用刀剑是不够的，他如今才明白。拔刀的错，他不会再犯第三次了。

而等待着、等待着他的回答的怀枳，渐渐地，一颗心也终于被摁进雪地里。

说出不该说的话，总是会后悔的。为什么不长记性？

-----

大半夜被领导安排工作，emo了……

提前把明天的放出来，大家随意……

18-2

=====

时至正午，风雪停歇，新帝带着弟弟从山谷中走出，与前来搜寻的宫中侍卫相遇。皇帝脖颈有伤，御医包扎过后，他便乘上御马，并将弟弟送上马车。太尉李劭执辔，两宫卫士开道，旌旗肃穆，队列谨严，自长安东门入城，在贵戚百姓们的夹道欢迎之中，缓步回宫。

怀桢疲倦地歪在车中，看哥哥在前鲜衣怒马，而一整个王朝的盛大威武，热闹非凡，与无数嗡嗡然的谀辞，俱充盈于长安道中：

“新君事母至孝，为弟尽责，自己的御车都给弟弟坐，真乃君子！”

“我看六皇子也是处变不惊，先帝诸子之中，唯有傅贵人所出的这两兄弟，芝兰玉树，交映生辉啊！”

“先帝留下这乱摊子，总算有今上出马，从此拨乱反正……”

怀桢觉得好笑，都没力气去笑了。

这就是梁怀枳一定会回长安的缘由。

不是什么“为了我们一家人”，根本不是。他从来只是为了他自己。

承明殿下，由长公主、鸣玉公主及泗水王怀栩带领皇亲国戚、两宫内官，俱黑压压跪地相迎。三公九卿也已在殿中就位，怀枳只能在后殿小憩片刻，便要上朝集议。

集议要处置的仍是先帝、先太子及傅贵人等旧事。如今前朝后宫俱血洗了一过，没有任何人再为钟家说话了，集议的风向只能是一边倒，只流程仍拖得又臭又长。就如所有辉煌的典仪一样，越长，越显郑重，越显出怀枳拨乱反正的勤劳。

于是怀枳又慷慨一挥，让怀桢先去歇息。便由鸣玉陪伴着怀桢所乘的马车，回到了昭阳殿。

走下马车，只见昭阳殿内外白布飞飘，檐角铁马被雪水锈蚀，滴滴答答地铺下雨帘。鸣玉前几日哭得厉害，此时的眼睛也肿似核桃，但还是换了庄重的衣裳冠冕，下车时，回头看了怀桢一眼，那模样也像个端庄的帝女了。

不知为何，怀桢竟不太想迎接鸣玉的目光，便只是朝她挤出一个笑容。

鸣玉一怔。

继而，她瞧见六哥哥走到了前殿中央，那一座巨大的棺椁旁。

万方寂静。

棺椁已然盖上，是从广阳郡运来的金丝楠木，据说可保尸身千年不朽。棺木四周涂画祥瑞五彩，天官北斗，八名方士站定八卦方位，在一旁行招魂之礼。嘈杂的声音，浑浊的烟气，装神弄鬼的念词。但六哥哥却好像是浑无知觉，就那样飘过去的。

而后他伸出手，慢慢地，怔愣地，碰了一下棺盖上的金钉。

魏之纶不知何时来到她的身边，与她一同看着。

“是皇上说，要让六殿下见傅贵人最后一面。”魏之纶轻轻道，“但也是皇上说，先盖上吧……不要让六殿下见到傅贵人的脸。”

鸣玉捂住了嘴，止住了险些出声的哽咽。

“——六殿下回来了？”

立德从内室奔了出来，乍惊乍喜，一见真是怀桢回来了，几乎又要流泪。慌慌行了个礼，便抓住怀桢的手，反复察看，声音颤抖，“您、您受伤了是不是？太医都在里间候着了，赶紧去瞧一瞧……”

怀桢淡淡地笑了笑：“你慌什么？”

立德怔了怔。他不应该慌吗？二殿下在承明殿上下令放箭，是众目所睹。他不明白为什么六殿下竟能如此平静——那是他的亲哥哥啊！

可是立德知道自己位卑言轻，他握紧了怀桢的手，好像要靠这动作给怀桢施加好多好多说不出口的嘱托。“小人……小人心疼您。”最后，也只是这样说道。

怀桢的眼神黯了一下，还未回应，有侍卫在外禀报：

“殿下，云翁云先生求见。”

“嗯？”怀桢那脆弱的神情一闪即逝，覆之以嘲讽的笑意，“这个老家伙，腿脚倒是很快。”

*

云翁仍是宽袍大袖，一摇一摆，带着一身好似刚从溷厕里爬出来的腐臭气，来到怀桢见客的后殿，在门槛边就行了个三跪九叩的大礼：

“臣恭喜六殿下，贺喜六殿下，六殿下长生无极！”

怀桢一边吩咐上茶，一边命人将殿门关上。宫灯点起，天光收束，殿中空气更显浑浊。怀桢身上伤口已由太医令看诊，换了新药，也终于用了一顿饱腹的膳食，面容看起来精神许多。但仍只披着里衣，懒懒歪在炉火边，慢条斯理地问：“喜从何来？”

云翁捋着他那长长的胡须辫子道：“臣看见，殿下命中的黑气，已渐渐稀薄了。”

怀桢笑了笑，“因为我母妃死了？”

云翁摇摇头，“既定之事，伤神无益。”

怀桢将红漆的茶卮抛了出去，哐当落在地上。云翁只是缩了缩脖子。

怀桢长长出一口气，又躺回去，“我不明白，云先生。世事都不在我谋划之中。”

云翁走上前来，衣袖带出拖沓的风声。他垂下衰老的眼帘，望着怀桢那已空洞的双眸，“不，世事都在殿下的谋划之中。”

怀桢迷茫：“你说什么？”

云翁道：“皇上还是带您回来了。”

怀桢微微一震，抬眼，云翁那橘皮似的眼睑中，却射出冷亮的光。他不确定云翁知道多少，此人老神在在，却好像总能给他一些多余的信心。

他的手攥住了滚烫的杯盏，“他……”

“皇上其实从未变过。”云翁平静地道。

怀桢苦笑：“是，我如今知晓了。”

“但您变了，不是吗？”云翁道，“您和皇上如今的位置，也变了。殿下，更恐慌的人，一直是皇上啊。”

怀桢一手点着下巴，似陷入思索，又似只是发呆。“是吗？”似是出于本能地反驳，“他命人朝我放箭，毫不犹豫。那一点恐慌，能派多少用场？”

“这要看您的本事啦。”云翁躬身，长长的眉毛也一跳一跳，“殿下向来明慧练达，不过是缺点果断——恕老夫直言，怎样能让皇上心甘情愿，您才是最清楚的。”

怀桢冷厉的眸光倏地刺向云翁。云翁却仍不以为然地耸了耸鼻子，于是周遭的腐臭气更重了，或许是云翁携来，但又和记忆暗合——怀桢已经很久不曾有过这样的错觉，此刻仿佛一种刻骨的提醒。

四五年前，他初来此世时，是多么脆弱啊。他要每日熏香，哥哥不明就里，也每日去寻那最好的沉水香来给他用，自己学着去调。但从某一天起，他突然不需要了，哥哥还有些失落似的。

梁怀枳喜欢他，他前世就已知道。

但是梁怀枳喜欢他到怎样的地步，他却是在前夜才明了。

那个人的所有感情其实都写在很浅表的地方。就像前夜射精的那一刹，梁怀枳伏在他的肩膀上性感地喘息，像个动物一般得意洋洋，拽着他共享那肮脏快感，以为这样就可以成为作茧自缚的共犯。

怀桢终于收回目光，冷淡地问：“那你，你又想要什么，云先生？”

云翁的肩膀与眉毛都一同垮塌下来，“我啊……我被困在同一个地方，已经很多年了。若是我帮您成功，您能不能还我自由呢，殿下？”

云翁的话音诡异，总像在骗人一般，藏头露尾，叫人捉摸不透。但怀桢也不是会与人谈条件的性子，他只不露痕迹地笑了一下：“你先做到再说吧。”

-----

十分抱歉，作者周一到周三又要连开三天大会，没时间码存稿了，周二暂停一下，鞠躬！周四见，有哥哥，呜呜呜

18-3

=====

承明殿集议自朝至夜，终于回到温室时，怀枳已乏累至极。

他尚未僭越去睡先帝的寝殿，而是理出一间偏厢房，将许多待批的奏疏也挪了过来，在书案上摞了半尺高。砚台笔架旁边，羽人铜灯静静地燃烧着，是前几日他特命人从昭阳殿拿来的。

太医提着医箱奉命而来，为他处理了脖颈的伤口，又重新把脉，沉吟半晌，道：“陛下思虑过重，损气伤脾，老臣开些药给您调理。”

怀枳不以为意，在太医写药方时，却问：“六殿下的伤如何？”

太医道：“回禀陛下，六殿下肋下的箭伤，只在腠理，未及脏腑，算是万幸。”

“万幸”吗……怀枳淡淡道：“还有别的伤吗？”

太医一愣。捉着笔，踌躇一会，才道：“似乎……没有。六殿下也不让老臣近身。”

怀枳笑了笑：“是他的脾气，怪不得你。”

太医忙躬身致歉。

之后，怀枳便不再开口。太医开好了方，交给久安去抓药，宫人们各个领命而退，寂静之中，他摸了摸那羽人的翅膀，灯盘上的光焰便颤了颤，将他墙上的影子也搅乱了。

片刻，他终于动了动，往后殿去沐浴。

浴房很大，引了太液池的活水烘作温泉，曲曲折折的水池中央矗立一块嶙峋的奇石，充作蓬莱仙山，水雾一蒸，便是父皇曾最爱的海上仙境。怀枳走入池中洗沐，带伤的颈背靠在鹅卵石的池沿，半身水珠披离，仰头，怔怔望向那空渺的云雾。

连日以来，他终于有了这样的孤独的空闲。

弟弟回来了，朝政一件件议定，待帝陵开启，先帝与母妃俱落葬，万事便可从头来过。横遭兵燹的长安城会重新繁华起来，三公九卿、众臣万民会各归其所，太子和钟家的痕迹会被抹除，天下从此只认他这一个正统的、嫡系的皇帝……

所以，他还需给母妃一个妥当的谥号。钟若冰并未被废，但钟家作恶，她的美谥皆可褫夺。母妃追随父皇于地下，足可祔葬帝陵，追封皇后……

不，也许母妃并不想做皇后。怀枳慢慢地想，慢慢地计算。也许母妃，更想做皇太后……

追封太后，是更合理、更应当、也更快意的。

想来阿桢，也会喜欢这样的安排吧？阿桢会高兴吗？

他望着那云雾缭绕的山顶，沉默地想。

“哥哥，海上真的有仙山吗？”

“大约有的……”怀枳开口，忽而回神，一转身，便对上弟弟盈盈的笑容。

*

怀桢一身素衣，正蹲在池边朝他揶揄地笑。长发只挽了个简单的结，此时便曳至地面，几绺发丝还落进了温热的水中。

“还未休息么？”怀枳眼帘微垂，轻声问。

怀桢摇摇头，坐下来，将赤足伸进水里探了探，“哗啦——”水花便轻飘飘地扬起了雾。

“海上的仙人，只喜欢童男女。”怀桢的声音也像含着缥缈的水雾，没有形状，融进怀枳的耳朵。

怀枳抓住了他那作乱的脚，哑声道：“你先去外边等一等我。”

怀桢想笑，笑哥哥还有这样道貌岸然的时候。但他也当真乖顺地站起身，径自往外走去了。

怀枳对着空下来的浴房又深呼吸一口气。半晌，终于起身披衣，一边系衣带一边走了出去。

弟弟正盘腿坐在书案前，将那一摞奏疏都弄乱了，还随便抽出几册来读。羽人灯的火光在他脸庞上明灭，漂亮又无情的样子。

怀枳在他身边坐下，身上的潮气便似笼罩了二人。“你的伤还好吗？”

“好得很。”怀桢回答。

怀枳看见弟弟的脚缩在毛毯里，又道：“不穿鞋是什么毛病？”

怀桢答非所问：“我原本都睡了，但睡不着，就这样过来了。”

在几乎感知不到的刹那沉默过后，怀枳轻问：“为什么睡不着？”

怀桢看了他一眼，低低地道：“想母妃。”

怀枳顿住。

怀桢仰起脸：“父皇浮海求仙那么多回，也并未真的长生不死。”

怀枳轻道：“过些日子，我们请最好的方士，为母妃招魂。”

怀桢曼声：“蒿里谁家地？聚敛魂魄无贤愚……”

怀枳眸光微黯，接道：“鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰。”

怀桢道：“我就从未见过鬼伯。只望他对母妃好一些，不要催她。”

“傻小六儿，人死了才会见到鬼伯。”怀枳说着，安静环住他的腰，抬臂将他揉进怀里，“我们招魂的时候，同方士好好说一说。”

怀桢低下头，忽然，却把方才看的文书拍在怀枳胸膛，隔开两人，嘴角一勾，话锋便悠悠地一转：“好啦！这些我都看过啦，黄为胜、张闻先、陆长靖都有大功，理应升官，最好都调来京师拱卫你。先太子妃手刃逆贼，带领方家弃暗投明，足加厚赏。李劭、杨标、冯衷等一帮子大臣，恭迎盛世，老奸巨猾，眼色够快，也理应加封……”

怀枳将那文书拿开，多少有些避重就轻道：“明日再批。你今晚当休息了。”

怀桢却似忍耐不住地笑起来，笑声似银铃，驱散了阴霾，笑影似星星，照彻了深渊。装模作样挣扎几下，双脚却踏在哥哥的脚背上。

“要同我睡觉吗？”他还趾高气扬踩了踩。

怀枳亦笑。这别扭的弟弟，不要人明言安慰，却不肯失去陪伴。索性将怀桢打横抱到床边，怀桢“啊”了一声，环住哥哥的脖子，待身子都陷入软绵绵的床褥，才道：“钟世琛请罪，你又待怎么批？”

怀枳将羽人灯移到床头，抬手脱衣，颈下的纱布缠至前胸，适足以显出那肌肉精实紧绷，背着光，高大的阴影几乎将怀桢笼罩。他打量一眼怀桢。

小东西，半夜自荐枕席，算盘打得天响，还要他装聋作哑。

“朕答应了你的，就不会食言。”他特意换了自称，站在床边，往话音里添加了几分威严。

怀桢却并不怕他这威严。天真的目光从哥哥那故作冷酷的表情而下，掠过那赤裸而结实的胸膛，目光的末梢似有实体，振翅落在那女贞花上。怀枳没来由窘迫，单腿跪上了床，去掐他的脸：“你看什么？”

怀桢抓着他的手笑，声音掐细了像个谄媚的公公：“看皇上龙马精神，英武俊爽。”

怀枳道：“这你又知道了。”

怀桢道：“我一试便知。”

怀枳脸色一沉，想批他胡说八道，但见怀桢眼波流转，又不愿如此扫他的兴了。好容易弟弟自己从悲伤中拔节而出，在这只有他们二人的隐秘地带，还愿意同他笑一笑、亲近亲近；他若再拿出兄友弟恭的面貌，给谁看呢？

他躺上床来，吹熄了灯，揽着怀桢预备入睡。亲密的动作，好像仍和小时候没有两样。只是简单地揽抱，大手放在腰上，偶尔往背上轻拍一拍。也能听见彼此胸膛间的心跳，和渐渐匀停的呼吸。

但一定有什么已经不同了。也许是微微发红的脸，也许是略显凌乱的脉搏，也许是绞尽脑汁也想不出来的话题。

“阿桢。”最后，却是怀枳先开口，“你想要哪里？”

“什么？”

“封地。”怀枳望着床顶承尘下被帷幔笼罩的金博山，轻轻道，“你也看到了，此次勤王有功的，所有人，我都会褒赏。对你，我想给你最好的。”

怀桢静了片刻。

“我想要大海。”他道。

怀枳轻笑，“你是说齐地？”

“可以吗？”

怀枳放缓了声音，黑夜中听去，他温柔得那么坦荡：“当然可以。齐地富庶，冠带天下，最配衬朕的小六儿。”

怀桢静静地眨了下眼睛，侧身，卧进哥哥臂弯，声音也变得潮闷，似海声回环：“那我可以去看大海吗？”

“可以啊。”怀枳平和地道，“那是你的封地，往后我们一起去。”

一起去？

怀桢无言。

前世的齐王梁怀桢，自加封之日起，终其一生，都未能再踏足齐地。

他的手缠上哥哥颈项，摸到那一条由他自己划下的纵长的伤疤。哥哥又拉住他手，细细扣进去。许久，渐渐沉凝的空气似给二人罩上一床大被，沉默之中，怀枳低头一瞧，弟弟双眼紧闭，睫毛微颤，原来是真睡着了，不由失笑。

齐地啊……

齐地风俗与关中不同，有盐铁之利，通大海之外，富商巨贾遍布，租税自成一格。已死的怀栖、活着的怀栩，两个小小的封国，却都封在齐地左近，他早就有意将他们挪走。就算弟弟不提，他也会把弟弟安置过去。

他还是最信任阿桢了。如此想着，又多亲了一下弟弟的脸颊。

-----

兄弟俩念的诗是汉乐府《蒿里》（又名《蒿里曲》）。

这就是明天的份啦嘿嘿！

第19章 有凤来

=====

19-1

多日以后，诏书又下，遍封此次从龙戡乱有功之臣。李劭升任大司马大将军，骁骑司马陆长靖迁为太尉，丞相柳学锦改任太傅，奉常冯衷擢为丞相，方尚庭改任御史中丞……班班道道，行次谨严。

在这之中，最受瞩目的还是新帝的亲弟妹。六皇子怀桢和小公主鸣玉年纪轻轻，却在此次翻天覆地的大事中占得头功，怀桢赐封齐王，鸣玉赐封怀德长公主，皆得在京中立宅养士，齐王府、公主府锣鼓喧天地动工，贵戚百姓皆去瞧热闹，一时都知这二人权势无俦，已是今非昔比。

一乘朴素的马车顶着细雪穿城过巷，毡窗紧闭，使车中的炭火气不至飘散。

“天下膏腴，莫盛于齐。”车中的女子容色端丽，发冠高束，眼帘微垂，“此事上，足见得他们兄弟齐心，确是所向披靡。”

她的丈夫坐在一旁，亦着一身庄重朝服，上绣诸侯九章，腰间金玺盩绶，佩山玄玉。因车中闷热，额间渗出汗珠，却只盯着炉中阴燃的炭火，不接话。

冯令秋又看了他一眼，语气更幽幽地：“不过，淄川也在齐地吧？不知淄川那个鬼王，受不受齐王的管辖？”

所谓淄川王，便是前朝的五皇子怀栖，横死淄川后受了追封。封地虽小，却正正挤在今上为亲弟弟划定的齐国辖域之中——有意思的是，怀栩所封的泗水国，也正毗邻齐国西南。

怀栩思索地道：“先帝曾诏令当地百姓为淄川王立祠，年年都须祭祀，不过我听闻，阿桢已经派人去淄川罢废那些祠庙，说是劳民伤财。”

冯令秋笑了，眼底没有笑意，“你们兄弟之间，真是有趣。”

怀栩道：“阿桢一向骄纵惯了。”

“皇上也不拦着他？”

“今上？”怀栩反而觉得她这话问得奇怪，“正是今上在位，他更逞心所欲。”

“你以为他是逞心所欲？他每一步都不是白走的。”冯令秋轻轻哼出一声，“偌大的齐地都被六殿下拿走，你呀，钟家呀，在齐地花的所有工夫，从此都白费了。”

怀栩沉默下来。他的王后颇有谋略，他已习惯在她纵横捭阖时沉默。

冯令秋身子往后靠了靠：“往后对那小孩儿也不能直呼其名了，要叫他齐王殿下。”目光落在丈夫那平静得有几分木讷的脸容上，“好在这一回我们进京及时，表了忠心，皇上也算满意。大约还可以做个太平诸侯。”

“是。”怀栩停顿一下，似有意强调地道，“我们今日便向皇上请辞，回泗水去。”

“你就是怕他。”冯令秋笑笑，“其实如今父亲官归正位，我们本不必再提心吊胆。”

怀栩叹口气：“我不是怕他。但我们本不在局中，强要入局，不啻与虎谋皮，何苦来呢？”

“只要我父亲还在一日，我们就一直身在局中。”冯令秋当即反驳，却又换了个语气去轻唤对方，“阿栩，新帝即位，人人都来分一杯羹，你到底也算他的亲弟弟，就算比不过那个小孩儿……换个南方的大郡，总不过分。泗水城太小，又毗邻齐国，你就不怕哪一日，你也像那五殿下一样，连个念想都不剩下？”

车马摇摇，很快便要驶至未央宫北。怀栩向车窗外望去，细雪纷纷，车轮轧过雪泥，雪水沿着沟渠寂静地流过，洗出一城曙色。中常侍留芳背着曙光，已在宫门口躬身相候。

“令秋。”他微微迷惘，轻声道，“我们成婚的时候，便说好了……”

冯令秋却打断道：“这话我们已谈过许多次了。”车马停下，她当先举步下车，又回头，嘴角微勾，端庄而嘲讽，“今时不同往日，你且等着瞧吧，皇上不会容许我们回家太平的。”

*

天色尚早，温室殿内殿设了四个席位，上二下二，各已摆好汤饼膳食，由小火始终温着。中常侍留芳将泗水王夫妇引入殿中，冯令秋脱下裘袍，掸了掸上头雪渍，交给宫人，再回头时，留芳已奉侍着皇帝从偏厢走出。

她一怔。首先是感到，面前的皇帝，与当年那个给她送来翠鸟、殷勤备至的“二殿下”，已全然不同——但还未及深思，衣角被丈夫拉了一下，连忙敛神，与怀栩并肩跪地行礼：“臣向陛下请安，陛下福祚绵延，长乐无极！”

怀枳在上首端坐下来，旁边的席位仍空缺着，他看了一眼留芳，留芳便弓着身子又往那偏殿行去。怀枳抬了抬手，宽和地笑笑：“都是一家人，不必拘礼。”

冯令秋这才与梁怀栩一同落座。

皇帝举起牙箸，招呼二人亦开始用膳。抿了一口暖粥，复悠悠然道：“京中多事，都仰赖冯公定夺礼典，把握进退，朕多有感激。”又笑着望向怀栩，“四弟，你是娶了个好王后啊。”

*

温室殿的偏殿之中，怀桢刚刚睡醒。

这段时日说长不长，怀枳诸事繁忙，几乎只有夜半才能摸黑上床，天明之前又需起身梳洗，兄弟俩说不上几句话，反而显得和洽。怀桢获封齐地，一时多少京中豪贵有意相结，他以养伤为名躲在皇帝身边，正显得自己绝不结党谋私。闲得慌了，连尚书台的事都不必多顾，下了几道王命之后，便只管玩花赏雪，斗鸡看戏，时不时还同宫人们耍一耍六博，大白天一觉睡到日上三竿都是常事。

“又不叫我。”今日他揉了揉眼睛，脚一蹬，便同往常一样发作，“立德！”

“奴婢在！”谁知立德、阿燕等人早已在殿门内候着，此时赶紧捧着他的衣物上来，先跪地给他穿上布袜。怀桢扭来扭去地伸懒腰，一边发问：“今日有什么把戏没有？”

立德还未接话，早就侍立一旁的留芳却小声小气开口：“今日陛下在内殿见客，也备了您的早膳。好不容易您醒得早，要不也去看看？”

“内殿？”怀桢皱眉，“谁来了？”

留芳道：“泗水王和王后来了，说是要回封国，来辞行的。”

怀桢静了静，忽而嘴角一咧，“辞行？哈。”

他跳下床来，抬起双臂，由着立德将他的长发从衣领中捋出，细细地梳顺。深赭色的曲裾长衣披上后，他又不满，道：“换件亮点儿的来。”

于是又换了一件黄缃的。他走到案边，“哐”地拉出玉匣，挑挑拣拣一番，递给立德一只金钏儿。立德便拿它给怀桢束了头发，额头光洁地露出来，眉目清爽轩昂，透出一股难得的意气，仿佛此前的伤痛都随这十来日的顽闹一扫而空。便立德看着铜镜也不由感慨：“殿下养好了。”

他的意思是殿下的伤已养好了，谁料却遭殿下横了一眼，只有莫名其妙地缩了缩脖子。

待收拾停当，便要往内殿去。还未撩开帘帷，怀桢听见彼端哥哥说话：“四弟一定要走吗？”

怀桢的手停顿在空中。

怀栩的声音清朗，但总似含了些疲惫：“是，弟已习惯了在泗水的生活。王太后也在等着我们，慈母之心，不可不顾。”

泗水王太后，也就是前朝的郑美人，早早便随孩子去封地了。

“这可如何是好？”怀枳似乎有些为难，“冯公也同朕说过，希望能多留你们一些时日。而且，朕还从冯公处听闻……”

冯令秋忽而插进话来，像是低声在同夫君商议，但声音却让众人都能听见：“大王，此时便走，妾身的确不甚方便。”

怀栩不解地看着妻子：“你说什么？我们明明……”

明明说好了的。

冯令秋却避开他的眼神，手掌轻轻抚了抚自己的腹部，小声道：“前些日子，太医给我把脉……”又对怀栩附耳说了句话。

怀栩听了，大为震惊，“你有了身子，为何不早同我说？！”他一下子从莞席上站了起来，长袖抖动，显是激动至极，“你今日才……你此时才……”

冯令秋垂眉，像是逆来顺受一般，却有一种诡异的坦然。她甚至低下身去，动了动粥碗中的瓷勺，又小小喝了一口汤粥。

“好了好了，此是我皇家的大喜事嘛。”怀枳笑着打圆场，真像长兄如父，“四弟若不放心郑太后，便将她接来长安，一同陪伴王后，岂不更好？”

怀栩蓦地转头看向怀枳。

所以这件事，冯令秋知晓后便同冯衷商议过，又已正式奏请了今上。目的不过是要留在长安，再不回那偏远狭小的泗水城去。

如今还说，要将他母亲也接来长安？！

“四哥哥，好久不见！”一声雀跃的欢呼响起，怀桢终于掀开了帘，笑得露出两颗虎牙。

他好似根本没注意到殿内这微妙的气氛，径自走到上首哥哥的身边，大咧咧地盘腿坐下。

怀枳看他一眼，伸手碰了碰他案上的粥，确定仍是热的，才收回手。

怀栩慢慢地坐了回去，即席行礼，“见过齐王殿下。”

他的面容是灰暗的。

19-2

=====

泗水王夫妇在近午时告辞，皇帝已下诏，将他们在京中的临时住处重加修缮，规格更抬高一级，务必要衬得起大胤朝的脸面。

怀桢只管吃早饭，不仅把自己这份吃得干干净净，还把哥哥面前的食盘都端过来，猫儿似地都舔完。末了，拍了拍圆滚滚的肚皮，像是置身事外地感慨了一句：“看来是泗水王后不想离开啊。”

怀枳本来还在思索，连饭食被抢走都未反应。闻言，看他一眼，道：“她既然怀娠，经不起车马劳顿，那也是没办法的事。”

怀桢笑了一笑，“要是真的怀娠了，可是本朝头一桩大喜事。”

“朕此时正需要冯衷。”怀枳仿佛没听出他话中意味，只淡淡道，“冯娘子恐怕也清楚，她若离开，则与她老父无法首尾相顾。”

怀桢道：“泗水王自己，却像恨不得拔腿就走。”

“是啊。”怀枳沉吟，“阿栩若不是娶了这个厉害的王后……”

“再厉害又怎样？”怀桢却怪腔怪调地道，“冯娘子如今恐怕肠子都悔青了。”

怀枳一笑，从朝政中回过神来。知道这小鬼头是要旧事重提，于是顺着他问：“你很得意？”

怀桢哼了一声，故作老成地道：“我早知道她同你不合适。”

怀枳含着笑意问：“那什么女子同我合适？”

怀桢皱了眉，撇了嘴，“那我如何晓得，我又没碰过女人。”

这话说得别扭，却很得怀枳欢心，伸手捏了下怀桢后颈，怀桢便敏感地缩一下脖子。怀枳还打趣他：“今日怎么穿这么招眼。”

怀桢歪了歪头，乌发间的金钏儿便折射出外间的日光，刺得人眼晕。他不满：“我就喜欢招眼的，你不知道啊？”

怀枳撑着下巴道：“这么说来，你小时候，好像是看见怀松宫里那珊瑚树便挪不动步。后来有一回，阿燕戴了一支珊瑚红的发簪，你还非爬她肩膀上去抓来瞧，好险没被母妃打下来。”

怀桢一怔，“有这等事？我自己都不记得。”

怀枳道：“你遭了母妃呵斥，又跑我这儿来哭，要哥哥给你买红衣裳、红腰带。谁家的孩子穿成那样啊？我拗不过你，索性拿块红布把你裹了，扔床上去哄睡着，你才消停呢。”

怀桢眼波一转，盈盈生光，“原来从那么小的时候，你就会骗我了。”

怀枳心头微动。

怀桢的眼神，总像一个早为他布下的陷阱。陷阱之上，却又栽了许多可爱可怜的花。他无处申诉，反只能握住怀桢的手，叹道：“所以如今轮到你骗我了。”

怀桢脸色微变，又笑出声，“这世上哪有像我这样拙劣的骗子。”

怀枳将他拉在身边，附耳低声道：“你不拙劣了，你热情得很。”

怀桢听得耳热，回头朝他龇牙：“哪来的登徒子！”

怀枳便笑，好像终于能刺激出怀桢的羞恼便是他的胜利。那宽阔胸膛震动出清朗笑声，仿佛与他全无芥蒂。

怀桢听明白了。怀枳要同他调情，要隐秘而轻松地调情，好像雪谷中的那一场情爱也是隐秘而轻松，没有流血，没有伤疤，没有声嘶力竭的沉默和柔情似水的暴虐。

怀枳想要这样，他便配合他这样吧。自顾自问：“你的伤都好全了？”

“不是你说的么，”怀枳道，“朕龙马精神。”

怀桢嗤笑。

“好了好了。”怀枳揽过他的腰，伸手摸了摸那发顶的金钏儿，轻道，“这些日子，哥哥陪你得少。今日在内殿见客，便让留芳请你过来，不料你真来了——看见了你，便觉一切都是好的。”

怀桢笑容渐隐，低眉，只顾玩着自己衣袖边缘的金线。一道道纵横交错，缠结无解。

“我说了，接下来的一切，我都已经安排好。你再不用那么累，也再不用害怕了。”怀枳吻了吻弟弟的耳朵，“元正之前，帝陵开启，母妃也将落葬。”忽然感觉怀桢挣了挣，他用力压住，将双手覆在怀桢肚皮上轻拍了拍，声音也愈紧，“——乖小六儿！你听我说完。母妃的谥号和尊位都已拟定——庄懿皇太后，你说好不好？”

怀桢蓦地静住。

怀枳温和地笑着，像在对弟弟说话，又像只是自言自语：“过去，总有人夸赞母妃贤德，也有人说她最配衬做皇后。其实，做皇后有什么了不起？朕看她的贤德，就是因为不在乎罢了。父皇薄情寡义，始乱终弃，为何还要削尖了脑袋与他同穴？朕要她做皇太后，因为——因为她的儿子，是皇帝了。”

哥哥的声音那么平静，那么从容，怀桢听着，听着，却逐渐心如擂鼓，震响胸腔——皇太后！他反复品尝着“庄懿”二字。仿佛在他所有的失败之后，命运——也许命运伪装成了哥哥的形貌——还是抛回他一点奖赏。

怀桢蓦地转头，在极近的距离里执意凝着哥哥的眼瞳，喃喃地问他：“母妃会高兴吗？”

怀枳亦凝视着他，笃定地答：“一定会的。”

怀桢垂下了眼，终于，朝他伸出双臂。双腿缠住他腰，却越收越紧，声音也似从这怀抱中化作气流飘出：“谢谢哥哥。”

其实死了的人，哪有什么高不高兴？将母妃追封皇太后，可以让哥哥的统绪更加稳固罢了。但庄懿二字却是他喜欢的。

母妃到底要与后宫旁的女人都不同。

和那个男人再没有关系了，她从此是庄懿皇太后，因为她的儿子，是皇帝了！

怀桢乖巧地吻上哥哥的下巴，小猫一样舔他的胡茬，又向上，直到怀枳终于忍耐不住衔住他的唇，他便闭上了眼——怀枳几乎受宠若惊地托住了他，又小心地抚吻他，手掌一遍遍摩挲他头发。好像这是怀枳做对了事，理应获得的奖赏——来自弟弟的最纯真的吻。如果当皇帝还能带来这样的意义，那忍受所有的孤寂好像也不是坏事。

怀枳抬起眼。偌大的内殿悄无声息，只有弟弟还在他怀中颤抖。半开的殿门外，难得久雪初晴，天光如雾，万事都振奋如洗成了新的。

“阿桢。”他的唇贴在怀桢发上，手指从重重叠叠衣袍底下，抚上怀桢的腰际，摩挲那一串久远的红绳，“从此，天下是你我二人的了。天下是新的，你我也是新的。”

怀桢睁开眼，吻过哥哥脖颈上那细长的伤疤，唇下的脉搏俱旖旎地一颤。他的眼中便又掠过一丝嘲笑。

从此，一切都是新的。

再没有旧的敌人，再没有旧的阻碍。他们要做这世上最好的兄弟，最好的情人。

长庆十四年腊月十五，长安城西帝陵开启，先帝移灵入陵，谥武宣。先帝傅贵人赐谥庄懿，追封皇太后，葬于帝陵北山，俯瞰京师，不与武宣皇帝同穴。先皇后钟氏谥号被夺，棺椁移出帝陵，葬于南城。如此，武宣皇帝成为本朝第一个在地下无人相伴的君王，很少有人还知晓，他在生前曾如何扣住傅贵人雪白的脖颈，要她为自己陪葬。

庄懿皇太后落葬时，还有一桩轶闻。说是在绵延的北山上，文武百官的丧祭队伍达数千之众，人人皆看见齐王怀桢跪在母亲灵柩前，随着方士招魂，礼官唱赞，皇帝下旨，他却自始至终，一滴眼泪也没有掉。墓圹之畔，长风萧瑟，当北山的新土终于洒落，他竟还纵声大笑。

群臣对此多有腹诽，却不敢言，唯有礼学出身的丞相冯衷咳嗽了两声。皇帝明知齐王所为不合礼法，却不制止，反而抬眼扫过冯衷。冯衷当即跪地不言。

皇帝的目光，又落在冯衷侧旁的泗水王夫妇上，再缓慢地收回。

次年，改元咸宁。正月旦日，元会盛典，万国来朝，策名委质，鸟兽率舞，从此恭奉梁怀枳为天下四海的新君。

19-3

=====

咸宁元年，正月旦日，日光初露。长安城的积雪稍化，太液池上流冰潋滟，御苑中的海棠终于也有了回生的迹象。据说破晓时分，承明殿有洒扫的宫人见到了一只金冠彩羽的凤凰，从遥远天际飞落殿顶，垂翅理了理羽毛，便飞入青檐之下，不见踪影了。

承明殿的青檐之下，便暂居着本朝的新君。他已虔心斋洁三日，上通神仙，下求百姓，辨方正位，将在今日的大殿，即天下之中。而有凤来仪，这一番惊喜的祥瑞，自然被礼官所记录，立刻载入了今日即将宣奏天下的诰旨，从此传于史册。

“齐王殿下。”温室殿的偏殿，一个战战兢兢的声音禀报道，“昨夜……昨夜诏狱中的钟氏族人，已全数问斩了。”

“嗯？”怀桢挑了挑眉，转过身来。他正抬起双臂，由着阿燕给他将那宽逾一尺的大袖一层层理好。袖缘绣着火红的凤鸟，往双肩腾飞，襟衽上则是玄色的螭龙，暗绣在玄衣纁裳之上。再低下头，立德便给他戴上一顶冕冠，垂下七条青玉珠旒，簌簌地振响，拦住他的视线。

片刻，他嘴角微勾，“斩了便斩了吧。”

“是……是。”那小宦官应声告退。

立德回头，望着那空荡荡的门槛处，轻声：“那是留芳的小徒弟。是留常侍让他来找您的？”

怀桢道：“你不必管。”

话音懒散，却隐含威压，立德何其机警，当即噤声，只轻轻为怀桢系好颌下的丝带，又正了正他的衣冠，自如地转了话茬：“殿下仪表堂堂，比之皇上，恐怕也不遑多让！”

怀桢像没听见，自顾自原地蹦了两蹦，却道：“我长高了。”

“是啊。”立德忙接话，“殿下如今是大人了！就是太瘦，还要多吃点儿。”

怀桢长身立在镜前，双手叉腰看了一会儿镜中的自己，又抬眼，望见小桥流水，雪光映着波光，有几只早春的燕子停在残雪的枝头喁喁交颈。时辰已不早，恐怕承明殿那边从半夜就排起了班列，乐府工师也早已布好了黄钟大吕，只等吉时来到，一齐奏响。

“孤还从未见过真正的凤凰。”他低声。

立德道：“不然，让皇上为您抓一只？”

这话逗笑了怀桢。他拍拍立德的脑袋，“好，孤今日就同哥哥说。”

可是这一日，他并不可能与哥哥说上话。

吉日良辰，钟鼓齐鸣，皇帝见命祖庙，承奉玺绶，告天地之坛以即尊位，又登前殿御座以临万民。而齐王则站在诸侯班列之首，领泗水王、大长公主、长公主等宗室贵戚一同，在长长的白玉道的彼端，向新君三跪九叩，行委质大礼。

重来一次，望着遥远而渊默的哥哥，他仍然认为，哥哥是最适合做皇帝的。

江山的日月纹章缚住哥哥的腰身，社稷的方圆表里压住哥哥的头颅，宗庙的十二冕旒遮住哥哥的眼睛。九鼎在前，尘烟袅袅而上，二十四岁的哥哥正当壮年，意气风发，他再不用担心来自父亲、来自帝王的藤鞭。

“今上明断，实至名归。”典仪稍歇的空隙之间，一个幽幽的声音在他身边响起。

怀桢揉了揉发酸的脖颈，转头，便看见冯令秋仍是仪态端庄地目视前方。泗水王怀栩在一旁向他微笑致意：“六弟。”

怀桢于是也笑了，“还未来得及恭喜二位。王后得了世子，当普天同庆。”

冯令秋一笑，发上的步摇随之震颤，“多谢齐王。也要恭喜齐王，得了天下膏腴之地，从此可高枕无忧了。”

“什么膏腴之地，不过咸卤盐泽。”怀桢也欠身，若含深意地微笑，“泗水地近中原，良田广斥，才是好呢。”

冯令秋脸色微变，连梁怀栩也不由得惊疑扫了对方一眼。难道怀桢当真人心不足，要贪自己那块贫瘠封地？——抑或，这还是皇上的意思，要从异母兄弟手中收权？

冯令秋心念电转，强笑着接了话：“天下舆图，都在殿下胸怀，殿下为了大胤、为了皇上，真是所计深远。”

怀桢却认真地看着她道：“我哥哥一个人在上面，孤单得很。我不帮他，谁帮他呢？”

冯令秋讥刺道：“殿下养兵千日，身中利箭，也要将亲哥哥推上皇位，这般大公无私的情义，确是令人感动。”

怀桢睁着眼睛，无辜地眨了眨：“你说什么，大公无私？不不不。”他大摇其头，还凑近来些，对着冯令秋小声道：“我哥哥啊，他才是我最大的私心。”

冯令秋脸色一凛，后退一步，怀栩连忙将她扶住，低道：“你的身子——小心一些。”

冯令秋无措地站直，却推开丈夫，低头整理了一下衣衫。怀栩面色微僵，收回了手。

怀桢看着这对貌合心离的夫妇，嘲讽地笑了笑，径自转身，背向人群与宫殿，竟要向外走去。

怀栩惊道：“六弟，你去何处？”

旁边不少官员都看见怀桢离开，尚惊愕间，冯令秋又婉转开口：“大典之后，还有盛筵封赐，齐王殿下是嫌腻了吗？”

怀桢回头，看着黄昏的日影里，冯令秋那高高在上而温柔矫饰的面容。

他忽然觉得，哥哥同她才真是天生一对。自己怎么就把这一对给拆散了呢？

其实冯令秋说的也没有错。自己为了哥哥，殚精竭虑，出生入死，最后还要配合这一君众臣万民的表演，向那看不清面目的哥哥山呼万岁。

这不是同前世一样了吗？

他才不要做前世的梁怀桢，那是个蠢人。

“很腻啊。”怀桢于是盈盈地笑起来，露出两颗小小虎牙，“哥哥知道我贪玩，才不会怪罪我。”

语罢抬足，竟便毫不在意地从众目睽睽的队列中离开。

*

漫长而繁冗的典仪持续至夜，未央宫红烛高烧，华光流离，咸宁元年的第一场元正的盛宴才刚刚开始。

怀枳换了赤色常服，佩金刀玉印，步入前殿，礼官便宣布开筵。中常侍留芳捧起长长的诏书册，宣读今日对文武公卿的赏赐。

“封，齐王怀桢——”

宦官们尖细的嗓音一道道传了下去，震彻殿宇：

“封，齐王怀桢——”

许久，却无人应。

怀枳坐在上首御案之后，一手支颐，慢慢抬眼，扫过殿内殿外的上千名公卿。汲汲营营的人群中，并没有怀桢的身影。

“封，齐王怀桢——”

众大臣渐渐停了喧哗，寂静之中，透出几分惊骇。

——齐王竟不在？

丞相冯衷避席请道：“陛下，齐王不在席中。”

泗水王后掩口道：“方才见他，他说要出宫办事，似乎是同陛下禀报过的。”

长公主鸣玉看了一眼皇帝的脸色，忍不住咬牙。这父女俩是朝堂上的老狐狸了，所有人都发现了的事实，他们还非要一唱一和地当众宣一遍。自己也不得不侧席奏请：“皇兄，六哥哥方才还在的，想必有什么要紧事耽搁了，或许这封赏再等一等……”

“无妨。”怀枳目光微动，终于对鸣玉温和地开了口，甚至带了几分笑意，“鸣玉，你也听听，朕的诰命写得如何。”

冯令秋被噎了一下，欲盖弥彰地喝了口水。冯衷的面子被高高挂起，无人理睬，只能自己慢慢地膝行回去。

于是无人来领赏的大殿上，中常侍留芳还是将诏旨郑重其事地读了下来——

“齐王怀桢，为朕同胞，出宣朕命，入化朕土，贞从天运，忠翊王室，本朝首功，不可复加。太史望气，卜以蓍龟，齐王为吉，太一为证，永为兄弟——”

永为兄弟。

留芳宣旨完毕，久安跪伏在地，将红槅案高举过顶，案上摆有两只黄金制的酒盏，与一把翡翠柄的小刀。皇帝接了，往自己手指一划，便渗出如缕的血线，滴落在两盏酒中，自己举起了其中一杯，又往另一杯上轻撞了撞。

大殿中回荡这空空的一响。

望着那杯无人来接的酒，他好似在笑，笑那不省事的弟弟又同他闹脾气了。但他总会让弟弟看见的，这么盛大的场合，这么庄重的誓言，他只许给弟弟一人而已。

于是他双手端起金盏，朝满殿公卿遥遥一敬。大臣们皆离席举杯，高呼：“恭祝皇上、齐王，永为兄弟，与天地寿！”

鸣玉也跪伏下来，以头磕地。心中仍感不安，与众臣一同抬头时，却只见皇帝那温柔款款的微笑。

没有人回应他的温柔，没有人理睬他的微笑。所谓的海誓山盟，不过他一个人的表演。

君臣同心、其乐融融的场面下，她的手心却渗出汗水。六哥哥，到底去了哪里？他就不怕……激怒了皇帝？

——还是说，他是有意的？

-----

无奖竞猜怀桢去哪里了！哥哥：我心里清楚，但我不想说

第20章 逐影者

=====

20-1

尚书左丞钟世琛，因族人谋逆，停职待罪，家中却灯火煌煌，暖意融融，并不比承明殿中的热闹逊色几分。

怀桢将一身繁重的冕服都扔给了门口的老仆，只着一袭缥青单衣，掀开帘幔，赤足踩进那寻欢作乐的厅堂，里头原来只有两人而已。

钟世琛打扮得很古怪。他穿着素白麻衣，敞着衣襟，头戴一顶歪歪斜斜的孝帽，却正捧着一壶酒要往小铃儿口中灌。小铃儿又慌又笑，推挡之间，酒液四溅，薄衫湿透，铃声也密密麻麻地跳起来，像碎了满地的珍珠。

钟世琛斜眼看见来人，却不意外，只是轻笑：“齐王恃宠生骄，罔视朝廷，连天子的封赏都不去领，这可要惹来滔滔物议了。”

“这消息传得倒快。”怀桢在他面前盘腿坐下。

“你都不知有多少眼睛盯着你。”钟世琛漫不经心道。

怀桢自去取来新的酒壶，“噗”地拔出酒塞，抬眸朝他一笑：“得宠必定生骄，这有什么稀奇。”

他说得轻松，好像在品评别人的事一般，倒惹钟世琛一怔。钟世琛摸了摸鼻子，道：“要是皇上抓奸到我处，我可兜不住殿下。”

“他不会来找的，他身段高得很。”怀桢挑眼睇他，忽而又凑近些，将手中酒盏去碰钟世琛的，撞得两人身前淋淋漓漓，才笑：“其实，我可太想让他瞧见……”

“是吗。”钟世琛笑得肩膀都抽动起来，“你是来同我说笑的，还是来可怜我的？”

怀桢凝他片刻，调笑的表情慢慢收起。将盏中酒轻晃了晃，烛光映入，似夜中倒悬的太阳。怀桢道：“之前数月不便来找你，抱歉。”

钟世琛作势抖了抖鸡皮疙瘩，“你这样讲话，我反而害怕。”

“钟家——”

“钟家人，斩了便斩了。”钟世琛漠然打断他的话。忽又端起酒杯，点了点他，道：“敬酒不喝，什么道理？”

怀桢嬉笑起来，举杯一饮而尽，还朝他亮了亮杯底。钟世琛这才满意，自己也喝干了，却又亲上小铃儿的嘴。从怀桢这边看去，也不知他是不是耍赖把酒都渡了过去，只能看见小铃儿满面赤红，连脚趾都要缩起来。

怀桢若有所思：“他要忍不住了。”

钟世琛将小铃儿放到一边，刮了下小铃儿的鼻子，笑他：“小骚货。”转脸见怀桢一副认真神色，又觉好笑：“怎么，你也——”话到半途顿了顿，终究没说完，只是手指暧昧地叩了叩食案。

怀桢回过神来，看向他。便那冷肃的、灰烬般颜色的孝衣，仿佛也染上声色流光，在绮艳的空气中振振欲飞。

钟世琛似乎是喝醉了。他轻轻一笑：“我知道你在想什么。”

怀桢不言。

“全长安城，早都知道了我背弃祖宗，大逆不道。”钟世琛道，“但你可知道钟家人当年，对我做了什么？”

*

怀桢一怔，端详着钟世琛的神色，斟酌地道：“捕风捉影地听过一些，但不算清楚。”

钟世琛掐了一下小铃儿的腰，柔声道：“再给殿下满上。”小铃儿便满面酡红地来斟酒。怀桢看他那潋滟的眼波，柔嫩的嘴唇，纤薄衣料遮不住无数欢爱的红痕，窸窸窣窣地膝行着，潮湿，滑腻……钟世琛又笑出了声。

但钟世琛一身披麻戴孝的，再轻佻的开口也显得滑稽：“那是我十四岁的时候。”

怀桢一顿，手指下意识握紧了酒杯。

“贵人子弟年至十四，不少已经订亲，我父亲也不落人后，安排我去见了一些官家娘子。便是在那时，我发觉自己并不喜欢女人。

“我的父亲，官拜尚书令，一向温文尔雅，通情达理。我从小丧母，便与父亲最是亲近，几乎无话不谈。于是便如实同父亲说了：我不喜欢她们，不是她们不好，是我不喜欢女人。

“父亲却不认为这有什么关系。他似乎是禀告了钟弥，钟弥同样不以为意，只大手一挥，找来长安城中最有名的妓女，施以重金，灌下媚药，将她与我关在了一间寝房里。

“那是我人生中……最黑暗的一夜。”

他的语气始终平平无奇，脸色寡淡极了，只间或呼出一口浑浊的酒气。反而是小铃儿，突然抖了一抖。

钟世琛便温柔将他抱进怀里，还捂住他双耳：“不想听便不听。”

小铃儿却拼命摇头，将他的双手拿下来，握在手心。

怀桢慢慢地道：“你同女人做了？”

钟世琛怔怔地低头看着两人的手，道：“没有。我硬不起来。最后我将蜡烛倒在地上，烧断了房门，放走了妓女，对着全家人，将刀子架在自己脖子上。”

怀桢“啊”了一声，呆住。

“我要他们放我走。”钟世琛道，“钟弥认为我小题大做，只当我是小孩子闹脾气，放我走了。我去了长安城西街的欢场，大醉三日三夜。

“之后，我就再也不躲藏了。我时常将男人带回家过夜，也不理会京中人如何看我。钟弥很是光火，但他最重脸面，还是给我安置了一个官职，要我在尚书台埋头干些杂活，以为这样便可磨去我的心性。

“再过不久，父亲过世了。带有对父亲的些微愧疚，也因为钟弥并未逼我太过，那段时间我们相安无事，至我十八九岁，已步步升迁到尚书左丞，虽不算显赫，但是掌握文书机要，也很得钟弥的重视。

“那时候，我还喜欢上一个小倌儿。”

怀桢的目光动了一下。钟世琛当即明白他要说什么，一笑：“是，我喜欢过的男人如过江之鲫，这一个吧，或许是有些特别，但也或许，他只是正好撞上了……撞上了我最飘飘然的时候。

“我以为自己有了一点权位，能在钟弥面前说上几句话了，便再次提起，我这一辈子，不会娶妻的。钟弥当时……什么也没有说。

“我以为我胜利了。

“第二日清晨，我从睡梦中醒来，便见到那小倌儿躺在我身边，闭着眼睛。我还以为他夜半来自荐枕席，很有些高兴地唤他的名字，又去亲他，亲了他好久……他不理我，脸色灰白，身子像一块冰。我覆在他身上抱住他，故意去拨他手腕上的铃铛，又顺着他的腿去摸他脚踝，那里也被我挂满了铃铛……平素他都会嗔我，抱紧我，热情地骑在我身上……此时却一点反应都无。

“原来，他是个死人了。我一直、一直，在亲吻一个死人。”

20-2

=====

烛烟向上直飘，至房梁而分散，弥漫在满屋稠艳的酒色之中。钟世琛饮多了酒，脸色浮起异常的红晕，像更轻佻了，眼底却只剩一片冷冷的、死寂的光。小铃儿在他怀中颤抖得越来越厉害，钟世琛端详他片刻，又恍然大悟般，笑着去吻他那小巧而绯红的耳朵：“都是过去的事了，很多年了……”也拨了拨小铃儿手腕上的铃铛，安慰似地道，“我现在最喜欢你呀。”

小铃儿却埋着头，呜咽一声。旋即，钟世琛的手掌心传来温热的触感，竟是小铃儿抓着他的手哭了，哭得涕泪横流。

“哭什么。”钟世琛有些怔愣，又好笑，又无措，“嗯？”

小铃儿咬紧嘴唇，好像不肯回答，怀桢却开口了：“是钟弥杀了人，逼你就范。”

钟世琛的神色又渐渐寡淡下去，好像很无意趣地应：“嗯。”

怀桢将酒杯推给他，“喝吧，如今已没有钟家了。你扬眉吐气，当浮一大白。”

“但是钟弥还活着。”钟世琛捏了捏小铃儿柔软的手腕，平静地道。

怀桢道：“他会付出代价的。”

他说得很笃定，带着几分盲目的狠，连钟世琛也不由一震。钟世琛低眉，望着杯中酒液，正要喝时，却被小铃儿夺走，仰头猛灌下去。

灌完后又噎住，不停地呛咳，钟世琛连忙拍抚他的背，于是那铃铛便一直不绝地颤响。怀桢望着这两人，觉得很有意思，但又不想置评，便自己默默饮了一口。

“我还有一个消息，需告诉你。”钟世琛侧过头，淡淡道，“钟弥有个门客，叫张邡的，也没有死。”

“什么？”怀桢一惊，酒杯险要掉落，伸手去接，指甲又往杯壁上狠狠一挫。锐痛之中他还仓皇抬头，怕钟世琛已经看穿了他。

好在钟世琛并未注目过来，只沉声道：“我不知道是谁保了他。此人心机极深，行为酷戾，你要小心。”

怀桢咬住牙关，将所有思绪强压下，给钟世琛满上了一杯酒，道：“今晚且不谈国事了吧。”

钟世琛看他一眼。

他便朝对方一笑。

“你笑得不好看了。”钟世琛也笑。

怀桢望着他，慢慢放松下来，将酒杯往前推，飘荡不定的声音如叹息一般：“你且可怜可怜我吧，钟郎君。”

于是钟世琛不再拒绝他的劝酒，也果然不再谈这些扫兴的话。小铃儿取来了博盘，二人扔骰子斗酒，银质的酒瓶一个个空了，在二人身边东倒西歪地落下。钟世琛还笑着拿手指怀桢：“你的脸这样红，你哥哥见过吗？”

怀桢双手拍了拍自己的脸颊。他愈是醉，心性却愈是幼稚，又鼓着腮帮道：“我什么样子他都已见过了。”

钟世琛道：“那他定会心动的。”

怀桢睁大眼：“真的吗？”

“真的。”钟世琛喝得舌头都大了，懒懒散散地回答，“我……我见过很多男人，我可以这样说——他定会心动的。”

怀桢笑了，宛如春冰澌溶，眼底亮晶晶的。“那就太好了。”他轻轻地、若含期待地道。

钟世琛拧着眉毛看了他半天，突然，脑袋往前一倒，竟便醉得栽在了食案上，磕出“砰通”一声巨响。怀桢便大笑：“怎么还给我磕头？不若等我当了皇帝……”旋即收声，看了一眼小铃儿。

小铃儿却似全没听见，小心地扶起钟世琛，默默收拾起博盘和食案。低着头，苍白的脸上，又扑簌簌掉下两行泪来。

怀桢歪着头，略带疑惑地道：“你好爱哭。”

小铃儿连忙举袖擦泪，抽着气儿道：“对、对不起……”

怀桢无所谓地摆摆手，“是因为他也给你戴铃铛吗？”

喝醉的人，却似更敏锐。小铃儿愣了一愣，又慢慢地、坚定地摇头。

“不是的，和小人自己没有关系。”他的声音因哭泣而沙哑，但意外地有种柔韧的力量，“只是郎君过去受苦，小人心上有些疼。”

怀桢静住。

钟世琛半躺席边，小铃儿为他解下那顶孝帽，复解开衣襟，为他擦汗，恭顺又温柔，真像是钟世琛私房里娶的小媳妇儿——若是能忽略他身上那细细的铃铛声。钟世琛也无任何警惕，便摊开了身子，偶尔还侧过脸凑近小铃儿，好似要寻找一个梦中的吻。小铃儿便将耳朵贴上去，听着钟世琛的喘息将他的耳根都染红，也不躲避。

怀桢望了许久，渐觉无趣，自己站起身来，摇摇晃晃向外走去，小铃儿还想送他，他阻止了。

“我自去走走，便回宫了。”他淡淡道。

醉意似乎已从他脸上褪去，门内是销魂的欢场，门外夜色却重，压在他单薄的双肩。他也只是踉跄了一下，便即转身，往那黑暗中沉默走去了。

*

未央宫，温室殿。

元日不见月亮，微雪落下，与月色一般薄冷。夜已过半，回到偏殿的怀枳望了一眼菱窗之外，又淡淡收回目光。

他身上的冕冠、袍服、鞋履，早已一件件端正地褪下，换上了暗金垂地的寝衣。久安去安排沐浴了，阿燕带领宫婢在寝阁内铺好了床，这是他登基为帝的第一夜，而他所等待的人尚未归来。

“陛下。”身后有人恭恭敬敬地行礼，“草民恭喜陛下。”

怀枳回过头，见到那一双惯常充满了算计的三角眼，终于也向他臣服地垂落。

“张邡啊。”他笑笑，并不惊讶，只道，“什么事情，不能明日再议？”

“草民刚收到密报，不敢耽搁。”张邡一身皂衣，打扮得像个最低等的小厮，但面对皇帝，却还揣着袖子，稳如泰山一般。

“说。”

“钟弥，已逃到匈奴了。”张邡欠了欠身，“有人在居延塞外见到了他，从道路算来，大约是从甘泉以北出关，经居延，投奔匈奴右贤王，又被右贤王护送至单于王庭。”

“他还真敢逃。”怀枳淡淡一笑，“居延塞上的守尉，早被他买通了吧。”

“……”张邡并不答这一句，但答案已昭然若揭。

“钟弥过去长年征战匈奴，对匈沿线遍布他的旧部，即使钟家倒台，这些人也很难拔除干净。”怀枳沉吟着，手指屈起，敲了敲桌案，“朕要的名册，你何时拟来？”

张邡似抖了一抖，身子压得更低，“草民不日便呈给陛下过目。”

“好。”怀枳又意味深长地看了他一眼，“你该知道，你自己，也是名册中人。”

“是……是。”张邡双膝一曲，便径自跪了下来，再不多说了。

怀枳笑着挥挥手，张邡忙不迭告退。张邡巧言令色，见风使舵，但自己却能镇住他，这种感受是很让人飘飘然的。他甚至忍不住想，钟弥当年是如何驭下？父皇呢，父皇又是如何驭下？用最平和的语气，最宽容的姿态，让这些人心中，生出最深的恐惧……

自己的确是喝多了。他笑自己。但今日是元正大喜，喝多一些，适足以让心跳更有力，脑中有无数的宏图，都被那四夷进贡的美酒浇灌、连结，在他身体里蓬勃地生根。他抬高声音喊：“久安！”

久安不在，却是留芳出来回话：“回禀陛下，久安还在浴房伺候。”

怀枳皱眉，“朕在此处，他伺候谁？”

留芳却也一怔：“是六殿下……齐王殿下，刚刚回来了。”

“什么？”怀枳的太阳穴猛地一跳，“他回来了，怎不同朕说？”

皇帝眼中骤然冒出的冷光，激得留芳向后退了一步：“奴婢，奴婢以为他同您说了……他方才在门边站了一会儿，便说要先去沐浴。”

——是自己同张邡谈话的时候。

怀枳的眸光明灭闪烁，仿佛刹那之间已掠过无数个念头。最后，他不再理留芳，只一转身，便大步向寝殿之后的浴房走去。

-----

怀桢：真是时移世易，轮到钟世琛在我面前秀恩爱了

*

今晚emo了，来提前更个新，也不知有没有有缘人会看到呢(๑òᆺó๑)……可是写文真的好寂寞啊(｡í _ ì｡)

20-3

=====

——“梁怀桢！你为何要谋篡？”

——“你要回齐国，自立为王，颠覆天下，是不是？！”

——“你以为你齐国，便不是我大胤的土地？你以为你齐王，便不是我大胤的藩属？！”

……

廷尉狱中的火光渐渐消散了，张邡那尖刻的表情也不再清晰。仙山之上，蒸腾出袅袅的云雾，化境之中，却显出无数狰狞的鬼脸，在堂皇梁柱间冲撞，又呼啸着下冲，朝他猛扑过来——

怀桢深呼吸一口气，将自己闷进了温热的水底。

四壁镶嵌的夜明珠的光，投进水底，变得五彩斑斓，如梦似幻。他仿佛能看见前世的兄弟相契，坦荡慷慨，像是古圣贤画像上最常见的格套，卜式让财，王祥替死……但是当他“谋篡”之时，哥哥却悲痛地祭告祖庙，说即使是虞舜，也不得不弃顽象，即使是周公，也不得不诛管蔡，天下有道，弟不与居……

许多事，他上一世不懂，是到此时此刻才懂。他与哥哥之间，总是隔了太多典故的暗喻。古人的脸做成光怪陆离的面具，覆在二人脸上，好像这样就能遮去那些不能见人的、靡乱的秘密。

但是到底太久了……太久了。久到连廷尉狱中那荆棘加身、刑求相逼的痛苦，都已经渐渐腐朽，即将从他的骨殖上脱落。然而，张邡出现了——

于是一切又拼回了前世的形状。

张邡其人，“心机极深，行为酷戾”，他如何不知？上一世，张邡是哥哥最爱用的马前卒，所有脏手的活计，所有出格的阴招，都由张邡一力承担——这不就是所谓酷吏的好处吗？不在乎名声，不在乎家室，甚至不在乎性命。然而今世钟家先行灭门，怀桢只以为张邡会随之而死，却未料到——

原来如此。

原来是哥哥赦了他，又因他在钟弥一案中出了大力，哥哥才那么信任他。

直到最后，让他来提讯自己的亲弟弟。

怀桢将脸埋进手掌之中。水波如坟茔将他环绕，灭顶的窒息感却让他飘飘然。腐朽的伤疤被揭开，流下新鲜的血液，淋淋漓漓点进柔靡的水波。神仙云何？圣贤云何？世人求长生不死，不死，便有流不尽的血……

——“阿桢！”

浴房的门猛地被撞开，一阵寒气冲入，怀枳看见弟弟埋身水中，瞳孔微缩，立刻毫不犹豫地跳下。水花飞溅之中，一把拽住了怀桢的胳膊，又扣住他的下巴，冷道：“你做什么？”

怀桢急促地喘了两下，仰起脸来，一双被水洗过的眼眸澄澈得什么都没有，便那样痴怔怔地看着哥哥。

怀枳的手劲微微松了一些，突然，又张开双臂，将他紧紧拥进怀里。

“你回来了。”他低声。

怀桢迟钝地抬起手，从后背拍了拍哥哥的肩膀，才发现哥哥在颤抖。被水锈蚀的头脑，这时才开始沉重地转动：哥哥，他在害怕吗？他有什么好害怕的？

啊——酒气从两人身周弥漫包裹上来。

哥哥喝醉了。

他也喝醉了。

他甚至还闻了闻自己的衣袖，又去闻哥哥的头发。

怀枳的寝衣已湿透，湿漉漉地贴在身上，现出不断起伏的胸膛，“你去哪里了？”他将头发向后捋了一把，喘着气问。

怀桢轻轻道：“不要你管。”

怀枳静了静，语气放得温柔，却仍显促急：“我为你准备了宴会，有你最喜爱的小羊肉和葡萄酒，你怎不来用？赐封的诏书你也未曾来听，我亲自写的……”又去牵怀桢的手，水波惊慌失措地从他们指缝间滑过，痒得抓也抓不住。

“你写了什么？”怀桢问。他没有挣扎，但也没有迎合，怀枳低着头，屈起手指，似不甘心地，在怀桢手心里挠了挠。

他道：“我封你在齐国，我们永为兄弟。”

怀桢笑道：“那谢谢陛下了。”在水里歪歪斜斜地走出几步，还作势要向怀枳行礼，一趔趄，又被怀枳拥住。

怀桢便笑得更厉害，双肩起伏，如水般融化在怀枳身上。一仰头，便四目相对，怀枳心中蓦然一荡。

他哑了声音，却还端着架子，轻喃：“你不喜欢？”

怀桢凝着他道：“我怎不喜欢？我今日看见哥哥在御座上，天下都向哥哥匍匐，我就很喜欢。”

怀枳道：“天下也是你的。你应当来瞧一瞧，不该抛我一个人在那里。”

浴池活水如生了脚，一浪复一浪，将二人裹紧。怀枳动情地抚上怀桢的背，怀桢的身躯被怀枳有力的双腿制住，在那五光十色的水底，似争斗般摩挲，似掠夺般碰触。怀桢的气息已有些游离不定，微眯着眼，手指插进哥哥的乌发，揉过哥哥的后脑，似安慰似许诺，在暧昧的水雾中柔柔笑着，一字字道：“我不会抛你一个人的，哥哥。”

怀枳呼吸一滞，突然自上而下地吻落。

-----

因为明天一整天在外面早起晚归，所以先把明天的份放出来啦

我也很激动，我也很想多更，但我存稿只剩一点点呜呜呜，下周二还要渡大劫呜呜呜

如果周一能写出来点啥，我就周一也更一次！！

*

我反思，我竟然以为今早能写东西，结果是今天又从清晨开始忙到现在，只吃了一碗馄饨差点猝死。这周还有两件很重要的人生大事，只能先停更了。如果幸运的话下周应能恢复写作。

我自己也知道，这样断断续续的更新让这篇文流失了很多激情，真的非常非常抱歉。

对不起。 ​​​——7.3

是好看的东西！从这一章开始，我自己已经反复品了好多遍了！！

第21章 衔汝去

=====

21-1

怀桢仰着脸，像最纯洁的献祭的羔羊，迎着哥哥雨点一样柔密的吻。水流侵入了最私密的地方，漂在水面的衣衫有不如无，再紧的拥抱也还是有缝隙，放了无数错乱的心跳争先恐后地逃去。怀枳的手掌倏忽向下，按住了怀桢柔滑的大腿往自己身上一撞，怀桢“嗯”了一声又连忙抱住对方。

肌肤只是一触，他已知道哥哥硬了。

纵然隔着水流，隔着衣衫，纵然在醉酒的余韵和潮热的雾气之中，情欲也是那样鲜明，是脉搏中永远藏也藏不住的一跳。

怀枳的手抚摸过怀桢的腿，沿着那潮湿的纹路，向里，再向里……还像小时候一样，在水中托住了怀桢的屁股，让怀桢坐在自己臂弯；又仰起头，下颌滑下晶莹的水珠，眼神前所未有地澈亮：“阿桢。”

怀桢缠住他的脖颈，应他：“哥哥。”又作势动了动腿，“哥哥！”

怀枳岿然不动，却笑起来，咬了一下他的嘴唇：“我的小六儿啊，从此天下人都要说你跋扈。”

怀桢轻轻道：“你不喜欢我跋扈么？”

“喜欢。”怀枳的眸光都是笑的，“你怎样我都喜欢。”

他的哥哥啊，他的喜怒无常、前后矛盾的哥哥。怀桢笑得更深，像小狗啃食一样笨拙地亲了下怀枳的脸，怀枳索性将他放在浴池边沿，自己从水中欺身上来，自上而下地俯视着弟弟。

“亲了这么多次，还学不会。”他笑问，“还要哥哥教？”

水珠滴滴答答落在怀桢脸上、身上，发丝交缠在肌肤，宛如春天的柳絮。他发痒似地摩挲着双腿，不服输地笑：“我早就会了。”

怀枳眼风轻挑：“哦？”

怀桢鼓起嘴道：“你闭上眼睛。”

怀枳失笑，柔声道：“好。”依言闭眼。

怀桢的手摸上了他的双肩。手指微凉，一定是摸到了女贞花的位置，徘徊不去，怀枳的胸膛里，心跳渐渐急促地震响。继而弟弟攀住他的双臂，怀枳想，大概那吻也该落下了——

然而竟是下身高昂的性器，骤然被口腔包裹。

他猛地睁开了眼，正对上怀桢仰视着他、楚楚可怜的双眸。怀桢趴在池沿，身子压得极低，如一道白玉的桥，覆满乌黑的长发。而立在池中的他，一半身子都在水中，池水将怀桢的下巴也隐没，底下是幽幽的丛林与深渊。

他连话都说不出来，甚至不知将双手向何处放，不过是一个对视，他已进退无据。伸手去摸怀桢的发，修长手指插入乌黑发丝，又不敢多动，只有阴茎涨得通红，硬如火炙，突地在那温热口腔中跳了几跳。

怀桢眼中浮出了悠远的笑意。他伸出手握住了哥哥的阴茎底部，动作轻柔地揉过那沉甸甸的囊袋，舌头从那底部，沿着青筋绕着圈舔上来，还朝哥哥张开了口。

可即使张开口，也并不能看清什么，因为怀枳的东西太大，弟弟的嘴便显得很小，小得什么也装不下。那小舌微红，含着津液，滑过柱身，又吮住龟头，有意要往那流水的地方吸。怀枳头皮发麻，不自觉抓紧了怀桢的头发，像一个早已丢盔弃甲的将军，只能凭一声色厉内荏的低吼，往怀桢的诱人深处凶狠地一顶——紧闭的城门只能用坚铁撞开，一下，又一下，凿下去，撬起来。怀桢有一瞬的失措，但立刻又稳住，他的手从哥哥的耻毛间抚摸而上，沿着那块垒分明的腹肌，轻覆在哥哥的胸膛。

“阿桢……”于是怀枳的呼吸更乱了。弟弟就像什么藤蔓做的妖怪，要将他缠紧，要让他窒息。

怀桢的唇舌滑如潮湿水泽，不断吸纳又不经意吐出，偶尔还露出不伤人的牙齿，轻轻地点过龟头下的凹沟，令怀枳整个身子都绷紧，极端的快感与愤怒别无二致：“阿桢！”

——生气了啊。

他这假人一样温柔可亲的哥哥，遍身写满仁义、血里流着诗书的哥哥，终于也有生气的时候。因为自己把他拖下水了，洗了他的仁义诗书，逼他变成对亲弟弟发情的野兽。

怀桢笑得更开心了，真诚地低头，亲吻那龟头上的小孔，又皱一皱眉，好像是第一次知道这件事实：“啊……是咸的。”自言自语。

怀枳将他的头发向后捋，让他露出那张无辜的水妖般的脸容。手掌捧起他的下巴，拇指伸进他口腔，搅动他舌头。怀桢不得不松开口，似疑惑地朝他眨眼，怀枳却已没有同他轻声细语的余裕，只匆促道：“好好舔！用舌头……用这里……”

怀桢眼中掠过孩子气的懊丧，一边舔吮着他的拇指，一边含含糊糊地委屈道：“你不舒服吗？”

“小跋扈，你说我舒不舒服。”怀枳气极反笑，“啪”地拍了一下他的屁股，在那上面留下五道嫣红指印，眼神又深下去，变得偏执而冷酷。

温热的、鲜红的、张也张不开、咽也咽不下的口。吞着阴茎，含着手指，涎液控制不住地流出来，又呲溜随着舌头席卷过去。怀枳仰起头长长呼吸一口气，腰身一耸，便急剧地动作起来，往那顺从的喉咙里抽出又插入，退一分进三分，再退一分，再进三分……直到那狭窄的喉咙口都要箍住那硕大的龟头，怀桢只能发出“呃呃”的叫唤，像某种遭了陷阱不得不哀哀求生的小兽。

不够……还是不够。

怀枳咬紧了牙，望着云雾之上的仙山，仙山之上的云雾。也不知那神仙的居所，能不能带弟弟一同去快活。他想着那不着边际的未来，血液里埋了很久的什么东西，似乎终于要爆裂了。

还不够，不够管住弟弟，不够让弟弟只看他一人。

败军重拾余勇，士气高涨的肉刃所向披靡，在那狭窄的深渊里一往无前。怀桢干呕起来，喉咙里的软肉推拒着，挤压着，却越来越窒息，他满面泪痕，眼波靡乱，鲜有的乖巧之中，却总像藏着挑衅。

怀枳突然将阴茎抽拔出来，拉住弟弟的脚踝，将他一把拽下了水池，又推他转过身去背对自己。

“从后面。”怀枳的命令很简短。

池底湿滑，怀桢险些没站稳，怀枳有力的手臂勾住他腰，下巴摩擦过弟弟的发丝，牙齿轻轻地、威胁一般咬了一下那鲜红欲滴的耳垂。“哥哥，”怀桢的喉咙不知是否出血，嗓音沙沙地，含着可怜的泪意，却能令男人立刻兴奋起来，“我要坏了……”

哥哥，我要坏了。

怀枳的手掌从他的后腰迤逦而下，摸到方才的巴掌印，又揉了揉，手指探进那颤动的柔波深处。

“要是真坏了，哥哥再将你拼好。”哥哥的声音缥缈如在云端，又温柔漫入身体。怀桢颤了一下，快感激得他挺起了胸，后穴里已有水流窜入，继而是“啪”地一声，那灼烫的硬物竟拍打在他穴口。

“哥哥！”他吃了一惊，不自知地躲，屁股便摇起来，水花在莹白的臀肉上颤动，他凄凄地叫，“哥哥，不要……”

“真的不要？”怀枳从后方抱着他，胸膛也贴上他的背脊。

好像在那瘦削的笔直的脊梁骨上，种下了震耳欲聋的心跳。

真的不要吗？

怀桢恍惚了。

都做到这地步，再矜持又有什么意义？

要让哥哥再无保留，他自己也早已做好了什么都不剩下的准备。事到临头，他已不能怯场，也不能后悔了。

哥哥的阴茎一下、又一下，摩擦着那云叶交叠的入口，愈来愈快，愈来愈急。那是怀桢方才细心舔过的东西，他知道它有多硬、多粗，顶端甚至微微弯曲，一定能顶到他身体里最痒的地方——

好痒。

怀桢眼前大雾一片，他忍不住伸手探向下身，拨开自己的性器向后，试探似地、若有似无地点了点哥哥的肉柱，摸了摸那上面的青筋，反而像在催促他。

“……要。”他的声音细得几乎听不见，融化在眼泪里，好像即刻就要被水流卷走了，“要哥哥。”

怀枳低骂一声。

【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】

一层又一层的花瓣向水中委落，终于，迎入了哥哥的阴茎。

-----

昂！

21-2

=====

怀桢蓦地嘶哑叫了一声，手指死死地抠进了池沿的青石缝。怀枳将他抱紧，下身一点点楔入那从未有人造访的禁地，右手还去抚慰弟弟身前的阴茎。因为进入时的剧痛，怀桢已经软了下去，但他的手所过之处，却都战栗不已，滚烫得像是即刻就要烧成灰烬。

怀枳自己血气方刚，也不是没有做过春梦，也不是没有肖想过如此夜的疯狂。但他总以为自己会很温柔，他们会在铺锦列绣的大床上，用漫长的前戏确认和承认彼此，在黑暗里填满多情的话语，耳鬓厮磨地交融与结合。他总以为自己最宠爱弟弟，一定不会让弟弟有任何的疼痛，就连欢爱，也一定会给他最好、最美的。

可当他真的扣住怀桢赤裸的肩膀，压制了怀桢挺拔的腰，撞上怀桢软嫩的臀，他才发现，自己根本控制不了施虐的欲望。

他才发现，自己那所谓的爱，根本不是好的、美的。

他只缓了几个呼吸的时间，便开始钝重的抽插。由慢，而快，而变得如野兽。水流激荡回旋，怀桢被他往前撞得声音都破碎，他还一边撸动着怀桢的阴茎，试图用前后夹击逼怀桢认输。而怀桢却早已随波逐流地叫了出来：“哥哥！哥哥，太深了……啊！那里，哥哥，不要顶那里——”

怀枳却置若罔闻，按住弟弟，抽插得更迅猛、更无情，每一下都顶进最深处，“啪啪啪”的节奏快到听不清晰。

怀桢发现自己说“不要”没有用，也不再说了，渐渐转为低迷的哭泣，声音宛转地往云端漂浮：“哥哥……好酸……”

“哪里酸？”

“里面。”怀桢迷惘地答，“里面好酸，哥哥磨我……”

怀枳猛地一顶，又放慢，往那深处的四周打着圈儿碾磨，滚烫的唇贴在怀桢的耳际，喘道：“这里？”

“啊……”怀桢却又答不出了，“哥哥磨我，我更酸了……再快一点，快一点！”

怀枳“哈”地笑了一声，再次应声加快。他甚至想起过去每年秋猎之时，自己是如何驯服未央厩中最烈的骏马，如何驾驭它、驰骋它、带着它在一望无际的原野上奔驰。弟弟的叫床声真动听啊，也不知是从何学来这满嘴的骚话？如此一想，他却更加激动，怀着一股无明火疯狂地冲撞，将怀桢的话语全冲得破碎不成句子，只剩下“啊啊”的哀叫。怀桢的手不断向后摸索，好像要寻找哥哥的脸，他哭出声，也不知是因快活还是不安——

“哥哥！哥哥，我看不见你……”

他还是稚嫩的，再如何有意勾引，他还是会害怕的。

“乖小六儿……”怀枳喃喃着，舔了一下他的手指，他又抽噎一声。又哭，他的弟弟像是水做的，非要在这浴池中把自己流干。泪水在这时候成了无坚不摧的武器，让怀枳的心融化下来，连舌头都化得软绵绵。他托起怀桢，让他上半身躺在池边，双手抓住他的双腿，打开了，又面对面地压下来。

“现在看见了？”他柔声。

怀桢满脸泪水，发丝凌乱，他便一一吻过去，又将怀桢的腿向后一扯，怀桢惊呼一声便牢牢环住了哥哥劲瘦的腰，而哥哥的东西也随着动作再次迅猛地撞击进去。

要是能永远这样在一起就好了。怀枳想。

把弟弟挂在自己身上，自己衔着他，揣着他，背负着他，永远也不分离。

越深的进入，越强的刺激，却越让人恍惚。怀桢的双腿在他脑后环过，又向上伸展，被水光映得发白，他一转头便能吻上那贝壳般的脚踝。怀桢又在发抖，像是即将高潮，阴茎在他手心硬得发烫，身子也挺了上来，双臂依赖地向他打开，好像在此时此刻，却变回了童年那个什么都不懂的小小的痴儿：

“哥哥，哥哥！”阿桢哭着，索求着，没有道德的束缚，没有智慧的计算，反正从小到大，不管阿桢想要什么，自己都会给的，全都会给的——“哥哥抱我！”

他俯身抱紧对方的一刻，怀桢在他手心里溅射出来，污浊的白液飞上两人的胸膛和下巴。怀枳并不管，却更像野狼一样亮出牙齿猛地咬住弟弟后颈，制得高潮后脱力的弟弟无法动弹，而后重重地一顶，滚烫的精液便在怀桢的后穴里激射而出。

怀桢莫名其妙撒起气来，一口咬在了他颤抖的肩膀上，像是鸟儿衔住了那一枝女贞花。

*

怀桢已一分力气都不剩了，仰面瘫倒在池边的青石地上，呼哧呼哧地大口喘着气。

怀枳还在蹭他，从那被精液弄污的胸膛往上舔，舌头滑过弟弟小巧的乳珠，又反复磨了磨，直到听见弟弟“呼哧”的喘声。他抬起眼，怀桢正瞪着他，却好像又说不出拒绝的话语。他便觉有趣，问：“再来一次？”

怀桢道：“我说不要，有用么？”

怀枳沿着他射精的痕迹一路舔上，直到吻上他的唇。怀桢偏过头躲开，怀枳便扣着他下巴，舔了一下，道：“你自己的东西。”

怀桢闭紧了嘴巴。

怀枳道：“真的不要？”

故技重施，覆辙重蹈。

“——啊！”怀桢被哥哥推到了墙边，双手按在墙上，似投降一般再次撅起屁股，像一头母畜似地摇晃。怀枳这次进入得毫不拖沓，但后穴里满当当的精液更让他疯狂，他用自己的阴茎反复地捣弄，把那些淫乱的东西都捣碎，捣烂，捣进弟弟的身体……让弟弟身体的每一寸角落都渗透他的气息。

最后怀桢的穴里满得盛不下，身子也瘫软下来，气恼得像个烟囱。怀枳哄着他，给他抠出来，他瘫坐在地，大张着腿任由哥哥伸手掏弄，还低头仔细地瞧，好像一点也不觉这姿势有多羞人。浊白精液沿着怀枳的手汩汩地流出，花蕊一颤一颤地伸缩，怀枳看得呆了，只觉胸中满溢的情绪几乎要将自己淹没。

他怔怔地抬起头，道：“阿桢，我好喜欢你。”

怀桢双腿叉开似一只小青蛙，全身绯红发软，脸颊鼓起一边，没好气地道：“喜欢我还欺负我。”

怀枳淡淡一笑，低头吻了一下怀桢的膝盖，待精液抠得差不多了，又抱着弟弟去洗了一下。温柔沉默的空气里，这一句突如其来的喜欢也就一去不返地失散。

-----

汉乐府《艳歌何尝行》：“吾欲衔汝去，口噤不能开。吾欲负汝去，毛羽何摧颓。”

*

下次更新在周四（希望我可以……！）想要小黄灯小黄灯qaq

21-3

=====

一场荒唐走到尽头，云雾渐散，浴房中还弥漫着浓郁的腥气。

怀枳自己只随意一裹，先去找出久安为怀桢事先备好的干净寝衣，又回来找怀桢。怀桢整个人的筋骨都要散了，正靠着浴池沿发呆，也不知在想些什么。怀枳掬一捧水轻轻洒到他身上，他才蓦然回神。

怀枳笑道：“出来了。”

怀桢踉踉跄跄走出浴池，怀枳扶住他，耐心给他穿衣。怀桢似有些犯困，吸了吸鼻子，道：“好浓的味道。”

任是谁来了此处，闻见这股腥气，都能猜见方才是如何激烈的翻云覆雨。

怀枳道：“朕龙马精神。”

这句话还真是放不过了。怀桢像没骨头一样挂到哥哥身上，眨了眨眼睛，怀枳又觉喉咙发紧：“好了。”带他往寝阁走，怀桢又别扭：“我走不动。”

“是吗？”怀枳关切看他。

怀桢道：“嗓子也坏了，屁股也坏了，头晕得很，脚都是软的。”

怀枳笑起来：“好好，我伺候你。”说着便将怀桢打横抱起，还夸张地“哎哟”一声，又对外面扬声：“久安——”

怀桢脸都吓白，拼命埋进哥哥怀里，又露出两只眼睛怒瞪他：“不要久安，要立德！”

怀枳言无不从，见久安已出现在外边的门口，径自吩咐：“叫立德来。”

久安年纪小，忍不住好奇，还是多往齐王身上瞟了一圈。皇帝的眼光便如刀子般刺来，他往后一缩，连忙奔去找立德了。

*

立德在寝阁四角都安置了炭火，烧得暖意融融，也点上了那一盏齐王自幼喜爱的羽人铜灯。皇帝将齐王放在床上，落下帘帷，思索片刻，对立德道：“去请周太医。”

立德一怔：“殿下他……”

“我好得很。”怀桢的声音却从帘内传来，“要什么周太医，不要。”

立德知道六殿下今日是任性了，擅自出了宫又回来，少不得要挨皇上的罚。心下有些焦急，欠身领命欲去，皇帝又多说了一句：“不要同周太医说是齐王。”

立德琢磨不透皇帝的用意，但将同样一头雾水的周太医请了过来。寝殿温暖潮湿，帘幕重重，皇帝在一旁的书案边坐着，手中捧着奏疏，眼神却一错也不错地凝着他。周太医三跪九叩地请了安，抹了一把额头上的虚汗，便膝行挪去御床边的席垫上。

在那帘帷之内，只伸出一只雪白的手臂，似是要让他把脉。

他初时还以为是皇帝心血来潮临幸了哪位宫人。但仔细一瞧，发现那显然是男人的手，心下猛然一沉，才知宦官为何要三缄其口。把脉过后，主意已定，也不多说，径去开了几服药剂。

立德跟着他去偏厢开药。好容易离开了皇帝的视野，周太医又擦了一把冷汗，向立德嘱咐：“有外用的，也有内服的，下官会条理清楚，中贵人只需按方从事。”

立德揣了揣袖子，“嗯”了一声。

周太医看了一眼外间，小声又道：“方才把脉，下官见这位……手臂上，还有一些旧的伤疤，是否也需下官处理？”

“什么？”立德惊讶。

周太医顿觉失言，立德反应却快，手指轻点了点案上，压低声音道：“明日拿些祛疤的药给我，不必写进去。”

周太医应了。

未过片时，太医离去，立德将药物捧来，在寝殿外的帘幕后站定，躬身请示：“陛下。”

帘内灯影微摇，继而是放下书卷的声音。皇帝撩开了帘幕一角，接过盛药的漆盘，看了一眼立德。

立德道：“请陛下……安寝。”

皇帝便淡淡笑了，似乎今夜心情不错，温和地道：“你也休息去吧。”

言下之意，此间是一个下人也不要留了。立德领命而退，将寝殿大门合上，转身，望见朔日的夜空，阴云密布，雪影霏微。他深深呼吸一口气，将身上衣袍拢紧了，忧虑地垂下了眼。

*

怀枳将漆盘放在床头，先一一查看了药物，又在盘底发现了周太医写的方剂用法，很是仔细地钻研了一番。

倒是床内的怀桢不耐烦了，从帷幔中钻出一个脑袋，凑近了瞧，诧异道：“这都什么东西，看起来是给后宫妃嫔用的。”

怀枳道：“周太医雅擅千金，见多识广。”

怀桢倒吸一口凉气：“梁怀枳，你害死我了。”

对着当朝天子点名道姓，怀枳不以为忤，反而笑得双肩耸动，坐在他身边，一手去揽他的腰，柔声道：“朕不会让他知道的。”

怀桢似乎仍觉不安，还去打他的手。怀枳顺势揉了一把他的屁股，却令他“哎哟”一声忙叫：“疼啊！屁股，疼的！”

一双眼睛水汪汪地含着埋怨，几乎又要让怀枳硬起来。强行咬了咬牙，拿过周太医配的药膏，绷着脸道：“转过去。”

怀桢乖乖趴在了床上，下巴枕着手臂，无聊地巴望着床栏上的浮雕。下衣被哥哥撩了起来，微凉的药膏滴落，抹在臀缝里，又随着哥哥的手指悄然渗入，缓缓地化开。

哥哥似乎凑得很紧，呼吸倾吐在他后腰，带着某种好学深思的意味道：“有些肿了。”手指深入几分，拨开那柔软皱褶，忽而又笑，“怎么还在流水。”

也不知道是方才浴池里的水，还是怀桢自己的淫水。怀桢只觉得痒，下意识夹了夹屁股，好像要挽留哥哥的手指。怀枳的声音便覆上来：“又勾引我？”

怀桢身子一僵，旋即委屈道：“我没有，是你要弄我。”

怀枳威胁地按了按他的穴，“哥哥的话，听不听？”

怀桢道：“听你的话，屁股受罪。”

怀枳想端架子，却被他逗得忍不住，笑着感叹一声：“小六儿。”

抹好了药，怀枳将他衣裳重新披好，身子上前，碎碎地吻他头发。怀桢一侧身，却拉过锦被，把两人一同罩进伸手不见五指的黑暗里。

怀枳气息被闷住，但笑意仍很明显：“好热的啊。”又捉怀桢的手来摸自己，“好容易洗干净了，又要流汗，怎么办？”

怀桢道：“你热你的去吧。”

“你不热吗？”怀枳在黑暗的被窝里咬他耳朵，“你里面滚烫，都要烧透我了。”

“嗯——”怀桢难耐地摩挲了下双腿，这暗自的动作立刻被怀枳注意到，两人的身躯再度交叠，肌肤相贴，怀枳的手沿着弟弟挺直的腰线，优柔不定地抚摸下来。喘息声在寂静的黑暗里越来越纵容。

此时此刻的气氛正好，于是，那个一直没得到答案的问题，怀枳再次问出了口：“你今晚，到底去何处了？”

怀桢轻喘着发笑：“去寻乐子了呗。”

怀枳温温淡淡地道：“我这儿的乐子，还留不住你了？”

怀桢哼了一声，语气甜得发腻：“我如今连床都下不了，你说呢？”

怀枳满意了。

-----

这段时间家里有事，存稿几乎告罄，这周末大家不要等了，如果能写出来我会发微博的嗷

希望这段日子赶紧过去……

第22章 抵我喉

=====

22-1

怀枳拍拍弟弟的屁股，两人终于从闷坏了的被窝里探出来，洗了手，又头挨着头一同分饮一碗醒酒茶。怀枳看着弟弟小口小口地啜完茶水，才道：“今日喝多了酒，没控制住。往后就不用传太医了。”

怀桢没有应声，只让开一些，由着哥哥躺在他身边，自己仍是懒散散地趴着，一手撑着脑袋。

“我以为你不回来了，还想明日一早，派卫尉去搜城。”怀枳无可奈何地看着他，叹口气，“不过我料想，你是去找钟世琛了吧？”

怀桢停顿了片刻。羽人的翅膀遮着光，影子投在他脸上。再向上望，哥哥的脸容一半沉在阴影里，像很清晰，又像难以掌握。

不过，怀枳也没有逼迫他回答，还安抚似地又拍拍他的背：“钟世琛数典忘祖，虽然得以自保，但你同他一处，恐怕拖累你的名声。”

怀桢一笑：“我跋扈得很，要什么名声。”

怀枳道：“那不一样。”

“要如此看，”怀桢一转头，柔软的发丝便随着夜中的灯火荡一荡，“那张邡不也首鼠两端，卖主求荣？”

怀枳一笑，“你猜他今晚同我说什么？说是钟弥已从居延塞逃去了匈奴——这等事，我早就知道，根本不必他教。”

怀桢判断：“他也不信你。”

“是啊。”怀枳慢慢道，“我总会一点一点，让他把自己知道的东西，全都吐出来。”

怀桢闷住半晌，忽而翻了个身，背对哥哥，“我不喜欢那人。看着像条毒蛇，见人就咬。”

怀枳也侧身过去，摸了摸他的手臂，温声：“哥哥省得。只是利用他罢了。”

怀桢道：“你别碰我。”

怀枳笑起来，反而抱他更紧，嘴唇吻上他脖颈，“又闹什么，嗯？大半夜了，看来你还不累，是哥哥力气不够？”

锦被底下，两人的下身贴在一处，怀枳有力的大腿插入怀桢两腿之间，膝盖顶了一顶，怀桢那刚上过药的地方便传出阵阵酥麻。他咬住下唇，手指扣住哥哥的手，轻声：“哥哥，你信我吗？”

怀枳温声道：“哥哥自然信你。”

怀桢道：“哥哥，我们回不了头了。”

怀枳的呼吸骤然一窒。然而烛影飘忽，他看不清弟弟的脸容，只能急促地吻住他耳朵，道：“那就不回头，我们永远在一处。”

怀桢笑了。

笑得露出两颗虎牙，充满不合时宜的天真，没有再多说什么。

*

“太史望气，卜以蓍龟，齐王为吉，太一为证，永为兄弟……”

黑暗之中，只听见悠悠的回声。怀枳惘然惊顾，伸手欲探，却只有冷风穿过他指缝。

他又做梦了，他又掉进了这个一无所有的深渊里。

——弟弟呢？

他猛地坐起，仓皇四顾。我弟弟呢？方才还同我缠绵、对我娇嗔的弟弟呢？

尖细的声音转而苍凉，在他耳边吟唱：“一尺布，尚可缝，一斗粟，尚可舂，兄弟二人，不能相容……”

“什么东西！”他跌跌撞撞站起来，蓦然爆发大喊，“我知道你，我听过你，我不会再被你吓倒了！什么淮南王，什么汉文帝……我和阿桢是不一样的！”

那声音停止了。他便以为对方一定被自己震住，得意地挺起胸膛，笑出了声。

我和阿桢是不一样的。

他们都不知道。他们都不知道，今夜……没关系。今夜这缠绵的、娇嗔的、淫乱又多情的美梦，只要我同阿桢两个人知道就好了。

他放下心，走出几步，却撞上冷硬墙壁，摸索着再转身，试了多次，才终于寻到一条向下的窄路。没有光，他下台阶时崴了下脚，整个人跌倒，身上穿戴的冕旒、金印都松落，“哐当当”发出乱七八糟的回声，连带朝服的衣襟也散开，衣上的金龙迅疾向无边的黑暗飞离。

他呆了一会儿，才再次蓄起力气，继续一步一顿地往下走。

于是一盏又一盏的灯光亮了起来。道路不断蜿蜒而下，鞋履踩在石阶上，发出空空的响。他仔细去看，那灯芯在铜盘中摇晃，而灯油散发出一股罕有的海腥味，他知道这东西，是海外方国进贡的鲸油，据说用它燃灯，可永世长明。

他原想计算步数，但行了太久，他脑中的时间都错乱，前前后后，全都是一模一样的灯光。狭窄的道路两侧，墙壁似是新砌，以鲜艳的漆色绵延描绘着一幅又一幅精致高雅的画像，逼仄地压迫过来，让他不得不注目。先是上古三代的圣贤，再是近世的仁人义士，愈往里走，场面愈鲜活，有一位母亲膝下环绕二子一女，和乐融融，也有一对兄弟开轩宴客，觥筹交错，还有皇帝举杯盟誓，众臣山呼万岁……

最后，却画了一座凌空的高台。台上旗帜翻飞，一名方士正双臂高举，长衣振振，仰头望向半空中不断劈下闪电的浓云迷雾。云雾之中是一个身量纤细的年轻人，穿着一身隆重朝服，却愈显得清瘦孤独。他身陷雾中，乘风欲去，衣角却被一条殷红似血的细线牵住。雾中似有仙人下视，那或许是来接应死者升天的神使……

怀枳怔怔地抬手，摸了一下那年轻人的脸。腐朽的砖墙顿时“簌簌”地掉下灰土，一瞬间就盖去了年轻人的神情，也惊得怀枳猝然收回了手。

他听见阿桢衣裳振起的风声。

他听见云车车轮转动的辚辚声。

他听见那一条脆弱的血线终于断裂的响声。

高台悲风，万木萧萧，他沉默地望向那渺不可知的烟雾。烟雾之中，会有魂魄栖息吗？庄子说，死生如昼夜。可永夜总是难捱。

他的弟弟，一直都是最怕黑的。

他转身——

前方的道路却骤然开阔，灯光弥散开来，照亮一座宏大的拱券。拱券之上是凛凛然的金乌蟾蜍与泰山幽都的神仙，祥云团簇，彩鸾垂翅，往拱券之内的天顶上飞动。那顶上雕刻天官北斗，每座星官都镶嵌宝石，将微光照临下土。方方正正的四壁间，四角各屹立一座石制的胡人力士像，他们共同拱身抬手，将一具棺材高高托举起来。

——棺材。

崭新的、孤独的棺材。似是玉石所制，又嵌有云母翡翠，冷光盈盈如月，而他周身都呼啸起肃肃的寒风。

他的心蓦地一停，好像一场漫长跋涉终于一脚踩空，掉进了无声无息的尽头。

*

“哥哥做噩梦了。”是弟弟的声音。明明已将及冠，是大人了，这声音里却还显出孩子般的雀跃，好像未来的每一天都让他期待。

怀枳睁开眼，只见怀桢已经穿戴整齐，是一身隆重的朝服，腰间挽着盩色绶带，垂下诸侯王的金玺和山玄玉，显出金装玉裹的华贵气派。但长发还未梳拢，发丝垂落枕间，撩动在怀枳的脸颊。坐没坐相，又歪倒在床上，一双大眼睛如白水银里黑水银，朝他哥哥眨呀眨的。

怀枳惶惑地看着怀桢，想如往常般伸手抱他，却发现手亦不听使唤。这一幕似曾相识，怀桢的装扮，怀桢的笑，还有自己心中这种类似后悔的滋味。总好像自己弄丢了什么东西，却连那东西到底是什么都想不起来，只剩下一阵阵心悸。

而此时此刻，他尚不知这后悔的来处与去处，也根本未料及这后悔的分量。

22-2

=====

天色尚早，皇帝去上朝后，齐王便留在温室殿中，又命宫人拿出了六博盘。今日他心情懒散，身体也懒散，中午吃得不多，又一觉睡到午后，发了一身虚汗。脾气发作起来，着几个宦官去叫哥哥，未过片时便得回禀，说是皇上今晨朝议事繁，刚刚结束，此刻正同大臣叙话，恐怕晚上还有宴会，要歇在承明殿了。只命人给怀桢送来一提山枣。

怀桢听了，一声不吭地拿过山枣，咬了几口，又“呸呸”地吐出来：“好酸！”

“啊呀，酸的吗？”立德忙道，“那便撤了，撤了！”

送山枣的宦官却苦了脸：“殿下，常侍，这是关内所贡珍品，皇上亲自吩咐了送殿下先尝，可不敢……”

另一名宦官看着更机警些，插话道：“殿下有所不知，山枣之味本酸，但入口回甘，还能延年益寿，是仙丹之属。皇上可心疼您呢，旁的人都没有这份好处。”

怀桢瞥了那人一眼，那滔滔不绝的嘴巴便讷讷闭上。

“拿下去吧。”怀桢悠悠地道，“皇上不会怪你的。”

立德使个眼色，那几人便只好将山枣原样捧了出去。便在这时，殿外又报鸣玉长公主来探，随即听见鸣玉爽朗的笑声：“原来这枣儿是酸的，那我也不要了。”

怀桢斜眼看她，将博局一推，“你来得正好，给我凑个人头。”

鸣玉道：“论赌博，谁玩得过你呀。”说着便在博盘对面坐定，随意地扔出骰子，又关切地倾身：“昨夜你不来元会，可吓住我。皇兄有没有罚你？”

怀桢似没骨头一般歪在榻上，抬眼笑道：“怎么没罚？好一顿打，我现在还痛呢。”

鸣玉睁大眼睛，惊呼：“这怎么行！我要去同皇兄说说……”

“你急什么？兄弟阋于墙，外御其侮。”怀桢却平心静气的，将茶水先端给她，“今日朝议何事？”

鸣玉看向下首，魏之纶带着几名家臣、女官正肃立于后，得命便拱手回禀：“今上登基，庶事草创，井然有序。魏郡大水，已派中官前去督理，又敕水衡疏浚上游河渠。羌人前日报小股进犯，黄太守已领兵击退，加爵一级，为关内侯。……”

怀桢想了想，忽然问道：“陆长靖重升卫尉，他的女儿，似乎在攻城战中颇为英勇，皇上未赏她什么？”

“似乎赏了些金玉珠宝。”魏之纶答。

鸣玉好奇：“六哥哥关心她做什么？”

怀桢顿了顿，“陆卫尉劳苦功高，可惜口不能言，朝事上总是吃亏一些。”

鸣玉思索片刻，“陆卫尉在南军的根基太深，恐怕遭人忌惮。”

遭人忌惮……归根结底，就是遭皇上的忌惮。他那哥哥，迟早要把整个南军拆吃入腹。怀桢心内苦笑，又道：“听闻钟弥已到匈奴了？”

“是。”鸣玉突然想起，“皇兄今晨还下了诏旨，将那些死了的钟家人都割下耳朵，送去匈奴。”

此事魏之纶亦是初次听说，震惊道：“这也太过残忍——连全尸都不留？”

怀桢一时未答，立德却在帘外恭请：“殿下，太医署送药来了。”

怀桢剔了剔眉：“进来。”

鸣玉抬头，便见立德掀帘而入，将手上药盘放在怀桢身畔。怀桢径自撩起左袖，任立德给他敷药。动作之间，那手臂上究竟有什么东西，鸣玉也瞧不清楚，只得问：“你怎么了？”

怀桢不以为意地笑：“有些旧疤痕，都要好全了。”

低头，那一斑斑深浅不一的灼痕宛如一只只张开的鬼眼，他一旦望进去了，便会想起过去那一夜又一夜，翻来覆去的滚烫的痛楚。但痛楚适足以证明他醒着，他活着。

有趣的是，自从哥哥入城即位，他再没有用过这个法子，疤痕也就渐渐淡去。本来，男人留点疤痕，并没什么所谓。但往后他与怀枳同床共枕，赤裸相见的时候恐怕还有很多，立德提起此事时，他也就决定早做准备。

“历来战场以割耳计功勋，此法钟弥最清楚不过。”他袒露半臂，慢条斯理地开口，“哥哥的意思，是钟家人早已不算大胤子民，叛贼而已，合该诛杀，扔还四裔。”

魏之纶明白过来，“这是要激怒钟弥？钟弥如今背倚匈奴，皇上就不怕……不怕钟弥作祟，撺掇匈奴与我朝开战？”

鸣玉却道：“匈奴人素来狡黠，见皇兄初即位根基不稳，本就有意挑衅，与什么钟弥都没关系。”

怀桢叩在案上的手指轻微地颤了颤。他抬眸，看了一眼鸣玉，又不露痕迹地侧过头去。“若此战必不可免，我们就只有想法子减轻损失。”

鸣玉哼了一声，“我还听闻皇兄手下，有一个叫张邡的，居延塞上的事，都是他在联络。也不知这张邡是哪里冒出来的人？”

在她身后，一名沉默的女官却忽然开口：“张邡，是钟弥过去的门客，颇有手段。但在钟弥起事之前，自己先逃了。”

鸣玉吃了一惊，一时失语。

怀桢抬起头，看向那名女官：“原来是太——方娘子。”他很快就改了口，还淡淡一笑。

鸣玉挽住方楚的手，同怀桢低声解释：“太子——怀松死了，方姐姐本有大功，但方家到底避忌她……我让她到我宅中做事，从此便可以脱身。”

她说得语焉不详，中间总似省去了很多要紧关节。而方楚已经向怀桢屈膝跪下，身子伏低，行了大礼：“方楚要谢殿下救命之恩。”她的声音听来镇静，内里却似悬着一根脆弱丝线，即刻就要断了，“若不是殿下指点……我还不知要在太子……在怀松的手下受多少折磨。”

怀桢静了片刻，叹出一口气，温和地道：“不是孤救了你，是你自己救了自己。”

方楚震了一震，缓缓直起身来，齐王殿下的眼瞳清亮极了，好像能映出她自己灰败的脸容。

怀桢又宽慰她道：“这样也好。方家久处漩涡之中，今日不知明日，你呆在鸣玉那儿，更可放心。”

“多谢殿下，多谢长公主。”方楚惨淡地笑了笑。

有许多事，她没法同齐王讲，甚至连长公主都不知晓。一个被亲生父母扔出去联姻的女儿，带着“太子妃”头衔时，全家都因她而备受光荣。但如今“太子”已灰飞烟灭，“太子妃”更无所依凭，天下皆知她弑杀亲夫，就算那亲夫颟顸、暴虐、大逆不道，就算天子钧旨都已认定她是为国除害，但她自己，也终究没有了立身之地。

齐王如何能懂？就算挨过刀剑，中过箭矢，就算在算计、欺侮和流言中长大，但齐王总是受着皇帝二十年如一日的宠爱，至今都住在皇帝寝居的温室殿里。这样的人，与她到底是不同的。

手腕忽然被人握住。她不解抬头，却见齐王那双清亮的眼瞳认真地凝视着自己，一字一顿地道：“往后余生，你会很幸福。你会是我们中间……最幸福的那一个。”

她不知道对方为何如此肯定，但好像也受感染，抿着唇，“嗯”了一声。手上那礼貌的温度随即抽离，怀桢望着她，却像是望见了很多别的东西，他无法一一辨别，只是容色渐渐平静，甚至寡淡下来。

昭成君方氏，隐太子怀松之妃，刃杀怀松，天子赦之。后退居乡里，不问政事，终老林泉，年寿九十。

他自己死于廿五岁，本来并不能看到那一日。是云翁同他讲的。

蓍草焦黑，龟甲灼烫，式盘上的星辰一动不动。他曾想算明白命运究竟凭何种义理而转动，命运却都在这些死物之中。不过，能由这些死物算定的命运，大都是幸福的。

她是幸福的，因为她已勇敢过。

*

鸣玉拉了一下方楚的衣袖，低低叫了声“方姐姐”。她定下心神，回到之前的话题，反来劝慰鸣玉：“那张邡纵有贼心，但皇上手腕高明，乾纲独断，还不至于被这等小人所蔽。长公主不必害怕。”

鸣玉想了想，点头：“不错，皇兄那么聪明，他若要激怒钟弥，引战塞外，定也有他的道理。”

此时怀桢左臂的药已涂好，缠了纱布。他将衣袖重新披下，朝方楚一笑：“方娘子多夸些，我就爱听人夸我哥哥。”

鸣玉耸了耸肩膀，还朝魏之纶做了个鬼脸。魏之纶接不住鸣玉的意思，挠了挠头。

“殿下，还有一事，我从未与人说过。”方楚低着头，似乎终于下定决心，却又停顿。

怀桢微微眯眼，片刻，身子后仰，挥手屏退下人，连魏之纶都避席，只留鸣玉在侧。

方楚的表情似有些难堪，每个字都吐露得艰难：“怀松他……过去纵欲享乐，您知晓的。他在长安乡下……似乎有一个孩子。”

怀桢眉毛一动。那无趣的表情，忽然又似被点燃，甚至带出了笑意。“哦？这孤的确不知。”

*

“阿桢？”

数日后，怀枳终于从承明殿归来。更深露重，月色渐白，温室之中，只有一片寂静。

立德候在寝殿之外，小心掀帘，低声道：“殿下刚刚睡了。”

怀枳松了松衣领，自语：“不等朕？”

立德道：“他原说要等您，但好像没撑住……”

怀枳一笑，摆摆手让立德退下，自己先去沐浴。而后带着一身潮气走入寝阁，那一盏羽人灯还幽幽地燃着，但灯芯已将烧尽，光线昏暗，只能照亮半寸之地。

锦被之中，露出一个毛茸茸的小脑袋。弟弟每回睡觉都这样，好像能将自己闷死。

但看见怀桢，怀枳便觉满足。元会那一夜刚缠绵过，此后又被朝政耽搁，多日不见，捱到此刻，心中的火已又化作了水。轻手轻脚地上了床，从后面抱住怀桢，又轻轻嗅怀桢的后颈。

洗过了。他暗自思忖。好香。

“阿桢。”他一下又一下梳着弟弟的发丝，声音温柔中还掺了委屈，“我回来了，你倒睡着了……前夜怎么说的？是不是说好了，今天继续给我……嗯？”

-----

这一章真长啊！真长——

22-3

=====

怀枳再如何老成世故，终究是初尝云雨，情难自禁。只是将弟弟抱在怀中，便觉心腔都在发烫，烘得心跳绵软，恨不得与弟弟的心跳融在一处。手也不甘寂寞，窸窸窣窣伸向下方，尾指一勾，挑开怀桢寝衣的衣带。他不信弟弟没有反应，作势道：“阿桢！给不给我？”

怀桢不言不动，只侧身背对着他，竟似是真睡着了。怀枳的手从怀桢衣衽间探入，又俯身轻吻那条裸露在锦被外手臂。忽觉唇间发苦，低头细瞧，那苍白小臂上却有几道圆形疤痕，散出一股微淡的药气。

“这是什么？”他眸色忽深。——弟弟身上，出现了来历不明的伤。是钟弥？还是更早之前，他在边关，无暇顾及长安的时候？

——他忽然想起，弟弟去金城郡探望他时，手腕上曾缠满了五色的丝带。弟弟素来装扮喜浮夸，他当时并未多想，难道就是为了遮掩这疤痕？

“……是为了我吗？”他喃喃，眼里发着光，嘴唇微动，手指也不自觉轻轻按过去。疤痕料已不痛了，但那一点印记，就像是特意招摇出来的。——看呀，哥哥，我为了你，为了给你铺路，为了让你攫得九五之尊的荣光，怎样的苦都受了。

看呀，哥哥！

他的唇吻过来，吮下去，将那印记吮得更深，红艳潮湿地打开。他的呼吸渐渐急促起来，自那光滑的小臂而上，吮过那一弯月牙似的肩。

“阿桢，”他用了一副雀跃的语气，“你这么厉害，想要什么补偿？哥哥如今是皇帝了，哥哥都给你。”

他又想起幼时自己常给弟弟洗澡，弟弟洁白无瑕似个小小的玉人，但笑起来又憨实得可爱，一只大铜盆就能玩上一整天。那是他弟弟，是他养大的，如今已是这样灵动，这样诱人，这样贴心地爱着他。

怀桢“嗯”了一声，不知在梦里遇见什么，猫一般往哥哥怀里蜷得更紧。怀枳以薄唇细分他的发梢，一边狎玩着弟弟的身体，一边想起来一些无关紧要的事：“啊，上回的枣儿，遭你退了回来。下回弄点别的。听闻岭南荔枝最好，到了夏日，我着他们快马送来。还有真定的梨子、云梦的柑橘、西域的安石榴……”

他思想着，罗列着，仿佛胸中有一幅舆地图。他们兄妹三个，以后再不用受苦了，天下四方的山珍海味都会贡献上来，源源不绝，永如流水——母妃也定会欣慰吧。

尽管母妃再也吃不上了。

弟弟其实有一副富贵命。从小就不好俭朴，只爱色泽鲜亮的奢靡宝物，且眼光十分挑剔，譬如旧日怀松的那株红珊瑚，就曾是当年中山国王宫中最令人得意的赐物。过去他们要伏低做小，凡事不敢出头，但如今不同了，莫说红珊瑚，便是七宝珊瑚，怀枳也能给他弄来。

这种无所不能的感觉或许就是做哥哥的快乐。

上回弄的太急，但今夜在周太医的嘱托下，怀枳已有所准备。揉得一会儿，只觉弟弟软嫩将熟了，便取来秘用的脂膏，随手指递入那紧而发红的小口。迅即融化，指尖微凉，穴口也似轻轻呼吸般咬住他。于是他也咬住弟弟耳垂，絮絮与他说话：

“还要睡？白日睡得还不够么？烦心事都丢给你哥哥，你真松快。”

一些略带暧昧的埋怨，让他感到自己的爱意安全。弟弟不会否认他，反而身躯渐渐得趣地摆动，好像是想要了，却又不得不皱着眉头先听完哥哥的唠叨。他有力的手按住弟弟腰胯，那里薄得如一片伤人刀锋，但再一拧，又漾出软实波浪。

“不见你的时候，我总觉有许多话要同你讲。但真见了你，却不知你肯不肯听。”

他的声音渐渐低下来。安静地抚摸着，控制着，摆弄着，就着侧后方慢慢楔入怀桢的双腿间，再往上，只悄悄地一顶。

那不设防的门便为他打开了。

“就这样相信男人么？”是自己太宠弟弟，把他养得太乖。他漫漫然想着，有一团火从下身盘旋而上，缠住他动作。他不再轻柔了。

“你要被人干了，还睡成这样？”隐隐地威胁。自后向前，腰身发力，飞速摆动，从那臀缝火热地磨过去，声音也逐渐不稳：“嗯？我是这样教你的吗？”

怀桢的呻吟终于从口中破碎出来，“哥哥？哥哥！又弄我……”

“你装睡？”怀枳不怒反笑，伸手去扳他下巴，声音沙哑，“万一不是我，你也装睡？是不是几天不干你，你就谁都可以？嗯？舌头，伸出来——”

半空中的舌头无所凭依，很快被含住，激烈地缠吻，啧啧的水声与那铁杵般的阴茎几乎同进退，在床榻间似大钟般有节奏地震鸣。怀枳伏低身子，胸膛快速地摩擦过怀桢的乳尖，怀桢被激得“啊”了一声，双手抱紧了哥哥宽阔的肩背。二十四岁的皇帝精力绝人，每一寸肌肉里都绷着暴虐的力量，冷酷眸光像一把剑悬在怀桢顶上。可怀桢还是嘤咛，三四十下抽插也凑不出他一个完整的句子，怀枳渐渐失去耐心，追问：“梦见什么了？”

怀桢咬住手指，眼睫颤动，似乎是要醒了，“嗯嗯啊啊”地，似盲人般探出双手摸索：“梦见……梦见哥哥干我。”

怀枳猛地咬住牙关，发出一声酸响。锦被都扔下了床，他将怀桢的双腿高高捞起，自己跪直了身，自上而下地凿，像要把一枚枚铜钉凿进床板。动作如此粗暴，怀桢的水却越流越多，融化的膏油沾着淫水淋了下来。身周渐渐漫作汪洋，风浪滔天，他与怀桢就是不醒的孤岛。

怀桢撇了嘴，似委屈，但那委屈又淡得无伤大雅：“反正你从早到晚要在承明殿，朝事比我有意思——”

怀枳身下重重一顶，嘴角一勾：“同哥哥讲条件？”

怀桢的声音低下去：“只是想你——啊，不要，哥哥，不要——”

话是这样说，但他的身躯柔软得像没有骨头，不论怀枳要摆什么姿势，他都能攀上来，缠上来，追上来，还向哥哥伸舌头索吻。明明还有很多力气，他偏要藏着，要撒娇耍赖，要淫言浪语，要欲拒还迎，怀枳都瞧出来了。

坏东西，小跋扈。在外头不学好的，却学了一身娼妓的本事，来勾引自己的亲哥哥。

怀枳舔过他耳窝，潮冷的感触令他战栗：“那你求我。”

“求你——”怀桢眨了眨眼，意味深长地顿住。黑暗里，怀枳却觉那双眼更亮了，狡黠的，不知在打什么主意——他在弟弟面前，哪有什么帝王的威严？弟弟早就不怕他了。

他开始烦躁，索性停下来。炙热的肉棒在那穴腔里僵持，彼此都知晓彼此的饥渴悬于一线。但他非要听听弟弟能说出什么话。

“——那我求你认真地干我，干我的时候，不准想别的事，也不准想别的人。”怀桢的喘息也愈益急促了，那双眼瞳中的水波一浪一浪地鼓动回环，“我求你只干我一个人——唔！”

怀枳蓦地把住怀桢双腿整个欺压上来，将那条柔软的舌头，那条竟能说出如此无耻漂亮话的舌头勾住，吞吃，咀嚼。汗水，淫水，涎水，分不清彼此，他们好似被困在了煮沸的大鼎中，立刻要融成一锅浓汤。

怀桢却还要不知死活地叫：“要这里！哥哥，就是这里……”使唤他哥哥给他快感，看他哥哥像狗一样在他身上律动，痴狂。终于他眯起了眼睛，在摇摇欲坠的灯火底，笑得好看极了：“我就知道，哥哥对我最好。”

-----

因为明天要早起去外地，所以今天先把明天的份儿给更新了！最近超级累的，周末两天也都在外面。希望下周回到家能好好休息一下……

一个个Play排着队慢慢上！想要评论想要评论想要评论QAQ

第23章 怨且昵

=====

23-1

上回到底收了力气，今夜更重更狠，却因得了趣，二人做完后，反觉余韵未消，通身舒爽，肌肤的每一寸都还渴望着什么，缴了精也仍想贴在一处，轻怜密爱地接吻。怀枳抱着怀桢，渐渐冷静下来，也品出几分危险：自己惯常绝不是这副样子的。

他思忖着，问怀桢：“还是叫立德？”

怀桢的手从哥哥赤裸的小腹往上，拇指和食指张开，一寸寸丈量到肚脐的距离。到处都湿漉漉、黏乎乎，像是把两人粘在了一起。闻言，怀桢头也不抬：“立德可能知道了。”

哥哥那精实的小腹收缩了一下。怀桢又好奇地戳了戳。

“你如何想？”但怀枳还是先问他的意思。

“总要有个人帮我们料理首尾。”怀桢撅起嘴，“立德同我最好，天底下，只要他一个知道就行。”

怀枳发笑：“天底下，谁都知道我最疼弟弟。”

怀桢忽然撒了手，拧过身，背对他，“我不当你弟弟。”

怀枳一顿，抬眼。见那肩头的雪白肌肤上遍布的红痕，一路蜿蜒至那诱人的脊柱沟，在那条红绳掩映下，团团拥出一条暗色的曲线。他想知道弟弟说这句话是怎样的表情，然而弟弟却不容他窥探。最终，也只是抚了一下弟弟的腰。

怀桢微微一颤，臀下竟又吐出一丝浊白精液，流过修长的腿。怀枳张了张口，未及说话，便听弟弟抱怨：“你故意弄进来。”

怀枳轻道：“你吃得好深，我拔也拔不出。”

怀桢听得双颊绯红，拼命埋进枕头里，却还要恶声恶气：“那你须给我洗干净。”

怀枳笑道：“你知不知道安息国有一种大雀，那边人唤作鸵鸟的，每逢危险，就喜欢把脑袋埋进沙子，屁股却还撅在外头……”

怀桢气得一掀被子坐起：“你骂我是畜生！”谁料起得猛了，腰椎一痛，“嗷”了一声，可怜巴巴，原形毕露，“我的屁股……”

怀枳便是逗弟弟也不会逗太狠，连忙拥住他，让他挂在自己身上，一边沿着腰椎去揉他屁股，声音轻柔得似在哄孩子，又似是在哄自己：“好，你不当我弟弟，我还是会给你洗干净的。你记不记得小时候，你就那么小小的一团，缩在铜盆里，不仅不肯洗澡，还要往我身上泼水？我打也打不得，骂也骂不得，只能抱着你一顿狠搓，你就嗷嗷地叫唤……”

怀桢听了，也扑哧一笑：“结果你也全身湿透，被母妃好骂。”

怀枳学着母亲的样子道：“‘阿桢是个傻的，莫非你也是傻的？’”

怀桢抬眸一瞥，眼睫似掠过怀枳的心上，又缓缓垂落。哥哥想学母亲，但终究是学不像的。在那造作出来的亦慈亦严的声色里，仍潜藏着暧昧的危险。

而怀枳似乎也意识到此刻提起母亲的不妥，渐渐收敛神气，手掌似安慰地抚了抚怀桢的腰。

过了片刻，怀桢却主动换了话题：“哥哥，你怕不怕匈奴？”

怀枳一怔，随即明白，“你也听闻这些日子的朝议了？”

怀桢道：“只听闻一点。我只是好恨钟弥。”

怀枳的手指又一寸寸往上挪，直到缠住怀桢长发的末梢，触手都是缱绻的汗水，“钟弥是本朝罪人，匈奴敢包庇他，就该知道厉害。”

怀桢道：“倒成了出兵的好理由了。”

怀枳道：“太莽直也不行，兵者诈也。何况内政未定，贸然对外出兵，只怕后院起火。”

怀桢微微静了，仿佛在思索。怀枳却觉安心，弟弟在朝政权谋上的才能，过去能助力他问鼎帝位，往后想必也能辅佐他纵横捭阖。

他们是血脉相连的兄弟，永远不会背叛彼此。

“看来，”怀桢轻道，“张邡已给了你名册了。”

怀枳的手指顿了一顿，“嗯。”

“他动作真快啊。”怀桢感叹，“让我猜猜，那份与钟弥私相授受的名册上，是不是有四哥哥？”

*

最后还是传了立德。

立德跪在御床下的帘幕之外，将新的锦褥衾枕放下，身子俯伏下来，目不斜视，一动不动。未过片时，里间的皇帝抱着齐王去沐浴了，只简单吩咐他两句话：“今晚去偏殿歇息，这边收拾好。”

“是。”

直到皇帝走远，立德也未敢再抬起身。帘帷无风自动，渺渺的腥气飘入鼻端，指甲抠进掌心，他并无任何好事者窥人阴私的兴奋，却只有无尽的忧怖。惶惶然向外急走，月光洒在白玉的殿阶上，他抬起眼，却见一个影子从阶下石狮旁掠过。

那影子宽袍大袖，振振有声，却又同时臭气熏人，很容易分辨。立德心下警醒，立刻抢奔上前，在那影子彻底消失之前喊出了声：“云先生！”

那影子晃了两晃，站定，侧过头来。打了结的长须飘动，双眼浑浊地射出精光，的确是那最擅装神弄鬼、搬弄是非的方士云翁。

不知齐王到底将他藏在了什么地方，他还是和从前毫无变化的模样。

立德低下身子，装作行礼，却从地上偷偷捡了一块尖石，攥紧在手心。一边毕恭毕敬地碎步上前，低眉询问：“久不见云先生了，不知云先生对齐王殿下有无新的建言？”

云翁的目光在他脸上逡巡一过，却道：“中贵人脸上有死气。”

立德并不相信，只顺着对方话头道：“那要如何是好？”

云翁啧啧两声，摇头晃脑地道：“中贵人固然忠心护主，但有时也要想想自保。若有人以下犯上，挨不着齐王殿下，却会先拿中贵人开刀的。”

立德终于一凛，又细看了云翁一眼。慢慢道：“云先生能否给个明示，是哪一位……”

“皇上手中有名册，胸中有乾坤。”云翁道，“我们做下人的，知道了也无用。”

立德道：“若有人要以下犯上，皇上总不会姑息养奸的。”

云翁一听，反而“嘿”了一声：“皇上！哈哈，皇上！”肩膀一耸，立德当即抢步上前，一手抓住云翁肩膀，另一手挥着尖石往他脖颈上割去！

——此人能在夜半甩脱侍卫游荡宫中，听去了皇帝和齐王的墙角，神通广大，只怕后患无穷！

立德原想给他放放血，不必让他立刻就死，然而那尖石“嘶啦”一声如划破布，云翁老朽肌肤被破开，竟没有流出一滴血！

那肌肤内里，只是空的，黑的，若能仔细查看，或许还能看见里面的骨殖。

但立德并没得到仔细查看的机会。

云翁的身躯猛地晃了一晃，衣衫里发出一声怪响，整个人竟如缩了骨头般从立德的钳制下脱出，转瞬之间，已退至五步开外！

而立德手中还抓着云翁那件破破烂烂的长袍，“呲啦呲啦”地冒出焦臭青烟，却没有任何火光。须臾之间，这件长袍也消失了。

只在立德左手手心里留下一股难忍的脓臭。

云翁遥遥地看着立德，露出森森牙齿，似笑非笑：“中贵人是大善人。冤有头，债有主，我要寻的债主，同中贵人没关系，中贵人何必多管闲事？”

立德看着自己的手心，骇怖至极，头皮发麻，四顾张望，这殿宇四方空旷，草木森森，竟始终不见一个活人。他强撑着最后的精神，颤声问：“你……你究竟是谁？！你若要害齐王，我……！”

“中贵人还没明白吗？”云翁摆了摆手，像很无谓，声音幽幽细细地飘散空中，愈益显出苍老颓丧，“这天底下最狠心、最残酷的人，一直是皇上啊。小老儿可被皇上害得惨喽！生生不得，死死不得，化作一堆支离白骨，也只能守着你家齐王。只有齐王赢了，老夫才能转生……”

尽管云翁看起来很是坦诚，但这一番话颠三倒四，却实在太难听懂。立德毛发倒竖，牙关颤抖，难道对面真是个鬼魂不成？“什么叫齐王赢了？”他追问。

“齐王在做一个赌呀。”云翁又原地一跳，身上长袍抖动，恶臭不堪。他的神态却很活泼，甚至像是开心的，“依老夫看，这个赌是要成了。皇上啊皇上，自作聪明，虚情假意，从来没有变过……”

又看向立德，眯起眼睛，手指放在唇上，像对待小孩般夸张地“嘘”了一声：“中贵人若不想误了齐王的大局，可千万不要轻举妄动哦。”

-----

在外地紧赶慢赶更个新！后半段还可能有小修，不确定🤔

明天更不了了嗷呜，周二才能回家😭

23-2

=====

左丞相冯衷有个习惯，每日清晨都要沿着书斋后的池塘散步清心，约莫半刻时辰，觉出累了再用早膳。过去女儿未出嫁时，曾在池边悬挂不少乌木鸟笼，养着她素所喜爱的各色珍禽。但后来自己仕途受挫，不得不把女儿嫁给四皇子求稳，那些鸟儿未及带走，下人养得不好，乃一一绝食而死。是到了今时今日，他重回三公之位，女儿又伴着丈夫从泗水回到长安，才又新买了两只鸳鸯，放在水中，为这初春的园池增添几分野趣。

新的皇帝，新的年景，春意渐浓，草木鸟兽，都似有新的快活。宦海浮沉，虽有时惊心动魄，但到底有惊无险，如今冯衷愈发怡然自信，瘦弱的身子挺直了，规行矩步，默诵庭训，颇有几分遗世醇儒的风骨。

“舍后有方池，池中双鸳鸯。鸳鸯七十二，罗列自成行。”温婉的声音在池边响起，“父亲有心了，女儿早已不是过去那般贪恋玩物。”

冯衷转头，便看见冯令秋在侍婢搀扶下走出，当即笑起：“怎么出来了，当心早晨风凉。”

冯令秋怀娠近四个月，但她身量纤细高挑，极重仪容，妆扮过后，若不仔细去瞧，还瞧不出来她的肚腹微微隆起。冯衷倒是十分上心，只嘱咐一旁的侍婢将娘子搀稳，且不许她靠近园池。

冯令秋便不甚自然地笑：“怎就这么金贵了。”

“王后腹中是本朝大喜，天子之侄，先帝长孙，自然金贵至极。”

——张邡不知从何处出现。他先是冒出那个削尖了的脑袋，而后是长长的山羊须，最后，才叫人注意到他那一双半露精光的细眼。

冯令秋并不惊讶，只是微微一笑。倒是冯衷，受宠若惊一般，延请他到阁上饮茶，又向他作了个深深的揖：“恭喜张大人，老臣前些日子恰见尚书台撰表，廷尉之位，已在大人囊中。”

张邡也跟着笑起来。两人掸掸长襟，一同落座，冯令秋便在冯衷身后吩咐布茶。

张邡的目光又落在她身上，似含深意，好像他能看穿她一般，“王后有孕，最欣喜的当然是泗水王了。听闻泗水王本不愿留京，但如今也着手将郑太后接来，还为王后延请千金名手，购置宝汤仙药……”

“他啊。”冯令秋淡淡地截断张邡的奉承，似开玩笑又似认真地道，“他总是劳劳碌碌，只顾眼前。”

“老夫倒觉泗水王不错。”冯衷插进话来，回护自己的女婿，“他知书达理，安稳不惹事端。”

冯令秋抿了抿唇，一笑而过。

张邡的目光又在她与冯衷之间掠了两个来回，胡须微动，倾身向前，带上几分鬼祟的笑：“不过小臣听闻，齐王最近颇得圣宠，频频出入帷幄，对朝事多有赞议——据说齐王不喜欢河间的酸枣，河间太守乃命人毁去千顷枣园，改种齐王爱吃的柑橘。橘生淮北，你说可不可笑？”

橘生淮北则为枳，这是有意要犯今上的名讳。万一那橘园收成不好，河间岂不是要倒大霉？冯衷听了，脸色微微僵硬，踌躇地道：“皇上也不说什么吗？”

“皇上反而高兴。”张邡挑了挑眉，那山羊须便随着跳了一跳，“齐王有意，河间钻营，皇上只当他们孝顺。”

冯衷无话可说，只回头，与冯令秋对视一眼。

他们不约而同地想起了，多年前，那个小孩在此园中落水的情景。

那时的梁怀枳，与如今，似乎也并无多少变化。

张邡从未接触过齐王，不晓得齐王是个什么存在，还以兄弟常情度之，摇头晃脑地道：“但小臣看泗水王，成日战战兢兢，如临深渊，也觉不解。同样是皇家兄弟，难道不是一母所出，境遇便要如此悬殊？”

“齐王……”冯衷抿一口茶，叹息地道，“自幼受皇上娇惯，性情恣睢，在所难免。”

张邡蓦地冷笑一声：“冯公莫把人心想得太好了。王后若真的产下一位麟儿，且看他齐王还坐得住坐不住？——王后可要留心。”

冯衷嘴角一抽，冯令秋却安坐如山，不言不动。

“您的意思，”冯衷对冯令秋的肚子的确是寄予厚望，听闻此言，也不由得急了，“齐王他、他莫非还会对妇孺动手？”

张邡轻轻哼出一声，“齐王那副性子，可不是礼义中人。冯公您想，齐王过去就与隐太子一党交好，结果一朝剿灭，毫不留情。如今钟家已去，柳家、方家皆群龙无首……”

茶香袅袅盘旋，渐在冬日晨光中冷却。

“老夫明白。”冯衷轻轻地道，衰老的脑袋顿了一顿，眼皮重新抬起。

“齐王心思叵测，如今日日缠着皇上，皇上连后宫都无暇多顾。”张邡笑了笑，“耽误皇家子嗣绵延，算不算罪过？”

“……张大人说的是。老夫司掌礼典，总须过问。兄弟二人长居一处，不合规矩。”冯衷捋须而应，思忖着道，“齐王即将加冠，按理也应挪出宫去，另开府邸。长公主早已住进公主府，偏齐王却觍不要脸……”

“——也可多做几手准备。”

冯令秋忽然开口了。

两个男人都看向她。

她却觉得好笑。先斟了一杯茶，才慢条斯理地道：“譬若给皇上、齐王各送一些世家淑女，不知他们会作何反应？”

一番长谈，宾主尽欢。

今日天色发白，似死鱼的肚皮，偶尔有新叶被风吹得飞起，险些摔进张邡的眼睛里。他又眯了眯，才举步，挥别出门送行的冯衷，自己步行回宅。

他尚还没有马车，也坐不起马车。他的所有家财，都用在打点上下，疏通生死。他也不在意钱。

他只有一名贴身的小仆，此刻很是不解地凑头问他：“大人即将拜任廷尉，与冯公平起平坐，又何必将冯公放在眼里？”

张邡看他一眼，笑道：“你又知道了。”

小仆道：“大人给皇上的名册里……”

“——什么冯家，什么齐王，各怀鬼胎，妄测圣意，他们迟早都会被皇上抛弃。”张邡嘿然一笑，“我啊，我什么私心都没有，我才是天底下对皇上最忠心的人。”

*

“啪”。

一卷诏书被扔进床下的炭盆，立刻沾满灰埃，边角被阴燃的炭火烧得焦黑，立时散出一股臭味。

坐在下首的钟世琛原在喝茶，遭烟尘一呛，险些将茶水都咳出来。当即横眉竖目：“我抄了好久，又费尽心思从尚书台运来——你看仔细了没有？”

“——廷尉。”齐王蓦地一个翻身从床上坐起，双手撑在身体两边，双眼直勾勾地盯着那已经面目全非的诏书。他穿着一身织金寝衣，衣衽上华丽的纹绣重重叠叠托起他那脆弱雪白的脖颈，但那双眼睛却黑得摄人，双唇微启，重复：“哈！好一个张廷尉。”

钟世琛拧了眉，低头，认出那份授职诏旨，便笑起来。抬手，将那杯中茶都倒进炭盆。

淅淅沥沥的茶水浇灭了火光，烟尘也终于扑簌簌地跌落。

“冯衷的奏表，你也看了？”他淡淡地道。

“看了。”怀桢冷道。他复抱起身边一摞奏疏，“哗啦”全扔进这发潮的炭盆里，钟世琛避之不及，往后退了好几步，失笑摇头：“就这么生气？冯衷位在三公，又熟习礼典，对于你的冠礼，他自然有许多话讲。”

怀桢冷笑：“假模假式，说是让我在京开府，还不若直接把我赶回齐国。”

钟世琛耸耸肩：“你觉得皇上会听他的吗？”

怀桢停顿了一下。方才他大发脾气，脸上染起气恼的红晕，鲜活得似一颗桃子。但此时冷静下来，却如有桃叶深深，将那眼波遮蔽。

他咬了咬牙，又倾身，将冯衷的那一份奏疏从炭盆里拎出来，抖了抖。竹简哗啦啦地一响，无数听得烂熟的典故从字里行间掉出——“近之则不逊，远之则怨”，说得堂堂齐王好似一介苟且小人，一朝得志，就非缠着皇帝哥哥不肯挪出温室殿。实则这老儿懵懂无知，还不晓得皇帝夜夜笙歌，是怎样向自己亲弟弟无度索求！

他想着，想着，竟然又感到了几分快意。满朝文武，尽可以大讲他们的人伦道德，但他那虚伪的哥哥，并不把人伦道德放在眼里。

拴牢他哥哥的绳索，在他手中。

他静了一静，突然从床上跳了下来，扬声唤：“立德！”

“奴婢在。”

怀桢高高抬脚绕过炭盆，踱了几步，咬了咬拇指，抬头：“皇上还在承明殿？”

“是。”立德应道，抬头看了一眼怀桢，又不着痕迹地垂眸，“皇上还在筹备您的冠礼……”

钟世琛闻言，便道：“皇上想必有大礼要送你了。”

“有礼可收，总是好的。”怀桢的声音温柔下来，轻轻细细地，像怀着孩子般的善良，“我也要好好拜谢才是。”

“——那这封奏表，如何办？”钟世琛抬了抬下巴，“要我撤去它吗？”

怀桢睨他一眼，笑：“不必。冯公一片忠心，就让他如实呈给皇上看吧。”

-----

关心剧情的朋友，可以回看一下22-1哥哥的梦境，我做了一些小的修补。社畜终于没那么忙了，希望能恢复正常的更新频率吧……

23-3

=====

未央宫中，从承明殿到昭阳殿，要走三百步。

怀枳小的时候，总以为这三百步很远。曲曲折折，隔了无数遮眼繁花，鸣虫小径，还有数座倚风的亭台。若不是距离太远，为何父皇总是不来？不来看母妃，不来看他们兄妹。有时母妃病了，病得很重，那消息也传不到承明殿去。

都是这三百步的缘故。

所以，他要架一座桥。

承明殿与昭阳殿之间的复道，自他登基之前就动工了。但登基之后，他对复道的细节有了更多讲究。它从承明殿的二楼伸出，廊上木板皆从岭南运来，刷以金漆，鞋履一踩，便哒哒作响。廊顶盖着琉璃细瓦，青绿的藤萝垂下，叶片里间杂紫色的花眼，冷冷向风中望。廊上廊下穿行的人们也看不清晰彼此，他们只会感叹这复道之高，之长，径自横越了那令人心烦的三百步，如一条昂扬抖擞的青龙。

“——哥哥！”

清脆的呼唤，介于少年与男人之间的微妙磁性，在春空中振动出波纹。怀枳站在长廊之上，蓦然回首，微微吃惊：“你怎么来了？”

怀桢只穿了一袭寻常青衫，发冠压着白玉，腰间挽着流苏，一笑起来，背后的紫藤花便随着他的笑容晃荡，眼底的光影亦看不清了。

“我不能来吗？”怀桢似真似假地抱怨。

微风习起，将紫藤花的香气吹到怀枳鼻端。他叹口气，自己总是拿弟弟没有办法：“本想等到三月，你加冠的时候，给你一个惊喜。”

怀桢道：“一条复道而已，这也算惊喜？”

怀枳走过来，又乱揉一把他的头发。怀桢并未闪避，只是眨巴着眼睛望他。

怀枳柔声：“不是这条复道。阿桢，朕送你一座宫殿，好不好？”

怀桢一怔。

但怀枳并未给他思考的余暇，便牵起他的手，往这条深深复道中走去。怀桢恍惚地望着哥哥的侧脸，春光将哥哥的眸光切割成多情的碎片。复道只折了两折，便引他们来到了昭阳殿的二层。

原来，昭阳殿也大修了。

里外扩建百顷，纳入御苑和御河，划作前、后、东、西四殿。母妃原居的正堂，被改作祭殿，立了一座巨大的西王母东王公画像，其前是历代皇后、皇太后的灵位，母妃也在其中，面目模糊地垂首。鸣玉过去所居的西厢，改为议事之所，辟出一间宽敞书阁，上凿天光，下借流水，开轩则见梨云梅雪，雅致清幽，阁中藏有周鼎秦彝，与承明殿中的御宝成对。

而兄弟俩曾共居的东厢，则改为一座巨大的寝殿。

怀桢往前走出两步，从寝殿外的阑干上往下看。刻有“昭阳”二字的大匾已撤去，宦官们正指挥着工匠将一块新匾摇摇晃晃地悬了上去——

“常华。”

常棣之华，鄂不韡韡。凡今之人，莫如兄弟。

怀桢收回目光，转身，宦官为他们推开了寝殿的铜门。

忽而身后环上来两只有力的手臂，是哥哥抱住了他。哥哥等不及了，那铜门还未完全关上，他已忍不住将棱角分明的下颌摩挲过怀桢的颈窝，还邀宠似地问：“阿桢，喜不喜欢？”

如此盛大、如此奢华的金屋，如此寓意美好的名称和典故。如此满溢着爱意的二十岁礼物。

他发问，但语气上扬，嘴角勾起，他是满意的，也相信阿桢一定会满意。阿桢从来都最喜欢哥哥了。

怀桢一动不动，满室的华光从他脸上拂过。这座寝殿足有十余间，十余根梁柱支着涂绘星辰的天顶，隔着重重帘幕，在二楼阁上开有十二扇金银嵌饰的高窗，将天光收束进来，恰恰落在正中央那一座宽大无俦的床上。

这是一座几乎完美的囚室。只要将那十二扇窗封死，再将正门关上……这里面，就会失去所有外界的光。

唯那一盏羽人铜灯，仍立在床头，羽人跪在兄弟俩面前，仿佛要向他们呈上一个太阳。但年深日久，那羽人的躯干已锈蚀，又用金箔贴补上去，显得那太阳光都是散碎的。

怀枳将手臂收紧，声音更轻：“都是按你的喜好做的。——只那条复道是我要的。此后，哥哥每下了朝，便可以从那条复道走来见你，你说好不好？”

啊，那条复道——在关上所有门窗之后，它正可以充作一条幽会的密道。

怀桢微侧头，两人便似交颈的鸟儿般耳鬓厮磨，呼吸相闻：“好。”他哑了声，“谢谢哥哥。”

怀枳却敏感地一顿，抓住他手臂迫使他转身面对自己，声音绷紧了些：“你不高兴？”

怀桢摇摇头，“没有。”

怀枳微微眯起了眼睛，审视地道：“不要欺骗朕。”

怀桢从喉咙里笑了一下。“皇上对我如此好，我只有感激。”

这话好似终于刺中怀枳，他的手指痉挛一下，再度握紧了弟弟瘦削的臂膀，声音抬高，微显愠怒：“我花这么多工夫，不是为了听这个。”

“那是为了什么？”怀桢很快地反问。他抬起眼，清澈的眸光里盈盈着哀戚，而手掌包覆住了怀枳的手。

怀桢的手柔软得如流水，攀住怀枳那无措的五指，引领着，纵容着，让它伸进了自己的衣襟。

明明灭灭的光，照出衣领下两只手交错摩挲的影子。怀枳有些惊讶，但还是顺从着怀桢的诱惑，触碰到了那冰凉震动的胸膛。怀枳有片刻的怔忡——弟弟的心，是这样冷的吗？

怀桢突然咬住下唇，皱眉“嗯”了一声，好像整个人都要软进哥哥怀里，却还偏要倔强地站直了。怀枳眼神发暗，带茧的指尖重重地揉过弟弟左胸上那一颗乳尖，他看不见，但他知道那小东西已经挺立起来，在衣料间饥渴地颤抖。怀枳又往前欺近一步，几乎要将怀桢逼进角落。

再是宽大的殿宇，也总有这样一个只容一人的角落，能让他们背对着光，做一些只有彼此能看见的苟且之事。

怀桢膝盖发软，几乎要倒下去。他没有躲避，没有抗拒，任由哥哥手指揉搓着他，膝盖顶弄着他，又抬起眼，那眸光丝丝相连，像春日沾了水的柳絮，撩落进怀枳的身体里。

怀桢像是没了力气地笑：“所以，就是为了这个？”

怀枳好似被兜头泼了一盆冷水，蓦地清醒过来。

他猛然抽出了手，似个慌不择路的逃犯，竟“啪”地一下打在怀桢的脸颊！

怀桢被他一耳光打得偏过头去，那娇嫩的左脸立刻浮凸出五道指痕。怀桢想往后退，却无路可退了，便只能轻轻地喘着气，眸光哀戚地落在地上。

怀枳反而慌乱起来。这下意识的一巴掌，连他自己都懵住。怎么会抬手打人？自己明明是最疼弟弟的。又急忙抢上前道：“你怎么了，阿桢？为什么……”喉咙哽住，骤然明白过来，“——你不喜欢。”

你不喜欢我给你的礼物。你不喜欢……

怀桢动了动唇，喃喃地叫了声：“哥哥。”像生了病的小猫儿。泪水滑下，流过那鲜红的巴掌印，可怜至极。而他接下来说的话，几乎将怀枳的心都绞碎了：

“我不想同你分家。”

-----

怀桢：验收未来的Play地点√

第24章 是而非

=====

24-1

怀枳既悔且急，忙抱住他，手头没有巾帕，便径自去吻弟弟的眼睫，吮去那将落未落的泪滴。又道：“谁同你讲的要分家？”

怀枳衣襟上的龙凤纹绣摩得怀桢脸颊更红，双眼汪汪：“民间兄弟都要分家。母妃殁了，鸣玉搬出去了，往后你连我也不要了。”

怀枳微微警觉。弟弟此言，恐怕不仅仅是他自己臆想——“谁同你讲什么了？”他再次审慎地发问，眉宇都凝在一处。

怀桢吸了吸鼻子，拧起来，不说话。

怀枳注视他半晌，末了，只亲了一下他的脸颊，扬声叫外头的宫人端水进来。而后自己捋起衣袖，将沾湿的毛巾给弟弟擤了擤。怀桢坐在大床一角，两只脚晃荡着踩不到底，被怀枳抓住，他便索性蹬在怀枳的肩窝。又仰起头，那鼻尖微红，还翘起几分委屈。

怀枳揉了揉他的小腿，“往后，朕也住这里，陪着你，好不好？”

怀桢的眼神一亮，要看向他，却又遮掩，脚丫子落下，正踩在哥哥腿间。怀枳便闷笑一声。

“这样大的误会，可不要再往你哥哥头上盖了。”怀枳笑道。

怀桢道：“你还打我呢。”

怀枳便拉起他一只手往自己脸上拍：“你也打我一下。”

怀桢并不打他，却将手指轻轻抚摸他脸颊，移动到那锋锐的唇角，直至试探地伸进他口中。怀枳的笑容渐隐，张口轻含，舌尖往弟弟的手指上舔了一圈。

手指底是哥哥的舌苔，鲜红而湿润的，随着喉咙的反应而颤动，牙齿小心地落在指节上，咬出一环牙印，像要将他锁住。怀桢居高临下地俯视哥哥，片刻，忽而一笑：“狗儿似的。”

怀枳不以为忤，反道：“给你一座宫殿，你都不肯一笑。”

——唯有我扮狗儿，你倒笑开心了。

怀桢道：“你只是为了同我睡觉。”但语气已与先前大不相同，变得娇憨起来，显见得并没有当真。

怀枳道：“那不然，我去找旁人睡觉？”

怀桢哼了一声。怀枳自顾自高兴起来，亲他一口：“可惜了，旁人都没有你好。”

*

怀枳口中的“好”，怀桢也知道是什么意思。

怀枳与他不同，平素几乎没有什么富贵玩好，除了料理政务，便是爱与弟弟厮混。因为弟弟是男人，经得起磋磨，所以在床上，他们总可以尝试很多出格的玩法和动作。这一日到最后，怀桢自然是领受了怀枳这一座宫殿的大礼，也顺带领受了床边掐金丝小奁中的那些玩物。

夜半时分，玉体横陈，怀桢对自己赤裸的形貌却毫无自觉，似一张面饼懒散地摊开。怀枳尚未解衣，只一边柔柔地吻他，一边打开那小奁乱翻，抓出来不少乱七八糟的东西——怀桢一边接吻，一边还不专心地睁大眼睛瞧，吐着舌头道：“这、这也是贡品吗？”

一只缅铃落在柔软的床褥上，里头铃舌震颤，发出一声脆响。从铃舌还伸出一条细线，妖妖娇娇地缠在哥哥指尖。

“是贡品。”怀枳笑，“我亲手选的，喜不喜欢？”

他总是要问自己喜不喜欢。怀桢想了想，诚实地回答：“舒服才喜欢。”

怀枳“呵”了一声。一手攥住那缅铃，闷住它的声音，一手托起怀桢的屁股——怀桢便很配合地抬高双腿，还不无好奇地低头下看。

反而是怀枳先受不了，抬身吹熄了烛火。

但即使黑暗之中，弟弟的身躯仍似白得发光。怀枳摸索着，吮吻着，那缅铃在他手掌间发出断断续续的声音，像有意勾人魂魄。弟弟像是痴了，任他摆弄，盈盈的腰身，仿佛一掐就能断了。腰上那道红绳色泽已旧，在锦褥上揉搓、翻缠，手指每一轻挑，怀桢便会猛地喘一口气。再往下，铃声颤过弟弟的玉茎，囊袋饱满而战栗，最后，被闷进了那初初张开的穴口。

“放松。”怀枳的声音也哑了。他自上方欺压下来，衣料窸窣，摩擦得怀桢遍体生痒，双腿缠着他腰，脚丫用力，非将他的寝衣往下脱。怀枳咬着他乳头发了笑，索性自己起身，将衣衫抖落。

怀桢一眨也不眨地看着他。他的英俊的哥哥，有深邃的眉眼、挺直的鼻梁和冷酷的唇。二楼十二扇高窗外有十二道月光，全与那一身道貌岸然的衣衫一同掉下，露出了情欲原始的面貌。

他着了迷地摸上哥哥结实的胸膛。

砰，砰，砰。

心跳似雷声。

他的摸法很色情——人在这种事上，总是不需多教，无师自通。摸得哥哥呼吸都要不稳，在肩胛与锁骨间徘徊不定，那一支女贞花颤抖得越来越厉害，好像要将半夜的露水都抖落下去——

他忽然压住哥哥的肩膀，往下一按，双腿也蓦地缠住了哥哥的脖颈。

怀枳便顺从地低下身，含住他的阴茎。

但他并不满足，脚尖点了点哥哥的背脊，轻喘着道：“我要哥哥……要哥哥，舔我下面。”

“好。”怀枳笑起来。然而动作比声音无情，他一把推高了怀桢双腿，几乎对折下去——这样软的身体。湿滑的舌头抵上穴口，将那缅铃往里推，缅铃便随着舌头而震颤地作响。怀桢蓦然叫了一声，也不知是缅铃还是舌头，一冷一热，一静一闹，都刮过那敏感的褶皱。他抓住了哥哥的头发，将下身往哥哥脸上撞，一边呼哧呼哧地喊着，嘴巴张开，露出了猩红的舌，随声音不断拔高而震颤：

“哥哥，哥哥……啊！”

进入了，缅铃在穴里骨碌碌地转，舌头也舔进来，所有的褶皱都为他舒展，所有的关窍都为他打开。与缅铃相连的绳头被哥哥攥在手心，只要一扯，便叮叮当当地响起来。怀桢整个人都张开，眼角眉梢流露出惹人的魅色，脚背绷直了，趾尖蹭过哥哥腰腹的肌肉，身子不着力地弓起，又猛地一弹：“——啊！哥哥！”

怀枳的舌头如一尾游鱼，在那后穴花叶间游弋、搅动，涟漪乍起，铃声回环，水流潋滟，他渴水一般饮下。黑夜里，甚至能听见那喉咙咕嘟咕嘟的声音，叫怀桢双颊透红。

他甚至不知道哥哥是什么时候用阴茎换下了舌头。

是比舌头更粗、更长、更硬，将那缅铃撞向更深的地方，叮叮当当，好似响在怀桢的心脏。他好奇地伸手往下摸，手心里却被递入那根细绳，怀枳不说话，只舔了舔他的手，示意他拉一拉。

他懵懵懂懂地拉了下，那缅铃叮当一声似要下滑，怀枳又猛地一撞——

“啊！顶到了，不要，哥哥，哥哥——”怀桢被激得几乎要哭出来，双臂去抱哥哥，哥哥索性抱着他坐在自己大腿上，阴茎上顶，缅铃下落，哐当当，哐当当……

愈来愈清脆，愈来愈滞重。怀桢在哥哥腿上，屁股抬高又落下，长发飞飘，眼神涣散。但嘴唇还要去寻哥哥的嘴唇，吻到涎水都往下流，像控制不住自己的小猫儿。

“别，别弄我了……”怀桢终于忍不住求饶，甚至说出孩子气的话，“我要尿尿……”

24-2

=====

“我要尿尿……”

怀枳早肏红了眼，听见这话，却并不当回事，只咬着他嘴唇，含着他舌头，在“啪啪啪”的律动中哄他：“就这样尿，有什么关系？”

这样大的屋子，这样大的床。都是送给你的，朕的小猫儿。

你想在何处尿尿，就在何处尿尿。在朕的怀里也行呀。

怀桢呜咽着，指甲往怀枳背上乱挠，胸膛往怀枳心脏上撞。怀枳反而抱住他屁股，脚往地上一踩便站起来，将他往床与墙壁的缝隙间顶。于是怀桢什么都看不见了，黑暗保护了他，他放肆地哭喊，后穴里的刺激传至前端，阴茎一颠一颠地激颤，他突然觉得恐慌，双手双脚缠紧了哥哥，脑袋也埋进哥哥怀中，只恨自己不能融化进哥哥的血肉里——

而后阴茎一抖，便真的尿了满怀，滚烫的尿水湿漉漉地淋在哥哥的身上，随着浊白的精液乱淌，而怀枳却还将他往上抛弄。

“不要、不要了！”他是出尔反尔的叛徒，再受不了半空中摇摇欲坠的恐慌，“哥哥插进来，堵上……”

怀枳咬了咬牙。要堵住这口流水的穴并不容易，他的弟弟这么淫乱，这么擅长吃他的肉棒，还贪得无厌，好像恨不得把那两颗玉丸都吞下。

吞得下吗？怀枳闷不做声地往里深凿。缅铃再没有响过了，退路都被堵死，但还在他龟头上留下微凉的触感。九浅一深也不顶用了，怀桢根本不让他稍稍拔出分毫。

“——别出去。”怀桢哭得嗓子都沙哑，双眼红红地看着他，声音却骄横。

“不出去。”怀枳沉沉地回答，“肉棒都给你了，给你堵着，睡觉也堵着，上朝也堵着……好不好？”他说一句，便肏一下，“嗯，小六儿？”

怀桢呜咽一声：“好。”

怀枳道：“都射在里面，给你灌满了，好不好？”

“好……”怀桢说着，自己的阴茎却被哥哥的话哄得半硬，又想尿尿了，顾此失彼地胀痛起来，无助地伸手去捂，“都是我的……”

明明自己已经被搅弄得乱七八糟，嘴上却还不认输呢。怀枳只觉他可爱，骤然松开一手撑在墙面，他吓得大叫，而哥哥另一手已扣住他腰身激烈地开始抽插，把他的叫声都撞碎了！

“我还要……哥哥的东西，都是，都是我的……我要出来，哥哥抱我……要听铃铛……”

他的阿桢，连做爱都这么娇，嘴巴碎碎地念念有词，最招人疼。阿桢说要，自己怎么能不给？于是扯住那缅铃的细绳再将阴茎往里撞，非撞出一阵混沌的钟声。沾着精液，滞重地跌两跌又跳起，叮叮当当，响在半空里，响在梦境里，响在云雾中……他再次射出来，将那口穴灌满，将那泉眼堵住，湿汗的身子伏下，像乌云照临深渊，像往事沉入海底……

“乖小六儿。”他摸着弟弟的头发，哑声，“真乖。”

怀桢抽噎地道：“地上，脏了，扔掉……”

怀枳道：“哥哥也脏了，要不要把哥哥扔掉？”

怀桢怔怔然看向他。然而哥哥此时的眼神一片漆黑，映着他自己的模样，却难以看懂。他咬了下唇，沉默着将哥哥抱紧。

拥抱里是克制的心跳。

怀枳的手从他的乌发中穿过。怀桢仰起了头。

怀枳的内心渐渐涌出一种莫名的情绪。仿佛这一刻他已等待很久很久，他胆怯的回头，他卑劣的扣留，他不择手段的满足。都在这一刻，漫漶在拥抱里。

于是两人不再试探，也不再玩笑。只是缓慢地靠近，接了个短暂的吻，而后额头相抵，留下长长的喘息。

重帘垂落，万物都在下沉。只那帘上金钩缓而又缓地旋转，像天边残月，往阴影中藏起嘲笑的脸容。

*

咸宁元年二月，匈奴入云中。

-----

深夜的内容还是深夜释出吧！

评论能不能多一点QAQ！我真的很努力QAQ！

24-3

=====

一道插有艳红雀翎的急报，涉水越塞，于一个安静的寻常的春日清晨，飞骑送入未央宫。

“皇上！皇上，匈奴入云中——云中太守发书求救——”

殿内一番急响，似是皇帝起床更衣。有宫人想入内帮忙，却被立德拦住。

“皇上金口未开，你们就不要动。”立德冷冷地道，“这点规矩，还要人教？”

随即听见帘内沉稳的男声，犹自带着初醒的沙哑，“叫张闻先、陆长靖、李劭、方尚庭、冯衷、张邡……”他一连点了十余名文臣武将的姓名，“即刻到承明殿去。”

立德躬身应是。

帘内却又响起另一人的声音，是那素来娇惯跋扈的齐王：“叫上将军们也就罢了，方尚庭、冯衷，他们又懂什么军机？”

不知为何，这番言语落在宫人耳中，却只觉他娇嗔可喜，话里的内容，反而毫无威慑力一般。

然而皇帝是如何回答的，他们却没能听见。因为皇帝是俯下了身，容色虽有忧虑急切，但揉着齐王赤裸的肚皮的手却仍然柔和。他低声地说：“不叫他们，便让他们在家里谋划朕？还不如朕去请他们，都坐上桌，好好看一看各自的肚肠。”

怀桢拿过一旁的衣裳盖住哥哥的手，抬睫睇他，一笑：“看来匈奴发兵，也是你意料中事了。”

怀枳吻他一下，怀桢的手在衣裳底下摸过哥哥的小臂，另一只手在床上摸到昨晚胡乱解下的腰带。怀枳一边为他擦脸，擦出那一双澈亮的眼睛。怀枳心中不安，面上并不显露，只是语气略微急促：“迟早有这样一日，只是没想到匈奴人等不及秋天马肥。恐怕是钟弥着急。”

怀桢一笑。当初命人杀光钟家门户，所有死者皆割耳传送匈奴，如此挑衅钟弥，便该料到会有今日。

但钟弥也好、匈奴也好，迟早都须解决，他也不过将计就计。于是倾身向前，几乎埋在哥哥怀中，声音柔软：“你若信不过那些人，可以让我去。”

空气似微妙地静了一刹。

怀枳低头，而怀桢已为他扣好那条金玉腰带，悬上金印青玉，还细心地理了理玉坠下的流苏。玉坠在衣褶间沉落，拴住怀枳的心下坠又浮起。怀枳淡笑：“我怎么舍得让你去。”

怀桢道：“我学过兵法了，我厉害得很。”

怀枳捏了捏他的脸，笑着摇摇头，径自下床，道：“乖小六儿，等我。”

怀桢双腿摊开，似个小鸭子般坐在床上，眼睫低垂，像很失落。怀枳已要走了，看不过去，又回来，揉了一把他的头发，道：“今晚让你在我身上练兵，够不够？”

怀桢打他一下，脸色终于有了生气。怀枳哈哈一笑，掀帘而去，也带走了那名报信的士兵和几名宫人。

片刻，怀桢也换好了衣裳。

他对着铜镜看了半晌自己的脸，拢了拢衣襟，走出来到前殿上，便见早膳都已摆好，十余名脸生的宦侍齐齐俯伏行礼，恭请齐王用膳。他微微一顿，随而鞋履哒、哒，审视地踏过这些宦侍跟前。

“你们是新来的？”他的声音正如传闻所言，清脆又轻佻。

“是。”

十余名宦侍有男有女，男的清秀，女的端庄，都不似低贱出身的奴婢。怀桢摸了摸下巴，道：“行，孤把你们收了，往后不必再去别的宫。”

有几人露出了惊讶神色，有一个口快的已说了出来：“我们是分到温室殿，跟随皇上过来，还需在此等皇上下朝……”

“孤知道啊。”怀桢笑道，“孤是看你漂亮，孤喜欢，才收你的。”

那女子脸色阵红阵白，倔强道：“那还是要禀报皇上……”

怀桢笑得更开心了：“好呀，你去禀报皇上。说不定皇上一个不高兴，就把你的脸划花了，再也不许孤瞧见。”他的手里不知何时翻出一只骰子，往空中抛了一抛又接住，“你要不要同孤赌一把？”

结果当然是没有人敢同怀桢作赌。

他们本非贫苦人家出身的奴婢，反而是精挑细选的世家男女，有意为皇帝充备枕席的。这种人心思各异，且胆小如鼠，怀桢也根本不与皇帝知会，便将他们都打包送走。在这新修的常华殿里无聊地转了几圈，便听见宦者来报：“殿下，柳郎君、方郎君求见。”

“是柳晏和方桓？”怀桢当即双眼弯弯地笑起来，“自从太子……孤好久不见两位哥哥了！快请他们进来。”

*

承明殿。

战情一封接一封地急急报入，皇帝看起来却并不慌张。他盘坐上首，一手撑着下巴，另一手只略翻一翻，便从容下旨。先是以陆长靖为车骑将军，率南军二十万奔赴云中支援，又调黄为胜赶赴旁郡坐镇，一是为了监督徭役，供给兵源，二是战线漫长，也需伺机出兵相救。大司农呈上今年税目，在往年常例之上加了几种急税，以应军情。魏郡大水，有百姓趁机作乱，着张闻先带皇帝旌节前去镇压。三辅豪强蠢蠢欲动，则由威名素著的酷吏方尚庭钳制。……

匈奴人牵我之一发而动全身，在无数军机急报之中，丞相冯衷的那一封奏疏反而显眼。

他颤巍巍地走到朝堂正中，手持牙笏，屈身下跪：“陛下！军情如火，臣不敢妄言。在其位，谋其政，齐王冠礼，乃臣分内之事，一应程式皆已拟齐，还请陛下御准。”

怀枳望向殿上文武公卿，复低眉，将那函封打开，拿出简册，抖了一抖。方才一道道诏旨，下达得那么准确又迅速，将群臣的心跳都拨快。但此刻又不得不静了下来。

不长的奏疏，皇帝却似乎读了很久。

齐王怀桢，到三月即满二十，加冠之后，无论如何不应再耽留后宫。君臣悬隔，男女有防，君不见夏姬在室，败乱陈国，董贤蒙宠，卒灭汉室……皆由君臣相狎，出入禁地，国事家事不分，所谓近之则不逊，远之则怨……

乱七八糟。怀枳越读越笑。也不知冯衷究竟是要将齐王比作夏姬还是比作董贤，在这饶舌的老儿口中，兄弟共处，最大的危险竟是为了女人反目。这怎么可能呢？

他将简册往面前的案上一扔，“泗水王，你也是这样想的吗？”

众臣皆是一惊。廷尉张邡立于前方，也蓦地抬起头，好像想要看清皇帝的表情。然而被点了名的泗水王怀栩却似早已预料到此刻，拖着沉重的步伐出列，掸了掸衣袖，伏地奏陈：“冯丞相所奏，是君臣万世相安之道。齐王殿下功劳颇著，望陛下为齐王择地处之，以彰优宠。”

这翁婿二人，一个威胁，说齐王搬出宫去，才能保后宫安全；一个劝诱，说齐王搬出宫去，乃是对齐王的优宠。一唱一和之间，倒有不少大臣暗中点头，以为在理。怀枳沉默望去，阶下跪伏的泗水王，其实，同样也是他的弟弟。

这个弟弟过去毫不起眼，处处谨小慎微，是何时开始竟有了野心？是冯家逼迫他的，还是挑唆他的？是因为冯令秋怀娠，他自觉有了后人？是因为泗水县实在太偏太贫瘠，让他知耻后勇？

抑或他根本也只是随波逐流，被裹挟着推上台前？

怀枳思忖着，审视着，又无情地勾起嘴角。他想起就在前些日，怀桢是如何牵着他的手，流着泪说“我不想同你分家”。他想起自己问怀桢“谁同你讲过什么”，怀桢却隐忍不言的表情。还不明显吗？是谁逼迫得怀桢流泪、隐忍，是谁逼迫得怀桢收到礼物也不高兴，还不明显吗？

他倚着凭几，目光飘落在那一份散开的奏疏上。又见众臣一派森严戒备的模样，他先展颜一笑，温和安定地道：“些许小事，不足以贻误军机。此事可再议。”

皇帝此言，没有当场驳议，已是给足了冯衷面子。但身后黑压压的无数目光盯视着，冯衷总不能退却，梗着脖子又道：“马上就三月了，齐王冠礼在即，陛下如不御准，臣与众礼官恐无法做好……”

“既然做不好，那就不要做了。”怀枳懒懒地截断他的话，“——钟世琛。”

钟世琛步出行列，“臣在。”

“你不是与阿桢情谊甚笃？”怀枳笑了一笑，“阿桢想要怎样的冠礼，你去问一问他，筹备起来。”

五十根廊柱的承明前殿陷入一片落针可闻的寂静。

皇帝明明眼带笑意，坐姿舒展，但冯衷的整个身子却都开始发抖。骨骼在肉身之内恐慌地相撞，发出只有他自己能听见的“格格”之声。

皇帝的意思，竟是要为了齐王而放弃他了。

“臣遵旨。”最终，是钟世琛一板一眼的声音响起。

怀枳抬眼，扫过面目各异的群臣。这些人的表情色彩纷呈，好像他们从来都不知道齐王与皇帝是一母同胞的亲兄弟。他张了张口，看似对钟世琛说话，却要敲打殿上所有人都听见：“朕与齐王共治天下，不分你我，齐王若高兴，便是朕的意思。”

-----

谢谢大家的鼓励呜呜呜！

第25章 宜无谋

=====

25-1

下朝之后，皇帝在侧殿更衣，一名小黄门来到门边，伏低身子道：“陛下，冯丞相还有话，希望呈陛下清听。”

怀枳抬起头，由宫人纤手伸到颌下为他解下冕旒，珠串摇出一阵清音。他平和地道：“还有什么话，不能在朝上说？”

“冯丞相说……”那小黄门咽了一口唾沫，飞快地道，“请您即刻回常华殿，看看齐王正在交接些什么人，便可知他的奏疏无一句虚言。”

怀枳停顿下来，披着解了一半的袍服转身。他身材挺拔，日色自菱窗外透入，便如一座玉山将阴影倾在这小黄门的身上。小黄门双膝一软跪了下来，连连叩头，怀枳却仍平静极了，连眼底的波纹都不曾一动。

待小黄门磕得头都要破了，他才开口：“冯衷给了你什么好处？”

“陛下明察！奴婢……奴婢本不认识冯丞相！是方才下朝时，冯丞相的一名家臣拦住奴婢，让奴婢向皇上进言……”

怀枳微微一笑。“朕也想不到，朕的身边，竟是冯家的人。”

小黄门大吃一惊，脸如灰土，磕头如捣蒜：“陛下恕罪！奴婢真的不是冯家的人，奴婢连冯丞相的脸都不识得啊！”

他泪流满面，动作激烈，衣袖里忽而跌出一只金器，骨碌碌滚到皇帝跟前，被皇帝一脚踩住。

怀枳低头，才发现这器物乃是一只翠鸟形状的酒盅，鸟身为黄金，鸟头上点缀青绿翡翠，一望可知价值不菲。

看来这小黄门的确是一时利欲熏心，才给冯家做说客来了。

他朱履一踢，那酒盅酒盖分离，鸟头鸟身断开，鸟头又骨碌碌地滚回了小黄门的膝盖边。

“带走。”他道。

小黄门哀叫着被拖了出去，悲惨的声音高亢震动殿顶的平棋。殿内宦侍皆一动不敢动，而为他更衣的宫人手都在发抖，花了比平常更多的时间，才终于解开那繁重的朝服，金龙在衣料皱褶间腾舞，又转瞬灭没于海浪。怀枳微微眯了眼，看向这个并不熟识的宫人。

有一股烦躁之气郁结胸中，升至喉咙，他强压下去。

“阿燕呢？”他问。

宫人道：“阿燕不在，今日是奴婢伺候——”

怀枳抓住了她不知所措的手。她又是一颤，眼睫上几乎要坠下泪来。然而下一瞬，怀枳的手已钳住她的下巴。

而他的声音仍是温和的：“那么你，又是谁家的人？”

宫人的泪水终于盈盈而下。目睹之前的教训，她不敢再有所隐瞒：“奴婢、奴婢身受柳太傅的大恩……”

“一个两个，都来算计朕。”怀枳叹了口气。他说的话如此稀松平常，好像只是在说今日天色不好，对弈输了两子，御花园里有新花落下。他放开了宫人，宫人跌出数步，又不敢走，只能扑通一声跪了下来。

都在朝他下跪。朝服穿久了太热，汗水流下脖颈，像是被热火炙烤。每一个人，明知犯了大罪，还要朝他下跪。就不能自己去领死吗？君君臣臣的把戏，有时让人激昂，但更多的时候只让人无聊。

冯衷是以为朕离不开他吗？就敢这样一而再、再而三地挑衅。若说殿上谏诤是刚直，那么方才放话就是愚蠢。而柳学锦，柳学锦又是什么东西？前朝余孽罢了。

更衣之后，怀枳又接见了几名将领，尤其是陆长靖，此次他委陆长靖为车骑将军赴云中御敌，嘱托不少。君臣谈至黄昏，皆已困乏，久安见机行事，吩咐御厨先备好酒菜。承明后殿陈有软榻矮几，一应用物俱全，皇帝每每忙于朝事，经常直接在此歇宿，久安便以为今日也是如此了。

然而看着满案珍馐，一双孤伶伶的筷子，怀枳心头那股烦躁之气忽而再次冒出，沿着喉咙横冲直撞，令他不得不咬住了牙。

——“请您即刻回常华殿，看看齐王正在交接些什么人……”

已经数个时辰过去了。

阿桢纵是真的背着他见了什么人，此时此刻，也该已经掩饰好了吧？

“陛下，”久安觑着皇帝脸色，偷想了想，自以为聪明地提议，“不然，奴婢去唤齐王过来，陪陛下一起用膳……”

“不。”皇帝却道，“朕亲去找他。”

话音未落，他已径自抬步，上楼，往那新建成的复道走去。初时脚步还稳重，渐而越来越快，穿过紫藤花阴，穿过沙沙作响的春天的长廊，好像一意要匆忙地甩下身后追逐的鬼影。

复道折了两折，他一眼便看见弟弟着一身纤白无尘的长衣，正伫立在尽头等他。

他隔着紫色的日光望了半晌，认出那长衣原来是他自己的里衣，丝缎纤薄，几乎能看见肌肤，而腰间的那一条红绳也若隐若现地招摇。怀枳的眼神飘忽暗了下来，又往前一步。

怀桢便天真地在他面前转了一圈，还仰起头笑问他：“这件衣裳，送我好不好？”

怀枳的喉咙一滚，声音却是冷的：“你就穿成这样见客？”

怀桢“啊”了一声，笑着掩嘴：“他们见我，我恨不得都隔着帘子才好。”

“那么，”怀枳一动也不动地凝视着他做作又烂漫的表情，“你今日见了谁？”

*

怀桢微微睁了眼，又笑。太阳是紫色的，他的笑容却像白色的月光。他们是亲兄弟，但似乎从未有人说过他们相像。或者即算眼睛、鼻子、嘴唇有肖似处，两人的神态也总有千差万别。

阿桢，他的阿桢，总是这样骄矜轻慢，却又清澈可喜。他说一切撩拨的话，做一切越界的事，都好像没有任何负担，心地敞亮亮地卖着可怜。阿桢拉住了他的手，撒娇似地道：“正要同你说的。柳晏、方桓来找我呢，自从隐太子倒台，他们惴惴不安，如丧家犬也似。”

怀枳的喉咙滚动了一下。原来如此。原来是柳晏、方桓。只有家族荫蔽的宵小之徒，何足道哉？偏冯衷还像献宝似地来挑拨离间。

他轻声道：“柳学锦、方尚庭，还在公卿位上，我都没有动过。”

怀桢道：“但你也不信他们吧。”

怀枳道：“你还要替他们说情？”

“怎么可能！”怀桢冤叫，旋即又狡黠一笑，表情转换，令怀枳目不暇接，“不过，我没放过这个机会，还狠敲了他们一笔。我看匈奴犯边，战事紧张，想必缺钱的地方多有，于是让他们各拿出黄金五百镒缴上少府，他们都忙不迭地应了，哈哈！”

怀桢侃侃而谈，怀枳的心上如有流水徐徐淌过，逐渐浸润了所有黑暗的缝隙。他反扣住弟弟的手，牵着他走入常华殿。花厅里已摆上晚膳，羽人灯也挪来此处，映得厅上藤影花风都似在流动，一张宽大的红木嵌金长案，菜式比承明殿略少，但却有两双筷子。

怀枳拉着怀桢坐下，怀桢又不安分地挤到他怀里，惹他终于笑了一下。

怀桢吃着东西还在说话：“我想啊，待他们的黄金充公，你再将少府内帑送给大司农，多好，天下都要说你仁德！百姓的税负减轻，内郡也可以安生一些，或许魏郡的叛乱很快就能平定……然后，就能将张将军调去匈奴，支援陆卫尉……”

“阿桢真了不起，”怀枳笑着，给他抹去嘴边的饭粒，“还能想出这一招借花献佛，拆东补西。”

怀桢便骄傲地一哼哼。

他的弟弟，他骄矜轻慢、又清澈可喜的弟弟，根本不知道他心里有多少阴暗，却总能像一盏灯似地照亮他。自己先前怎么会怀疑他？不惟是冯衷可恨，自己也可恨。

他身后肩着黑暗，但光明总是让他向往。也许他曾经用错了方法，寻错了路径，也许他终究不是个好哥哥了。但他所向往的，却还在包容着他。

他抱着怀桢，轻道：“我今日在朝上都说了，阿桢。我要与你共治天下。”

怀桢转过头看他。片刻，忽而一笑：“好啊。”

阿桢坦然地接受了。

怀枳便想，阿桢真是他的瑰宝。

25-2

=====

怀枳去沐浴了。

怀桢披上外袍，在花厅中转了两圈，忽而一抬脚，将那满是残羹冷炙的御案踢翻。羽人灯滚落下来，火星子扑上他衣袂，耀出光芒的一瞬就已化灰委顿，他踩上满地的灰烬。又急促地喊：“立德！”

立德应声而入，见厅中狼藉，惊道：“殿下？”

怀桢冷道：“那个小黄门，死了？”

立德一凛，“是，皇上赐他死了。”

怀桢闭了闭眼。“赐死也好，省得我动手。”

立德看着怀桢那副苍白模样，只觉后背缓慢爬下冷汗。他只能将自己听来的传闻复述一遍：“皇上看见那翠鸟酒盅，便认定是冯家的贿赂……说来也巧，柳太傅送的女人正好撞上圣心不悦……不过殿下也可安心了，皇上从此与您共治天下，再没有闲杂人等敢来乱嚼舌根……”

“——共治天下。”怀桢突兀地笑了一下。

这话听起来是多么动人啊。梁怀枳，权欲熏心的梁怀枳，竟也愿意将权力对半分给他。这几乎就是梁怀枳所能给出的最动人的海誓山盟。

可是他们不知道，所有人都不知道，就连这“共治天下”的话，怀桢都早已听过许多遍了。就如同梁怀枳所有的承诺、所有的恩宠、所有声称的爱和珍惜。

都早已不稀奇了。

“柳晏他们出宫后，去了何处，可有回禀？”怀桢又问。

明知厅中没有旁人，但立德还是左右看了看，才凑上前，小声道：“是，他们似乎是听了殿下的话，雇了一辆马车，偷偷摸摸往长安城郊去了。奴婢按您和方娘子的意思，让捡到孩子的农家端等着他们……可是，殿下，”他有些难受，“那真的是太子……隐太子的遗孤吗？”

火色幽微。

白日里，斜阳下，一朵朵温柔婉约的花，在夜中看去，却如幢幢鬼影，将怀桢的脸都割成无数明的暗的碎片。

“真的，假的，有什么要紧？”他仿佛是笑了，但那笑容也被光影扑朔割裂，一半天真，一边恶劣，“他们信了，不就行了？”

*

这一晚，怀桢照常与哥哥在常华殿寝殿的大床上歇息。

然而在哥哥温暖的怀抱中，他却做了个梦。

梦里是极不安定的晃动，像在马背上颠簸，刀光剑影，尸山血海，半空中浮起一轮血色的月亮。

“殿下！请殿下救忠臣！”一道哭声划破梦境，继而出现的是陆梦襄披头散发、泪如雨下的面容，“边郡按兵不动，南军孤身北上，如何守住云中？张太尉屡次上表，都被冯相压下，不能呈禀天听……”

他木木然地听着，心中知道这是前世的事，反而不再激动。车骑将军陆长靖出兵云中，绕道塞外，孤立无援，全军覆没。匈奴单于向镇守旁郡的黄为胜发去国书，毫不脸红地向大胤提出三项条件：退军、和亲、纳币。黄为胜飞马传书至长安，新帝沉默不语，三日后下诏，南军将领悉数夺职，陆氏全族皆以误军之罪连坐。陆长靖之女陆梦襄带着张闻先等老将的陈情表，一步一跪地来向齐王求助，齐王却只能保证救下陆梦襄本人……

“陆娘子。”他望着对方，眼神有若叹息，“您来找孤，不知风险么？孤在皇上面前再多说几句，只会招来猜疑……”

陆梦襄一怔——显然，她也与长安城中的寻常贵族一样，耳闻目睹的都是皇帝与齐王兄友弟恭、温情款款的佳话——“可您是皇上最信任的人了！求您，求您救一救我父侯……”

她不住哀哀叩头，血泪在额间交流。怀桢听了，却好像听见一个最好笑的笑话。眼前蒙上迷雾，舌底泛出苦涩，想他们一同夺取长安城时，也曾以为君臣兄弟共治天下，以为万世基业从此可定……

信任。哥哥的信任。这是梁怀桢到死也没能得到的东西。也许他曾拥有过哥哥的爱——也许吧——但那有什么稀罕呢？哥哥英俊多情，他尽可以去爱很多很多的人。但哥哥信任过谁？谁又敢信任哥哥的信任？

哥哥啊——哥哥其实一直也没有变。哥哥永远像一轮太阳，光明辉煌是他，遥远静默是他，酷烈贫瘠也是他。

对待定策的陆将军也如此无情。南军虽然易主，但人心浮动，而陆梦襄又颇有本事，焉知她不会振臂一呼，径自造反？哥哥或许以为自己可以掌控一切，甚至也从未将下臣们放在眼里，但怀桢却不得不为哥哥的基业考虑。

齐王迎娶罪臣之女为妻的那一日，鸣玉长公主和亲匈奴的车队，也摇摇地出发了。带着数百箱珠玉丝绸，数十头珍禽异兽，迎着长安城外的夕晖，出甘泉，至塞上道，乃面向前来迎接的匈奴使者，出车下跪。

而皇帝还在齐王成亲的筵席上言笑晏晏地饮酒。

是立德冲入席中，拉住怀桢喜服的衣角，怀桢才不敢置信地看向上首的哥哥。

哥哥微微一笑，向他举杯。

他手中酒杯跌落，“哗啦”洒在华贵的红氍毹。

——梁怀枳将他的妹妹送出去了，而甚至不曾告诉过他。

陆氏族灭，南军收入囊中。和亲匈奴，不伤一兵一卒。初即位的哥哥，内忧频仍，不能耽于外患，牺牲一个陆家与一个亲妹妹，就能换来至少五年的和平，这是一本万利的买卖。哥哥有如此庞大、周全而残忍的计划，却一个字都不曾告诉过他。

即令是妹妹死后，他去质问哥哥。哥哥也只是垂下眼帘，仿佛悲伤，又仿佛嘲讽地凝视他，说：“阿桢，你太心软，我如何能告诉你？”

说好的共治天下，也不过如此。

他一人一骑往长安城外冲去——哥哥的脸色变了，身子也坐直，也许想阻拦他，但最终什么也没有说——夕阳碎成一片又一片的琉璃，摔在他脸上，又纷飞落在马蹄。可他即使追上了夕阳，也再没能追上那缓慢而悲伤的车队，再没能见到妹妹的最后一面。

心软——这就是他那冷酷的皇帝哥哥，给他下的判语。

仅仅两年之后，匈奴便传来国书，道是鸣玉长公主忧思成疾，死在异域。

*

咸宁元年三月，齐王及冠，参政。五月，匈奴大破云中，杀云中太守，一纸飞书传至旁郡，由黄为胜快马送回长安——

说是匈奴单于老怀孤单，愿求一公主安慰枕席，乃可退军。

-----

虚假的披荆斩棘：梁怀枳

真实的披荆斩棘：陆长靖

*

这一周存稿都很顺，开心，来提前更个新！谁知道下周会不会有工作呢，社畜已经学会随波逐流了！💅

25-3

=====

匈奴国书，按说当是本朝机密，谁料刚送到长安不出旬日，已成妇孺皆知。

纵是战乱的忧云笼罩城中，贵族百姓们到底不信这就是国破家亡的关头，仍把朝堂上的争斗当做茶肆里的谈资。先帝所生的公主虽然不少，但至今云英未嫁的却只有新帝的亲妹鸣玉长公主。单于的意思极为明确，匈奴军队还在云中烧杀抢掠，此时此刻，恐怕临时册一位假公主也是糊弄不过去的。

“但这说来也怪，陆将军不是都出兵去救了吗？”

“还提陆将军呢！他呀，领着二十万南军，说是要深入大漠，断匈奴后路……结果就再没有消息了！”

“依你的意思，陆将军带着二十万大军，要么是全军覆没，要么是通敌投诚了？”

“谁知道呢！二十万将士，到底不是小数，总不能无声无息消失……”

“要是我当皇帝，我就把这姓陆的全家灭门，看他还龟缩到哪里去！”

庶民们异想天开，哈哈大笑。谁知这样的想法，却并不是庶民所独有。

巍峨的承明殿上，文武大臣班次谨严，各列左右，皇帝一身冕服，绣九龙文章，踏八宝赤舄，旒冠上珠串垂落，遮得他面容如陷网罗，有着深浅莫明的阴影。初参政的齐王站在他下首，泗水王之前的位置，亦是一身严装，高冠博带，长身玉立，此刻正侧转了身，看向丹墀之下侃侃陈词的丞相冯衷。

今日所议，为战与和。而冯衷却给出了一个颇为骑墙的计策：战，到底是要战；但在取战之前，不妨先和，派长公主与单于和亲，我方再厉兵秣马，以俟万全之机……

齐王听了，却先笑着发话：“冯公的意思，是要鸣玉妹妹去做活靶子了？”

他脸庞温润，笑容可亲，语气也似逗趣，冯衷却无端觉得侮辱：“陆将军带走二十万精锐，边郡重募新兵训练编队，至少还要半年。长公主素来忧国恤民，便受半年的委屈又如何？”

齐王笑道：“冯公莫忘了，钟弥还在匈奴。您有您的阴招儿，骗骗匈奴人也就罢了，只怕钟弥骗不过去。”

冯衷道：“那我们也可同匈奴谈条件，我们派出公主，他们便须交还钟弥，由我们处置——”

“我们处置钟弥，他们便处置公主？”齐王的笑意蓦地一冷，“冯公慷他人之慨，倒是豪气干云。”

“你怎么胡搅蛮缠——”冯衷气结，还欲再顶回去，衣袖被人拉了拉。他回头，便见是廷尉张邡，一口气堵在胸口上不去，只能哗地将衣袖一甩，回到班列之中。

齐王的目光幽幽地飘荡到张邡身上：“张廷尉似乎还有话要说。”

张邡静了片刻，迈步而出，向皇帝俯首，“臣不通军务，只知刑法。车骑将军陆长靖，贻误军机，送将士于死地，依律当弃市，其家当三代连坐，戍西南夷。”

“张廷尉且慢。”却是从魏郡平叛匆匆赶回的老将张闻先，连忙出列抗议，“陛下！陆将军行迹未明，不可遽下定论啊！或许他深陷大漠，力抗不敌，那也是精忠为国，怎可翻为罪人？”

张邡慢吞吞地道：“然则今时今日，陷陛下、陷本朝于如此不堪境地的，的确是陆将军吧？”

“张邡！”张闻先面色极难看，那双炯炯有神的眼睛几乎瞪得凸出来，“你不领军，你如何懂得，将在外，君命有所不受！岂不闻李陵之祸，带累三军？”

“既是如此，”张邡低下头，理了理自己的衣袖，山羊须随着他尖刻的唇音一翘一翘，“那便只有先请鸣玉长公主出塞，说不定还可与陆将军在敌帐中相遇呢。”

齐王抬眸：“若是鸣玉死在塞外，你偿命么？”

张邡道：“偿命又有何难？只是若长公主果有不测，本朝师出有名，再发兵不迟。”

“既然如此，直接送你出塞不就好了？”齐王又恍然大悟般点了点额头，“哎呀，可惜你一条贱命，却不能陪伴单于枕席——”

“够了。”

是皇帝发了话。

齐王却似并不惧怕圣上的威严，好整以暇地收了口，还朝张邡拱了拱手。皇帝的目光逡巡过这几人，最后落定在齐王身上。

他的弟弟，看上去总是桀骜难驯。

皇帝手指屈起，叩了叩御案。轻轻的、似敲棋子一般的响，“空”、“空”、“空”，有节奏的。齐王回过头，却与他对上了目光。

皇帝淡淡道：“齐王有什么主张？”

齐王很是做作地掸了两下衣袖向皇上行礼，一时似连地砖上的灰尘都被他掸得乱飞。他低着头，皇帝却能看见他嘴角微勾，带出一个令人心动的酒窝：“匈奴不派使者，只一封国书传来，是摆明了瞧我们不起。不过匈奴还有质子在京中，我们何不请他代为使者，替我们去塞北斡旋一二呢？”

*

齐王此计，尽管根本没有明言是战是和，却令朝中群臣都为之一凛。那匈奴质子虽不是单于亲子，到底有些地位，且在长安养尊处优久了，若是动之以情晓之以理，或许多少也能让和谈更顺利些。

可冯衷仍有所忧虑：“两国交兵，质子身份尴尬，请他为使，不知他是否愿意……”

“两国交兵，质子本是必死。”齐王睁大眼睛道，“请他为使，是保他活命，他怎会不愿意？”

张邡道：“质子也是匈奴人，焉知他不会与匈奴单于串通一气，破坏和谈？”

齐王道：“钟弥不是匈奴人，也早已与匈奴单于串通一气了。”

上首忽而发出一声轻笑。

张邡还欲争辩，听见此笑，却蓦地一惊，连忙收口。这有什么好笑？他不敢抬头看皇帝的脸色，也揣摩不出皇帝在此事上究竟是何态度。他只是想着，自己若能将陆长靖拖下水，则南军换血，皇帝势必会赞许他的。至于请那平庸质子为使，对于战局能改变多少？他却一时没想明白，乃至言语上失了先机，又听见齐王嗔道：“我说得不对么？”

皇帝一手撑着头，冕旒垂落，遮住那温柔的眼波。悠悠然，从齐王的眼底流过，又弥漫开，在两人中间隔出一道雾墙。

“朕看齐王提议不错。”皇帝抬高了声音，却仍显出几分笑意，“冯衷。”

“臣在。”

“你去筹备一下，朕要在太液池边摆宴，请匈奴质子入宫一叙。”

冯衷一怔。这等低下活计，交给内侍署即可，何必让他丞相去做？但又不得不答应：“臣领命。——陛下，那和亲的事……”

“这个容易。”却是齐王笑眯眯地接了话，“孤向冯公保证，到宴会之时，定有万全之策。”

“这，”冯衷不由得仍将脸转向御座之上，“臣还是想听皇上定夺……”毕竟皇帝只要透一个口风，底下人见风便可使舵；而齐王说的话，又如何能算数呢？

齐王撇了撇嘴，瞅皇帝一眼，不言语了。

皇帝的目光从他脸上移开，静了片刻，才道：“听齐王的。”

第26章 最难解

=====

26-1

此次朝议持续到午后，群臣皆饥肠辘辘，一出承明殿，又见狂风大作，树木摧折，豆大的雨滴很快落下，砸得人灰头土脸，衣衫尽湿。于是再顾不得主战主和、你党我派，都不得不与最近的同僚相互搀扶着，顶风冒雨地奔出宫，回家去。

“——殿下请留步！”一个颤巍巍的声音响起，怀桢回头，原来是太尉张闻先，正在前殿侧边的红柱下向他拱手。

张闻先原是舅舅的副将，沙场征战多年，又为兄弟夺权出了大力气，印象之中，总是个壮健沉着的叔叔模样。但当怀桢走近了再瞧，却发现他两鬓已花白，长眉在眼窝间压出几道皱褶。

“殿下。”张闻先一开口，浑浊的话音便混进雨声中，砸出道道奔流的水痕，“臣还有几句体己话，想同殿下分剖。”

怀桢凝望着他，道：“张将军是孤的长辈，张将军有什么教示，孤自然只有听从。”

张闻先摆了摆手，“教示绝不敢当。如今大军孤悬在外，张邡要问罪大将，自是骇人听闻。一意送长公主求和，也不仅屈辱，而且愚蠢，要叫四夷都瞧我们不起。但是殿下……”他的话音重重地一转，“老臣也恳请殿下，如有任何公忠体国的计议，都要先同陛下商定才好啊！您同陛下一母同胞，骨肉至亲，决不可被外人所间……”

怀桢听着听着，嘴角渐渐浮出一个意味莫名的笑。

“张将军一片公心。”他轻轻地道。

望见齐王这笑，张闻先的心便又往下沉了一沉。他的所谓一片公心，本来就是为了傅将军拼杀出来的这一座基业罢了。但不知是不是人至老年，五感迟钝之后，心地却变得敏锐，他总觉得，皇帝与齐王之间……已经不是傅将军、傅贵人曾经所期盼的样子了。

风雨之中，他想起多年以前，傅贵人——不，当说是庄懿皇太后，请他帮助怀枳在塞上练兵时，写给他的信件：“吾之二子，长者定心猜忍，幼者锐气空浮，吾常恐己身没后，二子不能相保……”

“殿下。”他仍想多说几句，“陆将军那边若有任何消息——”

“张将军。”怀桢的声音却冷了下来，“您这样反复申说，是觉得孤会欺瞒自己的亲哥哥不成？”

*

张闻先被他一句话怼了回去，终于是再也说不出什么，拖着滞重的脚步从雨中离开。

怀桢望了一会儿他的背影。

“殿下。”是钟世琛在他身后轻唤。

“钟尚书。”怀桢转头看他一眼，“张将军怨怪孤了。”

钟世琛罕见地沉默。怀桢便笑了笑，道：“孤知道，张将军是忠臣。孤不动他便是。”

钟世琛拱了拱手，“殿下英明。”

怀桢的笑意便更为寥落。

“殿下，还请这边走。”

钟世琛一转身，便向前殿后方的小道中走去。怀桢顿了一下，当即遥遥地跟随在后。

转过几个拐角，地势愈低，雨水洗过宫墙瓦当倒灌下来，小道上种植的木芙蓉被吹刮得东倒西歪，乱红一地。哗啦啦的雨声遮掩了很多不必要的声响，直到怀桢看见那墙角下瑟瑟地跪了一人。

一名布衣荆钗的女子。

“梦襄？”五尺开外，怀桢停了脚步，微微眯起眼睛。他浑身也淋湿透，雨水沿着他衣袂上绮丽的暗花或明或暗地闪烁。

陆梦襄俯伏在暴雨泥地之中，声音里含着泪，即刻就要决堤而涌流：“殿下！请殿下救忠臣！”

*

“——陆娘子请起。”

怀桢上前半步，伸手虚扶。陆梦襄却视若不见：“除非殿下答应搭救父侯，否则臣女不敢起身。父侯孤军深入，或在必死，但绝不可能投降匈奴，还请殿下明察！”

怀桢听着，忽而一笑。明察？我再明察，有什么用？

他望向钟世琛：“看来钟尚书还没有同陆娘子解释过。”

钟世琛垂下眼帘，随着风雨声，发出一声长长的叹息。“是，此事机密，臣不敢同任何人妄言。”

怀桢道：“是啊，多一个人知晓，便多一个人身陷死地。”

陆梦襄浑身一颤，抬起头，“殿下……殿下是否另有计策？”

怀桢撩起衣襟，在她面前蹲了下来。陆梦襄发髻凌乱，湿润的双眸一眨也不眨地盯着他的动作，直到两人的目光平齐，都陷在这个湿泞的角落。

“陆将军，正在黄为胜处待命。”他温和的声音几乎转瞬就化作一阵捉不住的气流飞散去，“他一切都好。”

陆梦襄蓦地一震，几乎要在雨中跌倒，却被怀桢护住，风雨之中，似一个贴心的拥抱。陆梦襄却冷得发抖，浑身如坠冰窟，难以置信地问：“他……他是故意消失的？不是说，他带兵出塞，深入大漠……”

怀桢抬起头，目光穿透雨帘，望向那宫墙尽头拐角处的窄门。他的下巴摩挲过女子发间，喉咙微动，声线更低、更冰凉：“他的二十万南军，对孤还有大用。”

——将在外，君命有所不受。皇帝所任用的那些人，张邡也好、冯衷也罢，乃至柳学锦、方尚庭，都没有一个懂得军事的玄妙。倒是远在匈奴的钟弥，说不定已经看出了些什么……

陆梦襄牙关战战：“这、这是欺君罔上、抄家灭族的大罪……”

“是啊。孤也不过是做一个赌。”怀桢叹了口气，揉了一把她的头发，又看住她的眼睛。前世的他们做过夫妻，他心底终究存了几分温情，但今生的陆梦襄，看着他的眼神却满是恐惧。

或许他也早就变了。

“孤若不如此，陆家早已被张邡发配掉了。”怀桢平和地道，“皇上想要南军，迟早会对陆将军下手，匈奴就是皇上借来的刀。说得这么明白，你该懂了吧？”

陆梦襄咬住了牙。冷雨侵逼她全身，而齐王的眼底只有一片无情砂砾。是利用也好，是欺诈也罢，时至如今，父女悬隔，生死不知，她也只能跟随齐王，孤注一掷。

她双膝后缩，退至墙根，向齐王再次深深地、深深地叩首。

怀桢直起身子，沉默地接受了。

眸光向那窄门处微微一偏，便见一抹紫色衣影慌乱地掠过。

*

精致的绣鞋沾了小道上的泥，冯令秋急得跺了跺脚，命侍婢给她擦干净，自己撑着伞等在丈夫下朝的必经之路上。

怀孕已近六个月，虽然盛夏潮热，她却将自己从头到脚包裹得严严实实，笨重的衣着下，几乎看不出肚腹如何。近来冯衷在朝上连连受挫，她的神气也似消减许多，隔得远远的望见泗水王怀栩朝她疾步而来，目光又沉了下去。

怀栩自有宦侍给他撑伞，但他心意急切，仍是淋了半身，匆忙赶来道：“你怎么来了？”

冯令秋望着怀栩，片刻，才轻轻道：“风雨忽起，想来接一接你。”

怀栩揽过她肩膀，到宫外马车边，小心翼翼地扶着她踩上了车，才微微笑道：“王后有心了。只是王后也要留意腹中孩儿……”

“这腹中孩儿，也不知捱不捱得到出世的那一日。”冯令秋却忽然截断他的话。

怀栩愕然：“你说什么？”

冯令秋抿住嘴唇。车马起行，车轮绞起杂密的雨声。她过了很久，才道：“当今皇上，已只剩下郑太后一个长辈了。”

“你什么意思？”怀栩皱眉。郑太后是他的亲母，论位份不过诸侯王太后，虽然是长辈，但在朝事上并无分量。皇帝登基之时，半邀请半胁迫地将郑太后从泗水请来长安，那时他还很是惴惴了一阵。如今好不容易相安无事——“母后她什么都不懂的。”他又斟酌地补了一句。

冯令秋笑笑，“你看你，皱什么眉头？我尚且什么都没讲呢。有些话，你们男人不好说，比较好是让女人去说……”

“什么话？”

冯令秋理了理衣襟，“车骑将军陆长靖之女陆梦襄，与齐王殿下情投意合，眉来眼去，已不是一日两日了。我想皇上肯定也看得出来。陆氏以南军建下定策之功，有了陆氏做岳家，齐王就掌握了南军……皇上那里，恐怕不会好看。”

“你想让母后去说？”怀栩并不愚蠢，一言道破，便见冯令秋的脸色僵硬。他叹口气，“令秋，陆将军如今下落不明，朝野群臣风声鹤唳，我们又何必去搅这趟浑水？”

“你怎么还不懂呢？”冯令秋却拧着眉，“你怎么直至今日，还以为我们可以独善其身？”

怀栩低声：“今日朝上，齐王力排众议，皇上言听计从，几乎是一言九鼎。他二人共治天下，推心置腹，很明显了。令秋，让冯公少说两句吧。就算不是为我，也为你腹中的孩子……”

“孩子。”冯令秋蓦地冷笑一声。她悠悠然转脸看向丈夫，鬓边那紫玉钗的阴影便轻轻从怀栩脸颊边晃过。

她过去也曾迷惑于怀栩的温柔体贴。在她失落的时候，这男人总能拉她一把；可为什么，在她想要往前走的时候，这男人却要拖累她呢？

也许父亲说的是对的。自己当初慌不择路，选了一个根本没有希望的男人……

“也罢。”她高傲地一笑，“我自己想法子。”

*

怀桢回到常华殿，换了一身干爽衣裳，便来到西厢的书阁寻书。

“皇上还在议事么？”他在书架之间走走停停，懒散地发问。

“是。”立德躬身，“他接见了方尚庭，似乎打算从内郡募兵。”

“方尚庭手段一向厉害，这下要民怨沸腾了。”怀桢的手指一下又一下地点过书册上的红绸。

“陆将军一出，折损二十万人，这窟窿无论如何也要补上才是啊。”

“不过方尚庭还不知道他的好儿子在做什么吧？”怀桢颇含趣味地扬起声音，“他募来的新兵，说不定一转眼就成了叛军，哈哈。”

最后一笑，很是干瘪，但灌进了风声雨声，又显出奇异的空旷。

大风穿堂而过，吹得沉重的简册都在书架间翻来滚去。怀桢衣袂飘举，仿佛独立旷野之上，每一步行出，脚下土地断裂，他都再不可能回头。立德知道殿下定计深远，只是很担忧地望着怀桢的背影，怀桢一回头，又觉好笑：“你看着我做什么？”

立德摇了摇头。

怀桢的笑容亦敛去。走了几步，随意抽出一册书，点了点立德的脑袋，平平地道：“找个人去给张邡传话，就说皇上召他，鸡鸣之前，到此处来。”

26-2

=====

军情如火，怀枳仅接见各路将领、安排他们领兵行军，就耗费了一整日的光景。而尚书台送来的奏疏仍越堆越高，不惟是魏郡水灾，似乎天底下的乱事都凑到了这个五月。最可笑的是太史令亦上了一本，道天象错乱，宜启明堂，斋戒受命。怀枳将这一本扔还那白发苍苍的老太史，温和地道：“太史令看朕还有时间去明堂斋戒吗？”

太史令颤颤巍巍地把奏疏捡回来，又摇摇晃晃地踱着步回队列里去。潮气随风渗入，皇帝拢着金丝长衣坐在御案前，一手拿着朱笔，一手撑在膝盖，抬眉，疲倦地一笑。

登基近半年，庶事草创，千头万绪，他都有条不紊地过来了。群臣眼中，他是个从不发怒、温文平和的皇帝，似乎不论发生什么，只要将奏疏往他这里一送，他就一定会有法子。然而要维持这种无所不能的幻象并不容易。

之所以点陆长靖出兵，一是因为他熟悉匈奴、了解钟弥，二是因为南军乃君主身边常备的精锐，派南军出征，就不必以征兵扰民。当然，他总有一日要将南军收入囊中，到那一日，或许给陆长靖一个优渥爵位养老也无不可。但他没有想到陆长靖会带着二十万人在边境上一夕消失，乃不得不让方尚庭去募兵。

先帝在位时，钟弥用事，匈奴十年不敢南下；而今钟弥投靠匈奴来朝旧主发难，不过是为了向天下人昭告，不论谁做皇帝，都不能离开他……

什么和亲互市，话说得款诚，其实不过是在侮辱他这个乳臭未干的新皇帝。

先帝啊……

他的手掌抚摩过御座上黄金的龙头。昂首垂须，双目凛凛，似能看穿一切，长身盘曲，环过椅背，龙爪都如利刃，似能将他捆在这方寸之地。

这就是先帝，他的君父，曾坐了十四年的位子了。

*

风雨至夜不休。

天地晦冥，复道上的紫藤花早被摧落，沾了泥水，踩在怀枳的脚下。他终于散了集议，换下朝服，披一身素色襜褕匆匆而至，立德便在复道的尽头迎接。他便问道：“齐王呢？”

立德欠身：“回陛下，齐王在书阁等您。”

怀枳眉毛微动，“等朕？”

“是。”立德顿了顿，又笑，“齐王在寻兵法读呢。”

怀枳不由也微微一笑，好似今日一身的困乏，都仅为旁人提起弟弟而如烟消散。再从天井转向西厢，穿过许多重软帘，便至藏书的大殿。倾盆的声响骤然消歇了。为防水火之灾，书阁三面是石砌的墙壁，天顶处开有琉璃窗，往常是月色宜人，今夜则只借来昏昏的雨光。墙外正对着花园，有流水脉脉沿墙根淌过，无数雨脚如大珠小珠掉进水中，涟漪扑溅在阁内的灯火，一明，复一灭。

而怀桢就在那灯下——打瞌睡。

他侧脸所枕着的，的确是一册太公六韬，而右手还握着一管细毫，此刻那毫尖的墨汁都要把书册涂花了。小孩今日才为妹妹舌战群儒，还得了皇帝撑腰，何其傲岸；但回到此处，又变得娇气，无忧无虑也似。

怀枳坐到他身边，轻轻将他手中笔抽去，又伸臂去揽他肩膀——

怀桢便往他怀里一歪。怀枳为他捋开发丝，便见他半边脸上都印出了竹简的编痕，笑意更浓。或许也不过是呼吸间的一些震动，竟尔将怀桢闹醒了。

怀桢揉了揉眼睛，见是哥哥，忽而在莞席上坐直。

怀枳柔声道：“该休息了吧？”

怀桢竟不理他。拿起那一册书，作势在手中抖了抖，灯火透过竹简编联的缝隙洒在他脸上。

怀枳笑道：“临时抱佛脚，可也来不及啊。”

怀桢盯着书册，冷不丁地道：“那就只有把鸣玉送出去了？”

怀枳的笑容微微一僵。“这不是还需商量么。”他息事宁人地道，“我会想法子……”

怀桢道：“陆将军的二十万南军凶多吉少，我们也没有别的法子了。”

怀枳叹口气，“朕已派方尚庭去募兵。黄为胜在边郡素有积累，朕也向他发了诏书。”

怀桢道：“南军不在，关内空虚，也要提防。”

怀枳已不太想说下去。“我今日很累了。”他轻声道。

怀桢看他一眼，忽而持着书卷站起，赤着脚又去找书。怀枳倚靠着凭几，看他在书架间流连，片刻后回来，却换了一卷，仍是端端正正坐在书案前，还有意提笔蘸墨。

怀枳淡笑：“看来阿桢腹中自有乾坤了。”

怀桢道：“有用么？”

怀枳一怔：“什么？”

怀桢道：“我有我的乾坤，可是却不能帮你。”

怀枳眼神微动，慢慢地坐直了身。怀桢面色冷淡，只是盯着书卷，姿势却一动不动。天顶投下雨光，在羽人灯的火焰中耀了两耀，羽人翅膀的阴影扑朔下来，好像能将二人一同拥抱住。但他们之间，实在仍隔了一臂的距离。

怀桢今夜似是立意要忤逆他了。

怀枳忽然觉得这距离令他难以忍受。他伸手去拉怀桢的手臂，想让怀桢转向自己，想看清怀桢此刻的表情。然而怀桢却咬紧了牙闷声地反抗他，眼神更是绝不肯分他一个。

“阿桢。”怀枳的确很疲惫了，像有无数只泥潭中的手拖着他的光明往下坠，而疲惫令他犹豫，令他优柔，“我知道你想帮我。今日在朝上，你就表现得很好……”他像个长辈似地给出夸奖。今日在朝上，阿桢多么可爱啊。可是——“可是你到底想要什么呢，阿桢？”他终于还是迷惑。

26-3

=====

怀桢闭上眼睛，眼睫毛微微发颤。

我到底想要什么？

我想要你去死啊，哥哥。

我想要你好好地尝一尝得到所有又失去的滋味，我想要你好好地体会一下饥饿、寒冷和黑暗……

闭上眼后，风雨声便骤然灌进双耳。那久远的车轮又开始碌碌地转动，而哥哥的呼吸温热而鲜活，哥哥的权欲和爱欲都摆在最显豁的地方，任他攻讦和践踏。火光耀在他眼睛上，往事刺得他眼皮发痛，他的心底也许有一万种盘算，但他的梦仍是孤独。

哥哥啊——我想要你悔恨。你这一生，会明白悔恨的滋味吗？

可是这话，他尚且不能说出口。至少，他还要先救下鸣玉……

怀枳按着他覆在地上的衣袖，慢慢地倾身过来。“阿桢。”他轻轻地道，好像看穿怀桢心中所想，“我也是鸣玉的哥哥。”

“是啊，你是个好哥哥。”怀桢终于开了口。

怀枳听见，如被刺痛一般缩了缩。有些不敢置信，但又不堪细想，在怀桢面前，他早已失去了做“好哥哥”的资格。于是只能就事论事，沉闷的声音在空荡的书阁中无辜地盘旋：

“阿桢，我已答应你了，我们办一场大宴，请匈奴质子为使，让他去单于面前谈谈条件。鸣玉身为一国长公主，无论如何，和亲都是下下策。但是募兵的确需要时间……说来说去，还是陆长靖误朕。”

最后一句话又变得冷厉，决然地断在空中。

“我们还有多少人？”怀桢忽问。

“长安只剩北军三万。”怀枳回答。

“还有三万。”怀桢撇了撇嘴，“哪怕只剩最后一人，我也要守住鸣玉。”

他这话说得似撒娇，但怀枳却能感受到隐含的决心。此时此刻，最好是不要同弟弟硬碰硬地争执。他顺从地道：“好，我们一起守住鸣玉。”

怀桢冷哼一声。于是怀枳也不知道他到底相信了没有。一颗心始终悬在半空，甚至也不明白今晚为何总是话不投机，窒闷的雨好像化作丝线将他缠住，他已不知该说什么了。最后，只能望着对方那始终不肯对自己假以辞色的侧脸，近乎恳求地道：“阿桢，你看一看我。”

——三万人啊。足够了，足够他扯虎皮做大旗。

怀桢思索着，他终于睁开眼睛，似开恩一般掠了怀枳一眼。

——带三万兵士出征，师出有名，到了边郡，就可以与陆长靖的二十万大军合流……但在这之前，长安城中还有一些事情，必须他处理干净。

怀枳终于看入了怀桢的眼神。

怀桢的脸上蓦地浮起红晕，方才那大人一样的冷静似全都消失。他将书卷往案上一抛，手撑在地上便要站起，却被衣袂绊得踉跄，险险往前扑倒。怀枳连忙长臂一伸挡在他身前，他惊叫一声便被哥哥揽了回去。

案上堆叠的书卷都散落下来，衣料窸窣，怀枳被怀桢压在身下，怀桢手脚并用地撑起半身，歪了脑袋看他，又低下头，伸出一根手指，鬼鬼祟祟去戳哥哥的胸肌。

怀枳望着他，舒口气，尽管眼底仍有阴霾，但弟弟终于又是那副熟悉的、令他依恋的模样了。他抓住怀桢的手指，带着深深的倦意一笑：“还要怎样你才解气？”

怀桢又是重重地一哼，想收回手，怀枳却不让，反而拽着那纤长手指，轻轻挑开自己的衣襟。怀桢的目光一跳，像是火焰在他眼里耀了一下。

方才不过是隔着衣衫轻戳，是孩子气的泄愤。但此刻却不同了，哥哥引领着他，企求着他，沿着那锁骨上的女贞花而下，以手指为钩刃，逐渐破开精致的衣衫。“都给你，好不好？”哥哥说。

怀桢慢慢地俯下了身，双眼一错也不错地盯着两人手指的动作。哥哥望着他的眼睛，逐渐急促地喘息。

些微不理解的苦涩令哥哥更性感了。

交缠的五指，被灯火映在墙壁，映在地面，映在赤裸的肌肤。哥哥结实的胸膛在颤动，乳首已在空气中激得立起，怀桢着了迷地看过去，手指绕着那乳首画圈。于是哥哥的心跳越来越快，呼吸越来越重，仿佛雨中的鸣雷，咚咚咚，他又一下子将手掌盖了下去——

咚咚咚——

在这片胸膛之下，在他的掌握之中，是一颗他势必要夺取的心。

他真想此刻就将它剖开，看一看哥哥心脏的颜色。

他抬起头，又朝哥哥无辜地一笑。怀枳凝视着他，忽而深呼吸一口气，猛地一个翻身，将他压在了身下！

灯火骤然倒转，雨水上流，金玉坠地。怀枳抓住他的手按到他上方，即刻俯身去吻他那张开的唇。怀桢一任他掠夺，下身也忍不住往上挺，已经半勃的阴茎隔着衣料顶在怀枳的腹部，惹来怀枳一声难耐的闷哼。

怀枳一只手扣住他双手，另一只手穿过重重衣衫的迷障，沿着龙凤飞舞的波涛，自下方伸入，去寻找弟弟那片渴望的肌肤。怀桢突然战栗起来，是因为哥哥的手抚上了他的大腿，他受不住地将腿朝空中伸直，又攀住哥哥的腰——

“这样，”他说的话和做出的动作却完全是不同的神气，“这样我才解气。”

怀枳咬着他耳朵，温柔地问：“今晚要什么？舌头还是别的？”

怀桢眼珠子转了转，“‘别的’是什么？”

怀枳眸光一沉，下身猛地一顶，几乎要顶着衣衫径自插进来的力道。真是经不起挑衅的男人啊。怀桢惊叫着又咯咯笑出来，抱住哥哥的肩膀，恨不得全身都与哥哥相贴。于是连两根阴茎的搏动都似渐渐重合，怀枳揽过他的大腿，将自己的硬物擦过怀桢细嫩的臀缝，继而埋下头，似一头野狼般吻住怀桢的脖颈。怀桢便仰着头，双膝向哥哥的腿间摩挲——

“哥哥！”欲望从被含住的喉咙烧起，烧得他哑了声音，手指插进了哥哥的头发，催促一般，“哥哥，痒……”

他微微侧过了脸。不远处，书阁的帘帷无风而动，底下露出一双慌乱的布靴。

他眼神带笑，声音却骤然一颤：“外面是谁？！”

第27章 诛心剑

=====

27-1

当那深夜入宫的密诏传来时，张邡原本已很垂头丧气了。

他不过是看穿了皇帝要南军的心思——不然，派张闻先去匈奴，也好过派陆长靖。陆长靖只要去了，生死就不在自己掌握之中。何况他还是个哑巴？

自己勇敢地为皇帝做前锋，想将陆长靖先叼下来——谁知会碰上齐王这样的硬骨头！

再退一万步说，齐王怒斥冯衷是为了自己的亲妹妹，也算情有可原；可齐王为什么要回护陆长靖？没道理的。陆长靖过去依附钟家，后来虽及时改换阵营，但因为人木讷，除了张闻先那几个武将以外，几乎不与人来往，临到遇险也一无奥援。就算他女儿曾经领兵攻城，立下大功——张邡站在廊下，掐住了自己的几缕胡须，深思——但皇帝也并未打算用她，登基论赏，不过赐了她一些珠玉玩物便罢。

——是那小女子，和齐王有交情吗？

还是说，齐王想通过对陆长靖施恩，从皇帝手中逐渐移走南军？

若果然如此，自己可不得不提醒皇上……

“大人？”小仆撑着一把油伞，从门口急急赶来，身边还跟着一人。他行到檐下，压低声音禀报，“宫里来人了！”

张邡一凛，注目去瞧，那人身披黑色油衣，风帽兜得严实，却看不清面目。身形矮小，略微佝偻，双手交叉放在腹部，是宫里人惯常战战兢兢的模样。张邡连忙摆手延请：“请中贵人入内上座。”

“不必了。”那人却截断了他的话，声音尖细，果然如他所料是个宦官，“奴婢来传皇上旨意，请张廷尉于鸡鸣之前，至未央宫常华殿叙话。宫北自有车马迎接廷尉。”

张邡呆住，渐而，心中浮上愈发难以自制的狂喜——皇帝需要他！在今日朝堂上被齐王驳了面子之后，深更半夜，皇帝终还是要找他商谈的！

齐王野心不小，总有一日要酿成大祸。许多事情，皇帝自己不能做，总要假手于人……到那一日，皇帝自然会感激他，而他也就顺理成章将成为一人之下万人之上，皇帝最信任的人了。

似冯衷那样，汲汲营营于家族富贵，才是可笑。只有目光永远追随着皇帝，想上之所想，急上之所急，才能永远立于不败之地……

可是此时距离鸡鸣之时还有将近两个时辰。他来来回回地踱着步，雨声细细密密，编成泛光的珠帘洒落下来，将他的影子拖进院落的黑水中。从这低矮的屋宇下展目而望，未央宫灯火明灭，在青色的夜幕下沉默。那宦官早已离去，没有再作其他任何说明，张邡反而觉得这是皇帝对他的不一般。心中打着腹稿，眼中盯着时辰，终于在夜半过后，雨势最大时分，猛一跺脚，披上朝服，戴上兜帽，便孤身往未央宫的方向行去。

未央宫北侧的小门边，果然有一乘仅容一人的小车在等候他。他坐进去，不无轻慢地打量一眼车仆——似乎也是个宦官——而后便听见马鞭扬在雨中，水珠飞溅的声音。

风雨如晦，不辨行路。他估算着，大约两刻之后，马车便在常华殿后殿门边停下。常华殿乃过去的昭阳殿，处于深宫之中，加上路途黑暗泥泞，拖了些时间也属自然。下了马车，又有宦官撑伞来迎，将他请至西厢的一间宽敞厅堂。堂上两壁皆是书架，堂上有书案文房，铺青席，设茶炉，壁上悬了一把青玉为柄的宝剑。窗户虽已关紧，但仍有幽幽的花香飘入，或许外间正对着雅致的花园。看来此处确是正经议事之所，张邡过去从没能踏足过这么机密、又这么显贵的地方，一时又觉飘飘然了。

他在席上端端正正坐下。然而那宦官离去后，这间厅堂陷入一片静谧，却无人告诉他皇帝在何处。他无法再知悉时间，只能屏息等待。

突然，墙的另一侧传来“砰通”一声闷响。

他惊了一跳。四处望望，起身走了几步，心觉不妥，想回去时，又听见一声轻笑。

似乎是皇帝的笑。他今日才在朝堂上听过的。

继而有窸窸窣窣的话声，他却听不清了。胸中忽然生出一股强烈的不安，他循着声响来处，悄无声息地从侧门走出，便见一重厚重的绘花鸟缠枝菱纹的帘幕垂在一弯窄窄的拱券型门洞之下。

门洞之后或许还有帘幕。他听见风声吹出一重又一重哗啦啦的响，间杂着温柔的调笑：“……这样我才解气。”

是男人的声音。

张邡震惊失措，想即刻逃离，但那个似熟悉似陌生的声音，挟着威胁，挟着诱惑，压得他抬不动步子。是谁？一定是他听过的……可是却变了，和他惯常所听的那个声线不同了……

里间还有灯火。不算亮堂，只将两个男人交叠的影子映在帘上。一个压着，一个缠着，胸膛与胸膛相贴，长而结实的腿伸了出来，下身耸动在发皱的衣料上，粗重的喘息一声接着一声，谁也不服输，谁也不退让……

“哥哥！”那嘶哑的声音仿佛化作绞人脖颈的丝，“哥哥，痒……”

张邡无意识地舔了下嘴唇。他什么都没看见，却已经口干舌燥。

“——外面是谁？！”那声音骤然变了方向。

张邡吓得汗毛倒竖，踉跄后退，却跌在门洞边。他撑起身子，靠双手不断往后爬，好像希望把自己藏进那黑暗的风雨中去。

但来不及了。

那帘幕哗地被掀开，皇帝只披了一身里衣，未及系带，半身裸露，长发垂落肩头，胸膛满是湿汗。他的目光冷酷地落下来，认出张邡，瞳孔一缩：“是你？”

从皇帝的手臂旁，慢慢攀过另一只手。

是齐王。

齐王整个人苍白得似鬼，他将下巴靠着皇帝肩头，只露出一双恐惧的眼睛：“他……他都看见了？”

齐王的背后，是熊熊高烧的火光。

27-2

=====

大雨倾盆，砸在庭院，砸在花丛，砸在张邡的脑袋。

他瘫坐在地，直勾勾地望着皇帝身后的齐王。对方那双黑琉璃似的眼瞳愈加地黑，好似也正朝他看了过来。

乱雨在三人脚下流淌。

张邡突然跪直了身子，在哗哗的沟渠边连连磕了几个头：“陛下！臣不知陛下与齐王在议事，冲撞圣驾，实属不敬，死罪死罪！”

口中说着“死罪”，其实并不想要死罪，反而是求宽恕。怀桢幽幽地看着他，声音极低地颤抖在哥哥耳边，强调：“他看见了……”

怀枳安慰地拍了拍他的腰。怀桢便顺从地躲着。哥哥的背影高大挺拔，在暗夜之下，是那么地可靠，几乎能将他整个人都罩住。怀枳往前走了几步，便踏进了檐外的雨中。

张邡的脑袋磕进雨水里，三角眼中迸出泪来，模模糊糊地，看见皇帝冷漠的靴尖。

“今日朝议，廷尉说自己不通军务，只知刑法。”怀枳的声音冰冷地震动，似将雨水激出了回响，“那么廷尉称自己死罪，就是确当无疑的了。”

隆隆——是天边响过一道暗雷，震得张邡的身子又塌下去几分，几乎要陷进地底。花树都遭摧折，半开的花叶乱飞，他来此之前精心打理过的发髻也被吹散，一缕一缕飘进风里。他的确是泪流满面了，但人在极端恐惧之时，却感觉不到任何生理上的变化。“陛下！陛下，臣是无心的啊！臣——臣绝没有——”他凄惶地乱叫，再也不玩弄机锋，再也不妄逞手段了，“咚咚咚”，他不断往地上叩头，头脸很快就血流如注，“臣愿为陛下肝脑涂地，臣是忠心的啊！——”

齐王却突然在后头发话：“你说你忠心，可你夤夜闯入内宫，原是有什么打算，你敢说么？”

张邡一呆。他原有什么打算？他原是要见到皇帝，同皇帝剖明利害，让皇帝摆脱齐王的掣肘……可是变生肘腋，这话他此刻如何敢说？皇帝和齐王究竟是怎样的关系，他不敢想——想想也是谋逆！

鲜血从额头上披下来，嘴里也被咬出了血，他突然心生一计，发狠往自己的舌头上一咬——

皇帝却突然一手扣住了他的下巴，将他半身都拎起来，五指用力，钳得他不能再咬下去。“想断舌明志？”皇帝的眼中闪过一丝嘲笑。

张邡哭喊：“臣绝不会说出去，陛下若不信，就割了臣的舌头！”

皇帝道：“朕不是梁怀松，没有割人舌头的癖好。”

“陛下！”张邡还在挣扎。他张着口，就像一只被人抓住的鸡，抬着细长颈子呜呜叫唤，翅膀乱扑毛羽飞散，身子绝望地抽搐。

怀枳叹口气，回头道：“阿桢，你说如何办？”

话音亲昵，好似是再也不掩饰了。但这样的话音，落在张邡耳中，却无异判他去死。他恨不得自己耳也聋掉，眼也瞎掉，恨不得自己今晚从没有来过……

为什么？明明是陛下传召他来的——可是陛下却一副不知情的模样！他绝望地想着。是谁，是谁要害他？！又是谁有那么大的权力，那么狠的心机……他早该知道，这是一场引君入瓮的死局……

“呲啦——呲啦——”

是锐器钝重地拖曳过沾水的地面，停一下又动一下，缓慢而刺耳的声音。

张邡骤然睁开了眼睛。

他看见齐王，从他方才等候的那间议事的厅堂，将那柄充作礼器的剑拖来了。那剑已脱鞘，剑身镶满宝石，极长极重，所以齐王只能双手拖着它，像一只归巢的小动物般，笨拙天真，一步一顿，将它拖到了哥哥身边。

怀枳笑他：“没力气了？”

怀桢道：“方才就累了。”

他似乎已不太高兴，怀枳想为他擦去脸上雨水，他却别过脸去。于是那雨更似不绝的泪，洗得他眸光迷蒙。怀枳将长剑从他手中接过，掂了掂，柔声道：“那你回去歇着。”

怀桢摇摇头，“我不走。”

怀枳道：“你要看着？”

怀桢道：“我要同你一起。”

怀枳笑道：“那好。”

张邡听着这愈加柔情款款的对话，只想拔脚逃离，双腿却抖如筛糠，几要失禁。恍惚间他却忆起自己幼时在穷巷中读书，一日三餐吃不饱饭，便只能去城外的墓地上扒死人的供品。那时候的他多么饥饿啊，只要给他一口馒头，让他做什么都行，杀人放火，在所不计。明明他也不求金玉富贵，也不求子孙满堂，他只要活下去，在权术的网罗间，做那个从容游弋的操控者……现在好了，什么刑名法术，什么老庄申韩，到此时此刻，全都成了空的，空的！

“此子不死，可乱天下。”在那坟茔之间，饿到昏厥的他，曾听见一个邋里邋遢的方士自言自语。

他信了，钟弥也信了。

钟弥死了，他也仍然相信。

——他身上明明还有天命！他突然睁开眼睛，从那双细狭的三角眼中射出两道最后的冷光：“陛下！齐王要反！齐王要反啊——”

声音骤然断裂，那宝剑尖锐的刃，已刺入他的胸膛。

张邡陡然仰起身子，双目凸出，口角俱裂。天边大雨的来处宛如风浪中的漩涡，将他剥皮揭骨，扫尘荡秽，卷走他的魂灵，向上飞飘而去。

-----

在高铁上更新了……！想要评论想要好多评论呜呜🥺

27-3

=====

青玉的剑柄，握在皇帝手中。

大雨冲刷出不绝的鲜血，很快将三个人围成了一座孤岛。怀枳一松手，张邡的身体便轰然倒下，甚至还溅起一地血与泥交融的水花。

怀桢猛地扑进了哥哥怀中。怀枳用手臂护着他，这个时候，才觉出他全身都在发抖，连牙关都在打战，好像是刚才已经恐惧到极点，此刻才敢真的表露出来。

“不怕了，不怕了。”怀枳温柔地安慰他，一下又一下顺着他的头发抚摩他后背，“他已死透了。”

怀桢埋在哥哥怀里，闻见清爽又淫靡的味道奇异地交融在哥哥胸膛。他不愿再看一眼张邡，只是抬起头，黑琉璃般的眼瞳里，只有哥哥一个人。

天地颠倒，风雨倾颓。他突然踮起脚去吻哥哥，牙齿一咬，便在哥哥唇上留下一道血口。

怀枳闷哼一声，却双手用力将他往身上揽，怀桢踮脚一跃，便如蛇一般缠上哥哥腰间。两人身躯忘我地相贴，舌头带着血腥气黏腻地勾在一起，他们之间，再没有任何缝隙，也再不能分开了。

在血的浊流中，在再也不能回头的河流上，他们点燃了最疯狂的欲望。

*

怀桢像一头小兽般撕咬着哥哥。

常华殿夜里惯常是无人看守，他们可以尽情地交媾。杀人是共谋的，罪恶是血肉相连的，他们在浴池中洗出满池的血，又被哗啦啦地冲去。漫长的鏖战中，血的腥味被精液的腥味所代替，怀枳倚靠浴池边沿，任怀桢坐在他身上，想起方才怀桢在自己身后瑟瑟发抖，他的阴茎就会硬得充血。狐狸精。他在心中骂。这不就是狐狸精的手段？可他偏偏那么爱，那么爱……

“就那么怕被瞧见？”他仰着头，沉醉地看向怀桢，“怕到要诛杀大臣？”

“我有什么好怕。”怀桢凶恶地龇牙，“你是皇帝，乱伦害理，你才该怕。”

怀枳便笑出来。胸膛清越地震动，英气蓬勃，长发凌乱地贴在鬓边，反使他那双眼眸更亮，亮得令怀桢恍惚。但很快又清醒了，甚至恨恨在哥哥那胸肌上咬了一口。

“嘶。”怀枳动了动眉，手指拨弄他的唇齿，逗出他涎液，“让我瞧瞧，怎么生了满口尖牙。”

怀桢一偏头，又往他手指上咬下一个环状齿痕，再拿自己的发丝将它绕住。怀枳手指勾了勾，他便不得不伏到哥哥身上，屁股撅起来，又遭一顶。

“好好骑。”怀枳为他将头发捋到耳后，轻轻捻了捻他的耳垂，还像个正经哥哥训诲弟弟一样。

水流激烈地回环，雾气弥散了又聚拢。怀桢骑在哥哥的身上咬他的脖颈，咬他的下巴，咬他的舌头，咬一切他能咬的地方。他那色厉内荏的声音终于也变得破碎：“我要让他们都知道，你怕不怕？我要给你做记号……”

怀枳笑着，承受他所有慌不择路的占有欲，“好啊。”他宽容地道，“五日一常朝，你莫让痕迹消去了。”

哥哥的阴茎又涨大几分，饱满充实在怀桢的身体里。怀桢低头看了一眼，将手按着肚皮，一分分摹画那一根似有若无的形状，轻哼：“他们要是知道……你能干到这个地方……啊，哥哥！”

指甲划破肩背，汗水沾湿小腹，夜雨中的灯火摇摇欲坠，仙山上缥缈的云雾也被冲散，堕进人间。

他们从夜半做到天亮，从书阁、浴房又做到寝阁。满殿都是淫乱的气味，帘帷揉乱，水渍淋漓。直到日上三竿，怀桢才精疲力竭地睡去，外间的雨势也终于转小，化作不扰人的绵绵细丝。

朦胧的天光一寸寸挪移到宫庭，照出那一具已经被雨水泡得发白的尸首。尸首旁边的水洼里缤纷交映，皆是被风雨太早打落的花叶。

怀枳披衣走来，站在干爽的廊下，许久，一动不动。近处是小雨廉纤，远处仍阴云密布，明明是白日了，但未央宫千门万户，仍被镇压在沉沉的梦里。

许久，直到中常侍留芳走到那扇月洞门边，躬身行礼。

怀枳收回目光，道：“将这里收拾了。”

留芳望了一眼庭中，身子压得极低，应“是”。

“还有，”怀枳静静地道，“昨晚他是如何进的内宫，是谁放的行，给朕彻查清楚。让方尚庭——不，让杨标去，把他家里人都抓来细审。”

“是。”留芳恭恭敬敬。

很快，留芳便带了久安过来收拾庭中残局。怀枳看了半晌，也便回身，往那一重又一重的帘幕中走去。

大床之上的人只是揉了揉眼睛，便来拉他的衣袖：“哥哥。”他的声音还软糯糯的，想必方才做了个好梦，“再来睡一会儿……”

-----

作者这一阵忙搬家，累到重感冒，一整周没写东西，可能要下周后半周才能恢复正常更新……

第28章 多情刺

=====

28-1

五月末，廷尉张邡被发现死于自家宅中，尸首都被雨水泡坏，散发出的腐臭味飘散开来，街巷上的民众半月不敢食肉。皇帝诏令以杨标代守廷尉，彻查此案，乃在张宅发现与远在匈奴的逆贼钟弥相交通的信物。于是以谋逆结案，张邡原已葬下的尸体又被起出，枭首弃市，其家仆外逃，也都被诏书通缉追回。

一场大雨卷走所有沉闷暑气，煌煌宫庭，不及细思便有了秋意。椒房附近的海棠落了大半，太液池上的云雾也散去，几座仙山孤伶伶地漂浮。河道沟渠遇雨猛涨，有住在河边的百姓传言，从皇城流出的水曾泛起鲜血似的艳红渣滓，但这太过危言耸听，并无人当真相信。

“——六哥哥！”

长公主鸣玉提着裙裾匆匆冲入常华殿。

“听说张邡的那个仆人，已经审出来了——六哥哥？”

她惊疑地顿住脚步。

常华殿前殿占地广袤，金碧辉煌，正中摆了五座青铜巨鼎，正袅袅地燃起香烟，弥漫全殿，鸣玉避之不及，掩口呛咳起来。身后的魏之纶便吩咐宫人去倒水。

隔着烟的帘幕，上首的齐王怀桢的脸容也变得不那么清晰。倒是从那鼎后绕出一个黑袍方士，长须肮脏地从地上拖曳过来：“长公主？”他像是好奇地眨了眨眼，敷衍地行了个礼，“草臣见过长公主。”

“云翁？”鸣玉素来不喜此人鬼气森森，搅乱朝堂，皱眉冷问，“你来做什么？”

云翁耸了耸肩膀：“小老儿只会占卦。”又向上首道，“殿下，卦象已明，老臣告退。”

怀桢正懒懒散散地倚靠榻上，闻言摆了摆手。鸣玉看着云翁离去，当即上前，怀桢也只是笑：“鸣玉啊，过来坐。”摸了摸鼻子，又神秘兮兮道，“我在给匈奴单于下蛊，你信不信？”

鸣玉秀眉一拧：“那我可要千恩万谢了。”

怀桢道：“你放心。”

鸣玉在怀桢的侧席上坐下，静了片刻，才道：“我早已听闻了。若是皇上必要我出塞，我也不得不从。”

魏之纶忽而抬起头，盯住她。她却并无所觉。于是魏之纶的目光微移，便与怀桢对视上。

怀桢亦是沉默。有时候对着鸣玉，怀桢会想起母亲。她们身上，好似都有一种单纯的坚韧，是他自己早已失却的坚韧。他瞻前顾后，他一步百计，他不堪一击。

鸣玉端详他表情，又接着道：“其实，皇上……二哥哥，此时焦头烂额，想必也颇多辛苦。公卿大臣多不安分，匈奴又受钟弥撺掇，二十万南军全军覆没，边塞沿线烽火示警……六哥哥，你忘了吗？我们从小时候就说好了，一家人要齐心协力，要守望相助……”

怀桢蓦地笑出声来。又好似感到失态，长而枯瘦的手指掩住了脸，指甲用力，好像要将自己的脸皮都揭下来。于是那笑声更显阴森，幽幽地在青烟中飘荡。

鸣玉被他吓住，犹豫地止住了话头。

“一家人。”怀桢笑着道，“你二哥哥他还说，我们一家人，永远在一起，永远不分离……”

“可若是拒绝和亲，再启战端，”鸣玉的声音放得更轻，“只怕你我运筹于长安，也保不住边境百姓。”

“保不住便不要了。”怀桢毫不在意地道。

鸣玉猛地一震。

“鸣玉啊。”怀桢看她一眼，倾身过来抓她的手。兄妹之间，这一触碰，却似沉重，“有些时候，你我要学一学皇帝。万物不过是他的棋子，保抑不保，都只是为了争一个胜负而已。”

鸣玉苦涩地道：“我总觉得二哥哥还是我的二哥哥，他……他没有变过。”

怀桢的眼神飘忽在鼎上云烟。他已不想再与鸣玉作无意义的争执，反正万事他都已安排停当，不需再问鸣玉的意见。便冷静地道：“皇上给匈奴质子摆了一场大宴，就在明日。你要出席，但你不可轻举妄动，明白吗？”

鸣玉还想再问，怀桢却已松开她，笑着看向魏之纶，换了话题：“张邡死了，恐怕冯公坐不住了吧？”

“是。”魏之纶踌躇地看着鸣玉的侧脸，回答，“张邡那仆人把冯公供了出来，道是他们两家经常合谋，要离间皇上与齐王。”

怀桢漫不经心地道：“皇帝如何讲？”

“皇上自然是不高兴。冯公战战兢兢，大约也正急得似热锅上的蚂蚁，还在想法子应对。”

怀桢笑道：“这老头儿，反应也太慢了。告诉钟世琛，冯衷上的奏陈，一律不必拦阻，都给皇上过一过目。柳学锦、方尚庭他们如有陈情，也同样处理。”

*

直到走出常华殿数十步远，鸣玉也始终一言不发。

她眼中那坦荡而娇美的光芒，似乎早已经消失。虽然梳着华贵的高髻，遍身绫罗环佩，但魏之纶在她身后默默地看了她这么多年，他知道女孩是从内里长大的。

如过去一样，他躬身抬手，服侍鸣玉登上回府的小辇。那纤白的手握紧他的手臂使了下力气，仿佛在茫然无归的大海上抓住一根浮木，又立刻不留痕迹地松开，好像还害怕给他留下困扰。

一股冲动从喉头升起，魏之纶突然反手扣住公主的手腕。声响轻而清晰，鸣玉愕然回头看他。

魏之纶吞咽了一下，将那冲动也吞了回去。他很紧张，素来拿惯了刀笔的手，也隔着衣袖在轻微地颤抖。但他的眼眸还在发亮。

“如果，”他说，“如果到最后……还是要您去和亲，您愿不愿意……跟我走？”

鸣玉那清丽的眉心微微蹙起，她仔仔细细地盯住面前的男人。“你的脸……好白。”她道。

不止是白——是一种病弱的死气，好像缠绕在魏之纶身周，使那俊秀的脸容愈加瘦削，眸中的亮光也更加孤单。他陪伴她这么多年了，所以她对他也很熟悉，这种熟悉浸润在记忆中，自己却时常无所察觉。

魏之纶，他是在担心自己吗？

鸣玉被他盯得有些难受，垂下眼，轻道：“本宫……是一国长公主，若百姓需要我去和亲……我总是不得不去的。”

魏之纶的眸光，一点点地黯灭下来。然而他的语气却平静，像是早已看穿了结局，反而能温和地做一个过客：“臣明白了。”

他放开了鸣玉的手。

鸣玉在小辇上坐下，忽又掀开车帘，对他道：“魏公子！”

小辇摇摇晃晃地起行，魏之纶陪侍着在旁行走，侧过头，朝她一笑：“臣在。”

这一笑还是君子端方，温文尔雅的。

鸣玉咬住唇。不知为何，她总觉得，以后恐怕很难再有机会同魏之纶推心置腹地说话——若是她去和亲，魏之纶会怎样呢？他也算是自己庇护下的人。若一朝被丢进官场，会不会有人欺负他？或者，还是要同皇帝、齐王去说一说……她一边盘算着，一边开了口：“魏公子，你有满腹经纶，想必日后离了我，前途亦不可限量。但你性情又太过刚直，有时候，还是要多作转圜之计，权衡利弊，少出风头……”

魏之纶笑意更深，眼角笑纹弯弯，像春风吹皱了湖水。他总还记得这小公主过去娇蛮任性、横冲直撞的模样，如今却反来教诲他权衡利弊了。但看鸣玉一本正经说着，连耳根都飘红，他又不忍，便柔声应道：“好。但是殿下，臣不会离开您的。”

他说得平和，鸣玉只觉是一句套话。想到未知的前路，心下一片黯然，坐了回去。

车帘哗啦落下。魏之纶低下头，一步一步，陪着这辇车的影子，陪着他的公主，回府上去。

*

原本已离开常华殿的老方士，一声不响地又从梁柱后转了出来。

怀桢正借着鼎下的火光清理几编书信，眼角余光看到他出现，便懒洋洋问：“魏之纶他答应了？”

“哈。”云翁虚应着，凑近来，有意要瞧一瞧那书信上写了什么。怀桢皱着鼻子，衣袖掩住简册，道：“让开些，你这股气味难闻。”

云翁便垮了脸：“那也没有法子。”伸手进那火堆里，火苗舔上手心也兀自不觉，反而露出舒服的神情，“真暖和啊——魏之纶，他早该是个死人，多活这么多年，是上天给他优待。”

怀桢静静地道：“若是鸣玉能留在长安，此后便与魏公子长相厮守，也很好的。”

“天命如弈棋，有一得必有一失。”云翁吹了吹胡须上的火星子，“殿下，您总是太贪心。人啊，总不能什么好处都占。”

火焰在怀桢的眼中步步紧逼，围拢那象征至尊的巨鼎。张邡死后那张青白交加的脸容在火焰中一寸寸地溃烂，那张嘴一张一合，好似还在嘶喊：“齐王要反——”

“孤知道。”

怀桢径自抱起手中简册全部扔进火堆，在猝然扑灭又猝然窜高的光焰中，神色淡淡地回答。

-----

坏消息：前几天的“重感冒”原来是新冠

好消息：精神已经恢复了

坏消息：存稿已经不剩多少

好消息：还是更新了，这一招叫置之死地而后生

下次更新在周六！等我！

28-2

=====

六月望日，雨水稍停，秋风汩起。

承明殿终于开宴。四夷的乐舞欢腾喧闹，二十七枝琉璃灯盏将胡姬款摆的手臂也似映作了二十七条，柔软暗昧地拂过雕龙画凤的梁柱，也拂过公卿大臣们严肃得苦兮兮的脸庞。他们情知这场宴会并不简单，各自都在怀里揣好了奏疏，默诵好说辞，眼风虽偶尔瞟向胡姬的腰肢，案上的美酒却不敢稍动。

一片诡异的热闹与沉默之中，唯有一人，身躯肥壮地挤在一张独案之前，一手拿着羊腿，一手抓着羊肉，正吃得满面油光，肚腹鼓起，好似被所有人盯着吃饭也并不是什么难堪的事。

“听说他给自己起了个汉名，叫蒙鸷。”尚书台的班列中，钟世琛早已坐不住地歪了身子，掏了掏耳朵，倾身去同前边的齐王交头接耳。

齐王那小巧的耳朵好像还在发冠阴影下动了动，“这是什么意思？”

“匈奴人，佩服蒙恬。”钟世琛笑道。

齐王默了默，道：“蒙恬忠而横死，有什么好佩服。”

钟世琛“啧”了一声，“你好没意思。”

怀桢却如未闻，目光扫向对面三公座次，“柳晏、方桓，他们都没来。”

钟世琛道：“他们官在微末，近日又忙碌，大约不想来。”

怀桢蓦地一笑。

他的笑就和他的沉默一样难以捉摸。

“他们忙着内外交关，也不敢在匈奴人面前露馅吧。”怀桢声音愈低，嘴唇几乎贴上钟世琛的侧脸，“你说钟弥会不会信他们？”

大喇喇说出这样的话题，饶是钟世琛，也感全身一震，似乎周围有无数双耳朵都凑了过来。他不由得又抬眼瞥了一下不远处的皇帝，才道：“钟弥只会看到好处。”

皇帝的目光似乎也平静地扫来。

怀桢坐正回去，“他们可是你的朋友。”

钟世琛被他一本正经的模样逗笑了：“他们也是你的朋友啊，殿下。”

怀桢笑得眉眼俱弯起，掩饰住眼底的一片尖锐砂砾。是啊，是“朋友”。所以在他们手足无措的时候，自己给他们送去了造反的资本，自己是多么贴心、多么慷慨。怀桢拈着酒杯在指尖转了转，清澈的酒液映得他瞳孔耀着金色，抬眸，眼风便轻飘飘地如一条含情的柳枝掠过了皇帝的脸。

“陛下。”那匈奴质子一抹油嘴，忽而端起酒碗，在食案边缘敲了敲，“不知我有没有荣幸，敬陛下一碗酒？”

四下寂静。

乐舞也适时地停下来，连身份低微的乐府诸工都知道，眼下才终于到了这场宴会的正戏。所有人都盯着，但蒙鸷并不露怯，双眼还眯起来，毫不避忌地抬头望向上首的皇帝。

这新皇帝，他也曾在元会上远远地望过。一张脸生得很是风流，棱角利落，长眉丰唇，双眸自上而下地睇落，总似含有几分笑谑的傲慢。而此时此刻，新皇帝也正用这样的神情，一言不发地望着自己。

但蒙鸷并不怕他。自己可是从前朝混下来的，这年轻人再如何故作深沉，难道还能深沉过他老子？只管吃到打嗝，拍了拍肚皮，好整以暇地等待着。终于，皇帝拿起了面前的酒盏：“好。”那双柔软的嘴唇轻启，“请君尽饮此杯。”

蒙鸷一挑眉，抬碗便喝，酒水淋漓从下巴落下。“砰”地放下碗时，只见皇帝也正好放下酒盏，面色平静如常，甚至还多了一分冷意。

“两国交好，世代为亲，从今往后，都有赖质子了。”皇帝曼声道，挥手便令宫人再给蒙鸷添酒。

其实两国交兵，质子必死，蒙鸷心知肚明。但他总要博上一博，眼前这汉人君臣，显见都懦弱得紧，是不愿意与匈奴大动干戈的。于是哈哈一笑，一手推开那斟酒的宫人，道：“好！有陛下此话，蒙鸷必赴汤蹈火。”端着酒碗摇摇晃晃站起来，身上的肥肉便像在往下流动，身后的大臣都被罩在这山洪一般光怪陆离的阴影里。他往前走到皇帝身前的丹墀之下，又突然一转身，朝向下首的少女：“这一碗敬长公主，为两国百姓，舍身忘家！”

鸣玉嘴唇发白，眼色仓皇地掠过去。这场筵席，她始终不言不动，也几乎无人注意，此时此刻，却不得不与所有人的目光相交接。蒙鸷此人看似颟顸，其实擅长在言语中下套，好像她若喝了这一杯，就是答应了要出塞和亲。

原以为自己早已做好了觉悟，谁料此时此刻，她竟恐惧得不敢去接这一杯酒。

“长公主不善饮酒，质子何必强人所难。”竟是皇帝先开口了，“朕来与质子先饮三杯，何如？”

“陛下有所不知，匈奴民风彪悍，人人好饮。”蒙鸷拿起象牙筷子，敲了敲酒碗边沿，当当当地刺人耳孔；又咧嘴笑看鸣玉，“若是长公主不善饮酒，只怕去了还要多受委屈。”

殿上群臣皆倒抽一口凉气。

皇帝的双眼微微眯起，这是即将动怒的前兆，就连拿着酒盏的右手也在微微地发颤，盏中酒水摇晃着天顶上的火光。登基以来，他还从未受过如此的侮辱，好像是匈奴那踏破云中二百里地的铁骑直接践踏到了他的脸上——

然而先于他发怒的，竟然是公主身后的一名家臣。

“魏公子！”鸣玉蓦地惊呼，但见那人突然一跃而起，冲入席中，便将蒙鸷一脚踢倒！

群臣骇然之下，尽皆躲闪，但见丹墀下空出一丈方圆地面，竟是那看似瘦弱的年轻人整个压在蒙鸷身上，按住对方衣领，“哐哐哐”地朝那张胖脸猛挥拳头，不过片刻，已打得蒙鸷满脸是血！众臣虽觉此人太过冲动，但又不得不在心底叫好，仿佛这一拳拳都是挥给所有匈奴人瞧的。那蒙鸷本来壮健，几度翻身险要将那人掀下去，却无奈刚才吃多，被那人往肚腹上一按，便觉头晕，脑袋被打得一偏，竟尔呕吐起来。

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

怀枳见此情形，重重皱眉，正要起身阻止，一只手忽然按住了他的酒盏。掌心软软地向下贴着他腕上青筋，泛出温柔的凉意。

怀桢侧过脸，若有情若无情地瞟了下他，又扬声道：“来人！拉开他们！”

然而侍卫们的确是出现了，却都不敢上前，他们战战兢兢地围拢在那两人旁边，眼看着蒙鸷呕吐出的秽物渐渐竟变成了黑水……

“不好！”是一道苍老的声音斜劈进来，“质子身上带了胡人的邪神，要扰乱朝廷！”

怀桢霍地站起，“什么邪神？”当机立断，“保护陛下，保护长公主！”

众臣皆是色变，那痛殴蒙鸷的人也终于站起，抬袖抹了一把脸上的汗，眼瞳里灼灼地燃烧起来，亮过黑夜里的一切灯烛。

他的五指竟戴了钢刺，而膝盖上绑了铜甲。

是有备而来。

但见那蒙鸷仍瘫倒在地，满面血污，口唇大张，肮脏的脸畔尽是自己吐出的黑水。云翁扒开众人欲查视，却见那黑水漫流，仿佛化作一条黑蛇，有了自己意欲奔袭的方向……

“公主！”云翁嘶喊，“他要害公主！”

那黑蛇骤然扬头，要往鸣玉长公主的食案上冲去——

魏之纶“唰”地抽出旁边侍卫的佩剑，毫不犹豫地向前一掷，便刺入蒙鸷的心窝！

这一掷力道之强，贯穿质子肥硕的身躯，黑血喷溅，剑柄兀自抖动不已。蒙鸷目眦欲裂，眼神中是不明不白的痛苦——为什么？凭什么？他竟什么都未来得及领悟，就已经仰面倒下。

四面八方的声响好似都停了一瞬，就如那黑蛇警惕地仰首。但在蒙鸷断气的刹那，那黑蛇却也骤然委顿。

仿佛是淫雨流入地底，又仿佛是草木攀住断壁，不绝的沙沙声中，那黑蛇终于化作寸寸黑烟散去。

蒙鸷肥胖的身躯抽搐两下，便再不动弹。而身上也终于涌流出鲜红的血，冲走了那些令人胆寒的黑水，好像它从未存在过一样。

28-3

=====

偌大的承明前殿，只听见一瓣瓣灯花毕剥爆裂的声音。

云翁颤巍巍地扑倒在血泊之中，伸手去沾那血的边缘，众目所睹，竟有一条细细的黑虫爬上了他的手指。

离得近的舞姬无不骇然尖叫，吓软了腰肢，群臣也都面色发白，步步退避到梁柱之后。侍卫们强作镇定，拔剑四顾，可哪里还能看见半个敌人？

“哐当”、“哐当”连响，是魏之纶以他鲜血淋漓的双手卸下了膝盖上的护甲，又摘下了手上的钢刺，皆扔在地上。而后便朝皇帝沉默地、直挺挺地跪了下来。

鸣玉咬牙盯住他，眸中水光震颤，似不敢信，又似深深恐惧。

云翁从怀中掏出一只螺钿小盒，将那黑虫装了进去，俯身道：“禀陛下，这是匈奴人惯养的邪神，质子携此物赴宴，其志不小，其心可诛。”

却是齐王怀桢回应他的话：“他为什么要这样做，他有什么图谋？”

云翁道：“小老儿只通道术，这个……朝堂上的事情……”

“他要害公主。”魏之纶冷冷接话，声音如金玉坠地，往而不返，“他明知皇上有和谈的诚意，却要害公主性命，若他得逞，和谈自然破裂。这定不是他一个人的意思，背后恐怕还有匈奴单于的指使。”

——匈奴单于背后还有谁？钟弥。

若说有谁最想看到两国混战，自己渔翁得利，那就是钟弥了。

怀桢微微凝眉，又侧首看了一眼怀枳。

满堂寂静。

质子暴死，“邪神”现世，剧变之下，怀枳却始终一动不动，只是五指攥紧了御座上的龙头，骨节青白凸起，指甲几乎断裂。渐渐那惊疑嫌恶都掩去，眼中的惊涛骇浪复归平静，他眼帘垂落，审视地扫过殿上众人。那无情的目光如冷而柔的鞭梢，掠过装神弄鬼的云翁，掠过正义凛然的魏之纶——最后，停留在齐王怀桢的脸上。

有那么一瞬，怀桢甚至以为自己要被他看穿。

他不得不僵直了身躯，咬牙控制自己的表情，又刻意放轻了语调：“陛下？此事关系重大……”

“这位——‘魏公子’。”怀枳开口，却道，“你携兵带甲上殿，是何居心？”

“今日之宴，商谈和亲，与公主息息相关。”魏之纶直着身子道，“吾担忧质子有不臣之心，坏和谈大计，一身既为公主家臣，有护卫公主之责，则不得不预作防备。”

“预作防备。”怀枳的手指屈起，敲了敲御座上的黄金龙头，冷冷道，“但是你先动手的。”

魏之纶生硬道：“是。”

怀枳闭了闭眼。“来人，将此人下诏狱。杨标，”他冷酷地点名，“仔细审问。”

廷尉杨标出列应下。此人是先帝留下来的酷吏，怀枳端详他片刻，终而摆摆手。杨标当即招来武士，将魏之纶押走。

魏之纶并不抗拒，只朝着上方咚咚咚磕了三个头，便转身阔步离去。鸣玉蓦地掩住了口，一声呜咽断绝，在她眸中闷出一片雾气。

怀枳静了片刻，又道：“匈奴狼子野心，谋害公主，所谓和谈不过缓兵之计，朕今知之。”

他站了起来。

皇帝身形挺拔，长袍垂地，自高处望下，便凛凛如玉做的神仙。

“张闻先。”

“臣在！”

“李劭。”

“臣在！”

“齐王——梁怀桢。”

怀桢猛一抬头，却只对上皇帝冷静无波的目光。他心头一颤，也快步走下丹墀，随诸将领一同跪下：“臣在！”

“着齐王领北军三万，张闻先、李劭为副，开赴雁门，与黄为胜会合。”怀枳一字字平静地道，“伺机决战，夺回云中。”

“臣遵旨！”

洪亮的应答声一重叠着一重，在大殿四壁震荡出闷雷般的回响。怀桢抱拳叩头，心中骇然，不敢相信一切竟来得如此容易——

哥哥，他到底是相信了，还是看穿了？

“——陛下英明决断，必所向披靡，战无不胜！”尚书左丞钟世琛断然出列叩首。

怀桢一凛，些微的恐慌立时随着血液倒流回心脏。而后群臣也都争先恐后地山呼万岁：“陛下英明！”“陛下英明！”“陛下英明！”

怀桢抬起眼。

他的哥哥，并没有笑，也没有任何得意之色。只是永远的冷漠，如一片无尽的旷野。

*

一场大宴，竟在死亡与赞美中出其不意地散场。

自恢宏前殿的偏厢而入，穿过两进大殿，灯火稍短，才渐渐觉出秋凉。夜露牵着人的衣袂，月光流下假山奇石，扫出一片凄凄的鬼影。

“殿下。”寝殿庭落之前，中常侍留芳躬身行礼，“皇上还未歇息。”

怀桢颔首。欲往里走，却见庭中跪了一人，身影孤伶伶地，似被月光洗成苍白色。怀桢吃了一惊，快步上前要去拉她：“鸣玉？你这是做什么？”

鸣玉仍穿着大宴上那一袭华美的十二色重缘袍，发髻间步摇轻动，金光贵盛。“六哥哥。”看见哥哥，虽有本能的委屈，却咬紧嘴唇不肯流下泪来，“我想求皇上……求二哥哥放了魏公子。”

怀桢顿了一下，晾在空中的手指无意识地握了握，“魏之纶殿上犯禁，受审总是必要的。”

“那个杨标，谁人不知他手段，魏公子定会受刑的！严刑逼供，于国政又有何益处？”鸣玉抓住他衣袖，哀哀抬眸，“何况六哥哥，你知道，魏公子如今用的是假身份，万一被有心之人陷害……他那样忠心，只不过一时冲动……”

“他毁了两国的和谈。”怀桢的声音僵硬。

“你……你也这样认为？”鸣玉不敢置信，慢慢地放开手，好像直到此时，才第一次认清楚怀桢的模样，“明明是那质子有意挑衅，还带了匈奴的邪神……”

怀桢“哈”地笑起来，笑声又突兀截断在初起的秋风里。云翁那一派装神弄鬼的说辞，还真的能骗过大多数人，甚至连鸣玉都信了——他便觉出一种无话可说的荒诞。天已凉透，他心头一团乱绪，要留住鸣玉，要保下陆长靖，要生擒钟弥——他要做的事情太多太多，却没有一件能与人言，哪怕是他要保护的人。

“阿燕。”他侧身唤人，“带长公主回府休息。”

鸣玉立刻道：“我不回去！我要跪到皇上见我——”

阿燕听话听音，不敢上前，怀桢的眼神却冷下来，重复：“阿燕。”

纵是一介宫人，也知晓到底谁的话更有分量。阿燕只得快步走到鸣玉身边，温声劝慰：“殿下，请您随婢子回去……”

鸣玉瞪着怀桢，怀桢的目光沉沉地与她相撞。他便明白，妹妹已连自己都不相信了。

于是只能晦涩地道：“便是魏公子在此，也会劝你回去的。没有用的，鸣玉，你便是跪上一辈子……也没有用的。”

“六哥哥。”鸣玉那双渗透血丝的妙目中再度涌出泪水，她却哽咽着说不出更多的话了，“六哥哥！”

“听话。”怀桢的语气软下来，抬手，轻轻摸了下她步摇上的金珠。他终于还是妥协，“……我去帮你说一说，好不好？”

第29章 去还顾

=====

29-1

鸣玉终于离去。秋风更凛冽几分，四面八方的高墙上映出四五个惨白的月亮。怀桢拢了拢衣襟，拍了拍自己的脸，让表情不那么僵硬。而后才迈步，踏过一地秋霜，走入承明殿最深处的寝阁。

他的哥哥竟还没有睡觉，正坐在床边席上，手中执笔，悬腕凝神，在奏报后书写朱批。字迹沉着而峭劲，是他一贯的风骨。他面前的文书已经摞得高出他半个头，中间还夹了一份红翎急报，艳红的签条在冷夜中飘荡。

怀桢在后头呆望半晌，才去更衣。将袍服换下，只着一件素白单衣，放轻脚步，从帘后小心翼翼地跪坐下来。窸窸窣窣间，长发从地面流过，他伸出双手，从后方环住了哥哥的腰。

“哥哥，”他依赖地将全身贴在怀枳后背，轻蹭了蹭，“鸣玉在外头跪了好久，我刚刚劝她回去。”

怀枳的身躯似凝固了一瞬。“鸣玉说我忠奸不辨。”

怀桢道：“她是小孩子嘛。”一边说着，一边将微凉的手指悄无声息地探入哥哥的衣衽底下。他不必看，那环住劲瘦腰身的玉带钩便轻轻地一响，是暗夜的开端与前奏——

怀枳却忽然抓住了他挑逗的手。

“她是小孩子，那你呢，阿桢？”怀枳甚至没有回头，而怀桢从指尖开始骇异地酥麻。“你也是小孩子吗？她要我放了魏之纶，你不懂轻重缓急，也非要同我作对吗？”

手指被扣住，怀桢的呼吸亦往上顶，顶到绝路，只能咬紧牙关，又不得不笑。他想自己一定笑得很难看，恐惧被拧成委屈从眼眶里渗出来，又流下那苍白的侧脸：“我只是……只是想来瞧一瞧你。今夜出了那样可怕的事，我……我不想一个人睡觉。”

怀枳一错也不错地凝视着他。

有时候，他真希望自己可以将怀桢看穿。

是他不诚实吗？在床里床外，在朝堂殿宇，他同怀桢剖白过那么多次。怀桢有时候像完全听不懂，有时候却又像聪明得过分，他无论如何捉摸不透，心头的空虚愈来愈裂成巨大的深渊。

他快要掉下去了，却还在顾望怀桢的影子。

“阿桢。”他低声，“你为什么……”

“哥哥。”怀桢来到他的怀里，潮湿的双手捧起他的脸。他的声音轻缓，仿佛从深渊底传出的回响，“哥哥，我大胤有精骑千万，粮饷万石，不怕他匈奴压境。此前历代，从没有以公主换和平的。此后也不必有……哪怕战至最后一人，哪怕坚壁清野，天下丘墟，我也绝不会，绝不会把鸣玉让出去……”

怀枳凝视着他，目光似生了倒刺，绞过弟弟的泪水。他愈来愈想知道，弟弟眼中的自己，到底是个怎样的人？

他从案上拿过那一编红翎急报，抛入怀桢手中。怀桢怔了一怔，而怀枳已经推开了他，慢慢站起身，往帘外趔趄几步。红漆窗格上的月亮是素缣做的，被割成单薄的一片片，怀桢望着哥哥那纸做的背影，忽然意识到，这还是哥哥第一次推开他。

急报的函封已拆落，封泥生了牙齿，一下子咬痛怀桢的手指。他猝然低头，将简册展开抖了一抖，一目十行地掠过，顿时惊得险些将它丢下——

“十万？”他震惊抬头，目光紧紧咬住哥哥的背影，“你……从关东调了十万戍卒去雁门？”

“雁门是黄为胜守郡，也是商定的和谈之地。”怀枳垂眸，“单于已占领云中，将从云中至雁门迎接公主。原定公主和亲，单于亲迎，则十万戍卒，会埋伏在他的必经之道。”

“你如何肯定——”怀桢一顿，“要是单于不去呢？”

怀枳道：“单于不去，就会派钟弥去。”他冷淡地道，“那不是更好吗？”

怀桢道：“那也是要鸣玉去做活靶子！”

“这是最好的计策了。”怀枳道。

“总之如今是行不通了！”怀桢当即反驳。

怀枳停下来。低头，无甚意味地一笑。“是啊，如今是行不通了。”

怀桢胸膛剧烈起伏，与哥哥相比，他显得过于激动。他在惊诧之中明白了哥哥的意旨，但又被一种更深、更黑暗的愤怒所包裹，眼中的火焰几乎藏之不住。固然，一家人若能坐下来好好地计议一番，商定假意和亲，由大军前后接应——这的确就是最好的计策。但怀桢已经不可能接受这样的计策，因为他还有二十万南军孤悬塞上，棋子早已落下，他已经再不可能与哥哥肝胆相照——

若是真走了这条诡道，他如何夺得兵权？如何掌控棋局，如何能反将哥哥一军？

十万戍卒……他在心中飞速地计算。不知是关东的哪位太守领兵，又不知会否听从他的号令？

怀桢目光幽沉，也站起身，朝哥哥走去。每一步都轻飘飘，像踩在黑暗的云上。为什么？为什么会对鸣玉的命运如此执着？他从来没有认真地问过自己。他只知道这一次，他不能再失败，不能再失败……他还要再试一次，他不信哥哥还会再推开他。终于他拉住了哥哥的手，又踮起脚，嘴唇试探地去碰哥哥的唇。

“你是不是担心我？”他的气息在哥哥身周缠绕，“可是哥哥，我会赢的。我会恢复云中，我会把钟弥押解回来，我会回到你身边。哥哥，你信我。”

怀枳沉默地看着他。怀桢似受不了这样被注视，于是沉醉般闭上眼，着力吻开那双唇，又反复地舔舐哥哥的齿关，以至上颚。舌头渐渐伸出来了，他踮脚的姿势不稳，脚踝重重地崴了一下，刹那间钻心地痛。他忍得艰难，但嘴唇还是柔软，带着伤去讨好，多少应该惹出一些格外的怜惜。果然，怀枳最终还是伸手，扶住了他的腰。

他的腰那么软，还缠着哥哥送他的红绳。这么多年了，色泽暗淡，丝线磨损，也始终忠实地标识着他是哥哥的。怀枳心想，是啊，他终究是我的。

“是宫里人假传陛下口谕传召张邡的，也没有任何凭信，张邡便真来了。”留芳一板一眼奏报的话音如拴着铅坠子，在怀枳脑中晃来荡去，“不知是哪位公公，没有人瞧见，但在长安城外发现一架破损的辇车……”

那残剩的苦笑还在怀枳唇边，冷白的月光将他的影子洒成无数碎片。阿桢啊，你口口声声为了鸣玉，难道你就是真的关心鸣玉的安危吗？

可是哥哥不会揭破你，因为哥哥比谁都更了解权力的滋味。

“哥哥。”是怀桢在叫他，“哥哥！”

怀桢很不满意。他衣裳脱了一半，落在哥哥胸前，又飘飘然掉在地上。怀枳恍然回神，去搂他腰，他却如游鱼般从哥哥怀里滑走，一手扯住哥哥腰带转了个圈——

于是那玉带上的印玺环佩全都掉下来，叮叮当当，绮靡的轻纱将它们托住，飞跳。

怀桢道：“哥哥，你信不信我？”

怀枳深呼吸一口气，最后望了一眼月亮。修长的手指抓住窗格上的木栅，“哐”地一声，将那月亮的眼睛重重合上。

29-2

=====

咸宁元年六月廿日，诏制齐王领北军三万，北上雁门，与黄为胜合，伺机决战，夺回云中。关内调戍卒十万至塞上，亦听齐王调遣。

离开长安之前，齐王怀桢大张旗鼓地巡视了一次廷尉狱。旌旗开道，骏马轺车，怀桢本人还穿了一身招眼的褒衣，大袖飘飘，髻簪白笔，宛如一名刚进学的斯文儒生。于是代守廷尉的杨标也不得不披挂上法冠皂衣，诚惶诚恐地出门迎接。

怀桢从轺车上施施然而下，目光掠过杨标，低头轻慢地理了理衣袖，念出魏之纶的假名：“孤来瞧一瞧逆犯魏纶。”

这一句话，廷尉寺两旁街道上的看客们，全都听得清清楚楚。

杨标自然恭迎，带几名狱吏在前领路。其实不需要领路，于怀桢而言，廷尉狱的一砖一石都埋在他记忆的褶皱里，此刻每一步踏上去，那褶皱便被掀出来，生满青苔的碎片哐哐当当地掉了一路。霉味争先恐后涌进鼻端，亮光从身后灭没，愈往下行愈是阴冷，直到一片牢中平地，是案犯们受审行刑之所。四面挂满沾血的刑具，当中一张荆棘编就的席垫，上首则是威严的七尺高台。

怀桢望了一会儿那高台，直到火焰照得他双眼发酸，才拧过头，继续往牢房深处走去。

重重铁栅之后，魏之纶仍在读书。

经过这些时日的折磨，魏之纶已瘦得形销骨立，但那方正脸庞上的一双眼眸却更加亮得出奇，仿佛即使在黑暗里也能伸出利爪将人攫住。怀桢走入牢中，他便用这种目光撑住怀桢的脚步。怀桢的手向后摆了摆，示意杨标带旁人退下。

杨标躬身领命而退。

魏之纶的眼神里多了几分玩味。看着怀桢在自己面前满不在乎地盘腿坐下，才道：“原来杨廷尉也听您的话。”一开口，嗓音沙哑得像刀刃抹在喉咙。

“谈不上。”怀桢如变戏法一般从怀中掏出一只酒壶，两只酒杯，“我此番探你，长安城人尽皆知，他没什么好怕。”

魏之纶笑起来：“你连最后探望我一次，都要算计。”

怀桢却不笑，手腕微斜，酒水汩汩而出，如一道清泉注入杯中：“你舍了性命不要，我自然要算计得十分周全。”

魏之纶道：“皇帝会信你的。”

怀桢沉默地看了他一眼。自己无法再与魏之纶说，皇帝其实已经调遣十万戍卒去塞上埋伏匈奴，自己却仍一意领兵出征，或许让皇帝失望。失望是一种很伤人的情绪，由失望会逐渐生出怀疑的锯齿，他的哥哥，终于还是要怀疑他了。

自己无法再与魏之纶说，自己永远在揣测着哥哥的怀疑。直到今时今日，终于真切地感受到怀疑的阴影，却好像等到了某种宣判，有种奇异的如释重负的感觉——

“殿下。”魏之纶忽而抬高声音，“殿下！”

怀桢蓦地回神。

“这一回，您只许胜，不许败。”魏之纶紧紧盯住他，斩钉截铁地道。继而，又叹口气，像是把千斤重的担子卸下来交托给对面的人：“往后的事，我便顾不上了。”

怀桢低下头，终于，好意地对魏之纶一笑：“鸣玉去为你求情了。可惜皇上铁石心肠。”

魏之纶的眸光动了一动，仿佛是酒水的清光在他眼中投下轻微的涟漪。旋而，他又一哂：“这与我已没有关系。”

怀桢拧了拧眉毛，模样很是固执：“鸣玉她喜欢你。”

魏之纶重复：“这与我已没有关系。”

怀桢追问：“你不想弄明白了再走吗？”

魏之纶伸手去接过酒杯，腕底的铁链被拖曳，发出粗哑的摩擦声。“为什么要弄明白？殿下没有听过凿七窍而混沌死的故事吗？”

怀桢的嘴唇抿成一条线，眼神也变得直勾勾的，显见得是很不服气，但这不服气又透出一股幼稚，让魏之纶发笑。齐王今年二十岁了，英明神睿，谋定后动，好似天下都尽在他的掌握，可魏之纶发现，总有一些东西是齐王永不能理解的。这个过于聪明的孩子，总是想要一些极其简单纯粹的证明，却不知道这世上最弥漫的只是混沌。

“我小的时候，读圣贤书，最仰慕比干、伍员的忠肝义胆，直谏而死，又有何惧？”魏之纶举起酒杯朝怀桢一敬，便仰头饮尽。怀桢张了张口，又顿住，目光从那酒杯缓缓移回魏之纶苍白的脸上。“如不是殿下相救，我早已为了自己的理想，戆直地死在长庆十一年的司隶校尉狱中。”

怀桢的喉咙动了一下：“你是怨我？”

“我是感激殿下。”魏之纶朗朗一笑，“如不是殿下相救，我不会苟活这许多年，不会多看了这许多风景，更不会与长公主相识。其实——”他思索了一下，手指点了点杯盏，“你说你记得前世的事情。那么前世的我，当真从没有见过长公主吗？”

四壁凄清，不透风的砖墙闷住骇人的秘密。他说得那么平静，好像前世今生云云都不过是寻常，怀桢却猝然抬眼，又更仓促地垂落。

“也许是有的。”怀桢不确定地回答，“但那又怎样呢？”

也许在街上掠过一眼，也许在朝堂上有过一两句的交谈——但那又怎样呢？人与人的一生轨迹交错，辙痕错布，不是每一道都值得花力气去辨认和索解。

魏之纶笑，话音已很虚弱：“你说得对。横竖这一世，我也没有遗憾了。若还有下辈子……”

若还有下辈子，他还要怎样呢？他实在也想不出来。因为，他已经没有遗憾了啊——有遗憾的人，才会对未来提出许多虚妄的要求。

“——来人！”怀桢蓦地站了起来，仿佛是魏之纶这无遗憾的坦然刺中了他。他的衣袍抖动，火光从那精致的衣角颤落。

只是片刻，杨标入内，向他行礼，他便大步离开。

他走时和来时一样从容，没有再回头多看一眼。

狱吏检查一番牢房，预备关上牢门，又觉这姓魏的案犯安静得令人发毛。于是走近几步，推了一下对方，谁料魏之纶全身僵硬，竟然推之不动。再探鼻息，已是气绝。

他坐在墙角，穿戴整齐，面色宁定，手中还捧着那一卷他早已读得编绳脱落的旧书。

原来那是一卷《庄子》：“死生，命也。其有夜旦之常，天也。……”

*

六月十九日，大军出征的前一夜，怀桢在承明殿的书阁外等了三个时辰。

直到留芳出来，小心地答复他道：“陛下已就寝了，明日殿下出征，事甚繁琐，还望殿下也早去歇息。”

月亮渐渐残缺，心跳却越来越快。若在过去，只要他们还能同床共枕，怀桢就还有把握去摸一摸哥哥的心脏。但此时此刻，至少离京之前，哥哥是不愿意再让他探看的了。

他只能去回想他们上一次欢爱的蛛丝马迹——可是没有，上一次在承明殿，正是匈奴质子横死的那一夜，他们翻云覆雨，尽兴到五更时分，哥哥就算沉默了一些，粗暴了一些，却也算不得异常。哥哥说“你也是小孩子吗”，语气是那么地不甘心，可就算承认了又怎样？自己是小孩子，哥哥也总要容让自己的。

哥哥怀疑他吗？哥哥有意冷落他吗？哥哥允许他在塞上纵兵吗？天色将明，曙光一寸寸从琉璃螭龙的背后挪上屋宇，昨夜的秋霜渗进他的衣袂。未央宫开始了新的寻常的一天，而他则必须回营换装，迎着鼓角往他最后的野心进发。

巳时，三万北军自长安西郊起行。

“陛下。”承明殿后殿的水阁，冷风从太液池上的仙山刮来，吹动檐角的铁马振振旋响，重重帘幕被撩起又落下，哗哗地荡出五色波纹。留芳在阶下站定，深深地弯下腰去，“齐王已开拔了。您不需嘱咐些什么吗？”

许久无人应声。重重帘幕被狂风吹动，水阁便如在烟波中左摇右摆，成了一座空荡荡的华丽孤舟。

留芳揣摩着，多说了一句：“陛下，您苦心孤诣，齐王却毫不领情，一意仍要领兵。”

怀枳散发披衣，赤脚踩在石砖铺就的舆地图上，所到之处，皆是烽火连城。他惘然地抬起头，面前帘帷摇荡，隐隐约约有仙山的影子浮现又消失。也不知留芳的话有几分落在他的耳中。“是我教他的。”他喃喃，“是我将他养大的……”

29-3

=====

“——让开，都给本宫让开！”

青铜长剑唰地挥来，一时间宫人们惊呼奔走，乱作一团。立德连忙上前，那剑锋便逼到了他的眼睫底下：“长公主！”他一手抓住鸣玉握剑的手腕，连声哀叫，“长公主，您看看奴婢！”

鸣玉衣发散乱，脸色苍白，只手几乎握不稳剑柄，定睛欲瞧立德，眼前却一片模糊，什么都瞧不清晰了：“把云翁给我交出来！他装神弄鬼，祸乱朝堂，害死了魏公子——”

“魏公子并不是小老儿害死的。”

常华殿上寂静了一瞬，继而内殿的帘帷窸窣而动，云翁迈着八卦步走了出来，甚至还伸了个懒腰：“齐王殿下出征，小老儿还想歇息一段时日呢，不料长公主还有事相访啊。”

鸣玉手中的宝剑颤动，剑刃在秋日的冷阳下抖出无数碎光，“你什么意思？”

“长公主自去长安城中打听打听，魏公子是谁害死的。”云翁走到她面前，拧了一把脏兮兮的胡须，“是齐王殿下请他喝酒，他便死掉——是齐王殿下害死的！长公主，您敢不敢拿这把剑对着齐王？”

鸣玉咬紧了牙：“齐王是没有法子，不得不送他上路——”

“您也知道是没有法子。”云翁两手一摊。立德见机，早将周遭宫人都屏退，又想引鸣玉上座，鸣玉不肯，身子僵在原地，梗着脖子瞪视云翁。云翁只好接着道：“皇帝要魏之纶死，不能亲自下手，齐王懂事，自然要帮亲哥哥背了这个黑锅。魏之纶死了，那匈奴质子到底如何横死，对匈出战到底有何名目，就全靠皇帝和齐王两人的说辞。何况魏之纶下了诏狱，本是必死……”

“哐——当”。

鸣玉丢了宝剑。

“不对。”她惶然望着云翁，声音衰弱下来，像是秋天草丛中最后的鸣虫。谁还记得她在春华最盛时的光艳？她只是不信，但说出的话也已失去底气：“六哥哥同我说，魏公子只是去受一下审……”

云翁面无表情地凝视着她。这位长公主啊，有一些智慧，但太易轻信于人，有一些坚强，但心地太过光明——他觉得自己已见过很多这样的人，他已很麻木了。

认真论起来，或许前世的齐王怀桢，也是这样的人。轻信的人才会遭到背叛，光明的人才会受困于黑暗。

云翁终于道：“我今日正要去魏公子府上作法，您要不要与我同去？”

魏之纶的住所，仍是多年以前怀桢赐给他的那一座荒宅。不过经了魏之纶的巧手修缮，宅中池水清澈，几茎红蕖半褪舞衣，又有艳红的枫叶漂至水上。游廊上的地锦生长茂盛，软茸茸地托住人的脚步，再往里走，便是主人生活的厢房。

魏之纶长期以来无官无品，只是个半死的家臣，阳光从门外插下，似一把长剑楔进冰冷地面，鸣玉走入，便似踏入阴阳的交界，眼睛都被刺痛。房中摆着木制的床，木制的小柜，还有木制的席案椅榻，件件都规整有度，简单干净。只是半个多月无人料理，台面上生出淡淡灰埃，但用手轻轻一拂就消散了。

“他……他总是在做木工活儿。”鸣玉喃喃，“我小时候刚认识他，他便是在锯木头。”

云翁道：“他其实早就该死了，长公主。”

“那时候，我笑话他，他还会脸红。”鸣玉轻声道，“如今我知道了他是从容的，生也从容，死也从容。”

“他耗尽自己最后的一点命数，是为了您不受那颠沛异域之苦。”

鸣玉的眼睫颤了颤。“他不死，我就一定会……”

“一定会。”云翁不知为何如此肯定，“天道有得必有失，长公主。”

——值得吗？云翁曾经问过魏之纶。

明明是这老头找上门的，自己却还一副迷惘的样子，惹魏之纶发笑。他说，神神鬼鬼的事，我不甚明白。我只知道快活的时日都是从梦中偷来，还回去也不可惜。我只希望小公主能一直活在她那个美满的梦里——啊。他又自顾自笑。其实她什么都明白，我这希望也没有用了。

那个美满的梦，有温柔的母亲，有宠溺的哥哥，有欢声笑语和患难相助。再多的苦也捱过来了，他们环绕着御座，是最没有嫌隙的一家人。

鸣玉突然道：“六哥哥也信这些吗？信你这些胡说八道？”

云翁一怔：“什么？”

鸣玉干笑一声：“六哥哥，他知道这一切，是不是？他同魏公子商议好的，就连最后喂毒，也不过他俩合演一场戏——给皇帝看的。”

云翁挠了挠头：“齐王……他逆天改命，也都是为了您啊。”

鸣玉的话音带着冷冷的悲哀：“到头来，本宫倒成了局外人。”

这太可笑了——这些人，这些男人，用尽手段，各显神通，来决定她的去留——可她自己，却一直蒙在鼓里，成了彻头彻尾的局外人。她想起魏之纶曾经问她：“您愿不愿意跟我走？”又想起魏之纶说：“殿下，臣不会离开您的。”然而那时候，她只以为这都是没有意义的话。

原来这就是天道，天道有得必有失。

“云先生。”鸣玉忽而拽住了云翁的衣角。她眼中的泪光已干涸，一种莫名的执着从眼眶底里直勾勾地探出来，“云先生，你既然如此神通广大——你既然能通阴阳鬼神，能占算生死寿数，那你能不能留住魏公子，让我见一见他？”

*

秋意愈深时节，长安城开始传闻，鸣玉长公主疯了。

据说她再也没有回过那一座皇帝御赐的公主府，而是日日夜夜守在母舅家留下的荒宅，无数巫人方士进进出出，在那荒宅中起坛作法，烧香熏艾，不知到底要催出什么道术。有人说她是为了远方作战的齐王祈福，也有人说她是要让城中冤死的鬼魂安息，更有人说她到底是中了匈奴人的邪神，本应该送去和亲的，如今不去和亲，乃伤天害理了。传闻神乎其神，愈趋诡异，甚至有一回惊动了未央宫中的皇帝，圣意大怒，将乱嚼舌根的几家命妇径自下了大狱。

也有传闻皇帝亲自去那座荒宅探望过长公主，但长公主身穿道袍，披头散发地坐在法坛之中，双眸失神，视阈模糊，已经认不出自己的亲哥哥了。皇帝也没有法子，只能吩咐下人尽心服侍，公主想要什么全都竭力满足而已。

何况他还有更为紧张的前线战事要看顾。八月，塞上传来捷报，齐王领军深入漠南，与匈奴左贤王周旋作战，意外解救了受困的车骑将军陆长靖残部。齐王与陆长靖两相夹击，一举剿灭匈奴左贤王部，单于孤守云中郡城，被齐王带兵围困。围城达二十日时，关东调来的戍卒被匈奴细作挑拨，在后方发生哗变，齐王当机立断，将叛卒尽数坑杀在雁门郡外，全军为之一肃。

对齐王此举，朝堂上立时有了微妙的抗议声。齐王虽然果断，却残忍嗜杀，有此前车之鉴，未来谁还愿意戍边抗敌？更何况那十万戍卒乃是圣上从关东亲调，齐王将他们坑杀于绝域，要如何向关东父老交代？如何向圣上交代？这一回不止是齐王的政敌，连带许多守成的公卿也深感不满，纷纷泣涕上书，弹劾齐王跋扈酷戾，请求皇帝召回齐王，收回兵权。

皇帝将这些上书全部留中不发，还未作理会时，关东却传来震天一响。

道是隐太子旧部数百人，拥一名三岁的太子遗孤，以齐王坑杀戍卒一事为引线，点燃了戍边百姓的怒火，在三辅之北振臂一呼，举兵起事了。

第30章 坠相覆

=====

30-1

秋风肃肃，寒气从承明殿前殿的青金石地砖透入，使跪在大殿中央的上百公卿皆不自然地觳觫。

他们是来“死谏”的，却仍旧怕冷。

为首是太傅柳学锦。他年事已高，胡须垂地，身躯纵想挺直，久了也不得不弯下腰去，双手扶着膝盖喘气。一旁的左丞相冯衷膝行过来搀扶住他，两人过去虽政见不合，此刻却有了几分父老相惜的模样。其后的方尚庭稍年轻些，也更为急躁，纵是秋深了，汗水却不停从他额头上流下，背上的重袍也已湿透。旁人或许还不清楚，但他料定皇帝已经得到了最确切的消息——那就是他的儿子方桓，此刻正在北方隐太子叛军之中。

他为对抗匈奴而招募的三辅勇力，顷刻就会成为他拥兵反叛的铁证。

他们已不知跪了多久，御座空空如也，内殿悄无声息，重帘深深，只偶尔有宫人的影子来去走动。直到黄昏时分，秋夕乘着远方的鹤鸟翩然而落，日入的钟声在太液池上响过，“咚——”柳学锦才突然一个激灵，好似被那钟声所操纵一般，抬身行大礼，再度高呼：

“——皇上！”

他身后的众臣也立刻跟着喊了起来，“皇上”“万岁”之声此起彼伏。

钟声与呼喊声一同直上云霄。柳学锦颤巍巍地打开自己的奏陈，嘶哑着声音再次宣读：“老臣向皇上泣血启奏！齐王残忍跋扈，不恤士卒，引战匈奴，贪天之功！匈奴已服，穷寇勿追，关东新反，腹地受害！臣等请皇上召回齐王，严审叛逆，以正天下视听！”

众臣又忙不迭地喊：

“请皇上召回齐王！”

“请皇上召回齐王！”

“请皇上召回齐王！”

……

慷慨激昂的谏诤传至后殿，花影藤风的掩映之下，都幻作了模糊的隆隆之响。

怀枳坐在舆地图前，羽人灯压着地图的一角，灯火被外间的声响所震，簌簌地跳跃抖动。留芳跪坐一旁，敛袖添上灯油，那灯芯却骤然爆裂，“噼噼啪啪”溅出痛响。冷风倏然灌入，含着鬼一般的呜咽，吓得留芳整个人仆倒在地，不住磕头告罪。

怀枳却好像都没有听见。他的目光望着地图上的北方，云中郡的位置仍插着匈奴单于的旗帜，而雁门郡摆放了两匹银质小马，意味着大胤有二十万大军在彼。幽幽的火光在他的眼中沉落下去。

“你说，”他轻轻地开口，“陆长靖为什么又回来了？”

留芳岂敢回答：“奴婢……奴婢不懂。”

“冯丞相上表，说陆长靖根本不曾全军覆没。他只是带着朕的二十万南军，藏在大漠深处，等候着他的主君——齐王，就是他的主君。”怀枳的声音很安静，连灯火上的波纹都不曾惊动，仍是平直地向上升腾，在屋梁上雕凿的仙山间游荡。

“他有了南军，有了陆长靖，自然所向披靡。黄为胜知而不言，恐怕也早已是他的人。”怀枳伸出手去，宽袍大袖立刻如一片巨大的阴云罩住了中原，直扑向北方那两匹小马——他修长的五指一把攥住了它们，“匈奴质子为什么横死？他与魏之纶是不是早就算好了今日？云翁呢，那装神弄鬼的云翁此刻又在何处？”

只有最后一个问题留芳还算答得上来，他的声音因恐惧而更尖细了：“云翁一直在常华殿的道观里——奴婢派人去叫他！那个，那个立德，一定清楚……”

“朕调了十万戍卒去雁门——朕是为了帮他！”怀枳突然站了起来，一脚将留芳踢倒！大袖飘拂之间，他抬高声音嘶吼：“朕是为了帮他，帮他，帮他！”

留芳忍痛跪稳，脑袋死死磕在地面，涕泪交流：“是，陛下是为了帮齐王，陛下手足情深，是齐王他不知好歹……”

“他不需要！”怀枳将那两匹小马“哐当”扔回地图上。青铜做的城池一座座倒下了，金线绣的旗帜一面面匍匐了。阿桢他不需要。他有二十万南军，有陆长靖和黄为胜，他何必还要那十万东拼西凑的戍卒？自己同关东守将讨价还价大半个月，征募租调，无所不用其极，才调出那十万戍卒拱卫塞上——然而阿桢早有阿桢自己的谋算。

阿桢毫不犹豫就将那十万人全坑杀了。

——不应该啊。怀枳又感到深深的迷惘。灯火将他彷徨的影子扑朔在嵌金饰玉的冷墙上。不应该啊，他最爱的弟弟，一直都那么乖、那么听话。他花了很长、很长的时间，才终于将弟弟驯服，他熟悉弟弟的每一丝表情、每一种目光；可是弟弟背叛他，却只是那一闪念的须臾。

弟弟是从何时起，变成了那样残忍的将领？

不应该啊……他们是那样缠绵悱恻的关系，这世上再没有任何两个人会比他们更亲密了。阿桢曾是那么忠心，将皇位与长安城拱手送给自己，而自己也曾在天下人面前承诺，要与阿桢共治天下——自己怎么会看不见阿桢的改变？阿桢如若背叛，一定也有个缘由。

怀枳再度坐了下来，目光扫过面前如山高的奏疏，面色是诡异的平静：“陆长靖还有个女儿，仍在京中，是不是？”

“是。”留芳答道。

“齐王与这个姓陆的女子，似乎交情匪浅。”

“当初齐王逼杀隐太子，夺得未央宫，正是那陆梦襄相助……”

怀枳笑起来，“怪不得，连泗水王太后都要掺和一手，劝朕给齐王和陆梦襄指婚。”

留芳悚然一惊。冯衷身为左丞相，带领群臣上书谏诤，这是人尽皆知的事；但泗水王太后郑氏身为冯氏的亲家，一向不声不响的，此时竟也下场，可见齐王已是众矢之的了。

“是因为她吗？”怀枳像是在思索，微微偏头，灯火映出他眸底的橙金色，如半圈月亮的残影，“是因为她，所以阿桢才不听朕的话了吗？”

留芳揣测不出皇帝此刻的心情。外间已入夜了，群臣仍跪伏听命，内殿虽然安静，却总似有无数双耳朵在偷听着圣意。齐王若真和陆梦襄成婚，嗣后齐王受审，陆氏必定连坐，南军也就能重回皇帝手中。留芳心中盘算着，冯家此计的确歹毒，但也不能不说是一片公心，说不定真能解了举朝忧患。但他不敢说出来，怕皇帝怪他挑拨，更怕皇帝早就看穿。

他只能道：“陛下，不若先遣了大臣们回去安歇，您也该用晚膳了……”

怀枳却看向他，嘴角勾起一个寥落的笑：“朕若是以赐婚为由召他回朝，你说，他会不会高兴？”

30-2

=====

诏书已经拟好，尚未加玺，只是散乱地扔在舆地图上。

留芳终于得了口谕，快步走出内殿，到前殿去遣散了那些请命的大臣。数十道珍馐佳肴终于如流水般摆上了怀枳面前的席案，未几，里边就传人收拾杯盘。再过片刻，似乎皇帝已去沐浴。

一切都如往常一样，在这座巨大而空无的未央宫中，皇帝享受着他习以为常的荣华与寂寞。

小黄门久安，今日一直候在门外，听见里头皇帝发怒，自己也瑟瑟发抖。直到夜色已深，义父留芳奉诏书而出，他忙赶上去问：“陛下心情好些了吗？”

留芳停下步子，叹口气。他将手中简册轻轻敲了下久安的脑袋：“你去伺候吧。”

久安摸了摸额头，嘟囔：“我听说了，齐王打了好几个胜仗，眼看匈奴都要投降。陛下还不开心啊？”

留芳一顿，“你听说的？”

“是啊。”久安懵懂地睁大眼睛点点头，“几个宫的下人中间都在说，齐王神机妙算，外朝那些文臣不懂军机，瞎胡闹呢！”

“他坑杀十万戍卒，你们就不害怕？”留芳难得有了几分耐心，盯住自己小徒弟的眼睛，严肃地质问。“若不是他如此残贼，三辅不会生乱。”

“啊……”久安讷讷，后退两步，纠结得眉毛鼻子都皱在一起，“可那些人外通匈奴，不听将命，险些就要造反了啊！那还是齐王料敌机先……”

留芳笼了笼袖子，有些深沉地道：“这都是齐王军书所言，我们也不知实情如何。”

久安犟嘴：“但是尚书台那边管文墨的几位公公说，他们都已经审过虚实……”

尚书台啊。留芳双眸微眯，自觉有了几分头绪。但事甚微妙，他也只能叮嘱：“在陛下面前，绝不要乱说这些，否则小心你的脑袋。”

不过在皇帝身边，真傻瓜其实好过假聪明。

久安吐了吐舌头，一句话都不敢多讲了。待留芳离去，他步入寝阁，便见皇帝始终在书案边批奏疏，并不多看他一眼。他低眉顺眼地叠被铺床，将那盏羽人灯仔细擦亮，重帘上的小钩幽幽在墙壁上晃荡，像一个镀银的月亮。

“这灯已锈了。”

身后的皇帝突然出声。

久安惊了一跳，掌上的灯火便也跟着一跳。他反应过来皇帝说的是这盏羽人灯，铜盘与身躯都生出许多铜锈，连带燃出的火光都似含着洗不净的渣滓。他思索着道：“那，奴婢让将作署修补修补？”

皇帝道：“羽人的翅膀缺了一角，你可瞧见？”

久安低头仔细一瞧，才看清楚。似乎是早被砸坏，那翅膀总似脆弱的，托着灯盘的模样很是艰难。他都有些同情这个面目模糊的羽人了。

皇帝又道：“是阿桢摔的。他从过去就有很大的脾气。”

久安骇然，猛一转身，却见皇帝在笑。他以为皇帝是对他笑呢，忙将灯盏放好了跪下来，然而立刻又意识到皇帝只是对着一片虚空在冷笑。

这一回又何尝不是如此？

阿桢脾气大，十万人的性命都不能让他消气。他非要搅得天翻地覆，要朕亲自低头去请他。

久安战战兢兢道：“陛下，陛下还在想齐王吗？”

皇帝将目光缓慢移回他身上。

“朕总是在想他的。”他平平常常般道。

此后，皇帝没有再说话。久安伺候皇帝就寝，只觉皇帝一如既往地平和温雅，并没有义父说得那么可怕。久安虽然不懂皇帝与齐王之间的暗潮汹涌，但今日诏书既出，他知道皇帝是要将齐王召回了。兄弟二人过去那么要好，待见了面，或许都能说开吧？只要能说开，问题也就都能解决了吧？

他心性天真，总是把事情往好处想的。

待吹了灯，久安自己也在几道小帘外的偏厢里睡下，留在他黑暗视阈内的最后一个影像，便是皇帝一身薄衣立在那空空荡荡的大床前的背影，明明在自己的宫殿里，却像无所适从，徘徊的游魂。

——这一定是错觉吧。久安揉了揉眼睛，拉过衾被盖到下巴，深呼吸一口气也要入睡。不料那背影却忽而在眼前弥散开，似一面广大的幕布，被一只粗暴的手哗啦撕裂——

他蓦然睁大了眼。

大风刮过，高墙之上，是皇帝一袭单薄长衣烈烈翻飞。似乎是晚春的黄昏，每一座城堞间都坠着一个被风吹散的太阳。义父留芳在前头，示意久安上前去给皇帝撑伞，久安却吓得腿软，瑟瑟地抱着华盖不敢动弹。留芳急得打了他一下，他一个趔趄上前，华盖像一场橙黄的梦缤纷地开放，但他再抬头时，皇帝却仍是原先的姿势，一动不动。

他在望什么？

久安尝试随着皇帝的目光远眺，却只见平芜万里，垂柳毵毵，濛濛飞絮乱扑上脸颊，他只觉得双眼都在发痒。

“你听见了吗？”皇帝道。

久安一愣，“陛下，您说什么？”

“车声。”皇帝道，“他的车声。”

30-3

=====

车轮缓慢地转动起来了。

在最初几声沙哑的吱嘎之后，沉实地压过城外的砂砾地，就变作了有节奏的回响：

哐——当当。哐——当当。哐——当当。……

是一座华丽如七重宝塔的轩车。红漆的车轮上有三十六根檀木车轴，带动车轮上的云龙一齐腾舞。车厢黑底红里，四面涂饰四方祥瑞，车顶勾连天官北斗，俱以金漆描线，真珠镶缀。一顶巨大的青铜华盖伞从上往下罩落，伞骨皆用黄金，伞盖贴嵌云母，将整个车厢都笼入富贵而沉默的阴影。

是他为他亲自打造的轩车。

“他只带了一盏灯。”怀枳轻轻地说，“那灯已锈了，他会怕黑的。”

久安想了想，脆声答道：“他若怕黑了，或许就会回来的。”

皇帝却忽然转头看他：“你这样想？”

久安没来由地胆怯：“车上也有足够的衣裳食物，他……他总会饿的，也总会冷的。到那时候，他便知道陛下待他的好……”

皇帝看他半晌，终于无甚意味地转回头去。“他会知道吗？他好像什么都不知道，他不知道朕……”

“或者，”久安绞尽脑汁，“陛下可以传令沿途守将，仔细照拂。”

“你听过汉文帝和淮南王的故事吗？”皇帝却道，“朕近日，总是在想。有人同朕说，一尺布，尚可缝，一斗粟，尚可舂，兄弟二人……”他顿了一下，转而道，“朕当时只是不信。汉文帝面似慈仁，心实阴狠，淮南王又恃宠而骄，不知收敛，朕同阿桢，两心相照，共治天下，怎可能似他们那样？”

久安挠了挠头：“奴婢不懂这些典故……”

他甚至不明白皇帝为何要对他说这些。皇帝有公卿后妃无数，哪个不是饱读诗书，哪个不是八面玲珑，皇帝跟他们中任一个人说，都一定会得到很多的安慰。但皇帝却选择了他，一个无知的小宦官。

皇帝低声笑了。笑声清越，有一种令人目眩神迷的寂寞的魅力。长空寥廓，有北归的雁群振翅飞过。

“你还以为朕待他好。”皇帝便这样笑着说道，“可是，朕却后悔。”

后悔吗？这可是久安绞尽脑汁也听不懂的话了。九五之尊的皇上，也会有后悔的事吗？

终于承认了后悔，却像是认了输。

“传令吧。”皇帝安静半晌，慢慢地道，“若是他……有任何动静，哪怕只敲一敲车壁，抑或说一两句话……都要放他出来仔细验看，再快马报朕是否平安。”

久安连忙应是。

许久，许久。君臣二人未再言语。

天色已昏黑，晚风吹得遍体生凉，久安忍不住团住双袖，又跺了跺脚。皇帝还要望到什么时候？那轩车早已启程而去，此刻恐怕都已行出了上百里。远方已连车辙都看不见了。

可是那车轮声却还在耳畔回绕：

哐——当当。哐——当当。哐——当当。……

“哐！”

骤然间一声钝重的巨响，将久安从这个诡异的梦中惊醒。他猛地坐起，吓出一身冷汗，又回头去望帘内。

“——阿桢！”皇帝在黑暗中摸索，呼喊，“阿桢！”

久安连忙奔入寝阁，淡淡的月光下，却见皇帝孤伶伶一个人，只穿了素白寝衣跌坐地上，仓皇四顾，口中喊着齐王的名字。仿佛那梦中的后悔终于将他整个地吞噬，他再也找不见归途，也望不见前路。久安上前去扶他站起，他却茫然地抬头，眼光空落落的。

“朕要阿桢回来。”他反手扣紧了久安的手腕，嘶声道。

久安只觉手腕一阵剧痛，汗珠涔涔而下，“陛下不是已经传召齐王回朝了么？”

“啊，是的。”皇帝好像这才回过神，喃喃，“朕传他回朝……成婚。”

南军为天子之师，终归要回到天子的手中。阿桢应该懂的，在接到诏旨的一刻，阿桢就应该懂，他不应该把南军夺走。

可是成婚二字，却似依然刺痛他舌尖。

“他会喜欢吗？”皇帝忽而又问。

皇帝总是问久安一些他根本听不懂的话。

“喜欢什么？”

“他喜欢陆梦襄，是不是？”

久安用力想了想：“齐王对陆娘子是有几分亲近，宫里过去就有人说……”

几分——是几分呢。

心上悬丝，触手即断。怀枳以为自己会忿恨，可是当真听见的这一刻，却原来这么安静。

坠落下去也没有声音。

他的占有欲，原来早就被怀桢用一把失望与希望相轮回的锉刀，一点一点地锉掉了。

“那么，”他一字字地道，“朕召他回朝成婚，他一定会听了。”

其实不过是重复了白日的话，然而他更确定了，一意孤行地确定。

为了让他回来，他还可以做更多。

“其他的琐事，朕都会为他料理好。他不是最恨冯家了吗？只要他乖乖回来，朕都会料理好的……”他温和地自言自语，好像对着他假想出来的那个乖巧的齐王说话，还带着一丝哄孩子的味道。

*

次日，京城以脚程最快的传马，往边关送出了皇帝的亲笔诏书，由皇帝身边的中常侍留芳亲自监送。

尽管诏书重重加封，内容不明，但群臣都相信它一定是要将齐王召回长安的命令。不必再去承明殿死跪了，柳学锦、方尚庭等人无不松了口气，同时向尚书台递上辞呈，表明自己与叛军中的方、柳子孙早已断绝关系。尚书左丞钟世琛见了这些辞呈，只觉好笑，连录副都懒得抄，就径自递入承明殿。

午后，承明殿下旨，方、柳二人，首鼠两端，为祸朝廷，下狱论罪，坐三族。左丞相冯衷，前与逆臣张邡暗通款曲，后煽动朝臣，离间皇帝与齐王骨肉兄弟，亦夺职。念其年老功高，可暂不收监，由廷尉杨标亲去冯府审问。

在未央宫外的馆舍中，本已临盆待产的泗水王后冯氏，听闻这一消息，竟然连夜失血昏厥。

泗水王连下急令，三辅以内的医者方士俱奔向馆舍待命。不知过了多久，泗水王后终于从昏厥中悠悠醒转，竟不顾周围人的劝阻，也不顾泗水王的横眉怒目，穿着一身染血素衣便急着登上马车，奔赴宫门，泣血求告。

原以为寻常的秋风，渐渐发屋折木，扬砂走石，天地为之变色。泗水王后拖着产后流血之躯，怀着失家丧子之痛，在未央宫宫门前跪了一日一夜。

宫门不开。

-----

谢谢大家的支持呜呜！这段时间都在进剧情，剧情怎么还没完！我好想赶紧写到刺激的部分啊……

明天以及周六周日都要上整天的班，所以这周末要请假了，抱歉！🙏🏻这真是我最兵荒马乱的一篇……

第31章 千重山

=====

31-1

梁怀栩终于来到宫门前，陪着他的王后一同下跪。

大风将他的脸都吹得发干，据天官说，这是不吉的怒风，意味大臣将死，民有灾厄。然而冯令秋仍要继续跪下去，身躯支撑不住而几次险些倒下，都是他拼命扶起。

“令秋。”他恻然，“皇上不会见我们了。还是等你养好身子……”

“此时若求不到他，往后便更不可能。”冯令秋惨白着脸，嘴唇发紫，声音却镇定，“若等养好了身子，他连可怜都不会可怜一下我了。”

怀栩只觉眼中发酸。他的二哥，也不知还有没有“可怜”这一种感情。即使是看似爱之深切的齐王，他不也说召回便召回吗？

“只要皇上肯见我，我就有法子。”冯令秋却好像看穿他心中所想，“我只求他再见我一次……”

怀栩站起身道：“那我去求他。”

“等等！”冯令秋突然拉住了他的手，“……你不要去。”

他愕然回头。

夫妻三年了，仿佛是同心同德，但在这一刻，风起尘埃，两人竟都看不清晰对方的表情。

冯令秋望着丈夫，忽觉喉头滞涩。其实怀栩没有任一样可以比得上当今皇帝的，自己到底是下错了注了。可是怀栩方才那焦灼而关切的模样，她却不知皇帝会不会有。

就算有，恐怕也不可能分给她了。

皇帝既派杨标审问父亲，可知父亲罪在必死。

“我……我另有计策。”冯令秋终于撑着膝盖起身。她穿了一身厚重的袍服，行动吃力，怀栩忙来扶她，将她身上的重量都卸在自己肩头。她喘着气，面色苍白地依偎着他，目光却不看他，而只望向眼前那高高的、巍峨的宫墙。

“其实，我没有怀娠。”她慢慢地、一字字地道。

说出来了，似一块大石落了地，砸在怀栩心上她也不必再管了。闭了闭眼，又道：“做这一场‘小产’，本是我最后的赌注了。”

天色白如雪原，宫城一片苍赭，许久之后，她只感受到对方似乎也站立不稳，可是却支撑着她，没有让她虚弱的身躯倒下。

他好像总是这样的——在她最为疲惫潦倒、走投无路之时，他可以支撑住她。但是多的便没有了。

“郑太后是知道的，只是我们商量后，决定不告诉你。”她疲倦地叹口气，解释的句子好像抽空她心肺。伪装了近十个月，最后的流血也是她自己割伤自己，苍白和疼痛都不是假的。“你……你太软弱了，阿栩。”

他不争，不怒，抑或是不敢争，不敢怒。他如此温柔，但软弱正是温柔的代价。

怀栩终于是颤声开了口：“我一直以为……我要有孩子了。”

冯令秋僵直了声音：“对不起，阿栩。”

“你要告诉皇上吗？”怀栩的语速越来越快，他好像已经预料到什么，“你要如何求他可怜？告诉他你只是想留在长安，为此，你不惜欺君罔上？”

冯令秋面色惨淡：“我为何要留在长安？我走错了路，选错了人，可我到底是忠心的，我父亲也到底是忠心的……我要告诉他，父亲的一切谏言都只是为了他，待齐王回朝，皇上收回南军，他就该明白父亲的好……”

“皇上怎么会相信？”怀栩打断了她，“你是我的妻子，你的父亲是我的岳丈。”

冯令秋看向他，却正与怀栩的目光相撞。这一刻，怀栩却像终于站直，眸光中露出了梁家男人惯有的冷酷，以至于让冯令秋有一刹那的错愕。

只要皇帝见她，她总有法子——在皇帝还不受宠的时候，冯家到底是帮过他的，而她到底曾与他有过一些旖旎的情谊——但这些话，却无法再在丈夫面前说出口了。用这些旧事去求人当然很难堪，但她已只能孤注一掷。

她想男人总应该会可怜一个刚刚失去孩子、又即将失去父亲的妇人。

怀栩目光凛冽，像大风刮过之后，露出尖石瓦砾，刺穿对方的面孔。他突然冷笑一声：“我知道了，你不让我去，你以为皇上会怜惜你，会像我怜惜当年的你一样，怜惜此刻的你。”

冯令秋不言语。

怀栩的冷酷渐渐变为深深的失望。“你一定要如此吗？”他哑声。

他的妻子有无穷的野心，和日益增长的不甘。泗水太小，王宅太窄，容不下她的身段。可是他已经对她言听计从了啊——

也有可能，他们从一开始就是错的。从一开始，冯令秋就是怀着委屈嫁给他，从一开始，她就不想要他。

他是朝堂中从来无人问津的那个皇子，他的安全注定是平庸。

原来从一开始，她就一直在为自己没能选择的那条路和那个人，而反悔着。

他等了很久，没有等到妻子的回答。他觉出无限的疲惫。

“好。”他重复地道，“好。你去求他，你去求他吧——我回泗水去。若能求得他回心转意，救下冯公，你从此便继续做冯家的娘子，永远在长安享你的荣华——我回泗水去！”

他后退几步，踉踉跄跄，眼圈竟尔红了。没有泪水，只是血丝渐渐爬上，风将他吹得摇摇欲坠。冯令秋终于变了脸色，想去拉他：“你做什么？你不能回去！”

“我不能回去？”怀栩失笑，“我碍着你了，我回去还不好吗？令秋，我跟不上你了，我跟不上你了！”

他还在如此亲昵地叫她的名，她却觉得有些刺耳。她咬住唇，追了几步，便见怀栩已经往那马车边走去了。车仆早被打发走，他便想自己套车，然而手指颤抖，却连缰绳都抓不稳。大风将他的发丝吹散，他索性摘下冠帽，往车轮边的草丛里一抛。

没了那玉冠，他便真像个彻头彻尾的普通人。

马儿低下头，轻轻地嘶了一声。他还安抚地摸了摸马儿的鬃毛。

冯令秋一把拽住了缰绳，“你不能回去！”她强硬地道，其实心已经乱了。若是怀栩回泗水去，她怎么办？但凡皇上能容下她还好，可若是她输了，谁还会接纳她，谁还会理睬她？

怀栩不能回去。只要有他在，她还可以搬出郑太后。据她所知，郑太后过去从没有亏待过皇帝与齐王两兄弟，便这一回皇帝传召齐王回朝，也不知有没有郑太后上书的功劳……

郑太后一定是挂念怀栩的。冯令秋飞快地盘算。自己用怀栩的前途性命去劝诱她，一定可以……

马儿被她拽痛，原地踱了几步，怀栩对她视而不见，只伸手将缰绳毫不犹豫地夺下，便要翻身上马。在这一刻，冯令秋终于感到，自己可能再也控制不了他了。

原来他也不是那么听她的话的。

“你知道我为什么那么依从你吗？”怀栩转头看她，却忽然笑了。他的笑还是那么温柔而宽容，“令秋，我是喜欢过你的。”

喜欢过——这是什么意思？冯令秋的心猛地一沉。她根本来不及分辨对方的眼色，也来不及分辨自己的心情，便抢上去拉怀栩的衣袖：“阿栩！”

怀栩马镫未踩实，被她拽得往旁边跌了一跌。宫墙下的柳树边有一口废井，井绳被两人踩住，辘轳骨碌碌地空转。她太不擅长示弱了。怀栩终于对她露出了厌恶的神色，要甩开她，她几乎打了个寒战。

原来当一个温柔的人有了棱角，那棱角竟如此地伤人。

她从没有见过怀栩这样，只能像攀住海上的浮木一般拼命地伸手。可怀栩仍往后退，脚后跟撞在井沿，他还要去拉马车。似乎只要将马车拉出，他就会离开，从此永远地消失于她的世界，永远——

她难以忍受地将他往旁边一推，闭着眼睛大叫：“别走！”

他终于松开了缰绳。

那缰绳原本是要引他回家的。

她听见一声钝响。大风骤起，玺印掉落在草丛，鲜血飞溅上井壁。她蓦地睁开眼睛，她的丈夫，后脑重重地磕上井沿，满头是血，已经昏死过去。

她吓得倒吸一口凉气，下意识唤：“阿栩！”却不敢靠近，后退两步，呆呆地望着怀栩，好像希望就这样能将他望醒。“阿栩！”她的呼唤声越来越小。

而后不远处又传来了杂音。在大风之中，金铁交击，似乎是侍卫们正在宫墙边昂首阔步，要换班了。她抬头欲谛听辨认，马儿又嘶鸣了一声，骇得她脸色惨白地回头瞪了一眼。

然而那无知的马儿又如何能懂她的眼色。

侍卫的铁靴声，踏踏踏，踏踏踏，越来越近，越来越近了。

“梁怀栩！”她用气声低喊，对方毫无反应，她的胸腔渐渐被一种不知从何而来的忿怒所充斥。他凭什么不醒？他凭什么要这样拖着她的后腿，凭什么不给她一个痛快？她受不了了，心被恐惧托举到半空之中，脚步却镇定地往前走，一步，两步……她拖起了怀栩的躯体。

她一向很虚弱，很娇气，但在这一刻，她浑身爆发出无穷的力气。四下正是最寂静的时分，她觉得自己也正处在一生中最清醒的时候。她将怀栩上半身半抱起来，他好看的脸容沾了草屑灰土，发丝也散了，她忽然记起他们议婚的那一日。

三月上巳，柳眼轻舒，万事万物，都在悠悠的春风里。四皇子梁怀栩，他清朗，温柔，也带有一丝不惹人厌的慧黠。他将她从四顾迷茫的境地中救出来，他们做了三年的夫妻。

她已经很久没有好好看过他的脸。

“——咚。”

沉闷的响声，似晴朗秋空中无迹可寻的惊雷。冯令秋睁开眼睛，怀栩无知觉的身体已经被她抛下了那口井，一道触目惊心的血迹从井栏的砂石滑向最深的深渊。

她低下头，面容虽惨白但平静，手指发着抖，但还是将衣衫都整理好，血与灰土，全都抹在草叶上。而后又拍了拍脸，揉了揉眼睛，直到终于渗出两滴泪水。

她自己都未料到自己还能流下泪来。

“——王后殿下？”是新任的未央宫卫尉，带着一队侍卫从墙角转出，惊异地望着披头散发的冯令秋，“发生何事了？”

在他身旁，还站着常华殿常侍立德与几名小宦官。立德仓促抬头，却与冯令秋目光相对，竟恐惧地后退一步。

冯令秋想开口说话，用她惯常的演技，用她最擅长的心术机锋。可是她张了张口，喉咙震动，却干哑如刀片刮过——她号啕了一声：“殿下——！”

31-2

=====

泗水王怀栩意外身亡，王后冯氏哭至失声，而傍晚时分，未央宫的大门终于徐徐打开。

冷漠的夕光射穿高远屋脊上的金龙，渐渐爬满巍峨的宫墙。冯令秋抹了把泪水，拎起裙摆，一副悲伤恍惚的模样，随宦官步入承明殿。

怀枳已候她多时了。他身披描绣金龙的长衣，立在内阁书架边，正翻找着几卷简册。听闻她来，也不抬头，便将那些简册往地上一抛：“王后瞧一瞧，朕今日发现一些旧物。”

这一下出乎冯令秋意料，原本备好的哭诉都噎在喉咙，只得膝行上前将简册拾起。展开册书一目十行地掠过，忽而肩膀一松，身子坐回腿上。

“这是当年……长庆十一年，因魏之纶一案，家父上书自责请罪，而陛下您……也因为帮家父说话，受了先皇的惩罚。”冯令秋的声音早先哭得嘶哑，但见到这几封书，又仿佛有希望的波纹在冷滞空气中散开。皇帝会念旧情吗？她抬起头，哀哀楚楚地向皇帝凝望。

“二十鞭。”怀枳淡淡地道，“父皇罚了朕二十鞭。”

冯令秋轻道：“冯氏满门上下，俱感念陛下恩德。”

怀枳将几片空白木牍在手心里拍了拍，平和地道：“父皇教导朕，王道荡荡，天下只应有一党，便是君王之一党。”

冯令秋立刻道：“冯氏对陛下的忠心从未变过……”

怀枳无声息地一笑，终于转脸看她：“怀栩怎么会自己掉下井去？”

冯令秋抖了一抖，仿似又要哭泣，她知道只要她哭出来，再多的逼问都可以被囫囵过去。“阿栩他……他同我一样伤心，刚失了孩子，家门又出不幸，他总是睡不好，怕陛下您不肯原谅冯家，又担忧深宫中的母亲……”

“冯家若是忠心，他为何要担忧郑太后？”怀枳道，“朕难道会用郑太后来要挟他吗？”

“妾身绝无此意！”冯令秋险些咬断自己的舌头，狼狈极了，“只是郑太后年老，骤然失去亲孙……”

怀枳的目光坦然落在她重重衣料交叠的腹部，“朕却听闻，王后此次小产，无中生有，倒转乾坤，比齐鲁的方士还要厉害。”

冯令秋脸色一白，身子一瘫，只能用双手支撑在地面，发丝散乱地披落下来。皇帝愈来愈像一个全知的妖物，让她惊惶觳觫，再如何巧舌如簧也不敢辩驳。——可是皇帝又怎可能知道？！

她明明瞒得很好，连最亲近的怀栩都没发现……

唯一的可能，便是前日她与怀栩在宫门边的谈话，被人听见了。

思绪稍稍理清，她重整旗鼓，复挤出几滴眼泪，抬起头，切切道：“不论妾身用了怎样的法子，如今泗水王已殁了，先帝血脉，唯余陛下与齐王。陛下天命正统，齐王是陛下亲弟，从今往后，陛下可高枕而无忧。”

哒，哒。

怀枳的锦靴踏至她身畔。沉水漏中，漏箭又往下坠落了一格。

怀枳拿手中的木牍挑起她下巴，凝视她的泪水。她不得不仓促抬头。怀枳好像在认真思考她所奉献出来的可能，为这一个可能，她或许能救下自己的全族。

“冯娘子。”怀枳的声音变得温柔，称呼也像是久远的，“怀栩当年获封泗水，是他亲向父皇求来的。”

冯令秋惶惑地睁大眼睛。

“你是不是很瞧不上泗水？泗水四战之地，被齐鲁、中原包挟，位置确实不好。但他唯有将你带去泗水，才能免了父皇对冯家的戒心。长庆十一年至长庆十四年，朝中相安无事，并不是偶然。”

冯令秋的脸色一点点灰白下来，双眸失神地偏开。“我……我不知道。他没有同我说过。”

所以，并不是怀栩拖累了她，反而是她拖累了怀栩……

而皇帝只是温柔地笑。

是真的。

怀枳想起今日清晨，天刚蒙蒙亮时，郑太后披发素面，一步一跪，哭着来向自己请罪的模样。

他真是在自家兄弟身边埋了一个祸患。

郑太后素来温良，怀栩也并不擅长争斗，何况他们这些年来每一次主动请求，都是为了冯家——这个莫名其妙攀上来的亲家。若真生下儿子也便罢了，如今竟敢拿怀胎十月来欺君！

“启禀陛下！”立德在外间送来奏报，“廷尉杨标有事上奏。”

听见杨标的名字，冯令秋的泪水又被吓了回去。

怀枳面无表情道：“念。”

立德展开奏疏，大声念道：“丞相冯衷，为国竭忠，然家事未修，自觉惭恨，臣至冯府时，冯衷已引颈自裁，以谢圣恩……”

冯令秋愕然惊住。

后面的奏文她都听不清了，只化作一片嗡嗡然，在四壁间冲撞着转圈。她的一生仿佛也受困在这沉闷的牢笼中，身体里的血液在流失，而她再没有力气重新站起了。

怀枳却笑了。“不愧是冯公，最后还是留了个体面。”

冯令秋呆呆地抬头，只见皇帝长身玉立，仍是她记忆中那挺拔英俊的模样，夕阳为他的绣金长袍镀上冷漠的辉光。她曾经认定他会是天下四海之主，她曾经向往过他身边一人之下的位置。如今她看清了自己的认定是正确的，而自己的向往是毁灭。

他早就什么都知道了，却还要假惺惺地传她相见。

他早就授意杨标杀了父亲，却还要一副温文尔雅的模样与她交谈，给她一些万一的希望，看着她竭力演戏扮丑，到最后揭开谜底，他竟然会安然地笑。

她突然惊怖地双手爬着向后退，好像在皇帝背后看见了什么鬼魂——鬼魂！是怀栩吗？怀栩一身青衣，神情温软，宁定地朝她伸手——这个男人没有给过她荣华富贵，却总是朝深渊的她伸手。

曾经，在她所有的困境里，都有怀栩。

而如今她没有了。

她的一生，只如一场空虚的错误。

皇帝看了她许久，仿佛在端详她，而这种端详也令她感到恐怖。最后，皇帝百无聊赖地走到她身边，俯下身，对着她耳朵亲昵地道：“你们，一次、又一次、又一次……谋算阿桢，以为朕都不知道吗？”

齐王？冯令秋慌乱四顾，眼神逃避。她与父亲谋算齐王，难道不是皇帝默许的吗？就连郑太后上书请婚，不也是正中皇帝下怀？他凭什么又把黑锅推给她……

“朕的弟弟，朕自己管。”皇帝平静地又道。继而他站直了身，径自拂袖往里走去，声音甚至没有抬高半分：“来人，将泗水王后带走。”

她之于他，从此已没有任何价值，他想扔也便扔了。

-----

也许这就是恶人自有恶人磨……

31-3

=====

“长安传信，道是泗水王薨了。”黄为胜将文书收卷好，双手呈递过来。

云中郡治之外，旷野连天，营帐千里，二十万大军不是小数，皆旌旗招展，枕戈待旦。齐王怀桢坐在主帐上首，身披银甲白袍，手中拿着一卷残旧的兵书。听闻此事，饶是他多智也不由惊奇地皱了下眉，示意陆长靖接过文书：“什么？”

“许是因为痛失爱子，心智失常，自己摔下了未央宫外的废井……泗水王后哭得失心疯一般，什么话都说不出来。”黄为胜叹口气。

怀桢沉吟片刻，“冯衷呢？”

“不知杨标用了什么手段，冯衷在自家府上自尽。”黄为胜说着，又不由得感慨，“长安真不是人待的地方，待这一仗打完，我还是回我的金城老家去。”

怀桢笑笑，但眼中的笑意很快也就灭没，让旁人都看不出他有无几分惊讶。

他以为自己还要花多大的力气才能扳倒冯家，却没想到哥哥会先出手。一时没想明白，接过文书，只轻声道：“冯衷自尽，冯家便是倒了。泗水王薨，还不知郑太后作何反应。泗水王后受不了，大约也是情理中事。”

“是。据传泗水王后跪了三日三夜求见皇上，皇上到底见了她一面。”

怀桢展开简册的手顿了一顿。抬眼：“他们说了什么？”

“这臣就无从得知了。不过泗水王后从承明殿出来，就被卫尉抓去，软禁掖庭。或许——或许这就是皇上对她的最终判定。”

怀桢沉默下来。四哥哥的死，的确不在他预料之中。不过，前世……他皱起眉头，思索。前世，四哥哥是如何死的？他却记不清晰了。井……他忽然头疼起来，像有一记重锤在叩门，他一下子用手扶住了桌案。

一定有些什么记忆，是和井有关的。冯令秋，井，梁怀栩……

他突然站了起来。旁边的陆长靖吓了一跳，愣愣抬头看他。

——立德还在未央宫中！

前世，立德被冯令秋和张邡联手绞杀，正是因为冯令秋在宫中散步时，朝井水中望了一眼，就像疯了一样，迁怒立德……

他一直以为冯令秋只是随意寻个借口。那么，她到底在井水中看见了什么？

难道上一世，怀栩的死，也和冯令秋有关系吗？

立德，立德……尽管如今张邡已死，冯家也倒台，但怀桢仍不放心。早知如此，他就应该将立德带来边关！多留一个人在长安，就是多一个人给哥哥做质。

“云中城中有何动向？”他转脸问陆长靖，声音急促，“今日已是第五日了。”

五日之前，他以一支铁箭传书云中城，向匈奴单于下达了最后通牒，宣称只要他们肯交出叛贼钟弥，自己就可解围，让匈奴退回草原以北，王号不坠。算来五日到如今，城中也该有些反应了。

陆长靖朝怀桢一拱手，双手飞快地比划起来：“如殿下所计，铁箭传书，城中尽人皆知，群情纷纷。匈奴名王骚动，都希望能送出钟弥讲和，而匈奴单于似乎还有所犹豫……”

他的手语十分复杂，但怀桢已能看懂。他轻笑一声：“钟弥想必是许了他更大的好处。孤允许匈奴回漠北，但单于还想要中原呢！”

此言一出，帐中诸将都瞪大眼睛，想不到单于如此贪婪，都忿忿地骂了起来。怀桢笑意更冷，目光投向面前的地图。这一张舆地图与未央宫中的又有不同，更重地形地势，从云中、雁门直至三辅、长安，绘出了所有峡谷关隘，其上有戍守的银色小马，都属机密中的机密。此时此刻，一只醒目的箭镞正插向长安以北甘泉道的位置——

那是所谓太子遗孤带领的叛军。据说他们实际上的首领乃是方桓、柳晏，而三辅募兵在方尚庭死后群龙无首，不少也都投向了方桓麾下，使叛军声势更加浩大。甘泉距离长安不过数百里，这是在大胤朝的心脏上杀人放火。

怀桢想着，想着，心态竟更从容。身子舒服地向后方倚靠，手指点了点下巴，澄亮的眼睛眨了眨，像个终于被玩具哄诱得快乐起来的孩子。内忧外患，烽火连天，不知哥哥又会如何应对？

就在此时，帐外有人通报：

“——禀齐王殿下，长安御使到！”

怀桢一怔。帐中的议论声也都微妙地停了一停。

如今正在围攻匈奴、取得最终胜利的关口上，长安却要派使者来？

怀桢慢慢扫视过诸位将领的面庞。有些他还不算熟识，但他知晓，自己的每一次胜利，都只让这些桀骜的武人对他更加死心塌地。之前他已将不服的守将一同军法处置，此时此地，他只留下了他能信任的人。

在关键时刻，他们甚至可能抛弃皇帝，而选择他。

这也就够了。

怀桢从一旁的兵器架上取下自己的佩剑，将披风向后一挥，便冷下脸色，快步出帐。

天高地阔，风吹草低。茫茫的原野上，中常侍留芳已经下马，正立在营帐之前，手中捧着一封加了玉玺大印的诏书，向南方天子之位高举过顶：“齐王梁怀桢接旨——”

怀桢带领诸将来到留芳面前，单膝跪下，铁靴铿然一响：“臣在！”

留芳在众目睽睽之下拆开诏书上的封泥，将简册哗啦抖开：

“制诏齐王梁怀桢、车骑将军陆长靖等：三辅作乱，兹命齐王、车骑将军即刻回京，并赐齐王黄金千镒，快马一骑，与陆氏婚——”

怀桢猛地抬头。留芳竟被他的目光慑住，险些要后退，好容易稳住了脚跟。

数十只沉重的铜箱打开，灿烂的黄金耀眼地亮了出来。而那一骑快马，遍身黑亮，四蹄矫健，也正带着明显的寓意，在留芳身边长声嘶鸣。

“与——陆氏——婚？”他无表情地重复。每个停顿，都像以石击水，溅起往而不返的水花。

留芳的背后是苍茫的天与地，更遥远的东南方，他的哥哥是不是正以一副胜券在握的神容，等着他被这一纸赐婚召回？

怀桢并不接旨，却反问：“二十万南军如何安置？是否让陆将军领兵平叛？”

他问得太过直接，当着许多人的面，留芳咳嗽两声，只能道：“陆将军即将成为您的岳丈，婚事繁琐，皇上会将南军交与稳妥的将领，去迎击甘泉道上的叛军。”

“孤问的是回程。”

留芳只得道：“奉皇上钧意，二十万南军清点折耗，重算民籍，北人可留守边塞，由黄太守、张将军统领；中原人、南人可随归长安，由陆将军压阵。至于殿下，”他咽了口唾沫，“请您与奴婢一同，乘此快马而归。”

怀桢蓦地笑出了声。

想要他交出兵权，想要关住他的野心，想要让他孤身一人地去死——梁怀枳大可以直说，毕竟都是一言九鼎的皇帝了不是吗？

留芳被他的笑逼得有些局促，顿了一下，又恳切地道：“陛下想您得紧，只望您安心回朝，不必在意旁的流言蜚语，至于您不喜欢的东西……陛下都会帮您料理。”

怀桢笑得愈深：“孤知道。”

他当然知道！他哥哥毕生只是虚伪。梁怀枳下达这道诏书的时候，是不是在常华殿的寝阁边？有没有想到过他们不伦的缠绵？有没有想到过他在怀桢身上如野兽般喘息射精的模样？有没有想到过他曾经发过的誓，他说喜欢，说爱，说不走，像针一样一句句扎人心肺，原来它们既是真的，也是假的。

也可能梁怀枳根本没有想到过。他眼中只有军队与皇权。

方才没想明白的事，终于被留芳点明。原来梁怀枳甚至以为只要杀了冯衷，杀了怀桢不喜欢的大臣，怀桢就会乖乖地听他的话，做他那痴痴呆呆的好弟弟了。原来这就是梁怀枳取悦于人的手段，用高高在上的威慑与杀戮。

他真是笑得要吐出来了。

怀桢笑着转头，看了一眼陆长靖。

皇帝有意将南军切割，如剔骨刮肉，将齐王剥得只剩一个人，还要处在宦官的监视之下。陆长靖显然惊骇至极，但又害怕怀桢疑他，只能不停地向怀桢打手势，示意自己事先绝不知晓。怀桢抬手让他少安毋躁——

那么，这就是哥哥的应对了。

冥冥之中，命运纵横交错，也许有些关卡，他终究不得不过。四面风起，塞北的秋天漫长而冷冽，多年前他来此地时，前路未定，仍有蓬勃的气概与命运叫板。如今一切即将收场，胜也好，败也罢，他的心中固然有很多很多的失望，但已经不能回头。

这一日终于还是到来。

“孤会回去的。”他平静下来，回答，“但常侍想不想再立一功？”

留芳问：“什么功？”

“至多三日，再等三日。”怀桢将目光投向远方，那座已经开始骚动的云中城，“孤若恢复云中，便是常侍之功，如何？”

*

三日光景，足够齐王调兵遣将，部署善后，万一横生变故……留芳犹豫，他并未从皇帝处得到有关时限的严令，不知是否能擅作主张。然而再抬头，齐王的目光却那么澄净，像是满怀信任地望着他。

恢复云中，驱逐匈奴……

这的确是一件利在天下的大功业，若是成了，自己在皇上面前从此有了底气，若是不成，也并不耽误回朝平叛。

留芳沉吟许久，最终道：“好。我等殿下三日。”

齐王便笑起来。他的笑容也很好看，映着草原上一望无际的秋空，胸有成竹的模样，让留芳突然对自己刚刚出口的话感到后悔。

齐王到底有什么算盘？

谁料根本不必等到三日。就在这一日的黄昏，云中城门，訇然中开。

匈奴诸王联手叛变，毒杀不肯投降的单于，命五百轻骑出城，将一个由毛布包裹的人形丢了出来。

那包裹在草原上滚落，最终是里头的人自己手脚并用地爬了出来，站直了身躯。

——钟弥。

第32章 一尺布

=====

32-1

隔着大约半里之遥，怀桢披甲上马，身后张闻先、陆长靖、黄为胜等副将皆严阵以待。上千骑兵谨慎地包围出一个圆，马蹄踏得野草低伏，将钟弥围在了中央。

钟弥穿着一身胡式的皮毛长袍，蓄了浓密的胡须，当年被刺瞎的右眼紧紧闭着，眼窝深陷，看起来十分疲惫。他身材本来高大，这段时日却瘦得脱了形，使他整个身躯都似一副骨头架子在秋风中晃荡，只剩下一只左眼仍透出冷漠的精明。

“齐王殿下。”钟弥放缓了语速，不无轻佻地叫他，好像在反复咀嚼这个新鲜的称呼，“想不到这么久过去，你还在为你那哥哥卖命。”

怀桢勒马一笑，“我的命不给他，还能给谁呢？”

钟弥冷道：“上天留老夫一条性命，老夫终于能活到你们兄弟反目的一日。”

怀桢眸光微沉。钟弥不愧曾在朝堂疆埸驰骋数十年，怀桢已感受到留芳的目光带着思索沉沉向他射来。但怀桢并不惧怕，手指摩挲了一会儿马鞭，才道：“也要多谢钟将军曾留孤一条性命。自那之后，许多事都变了。”

他像在闲话家常，眸中云淡风轻，但又诚恳。雪谷一夜，御极称王，他与哥哥的感情与梦想，可不就是在钟弥扔下他之后，天翻地覆？

他转过身，温声吩咐：“请黄太守去同匈奴交涉，孤信守诺言，从此解围，也望他们不要再南下侵边。请张将军分队列阵入城，安抚云中百姓。请陆将军押住叛贼钟弥，务必让他活命到长安。”

不知是不是留芳的错觉，当齐王如此平和而有条理时，他那从容的侧脸，却特别像他那君临天下的亲生哥哥。那目光凛冽，竟让留芳的后背缓慢爬下冷汗。

*

是夜。

北方的秋夜冷浸骨髓，空虚的大风将军帐吹得呼呼作响，营旗飘荡，四面寂静。陆长靖已经去看过钟弥，后者被关押在一座铁制的牢笼中，见了他也只是冷笑：“陆将军，如今独当一面了。”

陆长靖也已老了，鬓发衰减，长眉低压。望着他，却似不受挑衅，只平静地比划了几个手势，便转身离开。

钟弥自然看不懂，毫不在意地冷哼。但听旁边看押他的兵士笑道：“陆将军说他没有舌头，无话可说呢。”

“想不到，陆将军这泥人也有土脾气啊，哈哈！”

钟弥一怔，望向远处陆长靖渐渐消失的背影。许久以前——总有几十年了——自己与梁晀、陆长靖，三人征战南北，饮酒啖肉，何其壮烈慷慨。然而斗转星移，时势变幻，他们没有马革裹尸，却也已经分崩离析，过往的一切，都只如一场露水中的梦境。

天地有万物，尽应输苦心。

主帐之中，一灯如豆。

陆长靖掀帘而入时，怀桢正在书案边，一手裹着毡毯，一手执笔写着什么东西。一见他来，便笑着招呼：“陆将军来得正好，有什么话要跟梦襄说，孤一并给你带过去。”

陆长靖讶异地看看他，又看看他手中的书简。

怀桢笑意更深，“陆将军对孤也无话可说吗？孤同钟弥可不一样。”

陆长靖震了一震。齐王看似亲切，但若自己方才与钟弥多说了几句话，此刻的光景就会全然不同。当即双膝跪下，朝齐王毫不犹豫地磕了两个头。

怀桢眸光渐隐，锋锐棱角从水底冷酷地披离而出。他放下书简，走到陆长靖面前，陆长靖只能看见他那无情的铁靴。

“孤收到了方桓的回信。”怀桢的声音轻如烛烟，一只手搭在陆长靖肩膀，却好像要将他压到地底深渊里去，“他同意了，不日就会北上。”

陆长靖目光震动，伸出双手似想比划什么，又犹豫，最终说不出话。怀桢低头看他，拍了拍，“孤知道你要说什么。皇帝夺走南军，孤与留常侍只能带万余人押送钟弥，这在兵法上是极险的一招。但皇帝尚且不担心，孤又担心什么呢？”他干笑一声。

陆长靖做手势道：“小女……”

“嗯。”怀桢温和地道，“孤会同梦襄说好的。”

陆长靖放下手，眼中满是担忧。怀桢笑笑。

陆将军与独女相依为命，恩深义重，他从前世就明了了。陆梦襄甚至不是他的亲生女儿——只是他在匈奴之地捡来的弃婴；然而做父亲的，会为女儿出生入死，做女儿的，也会为了父亲以身犯险。

至于他——父皇是不必提了，鸣玉又自顾不暇。唯有母妃，或许还会这样舍生忘死地爱他。但母妃终竟已离去，他在这世上，也再没有这样的亲人了。

“陆将军，孤向你许诺。”怀桢的声音一字字落下，“孤若赢了，你有一世的荣华富贵。孤若输了，也绝不会牵连你。孤……一人做事一人当，成神成鬼，都是自找。”

陆长靖闭上双眼，胸中激荡。

他知道，齐王永远不会放松对他的怀疑，但齐王也永远不会轻易抛弃他。

他有许多话想跟齐王说。他想说齐王曾是多么天真任性，却一步步变成如今这样子，他看在眼里，有时难免觉出苦涩。他想说齐王的计策万无一失，最终仍是要着落在皇帝那反复无常的心情上，但他相信齐王能赢。他想说不论最终结果如何，他的命是齐王救的，他的地位是齐王保的，他愿意为了齐王肝脑涂地。

但他的女儿，梦襄，他还是希望她能远离纷争……

可是这么多的话，他抬起手，却不知如何传达。此时此刻，齐王的心绪，难道就如此平稳，难道就一丝一毫也不会乱吗？皇帝步步相逼，虎视眈眈，在得胜的关口收回兵权，那么齐王未来的每一步，都势必将踩在悬空的陷阱之上。

怀桢却像能越过所有纷纭，直接读懂陆长靖内心深处，藏得最深的那一句话：“陆将军放心，孤一定会保住梦襄。”

寂静摇曳的烛光中，陆长靖再次俯伏下来，双手向前，向他行了三跪九叩的大礼。

这是面对皇帝的大礼。

齐王久久没有言语，只是将毡毯拢得更紧了些，手指用力，骨节都泛出青白。

陆长靖离开了。

灯火飘摇，一人孤坐。怀桢衣衫单薄，脸色冻得剔透，眸光淡淡，没有别的表情。他写完了信，封好，又去处理案上堆叠如山的文书。

动作之间，从那散乱的简册中，意外地掉出一片孤单的木牍。

“劳阿桢久候，月下加鞭，恨无双翼。”

伸出的手停留在半空中。

木牍已旧，边缘生出暗色的裂纹。牍上的字迹也渐将漫漶，仿佛融化进记忆里，不知何时，就会再也无迹可寻。那时候的真心或假意，慷慨的风或缠绵的云，如今都已片片剥落，再不能回头了。

咸宁元年十月，齐王班师。二十万南军一半随黄为胜、张闻先留驻原地，一半交由陆长靖率领，自驰道折返。齐王本人，则陪同监军使者、中常侍留芳，领一万精骑与俘虏战利千乘，率先回朝。

与此同时，一封密信从甘泉道急速传入长安——

三辅叛军竟放弃京畿，径自掉头北上，似要迎击齐王回朝的军队。

32-2

=====

这封密信不曾经过尚书台，而是直接传入承明殿的。发信者是甘泉道上塞守将，其驻地距离甘泉行宫仅数十里。他苦守关塞数十日，一日忽见叛军车马卷起滚滚尘烟，俱往北方流窜，便立觉情势不对，急传飞书来报。

皇帝面对着摊开的密信，一个人在殿中枯坐，大半时辰，不发一言。

久安猜测皇帝是在思考，也不敢打扰，但晚膳都凉透了。他小心翼翼将杯盘撤下，打算再换一道饭菜，却忽然听见皇帝发问：“你知道叛军为何如此？”

久安差点腿软：“奴婢不知。”

怀枳转过头，看他半天，才一笑：“原来是你。朕怎么会问你。”

皇帝是将他当做别的什么人了吗？久安摸了摸脑袋。

怀枳面色恢复了惯常的温和：“立德近来在做什么，传他来说说话吧。”

久安遵命将立德请来了。立德本在常华殿伺候，因齐王远征，这些日子闲下来，但到了皇帝跟前，却紧抿着唇，一言不发。怀枳瞥他一眼，慢悠悠问：“你对朕有意见？”

立德双膝一屈，直挺挺地跪下：“奴婢不敢。”

怀枳道：“是因为朕传阿桢回朝吗？”

立德道：“齐王大战告捷，奴婢为齐王高兴。”

怀枳笑起来，倒像有几分真意：“朕也为他高兴。”仿佛只要有人夸赞齐王，他的眸色就会灿烂地流动起来，“所以朕为他许婚，务必要办得风风光光。”

立德却怆然：“这是陛下的真心话吗？”

齐王刚刚平定云中，皇帝就要他回朝成婚，看似荣宠，实为猜忌，朝中谁人不知？

怀枳眼中的水波又升腾起袅袅的云雾。他将身子向后靠了靠，片刻，才道：“阿桢不该把主意动到南军头上。”

立德急切道：“殿下对您是忠心的。您那样爱护他，他一定……”

怀枳平静地道：“天家的兄弟，再如何爱护，总难有好下场。你是见过的。”

立德抖了一抖。他的确见过，冯令秋是如何将泗水王推下了井……但那日的侍卫全被皇帝暗中料理了，他对此一句话都不敢多说。

皇帝这句话，未始不是一种隐隐的威胁。

怀枳揉了揉太阳穴，仿佛终于露出些许的疲倦，在此夜深人静的时分。他的手中始终摆弄着那封密信，此刻便丢给立德。立德一看，脸色大变：“叛军这是要去——去救钟弥？”

怀枳却笑：“还是你聪明，不愧阿桢喜欢你。”

立德心急如焚，再也不顾别的了：“奴婢只知殿下与陆将军分头前进，但不知钟弥在哪条道上？”

怀枳道：“你以为阿桢会将钟弥假手旁人吗？钟弥就是他最大的底牌了。”

立德急道：“那叛军知道吗？殿下手中本没有多少人马……这如何是好？”

怀枳轻道：“将朕的将军们召来。”

听话听音，皇帝是要出手了。立德只觉喉咙口里有不安的手在乱抓，但他只能听从，正手脚并用爬起来要出殿去，又听皇帝敲敲书案，补了一句：“还有钟世琛。”

张闻先等大将在外领兵，长安城中的高阶武将，只有太尉李劭及光禄勋、卫尉等卿应召。初闻密信，众将领无不愕然，但当灯火点燃，舆地图徐徐展开，他们沉吟着看那烽火向北延烧，心中反而渐渐安定下来。

“叛军放弃长安向北行军，不论是要外通匈奴还是夺取钟弥，都属昏招。”火色荧荧，新上任的卫尉看了一眼左右诸将，当先说出了他们心中共同的想法，“齐王早在边塞布下严密防线，南边又有甘泉守卫，两相夹击，叛军只会自取灭亡。”

他以为这是理所当然的，旁边几人也都捋须点头。谁料皇帝却一哂：“他们若是会自取灭亡，朕就不会夤夜急召你们了。”

黑夜之中，忐忑的暗潮渐渐涌上，仿佛要淹过将领们的脖子。窒息之前，是地位最高的太尉李劭先壮起胆，试探地问道：“陛下是不是担心……齐王？”

在旁伺候的立德几乎要跳起来。这话已是明示对齐王的怀疑！他求助地看向皇帝，本以为皇帝会反驳，皇帝却没有更多表情：“多留一手，没有坏处。”

众将这回是真的震惊了。若是齐王有变……甚至与叛军里应外合，再掉头威胁长安，则改朝换代都不是难事！所幸皇帝高瞻远瞩，先将二十万南军拆散，又让中常侍留芳看管着齐王……但一个宦官，当兵燹之中，又能顶什么事？！

皇帝的目光越过众人，望向后方始终沉默的钟世琛：“钟左丞有何见教？”

钟世琛今晚穿着端重朝服，束冠佩玉，倒显出几分遗世独立的冷漠。他拱了拱手，话音幽冷：“见教不敢当。只是齐王甫破匈奴，又擒钟弥，眼下还要直面叛贼兵锋。谁料陛下在此商议的不是对付叛军，却是对付齐王，臣为齐王怜惜。”

其他几人倒吸一口凉气，李劭更是险些咬了自己的舌头。

皇帝似笑非笑地睨着钟世琛：“朕的弟弟，轮得到你来怜惜？”

钟世琛平静地道：“齐王过去也叫过臣一声哥哥的。”

怀枳张了张口，既而又冷静下来，“你在激朕。”

“陛下肯受激么？”钟世琛并无惧怕，坦然望着对方，好像早就看穿对方的色厉内荏。

怀枳不言。

过去……他提到了过去。那时节，阿桢还那么天真可爱，会冲他撒娇耍赖，会赤着一双脚丫踩他的膝盖。但如今也有如今的好。他们有一座宫殿来做爱，他见过阿桢喘息流汗而沉溺于欲望的模样，他进入过阿桢。

这些都不必要与外人说，记忆就算被看穿，也永远不会被分走。钟世琛，他也不过是阿桢手上的一枚棋子，他又懂什么？

李劭在旁急切地压低声音：“钟左丞不晓军事，还是不要妄议的好。陛下，末将愚见，不妨先任叛军北上，引其与齐王交战……”

钟世琛又大笑了几声。

另一名将领只作未闻，接应李劭道：“李将军此计不错。叛军志在钟弥，势必会同齐王争夺起来。我们可派人稍加引诱，若陛下不忍，作壁上观也可……”

“毕剥”两声连响，是羽人灯上爆了个灯花，灿灿地凋落下来。

皇帝却像突然被惊醒，扫了一眼众人。

作壁上观？

这些人，看起来像都在为他、为社稷千秋着想，却根本不知道他内心想要的究竟是什么。

不论叛军是要与阿桢交战，还是要与阿桢会合，他都不能放心。早知如此，他不会放阿桢北上。他的阿桢，到底什么时候才肯回来？

怀枳长身站起，仿佛有些疲倦地掸了掸衣袖，但语气中又带出一丝期冀：“传令甘泉行宫，朕亲自去接弟弟回来。”

-----

我终于上来了！想要评论QAQ

32-3

=====

诸位将领各自领命而去，唯钟世琛没有任何安排，却执意留到了最后。

皇帝已准备就寝。他仰起头，展开双臂，由久安给他卸下沉重的袍服，仿佛在思索着。一偏头，见钟世琛不走，轻一挑眉：“钟左丞是对谁恋恋不忘？”

钟世琛反而神容严肃，低身拱手道：“天子讨而不伐，陛下不应自将。”

怀枳平静下来：“朕自有计议。”

钟世琛向前几步，声音也放得缓和一些：“陛下，臣方才或许口不择言，但臣只是望陛下三思而行……北伐之事，派几名将领便可，太尉李劭乃皇室宗戚，夙有将才，声威也尽够了。若是您去，如何保得御驾全安？又如何保得社稷长久？”

怀枳微微一笑：“朕过去竟不知钟左丞是如此心怀社稷的。”

钟世琛摇摇头：“臣也没有那么无私。只是钟弥还活着，还由齐王押送，因而臣必须确保齐王无事，才能报仇雪恨。”

“朕去接了齐王，便将钟弥带回来，枭首弃市，如何？”

“陛下还是怀疑齐王。”

“他若对朕没有二心，朕去了恰可以帮他，不好吗？”

怀枳挥挥手斥退了下人，转过身，一双烁烁的瞳眸似能看穿钟世琛这些含糊的谏言。钟世琛没来由地心中一虚，但强撑着放出嘲讽的笑：“抑或您不是以天子的名义，而是以哥哥的身份，去接弟弟——成婚？”

怀枳瞳孔一缩，紧接着道：“即算如此，又怎样？”

青玉灯的光焰也似晃了一晃，将两人的影子都扑朔在金石之间。

钟世琛失笑：“若是如此，只怕齐王不会乖乖听从。您应当比我清楚他是怎样的性情。”

怀枳的声线绷成一条冷湿的弦：“他是朕的弟弟。”

钟世琛初时觉得皇帝可笑，而今渐觉得他可怜了。纵有满腹的阴谋智计又如何？每每谈到齐王的事，皇帝就只有车轱辘话可以讲。他既不懂得齐王要什么，也就最终无法得到自己想要的。

但是御驾亲征，也足够让齐王棘手了。

天子禁军倾巢而出，长安为之一空，精兵强将，人数众多，是势必要一举歼灭所有叛军才能凯旋。若果如此，被夺去兵权的齐王又遭兵锋压迫，就没有了腾挪的空间，原本商定的计划恐怕还需有变。

他思忖了片刻，抬头，却见皇帝走到了灯火边，长而挺拔的身形化作一片阴影，他伸出手，遮在那羽人的上方，又屈起五指，好像要将灯盘上的太阳一把抓握住。

钟世琛看得骇然，正要开口，皇帝却又淡淡地收回了手。

“是阿桢让你来稳住朕的吗？”皇帝望着那火，手心里还残留着灰烬的灼热。

钟世琛上下牙关撞了一下，“陛下……高高在上，一味用强，逼齐王收兵成婚，齐王若有不从，您当如何？若陛下定要御驾亲征，请带上臣追随马后，或许还能转圜。”

这已经是让步了。

“而你的目的，”怀枳慢慢道，“是要杀了钟弥？”

钟世琛冷笑：“叛军若真的夺下钟弥，陛下，您同我，就都是千古罪人。”

这听起来，也未始不是一桩公平的买卖。怀枳转身往御座走去。他渐渐地不想说话了，沉默像一张黑暗的大被盖在他身上，催出他的疲倦。他厌恶钟世琛，尤其厌恶钟世琛脸上那副志在必得的表情，好像钟世琛才是这世上最懂得阿桢的人。

是，他是高高在上，他是独断专行，可他到底拿捏了阿桢几分？他没有成功过啊！阿桢究竟背负了什么，怀揣着什么，从来不曾与他讲；阿桢一旦走去别处了，便不会再有任何东西留在他掌握之中。

每当这种时候，他就最是迫切地思念阿桢……思念他们在床笫间的温存，思念阿桢可爱的笑容与放浪的吻——即使是骗他，那也是陷阱上令人留恋的鲜花。

叛军北上的消息也不知几时才会传到齐王军中，他总不可能让阿桢被堵截而死在回长安的路上。他总是要去接他才好的……

钟世琛在他背后发话，是规劝的语气，却反而更像一支支冷箭射来：“陛下其实是担心阿桢吧？他的军队已削去大半，若是叛军出其不意，他很可能陷入险境。但你好不容易拿到手的兵权，又不肯再还回去，所以你宁愿御驾亲征。你宁愿劳心费神将阿桢保护起来，也不肯让阿桢手握刀剑，因为你不敢——”

“是，朕不敢！”怀枳突然一声暴喝截断他的话，眼神中透出自暴自弃的疯狂，钟世琛反而怔住。“朕不敢将刀剑交到他手中！朕不知道，朕真不知道他到底在想什么。朕有时觉得他爱朕，但更多的时候，朕觉得他根本不在乎朕。朕有时觉得他长大了，但更多的时候，朕觉得他还是个疯疯傻傻的孩子。钟郎君，你告诉朕，你敢不敢将刀剑交给一个……一个如此无情的小孩？”

话音的末梢微微发颤，掩藏太久的不安如深水中被搅动的沉渣，争先恐后地泛上来，露出惨败的面容。

他终于还是承认了，承认自己放不下，冷酷的矫情，自大的苦痛。钟世琛想，不知怀桢若听见这些话，会作何感想？这是他亲爱的哥哥，他温文尔雅垂衣而治的哥哥，绝不会在他面前说出的话。

于是钟世琛生出一分游刃有余的怜悯，微微地、不无傲慢地笑了：“那陛下见他时，不妨将话说得更直白些。什么赐婚，蒙骗天下人也蒙骗不了你我。怀桢喜欢男人，你还不够了解么？”

怀枳哑声：“朕不了解。”

“是吗？”钟世琛笑道，“郑太后没有同你坦白清楚吗？你将冯家逼上绝路，不就是恨冯家用计离间了你们？你明明了解，却要欺骗自己。有那么多的法子可以为他好，与他相亲爱，你却只敢向他要那一点可怜的兵权。”

钟世琛的声音克制，话语却忤逆至极。然而皇帝却没有发怒，甚至也不反驳。月光滑下他的发丝与寝袍，流下满地的霜雪。

钟世琛又放缓了语气：“陛下真能眼睁睁看着他同旁人成婚？从此他与旁人作一个家，或许回齐国去，生儿育女，种树栽花。齐国富庶，通盐铁之利，又有名儒宿学，他想必能将孩子教养得很好，齐王之位代代相传，遥拱长安。唯有每年元会，他会带着妻儿来长安朝觐，你们或许还能见面，但再不可能单独亲近。您送他一座偌大的常华殿，从此却空荡荡，除非陛下也娶一位皇后……到那时候，”钟世琛似乎又忍不住笑，“到那时候，陛下，您就是坐拥天下四海，万马千军，也换不回他一个人了。”

*

自那一夜梦见一乘莫名其妙的轩车而后，每到夜深，怀枳便总是做梦。

今夜，他梦见的又是小时候的事。中山国中，王有六子。阿桢排行最末，生而痴傻，虽然怀枳尽心看护，但在他无暇顾及时，阿桢仍要受怀松、怀栖他们的欺辱。有一回他被父王唤去处理文书，回来时又发现弟弟不见，不得不叫来立德一同去寻。

王宫中的侍卫都是钟弥嫡系，并不听他的话，一问三不知，甚至还要逗弄他——怀枳太小了，又一副小大人的模样，像生怕被人看不起地端着架子，结果是更加引人嘲笑。他不甘心，抛下侍卫们，自己从高大的殿宇院落一进一进地呼唤，然而却愈来愈靠近后山的苑囿，那是中山王素来打猎的去处。

深夜的中山苑中鸟兽生息，四面响起不绝的嚎叫，似狼似虎。天边的残月不时被黑纱般的暗云遮住，脚下踩动堆积的枯枝，发出脆弱的响。隔着不知多远的距离，怀枳听见了弟弟的抽泣声。

他连忙奔跑过去，身上环佩混乱地撞响，衣角簌簌地飞掠，不知为何，他总觉得自己要快一些，再快一些……衣衫被荆棘划破，脚掌刺出了血印，他浑然不觉，仿佛连牺牲都是一种报偿。

他最终在一处山洞里找到了阿桢。阿桢小小的身子团在一袭脏兮兮的袍服里，只露出一双痴愣愣的大眼睛，恐惧得流泪，却不敢发出任何声音。

“阿、阿栖，带我玩，让我等……”阿桢一见了他就扑进他怀中，像抱着救命的浮木般死死抱住哥哥的腰。

“往后不要跟他玩了，乖小六儿。”怀枳捧住他脸，手指轻轻擦去他的泪水，“哥哥在这里，有什么豺狼鬼怪，哥哥都帮你打去。”

怀桢抽噎几下，仿佛被安慰好了，一双被泪水洗得透亮的眼睛眨了眨，看定了哥哥。怀枳转身蹲下，阿桢便小心地爬上了他的背。他夸张地叫了一声，便将阿桢颠了起来，吓得阿桢拼命抱紧他的脖子。

他稳稳当当将阿桢背起，又带着惩罚意味打了一下他的屁股：“你要杀了哥哥吗，放松点！”

话一出口，又愣怔。自己何时说过这样的话？

弟弟没有应声，只是将脸靠在他颈间，大袖垂落在他胸前。呼吸渐渐相融，发丝拂过，透出微弱的痒，似看不见的飞虫在心脏上方萦绕。

立德就在前方不远处了。怀枳在心中细细地计数，他要一只一只掐死那些无家可归的飞虫。

“哥哥。”阿桢却忽然带着浓浓的鼻音开口，“你终于找到我了。”

怀枳的脚步一顿。飞虫再次挥着翅膀舞散开去，胸腔里全是漏风的孔洞，呼啸着作痛。



他低声：“我当然能找到你。”

阿桢又道：“我若是死了，你也能找到我吗？”

“胡说八道。”怀枳侧过头，下巴轻轻掠过阿桢柔软的头发。然而他温柔的驳斥，从来不能在阿桢心底留下半分教训。很快，他又笃定地道，“你即使死了，我也会找到你。”

-----

这一章也好长啊——！！

小钟：吵架没输过.jpg

还是想要评论QAQ

第33章 向网罗

=====

33-1

“你即使死了，我也会找到你。”

梦境中，遥遥传出一句似曾相识的话。怀桢迷惑地仰头，四面却只有灵幡幢幢，鬼影流动，肃肃的风穿透他衣袂。他有些惊怔，但旋即平复，只是想，啊，又是这里。

一片空荡荡的坟场。既不是威严赫赫的帝陵，也不是白骨森森的墓坑。他从未见过这个地方，但梦里来过太多次，又已然感到疲惫的熟悉。

他睁开了眼睛。

前世的自己丧命于咸宁四年，如今已是咸宁元年末。即算加上隐太子怀松被抹去的两年，自己也只有五年好活。

他尚且不知上天究竟如何安措他的命运。有时候他觉得上天是活生生的，像一个爱看好戏又懒于亲自下场的赌徒，只将自己的恶趣味布在荆棘丛中。

大军已经行至甘泉道北百里左右，天还未亮，山谷间弥漫着暗色的云霭。怀桢再无睡意，起身更衣，径去巡视营地。

万物还在沉寂之中，处处旗帜收卷，悄无声息，而士兵们几乎没有休息，都抱着戈矛在帐下警戒。怀桢将钟弥及匈奴俘虏们的囚车安置在水边，留芳等贵人则在更远的平坦处扎营。沿着寒风凛冽的山道，他一步步走到高处，望见远处山峦起伏，再过几个险要隘口，便可踏入京畿，直取长安了。

忽而，从那山峦隘口之中飞出了一群鸟雀，绕着朝阳盘旋不下。怀桢心头一动，俯身附耳于地面，便听见隆隆的马蹄声，自远及近，愈来愈急，如雷声，如雨点。

终于是来了。

大风卷起林涛，卷走清晨的云雾。身边的亲兵也发现了异常，攥紧武器面面相觑，等候他的吩咐。他转过身，冷冷道：“东南方，有骑兵。传令三军退至河边迎敌！”

传令兵奔忙而去。怀桢纵身上马奔向平原上的营帐，还有半里时，已望见叛军士兵如潮水般从那隘口汹涌而出，漫上中常侍留芳驻守的营地。

“咱们的人都退至河边，那留常侍……”身边的亲兵怀着不安低问。

隘口是天然的遮挡，近黎明时天光最暗，又有呼啸的风声席卷马蹄的嘈杂。叛军一拥而下，而留芳驻军处地势平坦，首当其冲，根本无法抵抗敌锋，只是眨眼之间便被冲得七零八落。怀桢胯下马儿似有些惧怕地放缓了步子，怀桢也不催，夹紧马肚子遥遥而望，中常侍留芳似乎也醒来了，正在慌张吩咐，自己想要上马却上不去，还要手下搀扶。

怀桢微微眯起眼睛。留芳其人，他其实并不讨厌。侍奉了数朝皇帝，素来圆滑沉稳，对上不至于谄媚，对下也不至于暴戾，本来是最好的内朝辅佐。但是，谁让哥哥将他派来了呢？

许多年以前，在承明殿上，他与哥哥曾是隐太子的眼中钉，留芳还着意回护过他们。尽管只是在哥哥受鞭笞时，给侍卫悄悄地塞了一串小钱，但也可见得留芳并不是天生坏种。

——但是，谁让哥哥将他派来了呢？

怀桢嘴角一勾，当此险境之中，却好似是在笑。眼前朦朦胧胧，火光一片，仿佛又响起曾经十万戍卒一个接一个丢下兵戈的脆响。最初他们都不相信，素来面嫩手软的小齐王竟会下达如此残酷的军令，悬崖下是近百丈见方的巨坑，不听号令、不肯投入齐王麾下的兵卒，一个接着一个被裹着草席扔了下去。

尽管真论起来，还是倒戈者多。但至今皇城中还不知道他麾下凭空多出了近十万人马，只以为齐王残忍嗜杀，从此将自绝于天下了。

当然，这个名声，也未必不是事实。因为他确实已不在乎了。

最后一个是关东的守将，同样，也是哥哥派来的。

那人说得好听——说是陛下让他来襄助齐王！可是怀桢攥紧了马鞭，冷冷地立在山崖之上，他说，陛下是让你来扰乱孤的军心，好收了孤的全尸吗？

那颟顸的守将便睁大了眼睛，好像都听不懂怀桢的话。死到临头，还要装傻，怀桢很清楚，皇帝一定对他有所交代。但他终于是不会吐露一句。

怀桢再不看他们一眼，策马转身，听见背后的人还在赌咒发誓，但他们的血泪很快被扬向天空的砂土所掩埋。

他们也许会化作不甘心的鬼魂，也许会日日夜夜向神仙诉齐王的报应。怀桢想，自己是十恶不赦的，也许等万事平定，自己将依旧一无所有，依旧不得善终。但是他已经顾不上了——谁让哥哥将他们派来了呢？

一切旁的芜杂的东西，正道良心也好，社稷江山也罢。他都顾不上了。

他看见留芳终于上马，彷徨四顾，似乎还想寻将领求助。然而他一人一骑，转瞬已被叛军的潮水淹没，直到怀桢再也望之不见。

怀桢径将马辔头蓦一掉转，便向河道边驰去。

*

方桓这一路昼伏夜出，匪夷所思地顺利。长安种种事变的消息传来，冯、柳、方等大族均坐诛，皇帝一意做他的孤家寡人，甚至还要分齐王兵权，召齐王回朝，这都是天赐的良机。是以收到齐王密信时，他根本没有犹豫——

他早就料到齐王会反。想齐王尽忠竭诚，却屡屡遭皇帝狠心压制，谁能不恨？当初隐太子遗孤这一线生机，就是齐王亲手递给他的。

哪怕不能成事，只是搅乱天下，也算他方桓对得起自己死去的那些亲人。

只是方桓自己鲜少带兵，柳晏更是文弱书生，一路行军，焦头烂额。于是他们便想，如果能有钟弥相助，一切或许就会不同——钟弥用兵如神，外能荡平匈奴，内能鼎定天下，而且在军中有一呼百应的声威。因此，当柳晏带兵在前向留芳营帐冲锋时，方桓自己则带了一队隐蔽人马绕后，穿过狭隘的山道，去河边寻找被拘押的钟弥。

这一路上几乎没有遇到什么抵抗，似乎是齐王下令后撤，将防线都移到了河边。时已寒冬，河水几乎干涸，露出枯瘦的河床，而钟弥及匈奴俘虏们的囚车就布在河床之上，背后的河道形成天然的战壕。

“——方桓哥哥。”

忽而，一声温温柔柔的呼唤从他耳根爬上。

他惊了一跳，连马匹都不安地嘶叫。一拧身，便对上怀桢的长剑。

怀桢身后，正如方桓所料，是一字铺开的兵马，正严密守在囚车旁。说是兵马，但也不过几千之数，这是皇帝分薄怀桢兵权后的结果。

方桓松了口气，对着怀桢的剑尖道：“我带了两万人给你。这条山道太窄了……”

怀桢却将食指放在唇上，做了个噤声的手势：“你听。”

方桓一愣。

空旷的山谷寂静了一瞬。

继而，他的两万人马如被潮水推挤，自后而前，奔腾翻涌，人仰马翻！

方桓胯下马儿惊惶奔突，方桓不得不死命勒紧缰绳，瞪住怀桢，目眦欲裂地怒吼：“梁怀桢，你在做什么？！”

“不是我。”怀桢张了张口，像有些惊讶，但只带着叹息，声音轻轻地颤抖，“是我的哥哥来了。”

-----

2024.1.9修改了原本有关十万戍卒的情节，这应是一种劝人倒戈的手段，同时也是一种公开的反叛。但传到京师的言论仍是“坑杀十万戍卒”。

33-2

=====

“是孤的哥哥来了。”

方桓这才看清那山谷上方翻出的大纛，篆刻一个黄龙舞成的“胤”字，那是天子才能用的旗帜。

竟是御驾亲征！

马匹向后跌退两步，后心猝然一冷，方桓慌乱回头，却感到怀桢的长剑抵住自己，心中顿时闪过无数种令人恐惧的猜测。冷汗浸透重衫，方桓惨白了脸，哀求他：“阿桢，我们说好了的……”

“是，我们说好了的。”怀桢的目光却根本不分给他，只是凝望着远处大纛下的那一骑骏马上身形挺拔的乘者。“我们说好了，将军队合流，反攻长安去。”他微微皱了眉头，好像计划突变也让他十分困扰，以至他只能宽容地让步，“但孤要做成这件事，也不见得你非要活着，不是吗？”

螳螂捕蝉，黄雀在后。

天子禁军分有三部，皇帝统其中军冲锋在前，李劭及副将持其两翼包抄而上，以逸待劳，兵强马壮，威势凶猛，几乎是转瞬之间，方桓的两万人就要被吞噬殆尽。而所有人都看见了齐王手中长剑毫不犹豫地刺入方桓后背，鲜血飞溅——所有人都看见了齐王昭昭的忠诚。

“你知道他会来？”方桓无措地看着自己前胸浸透的鲜血，突然伸手握住了那一截染血的剑刃，绝望地道，“你知道他会来，你有意骗我，与他做陷阱骗我！”

“我不知道他会来！”怀桢焦躁起来，“我怎么知道他在想什么，他是个疯子！”

他根本不曾算到皇帝会亲征。他原想的是，不论哥哥派哪位将领，自己都有十足的把握悄无声息将之歼灭，就如他借刀杀人除了留芳一样。但来的人竟是哥哥自己！

这根本不合乎任一本诗书里的古训，也根本不合乎兵法权谋。

他的哥哥不是最贪恋那一方御座？如今怎么舍得离开长安，到这丛林之间冲锋陷阵？他若死了败了，天下交给谁？他连个皇后都没有！

方桓睁大眼睛瞪视怀桢，将死之人的目光沉沉如有千钧之力，怀桢发力拔剑竟拔不动，索性手腕一拧，削铁如泥的长剑便将方桓的半个手掌都切落！方桓终于力竭，身子往前一扑，从马背上狼狈地摔落。怀桢的马儿踱了几步，在方桓濒死的眼中，那马蹄好似立刻要践踏下来，他仰天嘶声道：“如今的你，出尔反尔，杀人如麻……你同你的哥哥，还有什么分别？！”

怀桢闭了闭眼，马鞭落下，骏马扬蹄，径从方桓的尸身上飞跃过去，冲入战阵之中。

他知道柳晏一部灭了留芳之后，很快就会过来支援。眼下己方兵力虽所剩不多，但即刻要同天子大军合围叛军，时机稍纵即逝，他必须速战速决。因此他不能多想，此时此刻，他不能被已死敌人的一句话就扰乱心神。他还有更重要的事要做，成败瞬息，迫在眉睫。什么枉死幽魂，冤屈厉鬼，都要等他过了眼下这一关……

如怀桢所料，柳晏的反应并不算慢。刚除了留芳，柳晏便立即意识到不对——去劫囚的方桓明明带了两万人，怎么突然悄无声息了？当即掠过旷野绕道奔来，便先见到御驾亲征的大旗，险些吓得腿软。然而细一思索，齐王手底的兵马已被杀光，自己占领开阔地面，只要能以一支骑兵先截断皇帝与齐王——

“柳小子，过来！”就在此时，一声怒喝唤回了他的神魂，他猛地转头，便看见河道边囚车中的钟弥正拿锁链勒住看守他的士兵，全身用力，褴褛的衣衫几近寸寸碎裂。

柳晏这才寻到主心骨一般纵马狂奔过去，而他麾下数万人也终于整肃阵列压上，在河道与谷口之间将齐王与皇帝隔开。柳晏跌下了马，颤抖着手从死人身上搜出钥匙去开牢门，而钟弥扔下守卫尸体，活动了一下手腕，冷道：“一群废物。还有多少人？”

柳晏颤声道：“大概、大概五六万……死了很多，我不知道……”

一声凄厉的马嘶，是怀桢被叛军步步紧逼，离援军越来越远，马匹不断后退，后方便是河床。他身边的亲兵都已挂彩，自己也拼杀得力竭，一转头看见柳晏打开了牢门，眸光一凛，纵马疾驰，长剑飞出，径自插入柳晏的胸膛！

柳晏口中“嗬嗬”两声，睁大双眼，向后仰倒——钉死在地！

然而怀桢只剩赤手空拳。他不得不下马，从敌兵手中夺刃，拼得手掌割裂击碎了对方的颅骨，抢下一把铜戈。铜戈甚长，一挥便令敌人不得不后退，但他的视线里已满是鲜血。

“——阿桢！”

迷茫中，他好似听见一声嘶吼。他懵懵懂懂地转过身，肩上却立时射入一支冷箭。

他朝前趔趄一下，眼神当即清明，反手拔下暗箭，再没有回头。

那一个孤伶伶的身影在浪潮中转瞬就沉落，怀枳只觉手中的长枪都要抓不稳，心脏跌出喉咙，鲜血震痛脉搏，他想向前飞奔，事实却是被拉拽着后退，他看不清弟弟的表情，只有后悔，无穷的后悔将他淹没。

他不该叫那一声的。

阿桢还像小时候一样一呼即应，转身来寻自己的哥哥。可是做哥哥的却无力保护好他，仍任由他往叛军中拼杀去了。

他不该分薄阿桢的。

他没有料到叛军会行进得如此容易，好像事先就掌握了齐王军中最软弱的豁口，径自一刀斜插进来，他救援也迟了一步。

不，早知如此，他根本就不该放阿桢北上带兵。

马上的他视阈模糊，摇摇欲坠，天的一角也像撕开了幕布，脚下的地面都开始晃动。眼前的士兵难分敌我，更远处有弓箭手一排又一排地换上，箭雨不断向前推进战线，怀枳挥舞着银枪飞驰在前，将无数敌兵挑落马下，枪尖的鲜血像大雨一样飞洒……

太多了。

他与阿桢中间，隔着太多、太多的敌人了。鲜血汇作河流从他的眼底弥漫而上，渐渐布满天空的裂纹。太多的敌人，他怎么也杀不光，他即使杀到卷刃下了地狱，也仍然沾不到阿桢的一点袍角。

早知如此，他就应该将阿桢圈起来，圈在永远安全而温柔的牢笼中……

——“为何要这样拼命呢，就为你那无情无义的哥哥？”

怀桢手中的铜戈早被削断，手上只剩一把短匕，捂着肩头伤口步步后退，咬牙绷紧脸色，口中不断喘着粗气。恍惚间，却听见钟弥冷飕飕的声音。

钟弥出来了吗？自己到底没拦住……但是，他想，哥哥会赢，这与哥哥有没有情义毫无关系。

天子英明决断，御驾亲征，原本一片大好的叛军形势骤然生乱，他与方桓就算合流反攻，也不见得能一击必杀。因此他毫无廉耻地阵前倒戈，将赌注都下在了梁怀枳身上——

任何人，在方桓和梁怀枳之间选择，都会选梁怀枳的。

何况他只需要撑过眼下。料想梦襄很快就会带兵赶到，鹿死谁手尚未可知，他只要活下来，就还能东山再起，但钟弥还剩什么？匈奴远遁，柳晏、方桓皆死，那所谓的遗孤也不过是个无知小孩。算来算去，自己最大的本钱，仍旧是自己这一条性命。

于是怀桢转过身，没有意识到自己的身躯在摇晃，他还是苍白地笑着，好像一切尽在他掌握：

“钟将军以为我是为了他吗？”

“——阿桢！”

一声暴喝，继而是重重的马蹄声，好像能将山崖都踏碎！

钟弥双臂一展，便将锁链勒住怀桢！旁边的士兵立刻围上，钟弥将怀桢横挡在自己面前，朝飞奔过来的怀枳冷笑。

被鲜血洗得发亮的短匕铿然掉在地上，又被钟弥一脚踢起，接在自己手中。

怀枳急急勒马，风停了一个刹那，又呼啸而大作，将他的战袍吹得振振飘飞。长枪的枪尖上鲜血泗流，不断渗入干涸的地面。

太阳委顿，天色阴沉下来，有燥渴的雷声隐隐滚过天际，却并不见雨点。

钟弥将锁链又缠了一圈，迫使怀桢抬头。他不紧不慢地道：“梁怀枳，我让你再选一次。”

33-3

=====

兵士骚动，大旗狂舞。

纵在天子威压之下，己方连丧大将，但钟弥却泰然自若地接过了叛军指挥，沉着若定，让残余的叛军很快又恢复了队形，逐渐在他身边聚拢。他们早先以碾压的优势几乎杀光了齐王所带的数千人，又抢先一步彻底占据了河边的地面，近五万人一字排开，与天子禁军隔了数十丈的距离相对峙。

叛了就是叛了，除非改天换日，自己都再不能回头。

怀枳一手执枪，一手勒紧马辔头，五指用力，血液逆流，但他脸容反而更镇定地苍白：“逆贼！你要什么？”

钟弥的目光越过兵士们的刃尖，冷冷向怀枳身后扫了一眼，依稀还有当年钟大将军的跋扈气概：“请陛下让他们后退十里。”

此言甚狂，带兵的太尉李劭一听便冒火，冲动要往前冲，钟弥也不作色，只是沉沉笑着，将短匕也横上了怀桢的脖颈。

长枪一晃，挡在李劭的马前。

李劭气急：“陛下！”

怀枳却只是望着钟弥钳制之下的怀桢，收回长枪，道：“后退。”

李劭几乎将牙咬碎。他也顺着怀枳的目光而望，却只能看见齐王下颌线条绷紧，雪白的颈项上已有几道错纵的血痕，而齐王垂着眼睫，并不抬头，表情是众目所睹的难堪。

遭到这样的要挟与羞辱，他一定恨不得自己去死吧。

皇帝如此怀疑他，冷遇他，削弱他，钟弥却还要拿他做人质，就不怕当年未央宫上的冷箭重演么？

“后退。”皇帝又重复了一遍，“五百禁卫留下，其余人到十里外休整，守住隘口。”

李劭一凛。终于收回目光，恨恨挥鞭，依言后撤。众兵士都有些惊愕与不甘，回撤时队列并不整齐。直到马蹄声渐渐消隐在群山之间，怀枳才抬起眼，向对面的钟弥道：“将齐王交给朕。”

孰料钟弥却并不放手，还笑：“请陛下放下兵刃。”

怀枳眸光一冷，而怀桢突然挣扎起来：“你出尔反尔！”

“——阿桢，别动！”怀枳立刻大声道。

钟弥神情漠然，只将锁链缠紧，匕首穿过相扣的铁环抵住怀桢脆弱的喉咙口，让他每一个字都刺出血沫。怀桢双目发红，断续地道：“你……你不如杀了我……”

“这要看陛下准不准齐王去死了。”钟弥道。

怀桢凄然地望过去，便见怀枳翻身下马，将银枪插在松软的砂土地上。

怀桢眼睫一颤，泪水便和着血与尘泥滚滚落下。目光如飘忽的烛焰，与怀枳的目光相遭逢，又避去，像含了悲伤的千言万语，却再也说不出口，最后，只是嘶哑地唤了一声：“哥哥。”

钟弥笑得愈加笃定：“看来陛下是爱护弟弟的好哥哥。”

怀枳手掌落在马背上，无措地拍了拍，低头踢了踢带血的砂石，又抬头，定定地望向怀桢。

原来阿桢，还会为他落泪。

他总以为自己看不懂阿桢，以为阿桢要抛弃他了。但此时此刻，他还能拥有阿桢的泪水，他放下了兵刃，却被阿桢的泪水刺穿胸膛。于是汹涌泪水如潮水涌上，淹没他心脏。

他带着不合时宜的温柔，轻轻说了句：“乖小六儿。”

但是长风呼啸，这一句话怀桢并没有听清，也没有任何旁的人听见。

怀枳想上前接人，钟弥却带着怀桢向后退，连连退到河岸的边缘，散碎的砂砾被他踩落下去，空空地一响，散出一片尘雾。叛军立刻合围上前，令怀枳连弟弟的身形也看不清晰了。

“最后一个要求，陛下如能做到，老夫便让齐王与你相会。”钟弥放声大笑，“请陛下交出玉玺。”

此言一出，三军惊骇。

若是交出玉玺，则等同兵败亡国。那所谓的相会又有何意义？所有人都看出来，钟弥根本没有与皇帝谈条件的诚意，他的匕首即刻就要割破齐王的喉咙。

然而皇帝已亲自下令让李劭退军十里，此刻再想救援，又不知能否赶上了。皇帝身边的五百亲卫或许能保他性命，但绝不可能再保住他的江山。

——固然，他还是可以赢。只要抛下齐王怀桢，他就能赢。

钟弥不过一穷寇，比当年未央宫上，更为孤立无援，更为孤注一掷。他本没有任何把握能翻盘。

这是一个极愚蠢的、不需思索的选择。

怀桢已看不清对面哥哥的表情。

身上刀痕错布，像给自己开了无数个孔洞，血液四散逃失，令呼吸都似虚渺。时空飞纵，生死往还，他总生出错觉，好像自己还在那未央宫上，四面八荒的冷风挟着哥哥那一支绝情的箭矢向他刺来。他从那以后学会了不再相信哥哥，归根结底，是不再相信自己了。

自己于哥哥而言，到底算得了什么呢？

他垂下眼眸不再看对面了。咬着牙，寥寥一笑，“我说过，我哥哥他受不了威胁的。”

“是吗？”钟弥却也笑，“老夫让他再选一次。”

寂静的半空中，响起哗啦的一道响。像一道长鞭终于往心脏上抽落，又像一阵惊雷后终于坠下了雨点。

是皇帝的玉绶带，上悬着天子行玺，振振地被抛了过来。

怀桢蓦地睁开了眼睛。

怀枳卸了兵器，解了玉带，衣袍敞开，露出一身银甲，衣领一丝不苟，团团护住那高傲的头颅。原来他一直凝视着自己，目光一错也不曾错开过。

他想没想过抛出玉玺的后果？他想没想过十里外的天子军队？他想没想过长安城中的公卿百姓？

怀桢脑中噪响，万物都在喧嚣，鼓角愈来愈急，催得他双耳欲聋，张开的深渊生出了牙齿，下沉的目光陷进了网罗。他被缠住了，手足无法动弹，头脑无法思考，他只能看见哥哥仍像小时候一样朝他温柔地笑。

欲盖弥彰地笑，文过饰非地笑。

小时候，怀桢曾被骗去中山国饲养虎豹的林苑，是哥哥在深夜里将他寻到；但归去后，父亲只认为他们兄弟淘气，哥哥代他挨了罚，受了刑，跪了一日一夜，末了还一瘸一拐地回到他的小床边哄他——那个时候，哥哥便是带着这样的笑。甚至笑容里还有三分羞怯，好像是哥哥做了什么不好的事。

因为哥哥没有保护好他。

突然间，怀桢被钟弥用力一推，便向前趔趄跌去。钟弥径自去捡那方玉玺，拿衣袖擦了擦灰，便将玉玺高举过顶，脸上现出不顾一切的狂态，高声嘶吼：“天命已定，降者不杀！”

叛军无不欢呼！众目睽睽之下，胜负未明之际，皇帝抛出玉玺，是自认臣服，自丧军心。五百亲卫惊愕、痛楚、绝望地陷入死地，一个接一个地扔下武器不愿再战，而他们所卫护的天子已然与齐王一同被叛军包围控制。远方的李劭一部也骚动起来，钟弥纵身跳上皇帝所乘的骏马，试了试马鞭，便开始下达军令。

而这一切，怀桢都听不见了。

他往前一跌，便落进一个怀抱。

哥哥拿衣袍裹紧了他，两人身上便都弥漫出无边的血腥气。怀桢于此刻终于感到了冷，然而抬起身子，对上哥哥的双眸，却突然往哥哥脸上打了一巴掌！

怀枳被他打得偏过头去，英俊的脸庞上顿时浮出五指的红痕。片刻，他朝旁边吐出一口血沫。

怀桢攥紧哥哥的外袍，冷冷地、颤抖地道：“你疯了！”

怀枳抬袖抹去唇边血迹，道：“他让我再选一次。”

怀桢一顿。

怀枳看着他，道：“再选一次，我选你。”

-----

今天到周四会连更四天，之后闭站期间就先停更养精蓄锐啦~

第34章 如野火

=====

34-1

怀枳想，自己或许是着了魔了。

他其实从未料及自己还能得到“再选一次”的机会，因而当钟弥说出那句话时，他只感到一种难以言喻的震动。

再选一次，一切会不会有不同？

再选一次，他和阿桢，是否就不会像现在这样？是否可以还做那一对亲密无间的兄弟，是否陷阱上的鲜花就永远不会凋去？

也许他从来不是个深思熟虑的人。抛出玉玺的那一刻，他却只是想着自己的那个梦。自己对阿桢说，哥哥当然能找到你。这世上尽有豺狼鬼怪，但哥哥拼了性命不要，也会帮你打去。

抛出玉玺的那一刻，他好像才终于明白了什么。

他想抬手给弟弟擦眼泪，又意识到手上仍挂着脏血，缩回来，低头在衣襟上抹了半晌。怀桢便抿紧了唇，一言不发地凝视着他的动作。

泪水落在怀桢颊边，像雪花渐渐消融，留下不分明的印痕。

他听见怀枳的声音，也像转瞬即逝的：“李劭会守住。”

怀桢突兀地又笑了一声。

看来是还有后招。

简简单单的五个字，彰示哥哥仍没有全然地着魔。他没有疯，怀桢对他的控诉不过是抬举他。本来么，哥哥怎么可能义无反顾？

怀枳却好像并没听出他的冷漠，一边撕下衣襟给他包扎脖颈上的血口，一边低声哄他：“还伤在哪儿了？”试探地摸过他肩膀，“我方才在马上瞧见了。我叫你一声，你回头找我，便中了一箭……是不是这里？”

手指上连着心跳，一震一震地滴进胸腔。箭伤没有处理过，只被大喇喇地掩盖住，就像他们的所有痛苦一样。

怀桢突然甩脱了他，向旁边迈出一步，当即被几名叛卒拿长矛架住。

钟弥扣住怀桢原本只为保命，没料到竟能如此得寸进尺，在方才三次要挟中，野心飞速膨胀，几乎连未来的国号都要想好了。当下立马扬鞭，高声训话，要求在河边挖壕扎营，字字句句条理清晰，众兵士皆为一肃。此刻又嘲讽地睨一眼兄弟俩，想这两人真是昏了头不堪大用，反而不甚放在眼里了。

不过事发突然，且不说眼前的李劭，另一条道路上的陆长靖也还带着十万南军，北边黄为胜、张闻先等大将更是凶悍。天下郡国百余，不见得个个都会望风而降。因此为长远计，还需先留住这两兄弟的性命，再作观望。

钟弥朝兄弟俩慨然一笑：“说不得，只有先委屈你们几日。——关好了，不得有差池！”

与怀桢关押钟弥时有意要显眼引战不同，钟弥关押兄弟俩，是不欲让外人知晓他们位置的。因此将整条河道都充作战壕，布上荆棘陷阱，斥候岗哨在前，弓箭手伏卧在后，黄昏之前，已经全部措置停当。而河对岸搭起上千顶大帐，士兵与俘虏都混住其中，难分敌我。

漆黑的帐中空无一物，怀桢在角落抱膝而坐，侧头听着外间兵戈声响，若有所思。

自己也想过用河道做战壕，但显然不如钟弥用得精熟。将俘虏押入与兵士们无异的帐篷，既可以滥竽充数，显得己方声势浩大，又可以混淆视听，让敌方疲于寻人……帘幕被掀开，昏黄的日光刺得他瞳仁一缩。继而便见怀枳站在帐门边，似乎喊了几声，才终于有人来应。

篝火微暗，黄昏已将让位于黑夜。怀桢挪了挪身子，手指轻轻撩起帐底一角，大致判断出自己这座帐篷被安置在一个背靠山崖的死角，距离军阵主帐有不近的距离。因两侧都是峭壁，因此叛卒只需把守住前方的道路，反而并不太管他们在做什么。

帐外突然响起“铿铿”的两声异响。怀桢不动声色地掠了一眼帐门前讲话的人，又低头，便见两枚仅指甲盖见方的碎木片从帐底递了进来，一枚写了“钟”字，一枚写了“陆”字。

怀桢长长地呼出一口气。

还好，自己还活着——单这一桩，是多亏了梁怀枳当机立断。但那人不知轻重利害亡国丧家，自己也没什么好感恩戴德的。

他拇指捻着那两枚碎木片，直到将木片上的墨迹都捻成碎末，又拿砂石将它们埋住。而后一抬头，便见哥哥已停在自己面前。

他朝哥哥笑了笑。怀枳反而一怔。

怀桢很快又收了笑容，将衣衫拢紧，像自己抱着自己。怀枳在他侧旁半坐下来，放下手中的物件，是一桶清水、几件衣物，还有一罐伤药。原来他同外间的守兵说了半天，不过是索要了这些东西。

“阿桢。”怀枳唤了一声，“我让他们拿了新的衣裳。”

怀桢嘴角微勾：“他们对陛下真是有求必应。”

怀枳呆了呆，解释：“钟弥势单力薄，他如今不敢动我们。恐怕还要看李劭他们的动作……”

“是啊。”怀桢道，“不若陛下再下个诏令，让钟弥把军队分出来？”

怀枳没料到弟弟会说出这样的话，一时震骇，又觉出被逼迫的仓皇：“我并不……”

怀桢却不容情地打断了他：“哦，如今陛下不是陛下，是阶下囚了，还不知李劭会如何，长安公卿又会如何。这滋味好不好受？没有人会帮你了，我倒是肯帮你，可我也只能在这里呆着了！”怀桢的话音愈加拙重，像个孩子在赌气，“你下诏的那一刻，就该想到会有今日！”说着径自站起，好似要离哥哥远点，却被哥哥抓住了衣袖。

怀桢咬紧了牙看他，目光下掠，下颌抬起，眸中冷光凝定，像藏了一条枯竭的河。这一刻总会到来的，那无理的诏令，无穷尽的占有欲，只要他们兄弟还藕断丝连，就总会有这样质问与沉默的一刻。哥哥的手在颤抖，便带得他的衣袖也在发颤，外间有冷风夹杂着冬夜的雪粒，哗哗地拍过帐门，又哗哗地逝去。

“阿桢。”怀枳抬起头，像在哀求，“不要走。”

终于说出这一句，却好像并不是很难的事。难的是承认自己在窘迫中仍含有希冀。他靠上前，手指一分分向上，扣住怀桢衣袖中的五指。

怀桢只觉被他摸过的地方都麻木起来。“事到如今，你还想说什么？”他用力克制着声音，“只有我会听你的话，你知道吗？你射我一箭，推我进火坑，拿走我的军队，还要押我去成婚，让陆家与我连坐——只有我，只有我这样傻，只有我会这样任你欺负！你若是杀了我，或者害我被人杀掉，这世上就再没有人这样傻地听你的话了！”

“我知道，我知道。”怀枳的手渐渐环过怀桢发抖的臂膀。他将弟弟抱住了。他们有过很多次拥抱，或者说拥抱本是他们最常用的语言。怀桢应是想挣脱的，但在呜咽一声之后，却终于失去了力气。

“我早就不信你了。”怀桢疲倦下来，带着泪意说道。

我早就不信你了。

像摇摇欲坠的果实终于从树梢上掉落，怀枳囫囵地咽下，很快就从喉头泛出苦涩的渣滓。但这苦是诉不得的，于是怀枳只能拥着他，安抚地摩挲他的后颈。怀桢后颈上还有细细的绒毛，风吹即散似的，显出与他目光不同的孩子气。怀枳道：“所以我来找你了。”他的声音也极低，几乎只有一阵气流，飘进冷风之中，“我……我很后悔。”

但他又不知如何去形容这一种后悔。仿佛这后悔他从很久以前就开始咀嚼，却吐不出咽不下，永远地哽在喉咙口。他一遍又一遍揉着怀桢柔软的发丝，一遍又一遍想，若是自己方才在阵前有所犹豫，自己便再无可能抱住阿桢了……什么天下四海，万马千军，又果真有意思吗？

他已什么都不要，他已一无所有了。可若弟弟还是要走，自己还能用什么留住他？

怀桢只伏在他怀中不动，目光低掠，又浅浅掠过方才埋下木片的那一片看似平整的砂石地面。泪水迟钝地从他眼睫上掉落下去。

他直到此时，在哥哥的怀抱里，才终于觉出伤口的痛了。

-----

没有评论吗没有评论吗没有评论吗QAQ

34-2

=====

怀枳拿过那一罐伤药，抹了一些在指尖，轻声哄弟弟脱下外衣。怀桢长久地一声不吭，怀枳摸不透他在想什么，只能尽心先伺候他。但衣裳都粘住了伤口，怀枳耐下性子，一点点地去撕，仍痛得怀桢呻吟流泪。怀枳心都要被撕碎，只能一手护着怀桢脑袋，一边用药水沾湿那几乎融化在血肉间的碎布，小心翼翼地将它们一点点剥除。

怀桢“啊”地痛叫一声，双手抱紧哥哥的脖子，一口咬在哥哥肩头，用了力气，却浑身都在发抖。怀枳感觉肩膀被贯穿的痛，却不在意，一边拥着他上药，一边还温声道：“马上就好了，乖小六儿……”

怀桢睁着一双怔怔的大眼睛，盯着他肩膀上半脱不脱的衣衫。那一枝女贞花将将要从锦绣中探出净白的脸庞，令人忍不住想去玷污。怀桢执拗起来，伸手去拉扯哥哥的衣衽，哥哥惊笑一声将他抱稳，继而那衣衫便像花瓣一样，凋落在了兄弟俩对面而坐的双腿间。

哥哥的肌肉紧实，臂膀有力，但也已挂上不少陈年的伤疤。怀桢的手抚上哥哥的胸膛，手掌心下是哥哥猝然颤动的乳首，他却一副懵懂的模样，恍恍惚惚地道：“你真的后悔么？你也晓得后悔的滋味么？”

怀枳握住他的手紧紧按在自己起伏的胸膛，急促道：“从今往后，我都选你。”

“我，”怀桢道，“我不想成婚。”

怀枳只觉胸口一堵，有热流涌上来：“那就不成婚。”

“你往后也再不要提。”

“好。”怀枳有些手足无措地道，“我……我再也不提。”

“你也不许成婚。”

怀桢抬起头瞧他，却正瞧进他那烁烁的眸子里，像要将怀桢的魂儿也摄去了。

怀枳抓着怀桢的手，向上，抚过自己锁骨间那一枝淡青染着嫩白的女贞花。

“没有旁的人。”他哽了一下，“再没有旁的人，会瞧见你在这里。”

雪风愈激，而心跳愈热。怀桢瞧见了，那一枝女贞花与他的手指一同，沿着哥哥的锁骨盘旋颤动。而他刚刚咬下的牙印也正藏在花枝之中，与一道久远的刀刃伤交错重叠。

他在“这里”。

从长庆十年他刺下这一刀，他就一直被哥哥锁在这刺青里了。

外间入了夜，风雪大作，士卒换班的声音隐隐听不清晰。然而铁靴一响，让怀桢一个激灵，猝然垂下了眼。

换班之后，值夜的士卒离此处更远，兵戈声几乎消弭不闻，所有的光亮和温暖也都渐渐远去。

戒备如此松弛，恐怕是无人指挥之故。钟弥或许已经被绊住了。

怀桢清醒过来，咬了咬手指头，而怀枳只是凝着他瞧。他们像被抛弃在一个黑暗的陶罐子里，尘埃和鲜血相揉，融成一种潮湿的暧昧。

这是他“再选一次”的犒赏吗？弟弟清亮的眼眸与俊秀的脸，怀枳总觉看之不够。他的心被一种幼稚的感动所充塞，尽管对方不言不语，但他好像已很久没有与怀桢这样安安静静地相对了。他是昏聩的，当怀桢还在他怀抱时，他根本不会思索如何逃出牢笼。

他弑兄夺位，他屡诛大臣，他造了一座恢弘的常华殿。好像都只是为了能有这样安安静静的片刻。可若说出来了，却只显得他不知好歹。

像眼下这样就好了。他蹭了下怀桢的头发，问：“冷不冷？下雪了，阿桢。”

至于内心里那些阴暗的、龌龊的、软弱的追求，永不会同这冷雪相提并论。

怀桢歪了歪脑袋。他的哥哥，总有一些道貌岸然的功夫，在说出方才那样近乎山盟海誓的话之后，得不到他的回应，却还会自己用温柔弥补填满空气里的缝隙。

他想他是喜欢过哥哥这样妥帖的温柔。至于是何时、何地，他却并不能确切道明，亦可能从出生就有了。这是一种不公平，他没有办法选择自己出生时的怀抱，没有办法在自己气力尚幼时就将哥哥推开。而这种妥帖之中更深藏着某种不安，为了他不知何时就会将自己推开，哥哥好像永远都在准备着自己离别时的表情。

其实，他凭什么呢？

他凭什么总是游刃有余地准备着离别？他凭什么翻云覆雨，予取予求？他凭什么在自己所粉饰出的太平中痛苦？

他的痛苦值几铢钱，比得上他那御座值钱吗？他能为这痛苦去偷盗、去杀人吗？他能为这痛苦卧薪尝胆，出生入死，心血凋零吗？

哥哥根本什么都不知道。不选是残忍，选了也不过是草率。自己真想撕破他那张温柔的面皮……

“我抱抱你，好不好？”许久，自说自话不曾得到任何回应，怀枳只能又软语相询。

怀桢忽而动了一动。怀枳以为他是坐得不舒服了，想松开他起身，不料他却双腿叉开环住了哥哥的腰，双手双脚都贴紧，几乎挂在了哥哥身上。怀枳轻嘶一口气，大手扶住他后背，怀桢却不理他，只是伸出湿软的舌头，慢慢地舔了一下哥哥肩膀上那一道鲜红的牙印。

怀枳的动作一滞。

“阿桢。”旋即拍了拍怀桢的屁股，微哑话音里带有一丝无奈的警示，“乖。”

怀桢将舌头探出来给他瞧。泪水还挂在眼睫，但眼神上挑，暗夜之中，长发披离，又成了一种潜伏海底的妖物，只用那一双眼睛勾走凡人的魂魄。他娇软的声息倾吐在那一枝女贞花上，好似要从那久已败落的花中催出新湿的蕊：

“是吗？”残酷、强硬，又好像还有些天真，“可是我如今不乖了。”

-----

明天还有一更就休息了！

34-3

=====

怀枳咬住牙。他心中固然还有理智在，知晓这是个什么地界，何况他方向弟弟剖白了心意，却得不到弟弟分毫正眼，还要被这样打岔。但他一向也是拿弟弟没有法子的，他知晓阿桢若是“不乖了”，就不会顾得他的理智。起身想再分辨分辨道理，腿间蓬勃的孽根却泄漏他声息，被怀桢白而幼嫩的手指轻握住了。

怀枳的牙关一松，半抬脸，便泄出一声急喘：“阿桢！”

怀桢眨了眨眼。“是你先勾引我的。”怀桢的手中抓着那样淫邪的东西，然而眼睫微颤地控诉，却又那么纯洁无辜，“是你说……你都选我的。你选我了，却不想要我吗？”

四面陡然的寂静，士兵似乎都散开去，只有风雪一下又一下拍着帐帘。怀桢将上身缓缓伏低下来，绵软的身躯如水流缠绑怀枳的手脚，屁股向后靠坐在哥哥屈起的大腿。那东西被他慢吞吞地夹进了臀缝，似水底密不透风的漩涡，迎送出轻轻的呻吟。黑暗之中，怀枳的耳根红了一片，阳物愈发坚挺却无路可走，只得用手扶住他的腰，无可奈何地道：“……我帮你吧。”

他说的“帮”，当然是克制的，温和的，最好尽快交代，不要让外间听去。他握住怀桢的手，五指扣进去，一同捋动着，另一只手则挑开了怀桢的衣带。怀桢笑喘了一声，哥哥脱他的衣裳已是这样熟练。于是两人都半裸了，暗色的光将怀桢的影子拓得似一片水淋的纸，怀枳温柔地沿着他腰线抚摩下去，从后头揉过他的臀，慢慢往前，摩挲那两颗小小的丸袋。

怀桢一向是后头的刺激比前面更强，臀肉白嫩嫩的从未见过天日，每遭哥哥一揉都流波起浪，激得他身子后仰。于是前头的东西也挺立起来，直勾勾的，像怀桢这个人一样不懂得闪避和腾挪。

怀枳只觉得怜爱，手掌将两人的阴茎一同包住，先是轻缓地上下而动，渐渐愈来愈急，愈来愈快，涨了潮的春水从两人指缝间涌出，淋淋漓漓却总没个痛快的了结。怀枳终于情难自已，撑起身追着吻弟弟的唇，却忽而被怀桢一手推在胸膛：“我来。”

怀枳一怔：“你要怎样来？”

怀桢充耳不闻，使了力气拽开他的手，将他两只手腕子一同高举过顶，又拿软绵绵的衣带绑住。怀枳一凛：“你做什么？”

怀桢有恃无恐道：“他们听不见，你尽可以大声叫的。”

怀枳道：“我只怕你身上吃不消。”

他说得诚恳，却遭怀桢剜了一眼，只有闭嘴。怀桢浑身发软，连手也用不上了，便扭着屁股将阴茎与怀枳的相互磨蹭，在澎湃四溅的汁水中，他的臀眼儿也张开，屡屡要将哥哥的东西吸进去，惹哥哥倒抽凉气。怀桢上上下下、左左右右地起伏，像风浪中的小舟，而他腰间那一截红绳便时隐时露，像勾着人与他一同往水中跳去。

怀枳渐渐觉出这水磨工夫的痛苦了，渐渐也无法再端住哥哥的架子，只想不断地顶弄他，造出滔天的波浪，将怀桢的小舟抛起又落下。阴囊打在大腿，阴茎抽向小腹，啪啪啪不连贯地急响，愈来愈像是催人上阵的鼓角。舌头哧溜溜地舔吮过胸膛、锁骨与颈上的青筋，又像是刀兵带着寒气从战场拖曳下来，拖出看不见的血痕。怀桢就这样自得其乐又若有似无地磨蹭，将哥哥全身都沾上他的印记。就连那一枝素雅的女贞花，仿佛是象征他们矢志不渝的兄弟之爱的，也终于颤巍巍地张开花蕊，含着淫液，泛起红潮，与怀桢湿红的舌头相映成趣。

“阿桢。”怀枳被他舔得难以忍受，“你亲我一亲。”

怀桢像没听懂，迷茫地张着口呼了几口气，又伏下来贴吻哥哥的下巴，待哥哥撑起身子追着去吻他，他却笑着远开了。

那一双眸子盈盈地，像再没有任何芥蒂，怀枳只觉好多年没见过，竟至于心中一恸。

也许在他的内心深处，是存有一份自知之明——他知道自己是招弟弟怨恨的。他逃避过，否认过，他在外人面前总装成一副不相信且无所谓的模样，但在他的内心深处，他是知道的。

这种自知之明是如此深刻，以至于再对上这一双清亮得钻人心肝的眼睛，他的第一反应不是狐疑，而是宁愿就此沉溺。

阿桢会原谅他吗？尽管许多事情，他说不清原委和理由。尽管他如今已什么都没有，往后的路也不知在何处——料想李劭是会来救驾的，以天子禁军对上人困马乏的叛贼，间道奇袭，总还有几分胜算……

只要还能活着出去，就如钟世琛说的，自己总还有那么多法子可以对阿桢好，与他相亲爱……往后，往后总是来得及的！

“哥哥。”是怀桢在唤他，“哥哥！”

怀枳几乎迷失在他那双水光潋滟的眼瞳中，沙哑地“嗯”了一声。

怀桢撅起嘴：“进不去呀。”

怀枳失笑：“那放我来，好不好？”

怀桢有些不甘心，但到底懒怠下来，扭来扭去抻长身子去给怀枳解绑。修长的身躯白玉一般横陈在怀枳眼前，黑暗中似发着光，只两颗乳头在清冷地颤动。怀枳舌头一卷便将它含进嘴里吮了两吮。怀桢惊得倒在他身上，而那绑带只松脱一个扣，怀枳便拿它缠住怀桢的腰，抱着他一个打挺坐了起来！

——这下终于对了，哪哪儿都对了。腿与腿都夹紧，不要留任何的缝隙。胸膛相互摩擦，唇舌触碰出一阵战栗，阳物一分一寸地往臀下凿，在那穴口周围深深浅浅地凿出一汪清潭。弟弟的眼中含着如泣如诉的水光，一派想叫又不敢叫的娇怯，于是他索性咬住弟弟的嘴唇，慢慢小心将阳物自下而上地顶了进去。

是怀桢先打开了一道暧昧的门，让他窥见了潮湿的希望。他喘着粗气双眼发红地忍耐，想等怀桢适应自己的尺寸，不料怀桢却打了他一下：“怎么不动呢！”

多么娇憨啊，没有任何君君臣臣的负担。怀枳被他这一嗔，阴茎膨胀得无以复加，胸膛里也似鼓胀起一团热火，呼啦啦将空气都烧尽了，风箱里的小飞虫一只接一只地烧死了掉落下来。他只能吻得更深，从弟弟口中寻找他需要的空气，怀桢温顺地与他咬来咬去，涎液拉扯，呼吸交缠，他好像还听见怀桢说话，仍是“舒服”“想要”“哥哥”之类的，怀桢一旦真入了境，就会变作一个缠着要奶吃的小娃娃，或者某种只会拱来拱去的幼兽。

便这也是让怀枳欢喜不已，怎样都爱不够的。

“疼不疼？”他体贴地问。

怀桢横他一眼：“我说疼，你停下来么？”

怀枳难得有些窘迫：“我说地上。”

地面上砂石瓦砾，他总怕碾着怀桢的脊背，因此都在坐着操弄的。但怀桢气性上来，仍要喊疼，他便道：“那站着做？”

怀桢还不及说什么，怀枳已经一把抱着他站直了身，吓得他一声尖叫。怀枳又忙去堵他的嘴，下身猛操他穴口浅处，怀桢将双脚盘紧哥哥腰身，屁股上上下下地颠着，又吃吃地在哥哥齿关里发笑：“你怕什么？让他们都来瞧瞧呗！”

怀枳红了眼笑骂：“都来瞧你么，小跋扈？我一个个将他们都撕碎了！”

怀桢便笑得更畅快了。有时候他觉得哥哥真的很简单，从小到大，哥哥真的从未变过。

哥哥甚至没发现，他们动静闹这么大，但外间仍是一片死寂的。

快感中夹杂了高人一等的得意，怀桢的笑容盛放开，享受得愈加放肆。与哥哥上床这么多回了，他清楚哥哥这根肉棒多会伺候人，总能往他最深最要紧处顶。他也根本不藏着掖着，毫不顾忌地往哥哥小腹上射精，几缕残液都溅到怀枳下巴，他还哈哈大笑。这样畅快的怀桢仿佛让怀枳呆住。

他茫然地也为怀桢的快乐而快乐着。

怀桢射到双囊空空，双脚也落了地，而怀枳的性器湿漉漉抽出来，却还是硬胀着的。怀枳只怕弟弟受累，便打算自己用手打出来。

谁料怀桢却按住了他的手。

怀枳一怔。

怀桢在方才又哭又笑，又叫又闹，嗓音都哑了透出纵欲的腥气，但倾身踮脚，却纯洁无比地亲了一下怀枳的脸颊。

“哥哥。”他的双眼亮晶晶的。

怀枳猝然一震，竟便射在弟弟的手掌心里。

-----

我终于！在闭站前！让他俩do上了！就让哥哥先沉醉上两星期吧哈哈哈哈哈

祝大家中秋、国庆快乐！闭站的日子也要好好生活哦！

第35章 爱成茧

【(δＨūＴ()()ΙΑó(】

=====

35-1

对于此次大意失精，怀枳当然不忿，立意要找补回来。两人的衣衫横竖都已揉皱，便披在地上裹着二人，交缠摩挲，昏天黑地。累到二人都筋疲力尽，无法清理也就不清理了，拿衣袍当被褥一裹便睡，倒比未央宫中高床之上还要睡得香甜。

但怀枳心中端了太多事，不过盹了两个时辰也便醒来，帐外尚未鸡鸣，营地里仍是安安静静的。有一刹那，他恍惚地不知自己身处何地，心窝里既沉且暖，一低头，见到怀桢睡得乱糟糟的脑袋，才忽而想起。

自己将万事都丢下了，才换得这一个金玉温柔的弟弟。于是只觉得这个弟弟处处都是好的，美的，即令满身汗渍精斑，那起伏的呼吸被他一抱，也散出许多鲜花样的秘密。他将自己亵衣描银线的袖子翻了几折，用尚且干净的白绢蘸了些隔夜的水给怀桢擦了擦脸，又探进怀桢衣裳里给他擦背。

他从小就是这样照顾弟弟的，动作熟极而流，没有分毫邪意，怀桢连气息都不曾乱，仍旧睡他的大觉。怀枳一面觉得弟弟天真可爱，到了他怀里便什么心机都不再管，另一面又感到危险，想弟弟如此，自己就无论如何不能贪睡了。好像自己宵衣旰食，其实也不过是为了守好弟弟。

怀枳的手指碾着绢布继续向下，滑过怀桢的腰窝，轻拍拍那昨夜揉红的屁股，将一只大腿捞在自己胳膊，小心去清理昨夜的痕迹。穴口微张，精液涌出，好似怎样都流不尽，连怀枳自己都吃惊，胸臆中生出不无满足的笑意。待清理干净了，给弟弟披上旧衣裳，尽管也带些脏，但那一张脸庞脆生生坦荡荡，宁静地闭着眼，仿佛未开的鲜花外种了一圈脆弱的篱笆，不能挡住什么，反而适足以招蜂引蝶。

他望着望着，像要发痴，外间却忽然传来几下急响又顿住，像是兵士的铁靴来来去去，伴随着压低声音的命令。怀枳猛一警醒，侧身细听，帘外晨光熹微，只听见几声“大事不好”，但后头的话又隐没在呜咽的风雪声中了。

他心头微沉，拿过一边自己的外衣便要起身，却忽然被拉住了手腕。

怀桢不知何时已经醒来，像那一圈篱笆被推开，笑盈盈的鲜花也绽放了。他一手搭住哥哥的肩，一边一拱一拱地爬到了哥哥身上来，还是噙着那一抹不怀好意的笑。

“乖小六儿。”怀枳喉咙一滚，凝视着他，着了迷地感叹。但立刻他就察觉出怀桢打着什么算盘——小家伙原来是晨勃了，正在他大腿上前前后后地蹭呢！

怀枳又气又笑，但着落到最后还是笑，往怀桢鼻梁上亲了一口，揽着他起来，又加深这个吻。

营帐之外，风雪稍停。

却有一丛接一丛的火光，在不同兵营间猝然亮起，飞快地延烧起来。

*

昨夜北风凄厉，夹着纷纷的雪霰，十里外敌阵的动静听不清楚，只能靠多布斥候传消递息。钟弥受俘多日，一朝得势，先就洗了半个时辰的澡，才到主帐书案前来。方桓、柳晏虽然横死，但有几员副将活了下来，将这段时日的文书舆图都搬来给钟弥查看。

钟弥的手中始终没放开那一方天子行玺。天子在传国玺外，共有六玺，皆白玉为底，螭虎为纽，平素藏于尚书，不由天子亲掌。钟弥想，恐怕是梁怀枳一向独断专行，事无大小皆自决之，以至于要随身带一方玺作为印信。这倒便宜了自己，他将玉玺绶带缠在手掌上，朝空中掂了掂，还好奇心起用牙齿咬了一咬。

应当是真的。他心情大好。

钟弥一只手攥着玉玺，另一只手在文书堆里挑拣几番，对当前情势了解了大概，又传副将问话。问着问着，心中总觉不妥，又将那一摞文书抱来，从头到尾地仔细验看。忽而他想明白了什么：“方小子声势浩大北上，反将小太子扔在后方，首尾不顾，腹背受敌——若不是有齐王应和，他敢这样做？”

副将尴尬道：“事涉机密，方将军、柳将军不曾同我们细讲，只说到了此地，先分两部，一部六万，应对那个阉人，另一部两万，赶来救您。”

“他倒是自信，齐王麾下不过数千，不还是将他那两万大军杀得七零八落？”钟弥冷笑着捋捋那所剩无几的胡须，心中已想明白了：“齐王是借刀杀人，让方小子灭了留芳给他腾出地儿，或许他们早就谈好了……”

副将似懂非懂地睁大眼睛：“您是说，方将军同齐王……？可是方将军就是齐王亲手杀死的呀！”

“所以他死不瞑目啊。”钟弥笑叹口气，“齐王何许人也，怎可能屈居人下。一见御驾亲征，情势倒转，便要杀了方小子表忠心。不过御驾所以亲征，也正是不信任他，齐王自己恐怕也明白。”

副将道：“眼下看来，齐王这招是奏效了——皇帝如今是彻底信任他了，江山社稷都能不要，未战先降，这是要丧尽天下人心！齐王再多智又如何，还不是给您做了黄袍！”

“你说得对。”钟弥拇指搓磨着那一方玉玺，很是志得意满，“如今这皇帝已不是皇帝，齐王也不是齐王了，哈哈！”又道，“那两人可看管好了？”

“是，他俩的帐篷安在绝难偷逃的位置上，门外轮班把守。”

钟弥想了想道：“得将他们分开。我去同梁怀枳谈一谈。”又吩咐卫兵：“更衣，取铠甲来。”

那边厢乍看是哥哥宠弟弟，弟弟恋哥哥，兄弟俩亲密无间，不将天下放在眼里。实则钟弥看出来，兄弟俩都是将握刀的手放在背后罢了。这样大的空隙，不趁机撕一把的是傻子。

副将、卫兵各自领命出帐去了。钟弥对着铜镜端详半晌自己的样貌，脸色瘦黄，胡须稀疏，尽管洗过了澡，但穿着旧的胡制皮袍，仍显得风尘仆仆的，像在这世上劳劳碌碌很久了也没得到过什么，方才的得意渐渐被压下，而浮起来的是空虚。

他闭了闭眼，抓着玉玺又叫：“人呢！取铠甲来！”

穿上铠甲拿上刀枪，他就该不一样了。

帐帘掀开，两名卫兵一个捧着新制的兜鍪，一个捧着水盆水碗毛巾牙盐等物，恭恭敬敬地在角落站定。钟弥先拿起水碗“咕嘟咕嘟”地漱了下口，又洗了把脸，一边伸手去摸那兜鍪，问道：“军中还有新的铠甲？”

那捧铠甲的卫兵个子更高，戴着一只奇大无比的头盔，几乎盖过了眼睛，嘴唇抿成一条线，似乎不知如何答话。是他旁边的卫兵接过话茬：“将军有所不知，这原是打给齐王——梁怀桢的见面礼。”

此人声音清脆如嫩笋，不像当兵的，倒像唱戏的，钟弥闻之皱眉，也不知方桓这军队鱼龙混杂，都募了些什么人进来。听着又想齐王身形瘦高，若在过去，自己是肯定穿不下，如今饱经磨难瘦得愈像一个老头儿，倒是可以一试。于是立在镜前，双臂展开懒懒地道：“更衣吧。”

那不说话的卫兵将托盘放在了一旁的案上，先将顶上的铁盔放到一边，捧起铠甲要抖开。不料那亮银的光哗啦啦地一晃，一把匕首突然从底下探出，便要刺进钟弥后心！

-----

开站快乐！我来了我来了，我带着好多存稿走来了！我想死你们了！

35-2

=====

钟弥反应奇速，当即厉喊：“来人！”便扭身去擒那人的手腕。另一个卫兵竟也扑上前来，用自己全身的力气将钟弥拖抱住，将钟弥的要害送到了匕首跟前！那握匕首的手腕细瘦，恐怕平素并不擅用刀，一下子被钟弥攥得发青，匕首几乎松脱。钟弥一肘向后猛击，一手抓住那匕首柄使力一翻转，几乎将刺客的手腕都折断，便一鼓作气刺向刺客的心窝！

“公子！”

身后人一声惊呼，不管不顾地冲上来，用肉身挡了这一刀，锋刃入肉，从甲衣的缝隙里激出血来。钟弥还欲再刺，突然一阵头晕眼花，站立不稳地跌退两步，手上匕首也哐当落在了地上。

“你下了毒。”他咬住牙，双目死死盯住那刺客露出的下半张脸，“水里……你是谁？！”

那刺客并不应声，一脚勾起匕首接在左手中，一边以臂膀抱住救他的小兵，一边将匕首掷向钟弥肩膀！

钟弥躲闪不及，肩膀竟被钉住！他顾不上流血的伤口，一意后退，然而身躯发软，身后逼仄，后腰抵在书案棱角，只能仓皇将案上文书乱拂在地上，连那一方玉玺也终于扔在地下，企图以此阻挡刺客的前进。

刺客揭开了自己头上的铁盔，几绺发丝散落下来，贴着那鸦黑的鬓角与白玉般清俊的脸庞。

钟弥无法置信：“世琛？！你……”

钟世琛的脸色冷酷得如一块冰。他好似根本没听见钟弥说话，抓着铁盔，猛一下便往钟弥脑袋上砸去！

咚！宛如一万口金钟齐鸣，只第一下，钟弥已经头破血流，半面非人。钟弥跌倒在地，什么都看不清晰，双手在地上胡乱摸索，抓到什么扔什么，连香炉都砸了出去，半空中往钟世琛头脸洒下漫天飞扬的香灰。钟世琛双目一痛，恍惚了一下，但仍摇摇晃晃举起铁盔，不停地往钟弥脸上身上砸落！

鲜血一下又一下地迸裂出来，泼上了天。

钟弥渐渐由强硬而弱气，由求救而告饶，直到鲜血堵住喉咙，糊满老脸，一句话也说不出口，只用一双浑浊的鱼目死瞪着自己的嫡亲孙儿。他也许到死也想不明白，钟世琛如此深重的恨是从何而来。

“公子……公子！”小铃儿受了伤摔在一旁，颤声唤道，“他已经死了！死了！”

钟世琛什么也听不见，什么也看不见。那铁盔几乎被砸得变形，鲜血流进纵横交错的纹路里，也流满钟世琛苍白纤长的手指。他抓得那么用力，小铃儿只觉那手指或许也要断了，但那“哐”“哐”“哐”的钝重砸击却从没有停下过。原来人的肉身是如此不堪一击，砸上个几十下，钟弥就已经面目全非，血肉模糊。

钟世琛这辈子斗鸡走马，吟风弄月，手上不曾拿过刀剑。他只怕自己手生，怕钟弥不能死透。泼天的血雾里他仿佛想起十多年前的事，有铃铛声丁丁当当地响过了，但眼前景象却模糊，他什么也没能看清楚。

小铃儿只觉脊背上愈来愈痛，挣扎着向钟世琛爬了几步，焦急地道：“陆娘子马上就到，公子，这边须做好准备——”

话未说完，竟昏厥在钟世琛脚边！

钟世琛猛地一醒，手指脱力，铁盔铮然掉落。

他用力闭了闭眼再睁开，但眼前还是一片猩红的血色。

钟弥早已经不动了。时隔多年，他对着钟弥，终于是一句话也没有说。

“将军？”外间忽有兵士隔着帐帘来问，“方才听见一些动静……”

钟世琛咬了下后槽牙。陆梦襄说好天明前到，他先带了一队不算多的人马，在外头埋伏暗哨，已悄然占据了方圆五六个帐篷。但钟弥也是真能喊的，把远处的哨兵都喊来了。他手握匕首径自走到门边，待那兵士要掀帘时突然伸出手去，一刀割了喉咙，再将尸首拖进来，与钟弥并排扔在一起。

钟世琛的动作行云流水，面色冷似地狱里的恶鬼。杀人这种事，总是一回生，二回熟的。

待确认了周围的安全，他便俯身抱起小铃儿，放在钟弥休息的那张榻席上，又去箱箧里翻找伤药给小铃儿涂上。

他的动作虽然轻缓，却也僵硬。小铃儿伏在他肩膀，后背袒露，呼吸如游丝般脆弱地缠绕在他颈项。叛军铠甲笨重，为小铃儿保下一命，刀伤不深，但留下一道狞厉疤痕，烙在那玉白的肌肤上。

钟世琛将手指沾了药，慢慢抚摸过去。这伤也不过能养上个把时辰，待陆梦襄如约而至，就要里应外合，一举端了这贼窝。但黎明之前，万籁俱寂，才最难捱。

他望着望着，红透的眼眸又放了空，不知在想些什么。

药性猛烈，小铃儿在痛楚之下悠悠转醒，便看见钟世琛正望着自己发呆。

刚刚杀了人，报了仇，钟世琛的脸上却没有恐惧悲哀，也没有快意豪迈。小铃儿被他看得低下了头，轻唤一声：“公子。”伸手入怀，艰难地掏出一只小布包，放进钟世琛的手掌心。

钟世琛将布包揭开，里头是十来只金镯金环，缀着无数小小的金铃铛，都用纸团塞了铃芯，因此一丁点声音也没有发出来。

小铃儿的声音虚弱极了，但倚着长榻，却向钟世琛柔柔作出一个笑容：“公子大仇得报，往后还可以同小铃儿快活地度日，小铃儿高兴。”

仿佛这些铃铛，都不是欢场作乐的淫具，而是未来光明美妙的期约。

钟世琛的眼神终于动了一动。他握起小铃儿的两只伶仃手腕，看了一会儿，将金环给他一只只戴上。再是两只莹白脚踝。小铃儿原在笑的，渐渐地脸红了，双手双脚都不敢动，眼波里盈盈泛出幽光，如夜下的湖水，珍重地回旋。

“公子。”他怯怯地叫。

钟世琛突然抱住了他。动作之大，那被闷住的铃铛仿佛也都齐齐震颤。

小铃儿怔了一怔，伸出手，拍了拍钟世琛的背。

钟世琛抓着小铃儿的衣衫，脸埋进小铃儿的肩窝。许久，小铃儿才觉出自己肩上衣衫已湿透。

*

长天外，野草低伏，霜雪渐融。

陆梦襄已同父亲会合过，分了五万南军，特意绕过了李劭把守的隘口，趁夜向叛军营地围袭而来。叛军昨夜大胜，欢欣鼓舞，戒备松弛，后半夜时，值夜的、斥候的，早已一个个被解决掉了。

陆梦襄没有骑马，与步卒们一同伏在高地草丛中，望见钟弥所在的主帐外已无人把守，篝火也都熄灭。“得手了。”她压低声音道。

正因得手了，才会这样寂静。

“下桐油。”

早已备好的油桶开了盖，从山坡上轻悄悄地推落。昨夜微雪，地面湿滑，只消轻轻一使力，油桶便一个接一个骨碌碌滚进叛军营地，桐油汩汩往地势低的壕沟里涌流。桐油里掺了硫磺、烟硝，不惧雪气，一旦沾了火星子，便立刻噼噼啪啪地爆裂开，直将那看似天堑的战壕烧成了一道火蛇。昨夜起的大风仍在呼啸，火蛇趁风狂舞，肆无忌惮飞入半空，仰着火红脑袋窜上壕沟后的一座座大帐。

叛军们终于从睡梦中惊醒。他们怎么都想不到这样的天气里还能起火，大惊失色地奔去报信打水，企图灭火。至于那些在壕沟中守夜的，早已烧成火人往营地里惨叫逃窜，其他叛卒避之不及，凄惨地乱成一团。

“若不是昨夜有雪，我们都不必下场了。”陆梦襄双眸冷定，望了半晌形势，从草丛中一跃而起，接过一把长刀。她身边的士兵们全身都淋了水，她自己也清水扑面，双眸如洗过一般发亮。

“走，去迎接齐王！”

-----

这是今天的第二更

35-3

=====

若依天子钧意，李劭一部本来只需以逸待劳，守住隘口的必经之地，等叛军按捺不住要破围，再一举歼之。因此士兵们枕戈待旦，当山下大火烧起，立刻就急急禀报了主将。

李劭连甲衣的绑带都未系好，趿拉着靴子奔将出来，正见那河岸上的火蛇刚刚成形，要向叛军的大营扑去。

“这是什么人？！”李劭惊得几乎大叫出声。

卫兵在一旁却只问：“将军，我们还照原案行事吗？”

李劭两手握拳，脸色不定，心中的激动和慌乱两相交战，一时竟不能给出确切的指示。冲杀进敌阵的士兵看起来穿着南军的服色，但据他所知，带领南军回朝的陆长靖理应还在百里之外！

“将军！”又有士兵来报，“钟左丞不见了！”

与眼前的战阵火光相比，区区一个文臣的失踪就微不足道了。李劭挥了挥手，仍望着山下，沉重又焦灼地踱了几步。

他想不明白南军是如何插上翅膀飞到眼前来的，正如他想不明白，身在敌营的齐王，怎么还能伸出长臂，指挥着陆长靖的南军前来救驾。

齐王，齐王……他想起出征之前，由皇帝主持的一次次集议。皇帝怀疑他，因此要御驾亲征；皇帝又爱怜他，因此要御驾亲征。但皇帝不知齐王已经有这样大的本事……

李劭的叔叔早年便娶大长公主为妻，李劭在大长公主庇荫下长大，自幼目睹着皇亲国戚间的倾轧，此时的所思所想，也不同于一般的武将。皇帝、齐王，不都是姓梁吗？何况皇帝为了齐王临阵弃玺，下马受囚，其情意之深，三军皆见。不论齐王还有什么后招，当务之急还是要先灭了叛军。但自己最好是不要做出头的那个……

“将军，怎么办？！”

手下仍在问他。

南军兵士已经冲入敌营，为首的将领身形纤瘦但灵活，倚马挥刀，左奔右突，很是飒爽——但李劭并不能认出那人是谁。

形势已渐渐明朗了。

他才终于下定决心：“出兵，救驾！”

*

外面的喧嚣声愈来愈响，愈来愈密，间杂着硫磺硝烟的气味与透出布料的火光。怀枳心中疑窦丛生，安抚了会儿弟弟便向帐门走去，弟弟在身后天真地问道：“是李劭吗？”

怀枳无法确认，皱眉不语。

毡帘哗哗作响，也不知是因大风还是因火势，怀桢只一望便缩了脖子：“这火会不会烧上来？”

怀枳道：“此处地势较高较远，一时倒烧不上来。我没有看见李劭……”

怀桢一笑打断他的话：“那还要谢谢钟老贼给我们安排的好地方了！”

怀枳看他一眼，掀帘便要出去，吓得怀桢忙去拉他：“你做什么！混战之中刀剑无眼，何况你还没看见李劭！”

“那也不能在此处坐等着。”怀枳道。

心里发急，嘴上口吻就变得强硬，带着思索的目光也变冷——其实怀枳在过去一贯是如此的。怀桢委屈地瞪他一会儿，突然偏过头去咳嗽起来，仿佛是有烟气飘进喉咙，让他呛着了。怀枳这才意识不妥，忙给他拍背，他却将哥哥一推：“出去，你出去！”

怀枳焦头烂额，其实他身上乌糟糟的，本也不应贸然出去，只是心中不安，攥住怀桢的手，不知如何是好。渐而更生出一种恐慌：好像自己被弟弟拿捏住了七寸，却不知那铡刀要何时落下。脑中甚至飘过一道似有若无的想法，想自己不该将要害都暴露给弟弟的。自己一向将得失利弊算得那样清楚，就算真有一日算错了，也不该让弟弟知道。

他对自己的爱，有很深的戒惧。过去藏了太久，都要忘了它是存在的，如今血淋淋活生生挖出来，自己先不愿相认。

“哥哥。”怀桢软了声气，倚住他肩膀，发丝柔顺地缠落下来，“我们只能坐等着。大概也不需很久，一切就会见分晓了。”

他的话音里有某种旷远的、决定性的意味。

“阿桢。”怀枳低头，嘴唇轻掠过怀桢的发顶，喉咙震动，声音发哑，“你要不要……先逃？”

怀桢吸了口气，蓦地坐直了身子惊讶看他，半晌，才道：“你什么意思？”

怀枳凝视着他，慢慢地道：“这一回李劭拼尽全力，若仍是叛军赢了，恐怕甘泉道上都要改旗易帜。我一个人在此给他们磋磨也就罢了……你若逃得出去，便去寻陆长靖，带兵再与叛军相持，我们还能有一线希望。”

怀桢的目光反反复复地逡巡过哥哥的脸容。

这一张在过去总显得冷酷、矜慢、狡黠的脸容，此刻却平静得没有一丝别的表情。

“你是说，”怀桢一字字道，“你愿意留下来死，让我能活着逃走。”

怀枳不想承认，但心中已经有了这样悲壮的盘算。悲壮里有一种超越生死的意义，让他从焦虑中渐渐地坦然了。他的神态也变得年轻起来，隐隐含了温暖的笑意，“你逃，我等你。”他说。

两人面对面地坐在帐中冰凉地面，十指交握，四目相对，怀枳只觉这一生中，从未有过如此柔情的时刻。他所戒惧的爱从他胸中敞开，在烟硝的雾里，在刀剑的影子底，他许下了一个平平无奇的诺言。

怀桢却奇怪地沉默着。他既不说好，也不说不好，手心里攥出了汗，只仍紧紧握着。他的脸色苍白，嘴唇发紫，怀枳最初以为他是冻着了，而后才发现他眼中还有冷冷跳动的火焰。

大火已烧至帐前，几根立柱哐啷倒在帐篷顶上，轰隆隆地像要掀开大地，掀出沸腾的熔岩。

怀桢张了张口，但还未来得及说出什么，外间响起一声女子的断喝：

“长安南军奉命平叛，恭迎陛下、齐王殿下班师回銮！”

怀桢的手指猝然从怀枳的掌握中滑脱了。

-----

这是今天的第三更！

第36章 执作我

=====

36-1

一轮朝阳从风声雪影的背后徐徐升起，冷冷的光如无数道利箭，飞过芜林枯叶，照彻一片厮杀后的战场。

尸山血海，残旗飘拂，处处是零星的火苗，在焦黑的地面上匍匐攀行，烧出一条依稀的道路。将帅卫卒在前，宫人宦侍在后，沿着那血与火的道路而上，整整齐齐地排布开，迎向道路尽头、山崖拱卫处那一方看似与旁无异的大帐。

陆梦襄在帐门前单膝跪下，身后数万之众皆凛然行礼，刀戈甲胄齐齐一响，震彻河谷：

“恭迎陛下、齐王殿下班师回銮！”

片刻之后，帐帘被掀开了一角。穿戴整齐的齐王走了出来，扶着陆梦襄站起，同她笑语了几句。

士兵们都抻长了脖子偷眼去瞧，想知道这神机妙算的齐王殿下是如何三头六臂的模样，却发现原来不过是个少年，穿一身肃肃的白衫，长发也未梳，飘飘地扬在空中。眉目绰约而平和，与人说话时亲切极了，于是又不由得想到齐王与陆娘子的婚约……

“——殿下！”

捧衣物的宦官突然哭喊了一声，双膝抖地跪下，将托盘高举过顶。

怀桢眸光微凝，拍了拍他的手背，轻道：“让你担心了，立德。”

此刻的殿下看起来是如此稳重，几乎与他哥哥一样顶天立地了。但立德不知自己为何而哭，只是终于见到了殿下，却仿佛永远失去了殿下。

怀桢又抬高声音问：“钟弥那老贼如何了？”

“回禀殿下，”答话的却是钟世琛，彼一身戎装出列，面色极淡，“钟弥已死，尸首停在主帐，待割首传回长安弃市。”

怀桢仿佛并不意外，微微颔首，又向陆梦襄发问：“皇上带来的李劭呢？”

陆梦襄拱手道：“回禀殿下，李将军伤亡不少，正在清点后方，因此不能及时见驾。”

“好，好。”怀桢眸光微动，与陆梦襄眼神交汇，便拊掌而笑，“诸位将军辛苦。天子尊贵之躯，不宜在此地久留，我们先去甘泉道上歇脚，与陆大将军会合，再议功赏。”

三言两语之间，他已将形势判明，有条不紊地布置了下一步。将士们本应领命而去，却总觉有些异样，正徘徊时，怀桢走到帐门边，轻笑了一声：“哥哥，还不出来么？”

原来如此。

众人恍然大悟。

待皇帝走出大帐，一切也就终于顺理成章。齐王的措置，想必都已得到了皇帝的首肯，令人叹服两兄弟的肝胆相照。怀桢从立德捧着的托盘上拿起一件褒衣，回转身，给怀枳抖开披上。动作之间，那一方玉玺也从褒衣里掉落出来，怀桢“啊”地轻呼一声，弯腰拾起，还拿衣袖擦了擦灰，又重新给怀枳佩带上。

将士们见齐王与皇帝如此亲近和谐，不禁深为感慨，原先还有三分怀疑的心，此刻全都安稳地落回了肚子里。

怀枳沉默地抬起双臂。

众目睽睽之下，怀桢将双臂环过哥哥的腰，下巴还若有留恋地蹭了蹭哥哥的衣衽。仰头一笑，眼里亮晶晶的，全是攒了许久、磨得冷亮的刺。

被弟弟抚过的手臂都麻木，怀枳脑中一片惨然的空白。怀桢背后是大火烧过之后的冬日旷野，天空白似被焚毁的纸，只消轻轻一抬手，就会塌下来，化作飞灰。而地底的寒气似无孔不入的蛇，穿过焦痕，穿过尘埃，冷而湿地盘紧了怀枳的身躯，钻入他手足，渗透他筋脉。

怀枳抬眼，环顾四周，皆是齐王亲兵。钟世琛与陆梦襄首尾相应，而李劭部“伤亡不少”，恐怕是指望不上了。军心不可移，任他是九五之尊，也不可能当着军阵与齐王翻脸，何况这是属于齐王的军阵。阿桢也正是算准了他这一点，才敢言笑晏晏地倚在帐门边，柔柔软软唤出那一声哥哥。阿桢是威胁他同自己做出一副兄友弟恭的样子，给天下人看。

三军阵前，竟举目无亲。

大风呼啸刮过烧残的废墟，呼啦啦地鼓起来一片荒芜。阿桢仿佛与片刻前别无二致，但又仿佛已经彻底换了一张面皮。

“请陛下登车。”怀桢后退两步，行了个礼，身后便有车仆鞭马，拉来了一乘华盖新漆的轩车。

看见那车的模样，怀枳竟站立不稳，蓦地趔趄后退了半步。

-----

以后每周更新可以增加一天，在周五，也就是改为每周二四五六七更新！这样下半周就都是丝滑的嘿嘿！

36-2

=====

黑底红里，铜伞金柄。这轩车广足一丈，车壁涂饰天官祥瑞，异彩纷呈，金亮炫目。四匹毛发黑亮的骏马套着嵌金镶绿松石的马具，正昂首等待着车仆的指令。怀桢站在车前，手掌轻轻抚过包金的车轼，目光一时垂落下来，盯住那一小片山河纹样。

“臣弟离京前，命将作署配合太仆寺，日夜监造此乘舆，本是想在明年元会上贡献陛下的。”他轻轻地道，“今日陛下平定劫乱，玉宇还清，臣弟心中激动，索性将它拉出来，供陛下一笑。请陛下登车。”

他又重复了一遍，怀枳便是一颤。

也许怀桢自己都不知道，这一乘轩车曾在怀枳梦中出现过太多次，他已经无法辨明它到底象征着什么样的未来。

李劭不在，连久安都不在。但立德却在，太仆寺与将作署的主官也在，这些本不应该出现在战场前线的宦官、工匠、车夫。全都是怀桢的人罢了。

自己终于是把自己送进怀桢的陷阱里了。

怀枳抓住车边横栏，又看了怀桢一眼。终于将心一横，在立德等护卫下举足登车。微微地一摇晃，即刻身后就传来“砰”地一声，是车门被关上了。

车中立刻陷入一片幽暗。

怀枳凛然一惊，转头便道：“你做什么——”

“哎呀，哥哥！”不料怀桢就在他身后，身子一耸，手上护着的灯火险些被撞倒。

狭窄的车厢中，怀枳震骇莫名地凝视着他的脸。而怀桢只是平静地笑着，走上前，将那盏灯放在长榻边的几案上，光焰盈盈地摇舞、盛大，怀枳才发现是那盏已敝旧的羽人灯。

羽人残缺的翅膀仍兢兢业业地举起那一轮太阳，将光影扑朔在兄弟俩难以捉摸的脸上。怀枳忽然感到一阵心悸的恐慌，当即三步并作两步奔去推那车门，一边厉喊：“来人！开门！”

——然而这车门竟推不开！外头也不知上了什么锁，他以手握拳用力捶击，也只在车厢之内发出“咚咚咚”的沉闷回响。他又侧过身去撞它，“砰通——”“砰通——”撞得半边身躯都发麻，肩膀几乎被压碎了，灯光在视阈里碎了千片，荧荧似琉璃片洒痛他的眼，这车好似也不会多动一下。

门扇严丝合缝，透不进外间的一丝光亮。

他一瞬间红了眼睛，回头去看怀桢，那双狭长眼眸中的感情，不似愤怒，更似苦涩。

“这车做得不好。”怀桢慢吞吞地说，“它还有门。”

怀枳沉下声：“朕要见李劭。”

怀桢歪了歪头，很无辜似地道：“哥哥不要我陪着吗？这车上没有旁人，只有你我。”

“李劭至少还有三万人，你如何处置？”

怀桢撇撇嘴：“我又不会坑杀了他们。”

怀枳心头一寒，一巴掌拍在门板上，车身俱簌簌地一震。

怀桢却好似并不在意哥哥在做什么、想什么，自顾自寻出一叠彩绘的八宝碟，盛了暖洋洋的热汤果，配上胡饼小酥，自己先咬了一口，又眨巴眨巴眼睛，与哥哥对视。

怀枳清晰看见弟弟的脸上，浮出一种恍惚而满意的笑容。

他很开心。

他看见哥哥的绝望，只开心极了，畅快极了，甚至愿意将自己的食物推出来一些，撒着娇道：“哥哥，你也尝一尝。”

怀枳一步一步，认输一般，慢慢地坐了回来。怀桢给他塞了几口胡饼，他不得不嚼了嚼，只觉苦涩的味道从心头涌上，又从喉咙咽下。

“援军是何时到的？”他闭上眼，低问。

怀桢歪着脑袋想了想：“昨夜。”

“昨夜的什么时候？”

——其实何必再问呢。问出口的刹那，怀枳已感到自己的失败。

果然，怀桢眯起眼睛，像有些不合时宜的暧昧，燃着转瞬即灭的火星子：“你说是什么时候？”

——是他最意乱情迷的时候。是他最无保留的时候。是他最爱他的时候。

怀桢又凑过来一些，膝盖与哥哥相碰，好像对他的表情很好奇，一定要伸长脑袋看清楚。怀桢根本不掩饰自己志得意满的快乐。

“所以你并不需要我救你。”怀枳花了很久，说出的却是这样干瘪的一句话。他并不迎接怀桢的端详，苍白着脸，一丝表情也无。

怀桢稍稍坐正了身子，笑道：“你救了我，于我也不过多费一番周折，无伤大雅。”

怀枳突兀地一笑。

他将天子行玺都丢出去了，在弟弟的眼中，不过是“多费周折”，但又“无伤大雅”。

“不过，”怀桢顿了顿，又道，“你若不来，我抢了方桓的军队反攻长安，或许还不会如今日这般得人心。我原想做个逼宫的叛贼，你却让我做了勤王的忠臣，哈哈！”说到激动处，他甚至像个孩子般天真地拍手大笑。

怀枳没有笑。他看着弟弟，心想，原来自己是真的自作多情。多少年，总想庇护着阿桢，为他谋划出一切后路。最后，众叛亲离的却是他自己。

许许多多的往事电光石火般从脑海中掠过，一件件都连成了线，寂静之中，他竟然都想明白了。

若说手刃张邡还是出于阿桢的怂恿，那么杀冯衷，诛方、柳，推陆氏，却都是他有意为之，心甘情愿的。是他自己，一步步把所有自己的盟友都消灭了，于是，他的身边就只剩下这一个狼子野心、口蜜腹剑的好弟弟。

原来这就是阿桢的陷阱吗？终于陷阱上的鲜花都被大风吹散，他看清了底下鲜血淋漓的棘刺。

“阿桢。”他张了张口，才发现自己声音嘶哑得可怕，“你昨日，在阵前流的泪，也是骗我的吗？”

“什么？”怀桢的眼中还带着笑影，自己将手掌拍红了，还自己给吹了吹。

眼睫抬起，又轻蔑地扇了扇，像蓄积着一场危险的风暴。他好像还想了一想，才明白过来怀枳在问什么。

“你爱我如此，”然后他轻飘飘地说道，“我怎样都能骗住你的呀。”

*

咸宁元年冬，天子厄于甘泉，齐王救之，同辇还朝，世称其忠。

-----

明天也会继续更新哒~

36-3

=====

“你爱我如此。”

将他骗尽之后，阿桢终于给出这一句判词，像是给了怀枳什么金口玉言的肯定。怀枳感到茫然，自己果真爱弟弟到这样昏聩的地步吗？或许是的，或许在过去自己都未曾察觉。陷阱上的鲜花会盛开直到掉落的那一日。地图必得全部展开了才会露出铮亮的匕首。赌徒若不是输到一无所有，千娇百媚的庄家就不会收起诱惑的笑。

继而，怀枳便听见外面三军开拔，乘舆起行，车轮粼粼而动的声音。

哐——当当。哐——当当。哐——当当。……

与梦里重合的声音，单调地重复，像在脑海深处不断地拨动同一根弦。冷汗从额角缓缓流下，他说不清楚自己在抵抗着什么，袖中的手攥紧成拳，抠出了血痕，身子却支撑不住地向后倒。

车壁上的华美涂饰坚硬地刺痛他背脊。

一时间，车中的两兄弟谁都没有说话。怀枳知道，因为自己已被完全地掌控，阿桢也不必要再对他笑，不必要再为他铺陈那鲜花了，因此表情也变得寡淡。亦可能这才是阿桢真正的表情，大笑转瞬即敛，一口还咬着吃食，眼神直勾勾地盯着那灯火。

灯芯旧了，烧一会儿便发了暗，光芒滞了脚，油腻腻地伏在车壁。怀枳忍痛坐起身，拔下发髻上的铜簪拨了拨灯火。火光亮起来的刹那，怀桢却突然闪电一般伸出手，将那铜簪劈手夺去。

怀桢死死地瞪着他，像野地里突然龇了牙的幼兽，将那一根平平无奇的铜簪保护了起来：“你不能死。”

怀枳怔愣了一会儿，才明白过来他的意思。“我只是……我想起你怕黑的。”发丝散了几绺，他别过脸去。

怀桢冷道：“一盏灯而已，迟早要灭的。”

“是。”怀枳静了片刻，“我不会死。我死了，你便是大逆，我活着，你才是大忠。”

怀桢那两弯秀气的眉毛奇异地拧了个结，又奇异地舒展开。“不错，看来你很明白。”他咧了咧嘴，嘶声，“我要做哥哥的大忠臣，只要我不杀你，我就不算谋逆。”

再没有比这更颠倒是非的话了。君臣忠奸，都闪烁在阿桢的眼睛里。

怀枳一径地沉默。

而阿桢还在说话。怀枳努力去听阿桢在说什么，那娇脆的声音似山中鸟啼，似雨后泉流，他曾经那样喜爱。就连那一口尖牙利齿，也包裹在柔软的嘴唇中，任他含吮。许多东西他已经彻底地失去了，可他仍感眷恋，于是连阿桢骂他他也想听个明白。

可他听不明白了。脑中的那根弦再次震鸣，嗡嗡地，沙沙地，漏下无数往事的尘埃，积少成多，渐渐要将他掩埋。他并不为自己救了阿桢而后悔，只是一场热梦被浇透，青烟乍起，冷风交激，他仓皇四顾，喊着阿桢、阿桢，可是连阿桢也不见了，阿桢连最后的惩罚也不愿给他了。

“哐当”。

怀桢走到轩车的前厢，按下左壁上一个机括，便有一道木制漆绘的板墙落下，将他与里厢的哥哥分隔开。接着那板墙前方又飘飘荡荡地盖上一重软红的帘帷，使那影影绰绰的里厢看上去仿佛一个令人留恋的温柔乡。

他看不见阿桢了。

接下来的路程，齐王怀桢就在这轩车上理事、见客、平定天下。车驾行经诸县，官吏皆洒扫以待，但皇帝连乘舆都未下过，只让县令长、郡国守尉一一上车述职。诸吏面向齐王口称万岁，心中知晓齐王身后那一道帘帷之后便是皇帝，不过天子之容，渊默如神，不能让人随意瞧见，也很少出声——对外是这样说，但他们猜测皇帝亦可能是病了。

病了也不碍事。每有封赏决议，齐王都会向皇帝恭恭敬敬地请玺，在皇帝的恩准下往诸吏奏疏上画可。偶尔齐王还会从帘帷底下递些点心用物过去，嘴巴里细细碎碎与里头的人叨着话，眼神也温温软软的。他受了天子之命是那样恭顺，公卿百官怎么也挑不出错处，便明白齐王一举一动，都是可以为他哥哥做代表的。

兄弟同辇，亲如一人，众目所睹，众耳所闻。

车驾至离石，陆长靖率领南军接驾。陆氏父女相见，自有一番感动。两军会合需重新编列，有不少庶务要料理，于是在离石县北郊安营扎寨，休息了一晚。这一晚宴饮不禁，陆长靖与诸位将军端着酒碗在营地间穿梭呼喝，篝火毕剥，人语鼎沸，很有些热闹。难得的是齐王竟也从那轩车上出来了。

他一身白袍，高冠木髻，大摇大摆地拎着酒壶走来走去，按着士兵们的肩膀抢肉吃，烫得呼哧呼哧地出气，一边走一边往两颊上扇风。原在赌博行令的士兵见了他来，慌慌张张地要收拾，他却一撩袍道：“这个孤也会！”一坐下就赌至半夜。他从来不擅长赌戏，十局有八局是输，士兵们不敢拿他的筹码，他便凑过脑袋让人给他贴纸条，还大着舌头说：“孤知道是这样玩儿的！孤就是知道！”

月至中天，众兵士喝到东倒西歪时，齐王忽然顶着一脑门的白纸条摇摇晃晃站了起来，拍了拍手，高声：“今日还有个好消息！来，将那小娃娃押上来，给诸位将士们助兴！”

士兵们都睁大了眼睛。眼看着齐王身后，陆梦襄拿刀鞘抵着一个衣衫单薄的男人押上了高地，铁靴踢了下他的膝盖，那男人便往前一跪，似一滩烂泥倒在地上，露出了怀中抱着的婴孩。男人双腿不住地打战，抱着婴孩向齐王艰难地磕头：“殿下！这隐太子的余孽，草民将他献给您了！求您行行好，行行好留草民一命，草民一定当牛做马……”

他涕泪横流，哀求不止，怀桢歪着脑袋听着。他脸上贴满白纸条，男人也不知是什么路数，只觉那纸条后的一双眼光孤清得骇人：“孤知道你。隐太子这小娃娃生养在京郊的农家，你就是当初抱他回家的，他的干哥哥。”

“这是、这是罪人孽种，草民与他没有关系！”这干哥哥连忙大喊着撇清关系。就为他擅自抱回家的这一个婴孩，他全家老幼都已经死在乱军之中了！他若早知这一个小小婴儿有这样翻天覆地的能耐，当初就不会动这份怜悯！他真是好悔，好恨，婴儿被他捧在手中，似一个拉着他下沉的秤砣，他快要溺死了！

“既然如此，”怀桢看看周围士卒，笑一笑道，“你将他扔下来，孤就放了你。”

男人一愣。

扔下来？

他所跪的地方正是一处山坡，底下刀戈林立，寒光闪烁，根本没有要帮他接住孩子的意思。小孩儿骨骼脆嫩，真扔下去，恐怕能摔个粉碎。

但齐王看上去不似说笑。他的眼神直勾勾地盯着那个婴孩，好像是立意要用孩子的性命为这一晚上的饮宴声色做收梢。

“殿下，”男人战战兢兢道，“殿下，草民不懂……”

怀桢冷冷道：“这有何不懂？你是从犯，他是首恶，你将他杀了，你的罪名就可抵消，孤还送你盘缠，任你回乡。你想想清楚，三军阵前，孤绝不食言。”

“他是首恶……”男人怔了一怔，好像还感到迷惘，但在无形的重压之下，也只能慢慢从地面上爬了起来。

一个不到三岁的小孩，怎么能搅动朝野风云，险些倾覆天下？若不是他这个做哥哥的妄听了过路人的煽动，将孩子送给那叛军头脑……他们原本是一个和和美美的农家而已……

男人愈是想着过去，愈是悔恨苦楚，泪意汹涌，手臂却高高抬起，将孩子举到了头顶，已做好了要往下摔的姿势。

怀桢目露讥诮，神态却似更放松了。

“阿宝啊，”男人一抽一抽地喃喃，“这辈子没有缘分，同你做了一年多的兄弟，你害了我，我杀了你，我们就算两清了……”

陆梦襄先觉不忍，别过头去。

婴儿受冷风一激，终于醒来，发现自己正被哥哥举高高，开心地蹬了蹬腿，笑声似银铃般清脆不绝。月光在婴儿的襁褓间折了几折，落进那双懵懂无知的清澈的眼睛里。

怀桢道：“他在朝你笑呢。”

男人辨不清齐王这话的意思，恐慌地掐了一把婴儿身上软肉想让他别笑，婴儿小脸一皱，顿时又哇呜哇呜地哭了起来。孩子这一哭，男人却突然哭得更厉害，又连忙将婴儿抱入怀中，捧住婴儿的脑袋，嘴唇颤抖地喃喃：“别哭了，别哭了！阿宝啊，你要害死我了啊……”

突然间，男人再度跪了下来，抱着孩子整个俯伏在地，纵然全身觳觫，声音颤抖，却还是说道：“殿下，您不妨给个痛快，杀了我们兄弟吧！”

怀桢的眼神蓦地冷了下来，仿佛被激怒了，声音也发了颤：“你方才还说他同你没有关系。”

男人哭道：“不是的，他是我弟弟……他是我弟弟啊……”

男人在穷途末路的恐惧中渐渐哭得发不出声音。那婴儿也在哭，哭声细细娇娇的，手掌没轻没重拍在哥哥的脸颊，像要给哥哥擦泪。

“扫兴。”终于，齐王开了口，冷风吹过他面前的白纸条，吹得他像从地穴里爬出来的鬼魂，对人世有种懵懂无知的冷酷，“押下去，都给孤押下去！”

-----

来点儿评论吧呜呜🥺

第37章 青盖下

=====

37-1

一重又一重热闹的声浪，掀到夜空中，又如星子般洒落。这一夜，天子安泰，敌首就擒，大军合流，昭示着咸宁元年末甘泉之乱的彻底平定，接下来便只有高歌凯旋，封爵论赏了。

唯有停在树林阴影里的那一乘轩车，仍是安安静静的。周围的护卫都已轮了三次班，因为护卫也需要去喝酒。车壁并不隔音，轩车内的人将外间的喧嚣听得清清楚楚，尤其能分辨出齐王怀桢那一旦喝醉就会吊得很高的嗓门——像个气急败坏的小孩子——在赌博的时候，酒令都喊得含含糊糊，显然已不甚清醒了。

怀枳用过晚膳，便将身子向后倚靠，双眸沉默地凝望着面前的板墙。一连许多日他无事可做，便是这样凝望着，凝望着。羽人灯的光亮已很微弱，暗下来时，几乎让人怀疑眼睛里生了小虫，看什么都是昏蒙蒙的。他猜测自己快要瞎了，但他仍要睁着眼睛凝望，仿佛能将这板墙望出一个窟窿。

终于，或许是后半夜，有人上了车。脚步很钝重，在板墙对面，一屁股坐了下来。一只酒瓶子骨碌碌在车内转了会儿，些微残余的酒液从板墙底下渗透过来，浸湿了华丽的金氍毹。

“哥哥。”板墙对面的声音也黏腻得沾了酒气，撩动软帘在板墙上飘拂。怀枳一时恍惚没有答应，对方便又赌气般叫了一声：“哥哥！”

“嗯。”怀枳应了，“今晚喝多了？高不高兴？”

从今以后，他再也管不住他喝酒赌博。

怀桢歪倒在帘下，双脚一蹬一踢，两只棉履往左右各自飞去。“你应当见一见那个小孩。我怀疑那是个傻孩子。”

哥哥平淡的声音隔了一层板墙，倒似多几分柔和：“你是说隐太子的遗孤？”

“嗯哼。”怀桢的一双眼睛大而失神，帘帷从那眸中平湖上飘过，“傻孩子，死到临头还笑呢。”

怀枳道：“听闻他还不到三岁，不解人事的。”

“我小时候也这样吗？”

里间突然地沉默了。

灯火光像被剪碎了，在板墙内外残缺地挪动。他们好像都想起一些共同的回忆，上一世，这一世，他们曾踩着别无二致的过去，又走向大同小异的将来。

怀桢开始感到冷了。他仰面而卧，将暖炉捧进怀中，热度隔着衣料，灼烫胸膛，烘出他的醉意。他将半边脸颊贴在温热的枕上，片刻，恍惚地一笑：“我打算留下那个孩子，但要给他换个父亲。——其实也不过是路边捡来的，攀扯谁不好，要攀扯隐太子呢？”

“你想如何？”怀枳仿佛也在方才的沉默中恢复了平静。

“我想……”车顶上的明珠光芒摇摇晃晃，怀桢拿衣袖遮了脸，“我想你这辈子也要断子绝孙了，不妨便将他给你。不过到了长安，要先寻个死婴替代他挂在城墙上，同什么钟弥、方桓、柳晏一起……怎么样？”

原来怀桢早已谋划得如此周详，明目张胆要断了他的后路。还来问他做什么呢？

“那他的哥哥，你要如何处置？”怀枳道。

“他知道得太多了，”怀桢毫不犹豫，“杀了他。”

怀枳想了想，道：“你若真想杀了他，方才为何没有下手？”

这个问题，怀桢却没有立刻回答，四壁寂静，灯上晕出一片冷冷的光雾。怀枳忽觉自己问得太多，仿佛有刺探之意，一时也住了口。

即使要同怀桢翻脸，眼下也不是最好的时机。

许久之后，怀桢才道：“你以为他是什么好哥哥？当初方桓去田舍间寻找隐太子遗孤，他一瞧有利可图，巴巴儿将小孩子送上去跟人谋反。结果害死了自己全家，还要怪小孩子是孽种。”

怀枳敏锐地道：“你早就知道方桓要造反？”

怀桢眼珠子一转，似清醒了几分，唇红齿白，笑得似个欢喜童子：“我不过是同方桓那么一说，说隐太子有遗孤在民间——谁知他就信了呢？”

方桓举旗反乱是在秋季，但离京生事是年初。怀枳的眸光渐渐凝聚起来，眼前的迷雾仿佛终于被拨开。

早就有人同他说过，文武公卿，高门寒士，都同他说过。匈奴质子死得蹊跷，允齐王带兵是纵虎为患。他苦心募得的十万戍卒，齐王眼都不眨一下就坑杀掉，是以最残忍的方式宣告不臣。叛军掐准了内外空虚的时机起事，又焉知不是早与齐王串通好了？便在最后一刻，还要借叛军之手灭了本无过错的留芳，只因留芳是他派来的……

一桩桩一件件，想明白后，怀枳反而惊讶于自己的迟钝。阿桢是如此跋扈、如此狠毒，几乎将谋逆二字写在脸上，为什么自己却要一叶障目？惊讶之余，他的内心只是空荡荡的。

他的弟弟，从很久很久以前，就已经盘算着要夺走他的一切了。

里间的怀枳许久没有应声，怀桢枕臂卧在板墙下的锦褥上，眼神也渐渐寂静下来。林间冷风吹拂，枯叶凝霜，这一座轩车却温暖，弥漫着柔软的酒色之气与两个人起伏不定的呼吸。

“大约后日便入三辅，太尉李劭会带禁军迎驾。”怀桢道。

“李劭？”怀枳惊疑地重复了一声。

怀桢便又笑：“你真以为我坑杀了他？”

怀枳不做声了。

“他是当朝太尉，又是大长公主之侄，轻易不好动的。我只是让他先回长安安抚百姓，以免车驾惊扰。”怀桢的声音幽幽地低下来，平静地交代。

怀枳仿佛是想了很久，也想不出该如何措辞，只能婉言劝告：“你动他，会有损你的声名。”

其实自己杀害的高官贵人已不少了，自己何尝在乎过声名？怀桢无声地笑，也不反驳：“我只想哥哥好好地陪着我，其他人都不在我眼中。”

这一句响在暗夜，惊心动魄，宛如是怀枳曾经妄想的海誓山盟。怀枳闭上眼睛，身子重重向后倚在车壁。他不想承认，时至今日，自己仍然会为这样的话语而动摇。狭窄四壁间，唯有那模糊的灯火团团围困了他，有种回光返照的暖。

37-2

=====

咸宁二年正月，车驾入京畿。黄昏时分，太尉李劭率羽林、虎贲、期门三营禁军出城相迎，于郊野排布军阵，旌旗猎猎，鼓角铮铮，方圆数百里鸟雀惊飞，都要避让开天子、齐王两兄弟的锋芒。

齐王立于天子轩车的车辕上，一手执缰，一手拍了拍车厢，咚、咚、咚，红漆金饰的巨大车厢仿佛发出低沉的回声。天气晴好，万里无云，唯有风仍是寒冷的，拂得他双眸微眯，嘴角沁出微笑。

“李劭倒是忠心。”他道，“让外人看了，还以为他要同孤抢哥哥。”

话音不高，只有车旁服侍的立德听见，惊疑地抬头看了他一眼。但立德知晓，齐王这话并不是说给他听的。

陆长靖、陆梦襄披坚执锐，骑着高头大马缓步而出，齐王转头，与他们交换了一个眼神。在陆氏父女身后，五万南军及五万收编的叛卒，也已严阵以待。

不过怀桢的耐心并不能维持很久。两军只微妙地僵持片刻，李劭便当机立断，翻身下马，脱下铜盔，双膝直挺挺跪下，身后的兵士们甲胄齐齐作响：“臣等恭迎天子回銮！陛下英明克睿，大胤昌炽无极！”

怀桢终于笑了。看来，李劭对皇帝也没有很多的忠心。他又拍了一下车厢，像一个孩子非要给大人瞧一瞧自己的功夫。厉不厉害？高不高明？可惜哥哥不能出来瞧一瞧。

“好。”他转身入车内，“请李将军上车叙话。”

话音甫毕，但闻唰唰齐响，是南军将士一齐收了兵刃，肃然列阵，拱卫出一条通往轩车的道路。李劭惊诧于陆氏治军之谨严，心下浮出孤注一掷的不安，右手攥紧了腰间的剑柄，一步步走到车门边。

禁军三营的主将都在他身后沉默地支持着他。冷汗从李劭手心里渗出，沿着血槽沉默地流下。再抬头时，便见宦官朝他伸出双手。他只有将这把剑也解下来，递出去。

轩车上却是另一幅景象。重帘高座，铺锦列绣，座席之间摆满玉盘珍馐，薰笼里袅袅散出柔软的暖香，令人想不到正身处军阵之中。齐王也忽然换了一副神色，很亲切地延请道：“请坐，请坐。此处无人看着，将军随意。”

李劭抬眼，不动声色地扫视车内陈设，目光最终落在那一道软红的帘帷之后。

他知道皇帝就在那里。他们所有的交谈话语，皇帝都会听得一清二楚。

齐王好似想亲近他，一边挪挪屁股蹭了过来，一边敛着衣袖给他斟酒：“若没有李将军，孤救不下哥哥。李将军虽不姓梁，但也算皇室戚属，孤斗胆，同李将军攀个兄弟，也叫您一声哥哥——孤敬哥哥一杯！”

他双眼笑得弯弯，像只慧黠的小狐狸，极招人喜爱的。李劭不知他有何用意，只觉得惶恐：救驾的明明是陆氏父女，齐王怎么张冠李戴？连忙举盏道：“殿下如此客气，臣如何敢当？应当臣敬殿下，臣敬殿下——”

齐王却将手掌按在他的手上，自己先饮尽一杯，晃了晃空空的酒盏：“孤同陛下商议着，要给李将军天底下最好的赏赐，但还要看李将军自己的意思。”齐王一笑，露出两颗虎牙，显得他每个字都十分真诚，“大长公主的奉邑在定陶，往东往北，便是齐地，有泰山、济南、琅琊、北海、胶东……”他将手指在食案上轻轻点过，好像凭空地点出一幅齐地的舆图，“不知有没有李将军喜欢的地方？我朝过去没有异姓王的惯例，但若从孤的封地里分一块给李将军，想必也无人敢置喙。”

李劭听得呆住，手中酒盏竟掉落下来，跌在茵褥上，只发出一声几不可闻的闷响。

齐王将那酒盏重新拾起，用衣袖擦了擦，又重新斟上酒。笑得妥帖，好似根本没发现他的失态。

李劭张口结舌，期期艾艾：“臣……臣不敢领此厚赏。此次平叛，殿下居功至伟，加封万户亦不嫌多，怎么还能分给臣下……”一边说，眼风一边向后瞟，额头上豆大的汗珠不断地掉下。

齐王却很轻松的模样，摆摆手道：“孤同陛下是兄弟，不在意那些。”

李劭道：“臣还是想留在陛下身边，为陛下排忧解难。封爵租赋，不过身外之物……”

“那天子禁军，也是身外之物。”齐王突然打断了他的话。

李劭一顿，险些咬住自己的舌头。

——终于来了。

图穷而匕现，这才是齐王的目的。

李劭闭了闭眼再睁开，目光也陡然一变，牙关咬紧，声音被压制在舌底：“殿下英明，臣不敢恋栈。斗胆问一句，不知殿下已选好了新任的禁军统帅？”

“这个容易。”李劭字斟句酌，齐王却回答得很轻快，“小陆将军还没有自己的兵马，孤打算将禁军给她。”

软帘之内仿佛传出一声闷响，但又仿佛只是李劭的错觉。

李劭顿了一顿，竟没有很快反应过来，“小陆将军”，指的是陆长靖之女陆梦襄。

过去不论陆梦襄如何统兵作战，在他们这些已有官爵的男人口中，也不过称一声“陆娘子”。今时今地，齐王竟大言不惭，要将整个天子禁军都送给一个女人——明明自己也算是投了齐王，齐王却不信他！齐王是立意要让天下兵马都姓陆！

李劭脸色阵红阵白，神情愈加紧张：“殿下就如此喜爱陆娘子，要将禁军送她作聘礼？”

话一出口，他便知道不对。太冲动了——万一齐王真就是喜爱陆娘子，喜爱到乾坤颠倒了呢？太冲动了，这样的话会让齐王产生警惕。立刻抬眼去瞧，不料齐王反而坐得更舒服一些，还带着几分无奈笑道：“在你们眼里，小陆将军不管立了多少功，都不配与你们平起平坐的了。”

“殿下恕罪。”李劭不甚真诚地道，目光闪烁，膝盖挪动着后退半步。无论如何，他不可能交出禁军，更不要提什么封异姓王——听着倒是好听，只要他去了齐地，恐怕就无处不在禁锢之中。他更不相信这是齐王与皇帝共同商议出来的决策，当下将心一横，霍地站起身道：“殿下恕罪，只是禁军非同一般郡国小卒，是由天子亲手遴选，多年训练，兵强马壮，乃是天下之利器。殿下要将禁军拱手送给陆娘子，莫说臣无法面对将士，恐怕连羽林、虎贲、期门诸营主将也无法答应！”

“哦……”齐王拖长了声音，饶有意味地看他一眼，忽而身子歪向车门，同外边的人吩咐了几句。李劭站在原地，目光紧紧盯着齐王动作，而一只手则慢慢探进了甲衣内的夹层。

片刻，有宦官将车门打开一半，推了一只金漆长匣进来，又将车门规规矩矩关上。

车厢中有一刹那的寂静。

而后齐王拿脚尖一踢，便将长匣的盖子踢开，匣子也被踢翻，里头骨碌碌滚出来三个毛发糟乱、血肉模糊的人头！

正是禁军三营的三名主将！

李劭震骇至极，毛发悚然，但已没有退路，一手将食案上的青瓷酒盅往齐王方向狠狠一砸，另一手立刻抽出甲衣里暗藏的短匕，便向齐王扑去！

青瓷脆生生碎裂，尖锐的瓷片飞溅到齐王身上脚底，齐王狼狈地往车门边一闪，长衣拂处，灯火倒落，车壁猛地一震，竟哗哗掀出两排机弩！

李劭突然听见一声厉喊：“李将军，有暗箭！”他当即往地上一滚，要裹着齐王向外撞门，然而齐王眼中掠过一丝狠色，抬手一拍车壁，十余支弩箭便齐齐而发，转眼射穿了李劭的铠甲，将李劭整个人都钉在齐王身上！

从言笑晏晏到流血惊变也不过刹那之间，李劭已被射成刺猬，双目凸出，死死盯着怀桢。他双臂使出濒死的力气钳住怀桢肩膀，如铁箍一般，方才若是晚了一瞬，怀桢恐怕已被他勒死。

但眼下也不好受。怀桢望着车顶上的明珠，深呼吸了好几口气，才聚积起气力，将李劭重重推了好几下才推开。李劭已经气绝，身躯却仍温热，轰隆向一旁倒下。一支弩箭射穿李劭腹部，箭镞也擦破了怀桢的长衣，怀桢摇摇晃晃地站起身，便有东西从身上掉了下来。

他呆呆顿了步子，低头，看见那一条早已磨损的红绳跌在血泊之中，几乎辨不清本来的颜色。

原来是被那锋锐的箭镞一刺即断了。

他缓慢地弯下腰将红绳捡起，攥在手心，然后继续往前走。

他的脚底扎着瓷片，每一步都将自己的鲜血与死人的混在一处，于是这一双赤色软靴也变得越来越滞重，几乎让他抬不起脚来。他哗地撩起软红的纱帘，又抓紧了，猛地将它一扯。

裂帛的声响是干脆的，它纤弱地、绮艳地落在怀桢肩头，又飘飘然掉下。

*

昏暗的视阈里，怀枳看见鲜血从板墙的另一头逐渐渗透过来，而后，板墙就缓缓上升，发出微微的震动声。

他闭了闭眼，再抬起头。

怀桢遍身是血，白衣都要变作红衣，黑发披散下来，眼神亮得似鬼，直直对上哥哥镇定的目光。

“是你做的。”怀桢沙哑地道。

怀枳冷淡地道：“是我做的。我愿赌服输。”

-----

最后一段是后来补的~！

37-3

=====

昏暗的视阈里，怀枳看见鲜血从板墙的另一头逐渐渗透过来，而后，板墙就缓缓上升，发出微微的震动声。

他闭了闭眼，再抬起头。

怀桢遍身是血，白衣都要变作红衣，黑发披散下来，眼神亮得似鬼，直直对上哥哥镇定的目光。

“是你做的。”怀桢沙哑地道。

怀枳冷淡地道：“是我做的。我愿赌服输。”

怀桢突然咬住了牙。哥哥的面容仿佛无坚不摧。他抓紧了手中的红绳，指甲刺进掌心，刺出血一样的痛楚。

“你愿赌服输？你服输过吗？”他嘶声，“你最恨的就是输，你在你亲弟弟面前，也绝不肯输！”

“这天下本就是我的！” 怀枳抬高声音，眼神发冷，“禁军是我的，长安是我的——你也是我的。”

怀桢嘲讽地笑了一下，“因为我是你的，所以不允许我造次？哥哥，你好威风啊。明明坐在我的车上，一步都不能出去，却还能和李劭乃至禁军三营都串通好首尾，让李劭带着刀兵来杀我，又让那三营主将在后方造反生事——哥哥，你好威风啊！”

怀枳听着，听着，灯火在他脸上扑朔出不定的阴影。

其实，怀桢只说中了一半。前两日两军合流，怀桢事务繁忙，怀枳才得到片刻机会向外传递消息，但他只是让李劭带领禁军趁夜起事，寄望于混乱之中重夺自由。然而今日怀桢强拉着李劭登车叙话，就截断了李劭与三营主将的串连。三营主将没了首领，只能按计划等候夜幕降临，却被怀桢先下手为强。

但李劭亦不蠢，他孤身上车，自然会携带兵刃以自保。狭窄车厢间扭打拼杀，生死都不过在手掌的一翻一覆之间。

——那么怀桢说的也没有错。李劭怀刃行刺，虽不在怀枳的计划之中，但他并非全无预料。

只要他一动念，兄弟之间，就势必成生死之局。这是必然的，没有什么好推搪。

他垂下了眼眸，沙哑地承认：“你不是都看得很清楚吗？你赢了，赢得很干净。”

“是啊。”怀桢的声音尖细地穿过四壁，“论忍耐与伪装，谁能比得上你？我赢了，还要感谢你多年的教导。”

怀枳显然被刺痛了，眼睫不住发颤，像有话凝结在他的唇边，吐不出咽不下，就被灯火烧成了灰。而在相同的剧烈的痛苦中，怀桢却感到了快意，他扬起头，将手中的红绳往面前一抛：“你以为那一日，我为何会同你说起李劭？”

红绳的丝缕都已磨损开裂，将将要触碰到燃烧的暗火。怀枳一把将它夺下，而后才能理解怀桢说出的话，猝然抬头：“你故意的——”

“我故意的。”怀桢的眼眸里燃着火，声音却愈加阴冷，“我故意放出消息，故意留出空隙，我就是想知道，你是不是还不服输——我的哥哥，你让我好失望啊。”

*

怀枳手足冰凉，不敢置信地看着自己的亲弟弟。



怀桢发狠一般回瞪他，像一头被辜负的不讲道理的幼兽。

是啊，他是布了陷阱机关，算得精准入微，但哥哥竟然就这样跳下来，步步都踩在他的计策上，也会让他愤怒。

这种愤怒很幼稚，但他无法控制。

两人在昏昏火光中对视了片刻，各自都看见彼此眸中有最复杂的颜色涌动过。是怀桢当先别过了头。

他向外走了两步，脚下有些笨重。怀枳的目光下落，便看见他的靴底都被鲜血浸透，瞳孔一缩道：“你还是受伤了——”

“可惜我没有死。”怀桢冷漠地截断他的话，怀枳脸色一白。怀桢看也没再看他一眼，手掌“啪”地一下拍在车壁上。

那板墙便携着血与黑暗，再度轰隆而落。

这一夜，怀枳没能好睡。四周寂静，他和衣而卧，睁眼不眠。隔着一道墙，短促而虚浮地呼吸。

但他没有听见怀桢传唤大夫，连立德都被屏退。他猜想怀桢是不愿动摇军心，车驾即将入京，不可再有一丝一毫的差池。墙外的光亮始终未灭，透过细窄的缝隙，那一道瘦削身影来来回回地挪动，渐而还有苦涩的药味飘散开来。

怀桢打来了一盆清水，随手扔了几把草药进去，也不管脚底全是血痕，就赤足踩入。刹那间钻心的痛令他连呼吸都停止了，眼底娇气地起了雾，朦朦胧胧地，他好像看见哥哥坐在对面，小心翼翼将他的脚捧在膝盖上，反复地查看。

哥哥往那敏感的脚趾头上吹了口气，带着笑道：“方才那么硬气，现下知道疼了？”

怀桢顿感不耐，又觉恼怒，伸足乱踢，以为哥哥会抓住他。然而四壁刹那凄清，云雾飘然散去，只有冰冷的水向四处泼溅，“哗啦——”“哗啦——”却不会予他任何回答。

板墙发出一声轻响。

怀枳靠在了墙边，眼帘垂落，眸光暗淡。他拾起地上那根断裂的红绳，慢慢缠在左手腕上，绕了几圈，拇指静静地摩挲着开裂的绳头，像一种已成习惯的动作。

-----

或许 大家还记得本文开篇 小阿桢给哥哥泼了一身洗脚水的事吗）

第38章 旧门中

=====

38-1

此后，直到车驾入长安，兄弟二人没再说上一句话。

齐王命尚书左丞钟世琛会同军中书吏论定李劭的罪名。煽惑三军，行刺乘舆之内，倾覆国家，大逆不道，罪当枭首弃市，坐三族。长安城中的大长公主再也坐不住，连夜上书泣告，哀求齐王网开一面。齐王宣称大长公主毕竟是皇室尊长，敕令留其性命，但夺去奉邑以示惩戒，至于李氏子孙，则全数抄没，不余一人。禁军三营主将胁从谋逆，亦各有论定。

接下来是整顿三军。齐王奉天子诏，拜陆梦襄为中军将军，统率天子禁军，羽林、虎贲、期门三营首领也全部换血；南军重新编列，合为一军，骁骑将军陆长靖升太尉，另擢拔数名陆氏亲信为南军诸营司马。陆氏父女一跃成为朝中最炙手可热的要人。此外，一连数道诏牒飞传长安，以廷尉杨标为御史大夫；尚书左丞钟世琛拜尚书令；中常侍立德调中书令……

最后一道，是罢废丞相之位，以齐王怀桢为相国。

虽则皇帝与齐王在外人看来仍是肝胆相照的亲兄弟，但身居要津的公卿们却能发现，皇帝所亲信的旧人中，那些没有倒向齐王阵营的，竟是一个都不剩了。

而怀枳只能在车上沉默地听着这一切，听着怀桢是如何冒着他的名义，将他一分分一寸寸地剥夺。

二月朔日，天子车驾至长安城东的春明门，御史大夫杨标、尚书令钟世琛领文武百官、皇亲国戚，奉迎车驾还宫。

翠盖摇摇，白马騑騑。料峭春寒之中，万物已有了复苏的迹象，太液池冰澌溶泄，垂柳张开了柔软的青眼。怀枳看不见这些，只觉轩车忽而一震，那“哐当当”的声音终于停了下来。

脑中那长久嘶哑的弦也终于断裂。

怀枳已经不再有好奇，甚至连眼皮都不曾一抬。然而板墙打开了，似有若无的春光泻了进来，有人在外头恭恭敬敬地迎候着他。

他摇摇晃晃地站起身——车中禁闭太久，尽管可以随意地站立坐卧，双足仍近乎麻痹。他趔趄一下，便有宦官来搀扶，他看了一眼对方陌生的面孔，没有做声。

齐王不在。十余名宦侍在轩车两旁肃立，面容寡淡，而他们身后是执着银亮刀枪的卫卒，暗示着他不能拂袖而去，甚至连想都不能一想。

他抬头看向前方。

足有百顷方圆的宫室，四面高墙的中央是一格雪做的白云。御河从墙下淌过，流出早春脉脉的冷音。正堂的祭殿香火未绝，东厢寝殿拔地而起，楼阁葳蕤，一年前的新匾，如今也耀映着流水般的日光——

“常华”。

常棣之华，鄂不韡韡。凡今之人，莫如兄弟。

怀枳蓦地转身，衣袖一拂：“齐王呢？”

他眉眼冷冽，被目光扫到的宦官都低下头，但动作却不停，只压低肩膀，弓腰并足，合力从两旁往中间合上那巨大的红铜制的门扇。

这一扇门素常是不会关起来的。它挪动得如此笨重、缓慢，每一呼吸都发出势如千钧的吱嘎之声，怀枳快步向前，一手用力扣在门边与宦官僵持，手腕青筋毕露，声音低沉地泛出怒意：“朕问，齐王呢？！”

宦官们脸色僵硬而沉闷，几乎让他怀疑是聋子，一腔子火气都无处发，只是两相瞪视。但很快又有四名侍卫上前，同宦官一起关门，将银亮的长枪横在了铜门金钉之前，险险要刺进他的胸膛。

没有人在意他的问话，抑或是在意到了但不觉得有必要回答。时至今日，他还以为自己能对齐王召之即来挥之即去吗？

加上侍卫的力气，铜门终于在地面上滑出一道残缺的圆，“砰”地一声重重关上。他甚至没来得及看清外边的天光，没来得及弄明白任何事情——他只是问齐王在何处，他只是想见一见齐王。

最后不知是谁，往他背上推了一下。于是他跌进了黑暗之中，这一座象征兄弟之爱坚不可摧的堂皇殿宇，刹那就将他吞噬。

38-2

=====

起初怀枳并不适应。常华殿是一座巨大的寝殿，有书有酒，足够他坐卧自娱，但他并没有那样的心情。每日里那些陌生的宦官会来两次，给他带来食物热水，清扫楼阁，他知道这些人都是怀桢精挑细选出来的聋哑的呆子。宦官之中有一人，做事格外认真一些，打扫格外细致一些，有一回，甚至给他带来了一只橘子。

这一只橘子已是果皮老朽，叶片枯黄，稍稍掰开，连果肉都已发干。怀枳怔了一怔，旋即握紧，他明白了对方的用意——

他在告诉自己时间。

恐怕都将三月了。

这样久了，难道外间都已将他忘记？怀桢拿着他的玉玺，坐着他的御座，难道就那样地稳当，连一丝岔子都不会有？

他不能放心，也不能理解。来来回回地思量弟弟理政的模样，却想不出，眼前只有很模糊的形象。他熟悉弟弟撒娇耍痴，但弟弟锐利的样子、冷酷的样子、沉稳的样子，他却总是刻意地忽略。

他反反复复地只是想，为什么，为什么阿桢会这样待他？难道真的只是为了无上尊荣，只是为了与他争个高低输赢吗？不，当然不是。阿桢若果然权欲熏心，就不会为了鸣玉来忤逆他。他很清楚一个真正权欲熏心的人是什么模样……

再往前追，他还能想到自己即位之际，那雪谷中的一夜，和那城楼上的一箭。他过去尚不能懂，但他如今懂了，于是久远的被高高悬置的悔恨与苦痛，便一点点反噬他心脏。然而阿桢是为了那一箭才恨他吗？似乎又不完全如此。

因为，若是为了那一箭，那阿桢至少是真的爱过他，才恨他的。

他做过那样昏了头的错事，他被悔恨与惧怕淹没，他可以低下头跪下身来弥补，早在甘泉道上的那一个雪色霏微的清晨，他就已经定下过决心——

可他如今对这一点已不能确信。

他要何时才能同阿桢再见一面，再谈一谈？尽管他也不知道有什么用，但他……他只是也很想他。

他忽然在身上左右寻摸了一会儿。他的贴身用物都被拿走，衣裳也换过，此刻只剩最后一枚玉佩，是西域进贡的青玉，标记着天子的徽识。他握住那宦官的手，将玉佩放入掌心，又将对方五指一根根合拢，看着对方的眼睛，一字字恳切地说道：“求你，让齐王来见朕一面。”

宦官仿佛是点了一下头。怀枳并不全然信他，但也只能如此，任他离去了。

此后的光景又长短不定地游移起来。常华殿有两层，二楼开了十二扇宝窗，天光恍恍惚惚地透入，映得重帘之中那一张大床也如梦似幻。怀枳将那只柑橘放在枕边，也不知过了多少时日，它便彻底腐坏，散出奇异的味道。

那名拿走他玉佩的宦官再也没有出现过，他的期待也终于衰朽，腐坏。

怀枳将坏掉的橘子一瓣一瓣地揉碎了，一口一口地咽下肚。他静静地想，橘生淮北则为枳，或许这就是自己的宿命也说不定。

天光越来越暗淡，连那一盏羽人灯也久未添油，他的影子像已匍匐下去，被黑暗所侵吞。床仍是柔软的，枕褥仍是芳香的，像是始终在等待着他们的归来——当阿桢带兵出征之前，他们还曾那样放纵地缠绵过，阿桢在最后问他：“哥哥，你信不信我？”而他没有回答。

信不信呢？在阿桢离去后的无数个夜晚，也是在这张床上，他做了无数个噩梦。他梦见晚春的冷风，一乘轩车遥遥地离他而去。

他以为阿桢还会回来。可阿桢再没有回来，曾属于他的那个阿桢，再没有回来了。

他的脚底踢到了什么东西。他低下头，看见氍毹边缘掉落着一只掐金丝的小木匣，他捡起来，打开，却怔住。

是一对白玉做的狮子。鬃毛怒张，胸膛傲岸，背靠背地相互倚仗着，脚下是金光万丈的莲台。

——“你是我哥哥啊。我自然永远都只帮你的。”

——“我今日看见哥哥在御座上，天下都向哥哥匍匐，我就很喜欢。”

——“我有什么好怕。你是皇帝，乱伦害理，你才该怕……”

——“哥哥，哥哥……”

怀枳捧起这两只白玉狮子，脸色惨白地跌坐下来。

——“你爱我如此……我怎样都能骗住你的呀。”

夤夜，一名小黄门捧着一应用物，小心翼翼从偏门而入。他知道自己之前几个伺候皇帝的宦者，都由于不谨慎被撤换下去，从此再也没了下落，因此自己心中也忐忑万分，眼皮都不敢多抬一下，匆匆地铺床、撤膳、换水，做完了这些，正要退下时，角落里忽而有影子动了一动。

他吓了一跳，险些叫出声来，定睛一看，竟是皇帝。

皇帝晃了几晃，站直了身躯，而后，将一只木匣递给小黄门。

小黄门哪里敢收，慌乱摆手后退，皇帝却抓住他手腕，将木匣放入他手心。

“这个，”皇帝凝视木匣，仿佛还有些不舍，却终于别过脸去，苍白道，“还给他吧。”

-----

明天继续更新！

38-3

=====

掐金丝的小木匣被放置在承明殿后殿的几案上，打开了，露出里面那一对张牙舞爪的白玉狮子。

怀桢懒懒地歪在榻上，斜眼看过去。因为年深月久，白玉总似蒙了尘，叫人看不清晰那一对雄狮骄傲咧嘴的表情。

一旁的钟世琛笑了：“这不是当年你预备夺取钟家天下时，特意送给他的吗？”

怀桢淡淡问那小黄门：“这回他说了什么？”

“回殿下，”小黄门竟然不是哑巴，“他只说，还给您。”

还给我。

怀桢眸光一时深了，似含了尖锐的冷笑，又立刻沉下去。

钟世琛看他一眼，笑笑不语。一手拎着酒瓶，给怀桢满上一盏，再盘腿坐了回去。

怀桢捏紧了酒盏，仰头一饮而尽。夜已深了，酒中含着清冷的春露，竟让他打了个寒战。夜风拂过，内殿里间隐隐传出婴儿的哭声，怀桢眉头一皱，旋即又听见男人哄孩子的声音。

钟世琛觉得好笑：“你真将他们留下了？”

怀桢冷冷地道：“那个叫林奉光的，妄称什么要陪着弟弟，甘愿净身为奴，其实孤看，不过是苟且偷生，不敢死节。”

这话带了冷硬的刺，内外响彻，里间的声音似乎也难堪地停顿了一下。

钟世琛促狭地笑：“男人要净身，终归是个大决心，大志愿，何况是为了一个无亲无故的孩子。”他知晓里间的人能听见，此语也有安抚之意。

怀桢冷哼一声：“天下间的哥哥，能为弟弟做到这份上的确实不多。”

钟世琛摇摇头道：“孩子才那样小，总是招人可怜——他叫什么名字？”

“孤给他赐了个名，就用他父亲的谥号，叫梁隐。”

“你好刻薄啊。待他长大一些，公卿百官问起，又当怎么说？”

怀桢略抬了抬下巴：“孤说他是皇帝生的，谁敢说半个不字？”

钟世琛睁大眼睛，拍拍酒案指住怀桢，大笑不止：“皇帝生的——他能生孩子吗？他同你在一处，还能生孩子吗？”

怀桢不应，下颌显出不愉快的棱角。钟世琛见状，也不再惹他的恼，放柔和了声气道：“好啦，殿下。如今万事总算都将平定，你忙碌了几个月，计算了许多年，多少也该歇息一会儿了。”

怀桢闭了闭眼，声音也慢下来：“你报了仇，你自然可以歇息。”

钟世琛一顿，诧异道：“你还有什么仇要报？皇帝都已在你掌中……”你已将皇帝的一切都夺去了。

“不够。”怀桢沉沉地道。

“什么？”钟世琛未听清楚。

酒气滑入喉咙，烧过胸腔，将怀桢那双水雾样的眼眸都烧得干涸。但他没有再重复刚才的话，只是抓着那只掐金丝的匣子，拇指一下又一下按着铜制的小扣，打开，关上，打开，再关上。

那一对白玉狮子便仿佛陷入时明时暗的陷阱里。

他或许是太疲倦了。钟世琛知道，这段时日以来，怀桢为了安顿内外，整肃朝野，没日没夜地操劳，几乎没有合眼的时候。多少双眼睛盯着，但凡他有一步行差踏错，都能立刻把他生吞碎嚼。但他终于是撑了过来，如今天下郡国政务都已渐入正轨，就算承明殿的御座上空无一人，王朝的中枢仿佛也能心照不宣地运转下去。

钟世琛身为尚书令，是最清楚怀桢有多么呕心沥血的——尽管这些心血来路不正，用意叵测，但成王败寇，也不过如此。

钟世琛叹口气，拍拍怀桢的手，膝行后退几步，道：“那臣先告退，殿下，早些安歇吧。”

怀桢没有理睬他。钟世琛走到外间，同立德吩咐几句，立德便悄悄绕了进来，到里间将林奉光和那小婴儿都带走了。

许久之后，怀桢突然像只兔子般惊跳起来，张皇四顾，才发现内外四周都已没有人在。帘帷落下，灯火温柔又孤寂地亮着，好像万事万物都很平静，只有他一个人不能释怀。

他闭了闭眼，手指抠进小匣子的锁扣里。他不能释怀，他当然不能释怀。就算全天下都把梁怀枳给忘记了，他也不会忘记的。他不需要梁怀枳还用这东西来提醒他。

还给他。

是要还给他一座金瓯天下，还是还给他兄弟共治的承诺，抑或还给他小时候那个最完满的家和最疼爱他的哥哥？！

他蓦地举步，抓着匣子便向外走去。守在外间的立德奔了出来，惊慌问他去何处，见他没有反应，又求他穿上鞋履。他全没有听见，赤着脚便走上承明殿二楼的长廊，月光凄清地洒落在他的单衣。他并未觉出冷，也许因为春天到了，也许因为他内心的火已将身体都烧空。长廊漫无边际地延伸出去，紫藤花开满了复道，被月光一照便像透明的，摇摇曳曳散出风铃样的声音。

这条复道径自横越了过去那令人心烦的三百步，直接通向常华殿的二楼。

怀桢站在楼梯之上，看也不看，就将那木匣重重地摔了下去！

沿着包金的楼梯，木匣一声接一声脆响着跌落，里头的两只白玉狮子便掉落出来，仓皇趔趄，好一阵碎金溅玉。

梁怀枳似乎原本坐在床边，一听见声音便站起来了，此刻将手扶着楼梯，抬头望他，又被刺痛一般，低头去看那两只摔跌地上的小狮子。

“梁怀枳，”怀桢胸膛起伏，声音低沉地回荡，“你将这东西拿出来，是什么意思？！”

怀枳怔怔地道：“我……我只是想同你说几句话。”

怀桢往下走了几步又停住，他好似闻见一阵渺远的熏香。是他五年前曾经日日夜夜熏床怀袖的香气，盈盈地在夜中浮动。在这时，他才发现这寝殿清洁一新，灯烛高烧，他过去曾最喜爱的金银器物、绣帐竹屏也都一一摆出，明亮地招摇，圈出一方悠然世外的光景。而哥哥也穿了一身质地清润的天青色儒衫，挽着绸带，头发一丝不苟地束在白玉的冠中，露出干净的鬓角和英朗的下颌。

这也是他过去曾最喜爱的哥哥的样子，温柔而挺拔，仿佛临水的仙人，诱惑着人伸手将他拽进水花里。

哥哥还那样地望着他。

怀桢“哈”地笑了一声：“你就这样想见我，还拿这些旧把戏来哄我？”

-----

关于白玉狮子，上次出现是14-2~

第39章 如有意

=====

39-1

怀枳一震，继而肩膀松垮下来。他抬手拍了拍额头，苦笑：“是，我是很想见你，阿桢。”

他没有想到这两只已经不合时宜的白玉狮子，竟真的能将怀桢引来。但无论如何，他一个人也做足了期待。

“好，那我来了。”怀桢举步下楼，一步，又一步，目光死死将怀枳盯住，“我来了，这一回，你又给我备了什么？毒药，还是兵刃？”

怀枳面色白了。“在你眼里，我会这样害你吗？”

“不会吗？”怀桢抬了抬下巴，“——哦，你有更高明的法子。你可以用你的江山社稷，压着我的手脚，割断我的舌头。你可以让我生便生，让我死便死。你可以给我权力再夺走，你还可以给我指婚——”

怀枳仿佛已经呆住，又仿佛连魂魄都被摄走，他立在原地，只能抓住怀桢最后一句话的意思，无措地反驳：“我以为你会高兴的，你和陆娘子——”

“这就是你的高明之处了。”怀桢那过分清澈的眼色中浮出醉醺醺的恨意，“你摆弄我，还要我对你感恩戴德，是不是？”

怀枳徒劳地摇摇头：“这件事我们已说过了。不成婚，再也不成婚。”他低声，像要给自己承诺，“我说的都是真话。”

怀桢站在绝对的高处向下望，过去总觉得高大如山的哥哥的身影，此刻却单薄得像一片纸，连月色的重量都无法承受，所有的光都从他身上滑落下去。怀桢胸中涌起无限邪恶的快意，这种快意已经堆积了好几个月，早就该膨胀得爆裂出来了，他奇怪自己怎么能忍到了今日：

“我最恶心的就是你的真话！”他的笑意愈来愈冷，每一个字都像酷烈的霜刃，毫不犹豫地斩落，“梁怀枳，你说着这些所谓的真话时，想没想过我是你亲弟弟？你强拉着我上床，进我，射我，想没想过这是多么下贱的事？！”

怀枳听着，听着，突然向后两步，好像不认识怀桢一样仓皇地看他一眼，跌倒在地。那一根脆弱的弦又开始震鸣，令他五脏六腑都抽搐地痛起来，他只能抓住自己的衣襟用力地揪扯，锁骨上的刺青灼透骨骼，他想起自己在叛军营帐中，是如何将一切都袒露了——他说再没有旁的人会知晓，他将弟弟放在了自己的身体上。

当他说出那句话时，他是那样满足，那样甜蜜的。

他们在一起这么久了。从他刺下这枝女贞花的那一日起，他就再没有想到过，自己还会迎来这样的质问。

仿佛地底裂开一道罅口，他连自己站立的地面都失去，从此只有轰隆隆地下沉，下沉。

怀桢却还要往前逼近他，甚至弯下腰来看看他脸色，又直起身，话音在厌恶之中，又带有诡异的亢奋：“在天地祖宗面前，在社稷万民面前，同自己的亲弟弟乱伦，你是不是觉得特别刺激？是不是只有越下贱的事，才会让你越快活？”

怀枳低着头，长发披散肩头，挡住他清瘦的脸容。膝行几步，便跪在地上，伸手去捡那两只白玉狮子。他做这些的时候，好像没有在听怀桢讲话，于是怀桢抬脚就踢。小狮子又骨碌碌滚到楼梯下。怀枳沉默地膝行过去，捧起狮子，拇指抚过摔破的玉色耳角，将它收回匣中，再去捡另一只。木匣再次散开，这一回，锁扣彻底地坏掉，合也合不上了。

他撑着膝盖站起，怀中抱住那只合不拢的木匣。两只小狮子像是在他的怀中躲雨。

“也许我之前做得不够好，我瞻前顾后，心中有许多猜疑。”他慢慢地道，眼神里落下孤清的光，“但是甘泉道上，俘虏帐中，我是真的爱着你的，阿桢。这一份爱……它也许真如你所说有万分下贱，但它，不是假的。”

在这样的境地下，说出这样的话，连怀枳自己，都觉出一种轻浮的耻辱。但他终竟是要说的。

也许他今晚费尽周折，算尽心机，也不过是想对怀桢说出这句话而已。尽管这时机并不是他想要的，赌徒在输尽一切后就应当明白，孤注一掷带来的只有更深的错误。

但出乎意料的是，怀桢并没有立刻驳斥他。怀桢从楼梯上重重地走下来，走到他面前，怀枳低着头，便看见他一双雪白的赤足，足底泛出纤红。怀桢的步伐不甚稳，或许之前那次受伤还是没有处理妥当，所以他抓住了一旁的阑干。

怀桢急促地喘了几口气，抬脸看着他。愤怒的眼色未褪，又因酒醉而变得迷离。

怀枳终于感到慌乱了。红晕不合时宜地从耳根侵扰过来，再张口就变得苦涩：“阿桢，我……”

然而怀桢没再给他说下去的机会，扣着他肩膀就吻了上来。

他措手不及，被迫接下这个咬牙切齿的吻，舌尖被追逐，口腔被侵略，他脑中一片空白。但很快也就迎合上去，怀桢酩酊的气息扰动着他的心，他试图抓紧怀桢的手放在自己胸膛上按住它，试图让这个吻的节奏变得轻缓悠扬。

他试图告诉怀桢自己说的每一个字都是承诺。他轻轻舔了下怀桢的犬齿，又含住他薄薄的下唇，脸颊依恋地与他相摩挲。

而后，他便听见一声轻笑。

他浑身血液都似瞬间凝固。放开怀桢，就看见对方眼中一片冷漠，好像在说：我就知道。

我就知道……

怀枳在冰冷的月光下醒悟过来。

怀桢，他亲爱的弟弟，已然不用任何嘲讽或耳光，而只用这样的一个吻，就可以将他瓦解了。

39-2

=====

怀桢眼皮略抬，从上至下，又从下至上，将他全身打量了一遍。又一笑，拍拍他的脸颊，将他用力一推。

怀枳向后跌坐在床边，不甚自然地看着他。

怀桢显然是醉了，才会笑得这样可爱。他道：“你不是很期待同我做一些下贱的事吗？是你特意叫我过来，连床都铺得这样好了，哥哥。”

最后一声哥哥语调微扬，还带有最让人心旌摇曳的天真。怀枳的手指抓紧了身下的床褥，是他自己收拾好的床，是他们最熟悉的寻欢作乐的地方。锦衾是水红的底，绣着大片大片的合欢花，怀桢双腿分开跪坐到他的腿上，那合欢花便刹那盛放开，在二人身周，流过一串撩人的火。

怀枳感到一股躁动的热流在身体内乱窜，仿佛自己也被醉意所侵染，红晕从耳根烧上了眼底，脸色却仍微微发白。他颤抖着手按住怀桢的腰，克制地道：“阿桢，你不必如此羞辱我……”

怀桢却好像很喜欢他这副样子，双眼笑得弯弯：“哥哥不喜欢我这样羞辱你吗？”

怀枳不知如何回答，便连怀桢的腰身也滑腻腻，他只是轻轻一握，就往他胸怀里钻。怀桢一手抵在怀枳半敞的胸膛，手指向侧旁一挑，那一枝女贞花便露出了雪白的花瓣。

怀桢清晰地听见哥哥深呼吸了一口气。那结实的胸肌在他手心底下颤了一颤，像不堪他的抚摸。他觉得稀奇，心想哥哥果真是很下贱的。

他挪了挪屁股，却躲不开那一根硬物的戳弄，于是软了身子，脸色晕红地嘲笑：“看来哥哥是很喜欢的。”

他伸出舌头，从怀枳的下巴舔下脖颈、喉结，似一只不尽兴的小猫儿，只会用舌头探来探去。怀枳阻止的动作并不坚决，身上衣衫便被怀桢不讲章法地剥去，只剩衣袖挂在臂弯。

怀桢咬了一口他的肩膀，借力跪直，屁股晃动着抬起，在那已经无法掩饰的硬物上方招摇，几度摩擦过去，发了皱的衣料被顶弄，穴口一张一合地邀约，怀桢难耐地皱了眉，口中发出轻轻地不加掩饰的呻吟：“嗯……”

怀枳有些恍惚地想，阿桢已如此熟稔而淫荡了，这也是自己教会他的。

所谓下贱的事，两个人早已做习惯了。或许是怀桢的醉意终于染透他的心肺，他竟忘了自己是被羞辱着，当怀桢跪直身时，他也顺着怀桢动作去咬对方的衣衽，直到看见那雪白的胸膛。怀桢低下头便看见哥哥发怔的表情，他只觉被盯住的心都在腔子里发颤，手指一下又一下揉弄他的头发，浪荡的呻吟愈加冲击喉咙，双眸里耀射出迷幻的色彩。这样美满的温柔，像一对凡俗里情欲旖旎的夫妻——不，夫妻也不会如他们这般亲密无间。只有兄弟，亲兄弟，才能做到。

这不就是他的哥哥最贪恋的东西吗？要血浓于水的纠缠，要伤天害理的愉悦……

“抱我。”怀桢的声音似一阵抓不住的气流。

怀枳便拥住他的腰，喘息着同他交颈，嘴唇碰触过怀桢背脊上流下的长发。怀桢抬起屁股，伸手握住怀枳的阳物，慢慢地往下坐。足背绷直了，脚尖踩在地面，像床底下有噬人的牙齿。怀枳便从他腿根向下抚摸过去，直到捧起他那双怯怯的脚，让他双腿环住自己的腰，轻声：“小心一些。”

“你怕我弄断了你。”怀桢吸了口气，泛出醉茫茫的冷笑。

怀枳道：“我怕你弄伤自己。”

这一句语气很平常，怀枳低着头，眉睫微垂，一手还认真托着怀桢的屁股，不让怀桢太过冒进。但怀桢却愣了一愣。这一句他没来得及想出应对，没来得及嘲讽分明——

哥哥的阴茎已经破入那流水生花的褶皱，怀桢“啊”地痛叫一声，惊得胡乱扑腾，指甲立时在怀枳肩背上划下几道血痕。怀枳没有反抗，仍是密不透风的吻落在怀桢的脸颊，轻柔得似雪花，怀桢感觉自己好像要被这所有的吻一齐埋住——这样的安稳、坦然，也许只有坟墓里才能得到。

他终于稳住自己，却一把将怀枳推了下去。

怀枳靠在床栏，衣衫滑落，枕褥相藉，胸腹肌肉绵延起伏，那一枝女贞花簌簌地摇摆。他望着怀桢，眼神惶然，还在等待对方的发落。

怀桢咬紧牙关一言不发，一手按在他胸膛，慢慢抬起屁股，又坐下去，坐到最深。

怀枳蓦然闷哼一声，大腿都绷直了，阳物抖擞地往深处挺进。他从这昂扬的爱欲中渐渐拾回力量，渐渐感到久远的忿怒，抬手掐住怀桢的胳膊，用力地往上顶他，凿他。他不知如何是好，直白的欲望只会招来嘲笑，即使是此时此刻，他也出于照料人的本能想为怀桢捋一捋鬓发，怀桢却打掉他的手，颤着声音冷道：“不要碰我。”

怀枳一顿，慢慢收回僵硬的手。

怀桢深呼吸一口气，便开始不顾一切地上下晃动，将哥哥当做大马般骑了起来。

快感在愈来愈窒息的沉默中堆积，像漫天飞扬的烟硝。长发与衣料濡湿在一处，将两具都不算完好的肉身缠绕得愈来愈紧。抽插的动作愈来愈快，愈来愈单调，光焰爆裂的刹那迟迟不来，体液滴滴答答地渗透全身，眼神却为那最后的一瞬而等待得干涸。怀桢抱紧了面前这一具躯体，指甲抠进他的蝴蝶骨，牙齿咬在他肩膀，像要就这样咬下他一块肉来。怀枳痛得极了，但在这疼痛中阴茎却愈来愈胀硬，他不明白，自己真的是这样可耻的人吗？

一向是温存的，一向是优雅的。一向是最擅长伪装与忍耐的。

却原来如此禁不起撩拨，明明已经被弟弟识破了一切，明明很清楚这一场欢爱不过是羞辱的刑罚，明明知道当他把爱向弟弟端出来，弟弟只会让他再和着耻辱污秽吞回去，但即使如此，他也要沉溺，他也要乞求。

他也要他。

直到怀桢将精液射满怀枳的胸腹，两人都没有再说一句话。

怀桢趴在他身上，下巴蹭了蹭那一片乌糟糟的肌肤。亲昵不到片刻，又扬起脸朝他笑：“哥哥还不射吗？”

怀枳目不转睛地凝视着他，抿唇：“我没关系。”

怀桢又笑了一声。歇了一会儿，他就抬起屁股坐起身，任由怀枳的阴茎硬挺挺地流着汁液。怀桢拾起地上的衣衫，若无其事地披上了身，仿佛方才野兽般的交媾并不在他心上留下任何痕迹。

从怀枳的角度，只看见怀桢平淡的侧影。软帘幽幽地拂动着，一轮金钩似月亮浮在墙上。

“阿桢——”他叫出声。

怀桢一顿，侧头，戏谑看他：“怎么，你还能来吗？”

怀枳心中突然涌起一阵浓烈的悸怕。阿桢这就要走了吗？他等了这么久才等到阿桢过来，原初的意图却好像什么也没有达成。他的每一句话都被阿桢否定，他的痛苦没有在阿桢心中激起哪怕一丝丝涟漪。

他一手拽住软帘，“哗啦”一声，帘帷轰然垮塌落下，怀桢抬手扑挡，怒道：“你发什么疯？！”

真有意思，在过去，这一句话都是他质问弟弟用的。怀枳仓皇地笑了笑，眸中于一瞬间耀出灿冷的光，还像当初那个酷戾的帝王，竟让怀桢愣了一下。然而他手中握住那一弯挂帘子的金钩，却往自己颈项上毫不犹豫地一划——

鲜血涌出的刹那，手腕也被重重一折！

沾血的金钩掉落在地，没发出一丁点声响。也许灭亡是静默的。

怀桢突兀地发出一声冷笑。继而那冷笑愈来愈近，愈来愈近，他几乎是贴着怀枳的眼睛，毫不留情地朝他吐出一口酒气：“想死？偏不让你死。”

怀桢一手抓着怀枳几乎被拧断掉的左手腕，一手往床后寻摸片刻，慢慢扯出来一条锁链。

怀枳瞳孔一缩，顿时剧烈挣扎，怀桢钳着他手腕自上而下地压住他，怀枳便猛一翻身，拼着剧痛发麻的半边身体去绞怀桢的腿。兄弟俩不顾形象地扭打起来，直到热汗淋漓，重衫湿透，相贴的胸膛底里不断发出困兽般粗暴的喘息，四目相对，最终是怀桢别过头去。

“哐”地一声，他将哥哥的手腕扣在了床头上方。

他知道，哥哥尽管伤了一只手，但若是有心要拼一把，自己不见得能全身而退。

他知道哥哥已接近认输了。

锁链如巨蛇在床榻四周响动，碗口粗的镣铐将那只受伤的手高高吊起，像一个绝望的姿势。

怀枳低垂眼帘，听见怀桢冷冷地道：“喜欢吗？你再也走不掉了。”

怀枳无谓地笑了笑。阴差阳错，南辕北辙，其实这又如何不是他的夙愿？

39-3

=====

怀桢出去片刻，回来时，手上捧着伤药和纱布。他在围屏中跪坐下来，动作粗鲁地擦了擦怀枳受伤的脖颈，痛得怀枳偏过头去，怀桢便停住看他。昏暗如深水的夜色令怀枳的肌肤更苍白了，凝结的血块也仿佛只是乌幽幽的水潭。

那一枝女贞花下的胸膛沾染着秽乱的精液，还在一起一伏地等待。

怀桢冷笑一声：“一点小伤，装给谁看？”

怀枳沙哑地道：“你不走了？”

怀桢顿了一顿，动作更重了些，缠纱布时几乎要将怀枳勒死。怀枳脸色通红，双目都是血丝，却抿紧唇不作挣扎。

做完了这些，怀桢便将他推去床边，自己沐浴、洗漱、更衣，最后躺在他身边半尺之遥，背对着他闭上眼睛，一句话也没有再多说。

怀枳的手腕被锁在高高的床栏上，身子无法躺下，唯一一床衾被也被怀桢抢去，便只能靠着围屏蜷起膝盖发呆。素色的丝袴套在劲瘦而伤痕累累的腰，衣裳半边穿着半边披着，胸膛上的淫液渐渐干涸，极度火热的欢愉之后便是难熬的寒冷。而唯有弟弟，此刻正与他保持着距离的弟弟，还散发出软软的、让人心生温存的香气。

他以为自己这副模样是没法睡着的，但渐渐也感到困倦。身上像拴了无数铅坠子，拽着他向看不到底的深渊里沉落，但他没有做梦，深渊里只有无尽的黑暗而已。

这一觉不知睡了多久，他是被饿醒的。

食物的香气飘至鼻端，探进喉咙，化作无数双手抓揉他的胃。他迷茫地睁开眼睛，下意识动了下左手，生铁的镣铐立刻疼得他清醒过来。

是怀桢在用膳。

怀桢又换了一身干净的碧色直裾，盘腿坐在堂中，天顶漏下的日光照耀他俊秀的眉眼与光洁的额头。他面前的食案上有一大盅熬得浓稠的肉羹，旁边摆着琳琅满目的配菜，有鹿肉脯、蔬饼，甚至新鲜带露水的梨。

怀桢慢条斯理地吃着，天家的教养尊贵，象牙筷子在食盘上不会发出任何声响，但他每一吞嚼，眉眼弯弯，又可爱得似一只饱足的小狐狸，显见得东西都极好吃。吃了一大半，才懒懒抬了下眼，掠过怀枳，道：“醒了？”

怀枳没有说话。他察觉到自己身上散出并不好闻的气味，有些瑟缩。他不想让怀桢看出自己的狼狈，因此侧过头去，却无法按捺住肚腹中接二连三的响动。

“你睡了一整天。”怀桢眼神微挑，“饿吗？饿就对了。”



怀枳不能明白他在想什么新奇的招数，但领会到了自己是被整治着的，自己没有资格叫苦叫痛。他听见怀桢吃完了饭，又咬了一大口梨——“嗷呜”一下，细嚼慢咽，大约很是香甜，让怀枳自己也不由得咽了一口唾沫。

怀桢不知是否注意到，忽然幽幽地一笑：“前次我命人给你送一只橘子，你吃了吗？”

怀枳一怔，忽觉肚腹都要翻搅起来。

“那是河间太守进贡的橘子。”怀桢眯起眼睛，似在遥想追忆，“也许你早已忘了——我讨厌河间的酸枣，你就让河间太守废去千顷枣园，改种柑橘——橘生淮北，他们这是在骂你，可是你早已听不出来了。”

他早已为了他，是非不分，忠奸不辨。他早已是个昏君了。

怀枳低下头，嘴唇动了动，干裂得几乎发不出声音。怀桢靠近一些，却听见他道：“你为何如此恨我？”

这个问题他一向不敢问，不愿问，此时此刻，却像认输一样，从饿到空虚的五脏六腑里，沿着颤抖的舌尖，滑了出来。

怀桢的眼神深了深，而后他站起，笑笑。没有回答。

*

此后，怀桢饿了他三日。

这三日，怀桢只给他喝水。

渐渐地，水也变成了火，烧得他五脏六腑都要空掉。怀桢在他面前吃了三日的饭，都是太官御制的精美膳食，浓郁的香气像一把剪子划过怀枳的食道，将他所有的肠子都铰在一起，他的脸色发白，嘴唇青紫，连睡觉都再无法睡好。明明已是春暮了，怀桢来时，衣袖里都卷着柳絮，他抬起头，却冷得发抖，柳絮拂过他的面庞，他却连一个拥抱都再得不到了。

第三日的食案上，有怀桢最爱的小羊肉。怀桢夹起来看了看，眼神里飘过几分复杂的颜色，又睇向怀枳。

怀枳已经虚弱得无法再回应他的嘲讽，倚着围屏，脸上惨白一片。

怀桢拿小刀将羊肉切成块，放在一只白瓷碟中，又将那白瓷碟往怀枳的方向推了推。

怀枳仿佛惊异地抬了下眼，但立刻就被羊肉的香气吸引住，眼神直勾勾地盯住了它。

怀桢又在笑。任何人被饿了三天，总不可能再保持体面的，没有人比他自己更清楚了。

他的风华高蹈、温文尔雅的哥哥啊，饿起来的样子，和这世上所有人都是一样的。

他将那白瓷碟再推近几分，轻笑：“此处没有旁人，你还要忍么？”

这一回，怀枳蓦地往前扑了一下，左腕上铁链唰地抻直，往手臂上拉出一道血丝。他身子前倾，右手已经够着了碟中的羊肉。

他再也顾不上别的，抓着羊肉就往口里塞。羊肉很咸，塞满口腔后又冒出腥膻味，他被呛得干呕几下都舍不得吐出来，只拼命地往下咽，喉咙发出“嗬嗬”的声音。从脸颊到脖颈都泛出大片病态的红潮，然而只片刻又退去，因为那一块小羊肉都吃完了。

不吃的时候尚不觉得，待食物入了口，才发现饥饿到了极点，怎样都填不饱。他的双眼也渐渐地红透，说不上是羞耻还是苦涩。他知道怀桢还在盯视着他，也许还在心中准备着新一轮的嘲笑。

真是可怜极了，连吃个东西，都吃得这样辛苦。

怀桢原本在笑，渐渐也不笑了。待怀枳吃完那一碟，他便将盛水的金盆也推上前，让怀枳洗手净面。怀枳拖着铁链，洗得很困难，但也洗得很仔细。他的哥哥，总是爱干净。就连怀桢小时候，哥哥还常担心宦官给他洗澡不用心，要自己给怀桢再擦一遍。

怀桢突然拿起那一盆半脏的水往哥哥身上“哗”地泼了下去。

哥哥呆住。他不知自己又在何处惹恼了怀桢，淋成落汤鸡的模样有些滑稽，眼睫在水中颤抖，又像很脆弱。也许怀桢只要再多欺辱他一下，他就会崩溃了。

怀桢冷冷地看着他道：“这就受不了了吗？”

怀枳闭了闭眼，摇头。水珠从他瘦硬的下颌滴落下去，衣衫全湿透了，混合成一种肮脏的性感。怀桢的目光刺得他喉咙作痛，他终于开口，声音嘶哑得像被刀子刮过：“你……你既如此恨我，何不直接杀了我。”

“杀你？你以为我没试过吗？”怀桢睁大眼睛，带着几分残忍的诧异，“我试过两次了啊！只是每一次，你只当我是小孩子发疯闹脾气。”

怀枳一震，不敢置信地抬眼。

怀桢幽幽叹口气：“但我如今不想杀你了，也不许你自己去死。我还有许多话要同你说，许多事要同你做……你可不能抛下我啊，哥哥。”

他靠近几分，轻轻抚过哥哥棱角分明的脸庞。他的手总像孩提时一样温软，手心里藏着珍重的汗。然而手指忽一用力，便掐着怀枳的下巴逼他仰起头来。

他要哥哥看清楚此刻自己眼中的东西。

“你如今怨我从不认真对待你的爱，”他顿了一下，“可那是因为，你从不认真对待我的恨。”

*

怀桢终于从常华殿寝殿走了出来。

夜色澄明，庭中似盛着一汪水，失足一跌，就会搅碎那白色的月亮。

立德捧着一些衣裳用物，肩背着锦布包袱，战战兢兢地等在殿门前。怀桢低着头，双足一蹦，跳过那庭中的月色，便险些同立德撞上。

立德还来不及说什么，怀桢扫了一眼，便道：“用不上了，扔掉吧。”

立德手足无措地僵住：“可是殿下，这都是您之前吩咐的……陛下他病了怎么办？”

立德看上去是那么真挚地担忧着。因为无法置喙他们兄弟间的恩怨，便只有做一些边边角角的暗示和体贴。怀桢看他片刻，慢慢地、寡淡地一笑。

他没有再说什么，便举步离去。立德抿了抿唇，壮起胆子走入廊下，将殿门悄悄推开一些，侧身进去。

他不敢多瞧里间的情状，只将手中的东西放在帘帷之外，恰是皇帝能够着的地方。做这些时，皇帝只是低沉地问了一句：“他还会来吗？”

立德垂头：“奴婢不知。”

殿门再度关上。帘影簌簌，灯色幽幽，天顶上的那一方光亮渐盛，意味着白昼即将来临。

但立刻又黑了下来。

怀枳的眼睫颤了颤。

“笃笃笃”的声音骤然响起，伴随着低沉的呼喝与跑动之声。他抬着头，隔着一层又一层的台阶与帘幕，花了许久才看明白，是那二楼的十二扇宝窗与天顶上的琉璃，全都被木板严丝合缝地封上，“笃笃笃”地打上了铜钉。

最后，他听见殿门被浇上金水的声音。

“哗啦——”“哗啦——”似无穷往复的水，却比水流更滞重，它挤压了空气，扭曲了梦境，它从那黄铜殿门的缝隙里流淌、渗透，而后逐渐变冷、变硬，散发出一种恍似灰烬的气味，将殿门彻底地覆盖住——那从此将是一扇再也打不开的、黄金的门。

第40章 安可追

=====

40-1

四月上，春风拂槛，绿柳垂烟。便连那一座素已荒废的城西老宅里，也沿着墙根开出丛丛簇簇的花朵，水上的荷叶清圆地裹着蓓蕾，还如青涩未落的舞衣。

怀桢来此之前，已经听立德禀报过鸣玉长公主这段时日的情状。说是疯了，成日在烧香作法，不问世事；但他迈步走入这座荒宅时，却并未察觉什么混乱。

相反，此处的一切都静谧极了，温柔极了。

今日为见妹妹，他特意早早地梳洗更衣，将所有的疲惫烦杂都抛在未央宫里，自己轻车简从、松松快快地过来。他穿了一身玄黑的曲裾长袍，头发一丝不苟地束于冠中，腰间还系了一只白玉制的小狮子，随着他的步伐而在庄严锦绣间荡来荡去。从他那俊秀而平和的面容上，谁也看不出他心中所想。

没有人迎接他，长公主身边的仆从多数已遣散。他对这座荒宅十分熟悉，绕过地锦繁花的游廊，直入内庭，便先看见了那所谓的“法坛”——原来也不过是一座八角小亭，亭檐上挂着铃铛，风一吹便错落有致地响起来。

那传闻中已疯了的鸣玉长公主，却正在亭上抚琴。

她比过去瘦了许多了——过去她脸庞圆润如月，玉雪可爱，双眸笑起来总让人心生温煦。她喜欢穿嫩色的衣衫，藕粉或鹅黄，梳环髻，披帛帔，总将自己打扮得漂漂亮亮，移步生香。她同时又很聪慧，在今上、齐王两兄弟得位之前的多个关键时刻，都有她巧动棋局，计定天下。

但她此刻已瘦成一片纸模样。穿一身白衣，只那双眼睛仍是很清澈的。弹到难处，还会像个小孩子一般微微嘟起嘴唇，自言自语：“不对么？昨晚你教我的……”

庭院空空荡荡，没有人应答她。草木低伏，春天从露水上跳过。鸣玉的眼神黯淡下去，变得空洞，映出一片不见底的幽黑。

她喃喃地道：“你不同我说清楚，我怎明白呢。一首曲子学了半个月了，你还要笑话我。”

说完她却又扑哧一笑：“不过横竖无事，今晚你来时，记得带上你的箫。”

*

怀桢呆呆地站在内庭边的游廊上，不敢相信自己所见。

鸣玉在同谁讲话？“昨晚”、“今晚”，又是什么意思？她要同谁相会？

“——殿下如入夜后再来，或许能听见一场琴箫合奏。”身后忽然有声音响起，惊得他向侧旁一退，仔细一瞧，才认出对方是曾经的太子妃方楚，如今只在鸣玉身边做个贴身陪伴的女官了。

方楚荆钗布裙，神色淡淡，好像对鸣玉的情状已毫不惊奇：“殿下不要听信外间那些流言，长公主如今过得很好。”

怀桢又看一眼庭中。鸣玉已经不再说话，反而是侧着头，很认真地在倾听着什么。而他只能听见风中有流浪的莺声，温温柔柔地从白云间掠过。

“是……是魏之纶？”他艰涩地开口。

方楚没有回答。

怀桢咬了咬牙，抬手焦虑地挠了一下后颈，转过身去踱了几步。他不敢再去看鸣玉了，心中仿佛被无数重车碾过：“……是孤害了她。是孤让魏公子杀了那匈奴质子，是孤同魏公子说……”

“这些，长公主都很清楚。她不会怪您。”

“正因为她不会怪孤……”怀桢张了张口，顿住。正因为鸣玉不会怪他，不会怪怀枳——鸣玉一直是那样地善良啊——所以鸣玉才会变成如今这样……“孤总不能眼睁睁看她和亲异域。”他的声音低了下来，“尽管孤后来才知，皇上原定的方案，是让长公主行至塞上做诱饵，并埋伏有十万兵马与匈奴相抗。”

方楚听了，却不意外，“是，此事长公主也同妾身说过。”

怀桢一惊：“她知道？”

“她一直都知道。”方楚道，“她只是身不由己。”

怀桢久久地没有再言语。许多事，时到今日，他不知自己究竟是不是做对了。抑或世间事本来也没有一件是对的，他仓皇地做出许多种选择，最好的结果也不过是顾此而失彼。

他想起那一扇黄金的宫门，门里是一个他再也不想去见的人。

“听闻陛下如今流连常华殿，不问政事，万机宸翰都交由殿下负担了。”方楚察言观色，平和地换了个话题，“殿下今日能来看望长公主，想是也不容易。”

怀桢猛然回神看住方楚，方楚却那么平静。

而后他才想起来，是，除了最亲密又最低贱的那几个下人，尚没有人知道皇帝在常华殿的处境。

他总之还不至于饿死他，一日三餐，还是会着人送去，常服用物，还是有仆婢换洗。在他想出下一步如何整治哥哥之前，他要哥哥活着，留着为数不多的尊严，在黑暗里、在锁链下，一个人活着。

也不知此时此刻，春草葳蕤，哥哥有没有想起同是那一座宫殿中，他们兄弟同母妃、鸣玉，四人言笑晏晏的时光。

他曾经，的确是有过一个世上最完满的家。

*

怀桢盘桓片刻，终于不愿再打扰鸣玉，便要离去。虽然嘴上不说，但内心暗淡，他对于市井间的传言还是相信了八分：长公主大概是真的疯了。

是他害的。

方楚看出他的孤单无措，送他至门边，叹口气，柔声道：“其实长公主缘何如此，妾身也不全然清楚。不过，殿下或可再问一问云翁云先生，他手眼通天，长公主很信任他。”

——云翁！怀桢几乎要跳起来。自己怎么会忘了，身边还有这样一个妖道！

心头的哀伤被怒火一烧，让他更加苦恨。他即刻决定去找云翁要个说法。云翁原被安置在未央宫太液池边的神祠中，怀桢走出荒宅大门，登上车舆，下令回宫，却忽然在此时听见了箫声。

车驾猛地一晃，缨络玉石齐齐一震，他抓住车栏，骇然不敢置信地向那荒宅内里望去。

缠绵悱恻的箫声，从那春意盎然的内庭盘旋而上，而只是片刻，就有琴声相应和着缠了上来，像是情人对面而坐，交颈细语，看不见的手珍重地触碰了又收回，在湿润冰凉的肌肤上颤抖着爱抚，凝结出泪水一般的痕迹。

“你来啦。”鸣玉仰起脸笑，“白日也来，便这样想我吗？”

箫声未绝，只是缠绕着她，托举着她，抚摸着她的头发，又拥抱住她的身躯。她那样地瘦，好像能被这箫声挟裹起来，飘飘荡荡，飞到天上去。

隔着数重院落，空无一人的大街上，怀桢脸色惨白，“哗”地放下了车帘。“回宫！”他再也不顾形象地大叫，好像要逃离这个地方，“把云翁给孤找出来，找出来！”

40-2

=====

“砰”地一声，云翁被卫卒扔在了承明殿后殿的青金石地面上。

也许因为盛夏将至，他身上的臭味沤得更浓，连两侧的侍卫宫婢都不由得掩鼻退避。长长的胡须脏污地粘结在一起，拖在地面上，随着他的动作晃来晃去。他仰着身子，双目翻白，还愣愣地问：“殿下找我？”

怀桢霍然走下台阶，一脚就踢在他肩膀上，踢得他倒地蜷缩，哎唷哎唷地叫唤：“殿下，殿下轻点儿啊！”

怀桢早知道他皮囊底下空空，哪里还晓得痛？只冷冷地看他演戏。云翁叫唤大半晌，见没有得到什么反应，也便不叫了，还嘿地摸了下脑袋：“殿下如今可快活了吧。”

快活？当然快活，卧薪尝胆这样久，终于一朝得势，将他所痛恨的哥哥关进了暗无天日的地方。云翁眯着眼睛又谄媚地笑：“殿下忍常人之所不能忍，小老儿便活了两世，也没见过殿下这样的人物……”

怀桢冷下脸，抬袖一挥，让四周的下人都退去了。

一时间，这后殿就寂静得落针可闻。

怀桢走了两步，渐渐冷静下来，一撩衣袍蹲下身，平平盯视对方，面无表情道：“你不是说，待我赢了，你就能解开拘束，转世投胎？”

“是，是。”云翁志得意满地捋了捋胡须，“日子已很近了，很近了。”

“那是谁让你横生枝节，将长公主逼疯的？”

云翁突兀一怔，一拍脑袋：“原来是这个事儿！您不说，小老儿都要忘了。长公主没有疯啊，殿下！”

“她日日夜夜同看不见的鬼纠缠在一处，还不算疯？”

“您也说是看不见的鬼了，但是她能看见呀！”云翁叫冤。

“还在胡说八道！”怀桢一怒，拿起手边的青镇石就朝他砸了下去，“人死不能复生，你为什么要骗她？”

云翁狼狈地左躲右闪，但到底被砸中，镇石跌在地上，都将地面砸出一个小坑。云翁掀起眼皮偷偷瞧了怀桢一眼，此刻，就连他也搞不明白齐王到底在想什么了。

“可是，可是您也知道的，”他小心翼翼地措辞，“这世上人人皆有精魂，死则成鬼……”

怀桢没有应话，眼光向下，冷冷从他身上扫过。

云翁舔了舔干瘪的嘴皮，道：“小老儿从不骗人。长庆十一年正月，先帝命我为早死的淄川王招魂，淄川王也是真的回来了一晌，阖宫皆见！只是魏公子比淄川王又不同，他与长公主情愿长相厮守，小老儿我便给他们搭了一座桥，让长公主能听见看见……旁的人都不能。”

怀桢的身子似颤了一下。

他撑着膝盖，慢慢站起来，侧过身，云翁看不见他的表情。他那庄严的曲裾之下，仿佛涌动着荒冷的烟波。

“魏公子眷恋此处，就不会转世去了，是吗？”他问。

云翁叹口气，垮下了肩膀：“殿下，这天地之间，其实不只有活人在过日子，也同时充塞着死去的魂魄。他们各有各的恩怨难了，若不肯去泰山幽都，便在世上徘徊，也无人能拘管住……”

怀桢的手指在大袖中握紧了，“那他只要愿意留下，就可以同鸣玉纠缠一辈子，谁也不能押他走了？”

“是。”云翁长长吐出一口浊气，“其实，殿下，您何必为他们着急呢？那时节您不在长安，是长公主亲来求我，为魏公子招魂的。我施法细瞧，才见魏公子死后早已回到了那座荒宅，干干净净的一个魂儿，安安静静地等候着，从未离开过……这于我不过举手之劳。长公主也好，魏公子也罢，他们都是心甘情愿，求仁得仁……”

生前做不到的长相厮守，死后反倒可以了。再没有什么能阻碍他们，能看见他的只有她的双眼，能听见他的只有她的双耳……

原来这就是所谓的招魂。

指甲深深刺进了掌心，可怀桢并没感到清醒几分，眼前反而是更深黑的雾，他好像再也看不清前路了。

“那，那孤呢？”他的声音颤抖，终于，露出了一些脆弱的恐惧。

云翁的眼神深了，一时间，他没有再戏谑，也没有再随意地劝说什么。

怀桢却苦涩地追问：“孤也是这样的鬼，是不是？是哥哥要将孤招回来，是不是？你既然如此神通广大，那当年，孤死后……”

怀着难了的恩怨，徘徊这世间。仿佛比活人知道得要多一些，也曾随心所欲去操纵生死，可到底是一个无人要的孤魂。甚至他比魏之纶要脆弱得多了——甚至他从来也不明白“心甘情愿，求仁得仁”这八个字的滋味。

然而几乎是在脱口的那一刹那，他就感到了后悔。他不想再往前走了，他不想听到答案。

“不，您不是。”云翁却认真地更正了他，“当年的您，对这世间，没有分毫留恋。”

大雾突然扑面，像刀锋，从他苍白双颊上割下冰冷的水痕。

“皇上曾想尽办法，剜肉、汲血、取骨，不眠不食，想引您魂魄归来。但您再也没有归来。”

*

“我要回齐国，我从此再不吃他一粒米，再不喝他一口水。”

轩车里的一切用物都染上了食物腐烂后的馊味。铜盘上的灯油将耗尽了，光焰孱弱地晃动，已只能照亮他那不成人形的下半张脸。

他直直地盯着那最后的火苗。

外间又行到了何处，是怎样的时节，有谁在来回奔忙……他早已听不到、看不到、感受不到。也许他的五脏六腑都已经在萎缩，拧成干枯的结，很快就会一寸寸地断尽，然而摇摇晃晃，饥饿到极点时，眼前反而有许多美好的幻景一簇簇像火花般绽放。

他看见哥哥带十五岁的自己去了东莱郡看大海。蜿蜒的海岸上潮声起伏，鸥鸟低旋，海浪汹涌着打了过来，但哥哥没有松开牵着他的手，于是两人都被淋得透湿，面对面笑得不能自止。

他看见哥哥不曾同冯氏成婚，只因为自己在冯家落了水，哥哥守在他床前，为他添上炭火，又抚摸他的额头。他觉得冷极了，浑身打战，哥哥便脱了鞋袜上床抱他，还同他说对不起。

他看见巍峨的承明殿前，一道又一道鞭笞凌空落下，他扑上去，哥哥便将他紧紧抱在怀中，任由自己后背皮开肉绽，也牢牢护住他的头颈。他们相互搀扶着回到寝殿，哥哥认真地温柔地问他：阿桢，你会永远帮我吗？永远不离开我，永远陪着我走这条路？

……

他看见哥哥与他纠缠在一起。

哥哥结实的手臂，宽阔的胸膛，劲瘦的腰，火热地与他相贴，汗水一滴滴淋入他的身体。哥哥轻轻捧着他的脸，唤他乖小六儿，眼神是那样地珍惜，好像他是哥哥在世上最重要的宝物。火光刹那颤动，他不敢相信，但又不忍移开目光……

“啪嗒”。

极细的一道响，这最后的火苗终于彻底熄灭。哥哥在月下向他奔来的影子，哥哥平和宽容的笑，哥哥小心翼翼而留恋的吻，哥哥触碰在他颊边的手指……一切都曾那样真实可感，但只因光的逝去，他就再也抓不住了。

怀桢茫然地呆愣住。他睁着眼睛望向黑暗，许久，许久，身上虚汗滴落，饥饿再度袭来，他才明白，原来方才那些都不过是幻景。

哥哥不曾带他去看海，因为哥哥登上了泰山，在一人之下的地位上陪侍父皇封禅。哥哥不曾与冯氏悔婚，当自己因炭火不足而受寒，烧得昏头昏脑地呓语，哥哥正陪冯令秋逗着那只翠鸟。哥哥不曾将自己受的鞭笞向他透露过一分一毫……

他是谋反的逆臣，是钦定的死罪，只因天子额外开恩，才得以用这副人不人鬼不鬼的形貌，披戴着所谓东牟侯的称号槛车就国。天子宽仁，举世皆知，他的亲哥哥，想必会是史书传颂的千古一帝。

而他，不过是骄纵跋扈的一个不成器的弟弟。他领了兵，却将相不和。他有封地，却租税不贡。他置属吏，却谋于暗室。最让哥哥为难甚而恐惧的罪名，是他无时无刻不想回齐国去。

因此，他那宽仁的哥哥为天下计，才不得不将他褫夺，将他摔落，将他送走。

虚假的光明，令人眷恋，又一去不返。他只有将羽人灯又往怀中抱得更紧，刚刚烧残的火焰还留有滚烫的温度，灼得他手心手背都要溃烂——但他身上横竖已将要烂透了。腐坏的气味一层层沉淀堆积，像是秋末的落叶埋进了土壤，他想，自己终于要死了吗？

据说人死之后，都会由鬼伯押送着，往泰山幽都去。原来这话也不对。他没有看见鬼伯，也分不清何处是幽都。他只看见一片空旷黑暗的坟场，坟场上灵幡招招，鬼影幢幢，他身边有许多挤来挤去的诡异面孔，挤得他连脚步都抬不起来。他浑浑噩噩，飘飘荡荡，那些鬼影便问他：“你是怎样死的？”

“饿死的。”他怔怔回答。

那些鬼影大呼小叫、推推搡搡，无数尖叫、质问、疑惑、嘶吼，此起彼伏，高低错落，呼啸疾走。

“饿死的！”“饿死的！”“饿死的！”——

一重又一重无意义的声浪徒然高耸。他呆呆地抬起头，心脏是空的，也许自己的身躯已经被蚁虫啃咬尽了。

他已经不会痛，也不会梦了。

“有人叫你回去，你听见了吗？”

一个面目模糊的鬼影在他面前短暂地停留。那黑色的魂魄在风中飘摇，微微倾斜，像在凝神谛听。

“有人在为你招魂——有人惦念你。”

声音空洞洞的，穿透了怀桢的心肺。

怀桢歪了歪头。这个动作他生前常做，是很可爱的，但此刻却只显得阴森森。

“没听见。”他说。

*

怀桢睁开了眼睛。

原来这漫漫长夜还未过去，入目仍是黑暗，承明殿的大床雕金饰玉，这是贵为天子的哥哥曾经躺过的地方。

再往前溯，他的父亲、祖父乃至世世代代的祖辈，乃至前朝的亡灵，都曾在这张大床上栖息。此时此刻，或许他们也正屏着呼吸，沉默而泰然地注视着他。

他已命人将云翁关押起来，再也没有人能知道他的秘密。

他慢慢坐起身，像花了很多力气，力竭后便呆住了。高高的窗棂上，还藏着春末的露水。圆月也将残灭，化作一把弯刀，悬在他头颅之上。

-----

卖火柴的小阿桢，当火柴熄灭，幻景消失，他也就彻底死了

*

*

因为在外开会没法修稿，明天更新请个假QAQ

40-3

=====

翌日清晨，黄门林奉光循例至承明殿向齐王请安，怀中抱着那个没有位份、没有封号、没有任何身份的孩子。

齐王为他们在温室殿后殿辟了一间小室，置有乳母阿保，共同居住，不允许他们踏出方圆半里范围。林奉光也不懂什么朝局政事，只是陪着孩子玩耍吃睡，在不需要见齐王的日子里，过得还算安逸。

阿宝近来格外喜欢上温室殿一只大竹筐里的玩具，尤其是其中的小泥俑，有骑马的、敲鼓的、牵狗的，他摆弄来摆弄去，有时还自己骑到泥俑的脖子上去，吓得林奉光只有双手在后头举着，生怕他一不小心跌将下来。有一回，林奉光还在阿宝的竹筐里找到一把生锈的小铁剑，阿宝夺过去挥了几挥，恰在这时，女官阿燕进来，脸色登时就变了。

阿燕三步并作两步上前抢走铁剑，冷斥林奉光：“不长眼睛么？此等锐器，也敢给他？”

林奉光低下头行礼道歉，一手将阿宝护到了身边。阿燕将那小铁剑带走后，他又看了一眼那只不知所属的装玩具的竹筐。里头还有虎头虎脑的布偶，干枯的树枝做的弹弓，五颜六色的泥球，用竹竿和布帛绑缠起来的竹马……

外间响起傅母与阿燕交谈的声音：“姑姑来啦，向姑姑请安。”

接下来，傅母将这数日以来，林奉光与阿宝的饮食起居，事无巨细地都向阿燕禀报了一遍，甚至包含兄弟俩之间的所有对话。阿燕听着皱了眉：“小的不讲话么？只有大的在讲？”

傅母道：“姑姑有所不知，那个小孩儿不甚聪慧，都是林奉光逗他他才应一两句，也都不成词语。民间孩子到他这个年龄都该学书了，他倒好……”

阿燕没有应声。傅母察言观色，忙转了话茬：“好在那小孩儿也不爱走路，平日都窝在内殿，不会闹出事端。那个林奉光，也算安分守己，平常不同我们讲话，只守着他弟弟，好像生怕我们谁会害了他弟弟一样……”

阿燕走后，傅母长长松一口气。其实她也不知道里间那两兄弟的来历，心里总惴惴不安。这时另一个年长宫女凑上前，对她挤眉弄眼道：“您可少说两句吧！方才那话要给齐王听见，脑袋都要不保！”

傅母骇然：“这是怎么说？”

那宫女哼了一声，拿手掌打着扇子，很是玄虚地道：“你资历浅，大约还不知道，当年的小齐王也是如此，直到五岁都口齿不清……都靠今上带着他，日日夜夜地教导他、照护他、陪伴他，后来当他上了太学，连柳太傅都夸他呢！——啊，现在不能提柳太傅啦……”

林奉光默默听着，又看了一眼大竹筐。不料阿宝自己坐进了竹筐里，还嘻嘻哈哈地朝他笑，张开稚嫩的双臂要哥哥抱。

“哎，你。”那宫女掀开帘幕一角，颐指气使道，“过来把这几件衣裳送去洗了。”

依齐王定的规矩，林奉光是不能离开温室殿的。但他出身贫寒，性情孤僻，又是被齐王当众叱骂过，所有人都知道他苟且偷生，宁愿去势也不敢就死，因此他常受人排挤，为了弟弟也从不吱声。此刻也默默起来，接过宫女手中的衣箧，预备提去尚衣署。迈出门槛时，阿宝“呀”地叫了一声，想追过来，结果整只竹筐都被小孩儿身体压得翻倒，反而把阿宝扣在底下，像只落入陷阱的鸟儿。

林奉光只想尽早回去陪阿宝，回路上便挑了近道，从偏僻的掖庭杂草间经过。这条小道是他意外发现的，平素几乎无人，夏日炎炎，草丛中蚊虫嗡鸣，咬得他双腿都是红包。

忽而，平空里响起一声轻轻的笑。

他一怔，四下去寻笑声来处，掖庭一所荒芜宫室的门后，露出了一张姣好的脸容。

那女子荆柴布裙，素面朝天，身子瘦弱得已不成人形。但她的表情仍满是高傲的嘲讽：“听闻你那个便宜弟弟，要做皇帝的储君了？”

*

这一日，齐王罕见地很晚才起身。

林奉光在偏殿候了很久，没有等到齐王，却见陆梦襄一袭戎装踏入。林奉光还记得这女子在战场上厮杀的模样，心头犹有余悸，只躲在门边看去。中书令立德从里间出来，同陆梦襄耳语了几句，似乎是说齐王身体不舒服，或许是时令不畅，中了暑毒，还望陆梦襄长话短说。

陆梦襄走入内殿时，齐王怀桢正盘坐胡床，将锦被都披裹在他身上。他低头看着奏疏，开口：“南疆蛮乱，孤已知悉。桂林郡守自作聪明，还以为孤同皇帝兄弟不和就是他逐鹿中原的机会。”

他或许的确生着病，说话都带着幼稚的鼻音，苍白的脸上烧着两团火。但那平静的双眼仍仿佛能将她望个对穿。

陆梦襄也不客套，径自单膝下跪，行了个军礼，甲胄振振一响：“请殿下恩准，臣愿带兵平叛，将桂林郡守人头送至阙下，以正天下视听。”

怀桢嘴角微勾：“天下一百零二个郡国，若是都像桂林郡那样，孤这个相国也不必再当了。”

陆梦襄道：“桂林若定，杀一儆百，则天下郡国皆不敢再摇唇鼓舌，殿下可高枕而无忧。”

怀桢静了静，又倾身，被子从他肩头滑落，像一座土山被风吹塌下，露出衣衫底下那两片瘦得嶙峋的肩胛。他眉宇低压，轻声道：“你们父女俩刚有些起色，你便要走，不怕朝中大臣将你父亲都生吞了？”

陆梦襄坦然同他对视：“臣只有走，才能保住父亲，不是吗？”

怀桢将奏疏放在一边，长长呼吸一口气。

“你愿去，便去吧。但孤并非是威胁你。”他安静地道，“皇上已应允了，你不必再嫁孤。”

陆梦襄知道他说这话是恳切的。温柔而不逾矩的空气在房栊间流动，她有时以为自己理解齐王的野心，有时却又发现自己离齐王更远了。在齐王的身上，总蒙着一层她无可企及的忧悒，好像不论做什么、怎么做，都无法改变，也无法回头。

“谢殿下。殿下英明恤下，臣父女万死不辞……”陆梦襄垂下头去，“只是殿下，臣并不是要躲避——躲避那个婚约。只是臣不想被束在深宫，如今殿下既恩赐臣兵马千万，臣愿与殿下做君臣，不做夫妻。”

怀桢淡淡地笑了。“好，好一个做君臣，不做夫妻！梦襄，孤终于是没有看错你。”

他披衣赤足下床，亲自将陆梦襄扶起。陆梦襄诚惶诚恐，而怀桢看着她的双眸仍然诚挚，如白水银里黑水银，搀不得一丝一毫的虚假。但那双眼底的血丝，又仿佛要将他拽落下去。

陆梦襄心生不忍：“殿下，若长安有事，臣随时回来。”

“好。”怀桢拍拍她的肩膀，“你放心去便是。”

“殿下……”陆梦襄仍不放心，“如今天下都在您掌握，您……您不可冲动，凡事三思后行。”

怀桢没有应答，只说让她与诸将商议平叛方略，择期出征，他定然全力支持云云。方才那须臾之间的脆弱与托付，好像也无影无踪了。

待陆梦襄离去，齐王还站在原地，发了一会儿呆。立德进来收拾，一看他便着了急：“殿下怎么不穿鞋呢！风寒闹得更厉害了可怎么办！”

怀桢愣愣地，又被立德推上了胡床，将被子堆了过来，像一座锦绣的坟墓。他在这时，终于显出几分和年龄相符的稚嫩的苦恼，他说：“从今往后，孤造的孽，陆家不会连坐——所有人都不会为了我连坐了。”

立德尽管不知他在说什么，却总明白近来殿下的不快乐。他哀哀道：“殿下，您不要自苦……”

怀桢却不让他说完：“到五月初五日，哥哥便将二十五岁了。”

“是。”立德只好回道，“天子的诞节要到了。”

怀桢又拿起方才落在一旁的奏疏。简册清脆地响动，原来那是一份长长的贡品清册，是天下除桂林郡外的一百零一个郡国诸侯，各个为五月诞节而进献的奇珍异宝。

他要给哥哥办一场最盛大的寿宴，要让天下人都看见他们兄弟的情深义重，牢不可破。

“——阿宝！哎呀阿宝！”

就在这时，外间突然响起慌乱的叫喊。

那个不到三岁的小梁隐，平日总是窝在哥哥或保傅的怀中，今日居然直起腰板，摇摇晃晃地走起了路。林奉光本来还在看稀奇，待见他竟然胆大包天往内殿中去，才大惊失色地跟上，一边压低了声音拼命唤：“阿宝，回来，快回来！”伸手要去捞他，他竟还咯咯笑着一躲，屁股一墩，就坐在了红漆包铜的门槛上。屁股上突如其来的痛感还让他愣了一愣，伸手呆呆地去摸。

内殿中的谈话声静了一瞬，而后是齐王抬高的声音：“谁在外面？”

林奉光只好硬着头皮把阿宝抱起来，走入殿中请安。齐王的余威还震慑着他草芥般的身躯，他跪下去时，连头都不敢抬一抬。

倒是阿宝，一点也不怕人，笑着朝怀桢伸出手去。

怀桢却没有什么反应。他端详了半天小梁隐的脸，突然转向立德，笑道：“孤怎么把这孩子给忘了。”他开心起来，抓住婴孩幼嫩的手掌，林奉光看着，心都提到了嗓子眼上。

“——孤知道给哥哥送什么礼物了。”

第41章 笙箫冷

=====

41-1

天气一分一分地炎热起来。

宫墙间热浪腾腾，太液池上美轮美奂的仙山被日光一照，也无所遁形地显出了疲惫的形状。但隔着被封死的窗户与门墙并不能知道这些，只偶尔听见蛐蛐儿在草丛底的叫声，夜间的湿气也加重，怀枳每回惊醒，都发现自己出了一身的冷汗。

平静无波的时光，每一日都单调重复，被无限地拉长，又一个个坍塌。

直到有一日，最为平常的一日，他发现这一日和往常都不一样。不仅是菜色格外地丰盛，而且盛装膳食的漆碗漆盘也朱红如新，甚至还有一壶酒。他挪动身子到食案边，锁链的响动已经不能让他多皱一下眉头。拧开酒壶塞，轻闻了闻，似乎还是北边的美酒，他过去守塞三年，在黄为胜的府邸上经常喝到。

当怀桢去金城郡见他时，他们也曾一同坐在大漠无垠的月色下，一同饮过这一壶酒。

他垂眸问宦官：“今日是什么日子？”

问出这句话的时候，他心中很清楚，自己已不应、也不配再有什么期待。

然而那素常都三缄其口的宦官，今日却恩赐地回答了他：“今日是皇上的寿辰，普天同庆。”

怀枳一怔，眼神震动。他不知外间是如何传说他，怀桢又是如何编排他的，眼前的宦官甚至向北边拱了拱手遥示尊敬，仿佛并不知道他所伺候的这个俘虏就是他所行礼的皇帝本人。他不堪地抬袖遮住自己的脸，竟像是不想被对方认出来。

这是个多么滑稽、多么没有意义的动作啊。

普天同庆……

他即位至今，也不过两年。去年诞节时，百官在位，云中未破，一切都还美满和乐，他是志得意满的年轻皇帝，拥着他最亲爱的兄弟，在建成未久的常华殿中，彻夜作极乐的交媾——就是这里，就是这张如今已冷冰冰的大床上。

他与阿桢相处二十多年，有过太多仿佛是相爱的细节。阿桢快活的时候喜欢骑着他做，仰起胸膛，长发向后飘散，双眼盯着他的刺青，双手扣住他的脖颈，像高高在上地驾驭着一匹独属于他的大马。也许阿桢自己都不知道，他会在这种控制哥哥的快感中高潮。而怀枳迷恋他高潮的模样。

那一瞬间的阿桢脆弱而迷人。他会像只小青蛙一般趴下来，俯伏在怀枳的胸膛上，喘着气叫哥哥，说他没力气了，但还是要哥哥抱紧他……

他好像一直想要一个最纯粹、最紧实的拥抱。

饮酒之后，密闭的房栊间也缓慢地热了起来，脸颊微微地发烫。怀枳晃了晃酒壶，酒液空荡荡，他有些迷茫地红了双眼，好像抓住了什么线索，但又转瞬从指间飞去。他的双眼渐渐红了。

此刻的阿桢，在想什么呢？

*

自午后起，皇亲国戚、文武百官、四夷使者接踵来到承明殿中。如今的朝堂洗髓换血，晋升大量地方新贵，这还是他们第一回来参加皇室的大宴，各个是红光满面，志气昂扬。一盏接一盏点起的堂皇灯火下，座席都挤得排布不开，印佩相撞，襟袖摩挲，好一片腾腾热闹的喜气。

入夜之后，齐王怀桢姗姗来迟。随着礼官一声长长的唱赞，官员使者们窸窸窣窣扰扰攘攘地离席行礼，只是片刻，已经全部跪伏下去，从承明殿前殿至殿下、殿外，乌泱泱的人头都低垂，幕景里是昏黑的天色，迎一轮渐渐浮上的月亮——

“臣等恭迎齐王殿下，殿下长乐无极！”

齐王穿着一身隆重的朝服，玄衣黄裳，高冠垂璎，盩色的绶带扣住那一把纤细腰身，一端悬下诸侯王的金玺和山玄玉，举手投足间，随衣袂带起温柔款款的风。他眉眼弯弯地一笑，像个没有机心的孩子：“快起来，快起来。今日是皇上的寿辰，你们贺孤做什么呀。”

百官抬头起身，又俱是一怔。他们没料到齐王如此年轻，又如此俊秀，灯火遥映，那脸庞白浸浸如一片雪，而那一双黑色眼瞳也就愈加透亮，像含着千言万语，又像是空无一物。

主持宴会的齐王既如此随和，接下来的气氛也就变得轻松又欢闹。宾客依照位次一一将自己进献的寿礼高声唱出，再一一到丹墀下向齐王祝酒。酒食一轮接一轮地送入席间，歌舞也开了场，钟鼓喧阗，笙歌缭绕。直喝了近两个时辰，百官都昏昏沉醉之际，忽而听见几声钟罄，齐王在上首捧着酒盏，摇摇晃晃站了起来。

他似乎也喝多了，霞飞双颊，容色愈显清艳。他慢吞吞地扫视过殿中众人，开口：“诸位公卿送皇上的寿礼，真让孤眼花缭乱啦！皇上一定喜欢得紧。现在轮到孤了，孤也有一件独一无二的寿礼，要送与孤的亲哥哥……”

他拿象箸敲了敲青铜的酒盏，当，当。

大殿一侧的偏门打开，一名服色低微的宦官牵着一个小婴孩走了进来。那孩子约莫三岁左右，却像是刚刚学会走路，走得跌跌撞撞，都靠那宦官撑着身体。脸色倒是红润可爱，憨憨地总像带着笑，面对满殿惊疑的目光也没有分毫的怯场，就这样朝丹墀上方的齐王走去。

“诸位知道，皇上登基之前，曾在边关戍守三年。这是他在金城时留下的孩子，孤如今给他找回来了……”齐王的话不啻平地惊雷，百官各个酒都醒了，直愣愣地看着那个白胖小孩儿。而那个牵着小孩儿的宦官更是面如土色。

钟世琛身为尚书令，坐在离齐王很近的位置，尽管早已知道这个安排，也早已同十余名要臣串通好首尾，但也忍不住去端详齐王此刻的表情。

也许齐王真是喝醉了，他好像是踩在云端，毫不脸红地背诵出弥天大谎。

怀桢却在这一片沉默中感到好笑的骄傲：假话又如何，凭空瞎编又如何？总之满朝文武，无人敢多说一句，想赵高指鹿为马的快感也不过如此吧！

他弯下腰，将阿宝抱了起来，还“哎唷”了一声。林奉光怕孩子摔着，只紧张地盯着。怀桢又冷冷地扫了他一眼。

林奉光只觉心下发寒。他事先全然不知齐王备了如此惊世骇俗的“寿礼”，此刻已是被架在火上，骑虎难下。当初自己带着阿宝随叛军造反，举世皆知，在甘泉道上的军营中，人人都见过了他的脸。婴儿尚可以偷梁换柱，他一个偌大的成人，怎么藏得了身份？更何况，如今他是最清楚阿宝来历的人，若齐王打定主意要让阿宝做别人的儿子，那岂不是要杀了他灭口才行？

“呵。你以为你是帮他，投靠他，你以为他会感激你？”脑中又响起自己在掖庭巷中，听见的那道薄凉的声音，“只有杀了齐王，你才能活命……你弟弟？你弟弟总归是安全的，比你安全得多了！”

*

“臣等恭喜陛下，喜得麟儿，天命所归，千秋万岁！”

丹墀下，醒过神来的贵戚臣僚齐齐行礼称贺。

万岁声洪亮极了，几乎要掀翻殿宇的瓦顶，怀桢抚了抚孩子的后背，每一个人都臣服在他脚下，他感到一种飘然的快活。

这就是做皇帝的快活吗？

他悠悠然想。

原来这就是梁怀枳，最不甘心舍弃的快活了。

他低下头，蹭了蹭小梁隐那白嫩嫩的脸颊：“知道今日是什么日子么？”

小孩儿被逗得痒了，咯咯笑着，双手去拍他的脸，好像也想亲一亲他。他便不由自主地笑开。

这大约真是个傻孩子，尚且不知道谁对他真心，谁对他假意，就这样赤诚对待所有人。

他在席边坐下，百官也都一一归席。他抱着孩子轻轻颠着，想起哥哥活了二十五年，其实也很少过寿辰。小时候哥哥谨小慎微，从不敢在钟若冰的眼底造次，生辰是不敢过，也不愿过的。到长安后也是如此，母妃心疼他，到生辰这日，特吩咐阿燕半夜下厨做了一碗面。怀桢知道了，便守在厨下，奶声奶气地不停催问：“好了没呀，阿燕姐姐？再不快些，哥哥都要长大啦！”

小怀桢最喜欢他哥哥了，他要自己将这一碗面端去送给哥哥。回到昭阳殿东厢，哥哥都已睡了还被他闹醒，看见他双手捧着比自己脸还大的面碗，眼巴巴地望着自己。于是黑灯瞎火之中，兄弟俩便蹲在寝床旁边，头对着头，一同吃完了那一碗面。怀桢心满意足，摸了摸肚子打了个嗝，哥哥便不知为何笑得止不住，还抱他到腿上给他揉肚皮，夸他长胖了。

他别扭地伸腿乱踢，哥哥却抱得他愈紧，同他说哥哥好高兴，哥哥从没有过过这么高兴的生辰。他想起来哥哥的长寿面却被自己吃掉一大半，突然没了底气，不情不愿地贴着哥哥胸膛，哼唧一声，转身也抱住了哥哥的脖子。

“——殿下！有毒！”

立德一声厉喊，怀桢猛醒过来，便见为他试菜的立德跌退两步，脸色发青，一手抓住自己的喉咙拼命干呕，嘴角却只吐出连串的白沫。立德双眼刹那红透，伸手一指食案边的林奉光：“你……你放了什么，拿出来！”

几名侍卫迅疾抢上前扣住林奉光，林奉光抖如筛糠地跪伏下去，衣衽间掉出了一个小小的油纸包。

怀桢抱着小梁隐慢慢地站了起来。

殿中百官俱在，太医署的官员连忙奔来为立德看治，将那个油纸包也拿去查验。他们团团围拢隔断了视线，怀桢初时还听见立德嘶哑干呕的声音，后来便什么都听不见了。

变生肘腋，大殿上万籁俱寂。怀桢好像又陷进了泥沼里。数十根梁柱间火光高照，连一点阴影都看不到，他却花了好大的力气，才终于将沉重双腿从泥沼中拔出，狼狈地抹了一把脸，绕过席案，玄色的丝舄重重落在林奉光的脑袋前。

“是谁指使你的？”他的声音凉得透了，像已经被酒烧干，露出砂砾的质地。

横竖只是一死了，林奉光咬紧牙关不答。

怀桢冷冷瞪视他片刻，突然俯下身来。就在林奉光以为自己要人头落地的一刻，他忽然听见阿宝细细的哭声。

他仓皇睁眼，便见怀桢一手扣住了阿宝那脆嫩的小脖子，手腕上青筋毕露，掐得阿宝小脸通红，哭都哭不大声；而在他身后熙熙攘攘的百官眼中，只能看见齐王是对阿宝疼爱地笑着。

林奉光冷汗涔涔，压低声音急喊：“你，你不要动他……”

怀桢只是挑了挑眉，冷漠地追问：“是谁？”

阿宝被吓得几乎呆滞，泪水鼻涕都挂在青白的小脸上。林奉光心惊胆战，几乎将牙齿咬碎，最后将心一横，齿关里迸出几个字来：“皇上，是皇上命我诛杀逆贼！”

-----

同样是关于过生日的回忆，哥哥贪恋的是恋爱后，怀桢贪恋的是小时候……

41-2

=====

林奉光这一声尖厉嘶喊，坐在前面的贵族官员全都听得清清楚楚。当怀桢还怔怔地仿似魂灵出窍时，尚书令钟世琛当机立断，挺身怒斥：“你这贼人，大逆不道，竟敢攀咬圣上！”

顿时高官的呼喝声接二连三响起，怀桢猛醒过来，盯住林奉光的脸。这男人愚不可及，市侩庸俗，唯有对着那捡来的弟弟会露出一点淳朴笑意——怀桢只恨自己看走了眼，当初怎么会留了他这条性命？

怀桢重新披挂上一副笑容，就像披挂上一副无坚不摧的铠甲：“你以为谁会信你吗？”

林奉光还想说话，几名宦官径自上前拿布条堵他的嘴，他只有呜呜啊啊不成词地乱叫。阿宝好像终于明白过来什么，在怀桢怀里挣扎起来，怀桢将孩子丢给阿燕，让她带下去了。

怀桢掸了掸衣襟，又扬起下巴，扫视一圈殿上济济簪缨，冷冷道：“诸位公卿，有信他的吗？”

谁还敢多说一个字！死一样的寂静里，只有林奉光从喉咙里发出哀叫，被卫卒不留情地拖走。他哪里想得到自己是被人算计，从他下了毒却没成功的那一刻，他就是必死的了。

但疑惑的种子终于是在所有人心中种下。怀桢站在万众瞩目之中，林奉光的话像一道咒语，每一个字都劈开了他——“是皇上命我诛杀逆贼”——他的身体里猝然裂开一道缝，冷风灌了进来，扯得他全身都如破纸条呼啦啦地作响。

他高高地抬着头，孤傲地抬着头。但他已经快要听不清身边人说话，也快要看不清眼前人脸色了。他们是不是都在嘀嘀咕咕？是不是都在猜他，算计他？一定是的，自己给的好处还不够多，自己下的威风又不够狠……

使者面面相觑，百官垂头闪躲，怀桢一一扫过他们的脸，只恨不能将他们全都看穿。他走到杨标面前，杨标直往后缩；走到张闻先面前，张闻先一脸震愕；走到陆长靖面前，陆长靖目露不忍……他再也不想看下去了，一拂袖往回走上丹墀。他混乱地想着，想他们一定都知道了，自己同哥哥是如何秽乱不伦，又是如何反目成仇……

可是他该如何解释？他从坟墓中来，要往轮回中去。他有那么多的痛苦，他要毁了梁怀枳拽他下沉。可是谁会信他？谁会信他？

除了哥哥，除了那个被他欺骗而一败涂地的哥哥……谁会信他？

“殿下……殿下！”太医令颤巍巍走到齐王面前，唤了好几声，怀桢才突然冷醒过来。

“立公公他……他还活着。”太医令擦了擦额头上的汗珠，说出这句笨拙的话又恨不得咬了舌头，“但毒性残留体内难以根除，臣等已在开方拿药，恐怕立公公还要昏迷一阵……但只要能醒，就无大碍！”

怀桢声音发凉：“若不醒呢？”

太医令不敢答话，只是双手伏地，重重叩头下去，“臣等尽力施为，只望殿下体恤……”

怀桢向那边望了一眼，但连立德的模样也没看清楚，便仓促收回了目光。他的声音凄惶得带了尖刺：“带入后殿，好生看治——别让他死了！”

一场盛大的天家寿宴就在闹剧中草草收场。臣僚叹息，宾客散去，大殿的两侧偏门一开，外间狂风扫入，让众臣都是一凛。夜起大风，或许很快就要落雨，众臣不敢再耽留，各自都匆匆归家而去。

怀桢来得最迟，却离开得最晚。他还呆呆地站在一片狼藉的大殿上，钟世琛原本要走，又忍不住回来，低低唤了声：“殿下……”

怀桢怔怔地望向他：“钟郎君，你也觉得是哥哥做的吗？”

钟世琛也怔住。他端详着怀桢的神色，一时不知道这个问题是对方脱口而出，还是深思熟虑的。

这个问题太过微妙，饶是诚挚如钟世琛，也不能随意回答。

“不是哥哥。”怀桢的脸色雪白，口吻平淡，好像是很理智地分说下去，“哥哥如果要杀我，不会如此愚蠢。而且……而且我将哥哥关得很好，他不可能串通外界。”他很肯定地道，“我将他藏得那样深。”

钟世琛对兄弟俩的感情一知半解，此刻却只感到怀桢眼底的落寞。他思忖地道：“林奉光这一招太险，殿下的饭食向来有宦侍先尝，他很难成功。只怕他的目的，不在杀害殿下，而就在于胡乱攀咬的那一口……”

“是啊。”怀桢寡淡地笑了笑，“众目睽睽，堂堂皇皇，他就是要引起天下人的疑心，要让天下人都看见我同哥哥的不和睦。他背后定有旁的人指使。”

钟世琛没有料到，怀桢经此剧变，酩酊之中，却还能如此镇定，或许他早就想明白了，只是不会同臣下说明。过去那个冲动、跋扈、骄横、天真的六殿下，如今也是深不可测的齐王了。

不知为何，钟世琛感到几分不安，又强调：“但一定不是皇上。殿下，皇上他……他的确刚愎冷酷，过去臣也时时顶撞他，但皇上对您，从始至终，都是真心的。”

怀桢抬起眼，忽而一笑：“谁问你这个了？”见钟世琛哑然，又平静地续道：“他是真心的，我从始至终都知道。只是那又如何？他越真心，我却觉得越苦。”

钟世琛不知该说什么好了。半晌，只能倾身过去，拍了拍怀桢放在膝盖上的手背。

他想起多年以前，泰山下的马车上，那个同他们笑闹赌戏，又被哥哥领回去，撒娇打滚要哥哥抱的小孩。也许那个小孩还活在齐王殿下的心中，只是已经太久太久没有出声了。

就像是已经死了一样。

钟世琛走后，殿外的风声愈加紧了，摧枯拉朽地震动着殿上的金银器皿，哐当当地几乎都要摔落下去。阿燕安置了梁隐，吩咐下人们收拾筵席，自己带着担心来问怀桢：“殿下，该回殿就寝了。”

怀桢不言，但也站起来，晃了一下又站稳，便往帘后走去。

一重又一重苍灰的帘帷，被大风掀起又落下，覆盖了他的背影。他从内殿的侧门一步步走上了承明殿二楼。

夜幕之下，风摇树动，惊雷滚滚。复道上的紫藤花早都摧落，只剩下千万道瘢痕错布的枯瘦藤条。它们仿佛又化作那大殿上众臣僚的无声目光，幽幽如鬼影一般，推推挤挤、窸窸窣窣地追着他，锁着他……

前方只有一扇小门，通向常华殿二层的楼梯。门扇在黑暗之中，发出类似锈蚀的气味。

“殿下！殿下当心脚下……”

怀桢回过头，见阿燕护着一盏灯火急急地走过来，又急急刹住脚步。她一抬手，灯火便照得怀桢眼底一片惨白。

“今日……今日刚出了这样的险事，风雨大作，殿下还是不要随意走动……”阿燕恳切地劝告，一绺一绺的头发被潮气打湿了贴在脸上，原来阿燕的眼角都已生出皱纹了。这样来劝他，当是怕他去了常华殿又有不测。

怀桢盯着她，片刻后，他才钝钝地道：“阿燕姐姐，你也觉得是哥哥做的吗？”他喝醉了酒不记事，却没想到这一样的话，他已经同钟世琛问过一回了。

阿燕脚步一顿，惊愕地看着他。自己已经多年没听到“阿燕姐姐”这样的称呼，他们毕竟只是主仆。怀桢遭到这样的凝视，又低下头，在潮湿的长廊上用力地跳了两跳。

身上的印佩一时丁当晃响，他滞重的身躯像浮空一瞬又跌落。

怀桢的酒量不佳，阿燕同立德等一干下人都清楚。过去怀枳守塞，怀桢在长安殚精竭虑的那三年，他谈笑觥筹，周旋樽俎，回家后却总要发脾气的。而怀桢的脾气，所有人都束手无策，只有他亲哥哥才能安抚好。

但阿燕最终也和钟世琛一样，不给他明确的回答，只是心疼地捏住他的胳膊：“殿下您忘了？长庆十年，在泰山下，您遇刺的那一回，也是这样的夜晚，这样大的风雨……那贼人趁着黑，一刀刺得好深，若不是二殿下——若不是今上发现得早……”

“阿燕姐姐。”怀桢却打断她，好像已不想听下去了。他伸手将阿燕手中的灯盏接过，到这时，才发现这正是那盏羽人灯，光焰刺得他眯了下眼睛。他好像还没有全醉，“你去太官，去吩咐……煮一碗面来。”

41-3

=====

终日黑暗一片的常华殿，忽然从上方投下一束光。紧接着便是风声，和顷刻间哗然而落的雨声。

但又只是一瞬，那些声音就被合上，万物重归寂静，只有那一束光摇摇晃晃地朝他而来，像是浮在海面上的最后一颗星星。

“哐当”。空空的酒瓶落在地上，转了个半圆。

怀枳抬起头，一时还不能适应地挡了挡光，但又从衣袖间望过去。他脸色潮红，视阈里朦胧一片，那个朝思暮想的人，像是踩着流动不定的海波，朝他走来的。

是自己喝醉了，才出现的幻觉吗？

怀桢低下头，先是看了半晌怀枳身周七零八落的酒瓶。今日他吩咐过，怀枳不论想要什么，都尽可以给他。看来他只要了酒。

其实哥哥在过去是很少喝酒的，更从不会喝醉，因为喝酒会误大计。

哥哥的“大计”，总是最重要的。

怀桢将手中的羽人灯放在一旁，灯火歪了歪，又重新竖起，冷烟向上直飘，缠绕在画栋雕梁。他环顾四周，那一扇黄金的门是再也打不开了，但除此之外，此处仍是个软玉温香的秘窟，想来哥哥在此生活得仍然体面。

他孑然立在漆案前，背对着哥哥，开口道：“今夜我办了一场诞节大宴。”

身后的人没有应声。

“所有人都向我伏首称臣，山呼万岁。”酒气萦绕在怀桢的鼻端，他今夜也喝了不少，连话语都变得温软，含着寥寥的寂寞，“原来这就是当皇帝的热闹。哥哥，不怪你喜欢，我甚至还没当上皇帝，就已经很喜欢这热闹了。”

此时此刻的哥哥，在想些什么呢？他闭上眼睛。哥哥会看着自己吗？他早听人禀报过，哥哥的手腕已经好了，手上的镣铐换到了脚上，那么哥哥又可以拥抱他了。哥哥会瘦了吗？他已经快两个月没有来过。哥哥还认识他吗？

可是他都没有转身确认。

他只是声音越来越轻，轻到几乎听不见了：“但是哥哥，我甚至还没当上皇帝，就有人要给我下毒，要让我死了。”

身后的锁链终于响了一响，他听见低哑的问话：“是什么人——”

哥哥还是下意识地关心他吗？

怀桢却又恶劣地笑了一笑：“他说是你指使他的，哥哥。大殿上文武公卿，成百上千人，他们全都听见了。听见了你要给我下毒呢。”

*

怀桢是有意要激哥哥，却很久没听到回答。

方才在大殿中，明明还同钟世琛分析得好好的，甚至也已经打算去查了；但此时此刻，他却生出几分后知后觉的不甘心：为什么不回答？为什么不分辩？事到如今，口口声声说爱我，说不要我走，却连我险些被毒杀，也不肯多说一句来讨好我了吗？

他猛地转过身，光亮撞到梁怀枳的身上。

他的哥哥正坐在角落里，脸色苍白，颤抖着目光向上抬，倔硬地看住了他：“你也觉得是我做的？”

怀桢慢慢地呼出一口气。他应该满意才是，这正是他最想看的反应。以哥哥的心机，应当很快就明白过来他自己的嫌疑有多重。他往前两步，怀枳像在咬紧牙关忍耐，他于是更加放松，蹲下身来，拉着怀枳的衣袖倾身过去，仍像个孩子一样亲了亲哥哥的脸颊。

哥哥的脸是冰冷的，眼色却滚烫，像沸腾的水。

亲完了，也不分开，就着这个极近的距离，怀桢说：“是不是哥哥做的，哥哥自己最清楚。”

怀枳突然惨笑了下，“你不信我，多说何益。”

一个东西掉在两人交叠的衣衫上。怀桢低头，却见是那一根陈旧的红绳。

红绳早已磨损、断裂，但又重新系成了结，揉成了更短些的鲜艳的绳圈。

怀桢将它拾起，比在手心里瞧了瞧，又去看哥哥。

这是哥哥在囚禁中百无聊赖的消闲吗？断了的东西，纵然闭上眼睛，捂住耳朵，又如何能就这样当成新的？

怀枳别过了头。怀桢便从他衣袖里捞他的手，手指摩挲过手指，他发现哥哥的指尖有磨破的茧，也不知和这红绳有没有关系。他又想笑了。

他抓住了哥哥的手，强硬地将五指都插进哥哥指缝，与他相扣。

“哥哥。”他道，“你不敢看我。你心里有鬼吗？”

怀枳当即毫不犹豫地再次抬眼看定了他。

怀桢认真地将那红绳缠在怀枳同自己交握的手腕上，用牙齿咬住一端将它绑紧。

怀枳急促地呼吸了一下，怀桢的唇便好像吻过他的手背。太近了。

两兄弟无声地斗着一场没有意义的气。目光交缠，醉意浑浊，怀抱是熟悉的，胸膛永远炽热。红绳绑不紧又散开，但十指仍然相扣，长发与衣袖都摩挲过对方的肌肤。雨声愈来愈响了，砸在屋顶，砸在房梁，砸在两人头颅上，似利刃要将两人贯穿。

今夜，乘着酒醉的河流，怀桢好像能理解哥哥一些。

他好像能理解站在万人中央的孤独，背负着权力，就像背负着一丛荆棘，芒刺扎在背上，也不得不挺直腰身。

但这些领悟，他并不打算同哥哥讲。

哥哥的眼睫颤了颤，看他向自己愈靠愈近，心中仿佛还在猜度他要做什么，但醉色晕上双颊，又像一种纵容。哥哥永远是纵容他的。

他攀上哥哥的肩膀，用错了力，哥哥的衣衫被他拽了一半，又露出那片刺青。风雨的夜，那一枝女贞花也像被寒冷所摧折，苍白极了。哥哥想让他坐稳，他却低下头，吻上了哥哥的锁骨。

怀枳猛地一震。

-----

我来了来了来了！

第42章 云雨旧

=====

42-1

这一场欢爱是缓慢而安静的。

两人都喝醉了，不那么容易起兴，也不那么容易释放。怀桢蜻蜓点水地啄吻着哥哥的锁骨至侧颈，哥哥便仰着头，手掌用力地来回抚摸他的背脊。衣衫都揉皱了，最后团团叠在身下，怀桢挤进哥哥的怀中，只感到哥哥浑身都烫得惊人。

他们已经许久没有见面。怀桢抚弄着哥哥的阳物，待他硬了就想直接坐下，但哥哥却往后一退，又在他反应过来之前吻住他的唇。哥哥的手也伸入他衣襟，好像要烙进他的身体，两人的喘息愈来愈粗重，烛火荡得厉害，像不堪风的摆弄。哥哥总是最知道他想要什么的，所有的爱抚都恰到好处，在他舒服到极点时为他弄出了精液，又向后穴抹去。

怀桢低下头，衣襟大咧咧地敞着，双腿似小青蛙般分开，他一眨也不眨地盯着哥哥的动作。怀枳却被他看得愈加燥热，探身过来，衔住他胸前发红的乳头，舌头用力地含了含，便逼出怀桢一声闷哼。

怀桢坐不稳了，手臂缠着哥哥脖颈，去挠他的头发。哥哥的手指却没有停，一根两根地反复戳弄，怀桢的呻吟愈来愈大胆了，他一向学不会隐藏自己的快感。

有哥哥伺候着，他乐得轻松，又去玩哥哥的阳具。那东西又直又丑，青筋盘绕，淫汁淋漓，却让他浑身发痒。他觉得凭什么呢，凭什么只有自己憋不住，于是他拿过那一根红绳，很自作聪明地在哥哥的阴茎上缠了几个圈。

这一次缠得好了，怀桢还忍不住用手指拨了拨，见丑东西招摇着不甘地挺直，就捂嘴笑了下。

怀枳终于沙哑开口：“好玩么？”

怀桢又立刻板起了脸。

怀枳闭了闭眼，深呼吸一口气，想让自己平静一些，但被绑住的阴茎却更加膨胀难耐。怀桢的后穴已经被他开拓得湿润柔软，他一边用手指开拓着，一边将阴茎往里送。然而那红绳带来分明的异物感，怀桢一下子惊叫出声，眼眶都湿了。

怀枳抓着他的肩膀，让他侧躺下来。脚镣从地面上拖过，嘶啦啦像一条蛇，而后他打开了怀桢的腿，从后面由慢而快地顶弄，那脚镣的摩擦声便愈来愈响，仿佛是同外间的风雨相应和，哗啦啦，哗啦啦……直到磨得他脚腕发红，直到磨出了血痕，怀枳也恍然未觉。

锁链也有锁链的好处。来回的颠倒顶弄间，或许锁链能将他的弟弟也缠住，让他们从此再也不能分开。

怀枳的阴茎被绑着，自己绝不好受，因此也不想做得太激烈。他不想为了射精这样的事去向弟弟求饶。红绳摩擦过优柔的褶皱，水声是细细密密的，像万物都在海面之下徐徐地回流。怀桢呻吟着得了趣，手臂向后去摸怀枳的脸，怀枳顿了一下，凑过来吻他。

哥哥还是这样高大挺拔，哥哥的胸膛这样宽，手臂这样长。即使是侧躺着，也好像能将他整个地罩住。他好像回到了小时候，哥哥能抱着他颠他，能让他骑在肩头，还能弯下腰来亲他。

比起上一次哥哥总想跟他分辩些什么，这一次，哥哥却像已经屈服。在密闭的黑暗里，哥哥随波逐流地亲吻他，爱抚他，操弄他。而怀桢却好像被哥哥托举到海面之上，虽然暂时还可以呼吸，但不知何时一个大浪打来，自己就会被淹没了。

他已然感到不可言说的危险，但他却不愿叫破。

他们不知道做了多久。也许是那一根红绳让哥哥忍耐，怀桢已经射过两次了，哥哥还抱着他不疾不徐地舔他的喉结。但哥哥的阴茎在他体内，已经快要将他肚皮都撑破了。

他吻过哥哥下颌上的汗水，稍稍起身，伸手去摸屁股底下那一根胀到青紫的阴茎，终于如愿看到哥哥表情变换。哥哥喘着气，吻着他的耳朵，用一种商量的语气问他：“解开，好不好？”

怀桢的手沿着那硬物，摸到淋淋漓漓的淫水，声音也断断续续：“你想弄脏我吗？”

哥哥道：“我若都给你，你会嫌脏吗？”

这样甜蜜的情话，却说得这样绝望。

“那就说好了……”怀桢双腿大开，醉意让嘲讽的话都变得清澈而温柔，他以这个淫荡的姿势摸着两人的结合处，一边伸出舌头像猫儿一样舔过哥哥的眼角，“都给我，什么都给我。”

哥哥追逐他的舌头，嘬吻他舌根，怀桢只觉全身都在舌尖上发了麻，双腿将哥哥盘得更紧。那一根红绳或许要将他磨破了，他又看见哥哥在流汗，多么晶莹而性感的汗水……他拿衣袖去擦，又捧住哥哥的脸幽幽地唤：“哥哥？是不是很痛？”

痛？方才的感觉，是痛吗？

怀枳迷茫地感知着，原来他才是早已被淹没的那一个。早已不能呼吸了，反而有种回到坟墓的安然。怀桢柔滑的长发浑若无物地落进他手掌，一身如此隆重的朝服底下，两人却如此紧密地缠连。怀桢仰着头，双目怔怔地凝视他，像遥远而陌生，又像亲密而眷恋，耀映着灯火的眼瞳里只有他一个人，只有他一个人……

仿佛所有漫长的等待都有了终点，终点在怀桢的眼睛里。

“哥哥，”怀桢那没有血色的嘴唇微启，说的却是他听不懂的话，“哥哥，我也很痛……”

怀枳蓦地将阴茎拔了出来，用力撸动了几下，却烦躁地发出“嗯啊”一声低沉性感的嘶喊，像一头无路可走的困兽。怀桢潮湿的手伸过来，将那根红绳解开，哥哥的精液就喷薄而出，浇了他一头一脸。

一滴也没有落在外面。

怀桢发了呆。

“乖小六儿……”怀枳的喉咙里带出喟叹的柔情。此一瞬间的眷恋与疼惜，不可能是假的，他不可能认错对方，也不可能认错自己。于是更加用力地揽住弟弟，拿衣袖给他擦脸，伸出舌头勾吻他，温和地用鼻音轻哄他。这个地方没有什么可助清理的用物，沐浴的热水也是两日才得一换，怀枳虽有些窘迫，但仍想轻轻柔柔让怀桢舒服。

怀桢的胳膊这样瘦，身上薄薄的肌肉泛着清光，他抚摸上去，忽而怔怔问：“下毒的事，有头绪么？”

怀桢攀着他肩膀任他擦拭，不甚在意地笑：“不是你做的么？”

云雨之后听到这话，只似调情。但刹那之间，怀枳酒全醒了。

他的两颊仍微微晕红，眼神却深不可测：“我说过要与你共治天下，那也是金口玉言，天下皆闻。我猜，你会将此事料理得很妥当。”

怀桢笑笑。哥哥有着如此冷漠的智慧，早已将他的手段都看穿了，那还有什么好说？只伸手抵在怀枳胸膛，不甚用力地推了他一下。

怀枳僵硬地放开怀桢，沉默地等待怀桢的宣判和更多的惩罚。尽管他尚不知道真切的理由，但他的爱里，仿佛也包容了所有的折磨。

但怀桢却很疲倦了。他一直在宣判，一直在惩罚，他曾经以为自己永远也不会放过哥哥。但就在刚才，那残酷的调情的一瞬间，他感到了疲倦。

他揽紧衣襟从哥哥身上站起来，踉跄了几步，但还是站直身子，一边将自己的长发向后梳，一边朝二楼走去。

怀枳以为他要走了，那每一步都仿佛要将怀枳的心踩空。

然而怀桢离开他视线不过片刻。片刻之后，他端回来一碗已经凉透的长寿面。

-----

哥哥以前梦见过此刻的怀桢，在8-3~

42-2

=====

“吃吧。”怀桢将面碗朝哥哥的方向推过去，自己坐在羽人灯旁，蜷起了腿，呆呆看着烛火。他的脸色并不太好，但烛火映着，好似也有了几分血色。

怀枳当然吃不下，但还是拿起了筷子。面条早已坨了，带着夜雨的潮气，然而他已经学会不挑剔食物。

怀桢听着那边极轻微的声音，他知道哥哥从小就有很好的修养，食不言寝不语，用膳时筷子都不会碰着碗沿，只除了自己有意饿他的那一回。

就连在惩罚哥哥这件事上，自己也像个小孩，只任性地做了一回，就已然丧失趣味。他也感到迷茫，自己所眷恋的到底是哪一个哥哥？如今哥哥也遵他说的在吃长寿面了，可他连一眼都不想多看。

他卧薪尝胆，他忍辱含垢，以为只要捱到胜利的一刻，自己就能尝到轮回报应无上的甘美。可他所嚼到的仍只有苦涩。

那种疲倦的、想要放弃的心情又袭上心头。

“哥哥。”他轻轻叫了一声。

那边便好似将碗放下，要认真听他说话。

“小时候，你给我讲过许多故事。如今，也让我给你讲一个故事吧，哥哥。”

怀桢的手心轻轻碰着烛火的边缘。

“你听没听过一首童谣？”他低低地吟唱起来，“一尺布，尚可缝。一斗粟，尚可舂。兄弟二人，不能相容……”

*

这是一首汉代的童谣。

淮南王刘长，汉高祖之少子。及文帝即位，刘长自以为与帝最亲，骄横跋扈，数不奉法。文帝三年，为报母仇，椎杀辟阳侯审食其，负荆阙下，昂首请罪，文帝伤其志，念其亲，宽之。文帝六年，外通闽越、匈奴，举兵反于谷口，未遂事发，召入长安待罪。

公卿集议，皆称刘长犯上大逆，罪行累累，论当弃市。

天子不忍致法于王，命会同列侯二千石再议。

百官再议，皆曰宜如法。

天子不忍致法于王，下诏赦其死罪，夺其王位。

刘长废位后，判流蜀郡，路途遥远。天子仍是不忍，诏令每日供给刘长肉五斤，酒二斗，家室皆相随。于是刘长起行，载以缁车，以县次传……

怀桢轻声道：“小时候读这一段，我便困惑过。汉文帝说每日都给他送酒肉吃食，但是淮南王的车马却是封住的，所过县道，都不敢打开车上的印封。那么所谓的酒食在何处？所谓的天子诏令，宽赦优厚，又在何处？

“袁盎向文帝进谏说：万一淮南王在流放途中雾露病死，陛下徒有杀弟之名，将存话柄于天下了！

“你猜文帝是如何说的？哥哥，你读书读得那样精熟，你告诉我，文帝是如何说的？”

“……阿桢。”酒气萦绕在怀桢的身周，他仿佛能听见哥哥愈来愈沉重的呼吸，“汉文帝……心怀阴狠，淮南王……大逆不道，他们同我们……”

“我在讲故事，你不用攀扯旁的。”怀桢平静地打断他，“你告诉我，文帝是如何说的？你忘了，是不是？可是我没有忘，好多年、好多年了，我已将《淮南衡山列传》读了好多遍——文帝说：‘吾特苦之耳，今复之。’”

身后的人好像不会呼吸了，手指攥入食案边沿的木缝里，流出细细的血线，也惘然未觉。

——朕只是想让他吃点苦头，现在就让他回来。

“但是刘长再也没有回来了。他在车中绝食而死。

“也许他的身边是有酒肉仆从的。也许从长安出来，他的心中还存着许多的念想。也许他会想到他的亲哥哥，曾经是如何纵容着他，让他与自己同乘一车，让他叫自己大哥而不叫陛下，甚至当他出入称制，犯法杀人，都宽纵着他，让他越来越放肆，越来越相信哥哥不会治他……”

故事似乎开始偏离了史书上的常轨。讲故事的人固然懵懵懂懂，而听故事的人也不知是否领悟，只有雨声愈来愈响，愈来愈响，像小虫将春天的青叶都啃尽了。

“也许他还会想到自己离京之前，天子曾将他关押起来，不许他走。在不见天日的牢狱之中，他想必早就看明白了，天子是如何放任他一步步走进权欲熏心的陷阱里，端等他举旗造反的那一刻，就翻手无情……所以他说，他要回家去，他再也不想留在长安，再也不想留在这面目全非的哥哥的身边——而皇帝最后还是放了他了，说得那么宽容，好像自己是从死亡的手底下恩赦了他。

“那么，淮南王真的谋反了吗？哥哥，你说呢？”

烛烟倏地一飘，映着怀桢一颤的发丝。

淮南王谋反，证据确凿，史有定谳。这个问题并不难回答，但他所质问的，当真只是那个典故吗？

怀桢没有听到回答，也不恼，还是淡淡地一笑：

“大约这也不重要了。

“那密封的车门终于被打开时，刘长已然饿死车中，身边是发馊的饭食、肮脏的便溺和断裂的书简。他到死只是蜷缩着身躯缩在车厢角落，怀中抱着一盏灯……他这一辈子，只想离开长安，孤身一个人回齐国去——可就连这么一点小小的心愿，他也做不到了。

“他回不去齐国，回不去大海边，他的魂灵，永远被困在那一座轩车之中……”

这已经不是刘长，他甚至说出了“齐国”二字。怀枳晃了两晃，剧烈的头痛令他无法深思下去，肚腹中的车轮缓慢而残忍地绞动起来，风雨仍扑打着房中四散的昏黑的烛烟，他眼前仿佛也出现了前世的幻景，全是呼啸来去看不清晰的影子。

怀桢却好像仍在讲旁人的故事，手指轻敲了敲那羽人微微发烫的翅膀，“不知他死的时候，是不是有很多很多的怨恨？不知若是人有精魂，能成鬼，他会不会恨不得重来一次，将他那亲生的哥哥生吞活剥，让他也体会体会黑暗、寒冷、饥饿的滋味？这滋味若不是自己亲尝过，谁又能真的明白？”

怀桢回过头来。

灯火映得一室明暗交错，在倒影的缝隙里，他看见哥哥坐在角落，剩下的半碗面还在身旁，眼中的光芒都沉暗，只剩下不敢置信的惶然。

原该有所预料的，命运在冥冥之中已经给过怀枳太多的暗示，他却只当做一意孤行的催促。他抹了一把脸，五指将头发用力向后抓，突然沉闷地嘶吼了一声。他那样悲伤，但这悲伤的形貌却接近走投无路的忿恨。

怀桢只觉得稀奇坏了，声音放得愈加柔和，像钝了的刀子割下来：“怎么了？这不是旁人的故事吗，原来哥哥竟这样有怜悯心的？”

怀枳自己也说不清楚。但是那久远的痛苦已经被牵动了，那一根弦在脑中嗡鸣，震颤，绷断。他想他是醉了，或许阿桢也醉了，一个人所周知的故事被说得颠三倒四，添了很多书上没有的细节，又像是亲身经历的梦魇。这真的只是旁人的故事吗？

他觉得好痛，他尚且分辨不清这痛的来源，就已经快要被这痛给绞碎。

这就是阿桢的痛吗？然而他会不会比自己更痛，一百倍、一万倍……

眼前人向他走过来了，像孩子似地在他对面跪坐下来。怀桢雪白的脸庞凑到了他的眼底，眼睫毛扇了扇，一双黑白分明的透亮的圆眼睛便毫不掩饰地直盯着他。

他说：“上一世，明明是哥哥要疼我的，是哥哥要宠我的，明明是哥哥将我惯坏的。可到头来，哥哥却猜疑我，忌恨我，把我关在常华殿中不许我走，直到最后，夺了我的性命。”

他说：“哥哥，这一世，我是来向你索命的。”

他说：“哥哥，我都告诉你了，我也不明白为何选在今日告诉你……其实折磨你，也没有多少乐趣，说真的，你于我已经没有多少价值。所以现在，哥哥，你还要同我谈感情吗？”

-----

因为开会开得太累了上来更个新求安慰……

42-3

=====

长久的沉默，使炉中的香也一分分地委顿了，捉不住的温柔气味，都化作滚烫的飞灰。

怀枳的喉咙里似滚过了刀子，又被他吞咽下去。他张开口，每个字都鲜血淋漓：“你是说，我曾害死了你。”

怀桢那双小鹿似的眼眸默默地凝视着他。

“我怎么会……”怀枳哑声，“我怎么会害你？我怎么会让你饿死？”

“不。”怀桢宽容地纠正他，“不是你让我饿死的，哥哥。是我自己要绝食。”

怀枳想起了饥饿的滋味，像那刀子生了锈，划破他血管，绞过他肚肠。他只饿了三天而已。他的阿桢又饿了多久？

怀桢好像能看出他在想什么：“从长安到潼关，虽然我辨不清外面的日月，大约也有二十来日吧。”他又重复，“不是你让我饿死的。是我自己发过誓了，我再不吃你一粒米，再不喝你一口水。”

怀枳无法回应，心腔上的剧痛让他失声，他也不能再与怀桢对视了。这一世，他曾有过许多虚无缥缈的梦境——

在晚春的城楼上，萧萧瑟瑟的风吹起他衣角，他曾经那样绝望地等一乘车归来。

原来那些绝望，全都是真的。

“也许你不相信。”怀桢的声音愈来愈轻飘飘，像往深海底下沉的气泡，“在最初的时候，我们也的确曾是这世上，最亲最好的一对兄弟。”

*

一切的失常，似乎是从长庆十年的泰山封禅开始的。

那一年，在皇族宗室之间，长年受尽了欺侮的二皇子梁怀枳，因六皇子遇刺而自己挺身而出，多重算计之下，最终排挤了太子怀松，与武宣皇帝梁晀一同登上泰山。他站在梁晀身边，祭祀上苍，投下金印，修长的手指还在泰山的封坛上多揩了一下。梁晀问他做什么，他说，他愿父皇亲贤臣，远小人，拂拭天下。太子生母钟皇后听见这话时几乎银牙咬碎，回到行宫便将傅贵人送的几盆海棠全部打烂。站在日后的废墟上向前看，那似乎是钟家走势向衰的初兆，也是梁怀枳从此蒸蒸日上的开局——尽管梁怀松登基为帝时，没有人能意识到这一点。

回长安后不久，梁怀枳迎娶御史大夫冯衷之女为妻，其后又获封长沙王。冯氏名门望族，朝中泰半故吏，钟氏对梁怀枳嫉恨至极，深宫中的傅贵人为此饱受冷眼折磨，本就虚弱的身体，在深冬也讨不来新炭，一日日缠绵病榻，愈加憔悴。侍御史魏之纶上书弹劾钟氏，竟遭酷刑死于狱中，天下从此无人敢言钟氏之过。魏之纶是冯衷下属，冯衷岌岌自危，梁怀枳冒险为冯衷求情，在承明殿中遭梁晀痛笞二十，并得到了梁晀一个斩钉截铁的答案：他不会废后，不会废太子。

梁怀枳从此失宠，而傅氏日益衰微。三年之后，梁晀驾崩，太子怀松继位为帝。

梁怀枳乃执笔陈情，炮制了请罪和劝进的奏表，在这万众瞩目的大典上，公然鞭笞傅氏的“罪过”，以迎接这未央宫的新主。

“贵人傅氏，欲立僭号，谗贼交乱，诡辟制度，斥逐仁贤，诛残戚属……当此之时，大统几绝，朝政崩坏，纲纪废弛，危亡之祸，不隧如发……赖蒙陛下圣德，遮扞匡卫，乃国命复延，天下喁喁，引领而叹……”

钟皇后为太后总领中宫，得此奏表，很是得意，大袖一挥，下令傅贵人为先帝殉葬。傅贵人不从，钟氏便派人强灌水银，傅贵人力抗不果，暴卒于先帝御榻之侧。

——阿桢，你乖一些。新帝即位，事务繁多琐碎，我还需帮一帮各位公卿。

——母妃已奉旨殉葬……阿桢，我没有法子了。

——我现在很忙，你们不要胡闹了，好不好？

煌煌的灯烛，照出无尽的空。母亲的模样已经在记忆中模糊，怀桢连最后的一点影子都抓不到。鸣玉哭哑了嗓子不肯用膳，抓着他的衣角问为什么，他却无法回答。鸣玉又问二哥哥在何处，二哥哥不来瞧母妃最后一眼吗？

怀桢的手掌轻轻摩挲过妹妹的长发。他唯有劝慰她，不要哭了，哭还有什么用呢？事已至此，我们也只能陪着你二哥哥，听你二哥哥的话，辅佐他做一个好皇帝，是不是？

太子怀松登基，沉湎酒色，长沙王梁怀枳与岳家冯氏哄得钟氏与怀松晕头转向，一步步揽下朝纲。然而到了深夜，梁怀枳还是会来寻他的亲弟弟，同他说自己的不得已，说自己总有一日掀了怀松的皇位，说这是为母妃报仇……

怀桢信他。

为梁怀枳的筹谋，他殚精竭虑，甘为人梯。他将钟弥麾下大将陆长靖笼络过来，又暗中挑拨皇后方楚与梁怀松作对，从边关到长安一一打点，不过两年光景，他已从一个玉雪可爱的少年，长成了消瘦的大人。

但这两年，他却觉得非常充实，非常满足。他与哥哥一起，为了同一个目标，毫不犹豫，毫不退缩，直到把梁怀松逼杀，当他提着那一把沉重的宝剑站在承明殿上，回头看见哥哥身披九龙御袍，他也只觉得欢喜和振奋。

——我今日看见哥哥在御座上，天下都向哥哥匍匐……

那是他的哥哥，他独一无二、注定要做皇帝的哥哥。

深夜的昭阳殿中，哥哥同他一起展开郡国舆图，同他一起畅想从今往后要如何治理天下。

——阿桢，你想要哪里？

怀桢望着舆图的边缘，想到泰山封禅的那一年，哥哥独登权力的巅峰，而自己一个人在大海边徘徊，浪潮舔得他足底发痒。大海永远宽广，永远深沉，什么帝业雄图，在吞噬万物的大海面前只卑渺得可笑。

那时候他就想，要是哥哥也在，该多好啊。

——我想要大海。

——你是说齐地？

——可以吗？

——当然可以。齐地富庶，冠带天下，最配衬朕的小六儿。

——那我可以去看大海吗？

——可以啊。那是你的封地，往后我们一起去。

哥哥亲昵地同他耳语，伸手虚揽他的腰。他向后挪了挪，哥哥便将手收回去了。

他抬起眼，哥哥的眸光端平而专注。

怀桢还是信他。

如今天下都在哥哥的掌中，哥哥又这样地宠爱他——他想去何处去不得？便是要哥哥陪着他，哥哥也一定会答应的。

然而同年五月，匈奴铁骑南下云中，边关千里急报。

梁怀枳即位未久，根基不稳，朝中多事，不能放手一搏。于是命旁郡按兵不动，只让车骑将军陆长靖领南军出兵云中。陆长靖绕道塞外，地形迂远，寡不敌众，竟全军覆没。匈奴单于屠尽云中，发出狂妄的国书，提出退军、和亲、纳币三项条件。飞书传至长安，新帝沉默不语，三日后下诏，南军将领悉数夺职，陆氏全族皆以误军之罪连坐。陆长靖之女陆梦襄带着张闻先等老将的陈情表，一步一跪地来向齐王求助，齐王却只能保证救下陆梦襄本人……

齐王迎娶罪臣之女为妻的那一日，鸣玉长公主和亲匈奴的车队，也在皇城的夕晖中，摇摇地出发了。

“你将鸣玉送了出去，甚至不曾告诉过我。”怀桢怔怔地道，“你说，我太心软了。

“是，我是心软。直到鸣玉因思乡病重，死在举目无亲的异域，我也只有悲伤。我悲伤我什么都做不了，也无法改变你。你永远，永远像一轮太阳一样……你如此地宠爱我，说要与我共治天下，命我长长久久与你相伴，出入骖乘，同榻卧起，所有人都眼红我，连你的皇后都眼红我……

“可是我却觉得喘不过气。我觉得你，早已不是我所了解的那个哥哥了。

“后来，怀栩死了，立德死了，我们身边的人，一个接一个地全都死了。我怕极了，痛苦极了，我与你吵架，摔东西，我骑马跑出长安三十里去母妃的陵墓上，你又将我追回来。满朝文武都批我跋扈弄权，向你谏言，说齐王不奉法度，迟早为患。你说你不会听的，可我却不敢信你——你是皇帝啊！吵到最后你就会抱住我，同我说：‘阿桢，我只有你了，你不可以再离开我……’可是我早已长大了，你再像抱小孩似地抱我，我只觉得难受。你看不出来我长大了吗？你看不出来一切都已经变了吗？我有时想，明明我也只有你了啊。有时又想，你为什么还要留着我呢？你明明可以放弃所有人。要到怎样的境地，你就会把我也放弃了呢？

“还有的时候，我会想到你对我的承诺。你说，我们可以一同去齐国看一看大海。如今我已不求你陪着我了，我只想回齐国去。我来求你，求你让我，回齐国去。

“可我一提出这个要求，你就冷下了脸。

“你将我关起来了。就关在这座常华殿中。”

第43章 朝雾薄

=====

43-1

猝然听到常华殿的名字，怀枳眼中的灰烬也似被风吹动般散开来。

“常华殿是你送我的，当你登基之时，你不许我就国，也不许我出宫营宅，就用母妃的昭阳殿改做了我的寝宫。”怀桢笑了笑，“这都是一模一样的事。”

同这一世一模一样。

所以重来的时候，再面对这七宝楼台，锦茵绣幕，他已经不觉惊讶，也不觉感动。

当哥哥柔情蜜意地与他呢喃，絮絮念着这一座二十岁的礼物何其盛大美好，他心中只有重蹈覆辙的绝望。

二楼有十二扇金银嵌饰的高窗，日月从那窗棂中掉落，满室流光溢彩。但只要将那十二扇窗堵死，再将正门关上……这里面，就会失去所有的光。

这一无所有的黑暗，仿佛就是那死亡结局的预演。

那段时日，怀枳也很忙碌。他忙着清除异己，忙着荡平朝野中同情齐王的臣僚。总有些人，听闻齐王被关起来，就以为皇帝要欺负齐王，一波接着一波来求情，甚至暗中密谋要将齐王劫出常华殿。怀枳觉得他们可恨极了，自己对阿桢不好吗？自己同阿桢共治天下，不分你我，哪里需要这些人来摇唇鼓舌！有这些人在，阿桢本不造反的，说不定都要反了！

但无论忙到什么时候，他总还是要来瞧一瞧弟弟。踏过长长的紫藤花摇曳的复道来与弟弟相会，拥抱着弟弟问他今日如何了，问他终日受困的手足疼不疼，问他知不知道自己错了。

可弟弟永远是一副清澈而冷静的样子。

二十多年了，弟弟永远不知道……怀枳想抱紧他，最好是将他嵌进自己身体里，让两人的血液都涌流在一起。可他却又不敢迎接怀桢愕然的眼光。

是从何时开始的？这卑污不堪的欲望。像雨后泥地里的种子，在肮脏中发潮，生出丑陋的嫩芽。但这又好像是一件极其自然的事，以至于他分辨不出一个截然的瞬间。他分辨不出，自己是从何时，突然爱上阿桢的。

如果这么丑陋的东西，也能叫爱的话。

他想自己可以藏住它，一辈子藏住它。

他是这样胆小的，连颤抖着拥抱的手臂也早已计算好距离，在怀桢露出嫌恶之前就先放下，去为怀桢揉了揉脚。

他们是兄弟，是君臣，他可以肆无忌惮地宠爱阿桢，他可以与阿桢共有这辉煌的权力。但他不能用过于炽热的胸膛拥抱阿桢。他不能亲吻他。

他低垂眉眼，让自己平静一些，才去瞧阿桢。锁链撤下后，阿桢的脚腕都红了。怀枳轻声道：“这样疼的话，就快些回来吧。回哥哥的身边，不好吗？”

哥哥可以一辈子对你好。一辈子忍耐，一辈子伪装，一辈子与你做兄弟，做君臣……

“我，”然而阿桢回答得没有犹豫。弟弟的声音干哑，目光却冷酷，像剑一样，刺穿他卑污的陷阱，“我要回齐国。”

怀枳的手又控制不住地发起抖来。与怀桢的肌肤相触时，指尖的战栗传到心脏，他的心几乎都不再跳动了。不愿再跳动了。

还是不行。从宠溺到拘束，从赐予到剥夺，从哀求到占有，所有的法子他都试过，可是，还是不行。

脑子里理智的弦绷紧了二十多年，早已磨损，终要断裂。

怀枳又去抱他。怀桢的身体是冰冷而僵硬的，不会给予他任何回应。但他还是抱紧了，他恨不得自己从此化作藤蔓，化作网罗，将弟弟牢牢地缚在这个地方。

“不好。”他颤声反驳，“而且你说得不对，什么叫‘回’？你的家就在这里。”

怀桢的气息好像也是冷的。“我没有家。”他喃喃，“我的家人，都已不在了。”

他徒劳地斥他：“胡说八道。朕不是你的家人？”又像抓住什么借口做救命稻草，“你还是生朕的气。”

“哥哥。”

怀桢一叫哥哥，他便觉身心都痛得要被一道闪电劈成两半。

“你……防我关我，辱骂我威胁我，又问我疼不疼，气不气。哥哥……若不是为了梦襄，我宁愿死了。”

怀枳呆住。

他放开弟弟，呆呆端详弟弟的表情，声音像不是自己的：“……是陆梦襄？”

怀桢的语气却很淡，他好像已经想了很多遍此时的说辞：“她当初来求我托庇，我许她片瓦遮头，这些你都是知道的。哥哥，就算你不肯放过我，也请你，千万千万，对她高抬贵手吧。”

“我不肯放过你？”怀枳反复咀嚼这六个字，每一个字都像利刃刺在他心上，又重重地铰碎了心瓣。他没有起伏地、追着那一股残余的气，说道，“啊，我当然不肯放过你。我凭什么放过你？”

怀桢从他的怀抱里离开了。他就这样沉默地看着，看弟弟那一副乏力而衰弱的身躯，手脚并用地爬到他面前三尺之地。好几次他想伸手去扶他，想问他到底要做什么，但最后他却是一动也没有动，背靠烛火，衣装盛丽，像一具上古帝王的干枯塑像。

怀桢的身子向前一仆，叩下头来，“扑通”，额头便砸出一个血痕。

“陛下！臣弟从未有谋逆之心，天日昭昭可鉴。君兄在上，臣弟不敢辩白，只求一车一马，返回齐乡，布衣终老。如蒙不宥，以死谢罪，亦绝无怨言。”

“以死谢罪？”怀枳轻轻地重复，“绝无怨言？”

怀桢闭眼：“绝无怨言。”

怀枳朝他急急走了两步，看见他决绝闭眼的表情，又仓促地顿住。

那一股残余的气终于也消失无踪，他只感到前所未有的惊恐，一颗心，千百种情意，真假虚实，都被高高地抛举到空中：“你就这么想离开我，宁愿求死，也要离开我？”

“陛下，”怀桢沉沉叹出一口气，“我累了。”

漫长的时光里，怀枳好像已经习惯了一厢情愿和自我满足，但是此时此刻，怀桢一定要将他眼前的大幕扯落了。

于是那一颗心终于摔落在地。

怀桢一定要让他看明白，他的爱早已经腐坏，已经变成兄弟之间最可怕的患害。

如果他还是个有良知的哥哥，如果他还惦念过去那一点做兄弟、做亲人的好，他就应该放过怀桢，应该允许他走。

*

齐王怀桢，以谋逆下廷尉，酷吏张邡治之，七日乃出。

“后来我杀了张邡。”怀枳轻声说。有些什么东西在他眼前渐渐明晰，梦境越来越清楚，也越来越痛了。“他同皇后冯氏早有串联，若不是他挑拨……”

怀桢突兀地笑了一下，怀枳便闭嘴了。

此时此刻说这样的话，总有种为自己开脱的嫌疑。

怀桢道：“我没有谋逆。”

怀枳哑了声音：“我明白。”

怀桢道：“但如今不一样了。如今我就要真谋逆，你也再不能治我了。”

沉沉的空气像凝固的冰，将两人都要僵硬得封住。怀枳喘了口气，才道：“张邡……是不是将你治得很苦？”

“你不知道？”怀桢有些讶异地挑起一边眉毛。

怀枳摇摇头，“我看到的奏报，一日接着一日，只是说你不肯认罪，又一定要回齐国。七日后，我便想，算了……”

算了。

君君臣臣的道义都算了。

情情爱爱的苦楚都算了。

生生死死的纠缠都算了。

怀桢五指张开捂住了眼睛，嘴角却咧开一个难看的笑。

如若不是有这一世的印证，他怎么也想不到，原来那么强大冷硬的哥哥，只不过是个怀揣着对亲弟弟的不伦美梦，却到死不敢越雷池一步的可怜虫。

-----

今天也因为太累而爬上来更个新……大家不要漏了早上更的42-3哦

43-2

=====

怀枳重重地向后靠在床栏上。

这是很简单的道理，做皇帝的人就算不曾下令严治，但张邡那一类酷吏自会察言观色。他的态度身姿、他的诏文言语，无一处不表达出对齐王的警惕，他不需要齐王拥有除他以外的任何人与势，他要齐王屈服，以至于渐渐连用了什么手段都不再讲究……事后再杀了张邡，只像是欲盖弥彰的虚伪。

外间的风雨声这时候终于侵入他的五感，哗啦啦哗啦啦，他像是被泼湿了，眼神里垂挂狼狈的水珠。脑中的弦骤然激响割裂了思考，大雨淋淋漓漓浇透他的心，他开口，问出口的话却是：

“车里，是不是很黑？”

怀桢的眼睫毛颤了一颤。

他不回答。

有些痛苦，说出来就太轻飘，不如永远埋在凝滞的空气里。

怀枳闭上了眼。晚春的城楼上，他遥望着那再也望不见的轩车，好像也说过这样的话。他说：“他只带了一盏灯。那灯已锈了，他会怕黑的。”那么怕黑的小孩，最后却死在黑暗之中了。

——你还以为朕待他好。可是，朕却后悔。

——吾特苦之耳，今复之。

他的心腔里突然涌起一股浓重的恨。梦里的那个梁怀枳，同自己是什么关系？他想否认，想说那个人和自己终竟不一样，然而梦里的绝望是那样地深，已侵逼得他无处可躲。他好像看见自己的胸膛被血淋淋割开，那个梁怀枳挟着浓黑的阴影与他交融在一起。那就是他。那就是他……

他咬住牙关将头往床柱上撞，却什么也说不出口。后悔说不出口，苦痛说不出口，对自己的恨也说不出口。暗夜里只听见他的喘息混融在风雨之中，好像也是哗啦啦哗啦啦的。

如果怀桢的痛是被车轮一道道碾过的痛，那他的痛就是被风一吹，就凄凄惶惶飞散掉，什么都找不回的痛。

他的弟弟死了，他再也找不回他了。

*

怀桢一言不发地看着哥哥，似乎夜中有些清冷，他下意识地拉了下衣袖，遮住了手腕。

那些于哥哥而言是新鲜的痛，于他而言，却早已陈旧结痂，他早已不需要用外力来逼迫自己才能抽身。

但哥哥的神情还是让他好奇。他凑近来端详，从那撞得通红的额头，凌乱潮湿的发，到那双血丝密布的眼。猝然被哥哥盯住时，他还愣怔了一下。

那双从来都是温柔清和的眼眸，那双即使被他囚禁折磨也不改从容的眼眸，终于变了。

那眸中含着泪水，托着一轮不可向迩的太阳。哥哥凝视着他，千言万语在波涛中涌起又沉落，怀桢不由得直起身，呆呆地擦了下哥哥的眼泪。

算不上安慰，只是好奇，怀桢甚至仔细地看了看自己指尖上晶莹的水珠。

这竟是他两世以来，第一次见到哥哥流泪。

他终于把哥哥彻底地踩在了脚下。

可是他并没感到几分快意。短暂的惊讶过后，是长久的冰冷的疲倦。他的手指无意识地捻了捻，那水珠便碎尽了。

“吱嘎”一声轻响，是二楼的那扇门轻轻地开了。些微昏暗的雨光透入，风雨声更为猛烈，一时遮盖了两人所有的心事。

怀桢往楼梯下走了几步，仰头问：“是阿燕吗？”

来人正是阿燕。她不愿打扰两兄弟，但事出紧急，仍不得不在门边悄声通报：“殿下，立德醒了。您吩咐过，立德有任何动静，都要来报您……”

怀桢眼中的光芒微弱地亮了一下。他马上道：“孤即刻就来。”

阿燕欠了欠身，便即关门而去。

只是这么片刻的打断，房栊间的一切好像又换了模样。怀桢在原地站了一会儿，便去楼梯边洗脸梳头。风帘振振，使铜镜中映出的脸容格外苍白，被水洗过的眼睛黑得透了，像没有任何感情，又像只是因太过干净，反而不得不将所有感情都撕碎了。

在这面铜镜的深深深处，他望见哥哥一身白衣零落在床边的影子里，锁链斑驳，表情已模糊不清。

这一世的哥哥，仿佛与上一世终竟有些不同。这不同让怀桢喉咙发哑，竟不想再看下去。他低头要往楼上走，就在这时，他却听见哥哥问了他最后一个问题。

哥哥问：

“上辈子的我们，有没有过快乐的时候？”

问的人很小心、很郑重，波涛明灭的瞳眸迎着烛火，仿佛那一轮太阳还在竭尽全力地燃烧。然而回答却来得很迅速、很潦草：

“大约有过。”怀桢几乎是仓皇地很快回答，“我都不记得了。”

于是那眼眸里的波光便慢慢地归于死寂。

原来今夜，怀桢来告诉他这些，甚至不是为了折磨他。而只是为了放弃他。

太阳落山了。

-----

这漫长的一晚终于要结束了……！！

43-3

=====

立德情况稍稳定后，已被移入承明殿后的温室殿。此处地脉温暖，长年烧着暖炉，更适宜养病。据传当年宣武皇帝所以将它修葺成这副模样，本是为了给脉寒体虚的傅贵人养病，但因钟皇后善妒，傅贵人到死也没能住进来过。

立德说是醒了，可怀桢到时，才发现这并不算什么好消息。立德是在昏迷中又发了高热，说起胡话，偶尔睁开眼皮，目光浑浊，便是唤着：“殿下，殿下……”也不知他唤的究是哪一位殿下。

怀桢伏低身子，先给立德擦了擦汗。他不擅长伺候人，又太郑重，好像怕自己用一下力就会将立德揉碎——很快也就让开，由阿燕去照顾了。但立德的目光幽幽地飘荡着，终还是隔着一段距离看定了怀桢。

“六殿下。”立德的声音沙哑至极，“奴婢、奴婢是不是快死了？”

怀桢眉心一皱，整夜的疲倦令他没有几分好脸色：“你说什么傻话。”

“不是傻话……殿下。”立德气息微弱，一字字却很清晰，在来往的医者仆婢的脚步声中，透出一种令人悲怆的坦然，“许久以前，云先生就同奴婢说过，说奴婢……命中……有死气。”

“云翁？”怀桢的声调抬高了。

“他说……若有人以下犯上，挨不着齐王您，就会拿奴婢开刀……”立德慢慢地回忆着，每说出几个字，都会沉沉地喘一口气，“这毒……若不是奴婢尝了，殿下就……奴婢总不能让殿下……中毒……”

怀桢激动地打断了他：“孤也不会让你死！”

立德停下来，一双朴实的圆眼睛安静地望着怀桢，好像已看穿了他的色厉内荏，但还是长久地宽容着他。

怀桢别过头去，都不敢看立德的眼睛。立德入中山王宫服侍他时是二十多岁，那么到如今也近四十了，在立德面前，他总还是像那个又哭又闹不讲道理的小孩。

只是他毕竟不能再哭闹。他会长大，而立德会老。

太医令房淳收拾好医具来向怀桢禀报，道立公公既醒，料想试菜时中毒不深，往后只要安静调养，就无大碍，还请殿下宽心云云。怀桢摆摆手，太医署官员同阿燕等人便都一一告退。

怀桢长长呼出一口气：“听见了吗？你不会死。”

立德艰难地眨了眨眼。他不反驳，怀桢便当是自己胜利。

到这时候，怀桢才觉出一夜未睡的身体几乎要散架，上前数步，倚坐在立德的床头，微微闭上双眼。

但或许是担心立德，又或许是今晚太过动荡，他睡得很不安稳，好几回惊怔地睁开眼睛去看立德，好像怕立德突然就消失不见。昏昏沉沉之间，手中被塞进了一样东西。怀桢迷茫地低头，便见那是一只灰扑扑的布偶，看不出是老虎还是小狗，破开的针脚里还散出几缕棉絮。一时间，他没有想起这是什么。

“是殿下小时候爱玩的呀。”立德的声音那样衰弱，又那样温柔，“从中山国，一路带来了长安，又从昭阳殿，带入了温室殿……殿下小时候，那样可爱，咿咿呀呀，成日黏着哥哥……就这一只小老虎，还是傅贵人帮您做出来，您弄坏了几次，不敢同傅贵人说，都交给皇上去缝补。皇上哪里做过这种活计呀，您现在再瞧，还能瞧出那不听使唤的针脚呢……”

立德自醒来以后，还没有说过这么多的话，气息愈弱，语速愈慢，好像将怀桢拉进了一条长长的看不到尽头的黑暗隧道。连带他所讲的那样温馨的故事，都变得缥缈了。

怀桢抹了把脸，走下床头，在房中找了找，很快拖出来那只大竹筐。他蹲下身，将布偶扔进去，又看见竹筐中各式各样早已陈旧的玩具，泥球、泥俑、弹弓、竹马……他混沌的思绪终于拼接整齐，他想起来，这一间小室原本是辟给林奉光兄弟居住的，那么那一只虎头虎脑的布偶被扔在床上，大约只是服侍阿宝的宫人没来得及收拾。

不知为何，他对那两兄弟生出几分狭隘的怨怼。他们凭什么动我的东西？即使是我不要的东西——那也是我的东西。

立德四肢无力地仰躺着，望着怀桢那一道长长的、随烛风飘动的影子。当年他得到云翁的判语时曾十分恐慌，但后来长久没有应验，渐渐也就抛到脑后。再到如今，突然感到死亡的侵逼，他却有种奇异的坦然。

他已经不会因未到来的命数而恐慌，也不会勉强自己装不在乎。

坦然之后，反而像是能明白怀桢了。他的眼瞳里倒映着怀桢的背影，他只轻声地道：“殿下，您记不记得，当年您被隐太子和淄川王所欺，被骗到中山王宫的后山苑囿，那里月黑风高，野兽环伺……皇上去将您寻回来，结果反遭了先帝的重罚，在王宫门外跪了三日三夜，回来时两膝磨损，连站都站不直了……但您太久没见他，又想他得紧，扑上来抱他，还要骑大马玩。他就用双肩托着您，带您在王宫里走了一圈又一圈……”

——哥哥高高！哥哥是马马！

呆呆傻傻的小怀桢，却有最快活的笑容，小萝卜似的双腿在哥哥的胸前摆荡，被哥哥一手就抓住。他开心地拍起手来……一圈又一圈……

怀桢勉强地笑了笑：“立德，你今晚格外啰嗦。”

立德却也一笑，这一笑是安静的：“殿下，皇上他……他是那样疼您的。”

怀桢像一头困兽在逼仄房栊间走了几圈，好像要摆脱掉什么东西，终而抬头，沙哑地道：“他命人放箭。”

立德一怔看住了他。

怀桢的语速越来越急：“泼天的箭雨，遮蔽了太阳，你见过那样的景象吗？他站在万箭之后，只那样冰冷地望着……”

为什么要说这些，怀桢觉得自己太不体面了。那未央宫城楼上的心事，他从来是深埋心底，怨也好恨也好，他不肯承认那一场箭雨具有多么斩钉截铁的作用。然而事实是，从那一日以后，他的确是死得更彻底了。

听到这样的控诉，立德好像也陷入了困境。怀桢是绝望中找他求助的孩子，抱着他的腿要他给一个说法，哪怕是欺骗也好，怀桢需要由他，一个怀桢所认同的“大人”，来说明这是一场庸人自扰的误会。可那毕竟不是的。那是生死的大劫，不是小孩子哭哭闹闹的委屈。

立德认真地想了很久，才终于慢慢地道：“奴婢不会为皇上开脱。奴婢只是想，或许皇上内心里，宁愿您死了，也不许您离开。但您若这样问他，他一定不会承认……这听上去，不是一个好的哥哥。”

太扭曲了，太狭隘了，太卑鄙了——这不是一个好的哥哥。

怀桢的喉咙里滚出几声诡异的笑。短暂的沉默过后，他回到床边，低身，给立德掖了掖被子。这大约是一个强作和解的姿态了。

“孤知道了。”他带着息事宁人的意思哄道，“立德，你休息吧。”

立德却一把反手抓住他手腕，五指都扣进他筋脉，拉得他又不得不靠近了几分。立德先是看见那手腕上陈旧的灼伤，而后抬眼，眼中有忽然明亮起来的火焰，好像一定要将接下来的话烙在怀桢的心上：

“殿下，这世上人人苦乐自当，奴婢不过一介外人，说什么都太轻，也未见得能帮您多少……但奴婢还是希望……殿下，您不要自苦……！”

说到最后，他的身子蓦地挺直，上身都要弓起来，眼珠凸出地死盯着怀桢，口中“嗬嗬”地喘出了两口气。怀桢的手蓦然一颤，竟然就将立德的钳制给甩脱了。那一只枯槁的手根本不似属于一个年富力强的男人，而就那样羸弱地、筋疲力尽地垂落下去，掉下床沿。

怀桢过了片刻，才骤然往后跌退两步，又一个趔趄坐倒在地。动作间带翻了刚刚收拾好的那只大竹筐，所有小孩子的旧玩具又哐啷掉出来，撒遍他身周。

“……来人，来人！”他手脚并用地想站起，大呼，“立德，立德！”

他往外走了几步又走回，一下子扑到床边，拍着床沿去唤立德的名字，拼命地摇他的身体。可是立德再也不会回应他了。

春三月的未央宫，白云青草都柔软可亲。哥哥背着他走在绿柳扶疏的小径上，从承明殿到昭阳殿，要走三百步。

立德弓着身子，满脸带笑，就在那三百步的尽头等待着迎接他们。

他好像还有说不完的话，要同他们兄弟讲。

-----

有道是置之死地而后生……（逃）

第44章 暑风辛

=====

44-1

午后未时许，温室殿的门打开，盛夏的阳光一道道如剑芒交错着投掷进来。

齐王怀桢从门里走出，等候已久的御史大夫杨标带着几名掖庭官员迎了上去。

“遵您的吩咐，给林奉光上了大刑。”杨标小步跟随着齐王的脚步，一边压低声音禀报，“但他似乎不经造，一晚上就快要死了。抵死也不肯交代是谁指使了他，只说是皇上……皇上……”后面的话大逆不道，他便不敢说下去了。

齐王的脸色很淡，被日光一照，依稀如透明的。他的眼神却深，像无水的空井。他的声音也没有任何波动：“他不念着他那阿宝的性命了？”

杨标面露难色：“人到了生死关头，哪顾得上别人……”

其实杨标也能明白林奉光的侥幸之念：不说，哪怕阿宝被威胁而死，林奉光自己倒还有一线生机；但说出来，就立刻会被灭口了。

看起来多么兄弟情深的人物，到头来也不过如此。

“不必审了。”齐王开口，“孤已经知道是谁。”

他转过身，目光落在杨标身后那几名掖庭狱的官员身上。

“罪妇泗水王后冯氏，还在掖庭吧？”

*

去掖庭的路上，怀桢将一名姓周的太医请上了自己的辇车。

时已午后，日头大盛，周至跪伏在车厢之中，不敢擦汗，只能眼看着汗珠一滴滴落在齐王靴尖前的地面上。他听见齐王冷冽的声音：“看清楚了，中书令立德是怎么死的？”

“是，臣看清楚了。立公公的确是毒发而死，舌苔青紫，印堂发乌，血气不流，七窍受阻，脉象亦早已凝滞……”

“但是太医令房淳曾言之凿凿，道只要他醒来，就不会有大碍。”

周至很清楚齐王为什么避开了太医令而单召他来：“殿下，凡事都有万一。房令从医多年，德望素著，而那一包毒药是附子所制，亦不算多么难得的剧毒。想来房令还是疏忽了……”

齐王一手托腮，手臂撑在车窗边，目光漫漫然地不知落在何处。见他好像没有要反驳的意思，周至越说越肯定：“此毒发作的快慢剧缓，也要视中毒人的体性。或许立公公长年劳损，中毒后格外虚弱，而房令却没能多加留意……”

“周太医。”齐王望着窗外，青绿的影子仿佛笼罩着他的脸容，他轻声地道，“你信命吗？”

周至一愣。

齐王又道：“若一个人命定要死，做大夫的，敢不敢同鬼伯抢生魂？”

周至静了良久，字斟句酌地道：“做大夫的，虽知有命，但也不愿信、不敢信。就算见到了鬼伯，也总要拼上一拼。殿下，臣想房令一定也是如此心情。”

齐王笑了笑，眸中光芒有着洞察的冷酷：“孤没打算治房淳，你为他着什么急呢？”

周至不说话了。

在这些臣下的眼中，自己早就是个喜怒无常、草菅人命的主子了吧？怀桢无谓地想着，手指拨弄着腰带上悬系的那一只小狮子。他们同自己说话，总要端一万个小心，他感到与快意伴生的无趣。

挥挥手，让周至退下了。辇车继续前行，他掀开车上竹帘，便见那人一离开辇车，身子就挺直起来，脚步也变得轻松。

“哗啦”一声，他将竹帘放下。

“臣等恭迎齐王殿下。”

掖庭令早已得令，领着众属吏在永巷之前跪迎齐王。怀桢下车，掖庭令便弓着身子将他请入永巷。

窄而高的青灰的土墙，两侧都是荒芜的宫室，杂草丛生，但尚不算脏。先帝梁晀自中山攻入长安后，曾将许多宫掖旧人都关入此处，但到如今，那些人死得差不多了，宫室又一间一间地空出来，有燕子飞落在挑起的墙檐上，乌黑的眼睛转了转，同怀桢对视。

冯令秋是今上即位以来，第一个、也是唯一一个被关入掖庭的罪妇。

大喇喇的日光将这座永巷尽头的庭院照得一片惨白。没有种什么植株，地砖坑坑洼洼，有的翻出了泥土。走上台阶，掖庭令推开宫门，里间只有两根梁柱，一道帘帷，穿堂风肃肃而过，吹出一片空荡荡的余波。

冯令秋正背对着他们，跪坐在正殿中央。

“罪妇冯氏！”掖庭令咳嗽两声，“还不起来向齐王请安！”

冯令秋那瘦而高的身形披着暗紫的长衣，落在地上，一动不动。掖庭令还欲再唤，怀桢抬手止住，淡淡道：“去外面候着。”

掖庭令连忙低头唱喏，带着一众小吏都退到了殿外去，带上了门。

哒、哒、哒。

怀桢一步步走了过去，绕到冯令秋的身边，便看清她面前摆了一尊泥偶和一只香炉。那泥偶宽眉长耳，怀桢好似在云翁那里见过。

“这是西域胡人的神仙吧。”他径自道。

冯令秋并不看他：“这是佛祖。”

怀桢轻笑：“你以为胡人不通人言，就好受你的骗了？”

冯令秋垂下眼，片刻，微微一笑。怀桢微微眯起眼睛，他不能容忍冯令秋这种故弄玄虚的笑容，仿佛仍认定天底下万物都在她股掌之间。但心中愈是蹿火，面上却越平静，只冷冷地、居高临下地道：“你还不认输吗？”

冯令秋扶着膝盖站起来：“我早已认输了。我不求活命，也不求卷土重来。”

——我只求让你也体会体会跌落的痛苦。

怀桢好似听懂了她未说出口的话，但那一团火燃得更猛烈了，他毫不留情地讥嘲：“何必摆出这一副受尽冤屈的模样。泗水王是怎么死的，旁人不知道，你以为我也不知道吗？”

冯令秋的脸色蓦地一变。她仓皇地掠了一眼怀桢，却读不出任何讯息，又惊恐地别过头去，声线因紧张而猝然哑了：“你在说什么，我……我听不明白。”

“你很害怕……井。”怀桢紧紧盯着她，冷酷的声息几乎包裹住她的全身，“为什么？”

不等冯令秋回答，他突然一把抓住她的衣衽，就这样扯着她跌跌撞撞地穿过内庭，而冯令秋似乎已很久没有出过宫室，甚至这内庭中的阳光都让她瑟缩。怀桢没有留力气，她被扯得几乎双脚离地，双手掰着怀桢的手腕再不顾形象地高声哭叫：“你放开我！你成何体统！梁怀桢，你凭什么这样待我，你这个乱臣贼子——”

怀桢侧头看了她一眼。五指攥紧，被那诡秘冰冷的目光所对视，冯令秋几乎无法呼吸了。

乱臣贼子。这还是怀桢第一次亲耳听到这个评价。

他死后盖棺定论所得的评价。

44-2

=====

“你在说什么？”他缓慢地问。

冯令秋发着抖道：“你、你别以为没人知道……我想起来了，我都想起来了！你犯上作乱，合该在地底发臭发烂！谁让你回来的？谁让你回来的！”

她说的话如此惊世骇俗，即使怀桢也全无预料。

他好像一个地底的鬼，突然就被日光钉在了一无遮蔽的地面上。

然而下一刻，他就猛一用力，将冯令秋甩到了内庭的一口枯井边。冯令秋挣扎着要起来，怀桢却一撩衣袍蹲下身，面无表情地抬手按住她的后脑，逼迫她向井中望去。

“好好看看。”怀桢的声音平平淡淡，泛着一丝丝从地底钻出的凉气，“告诉我，你都看见了什么？”

“啊——”冯令秋失控地尖叫，她拼了命地闭上眼睛、捂住耳朵，不肯听从。但是她越如此，越摆脱不掉那记忆中的画面——井中有梁怀栩的脸！一道触目惊心的血迹从井栏的砂石向下滑落，枯草烂泥之中，那张脸却愈发清晰地浮凸出来，怀着无穷追问似的温柔……

“你看见了泗水王，是不是？”怀桢引诱似地道，“我的四哥哥，他死得好惨啊。上一世，这一世，娶你或不娶你，他总是要被你害死。你说，异域的那什么佛祖，若知道你干了什么，他难道肯救你吗？我听说佛祖底下也管着地狱的，料想比幽都还要可怖。他会不会将你丢进地狱里去？”

冯令秋精心梳好的发丝都已散乱，妆容坏落，牙关打战，“我早已在地狱之中了。”她扬起那一弯仍旧曲线美好的脖颈，激声道，“你根本不懂……我早已在地狱之中了！”

上一世，这一世，都是她杀死了梁怀栩。也许自己终究不该去招惹那个人，也许一切都怪那人太善良，太愚蠢……

被关押起来后，她也开始做无数光怪陆离的梦。最初她以为只是无稽，渐渐却发觉梦境愈来愈真实，愈来愈让她沉溺。

她最喜欢的场景，是梁怀枳登基为帝，而她受金印玉册，成为皇后的场景。

万众瞩目之下，她昂着高傲的头颅，直起挺拔的背脊，迎向皇帝那无波澜的目光。她知道，自己会是最适合梁怀枳的配偶，自己会母仪天下，受千秋万世的爱戴与供奉。

——而这辈子的她，却从没有尝到那样的滋味！做不了皇后，那做什么都是一样的——在皇后的尊位面前，泗水王的王后与山野村夫的妻子又有何区别！

可她没料到梁怀栩也会闯入她这甜美的梦境。他身为诸侯王，站在宗室百官恭贺队列的最前方，抬着头，带几分忧伤，又带几分怜悯地看着她。她想不起来自己同这个泗水王有什么关系。她只想赶他走，赶他走……

“冯衷遭贬，你去求过泗水王吧？”怀桢淡淡地道，“过去我懵然不解，如今才明白了。你知道泗水王对你怀有好感，所以即令那时你已是梁怀枳的妻子，也还是要利用泗水王，为万一的不测寻一个容身之处。”

其实两世下来，许多事轨迹暗合，殊途同归，所变化了的，只有一些不可言说的心情。

“但你没料到梁怀枳最终还是成功了。于是你毫不犹豫地踢开泗水王，做了梁怀枳的皇后。”明明日光敞亮，怀桢的声音却像从黑暗中低哑地吹出，“你知道梁怀枳多疑的禀性，做了皇后的你，绝不能再与泗水王会面了。泗水王克己复礼，自也不会冒天下之大不韪。你们本来是可以井水不犯河水的……

“但有一日，他却入宫来找你。

“他那么谨慎的人，为什么会冒着死罪的风险，私下来找你？他同你又说了什么大逆不道的话，竟让你要致他于死地？”

日色浮薄，风色哓哓。冯令秋挣扎着无法挣脱，渐渐也就不动了。她怔怔垂下头，发丝凌乱落进井里，井中泥泞，丛丛的枯枝碎叶上，仿佛还挂着鲜活的血肉。

他们说了什么？

冯令秋的声音轻得几乎听不见了：“他……他想回泗水。他求我帮他向皇上陈情，让他能将郑太后也带走。”

说出这些，她好像一下丧失了所有尊严和威势，不需怀桢再扣着，便自己跌在了井边。

连怀桢也不由怔了一怔：“只是这样？”

“只是这样。”她将脸埋进手掌间，萋萋春草中，这个姿态是那样地柔弱堪怜。“但我……我害怕。他同我拉拉扯扯，我急于将他甩脱，就将他向后一推。而恰在那时，立德来了……”

*

泗水王怀栩，仿佛是个最好的男人。孝悌忠义，又兼有一些足以自保的慧黠。

他本来是足以自保的，若他没有与冯令秋纠缠上的话。

但咸宁元年，梁怀枳登基之后，也不知是有什么风言风语传到了他的耳边，他下令除亲弟齐王之外，其余所有诸侯宗室皆须就国，且须留一位亲眷在长安做质——当然，诏书讲得并没有那么直白。于泗水王，皇帝只说是郑夫人年老，若舟车劳顿，甚不合孝顺之义云云。

怀栩立刻领悟，皇帝得位多疑，如今要铲除异己了。他如何能放心将老母亲留在宫中？但自己在朝中已一无奥援，接连上书求母，皇帝也只作无视。万般无奈之下，他只能去求冯令秋。

冯令秋却也没有想到，自己明明如此看不起这个男人，自己明明主动把这个男人扔掉了——

可当他来求她只为了离开她，她还是很不好受。

很不好受。自己将永远地困在未央宫中了，永远地困在那个看似宽仁、实则冰冷的男人身边，而梁怀栩却即将离开她，去往那个贫瘠的、偏僻的、一无所有的封国。

所以她面对面地说得很直白：她凭什么要帮他？留下郑夫人是她丈夫的决定，她凭什么要帮一个外人？

看到怀栩白透了的脸色，她才感到久违的快活又注入了心脉。她知道怀栩因有求于她而不会反驳，她所有的不甘心都可以肆无忌惮地发泄出来：自己保不住自己的老母，来求旁人又有什么用？早知有今日，当初为何又不敢争上一争？要怪就怪自己太窝囊吧——她的选择从来都是对的，只除了那一次，长庆十一年，上巳节上的那一次——

“我争过的。”然而怀栩竟敢拉住了她的衣袖，目光直直地凝视着她，声音里像哽着潮水，“你父亲贬官而未废，是我求来的。那个时候，就连今上都不得不退避，是我……”

——不该说这些的。他当初出这个头，他为她所做的一切，他对她的好，都不是为了今日能用来向她市恩。

可是说出来了，他心中到底还是怀有希冀。他望着冯令秋，眼中还是冯令秋所熟悉的潮湿的温柔。

眼前这个男人，与她分明也没有来往过几次。但两人四目相对，她却觉得自己对他，比对那个名义上的丈夫还要熟悉，熟悉得多。

好像那个丈夫只是她野心的具化，她虚荣的表征，但梁怀栩——梁怀栩，他就是他这个人。

她像熟悉一个真正的人一样地熟悉他。

冯令秋突然心烦意乱，不知是什么东西堵住了心口，让她的心每跳动一下都牵得五脏六腑剧痛起来。她根本不应该来见他，他那么温柔，可他今日所说的话却没有一句讨她的喜欢。

她咬了咬牙，一边将衣袖从梁怀栩手中拉出来，一边说道：“那又怎样？你能为我做的也不过如此。一文不值。”

梁怀栩愣愣地看着她，许是尚未反应过来，竟被她扯得往前趔趄一下。她下意识用力去推，绝不肯让梁怀栩沾上自己一点半点——谁料梁怀栩会那么虚弱，竟被她推得倒在了井边。就在这时，她听见侍卫巡逻的声音，而当先出现的，是那齐王所宠信的中黄门立德的脸。

-----

这是今天的第二更！是加更！前一更不要漏看了哦~

44-3

=====

一切都清楚了。

冯令秋看似是追逐着梁怀枳，可她的心魔，却从始至终都是梁怀栩。

“我最近，梦见了很多事，像是真发生过一样。”冯令秋的双眸也不知望向了何处，空空洞洞的，“是不是人快死了，才会想起这些？好像我用力地尝试过两回了，却还是什么都没得到。”

怀桢低头看着冯令秋的模样，忽然觉得没什么意思了：“可你还要挑唆林奉光。你人已经如此，棋下得再好又有何用？”

“我都说了我已经认输了，认输了！”冯令秋蓦地拔尖声音，“我不需要有什么用，我想这样做便做了——你才是包藏祸心，你才是骗了皇上，骗了天下人，最可恶的乱臣贼子！”

怀桢却像是没听见，只平平地道：“你没能害死我，反而又害死立德了。”

这句话是如此森冷，夏日郁热的空气中，冯令秋竟蓦地打了个寒战。

“我愿赌服输。”她颤抖着声音道。

愿赌服输。想起梁怀枳也说过一模一样的话，怀桢就觉得好笑。立德到底是死了，两世，都是死在冯令秋的作弄之下。那到底谁才是输家？

“你不后悔吗？”怀桢执着地追问，“为了那一点权势，到如今家破人亡。若当初就跟着四哥哥回泗水去，又如何呢？”

冯令秋静了许久，久到红日西斜，晚风将她的身形都吹得佝偻下去。怀桢以为她要疯了，或傻了，她看上去，比鸣玉可要危险得多——但最终，怀桢才发现，发呆太久的原来是自己。

——你不后悔吗？

“我不后悔。”冯令秋开口了，“你们男人可以为了权势不择手段，我为什么不可以？你们男人可以为了权势娶一个不爱的女人，我为什么就必须要对怀栩的感情负责？”

她抬起眼，那目光一时尖利得让怀桢无处躲藏：“你说‘那一点权势’，好像你很清高。可你若真把权势看得那么轻贱，又为何要苦心孤诣地夺取它？你明明知道，你若当初就能有权有势，傅贵人就不会死，长公主就不会疯，而你同皇上，也不会闹到如今这地步。”

怀桢往后退了一步。他忽然感到冷了，高墙上寒风飒飒地刮下来，让他不想再听下去。

“可是，你，”他哑了声音，“你知道人死了，会变成鬼吗？若是四哥哥仍有精魂留在世上，若是他听见你说的话——”

“那我只希望，”冯令秋打断了他的话，声音却变得轻了，像害怕惊动了什么，“只希望他下一世，下下一世，乃至此后的生生世世……都不要再遇到我了。”

因为，如果重来一次，也许她还是会去追逐自己想要的东西。

她眼底的仓皇也渐渐落定了，她自己的世界，终于已只剩下一片坦然的飞灰。

“齐王殿下，”她扶着额头，寡味地笑了一笑，“我是将死之人了，但你的劫难才刚刚开始啊。”

*

常华殿二楼的门开了一半，宦官矮小的身形钻进来又站直。他停在原地，似乎适应了一下黑暗，才捧着膳盘一步步往下走。

他的身后还跟着一名中常侍级别的大宦官，什么也不带，便是冷冷在后督着他的。

这是齐王定下的规矩：每回入常华殿伺候的下人不得少于两人，须来自内宫中不同官署，由不同长官调拨；入常华殿后，不得交接言语，如有任何异动，先举者赏，后举者刑。

小宦官一步一挪，慢慢地走到了烛火下，稚嫩的脸容才逐渐清晰起来。

是久安。

殿中寂静如墓穴，连烛烟都不曾一动。红漆的梁柱间，精工雕镂的尧、舜、禹、汤、文、武，并天地太一诸鬼神，也都安安静静地在松柏的香气中垂眸。柔软的帘帷落下来，久安怔怔看着自己拓在上面矮小的影子，忽然一顿。

帘帷下是碗口粗的铁锁链，盘绕虬曲伸向里间。影影绰绰的帘幕的光影里，久安看见皇帝素白的衣角，和那一动也不动的侧脸。

在这金碧堂皇的殿宇中，皇帝如一株从内里坏死的树，只往壁带上投下巨大而干枯的影。

一瞬间，久安几乎鼻酸。他的义父早被齐王杀害，他的主子也被齐王关在了这等地方！亏他以前还觉得齐王擅用兵，能为百姓做一些实事，谁料到他杀人如麻！齐王将皇帝身边所有亲信都换了一过，扔久安在钩盾署中从事低下活计，他也是等了很长时间，花了很多心思打点，才终于熬来今日这一趟伺候——但他立刻又要走了。

“……请用膳。”他多嘴说了一句，将膳盘放在皇帝能够着的食案上。身后的大宦官皱了皱眉，但尚未发话，他已起身去收拾铺床。

他听见身后传来碗箸的响动，但很轻、很慢，大约皇帝终于开始用膳了。

殿中三个人都沉默着，只有漏箭往下沉了一沉，水流的声音几可忽略不计。

直到皇帝吃完，久安过来收走膳盘，擦净食案，又给他放好了热水衣物。最后眷眷地看了皇帝一眼，才终于跟着大宦官离去。

殿中再度陷入怀枳所熟悉的，死一般的寂静。

太阳落山之后，烛火的光便算不得光了。眼前的往事都被惊扰而散去，怀枳呆坐了许久，才意识到阿桢今日也没有来。

阿桢已经两日没有来过。大约这就是久安能伺机入殿见他的缘由。

或许阿桢往后也不会再来了。

所有强求的温存暧昧，都不过是他一厢情愿的表演。揭开光怪陆离的皮，底下白骨森森，阿桢想要的东西，他到如今才终于明了。阿桢说了，他是来向他索命的。

那么他会在何时，将他的命拿去？

抑或阿桢已经像厌弃了他的爱一样，也已经厌弃了他的命？

可是除了这一条命，他已没有什么还能给弟弟的了。他什么都没有了。

他慢慢地扶着床栏起身，走向方才久安准备好的盛水的铜盆。禁制久了，他已学会如何带着镣铐行动，刺耳的拖拽声音也不再能激起他的任何心情。但走了两步，眼角余光忽见食案下落了一枚东西。

他弯腰捡起，见是一枚打磨光滑的小木片，迎向羽人背负的火光，便能读出上面密密麻麻的小字：

“诞节之毒，中书令先尝而死。齐王为上置后，群臣不信。桂林郡反，陆氏苦久战。”

很简单的情报，三句话，交代出宫内、朝内、四海之内，他的弟弟都正面临着怎样的暗潮。怀枳读了一遍，目光渐渐地下沉，又读了一遍。

中书令——立德，死了？！

然则阿桢这三日，该是怎样过的？

想来，还是有人不服阿桢。今时的阿桢，会比当初共治天下的时候，要更辛苦千百倍……才能守住他从哥哥手中夺走的东西。

连久安一个小宦官，冒着杀头的风险，都要让他知道这些。焉知其他大臣，是否都内心蠢动——

怀枳的手指一颤，木片也就掉落在火上。很快木纹发黑，木片蜷曲，焦臭的气味散出来片刻，便消弭净尽。

那扇小门忽然又打开，这次是很重的“哐当”一声。

他微微一震，转过头去，望向二楼。

竟是阿桢来了。

他的弟弟“砰”地又将门关上，也不知在同谁发脾气。继而走了几步，却往楼梯上一屁股坐下，脑袋倚着阑干，双目闭上，累得像是立刻就能睡着。

第45章 心火竭

=====

45-1

“阿桢？”

怀枳仰着头，轻轻地唤了一声。

楼阁空旷，给他的声音平添几重温柔的回响。

怀桢穿着朝服，那朝服却像乌云般要将他团团覆盖住，只露出一张愈加苍白的小脸。他一动不动。怀枳想了想，拖着脚镣往那楼梯下挪了挪，但到底无法靠近对方，只得道：“阿桢，你过来，好不好？”

也自然没得到什么回应。怀桢好像已疲累得连那下楼的几步都走不动了。

怀枳却忽然在这一刻醒过来。他发现自己今日没有沐浴，身上的衣裳还是两日前见怀桢时穿的同一件。他隐隐觉得这是不对的，但是迟钝的身心已不容许他做更多思考，茫然在原地转了半圈，想，我该怎样留住阿桢才好？阿桢是那样地累了。

他仓促几步走去床尾，很快地洗了把脸。而后捧出一只香炉，拿衣袖擦去博山间的积灰，寻来香料，投入点燃。又将羽人灯放在更敞亮的地方，拨了拨灯芯。

火光亮起来的一瞬，殿中盘旋的香气也仿佛有了实体，温柔地弥散开来，他紧绷的心也终于放松些许。

他总记得这是弟弟喜欢过的熏香。

便在这一刻，怀桢的声音终于自他背后响起，没有任何起伏：“立德死了。”

怀枳的动作一顿，香灰落在了手背上，灼了一下。

怀桢又道：“他是为我而死的。”

怀枳转过身，楼梯上那一团阴影也似瑟缩起来，像是很害怕，又像是很孤独。但再细听，怀桢的声音却透着冷：“是冯令秋指使他的。”

怀枳开口：“冯令秋？朕将她关在掖庭——”

“她拼死一搏，也要拉我下水。”怀桢吸了吸鼻子，坐直了身躯，眼神亮而空虚。他并不看哥哥，“她教得好啊！诞节大宴上，所有人都听见了那村夫的话，说是皇上命他诛杀逆贼。”

怀枳的眼神幻了几幻，身子微微前倾，但离弟弟仍然太远：“他胡乱攀咬，大逆不道，公卿如有信者，当与之同法。”

怀桢古怪地笑了一下。半晌，他摇摇晃晃站起身，好似又想往回走。他这一晚，本就是因太疲累而走错了地方。同哥哥说这些，有什么用？谁知道哥哥心中会怎样想？

立德死了。这世上万事万物，浩浩荡荡，都向它们命定的方向奔流去，不回头。他已将要认输了。怀桢恍恍惚惚地想。若是自己认输了，神仙会笑话他吗？他今年已二十一岁，苦心孤诣，一事无成，未来也只有四年好活……若是自己认输了，哥哥是不是也能松一口气？哥哥他……

眼前蓦然间天旋地转，他虚浮的脚步竟踩空了，一级一级，便往楼梯下摔跌下去！

有那么一瞬间，他的眼前空旷一片，什么都看不见了。然而下一瞬间，落地的剧痛却没有如预想般传来。他被垫在了哥哥宽阔的胸膛之上，哥哥的手臂牢牢抓住了他的肩膀。

他蹙了下眉，哥哥便想起身，却立刻因疼痛而闭了下眼。他顿了顿，目光向外移动，便见怀枳的右脚已经被镣铐自上而下地划出数道深深的伤口，正呲啦啦地不断渗出鲜血。

那是哥哥为了奔向他而付出的代价。

“哥哥。”怀桢从喉咙里滚出两个模糊的音节。

怀枳抓着他的肩膀，也不知是谁扶持着谁。“嗯。”他应。

怀桢手脚并用地坐到一旁，尾椎骨骤然一痛，让他没忍住“嘶”了一声。

怀枳睁了睁眼，伸手先去揉怀桢的屁股，轻问：“摔疼了？”

怀桢咬牙不应。

怀枳收回手，无辜地笑了笑。他好像根本没注意到自己脚上的伤。怀桢一瘸一拐地站起来，先往内室去寻来了伤药和纱布，再回到怀枳身边坐下。

好像还是上次帮他包扎时用过的。怀枳有些微惊讶，但也只是垂下眼睫，默默地瞧着。这回怀桢先将他的脚镣用钥匙打开了——“哐当”一下，很轻巧地——往伤口上小心擦洗了两遍，待要包纱布时，还是包得歪七扭八。怀枳也不说他，不论他花费了多少时间，也只是等待着。

最后他把哥哥的右脚包成了一只白萝卜。

镣铐是自然戴不上了，哥哥也算短暂地回归了自由身，但怀桢并未在意，只将镣铐一扔。怀枳为他捋了捋额发，道：“现在能瞧瞧你的伤了？”

怀桢别过头避开，起身便去收拾。哥哥也跟着站起来，拉住他的手，不料右脚站立不稳，一拽之下，怀桢皱了下眉，两人便都往床头摔去——

这一回，没有人受伤。软和的大床将二人稳稳地都接住了。

怀桢吃了一惊，胸膛起伏，转脸便要骂他。不料哥哥也正侧首过来，双眸亮了一瞬，看见他表情，又黯下来。

“立德不在了，”哥哥的声音极轻，“是不是很难受？”

怀桢突然哑了声息。

哥哥的目光始终注视着他。哥哥的手臂抚过他的背脊，而后用了下力，将他揽进怀中。

怀桢深深呼吸了一口气，没有推开。

在不间断的安抚中，怀枳将自己被包得笨重的右脚先挪上了床，转身仰躺，弟弟半身都趴在了他的身上。怀枳一边揽着他，一边又艰难地将被子捞过来，给两人盖好。然后解下了他的发冠，又上下揉了揉他的头发。

怀桢忽然感到与疲倦伴生的困意袭来。好像这一具熬了太久的身体在告诉他，在这个怀抱里，是可以睡一觉的。

他闭着眼，什么都不想说。但好在哥哥也什么都没再问。

怀枳慢慢地拍着他的背，想了想，还是挂念他方才那一摔，便伸手探入怀桢的里衣。

隔着光滑的丝袴，他看不见怀桢的屁股，只放轻了动作轻轻触碰，手指绕着怀桢伤处的外围按揉。怀桢许是被他按得舒服，没有再说什么，盛夏的被褥里，两人的呼吸交织，散出闷热的潮气。怀桢的大腿隔着几重布料无意识地碰触着怀枳的下身，怀枳被蹭得难耐，手掌忍不住向那圆润臀瓣的内里伸去。奇异的疼痛与快感相杂，他观察着怀桢的每一点细微表情，沿着那柔软的褶皱，缓慢而温柔地探索。

他刚失去立德，他太累了，他需要我。

这样的心情让怀枳无上满足。

我可以做好。我可以安慰他。我本就是这世上最擅长哄他的人……

细细密密的吻落在怀桢的鬓角眉梢，情欲像雪花般温柔地融化，潺潺地涌流。怀桢终于被他弄得醒了几分，迷迷蒙蒙看了他一眼，喃喃地道：“你想做么？”

怀枳一怔，动作也停下，远开他几分试图看清他表情。

“……你想做么？”他讷讷地问。

怀桢的目光似不含任何感情地从他脸上滑过。他的所有珍惜、期许、柔情以待，都好像并没能入得怀桢的眼。

而后怀桢转过脸，望向那袅袅盘旋的香雾，脸色静得凄清。怀枳不明白，但也随着他望过去。

“我身上很难闻吗？”怀桢道，“小时候，我还以为，死过的人，用了熏香就可以装作活人。”

似一盆冷水兜头泼下，情欲的火焰刹那浇熄，怀枳惨白了脸。他慌乱地撑着身子撩开纱帘，“哐”地一声将香炉的铜盖合上，隔绝了炉火散出的香气，又回头。怀桢一言不发地看着，对他这掩耳盗铃的动作既不控诉什么，也不打算离开，只是看着。

他好像能将怀枳看穿，但又已经不在意看穿后的形貌。

“不是的。”怀枳匆忙回来抱住怀桢，他的声音也哑了：“以后都不用了……不用了！”

怀桢轻声道：“我不想做。”

怀枳立道：“今晚不想做，我们就不做。”

“哥哥。”

“嗯。”怀枳用力回答，“阿桢。”

怀桢闭上眼，“活着好累啊，哥哥。”

他好像要哭，但最终一滴泪水也没有了。怀枳只能颤抖着抱紧他，他便将整个人都埋进了哥哥的胸怀。好像他已经累到了这样的地步，就连怀枳这样卑污不堪的身躯，也可以供他一夜的停泊。

45-2

=====

灯芯一寸寸烧残，直至烬灭，殿中暗沉沉地空阒下来。方才燃的残香还在殿宇上空徘徊，渐渐似揉成绳索，绞作网罗，从那黛青的承尘上罩落，然后慢慢地收紧，再收紧……直到扼住了怀枳的咽喉。

他不得不背过身去，先将怀桢抱得更紧。然而汗水涔涔而下，窒息的痛楚越来越浓烈，他咬牙抬首，黑暗中朦胧映现的是墙上的古圣贤图像，尧、舜、禹、汤、文、武……

他一定曾在何处见过这些图像。在很深很深的梦境的深渊里，他突然一脚踏空，掉下了一条长而又长的、蜿蜒向下的甬道——

甬道两旁的土墙描画着古圣贤王，仁人义士，色彩缤纷而夸丽，都逼仄地朝他侵压过来。一盏又一盏带着海腥味的灯向远方亮起，远方的尽头是那一座四四方方的墓室，有天官北斗照临下土，有戎狄力士躬身举手——而那一具棺材，也渐渐地现出了形状。

他猛然呆住。

过去纵不明白，如今他也明白了——他曾经到过这里。这幽深的、明亮的、死寂的墓穴，就是他的阿桢，永远的埋骨之处。

他的阿桢……方才还在他怀里的阿桢，转瞬就在棺材里化为冰冷了！

他立刻朝那棺材奔过去，却见到一个男人挡在了棺材前——

无根的风骤起，金龙昂首，海浪高腾。男人扶着棺材，盘腿坐了下来，脸色异常苍白，近乎是没有表情。两道深黑的目光飘飘荡荡，落在面前那几册书函，几件薄衣，与一盏铜灯上。

怀枳僵住，一动不动。寒意从足心向上，如含毒的蛇，游荡攀爬过他的脊骨，盘旋着绕过他的肩膀，将猩红的信子吐在他锁骨上的女贞花。

而男人却并没看见怀枳，就这样一动不动地坐了许久，忽然间，他抬起了右手。

手起刀落，手腕上陈旧的伤疤又被割破，鲜血汩汩地涌出，滴滴答答不绝地摔落在那几件遗物上。

书函的编绳都已散失，衣裳灰扑扑的，而那一盏铜灯，也早就无法点燃。

直到鲜血渐渐渗透，干涸。遗物没有反应，什么也没有发生。

男人的眼神里是永久的黑。手腕上的伤疤裂开了又长合，他垂眼端详，好像那不是他自己的手一样。

一遍又一遍，一道又一道。

但这是没有意义的，男人自己想必也很清楚，他放了那么多的血，但他那死寂的眼神从来也未曾一动。

怀枳慢慢地动了两步，在男人的对面坐了下来。他陪着男人等待。

这深深的地底没有日月，墓室顶的星辰也不过是宝石做的死物。鲸灯的气味愈来愈浓，像奔涌不绝的海浪一潮又一潮扑打上来又呜咽着向四壁内退去。他想起阿桢是那样喜欢大海——好像是长庆十年自己没能陪他去，登基以后也没能陪他去，再往后……再往后就再没有机会陪他去了。

阿桢只想自己一个人回去。

他的阿桢，一向是聪慧、仁义、受人爱戴。陆梦襄也好，钟世琛也好，弟弟的身边，总是围拢着许多的朋友。但他的阿桢，只有他这一个哥哥。他好像能看见阿桢在人群中转过头，一瞧见他，那双剔透的眼眸便如星星般亮起，又朝他奔过来，一下扑进他的怀里。

这样大的人了，还要哥哥抱吗？

——不，是哥哥总还想抱着你。

“哗啦”——水花溅起，阿桢的影子又四散开。他猛地抬眼，四壁仍是幽尘冷火，什么也看不清晰。这是第几回了？第几回他以为阿桢终于肯回来，却发觉不过是自己的一场幻梦。

他愣愣地又碰了碰自己空虚的胸口。那里被取过一根骨头，已经碾碎了埋进这坟墓的填土里。

但即使如此也没有将他的阿桢招回来。

他的阿桢，走得那样决绝，那样义无反顾。就连神仙巫蛊，也仅仅能赐予他一刹那的幻梦罢了。

他想自己再也不要同阿桢吵架，也再不会让阿桢吃苦。若是阿桢真的要谋反，要夺走权柄皇位，自己也大可以给他……但阿桢不能离开他。

不能一个人去齐国。

不能一个人死。

不能……他不准许……

——“回禀殿下，陛下发了高热，亟需用药。臣请尚药署即刻煎制……”

怀枳低头，抬起双臂，感觉自己身上好像轻了许多，几乎能漂浮起来了。或许是因为他少了一根骨头。也或许是因为他已经抽干了血。这一身血肉都是阿桢的，他心中清楚，他再不会属于别人。尘雾大起，四壁窒闷，海潮一般的火朝他扑打过来，熊熊地向上窜烧，火舌舔上他脸颊，留下温热的水痕。

——“殿下，陛下不肯服药……”

——“殿下，陛下心热如炭，气息将绝了！”

——“殿下，陛下情形凶险，臣等当如何是好，还请殿下定夺……”

他会死吗？

怀枳听着那些仿佛是四壁之外颠颠撞撞震荡来的回响，缓慢地思考了一会儿。忽而又笨拙地转了下身，看见那一具棺材还在，才稍微安下心来。

若是死在这里，那死亡也不可怕。

他布置了一百四十四盏鲸灯，描画了日月星辰与山川湖海，还在棺材中铺满了柔软的茵褥和不可胜数的珠宝。他在这里陪着阿桢，还可以给阿桢讲故事听，直到阿桢愿意永远地睡着。

若是死在这里，那么从今往后，就真的再也没有什么力量，能将他与阿桢分开了。

生生世世，永永远远。

这甚至是他活着的时候，求都求不来的恩典。

*

常华殿中，久违地点上了从外到内的十余盏灯，将整座殿宇照得透亮，连纤尘缝隙都清晰可见。

太医署的房淳与周至二人正在里间焦头烂额地忙碌，苦涩的药气渐渐在梁栊间弥漫开来，化作密密麻麻的网，牵绊得这殿中的每一个人都无法动弹。

云翁下楼来时就被绊了一下。踉跄着上前，来不及行礼便仓促地喊了一声：“殿下！”

他仆倒在地，磕头下去，“殿下，他……他魂魄将散，殿下若有心……”他的声音突兀地压低下去，几乎只剩下一阵气流，“殿下若有心，不妨便放他走……

“如此，殿下的大仇，就得报了啊！”

-----

云翁：我终于可以下班啦——

45-3

=====

封住的云母窗下，拓了一个孤伶伶的影子，许久也不曾一动。此时震了一震，却像没有反应过来：“你说什么？”

云翁不敢再说了，只是将身子伏低，重重地叩了几个头。偌大的雕龙画凤的胡床上，怀桢只能睁着一双黑白分明的圆眼睛，自己慢慢地领悟：“啊，你是说……若是他从此魂飞魄散……那么孤……孤就一个人，再也……”

云翁往前两步，双手上攀着怀桢所坐的胡床，眼中难得露出了疯狂的殷切：“殿下！您……您放他走，那臣也可以转生去了，臣再也不用活在这世上……”

怀桢仓促间撞入他的眼睛，只觉毛骨悚然。

这世上有那么多人挣扎着想活下去，但也有那么多人机关算尽只为了去死。

云翁那双薄得没有嘴皮的唇上下开合着，他身上仍散出仿佛是前世的臭气：“当年陛下剜肉取骨，也无法招您还魂，那是天意，天意啊！臣没有法子了，只有同陛下讲，死者不可复生，但此间万事或可从头来过，只是即令从头来过，一切也未见得就会如陛下所愿。臣当时也有私心，想若能从头来过，臣以招引之术为殿下做魂桥，或能赚一个长生不死……但如今臣才后悔……”

云翁的眼神空洞下去。许多年前的他，学道有成，雄心勃勃，竟至以为自己可以僭代神仙，逍遥掌人生死，才敢提出那样惊世骇俗的建言。但如今的他，只留下这一副没有血肉的躯壳，却哪里还有什么既往和将来？他终于明白，死了也未见得不好，活着，也未见得好……

他还记得，在灯火长明的墓穴中，那个年轻的帝王已因失血过多而面色苍白，像一块即将沉入水底的玉。他的声音也那样地孤冷：“那朕如何知晓是从头来过？”

云翁躬身，笃定地回答：“陛下不会知晓。”

从头来过，就一定会比现在更好吗？

谁也不知道。

重活一次就和爱一个人一样，都是不可知的豪赌。

可是皇帝却一定要抓住那个人。哪怕是重活一次，所有伤痛都要重来，所有情欲和珍惜也要重新领悟——那也一定要抓住那个人。

“——殿下！”是跟随在齐王身后的阿燕，看见齐王的模样，忽然心痛地叫了一声，拿出巾帕慌乱地为他擦拭，“殿下，血——”

怀桢接过巾帕，又别过头去，以手抵唇用力咳嗽，将喉头涌出的鲜血一声声都闷进帕子里。他花了很久，才像是终于清醒，哑着声音道：“你是说，只要他死了，一切就结束了？”

“是。”云翁将头重重地磕下去，“请殿下决断……”

怀桢却道：“可是，这是不是太便宜他了？”

云翁一震，愕然抬头：“您说什么？”

怀桢攥紧染血的帕子，攥得指节都青白。他将目光直直地望向内间那张大床，仿佛能透过几重帘幕，看穿那人的心肝。

“他想死了就一了百了，可是，孤偏偏不许。”

他下了胡床，身子晃了晃又站直，一步步朝里走去。

“孤若不许，神也不能，鬼也不能，从孤身边带走他。”

*

他好像听见了阿桢的声音。

怀枳惶然抬头，却只看见暗沉沉的假的星斗，也似在颤动而沉默。

——“你以为死了，就能赎清你的罪过了，你就能心安理得地转世去了吗？”

——“你不是说爱我吗？你不是说，从今往后，都听我的吗？天子金口玉言，原来只不过是哄小儿的把戏。”

——“梁怀枳，你这个懦夫。”

火海之中，万物鸿蒙沆茫，连怀枳自己，也渺小得只似一片飘落的叶子。他摸索着，想朝声音的来处伸出手，却只有灼烫的金色的火从他指间流窜而过。他茫然地收回，才渐渐发觉身心都要焦枯。

这样的一副身心，还如何去爱一个人？

他应该走了。

他为什么还要在此地，长久地徘徊？

他还在等待什么？他还有什么好等待？

……

——“哥哥。”

——“哥哥，我活得这样累，如今连你也不肯陪我了吗？”

火光依约，像一场永恒的毁灭。他抬起衣袖遮住眼，眼底却看见一个缩在角落的小人。那小小的身子团在一袭脏兮兮的袍服里，只露出一双痴愣愣的大眼睛，恐惧得流泪，却不敢发出任何声音。火海已将他全然包裹了，仿佛下一瞬间，他就会化作飞灰。

“阿、阿桢……？”怀枳不敢置信。他忙乱地走过去，只两步，那孩子就突然冲上来，扑进他怀中，像抱着大海上的浮木一样死死地抱紧了他。

怀枳抱着他，就像抱着一缕轻烟。他的声音焦枯地颤：“乖小六儿……”

*

怀枳后来才知，这一回他在梦魇中高热昏迷，足有三日之久。

他醒来时，偌大的常华殿堂堂皇皇、冷冷清清，药香萦纡，檀火明灭，只有帘帷在空空地摆荡。

没有任何人影，好像他从来都是一个人一样。

空气略微温暖起来，他猜测外间已天亮了。慢慢地坐起身，才发现自己右脚上那不得法的“白萝卜”已被拆去，重新包扎得妥帖。或许是医者来过了。

那沉重的镣铐被扔在一旁，再也没有扣上他的身体。他怔怔地碰了碰。自己好像又多失去了一些，怀桢的气息，好像又从他心怀里散走了一些。

过了不知多久，直到二楼的门如常打开，他才醒过神来。以久安为首的宦官们，捧着午膳和衣衫用物，一个个鱼贯而下，将手中的东西一件件摆在了帘外。怀枳看了片刻，忽然明白：这一回，伺候的人变多了。

久安也坦然地掀开了帘，躬身请他去沐浴更衣。

他尚未动作时，久安抬起头，眼神却很亮：“齐王吩咐了，只要您不出常华殿，那么常华殿也不会再拘着您，您想见什么人，也尽可以见的。您不知道，这段时日，忠肝义胆的臣僚们接连向齐王上书请愿，请他还政陛下，虽然齐王都留中不发，但想必还是听进去了……他到底不能做得太过……”

怀枳看了他一眼。

久安一怔，惶然地闭上了嘴。

怀枳在原地站了许久，长发垂落，袍袖不飘。他好似仍不习惯这突如其来的自由和空旷。

【(δ()()ＨūＴΙΑó(】

阿桢放过他了。

“死”过一次之后，就连他的这条性命，都不再让阿桢感兴趣了。

怀枳一言不发，一步一顿地走到床头，便看见那一只熟悉的木匣。

不知是何时放过来的，木匣的锁扣已修好，还上了精致的漆。他怔怔地拿起，打开匣盖，里头只放了一只小狮子，是摔断了耳朵的那一只。小狮子的左脚上，还缠绕着一根洗干净的红绳。

-----

云翁：我又要加班啦——（精神十分稳定）

第46章 盛年忘

=====

46-1

皇帝自入居常华殿以来，第一次下达诏令，所接见的人，却是所有人都没有料到的。

承明殿中，齐王怀桢正在逗蛐蛐儿。蛐蛐笼上布满竹眼，将夏末秋初的光影斑斑驳驳落在两只趾高气昂的黑背“大将军”上，一声接一声的挑衅在人耳中听来只似逗趣。他手上拿一根小木棍，见蛐蛐儿没声了就往里捅一捅，捅得蛐蛐儿不得不接二连三地嚎。

待这一阵嚎完了，他扔下小木棍，才懒懒散散地道：“是谁？”

底下的宦官名唤宜寿，是齐王一手提拔，做事机敏小心，不偏不党，立德死后，便唯有他最得信用。此刻他弯下腰来，一板一眼地道：“回禀殿下，是泗水王太后郑氏。”

齐王微微一顿，终于抬起了眼，手指点了点太阳穴，思索着道：“郑太后，孤记得，自泗水王薨后，就一直留居长乐宫中……”

“是。”宜寿道，“那一日，郑太后自常华殿出来，便径自去了掖庭，到傍晚才折返长乐宫。”

片刻后，齐王道：“孤知晓了。”

说着他便站起身，也不再管笼中那两只斗得兴起的蛐蛐儿，便由阿燕给他披上长袍，向外走去。

立德已去了四十余日，今日是给立德招魂落葬的日子。宫中起了一座灵台，面向宫城西皇陵的方向，自灵台而下，出宫、出城，道路上插满指引的白幡，趁着初秋的爽气，招摇得让人心动。云翁已披挂整齐在灵台上等候多时，见齐王车驾来到，便偕弟子一同下跪行礼。

齐王摆摆手，云翁便开始行招魂之术。伴随着一声声“魂兮！”“魂兮！”的唱赞，那一具梓木棺材也稳稳被抬起，随着宫中宦侍们的行列，缓慢地沿着白幡的道路行向皇陵。

齐王身份尊贵，自然不会随行——本来，为一名刑余之宦者办这样奢侈的葬礼，已经是于礼不合。但齐王跋扈惯了，从来也不在乎这些，甚至还带来了乐府全套的钟鼓班子，排排坐在灵台之下。钟鼓声奏起，由缓而急，咚咚咚，好似是魂魄曾来过，又倏忽远去的脚步。

他站在灵台上，听着欲盖弥彰的乐声，也分辨不清到底这招魂有没有用，立德会来瞧他最后一眼吗？他的这副模样，似乎也没什么好瞧。孤伶伶的，什么也没有。

在招魂的间隙，宜寿又来禀报，压低了声音对齐王耳语，道是掖庭的那位罪妇见过郑太后便自戕了。掖庭令是好几日不见她人，才想起四下去寻，结果在那庭中的古井底发现了她的尸首，已经满是泥尘，面目全非。她怀中还抱着泥做的偶人，掖庭令恐是巫蛊邪术，来问如何是好。

齐王心知那是西域所谓佛的东西，但也不打算帮冯令秋正名。他直起身笑笑，道：“既是邪术，趁早烧了干净。”

宜寿连忙应是。想了想又道：“掖庭令还报，说是今晨久安久公公奉……奉皇上诏旨到掖庭狱中，要将那林奉光，赐死。”

齐王微微眯起了眼。

一重又一重宫墙的背后，天光澄亮，万物萧疏，今日真是魂魄归茔的好日子。他拍了拍灵台上的白玉阑干，经这么一打岔，他好像已彻底失去立德魂魄的踪影了。

“皇上的诏旨，何来问孤？”他的声音冷清清的。

宜寿越发弯下腰去：“林奉光毕竟是殿下您严令关押的重犯，掖庭令不敢擅专……”

齐王道：“听皇上的。”

宜寿咽了口唾沫，道：“是。”当即告退，小步奔去外间传话，原来掖庭令还在等候这一句允可。

皇帝的诏旨，也是要齐王允可了他才敢听的。

但今日齐王这两句回答，已透露出与以往的重大不同。风色萧萧，掖庭令离开之后，宜寿跺了跺脚，搓了搓双手，料想着往后自己当差只会更加艰难。

云翁颤巍巍的歌声终于停歇时，为立德送葬的队伍也已远去不见。

齐王又在那高处站了许久，直到酸风入眸，他眨了眨眼，才恍然醒过来一般，回过头便往灵台下走。

宜寿忙去接他。

“梁隐呢？”齐王问。

宜寿过了片刻，才反应过来，梁隐是那个小阿宝的大名。

“回禀殿下，”宜寿道，“小世子由阿燕姑姑带着，眼下还算听话。”诞节大宴过后，小阿宝身份微妙，宫人们也不知如何称呼他好，索性含混地叫做“小世子”了。

“杀了林奉光也就罢了。”齐王道，“皇上若还要杀梁隐，给孤拦下来。”

他说得平平淡淡，好像只是吩咐今晚吃什么菜色。宜寿胆战心惊地记住了，也不敢问这话背后的用意。

*

齐王回了一趟承明殿，换了一身微服，待想起那蛐蛐儿时，才发现两只蛐蛐儿早都因战斗力竭而死。他愣了一会儿，摸了摸后脑勺，才出宫而去。

尚书令钟世琛的府上，已经摆好美酒珍馐相候。齐王同他亲厚，不拘礼节，入内自寻了席案坐下，歪着身子向钟世琛举了举酒杯。

隔着堂上舞姬的衣香鬓影，钟世琛一时没拦住他，只得道：“你都痊愈了吗，这就能饮酒了？”

怀桢一杯饮尽，微微上翘的嘴唇泛着水光，软得令人心动。“我好得很。”他道，“不过是取了几滴血，如今连疤都瞧不见了。”

钟世琛长叹口气，“想不到这世上真有起死回生的邪术。”

怀桢不言，自顾自埋头吃了起来。他一直不承认皇帝是“死”过一次的，因而也并不承认皇帝是被他的鲜血所救“活”。那一日的事于他而言记忆都已淡薄，因为他从不去回顾。

钟世琛看他那副掩耳盗铃的模样，发了笑：“殿下这样，食不知味的。”

的确如此。怀桢只觉菜食吃在口中都如嚼蜡，但这也未见得是什么坏事。只将空了的酒杯往食案边沿哐哐磕了两下，钟世琛无奈，只得让身边的少年去给齐王斟酒。

这少年怀桢是认得的。一张白净面庞，眸底流波尤其地勾人魂魄，但怀桢盯着他思索片时，才恍然大悟：“你身上的铃铛呢？”

小铃儿听了，脸上不由一红，嗫嚅：“郎主说，接待贵客，不可……不可带那些亵玩之物。”

怀桢终于笑起来——这还是他今日第一回露出了笑影，那双黑白分明的眼睛弯起，就显得可亲可爱：“他是心疼你，不想你被当做下九流看待。”

钟世琛在后头叫道：“倒了酒便回来。”

小铃儿便慌乱地又跑回去。

酒过三巡，笙歌撤去，怀桢拍了拍吃饱的肚皮，表情空茫茫地放松下来。他有些好奇地看着对面，钟世琛喝得上脸，酒气熏天，一手揽着小铃儿的腰，不时耳语几句。小铃儿瓷白的脸则总是红扑扑的，有时说几句话，钟世琛也侧耳细听着。怀桢一手撑着脑袋，无聊地将檀木筷子抛来抛去，一边在心中漫漫然想，自己和梁怀枳，当然也有过这样浓情蜜意的时刻——但不知究竟是何处不一样，总之是不一样的。

46-2

=====

“殿下吃好了？”钟世琛终于问他。

怀桢懒懒地“嗯”了一声。

钟世琛便避席上前，到怀桢身边，坐直了身子，小铃儿为二人倒好醒酒的热茶，也知趣地退下。怀桢知道，他这是要与自己谈公事了。

“臣听闻，泗水王后已自戕。”钟世琛开口道。

“嗯。”怀桢将筷子摆在一起，并不抬头，“她玩弄巫蛊，祝诅于上，孤会褫夺她的封号，将她移去城外，同她那些谋逆的族人葬在一起。”

言下之意，泗水王后从此再也不是泗水王后，而只是罪妇冯氏了。

“殿下的处置，想必都是妥当的。”钟世琛紧盯着他道，“但臣听闻，冯氏之死，是皇上一手促成。”

“你说错了。”怀桢淡淡地道，“是郑太后。皇上不过是见了郑太后一面，郑太后回去一思量，想必终究咽不下这口气，一个大好的儿子，竟被自己的妻子害死。郑太后如今是天家尊长，由她下令，是最名正言顺的。”

钟世琛一怔，旋即笑了，“您好像很清楚皇上的想法。”

怀桢道：“孤是很清楚。”

想来这世上，也没有另一个人，能比他更清楚他的亲哥哥了。但伴随着这句话，他的眼神仍是暗淡的。

“他还赐死了林奉光……”钟世琛看了一眼怀桢的脸色，“他醒来之后，所做的每一件事，倒确实是在帮您。”

怀桢沉默不语。哥哥下手，一向比他果决。林奉光早就该死，何况他已被刑讯逼供致残，一直拖着没有决断，是因为怀桢偶尔还是会想起甘泉道上，那个抱着弟弟下跪哭泣的“哥哥”。

如今皇帝出面，承担了他的罪业，也解决了他的两难。

“至于那个孩子——臣听闻，下人们私下都叫他小世子的。”钟世琛又道，“殿下，这不是什么好兆头。”

怀桢勾了勾嘴角：“孤在天下人面前说了，他就是皇上的儿子。尚未加封，便叫一声小世子，也无不可。”

钟世琛急得压低声音：“您明明知道——殿下，他如今三岁，心智未全，还可以控制得住。但当他长大成人，再要约束，只怕就晚了！殿下，有道是当断不断，反受其乱啊！”

“孤明白，孤明白。”怀桢反复地道，也不知是在宽慰他，还是宽慰自己，“孤再想一想……”长长叹出一口气，转脸又苦笑，“抱歉。孤是不是真的很心软？”

钟世琛看他这副模样，一时又说不出话来了。只能道：“殿下若不忍心，臣可以想办法，让皇上……”

皇上的心，的确是比齐王要硬得多了。

怀桢理了理衣袖，轻轻地道：“这个孩子，从出生就被抛弃。在郊外的原野上，也不知经受了什么，最终被林奉光捡到。孤从方娘子处听说他可能是隐太子的遗孤，有意透露给方桓。方桓大张旗鼓地搜寻，林奉光一见有利可图，便将孩子双手奉上。叛军平灭，孤将这孩子变作皇帝之子，林奉光又恐慌起来，为怕自己再也不能活命，竟要谋害孤……不知他死的时候，会不会想一想这个弟弟。阿宝一直受他的照料，离开了他，恐怕都会不习惯。”

他所说的事，钟世琛本来也十分清楚，因此他语气平淡，语速亦不疾不徐。但钟世琛仍不由得屏住呼吸，想说点什么却犹疑，只见怀桢清俊的脸容上笼了一层朦胧的醉意，使他的话也像缥缈的：“他直到现在还只是个小傻子。他身边的人，毒害诸侯也好，犯上作乱也好，他仍只是个小傻子，连话都说不出一两句。如今他那个哥哥也死了，他在这世上，从此只有他自己，孤伶伶的一个人了。”

钟世琛咬了咬牙，戳破他道：“但是殿下，您还是有哥哥的。您同阿宝不一样，您的哥哥，仍然会帮您的。”

“是啊。”怀桢笑了，拿筷子敲了敲食案，哐当当的，“他会帮孤——可是没有多少用了。今日孤送走了立德，孤知晓，孤这命中注定，已经再没有什么旁的可失去。”

钟世琛心头一跳，“您不要这样说……”

“钟郎君。”怀桢认真地道，“孤今年已二十一岁了。孤曾经想过，这天道究竟要考验孤什么？到如今也没有想明白，只是一件件地都放弃了。至于孤的哥哥——四年后，他总会知道……”

他没有再说下去。

四年后，会发生什么，也许连他自己也无法预料。他如今也不过是个随波逐流的躯壳罢了。

钟世琛忽然站了起来。

也不知是因为酒醉，还是因为激动，他脸上泛了红，双眼炯炯地露出火光，直视着怀桢道：“殿下，您过去不是这样的！”

怀桢懵懵懂懂地抬头看他，还因灯火刺眼而抬手挡了挡。

“殿下，”钟世琛道，“您过去不是这样的。臣纵不如云翁能通鬼神，但臣也知道，若没有您，方娘子不会下定决心摆脱隐太子，长公主也将不得不远嫁匈奴，若没有您，臣又怎可能有如今！臣从酒色中振作起来，步步为营，直到手刃钟弥，位极人臣——这在过去，是想都不敢想的。”他将外间的小铃儿拉了进来，小铃儿吃了一惊，跌跌撞撞跟入，赧然躲去钟世琛身后，却被推出来，十指用力相扣，“事到如今，说这些话未免矫情，但臣还是要说——若没有您，臣不可能与他如此相亲爱。”

钟世琛与小铃儿站在一起，影影绰绰的灯火宛如他们的嫁衣。怀桢便只是望着，也感到美好。他也不由得为他人的美好，而有一种落泪的冲动。

“殿下。”钟世琛一边紧握着小铃儿的手，一边朝他跪了过来，认真地道，“臣斗胆，只想请您想明白一个问题——

“您到底想要皇上像哥哥一样，还是想要皇上像爱人一样？”

这话问得太直接，连小铃儿都不由脸色一变。他怕钟世琛被怪罪，胆战心惊去看齐王，却见齐王发丝垂落，眼帘微合，竟像是挂了泪，但又很倔强，最终也不肯回答。

他的哥哥，就是他的爱人。这已经不是他想不想要的问题。

可是钟世琛又说：“殿下，您可以想明白的。您种下了那么多善因，没道理您留给自己的却只有苦果。”

小铃儿握紧了郎主的手，两人的手心都满是汗水。他忽然觉得心头沉甸甸，像果实要落地。齐王的果实会是什么滋味，连他这一个外人，也很想知道。

“——殿下！”垂帘之后，却是宜寿奔了进来，打断了这静谧中的谈话。宦官的声音里难得染了一丝忙乱，“殿下，阿燕姑姑那边来了急报，说是阿宝——说是梁隐突然发了高热，然则常华殿那边不知怎的得了消息，已遣人将孩子要走了！”

-----

作者持续低烧中……

46-3

=====

“你来了啊。”

皇帝闻声抬眼，未梳的长发温顺地落在肩头，语气和缓，眸色也很宽柔。

常华殿中，灯火比过去更明亮了一些。锁链都已撤走，阴湿的气味也散去，只是那一扇黄金浇铸的大门永远也打不开了，昭示着此处和一般的宫室终究不同。

皇帝盘腿坐在竹编的小摇篮边，手中拿着不知什么小物件，正要往摇篮中的孩子身上塞。怀桢眼神一凛，三两步飞快地走上前，先是一把夺走他手中的东西扔在地上，然后才定睛去瞧那摇篮。

三岁的孩子，身躯却还同婴儿无异，因高热而全身蜷缩，小脸通红，额上敷着软巾，身上垫了好几层的丝被，气息促急而微弱。阿燕端了水刚刚迈入房中，见状忙在摇篮边跪坐下来伺候。

怀桢压着焦灼的气，问阿燕：“太医如何说？”

阿燕禀道：“太医说是急热攻心，虽然凶险，但不算难治。已开了药，方才都喂他服下了，眼下还需发一发汗……”

心神松弛下来，怀桢双膝一软，险险要倒下去，全靠抓住了摇篮的围栏来支撑。

“他怎会突然发热？”他又问。

说到此处，阿燕便有些难受：“小世子今晨还好好的，神志清醒，会叫人，还识了几个字呢！可婢子只是一晃神的工夫没看住他，他却不知听了谁家的胡说八道，忽而跑来问，他哥哥呢？婢子如何回答？他又闹着要见哥哥，闹得不尽意了就哭，哭得昏天黑地，最后就厥了过去……”

“孤知道了。”怀桢拍了拍围栏，似乎在旁人焦躁的叙述中，他反而渐渐平静下来。他掠了一眼旁边的皇帝，对阿燕道：“你先下去。”

阿燕不放心地给阿宝掖了掖被角，终于一步三回头地离开，也带走了其他随侍。

常华殿便空旷下来。

小孩吭吭哧哧地呼着热气，好像春蚕吐丝，一层一层，逐渐要将两人身心都缠裹住。如此僵持片刻，沉默和酒醉的病气一样难以忍耐，怀桢抓着围栏，慢慢也坐了下来，和怀枳保持了一些距离。

怀枳看了他一眼又仓促垂落眼帘。他向一旁倾身伸手，去捡拾方才被怀桢扔开的东西。

是一只草编的蜻蜓。嫩绿的草色都已褪作枯黄了，但蜻蜓仍栩栩如生，在怀枳的手掌中颤颤地振翅。

怀桢微微皱起了眉。“这是什么？”

怀枳道：“蜻蜓。”

怀桢不是问这个。他不得不更清晰地道：“哪来的？”

怀枳将蜻蜓放回阿宝的摇篮里，拿小枕头垫着，道：“你送给我的。”

怀桢已全不记得自己何时送过这样幼稚的小玩意儿给他。但这不妨碍他突然的不高兴：“我送给你，你便扔给旁人？”

怀枳没有回答。他抿唇不言的模样看起来有几分委屈，但又似某种叛逆。怀桢突然又将那蜻蜓拿走，攥在手心，几乎要将它捏碎了——他瞪着怀枳道：“假惺惺的，做给谁看？”

怀枳动了动唇：“你怀疑我？”

从一开始他就明白了，怀桢刚进来时那副紧张的动作，显是怕他要谋害阿宝。只是到此时，趁着黑夜、酒醉与任性使气，才敢开诚布公地互相质问。

【!薯*条*!-#整*理*!】

怀桢冷冷道：“是谁把林奉光死了的消息告诉他的？他病了发高热，连我且不晓得，是谁立刻就把他接到了这里？是谁连一个孩子都不肯放过？”

怀枳的脸色随着他的一道道判词而白了又白。但他还是跟上了怀桢的语速：“阿桢，你想清楚一些。他名义上是我的孩子，这不是你定的吗？既是我的孩子，我杀了他，于我有何好处？”

“你不恨我自作主张替你置后吗？”怀桢冷笑，“诞节大宴上，林奉光骂我逆贼，所有人都听见了！在你那些忠肝义胆的臣子面前，我做的一切事，都不过要挟你罢了！你要亲手杀了阿宝，就更可以证明我指鹿为马，天下人见你同我不是一条心，就该扬眉吐气了！”

他不是没想清楚，他是想得太清楚了。

他的预想是如此严密，甚至没有任何余裕，可以安置他哥哥对他那幽暗的情感。

怀枳闭了闭眼，又睁开，张开双臂道了声：“小六儿。”

怀桢猛地一颤，不敢置信地看着他。

“你怀疑我，但现在你已看到了。”怀枳道，“我只是想送他一个玩具。”

几乎是一瞬间，泪水就冲上了怀桢的眼眶，“我的东西，你凭什么送给他？”

【@薯@*@*条*整*理*@】

怀枳淡淡地笑了，“阿桢，你这就有些强词夺理了。”

怀桢道：“他不过一个小傻子！”

怀枳的手轻轻抓住他肩膀，而后用了下力，将他揽进怀中。

“我不知道是谁从中作梗害他生病，但我总会查清楚的。”他平和地道，“他身边有贼人，我自然不能放心，要将他接来身边。说起来，阿桢，你平白送我一个儿子，却一直不让我见他，群臣又当如何作想？”

他好像还在教导弟弟权术的奥妙。

“如今群臣都知道，你放过我了，我虽居深宫，但已可发号施令。”怀枳顿了顿，接着道，“他们观望风向，最想一探究竟的是，你同我，到底决裂到什么地步？抑或到底能共存多久？只有探明白这一点，他们才好下注。阿桢，你想看他们为我们的感情而下注吗？”

怀桢从他的怀里抬起头，看住他的眼睛。

“你也在下注吗？”他启唇，幽幽地唤，“——哥哥。”

怀枳抚摸他头发的手微微地一颤，又敛进了衣袖之中。

也许从他第一次亲吻弟弟的唇，他就已经下了注了。只是这些，却再没必要同弟弟讲。

怀桢坐直了身子，双眸空空地凝望着摇篮中的小人。半晌，他抬起手，笨拙地将摇篮晃了一下，又怕阿宝不适，连忙止住了它。

“我不知道他的命在哪里。”他怔怔地道，“上一世，我没有见过这个孩子。”

怀枳的眸光凝了凝，也随着他望过去。

“他很可怜啊。一个个亲人都将他抛弃了，连他最信爱的哥哥也终于不要他。”怀桢道，“他命定该死吗？这样一个小傻子，受所有人的觊觎窥伺，他要死掉，应该很容易。”

活下来才是难的。

怀枳想了很久，道：“他不是你。”

怀桢笑了，“你们怎么都说这种话。”

怀枳没有再问是谁还这样说。怀桢对阿宝的同情过度是显而易见的，但于怀枳而言，留下阿宝的性命，有更精确的考量。

“阿桢。”他攥住怀桢的手，“你必须让群臣相信你是我最信任的人，你的一切施为才有道理。我说过的共治天下，你要让它变成真的，才能让自己安稳。”

怀桢望着阿宝，没有接话。

“这孩子不能死，因为是你将他送给我的。他是我们之间信任的关键。”怀枳冷静地分析，“我们要做这世上最亲的君臣，最好的兄弟，我们不能决裂，至少不能在群臣面前决裂。”

怀桢的声音是干涩的：“这么多天，你杀了两个人，下了几道诏令，原来这就是你的领悟了？”

怀枳道：“阿桢，你利用我吧。”

怀桢迟钝地眨了眨眼，看着他，眼底还有醺醺的水汽，原本清澈的圆眼睛也不那么黑白分明了，像是被怀枳搅得涟漪不断。理智上他很明白哥哥在说什么，但此时此刻，在危险边缘共谋的隐秘感带出一种不可说的刺激，此时此刻，他的心并不听从理智的主宰。

他花了太久太久的时间，为他的哥哥打造了一条黄金的缰绳。谁料最后，却是哥哥自己，将它套上了脖颈。

他抓住哥哥暗绣龙纹的衣衽，好像只是轻轻地扯了一下那缰绳。

哥哥便乖顺地低下头来，轻轻贴了一下他的唇瓣。

舌头像一触即燃的火苗。

喝下的酒都烧灼成水汽，怀桢突然大口大口地喘息起来，怀枳便一边安抚着他的背脊一边与他接吻。掺了毒药的吻总是香甜。画地为牢之后，反似能吻得更亲密。

怀枳知道，弟弟这是答应他了。

他怀着一种脆弱的狂喜，一种孤注一掷之后仍不敢信的虚脱感，在怀桢的唇齿间喃喃：“乖小六儿……”

他永远的乖小六儿。

-----

我来了我来了！趁精神好更个新！抱歉让大家久等了！

不过这是明天的份啦~

我捋了一下，全文篇幅应该会在55个大章之内！

想要评论嘿嘿嘿！

第47章 别后身

=====

47-1

咸宁五年的雪花最初落在窗棂上时，没有人察觉到。

仙鹤形的红炉燃得透了，炉膛里闷着火，鼓荡成一片亮红色。烟气沿着长而脆弱的鹤颈下沉，随水而化，最后蒸腾出一片幽幽的水雾，穿过那羽人锈迹斑斑又被擦得发亮的青铜翅膀，穿过铜盘上摇曳的灯光，细细地漫透软靡的轻纱。

轻纱之内，揉成一团的锦衾都要跌下去了，忽又从中伸出一只手，修长而布着薄茧的五指，结实有力的胳膊，描着刺青的肩——那锦衾很快被拽了回去，重新覆在他身上那人的背上。

只是隔着锦衾碰到了他的背而已——怀桢闭眼仰头，双手撑在哥哥胸膛，激烈的动作停了一瞬。怀枳微微眯了眼，手上温柔地上下抚摩着，下身却重重往上一顶！

怀桢“啊”地叫出一声，“你怎么乱动呢？说好让我骑你——”

“小六儿。”怀枳好笑，“即便是骑一匹马，它偶尔也会颠你一下的。”

怀桢全身赤裸地坐在他身上，胸前都染了薄薄一层绯红，眼色里波光流转，好像还在理解他这句话，他却不给弟弟余裕，一下又一下地顶弄起来。怀桢不得不双手双脚去缠他，他搂住怀桢的屁股，掰开了臀瓣大开大合地挞伐，怀桢趴到他身上，他便能看见那一道宛转的腰窝。

好像盛着灯里的冷光。

他揉了揉怀桢的头发，动作变缓，阴茎在湿滑的穴里泡着，上下左右一圈圈，研墨似地碾他。怀桢被弄得舒服了，牙齿咬在哥哥锁骨，往那女贞花嫩白的花瓣上轻轻留下齿痕。怀枳将他的发丝捋到后边，吻着他那微红的小耳朵，声音里也沾着性感的水汽：“要到了？”

本来的确是要到了，但遭哥哥这样一问，怀桢又不想让他得逞，一把将锦衾拉上来，闷住两人的脑袋，屁股不讲章法地往哥哥阴茎上坐。怀枳眼前一下子全黑了，反而闷笑出声，沿着怀桢的耳廓舔入他耳孔，舌尖细顶了顶，怀桢便觉耳畔轰隆隆的，像万丈高楼在垮塌。

最后还是射了，精液一小股一小股地喷溅在哥哥的小腹上，沿着硬实的腹肌往下滴滴答答落进两人交合的密丛。射过之后总有一小段光景，怀桢会彻底忘了自己是谁，身处何地，只是呆呆地伏在哥哥身上，用那双不掺一丝杂质的圆眼睛凝望着哥哥。

这样一小段光景里，他的眼里只有哥哥。

怀枳急促地喘了口气。他稍微坐起身，阴茎还硬挺着，但却湿漉漉地拔了出来，他一手揽着怀桢，一手用力地撸了两下。

“小六儿。”他的五指会扣紧怀桢的肩膀，好像恨不得烙上去。他的声音低沉，胸腔里震鸣着回声，怀桢的手抚摸上来，掌心贴过他的乳头，小小的、褐色的一粒，底下鼓动着越来越急的心跳。

在空虚焦躁的空气里，怀桢有时会去舔一舔他的乳头。他仰着头，挺起胸膛送入，只觉自己的心脏好像也被怀桢含吮着咀嚼，有一种残忍的快感。他愈发急切地自渎，怀桢会蹭上来，伏低身子，将胸膛至下腹那一线都与他的阴茎相贴，还自下而上好奇地看他的神色，猜想他到何时会射出来。

直到他真的射了，连怀桢都会跟着痉挛，继而终于累了一般将脑袋倚靠在他肩头，悄悄舔一下怀枳的锁骨，便闭上了眼。

“阿桢？”怀枳的下巴亲昵地蹭着他的头发，嗓音里含了情欲过后的笑，“一做就懒。”

怀桢不应他。怀枳早已经习惯，熟练地用热水给弟弟擦洗身子，再拿长毛巾将弟弟裹住。入冬之后，怀桢的身体好似也变虚弱，只一时半刻的温暖过后就会手足冰冷。怀枳一边耐心给怀桢捂着，一边拽过寝衣来给他披上。

怀桢慢吞吞道：“你伺候得很好。”

“谢殿下夸奖。”怀枳拖长了声音。他抱着弟弟，很艰难地给弟弟穿衣裳，左袖、右袖，他乐在其中。“还冷不冷？”他问着，手在被子底下探摸怀桢的脚。

怀桢却缩了一下，不说话，忽而，身子往旁边挪了过去。他还来不及补救时，怀桢已翻了个身，瘦削的肩胛骨在锦衾外凸起，背对着他。

怀中空了，怀枳有些微的懊恼。

这三年来，他们云雨无数。但不论情浓到什么地步，怀桢总是会在某个时刻，突然而彻底地冷淡下来。对于引发这个时刻的契机，他揣摩了三年，也尚未能揣摩透彻。

他静了片刻，撩起纱帘，探身吹熄了羽人头顶摇摇晃晃的灯。

黑暗之中，寒冷就越加清晰。他往怀桢的方向靠了靠，忽然感到锦衾都在静谧地颤抖。他沿着锦衾的纹路摸索过去，从背后抱住了怀桢。

颤抖终于渐渐地止住。

“阿桢。”他叹息地道，“你可以撒娇的。”

可是这话说得不合时宜，他很清楚。小时候的阿桢明明是那样擅长撒娇，自己又怎么会把他弄丢了呢？

怀桢却突兀地开口了：“小陆将军月底回京。”

怀枳想了想：“桂林郡平定后，她在岭南也经营三年了，听闻治绩颇著，百姓皆服。”

“嗯。”怀桢道，“来年元会述职，我预备给她封个爵位。”

“好。”怀枳宽厚地道，“本朝初兴时，也有女子封爵的，只是后来渐渐不彰。小陆将军功勋卓著，趁着元会盛典，给她封爵也是理固宜然。”

三年来，他听怀桢的话，一步也不曾踏出常华殿过，自然也从未出席过一年中最为盛大的元会之典。今年想必也是如此。

怀桢又接着道：“她若觉得岭南好，便长留岭南也无不可，陆将军也可跟随过去养老。”

“陆长靖？”怀枳一怔，这却出乎他的意料，“那禁军怎么办？”

“不是还有张闻先？再者，那些年轻的将领们也该掌事了。”

情欲的气息散尽后，怀桢给出的这几句话，让怀枳很难立刻消化。陆氏父女一在长安领军，一在岭南练兵，始终是怀桢最重要的支撑，如今怀桢放他们父女一同离开，等同是要将京师的力量重新编排。

但是张闻先……自齐王摄政，张闻先便被剥夺兵权，到如今已受了三年多的冷落。怀桢怎么会突然想起他来？

怀枳忍不住道：“张闻先与你并不亲厚，还是陆长靖更好——”

“但是张闻先与你很亲厚。”怀桢平静地道，“你我二人，不是不分彼此的吗？”

怀枳蓦地吸了一口凉气。“你真要这样做？这让朝臣们如何想？”

“朝臣们自然高兴都来不及。”

怀枳闭了闭眼。他琢磨不透怀桢的用意。这三年来，他们也算是真的达成了“共治天下”的微妙平衡，如今怀桢要自断臂膀，这平衡也不知将要如何维持。以他对怀桢的了解，怀桢不会做这么愚蠢的事。

一定有原因，但怀桢不肯与他讲罢了。

他细思片刻，只得道：“你若定了主意，我便召张闻先来，申饬他务必听你的号令。”

言下之意，他若不留意申饬，张闻先是有可能阳奉阴违的了。怀桢在哥哥看不见的地方淡淡笑了笑。

“落雪了。”他在被子底轻轻抚摩过哥哥的手背，像是绥靖的暗示。哥哥永远是温热的，像太阳一样。“我听见落雪的声音。”

“嗯？”怀枳再次拥住弟弟，双臂舒展又收拢，像太阳生出宽大的翅膀，“还是冷吗？”

怀桢的眼神里好似也飘落了雪花。

落雪了，这一年，又将要过去了。

怀枳的臂膀僵了一下，而后用力地抱紧了对方，好像藏了些说不出口的誓言。

47-2

=====

次日醒来时，殿中比昨夜又冷了不少。怀枳扶着额头坐起，眼前呵气成冰，便想或许的确是落雪了。只是自己总无法亲眼瞧见。

枕畔已经冷却，怀桢坐在床头，已经穿戴整齐，帘外十余盏铜灯的冷光零零碎碎地照落。隔着重帘深阁，有内臣正在向怀桢禀报尚书台呈上的奏疏要旨，一件件梳理得很是清晰，怀桢低头扣着玉带，偶尔低低地应上两声。

怀枳探手过去，跪坐床边，从身后环过怀桢的腰，轻轻一声“咔哒”地响，琵琶扣应声合上。

他朝床边铜镜望去，自己凌乱的一身之前，立着身形挺拔而目光冷锐的怀桢。清俊的脸容已彻底脱去了稚气，沉淀出长年掌权的威仪。但怀枳仍知道这是他的弟弟，只要亲一亲那珍珠似的耳垂，便又会红透了脸回瞪他了。

他盯着那耳垂，尚未动作，一卷帛书忽然被抛丢在他膝边。

抛的人并未用几分力气，好像也没有发怒的迹象，神色仍只是淡淡的：“这道诏书就省了吧。”

怀枳将它拾起。这是他昨日盖了大印的黄帛诏令，是为褒赏多年向长安进贡柑橘的河间太守，又借此机会让官吏再举孝悌节义恭顺之民，以淳风俗云云。这样的诏书，三年来他为了安定人心而发布过很多道，最初的时候，怀桢还不会这样冷淡。

他慢慢地道：“河间太守种橘子种了五年，今年入贡的这批，朕尝着，的确是甜的。”

怀桢笑了。

他转过身，怀枳便看清楚他的笑容，原来眼底都是尖锐的刺：“陛下已委屈到这个地步，不甜的也要硬说甜了。”

怀枳闭了闭眼。三年，他仿佛也快要忍耐到一个极限，声音带了颤抖：“我说真话，你反倒不肯信。唯有我接受了一切你送我的东西，天下人也才都会接受，这样简单的道理，你为何总要闹脾气？”

怀桢的眼睛瞪大了。他总是这样，说出凛冽伤人的话，又一副无辜的模样。怀枳是多么爱他的无辜，就也有多么恨他的无辜。

面对着这样的目光，他的声音还是哑了：“我不求你爱我，但是阿桢，在国事上，你能不能讲点道理？”

怀桢一动也不动，眼神也像空洞下来，盯着他的样子，仿佛是盯着别的什么无生命的东西。直到连怀枳自己都发毛了，他却突然将诏书拿起，卷成一卷，探到羽人灯的铜盘上烧。

写诏书用的是上好的黄帛，烧起来连气味都没有，呲啦啦很快就蜷曲而焦黑。怀枳深吸一口气，一跃下床劈手去夺，怀桢用了力气不给，还要将他推开。怀枳彻底怒了，抓住弟弟的肩膀：“阿桢！”怀桢却猛一下将哥哥扑倒在地——

诏书掉在了火上，火焰扇动飘飞，然而两兄弟已再没有管它。

怀桢刚刚戴好的发冠都歪了，发丝披落，遮住那一双裂纹清晰的眼瞳。他举拳就打，哥哥抬掌将他拳头包住，再拽着他一翻身。两人谁也不肯被谁压着，大腿钳着大腿，手臂扣着肩膀，竟然在床边扭打得形象全无。

昨晚也是这样，怀桢坐在他的腿上，两人的情爱都如厮杀。但厮杀之中，还能不能寻到情爱？

怀桢像一头横冲直撞龇牙咧嘴的小兽，根本不判断手底轻重，脑袋往上一顶，怀枳下巴一痛，就被怀桢扣住。而后怀桢就突然咬了一口哥哥的嘴唇。

怀枳仰面看他，蓦然怔住。

怀枳再没注意到自己被怀桢骑着，先用手摸了摸，嘴唇被咬破了，血的腥气弥漫开来，有种莫名其妙的刺激。

“阿桢。”他道，“尖牙利齿，怎不用来讲讲道理？”

怀桢却也呆了。他看了半晌哥哥流血的唇瓣，迷茫地舔了下自己的牙齿。

在哥哥打算起身抱他的时刻，他将哥哥推开了。而后头也不回地径自离去。

*

怀枳的怀抱又在半空中失落。

他慢慢地躺回地上。铺着氍毹的地面尚不算冷，眼色被灯火映烫，却好像要蒸腾出水雾。殿中的人都被怀桢带走了，万物又回到他所最熟悉的虚空和寂静。他望着殿顶黛色的承尘与彩绘的平棋，蔓延攀爬的华美伴随着灯火永远找不到的阴影。他突然笑了一下，而后就笑不可止。

他啊，他又搞砸了。

自三年前他“死”了一次，怀桢对他的态度的确是有了变化。他足不出常华殿，但可以接见臣僚、宣发诏令、收览文书，已恢复了部分身为天子的职权。最初的时候，还有中常侍在一旁冷冷地监视着他的一切举动，将他每一日见了什么人、做了什么事都一一禀报给齐王怀桢，但后来，或许是因为齐王太忙，或许是因为齐王不在乎了，对他的监视也渐渐流于形式，不再严苛。

而他们终于又可以做爱。

第一次，他记得，是咸宁二年腊月的一个深夜。即将要过年了，长安城内外，理应是喜庆满满，未央宫上下，料也是欢声笑语。深夜里，常华殿都熄了灯，他一个人原已就寝，怀桢却来了。

怀桢喝了很多酒，衣裳也未脱，就像一只毛发绒软的小动物般钻进了他的被窝里。

他一时且喜且忧，帮怀桢醒酒更衣，怀桢都乖顺极了，直到他带着怀桢进浴池，怀桢整个人都靠进他怀中，双手勾他的脖子。他好像已很久没有感受过这样的弟弟，温顺而甜美，连呼吸都带着对他的依赖，仰起头，嘴唇像在索吻。

那是一夜最完美的性爱。他们从浴池做到御床，换了四五次姿势，射到精囊都要空掉，怀桢的衣衫带着隔夜的霜气落在床边，他们赤条条交颈而眠，像是他们之间还什么都没有发生过一样。

像是做梦一样。

可是第二日他醒来时，怀桢已不在了。殿中还留着淡淡的腥气，是他们不知节制的后果。他在这暧昧潮湿的腥气中硬了几次又软下，他想了很久下回与阿桢见面要怎样剖白，他还把自己全身上下都精心地清洗了一遍。

昨夜到底有些仓促，下一回，他一定能做得更好。

他终于等到了下一回。是五日之后，怀桢下了朝来找他，带来了几份奏疏要他捺玺制可。他自然都信怀桢的，一一照做了，还吩咐太官备了丰盛的筵席，留怀桢在常华殿用膳。怀桢像有些意外，挑眼看他不语，他自己却先红了耳根。

他以为一切总该向好处走了。

吃过了饭，他主动去沐浴，长发湿漉漉地，披着寝衣回来。却见怀桢正背靠着那张大床自渎。

衣带都未解，怀桢还穿着朝服，戴着玉冠。只是下裳被撩起，双腿都分开架在枕上，露出雪白的下体。他根本没注意到怀枳，一手撸动着通红鼓胀的肉棒，另一手却往底下潺潺的后穴里探摸。

他仰着头，从脖颈到脸颊，都是细细的、汗湿的粉色。

怀枳不明白他为何要这样做。是不等自己了，还是等得太焦心？心中隐隐升起不安，三两步上前唤了一声：“阿桢？”

怀桢这才慢慢地回过神，将目光移到他身上，像打量一个物件，还在内心计算它称不称手。最后，他舔了下嘴唇，眼神向下身掠去。

“你还记得怎么舔吗？”

怀桢喘着气，对他说。

-----

嘿嘿😌

47-3

=====

他当然记得。

有关他们之间快活的一切，他都记得。

怀枳沉默地上前，有力的大腿在床上跪直，下身的阳物不可忽视地挺立。怀桢眼里还带着笑，他已拽过怀桢的一条腿架到自己肩膀上，怀桢惊讶地“啊”了一声，但没有生气的意思，甚至像期待的。这种期待让怀枳难以忍受，他俯下身来亲吻怀桢的嘴唇，怀桢却别过头去。

“快一点。”怀桢的声音细细的，轻轻的，说不清是胆怯还是胆大包天，玉片一样的脚趾还在哥哥的肩头晃了晃，提醒哥哥多注意下面。

怀枳深看他一眼，身子滑下去，棱角分明的下巴蹭过怀桢的下体，顷刻，温热的口腔便含住了那一根阴茎。

怀桢立刻挺直了腰背，像砧板上的鱼用力地追索那一线的快感。怀枳先将阴茎都舔湿了，再团团笼在口中，舌头不断拨弄龟头下的系带。怀桢忍不住抓住他的头发，但又不知是该推开还是压住，眼神中竟然还有一瞬思考的空隙，转瞬又被哥哥席卷来的潮水所淹没。

怀枳听见他愈来愈粗重的喘息，也感到了脑后那一只游移不定的手。他索性拨开这根阴茎，舌头下滑，舔过会阴，怀桢几乎是哭叫出来：“哥哥，哥哥——”

这样才对了。

要叫哥哥啊，哥哥什么都会给你。

左手愈来愈快地卷动着阴茎与精囊间脆弱的连接处，让那伞盖露出又合拢，清液四溢，腥气弥漫。会阴之下，那一口穴眼已等不及，怀枳的手指探进去，每一寸褶皱都似迎接他一般欢欣鼓舞地挤上来。太美妙了，被欢迎的感觉，被簇拥的感觉……被需要的感觉。

怀枳将弟弟的双腿用力压下打开，屁股抬高，而后重重地吮了上去。

帘帷翻动，火光耀了一瞬又暗灭，怀桢将自己深陷在枕褥的阴影里，发丝都湿透了贴在脸上，仰面看着床顶。下身被舔得拱了起来，他的手指穿过哥哥的长发，终于，用力地按住了对方。

怀枳的舌头往深处探索，竟不知弟弟是何时在后穴里抹了脂膏，腥膻里杂了香气，淫乱至极，令人头昏。怀枳又暗暗恼火，这么多花样，弟弟都要用在自渎上面吗？

“舒服。”几乎只是一阵叹息的气流，“哥哥，你弄得我……好舒服……”

从未这样坦诚过，也从未这样粗暴过。情爱的最后争夺都是粗暴，怀枳几乎被按在弟弟的臀瓣间，舌头伸进去迅速地搅弄，汁液漫涌，激出弟弟一声高似一声的呻吟。当弟弟抓着床栏试图跪直身体，他竟还扣着对方的大腿追了过去，直到弟弟哭叫着坐在他的脸上。

两人换了姿势，怀枳在下面，却仿佛要飞升。怀桢在上面，却仿佛被锁住。

再也没有掩饰了，在这一刻，怀桢想要的，只有那高潮一刹的快活。

别的他都不要。

怀枳将他舔到射了，淫水与精液一同流淌下那俊逸的鬓角和峭冷的下颌。怀桢的身子塌下来，双臂抱着哥哥几乎小死过去，怀枳却不体谅他，粗鲁地撸了两下就将他推倒，滚烫的肉棒径自插入。

天与地再次倒悬过来。

刚刚高潮过的后穴像已遭劫掠的土地，只能敞开了由他践踏。他在这种践踏中终于有种扳回一城的虚幻快感，肉体冲撞的水声就像刀戈交击，没有从容的余地。

然而怀桢却又笑了。

怀桢双手双脚都攀住他，随着他的冲撞而颠簸，而震颤，而随波逐流。但他咬着哥哥的肩膀又笑，是胸有成竹的笑，像属于控御者的笑。

“你是真的很喜欢我啊，哥哥……”怀桢的话音也断断续续，喘着气，眼尾飞出柔软的天真。

好像就连哥哥这不可忍耐而粗暴的抽插也在他的计算之中。

被羞辱的感觉。

但怀枳闭上眼，只是操干得更加激烈，甚至用狗交的姿势从后顶弄，将怀桢整个人都要顶到床头上去。怀桢长发披散，爬了几步，却还回头，要去抓他的手。

他牵住弟弟的手，也不知是谁在驾驭着谁。

所有准备好的甜言蜜语、海誓山盟，在这一刻都不值一提了。

他从此明白了自己的本分。

第48章 薤上露

=====

48-1

承明殿中，三公已各自就座，尚书台、鸿胪寺、奉常寺等官员皆在旁列席，听候齐王吩咐元会事宜。

齐王穿得整齐，坐姿却歪，倚着隐几，一手撑着脑袋，仍像个没骨头的小孩。钟世琛将此前的奏疏批复一件件传达下去，今年的元会比往年都要盛大，宗亲贵戚、郡国计吏、四夷使者皆要入朝奉贡，因此事务也格外琐碎一些。

封陆梦襄为安广亭侯的事，虽然让杨标等人面面相觑，但到底无人异议地通过了。

接下来便是陆长靖的封赏。钟世琛看到批复，顿了一下，还是念道：“车骑将军陆长靖年事已高，准其告老，年后可与安广亭侯团聚；以张闻先为大司马大将军，领禁军三营，卫护京畿。”

这道诏令一出，堂下皆是死寂。陆长靖是齐王死忠，禁军三营皆听其调遣，这是齐王能安稳摄政到如今的基石。将陆长靖抽走，无异于齐王自断臂膀，更何况换上的还是张闻先——张闻先是前朝老将，固然对傅氏忠心耿耿，但就是脑筋死板，自齐王摄政，便有意拉开距离，好像总认定了齐王狼子野心要暗害自己的亲哥哥；因此这三年来，官场中人对张闻先是多有冷落的。谁料此刻张闻先会突然翻身呢？

还说什么陆长靖年事已高——若真算起来，张闻先比陆长靖还要年长个四五岁！

众臣揣摩不出齐王的用意，更揣摩不出皇帝在其中是何立场，一时都不敢当先发话。以钟世琛为首的齐王一党无不面露忧色，而杨标等最擅见风使舵之辈也难免惶恐难安。

这反应倒也在齐王的意料之中。他掀了掀眼皮，懒懒地补充：“这些，皇上都看过，也加玺了。近来皇上的精神很好。”

他摄政三年，对外的理由无非是说皇帝生病，横竖也无人敢质疑。但今日这样讲了，大臣们心思松动，便不由得多说一句：“既然皇上都御准了，臣等也没有什么别的意见。”

怀桢点点头，若有所思地道：“今年的元会，孤也准备得差不多了。待到元会当日，让皇上也来瞧一瞧这四海宾服，天下太平，他一定很高兴。”

一声轻响，是钟世琛手中的刀笔落在了地上，极细小的声音，却在这寂静大殿上响如惊雷。

皇上，要出常华殿了？

*

大臣走后，齐王在殿中用了简单的午膳，趁天气晴好，便在宫城中走了走。

落雪之后，节庆不断，冬至、腊日、小岁、正旦，便是又一个全新轮回的开端。年节上政务繁杂，偷出这么一点闲暇亦很可贵。他在薄冰湛湛的太液池边站定，低头呵手，宜寿连忙给他揣上暖炉，他笑了笑。

“很久以前，母妃……庄懿皇太后，每到年关，都会给我们兄妹三个，每人做一只小香囊，香囊布面上各绣了不同的爱物。”齐王悠悠地道，“长公主得的是瑶琴，孤得的是小船。你猜，皇上得的是什么？”

宜寿挠了挠头，笑道：“这个嘛……想陛下年幼即有令名，能通《春秋》，莫非太后绣的是书卷？”见齐王含笑摇头，又道，“那是宝剑？是楼台？——啊，奴婢怎猜得出！”

齐王抬眼，望向太液三山上雪雾盘旋，“他得的是一棵树。”

宜寿愣住：“树？什么树？”

“孤也瞧不出是什么树。”齐王低下头，在雪地上踩着自己的影子走了几步，“但那是一棵枝繁叶茂，能遮风挡雨的树。太后同皇上说，为了弟弟妹妹，你要学会做一棵树。”

一棵树，根茎张裂，冠盖伸展，直到遮天蔽日，也仍嫌不够。不够保护，也不够抵抗。

直到这棵树自己也长出了扭曲的伤疤。

“小时候孤总爱抢皇上的东西，连这只香囊也不例外。”齐王道，“皇上拗不过孤，就说要交换，把孤的小船儿拿了去。后来太后见着了，却批评皇上，说他怎么拿弟弟的东西？她给孤绣一只小船儿，是希望孤自由自在的，若实在累了想靠岸，也可以系在哥哥那棵树下。但若哥哥也去做自由自在的小船儿，待风浪来了，怎么办呢？”

天色仿佛也随着他的语气而沉默，枯枝摇摆，万籁俱寂。宜寿不敢多言，低着头，细细地琢磨这几句话。

尽管隐隐地总有朝臣编排齐王跋扈擅权，但现在想来，外间说皇帝与齐王芝兰玉树，情洽至密，似乎也不是谎话。

两人又走了一会儿，正觉几分懒怠，忽闻丛丛枯枝之间传来嬉笑之声，伴随着咚咚的拙重脚步，继之以宫女的惊呼。怀桢和宜寿对视一眼，拨开树枝，便正好看见阿宝穿得像个大红大紫的肉团团，扑地一下往前倒在了湿滑的雪地里。

他倒也不哭，大眼睛转了两转，一骨碌就爬起来，去抱阿燕的腿。阿燕急道：“怎么不小心呢！”阿宝便脆生生地答：“我好得很！”

宜寿没忍住捂嘴笑了。这小世子平常出入不禁，有时也和皇上、齐王一起顽闹，或许便学会了几分大人的神气，方才那句“我好得很”，就像足了齐王的口头禅。齐王听了，眉毛都拧在一起，怪异地叫了一声：“阿宝，过来！”

阿宝转过头看见他，便又屁颠屁颠地跑过来。齐王怕他再跌跤，连忙将他一把抱起，拎起他的脚丫子细瞧。他抱孩子的动作很熟练，只是宜寿担心他，仍需在一旁帮忙扶住孩子的背。

“殿下！”阿宝自学会开口说话，竟浑不怕生，抱着齐王的脖子便亲昵地道，“我今日读了书，还练了骑马，读书不好玩儿，骑马好玩儿！”

六岁的孩子，说是骑马，也无非是让宦官抱着坐在马上走一圈。齐王笑问：“读了什么书？”

阿宝嘴一扁：“读了《春秋》。”

“《春秋》好啊。”齐王眯了眯眼，“皇上专通的便是《春秋》，你可以去请教他。”

阿宝听了便不乐意，挣扎着要下来。齐王放了他，叉着腰，玉树临风地笑：“怕见皇上？”

宜寿也在一旁笑道：“后生怕见师傅，是古今之通理啊。”

齐王抬手捏了捏自己的后脖颈，神态轻松地道：“吩咐常华殿多备一份小世子的膳食，今晚我们也过去。”

48-2

=====

宫人来布置晚膳时，怀枳同张闻先的谈话已将结束了。

张闻先已经年老，退野三年后，他的眼角已是皱纹密布，头发也白了大半。听闻了今晨朝议的事，他不顾家人劝阻，布衣入宫，一定要觐见皇上。但觐见之后，他首先却是请罪。

请罪，因为他在三年前，没能真正地阻拦住齐王夺权摄政，也因为他在三年后的今日，竟然又被齐王拉出来成了众矢之的。

焚香洗手之后，他捧出了一封木质的信函。泥封脱落，木纹皴裂，编绳已换过新的，小心翼翼地展开，再呈给皇帝。

信函上是旧昭阳殿的戳记，和至为熟悉的骨色秀丽的字体。

“吾之二子，长者定心猜忍，幼者锐气空浮，吾常恐己身没后，二子不能相保。忧思无极，夜不成寐，日间神思不属，头痛绵绵……太医嘱以归脾之方，黄芪、党参、白术、木香……阖殿药气，至阴至沉。所可喜者，唯幼女天真纯善，性如五行之水，能寓万物。吾又恐二子之不肖，致幼女之无托。唯唯，将军深思之……”

长庆十一年，在庄懿皇太后傅氏与骁骑将军张闻先的斡旋下，长沙王怀枳远离京城漩涡，赴塞北监军练兵，六皇子怀桢留在长安，与隐太子怀松共参国事。

——“我只是时常感到对不起你们。钟将军那么厉害，可以帮皇上鼎定天下，而我，把你们的舅舅都折进去，也没有分毫建树。我总是怕，怕我……万一死了，你们分崩离析，可怎么办？”

皇帝坐在密封的云母窗下，身前是一只雕刻盘龙的铜漏。漏箭无声地下沉，刻度落了半格，铜漏顶高昂的龙头便挪了几度，璀璨的金光折出数重阴影。数丈远处的帘帷之后，宫人们摆上了精致的饕餮纹青铜炉，底下煨着细燃的炭火，香气从盘着蛟龙的铜盖底下钻着小孔漫散出来，钻进张闻先的鼻子里，迫得他打了个喷嚏。

皇帝像受惊似地忽然掀了掀眼帘。

“陛下。”张闻先又重重叩下头去，“臣终究不能完成太后当年的嘱托……三年前齐王诓骗天下，臣亦无能为，至今煎熬备至，戴罪之身，死不足惜……”

终于，皇帝开了口，还轻轻地一笑：“诓骗天下，这是您的看法，还是所有人都这样说？”

张闻先将心一横，道：“齐王跋扈，这三年来，有识之士纵不敢谏诤，但都看在眼里。世上岂有闰紫之夺朱——”

“张将军言重了。”皇帝却温和地打断他的话，“他是朕的亲弟弟，朕的东西就是他的东西，还说什么夺不夺的。齐王对朕也是同样，当年若没有他舍生忘死，长安早被叛军占领，到那时候，张将军又当把太后的嘱托放在何处？”

张闻先颤巍巍的眼皮抬起，看见皇帝的神情坦坦荡荡，似是真的如此相信，也要求其他人同他一样地相信。张闻先只得叹口气，委婉地道：“不论如何，如今齐王还政陛下，万事归正，想必太后若九泉有知，也定会欣慰。”

“张将军一片公心。”皇帝不冷不热地评价，身子向后靠了靠。

一片公心……张闻先沉重地闭上了眼。

他的确是一片公心。自己大半辈子戎马生涯，前后奔走，都不过为了报答傅将军知遇的恩情。但他没有想到，原来就在这一家之内，骨肉之间，竟也有那么多难以言明的嫌隙，他是到齐王摄政时才猛然惊悟。因此这三年来，他对朝事多有退避，自己主动往边缘上站，被朝臣讥讽也不在意。

但如今齐王还要把他拎出来，他怎可能不惶恐？

“陆长靖戆直，黄为胜刁滑，唯有张将军，一向公清明察，能慑服三军。这三年来，不任朝政，令名清高，朕同齐王都看在眼里。”皇帝审视着张闻先的脸，眸光静谧，修长的手指轻敲了敲下巴，似无意般道，“如今群臣汹汹，都以为朕与齐王不和，张将军秉一片公心，不会也这样认为吧？”

张闻先咬了咬牙，冷汗从背脊上流下，一时不敢接话。而皇帝又笑：“张将军！待齐王将一身担子都卸下，金玉刀兵都扔掉，元会之后，他将是手无寸铁，任人宰割的了。这样的齐王，张将军，你也要逼迫他吗？”

他笑得明明很随和，张闻先却被语气中的阴森震住。这是一句极具威胁的警告。抱着拳，指甲扣进肉里，只觉未来的路无比崎岖，就连他自己都开始不解：“既如此，那齐王为什么还要还政陛下？”

以齐王当初雷霆平叛、夺军摄政的手腕，他不该是这样愚蠢而无远见的人啊！

皇帝幽微地笑着。“远见”这东西，想必阿桢已自以为不需要。

一个命在顷刻的人顾不上千秋万岁的梦了。

皇帝若不是看穿了这还政背后的用意，他原也会高兴，但在命定的阴影下，权力似乎已经不再是那么重要的事。这是一种很难与人言的心情。

“张闻先。”皇帝说出的每个字都好像在刀尖上滚了一遍，带着冷血的压迫感，张闻先再次扑通一声跪伏在地。“不论他给你什么，你都要接住。明白吗？

“——他给朕的东西，朕也会接住的。”

*

张闻先走后，皇帝又接见了云翁及其弟子，谈了很长时间，直到外间再次飘起了雪才终于放他们走。皇帝感到一丝寒意，出来便见晚膳都已备齐，铜炉里羊腿的香味几乎都溢出来，齐王钟爱的小羊肉已经切好了薄片摆在盘中。他平静地站了一会儿，直到宜寿来向他请安，他的脸上才浮起平和的笑容：“他今晚也来么？”

宜寿被这似有若无的笑意晃了晃眼，忙定神道：“来的，陛下。殿下马上就来啦。”

皇帝温和地道：“那朕要去换一件衣裳。”

过不多时，齐王牵着小世子梁隐来到，而皇帝也换上了清爽的浅青色袍衫，银线绣着文竹，衣摆下垂一方小玉，没有几分帝王气派，反而似一位脾气随和的富贵公子，还是读过很多书的那种。阿宝一见了皇帝，却先抱着齐王的腿不肯放，目光也躲闪着皇帝。皇帝并不多说，一掀衣襟坐在食案前，先将那铜炉的盖儿打开了。

肉食的香气顿时弥漫全殿，云缭雾绕之中，阿宝耸了耸鼻子，呆呆地放开了齐王，跌跌撞撞地就往这陷阱扑了过去。

怀桢看着便笑起来，也跟着坐过去，与怀枳面对面。先夹了块小羊肉，慢条斯理地吃着，一边听怀枳同阿宝问话。

为了逃避课业，阿宝还算动了几分心机，嘴里尚塞满了肉，就一直叽里呱啦讲自己骑马的趣事。怀枳不动声色地听了大半晌，怀桢便在一旁忍笑，也不打断，直到怀枳终于找到阿宝一个吞咽的气口，不留情地发问：“《春秋》读到哪一年了？”

阿宝终于垮了脸。接下来宜寿再给他夹羊腿，都不那么香了。待阿宝终于磨磨唧唧吃完了饭，怀枳就将他提溜到书案前，拿一卷书来讲解。阿宝好容易有了正形，不得不咬着笔杆子，脸憋成紫红色，睁大眼睛听皇帝的讲。怀桢便倚着梁柱，隔着纱帘，漫不经心地在后头看着。

——谁料大半个时辰过后，阿宝竟然坐得端端正正地睡着了。

怀枳发现时，阿宝已经发出了轻微的鼻息声。

怀枳被气笑了，拿简册哐哐敲了敲书案，回头就对怀桢告状：“是可以为天子乎？！”

怀桢憋笑憋得辛苦：“他还小嘛！我小时候，不也是……”

“你不是他。”怀枳却打断了他。

怀桢耸了耸肩，一副并不在意的模样，漫漫然地走过来，将阿宝抱到另边厢的小床上去。阿宝在颠簸中揉了揉眼睛，将醒未醒，怀桢便柔声道：“听故事吗？让皇上讲给你听。”

“好呀好呀！”阿宝又开心了。

小孩子的开心是真容易啊。怀桢回过头，带着几分暗示的意味看怀枳。

怀枳叹一口气，只得放下了书，来到阿宝的小床边。方才的严师面孔还未卸下，表情很是生硬：“要听什么？”

怀桢已经坐在床头，将阿宝抱在怀里，又掖好了小被子。“曹刿论战吧？”却是他说。

阿宝懵懂点头，尽管连眼皮都睁不开了，但还是攥紧了怀桢的衣领，表示自己很重视这个故事。

怀枳便坐在床的另一边，一手撑在床栏上，一边拍了拍被子，开始讲故事：“十年春，齐师伐我……”

故事虽短，但只要绘声绘色，便颇成跌宕之势。这也是怀桢小时候最爱听的一讲，怀枳讲了不知多少遍，早已滚瓜烂熟。起初还带着哄孩子的语气，但渐渐地，眼光上移，却看住了对面的人。

阿宝睡着了。

怀枳放在被子上的手动了一下，而后便握住了怀桢的。怀桢像有些吃惊，眼睫毛扇了扇。

怀枳倾身过去，轻轻吻了他一下。“好听吗？非要听这个。”

怀桢往后缩了缩，带着嗔怪横他一眼，他心中不由一荡。但听怀桢又道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，你怎么还没有明白呢？”

-----

有关张闻先的剧情，可回顾26-1，有修改~

48-3

=====

这话太奇怪了，没有上下文，也没有任何旁的提示。

但怀枳听懂了。

怀枳缓慢地眨了眨眼。寂静片刻后，他轻轻地握着弟弟的手，道：“今日朝议的事，我都听说了。”

怀桢道：“你理当听说了。我并没有封锁消息。”

每句话都夹枪带棒的。怀枳并不恼，只道：“你让我去元会，我便去。”

这话却似乎又惹怀桢不快了。他甩开了哥哥的手，下床，来回走了两步。他的脸上又露出了那种孩子一样迷茫而无助的神色，还忍不住紧张似地咬了咬手指上的死皮。

“这些东西，”他说着话，却不看怀枳，“我迟早还给你。你高不高兴？是不是早已盼着这一日，就同满朝文武一样，他们全都巴不得我立刻去死——”

“你既然知道，”怀枳冷了声音，“为何还非要一走了之？”

怀桢的目光陡然一错也不错地盯着他的表情。

怀枳一字字道：“你要一走了之，想没想过那些跟随你的臣子？陆长靖你倒是让他避去桂林，那尚书台的钟世琛呢？宫内的宜寿、阿燕呢？乃至文武诸卿，这三年来，对你死心塌地的亦不少。你要一走了之，他们离了护庇，立刻就会被野心勃勃者淹没。”

怀桢听着，听着，黑亮的眼睛里宛如薄冰裂开缝隙，声音也嘶哑了：“我会提前为钟世琛安排好，让他关注朝政，能避则避。宜寿、阿燕不过下人，我走之后，他们还可以伺候你，旁人便不会与他们为难。至于朝中诸卿……若真有死心塌地的，早该来找我上表。可到如今，我没有收到过任何陈情。”

怀枳怔了一怔。

在他的印象里总是天真的弟弟，此刻也像有几分沧桑的疲惫。怀桢甚至还淡淡地笑了一下，“哥哥，你过去怪我非黑即白，但如今幼稚的人却是你了。待我真的一走了之，哥哥重掌大权，他们一定会立刻就忘了我，向哥哥俯伏称庆。他们不会被淹没，他们三年前能托住我，三年后，也就能将哥哥再举起来。”

那——

那你呢？

不过三个字，在怀枳的喉咙间如刀刃割过。

“那你呢？”他低声地说道，“你还是要走，还是要放弃我吗？你问我为何没有三鼓而竭，其实不过是你自己想放弃吧？”

盘旋的香气在殿中纠缠。云母屏风将灯影折成了十余片，斑斑驳驳碎在圣贤故事的缝隙间，衣衫藏着阴影，神容露出忧悒。

“再说这些还有何用？”怀桢的笑也急促起来，“明年我就二十五岁了，陛下，我从没有见过二十五岁之后，这天下的样子！我没有法子了，陛下！”

两声“陛下”，那样平静，那样摧人心肝——陡然砰地一声，却是怀枳猛一甩袖将案上的羽人灯摔了下来！

灯盖在倾斜中哐当合上，灯油仍往外泼洒，火光骤然耀了一瞬就寂灭，轰隆不绝的声音都闷在炉膛之中。怀桢仿佛吓了一跳般眼睫毛扇了扇，但没有后退，只很倔强地仰起了头。

怀枳发了这一通火，自己胸膛起伏，千言万语堵在喉咙却说不出，眼底蔓延着的热度，却一丝一毫都无法传进弟弟的心里去。

“你只是不信我。”他觉得自己要疯了，眼角发红，声音颤抖，而他自己都没有察觉，“如今我告诉你，在你二十五岁之后，仍是天下太平，我们仍然会……会在一起，我们仍然是世上最亲最好的兄弟——所以你不能给奸小以可乘之机，你必须好好地、妥善地继续做你的齐王——你明白吗？你能为我做到吗？”

怀桢被他那双困兽般发红的眼眸盯住，只觉好像被无形的锁链所捆绑。他该逃的，哥哥如今要疯了，谁知道他还会做出什么惊世骇俗的事？若说这十年的挣扎给自己留下了什么教训，那就是天道有得必有失，万物输尽苦心，终究抵不过一个命字……

可是哥哥却不信命。

哥哥的眼睛里吹刮着最凛冽的风雪，席卷着最无情的漩涡。哥哥要抓住他，用那最强悍而坚定的臂膀——他曾经嘲笑过，哥哥是如此地傲慢。可是此时此刻，他不能动弹。

你能为我做到吗？

哥哥强迫他也要强悍，要坚定。

“你……你在哄我吗？”他下意识地、逃避似地喃喃，“待我还政给你，你就无需再费尽心思地讨好我了……”

然而话音未落，他已被怀枳重重撞到墙边，身子被那结实的双臂钳住，而后便是自上而下凶狠的吻——

怀枳毫不犹豫地咬住了他的嘴唇，舌头往里侵袭，大腿也抵得他不能动弹。怀桢“呜呜啊啊”地挣扎，像一不留神落入陷阱的小兽，眼底都红了。

“活着不好吗？同我一起活着不好吗？”怀枳碾压着他的唇齿，喘着粗气冷冷地道，“是我伺候得你不舒服？承认自己快活很难吗？”

怀桢的眼睛越来越红，越来越潮湿。他凝视着哥哥，此时此刻，两人间的距离是这样近，这样密不可分。

但他却觉得自己好像是第一回真正认识了哥哥。

他呜咽了一声，没有给出回答。

怀枳卸了力气，一手揽住他腰，一手去捧他的脸。像捧着什么珍宝，又亲了亲，嘴唇摩挲过怀桢的肌肤。怀桢焦灼地咬住嘴唇，见了血，他又用手指将那双花瓣样的唇打开。搅弄过嫣红的软舌，津液缠绵，逗引得怀桢如小兽一样仰着头去够他的手指。

哥哥眼神里的雾气也像落成了水，流淌，回旋。

他凝望着弟弟，好像在说——

来爱我吧，来相信我吧。

相信我会继续，永远，很努力地爱你。永不衰竭。

*

不知过了多久，在逼仄的墙角，在灯火照不到的地方，怀桢紧绷着的肩膀终于松垮了下来。

他好累了，他自作主张了这么久，如今，他终于也想歇息。不论终点是什么——哥哥会带着他去。

他像被剥了壳的小螃蟹，笨拙地张开双手。怀枳低下身子，鼻尖蹭了蹭他的脖颈，一边捞住他的手搭在自己的肩上。很快，怀枳就感觉到弟弟的五指都攥紧了他背上的衣衫。

他忍了这样久，他辛苦了这样久了。

“乖。”怀枳的鼻息里发出一声不伤人的轻笑，转瞬融化成叹息，“我的乖小六儿。”

他的手掌贴在弟弟的背脊按了按，怀桢便被迫投进了他的怀里，像飞鸟投入树林，像涟漪投入了海。从发丝纠缠的缝隙里，看见微红的耳根，怀枳又伸舌头舔了舔。怀桢连忙捂住，压低声音闷道：“阿宝……阿宝还在。”

怀枳道：“你想做什么？”

怀桢睁大了眼睛，张口结舌：“我……我不想做什么。”他张口结舌。

怀枳便笑。今晚他总是笑，像胸有成竹，像睥睨万物。怀桢曾经是多么怨恨哥哥的傲慢啊，可如今才辨出，这傲慢中还含着潮湿的暧昧，缠着怀桢的身体，鼓动怀桢的心脉。

也许在哥哥这里，生与死，真的不是那么大不了的事。

也许在哥哥这里，他的命运……他的一切命运，都可以得到安置。

*

数日后的清晨，尚书台接诏。往后一应奏报，尚书台拣择之后，不必再经齐王，皆由大司马张闻先送常华殿御审。

第49章 双鸳鸯

=====

49-1

天子亲政的风向已愈来愈明朗，日子也确切地指向了元会，咸宁六年的第一日。

朝中多有蠢动。张闻先一朝得势，虽本人谨小慎微，但府邸前已是车辙遍布，门庭若市。其他擅长摇摆的大臣早已看准机遇，要将此次天子亲自出席的元会办得史无前例地风光，以彰显与此前三年的根本不同。还有几名待诏金马门的儒生忙不迭上表，称皇帝亲临元会，将是万邦之幸，不若趁此机会，改元正历，以象万物之更始。御史大夫杨标在转呈这些奏表时，更特意多拟了几个年号供皇帝选择。

常华殿中的帘帷都高高卷起，齐王仍是歪着身子坐在御榻上，听闻此奏，不说好也不说不好，只将眼风斜斜递到身边。

在御榻的另一边，皇帝正倚在案前读一卷书，不言不笑。杨标原本还慷慨激昂的，说到最后发现也没人应声，声气就渐渐弱了下去：“……此事重大，还请陛下、殿下参酌。”

片刻的寂静后，是齐王怀桢先笑开：“这个，孤可说不得，要皇上定夺。”

杨标讪笑，仍含着些期待讨好看向皇帝。今上性情宽仁，朝野皆知，与一向任性无赖的齐王是很不同的。何况改元的提议，于皇帝是百利而无一害，他想不出皇帝有任何理由不御准。

皇帝终于抬起眼，目光扫过帘前这四五个公卿大臣。忽而将笔轻轻抛到了案上：“万物更始，更什么始？旁人不知事理的听了，还要以为朕过去三年是死的。”

杨标的笑容僵在了脸上。是他身后的儒生反应快，立刻扑通跪了下来，高呼请罪，道自己绝无此意。杨标也不甘落于人后，赶紧跪地求饶。

齐王扑哧一声笑了，眼睛里清亮亮的，像觉得很有趣。还要耍赖一般补一句：“但杨公说的也不无道理，今年元会的确要比往年都盛大一些，天子亲临，不可怠慢了。”

这话听来是帮杨标找补，杨标自然千恩万谢，抹着额上的汗珠领着人战战兢兢退下。皇帝一言不发，怀桢撑着下巴看他，直到皇帝发了话：“你都有主意，还问我做什么？”

怀桢道：“往后我的主意就不算数啦。”

皇帝霍然站起身来，径自往偏厢走去。怀桢耸了耸肩，满不在乎地又将身子滑进了软绵绵的御榻里，双脚换了个姿势，左腿叠右腿地晃荡着。

最近他同哥哥总是有些别扭的。自那一日后，他虽然有所松动，但这一世以来横冲直撞，蛮不讲理，却还从未学会如何对一个人坦诚。于是混沌里，又有种破罐破摔的耍赖的心情。

哥哥别管他就好了。

让他自己一个人去死就好了。

他茫茫然地，思绪也飘飘荡荡。有时想到母亲，有时想到立德。但更多的还是在想哥哥。想起今日清晨，哥哥为怕旁人搅他睡觉，一个人偷偷摸摸去刮胡子。拿惯了刀笔的哥哥却不擅长做这种事，下巴刮破了皮，来叫他时，他没忍住，抓着哥哥衣袖踮脚舔了一下。

哥哥就脸红了。

其实再一细想，哥哥是经常脸红的。尤其在床上，当哥哥抱紧了他，下身耸动，即将高潮的刹那，哥哥凝视着他，眼睛里就像有一片汹涌的海。波涛阵阵，电闪雷鸣。哥哥锁骨上的女贞花好像都会比平常开得更盛，像在二人一声比一声更激烈的喘息中迎接着飞溅的海浪。

哥哥就在这种酷烈的快感中脸红起来，眼尾也会带上一抹，仿佛对他无奈，但是纵容了，因此只有安静的眷恋。

怀桢慢慢地坐起身。不承认自己想哥哥想得有些硬了，弓着身子踮着脚往厨下走去，想瞧瞧宜寿备了什么菜。途中还特意绕开了哥哥的书房。厨房与寝殿原本不通，是近来才终于为方便而辟了一扇小门。

——“哗啦！”

一条鲜活的鲈鱼突然从水中蹦起，“啪”地掉在了怀桢脚边地面上，溅了他一腿的水。

——“阿桢？”

怀桢呆呆地看了看鱼，又呆呆地抬起头。

孰料哥哥比他更呆。身上系了一条铁灰色的襜布，两边袍袖都卷了起来，像下人一样扎紧，露出结实的小臂，手上还满是晶亮的水渍。

怀桢顿了顿，问道：“你过来做什么？”虽然辟了小门，但那小门绝不是给天子行走的。

怀枳不回答，只蹲下身去捞那条鱼。鱼身溜滑，在怀桢身边左腾右挪，怀枳投鼠忌器，抓得很是狼狈。但就是一直也不看怀桢。

最后是怀桢拿过一只烧火钳，将鱼在地上叉住，表情很是凶狠地盯住哥哥：“你过来做什么？”

他今天非要得一个解释不可。

怀枳从那烧火钳底下将鲈鱼救出来，终于放回了砧板上去。后头太官的厨夫们已经愣了神，要待皇帝低声吩咐几句，才蓦地醒过来开始干活。

怀枳自顾自洗手，又在襜布上擦了擦，去帮厨夫剖鱼。怀桢看不得他做这些，拉拉他的衣袖：“我同你说话，你为什么不理我？”

怀枳大概仍不想理他的，但在下人面前拉拉扯扯须不好看，终于微微侧过身，很急促地小声道：“你说的话也不好听，我何必给自己找堵。”

怀桢一怔。

怀枳眼帘微合，眼角下垂，这句不咸不淡的话说出来，就像已经诉尽了他满腹的委屈。

啊。

怀桢怔怔地想。

哥哥的脸，又红了。

-----

襜，古代的围裙：）

Ps.为写这一章认真学习了沈从文《从文物来谈谈古人的胡子问题》，原来秦汉文物里男子蓄须不蓄须、蓄何种样式胡须的都大有人在，上层统治者还有很多不蓄须，而且那些记载为“面如冠玉”“貌如好女”的大帅哥（比如陈平）肯定也是不蓄须的，那么wuli哥哥当然要每天刮胡子做干干净净漂漂亮亮的哥哥啦！

大家冬至快乐！！！

49-2

=====

怀桢咳嗽两声，终于后知后觉自己此刻举止的不妥，放开哥哥，假模假式地道：“君子远庖厨，哥哥不听圣人言了么？”

怀枳道：“你不是爱吃鱼？”

怀桢一愣，还未想好回击的话，怀枳已帮着厨夫将那条鱼剖好了蒸上，此刻又坐在一旁默默地摘洗青菜。怀桢哼了一声，走到他面前蹲下，还非要将脑袋凑过来，同他大眼瞪小眼：“皇上既这么闲，孤把章奏多分您两本。”

怀枳丝毫不怵地抬眼瞧他。小孩儿是他带大的，那一肚子坏水晃出来都能听见响。忽而怀枳笑了一笑，手掌一拍水盆边沿，怀桢“啊”地惊叫一声，就被溅了一身的水，顿时气急败坏：“我再不要跟你说话了！”抬脚就要走，却被怀枳拉住大袖底下的手。

哥哥似往他手心里塞了什么东西，指尖挠上去，有些暗暗地痒。

而后哥哥的手便松开，一脸泰然自若，只有耳根仍带着红。

怀桢只觉后头那几个厨夫的眼神都要在他背上盯出窟窿，立刻攥紧了手往外走，一直走到了寝殿的羽人灯下，才摊开手掌。

原来是一小方蜜饯，装在精致的铜盒里，拿出来，一口就没了。

他朝后躺倒在大床上，感受着蜜饯化在口中，气味浸润四体，连腮帮子都在微微地发酸。

*

今晚吃了天子亲自做的鱼，本该是皆大欢喜的事，谁料喉咙里卡了两回鱼刺，到后来怀枳索性把盘子挪远，不给他吃了。怀桢不高兴地皱起眉，像个小老头似地戳着碗不说话，怀枳看他半晌，只好默默剔了刺又将鱼肉夹给他。

怀桢这下满意了，三两口解决掉又嗷嗷待哺地盯着哥哥，还笑：“明明我小的时候，哥哥也这样喂我的。”

怀枳道：“你如今还小么？”

怀桢的眼珠子转了一圈，像白水银里颤动着黑水银，“我小不小，哥哥最清楚。”

怀枳被他气笑：“胡闹，坐好！”

怀桢偏不坐好，身子歪过来，伸筷子去夹哥哥碗里的肉。过去教的什么礼义廉耻，食不言寝不语，竟是全被他抛到脑后去了。怀枳险被他扑倒，连忙抱住他腰，声音也温软了下来：“今日怎么格外娇气。”

怀桢道：“是你让我撒娇的，又嫌我娇气。”

“没有嫌你。”怀枳的手在他腰背上抚了抚，“你是我惯出来的，我还不知道么？”

怀桢只将脸都闷进哥哥怀里。他好像又犯了别扭，但这一回，他自己也解释不清。哥哥就在他面前，就在他眼中，他却生出不可向迩的眷恋，好像无论如何抱紧，都终有一日要从指尖流散去。

——可以相信吗？可以相信哥哥吗？

“别怕。”怀枳吻了吻他的发顶，“乖小六儿。”

“谁说我怕了。”怀桢揉了揉眼睛坐起身，“我有什么好怕？”

怀枳笑笑。

这一顿饭终于是在“胡闹”中吃完，怀桢放下了碗，便径自去沐浴了。宜寿等人上来收拾膳盘，便见皇帝一个人正立在房中，轻轻地拨弄那一盏已敝旧的羽人灯。

铜盘上新近刚注满了灯油，稍稍一拨灯芯，火光便耀动起来，将满室都照映得流光溢彩。在这扑朔流动的光影中，却唯有皇帝的目光是凝滞的，像是停在半空，时刻等待着呼啸的坠落。

宜寿也带来了一些新的消息，由久安呈上。

“这是御史大夫寺并朝中诸卿一同拟定的元会仪章程，细节犹有可商，还请陛下过目。”久安如今是安安分分、缩手缩脚的了，低着头将简册高举过顶，由皇帝拿走。

“朕知道了。”怀枳也不看这些，径自平静地数过去，“鸿胪寺掌四夷藩属，宗正寺掌宗室亲戚，奉常寺掌祭祀礼制，太仆掌车马，将作掌宫阙……所有这些诸卿官员，让他们各自拟出自己在元会上的职分安排与朕，朕接下来，都要一一召见。”

久安听了，一个激灵，皇上这是什么意思？莫非真要改弦更张，在元会上，有什么大事要做不成？但明明今日早晨，还听闻御史大夫有意改元，却在皇上这儿碰了个软钉子……以他的小小脑袋，横竖也想不明白，只能先领命了。

仆婢们不多时也就退下，殿中熏香燃起，吹散了方才的酒肉气味。怀枳看了一会儿书案上的奏疏，忽觉怀桢这回沐浴，似乎去得有些久了。

*

常华殿的浴池并不算大。虽然用鹅卵石铺出了一方看似天然的池塘，但其实并非因地脉自生的温泉，而是每回都要添入热水及五石，供人发汗驱寒。这是怀枳当初将常华殿送给弟弟时就做好的设计，谁料怀桢自己却尚未真用过几次。

他在这温热的水流中耽留得久了些，水是温柔的，也是无情的，他将自己沉下去，就像沉进深渊的怀抱。

几日前，云翁来向他辞行了。

湛湛的灯光落进水底，探出安静的锋芒。模糊一片的视阈，像落着那一日的雪花。

那时候怀桢还在常华殿外的梅园中寻找他的蛐蛐儿。但寒冬时节，哪里还有鸣虫？绕来绕去，翻土掀泥，只是沾得满身灰扑扑的。听见云翁说话，他还反应了片刻，才愣愣地站起。

云翁说，他要走了。

能做的他都已经做了，剩下的只有看造化与天机。他要走了，也许能死，也许仍不能死，但无论如何，他不会再把自己困在前世的野望之中。

“等等！”怀桢有些着急地走了两步，又停住，不知道该说什么好。

尽管云翁只是个装神弄鬼、无官无秩的方士，但他在很长一段时间里，都是这个世界上，唯一真正明白怀桢经历过什么的人。

怀桢像是一直在一座摇摇欲坠的天梯上攀登，努力地离天意近一些、再近一些。此刻，脚下的天梯竟突然被抽走，他立刻就要坠落下去了。

云翁望着他，拱拱手，又叹口气。“殿下，小老儿说了，能做的，我都已经做完了。”

“什么意思？”他颤着声音问，“你是说……孤的命，是不是？”

“您的命数，皇上已有措置。”云翁斟酌着，捋了捋胡须。

“什么措置？”怀桢几乎是瞬间就红了眼，“哥哥做了什么？哥哥他能懂什么，他就要给孤改命？！”

“殿下，这么多年过来，您操纵天命于股掌之间，却还这样惧怕吗？”云翁勾着唇角，像个老爷爷一样笑了笑，胡须也随着一动，“要改命自然有牺牲，但这牺牲究竟是什么，小老儿也不知道。”

——操纵天命于股掌之间。

云翁竟是这样看待他的吗？

怀桢一时好笑，一时却更愤怒。哥哥自作主张，从来不顾他自己是如何想。但这一回，他们谁都不知道未来将是什么了。

“——也许就连神仙，都不知道啊。”云翁说。

云翁终究要走，他将人送到了未央宫外，已有马车在等待。那一日的天空也是灰扑扑的，落下的雪都带着尘埃。

云翁上车后，他忽然抓住了车辕。

“云先生。”他身子前倾，眼里也像是蒙了一层灰，唯有手指却用力得露出了发白的指节，“上一世的皇上，和这一世的皇上——他们到底，是不是同一个人？”

云翁静了片刻，捋须笑了。车内四壁空空，他的笑声也旷然。明明平日里总是神经兮兮，此刻却忽然像个真正的、玄妙而深藏不露的仙人。

“殿下。”他的声音苍老醇厚，“您觉得今日的您，与上一世的您，是两个不同的人吗？”

怀桢震了一震，抬起眼。他竟然并不意外，只是眼神里碎碎的光亮，仍是一种属于凡人小孩的困惑不解。

“殿下。”云翁慢慢地道，“肉身终亡，魂魄不灭，天命有千道万径，但每一条路都是人自己走出来的。同样的人，而今世的路与前世已不同，得失自知，苦乐自当，善恶自断——想来，这也就是活着的意味了。”

水波忽然涌动起来。一双有力的臂膀从后方抱住了怀桢，将他的下巴从水中抬起。

怀桢一僵。而后便感到哥哥将头低下来，伏靠在他的肩上。

“我还以为你走了。”怀枳低声。

怀桢脸上水渍淋漓，眼神里也满是潮热的水，什么都看不清：“我……我洗得久了些。”

“我以为你今晚不留了。”怀枳将额头抵着他，声音很低，带了几分可怜。

怀桢只觉被他抱住的地方都开始发痒。他全身赤裸，哥哥却是披着里衣下水的，他抓着哥哥的手腕，拇指一遍遍摩挲过哥哥衣袖上的花纹，带着几分脆弱的蛮横，又不甚确定地道：“那我洗完了……就走？”

哥哥在他的发丝间呼吸，闷闷地，不说话。怀桢的声音更轻了，像雪花：“我说真的！我……我不想……”

我不想太依赖你了，也不想真的动摇。

可是人却管不住自己的心。

他忽然吸了口气，是怀枳的手小心抚摸过他下腹的丛林，而后那修长的手指便在丛林之上，勾起了一圈细绳。

水面晃动，波光粼粼，那一抹红色时而被搅碎了揉在哥哥的指尖。

“你又将它戴上了。”怀枳哑了声音，胸膛起伏不定，心跳声像一道道闷雷响彻怀桢的脊骨。“好看。”他亲了一下怀桢的耳垂，“我的。是不是我的？”

怀桢一颤，突然伸手去抓，却被哥哥反握住。红绳绷紧了缠着他的肌肤，也缠住两人的手指。

怀枳制住弟弟的手，又轻咬弟弟的耳朵，“再也不要摘下来了，好不好？我的乖小六儿。”

哥哥仿佛，也是在哀求。

49-3

=====

这一回，谁也没有饮酒。怀枳低头看弟弟，衣衫都湿透了贴在身上，勾勒出硬而结实的轮廓。怀桢不答话，只从水里解开了哥哥的衣带，将手伸进去摸哥哥的肚子。

哥哥弯起了唇角。怀桢像个初次认识世界的盲人，只用触感去体认哥哥的气息，从侧腰而上，抚过胸膛、脖颈，最后贴在颈项那一跳一跳的筋脉上，听了很久。

怀枳被他摸得燥热，即在温泉之中，也仿佛口渴难耐。一侧头就能亲到弟弟的手指，牙齿轻轻一咬，好像要他供自己血液以生存。

怀桢也怕痒地缩了缩，但很快又勾住了哥哥的脖子，勾得对方低下头来与他接吻。

先是两片唇悄悄地碰了碰。什么也不惊动，什么也不留下。但忍不住再碰一碰，再碰一碰……他们都太渴了。怀桢稚嫩的舌头舔过哥哥的上唇，一遍遍描画，哥哥的嘴唇有性感的厚度，唇珠上仿佛悬着他的心跳。哥哥张开嘴，好像要咬他，他也不怕，直到那胆怯的舌头又被哥哥叼出来一些，猛然间气氛就变了。

“这才是我教你的。”怀枳沉道。哥哥连接吻都如毫不犹豫的攻城略地，将怀桢所有的犹豫都卷走了，响亮的吮吸声听得他腿麻。怀枳将他推到浴池边缘重重地吻下去，手托住他的屁股将他抱在臂上，而他立刻将双腿缠住了哥哥的腰。

有很多动作是不需要刻意熟悉，一旦记起就全部记起。

怀桢被亲得喘不过气，怀枳将他一把抱上了温泉边沿，自己也脱了湿透的衣衫水花披离地走出来。怀桢仰着头看他的哥哥，挺拔而优雅，紧绷的皮肤上泛着泠泠的水光，长发向后一捋，眼神又扣住了他。怀桢去拉哥哥的手，哥哥却将他打横抱起。

穿过重重帘幕，两人赤裸地滚到了那张大床上去。

刚从温泉出来，每一滴水珠都带出寒气。然而殿中地龙又在燃烧，蒸得人心愈来愈焦灼地鼓动。怀桢难得也想做些什么，想去碰哥哥的下身，却被哥哥一下扣住了手腕。

怀桢睁大眼睛，看起来可怜极了：“我给你弄嘛。”

怀枳拉下帘钩，灯火立时又暗了几重。他不说话，将怀桢的手按在枕侧，俯下身来碎碎地啃吻他的下巴，像狗儿将同一根骨头反复地折磨。怀桢痛了一下，继而就是无边无际的痒，想挣扎，身子却被哥哥钳制住——眼前突然一黑，是哥哥拿一方枕巾挡住了他的眼睛。

“什么呀……”他直起上身想晃脑袋，哥哥已将那枕巾在他脑后打上了结，于是他眼前只剩一片刺绣出来的鸳鸯戏水的软红，影影绰绰映出哥哥的身形轮廓。

“哥哥！”他又唤。

“在呢。”哥哥温柔地应他。

“哥哥。”

“在。”哥哥温柔地抚摸他的头发，揉过他后颈上的软肉，又挠挠他的下巴。

“哥哥……”怀桢不再挣扎了，小巧的鼻尖汗涔涔地，顶着那一块布，嘴唇还撅着像在等待亲吻。

但哥哥没有再亲他的嘴，而是吮住他喉结，舔了舔，又往下滑。

锁骨，乳首，小肚皮。像白嫩嫩的鱼腹，又泛着不堪抵挡的粉。怀枳舔着舔了下去，牙齿叼住肚皮上那一根红绳，晃了晃。

怀桢的皮肤太嫩了，只是这样一晃，红绳就在他身上磨出一道印痕。但这印痕却好像令哥哥更兴奋，哥哥又亲上去，发出不知羞耻的啵的一声。

怀桢几乎像煮熟的虾子一般要弯腰把自己缩起来，哥哥却不让，非要把他抻开，非要亲遍了他的全身。怀桢看不见，也不知道他下一步会将吻落在何处，期待令人发痒，浑身潮热得都要起红点子。最后哥哥吻过他的小腿，将他的腿都掰折上去露出了小屁股，这样温柔到扭曲的动作，眼神却始终只是直勾勾地盯住怀桢的脸，好像要将他此刻的神容都拓印下来。

怀桢脸上泪痕错布，身子发抖，好像要高潮了，怀枳的手指揉进他的穴，发现那里已经忍耐不住地张合起来。怀桢不躲不闪，反而把屁股往哥哥的手上撞，好像被揉得很舒服。怀枳又拍拍他屁股，轻道：“骚什么？”

怀桢竟尔带着泪痕笑起来。软红的布料底下扬起的唇角，还天真得像小孩子一样。

好像被他藏了太久太久的那个小孩儿，终于又探出了头，一边擦眼泪，一边要抱抱。

怎么可能舍得不将他抱起？

怀枳一手抱住他肩膀，一手握着肉刃慢慢地插进去。怀桢感觉到哥哥的气息越来越近，眼皮上就被印下了一个温温柔柔的吻。

那一双鸳鸯也在交颈轻动，是怀桢的眼睫毛颤了颤。

而后动作就激烈了起来，他们再也没有品味温柔的余裕了。

不停歇的顶弄，从深处往更深处撞。怀桢初时还咬着嘴唇，被哥哥用手指拨开，渐渐声音就控制不住，叫得嗓子都要哑掉。枕褥湿透，怀枳怕他着凉，又拉着他坐起身，将被子铺在底下抱着操。怀桢那样白，小时候是嫩嫩的奶白，长大后是凄凄的苍白，但如今终于映出红色，像乘着血的河流，像溢出太阳的照耀。原来哥哥仍然是他的那一轮太阳。他用手探过，用泪水浇过，用刀子割过，用心去烧灼过。

哥哥都没有变，哥哥还是那样坚定地为他亮着。

“哥哥，哥哥！”他哭叫着，“要到了，我好怕啊，哥哥……”

要到了，要结束了——

巅峰之后就是永远的荒凉。

然而哥哥将手覆在他的眼睛上，却笃定地唤了一声：“阿桢。”

怀桢薄薄的眼睑微颤，仿佛还能感觉到那一双鸳鸯在水中游曳过的纹路。

“同哥哥一起，不怕。”

怀枳抱紧了他，两人一同喷薄着射出来，下身贴在一起，全都脏透了。怀桢哭着，指甲在哥哥背上划下一道道红痕。“别走。”怀桢说。

怀枳长久地贴吻着怀桢的颈项，呼吸像埋进了他的脉搏。

“不走。”他说着，引怀桢的手来摸自己的阳物。射过之后也并未软下来几分，陷进穴口里的青筋仍在鲜活地跳动。怀桢恍恍惚惚地摸了一下又一下，没有章法，手指甚至还沿着柱身，探进了自己的后穴，去感受里面的热度。

感受他们是真的在一起的。

“摸清楚了吗？”怀枳道，“我也是你的，全都是你的。”

-----

这应该是正文最后一次do啦

第50章 千岁忧

=====

50-1

咸宁六年的元日，天气是难得地晴好。太阳的光芒虽冷但亮，普照长安三宫的琉璃与砖墙。

破晓之前，常华殿的外阁、复道乃至承明殿后殿，就已都摆放好无数华贵的金银箱箧，铺有西域进贡的锦毯，垂设昼夜长明的南海珠灯。从半月前起，未央宫的宦侍们已经习惯了从复道来往常华殿，为皇帝做元会的布置准备。他们只认为是皇帝格外偏爱常华殿一些，毕竟此处是庄懿皇太后旧的居所。

正殿里的那些后妃肖像又换了新的，三牲祭品迎着袅袅的香烟，有时烟气还会透入寝殿里来，令人的心绪像一簇簇野花般宁定地散开。

大床之上，怀桢枕着哥哥的膝盖，困一会儿醒一会儿，闲不住的手去摆弄哥哥身后的那个机关。那里面藏着曾经锁住哥哥的铁链，后来割断舍弃了，但那衔接着锁链的铁环深嵌在墙上，这些日子他们兄弟却常会用到，刚才也是。

裸身的怀桢抓着铁环，纤长的身体抻开，月光泛起海浪，他仰起头，便真像一只大海上漂泊的小船儿。

“哐哐”。

他有意地敲了敲。

平平无奇的、淫靡的两道声响。

怀枳被他敲得耳麻，将目光从奏疏上移开：“怎么了？”

怀桢将长腿又舒展一些，无赖地将被子跷起来，“我难受。”

“哪儿难受？”怀枳温声问着，左手探摸过来，揉了揉他的脸，又去摸他的小肚子，“弄疼你了？”

怀桢身体白嫩，腰身被掐住了顶撞数刻就会泛红，第二日转成淤青。但怀桢偏偏喜欢这样，总是作作闹闹地要哥哥再凶一些、再狠一些，若怀枳有意收着力做，还会遭他的白眼。

怀枳被他磨得没了脾气，往往在上床之前，就先将药油同脂膏一起备着了。谁让他家的小孩这么不禁操呢。

哥哥的大手揉得小肚子暖烘烘的，怀桢还是哼哼唧唧：“不是这儿，再下面些，再下面些……哎！”

怀枳修长如玉的手笼住了他刚刚射到筋疲力尽的阴茎，眼里带了笑：“你还有力气？”

怀桢一转身撞过去抱住了他的腰，把那奏疏都撞得摔在一旁，脑袋埋进怀枳腹部，拼命蹭了蹭。耳朵底下隔着布料，就是哥哥那令他又爱又恨的肉物，此刻还软韧地蛰伏着，显得比当弟弟的气定神闲得多。

“就是没力气了才难受。”他的声音闷得糯糯的，“好像掏空了一样，有些怕。”

近来他总是说怕，下雪会怕，吹灯会怕，连做爱都会怕。怀枳动作和缓地抚过他下身，手又回到他的小肚子上，自上而下认真地揉着。怀枳不强求他不怕，但自己会一直在他身边，也并不厌倦反复告诉他。

怀枳的眼睫垂落下来，怀桢仰面看他，看见哥哥眼瞳里是散落的星星，乘着爱欲的河流旋转。他的手攀住哥哥的胳膊，将脸颊在上面蹭了蹭。

怀枳道：“还有数刻就天亮了。”

怀桢撇了撇嘴：“一个年关，就这样做过去了。”

怀枳笑得肩膀都耸动起来，又俯下身亲一下他额头，好像怎样都亲昵不够：“往后的年关都这样过，好不好？”

怀桢仓促地眨了眨眼睛，手指下意识抓紧他衣襟。顿了下，又不甘心地小声刺他：“做完你再看奏疏，将我放一边？”

怀枳笑意更深：“你还能睡一会儿。不是你给朕派的活儿么，朕的好齐王？大臣使者们都已经冒着风雪，列队等候在金马门外了。”

怀桢将身子又往被褥里陷了一些，“是，都安排好了。”

“你不去？”怀枳漫不经心看他一眼。

“不去。”怀桢道，“我去像什么话。”

怀枳握着他的手一同放在小肚子上，十指交错，揉了揉指腹。短暂的沉默间，怀桢还以为哥哥有什么话要讲，但最终也没有出口。

怀桢眯了眼睛享受，这片刻偷来的辰光愈觉懒怠。身上衣裳还没有换，更不想起了。便撵哥哥：“你该去准备啦，不然宜寿来催。”

怀枳低下头，两人颠倒着对望。

弟弟长大了，不再是小时候那个拉着不让他上泰山的任性娃娃了。弟弟早已娴熟地把控住权力的辔头，挥着纲常与欲望的鞭子，调教好了一整个王朝而不顾天下的怨恨。如今，弟弟又要将这一切交还给他了。

怀枳吻在弟弟的眼睛上。

怀桢痒得笑起来：“做什么？”

“不做什么。”怀枳的声音很平淡，气息暖暖的，像催人入睡，“只是爱你。”

*

夜漏未尽七刻，钟鸣。

群臣集到，庭燎起火。百官二千石以上，上殿称万岁。皇帝幸未央前殿，升座，举觞。司空奉羹，大司农奉饭，奏食举乐。太官赐酒食，百官受赐宴享，大作乐。

在一轮又一轮的礼典法度之中，长天破晓，日光灿灿而落。

一乘小小马车背对着热闹喧阗的承明殿，从未央宫西的章城门平缓地驶出，马蹄嘚嘚踏过渭水上积雪的斜桥，行入莽莽苍苍的帝陵群山，再向北。最终停下来时，日头已经极盛，积雪渐融，透亮的雪光令出车的人不由抬袖挡了挡眼睛。

广袤的陵园，高大的山冈。其下立着宗庙祠堂，与一块高足丈许的赑屃石碑，立在洒扫崭新的八角碑亭之中。

怀桢跳下马车，阿燕跟随而出，怀中抱了一些包裹食盒，又回头同车仆嘱咐两句。再转头时，便见齐王怀桢一个人孤伶伶立在明晃晃的日光下，山川的影子覆在他身上，令他单薄得像是一片立刻要融化的纸。

“母亲。”他的嘴唇微微动了动，声音很低，但尾音还是稍稍翘起，像撒娇一般，“我来瞧您啦。”

这一日，怀桢倚着那座高大的石碑，盘腿坐在砖石地面上，将脸靠在石碑冰凉的字迹上——“圣胤庄懿皇太后千秋”——同母亲说了许多许多的话。

他说，他和哥哥、妹妹都长大啦，如今不需要母亲再担心，天下早已奉傅氏一支为主，再没有人记得什么钟家。武宣皇帝尽管文治武功，但也不曾有谁怀念，大臣们倒是为了讨好他们兄弟，不断给母亲上尊号追封。母亲受累啦。

不过挠了挠头，他又说，虽然我们长大了，但鸣玉还是有些可怜。她喜欢魏公子，如今日日夜夜同那鬼魂纠缠一处，据说身上也不大好了。前些日子我刚去瞧过她，她都认不出我。她已很久没有理过我了，更不用说哥哥。但她心里，一定还有母亲的吧。

阿燕将吃食捧来。怀桢饮了一碗酒，又洒了一碗浇在碑下的土地上。而后吃了几只小糕点，吃得嘴边都是饼渣，不在意地随手一抹。剩下的都摆在了碑亭前。

“新的一年，愿母亲在幽都平平安安，诸事顺心。”怀桢闭上眼睛许了个愿，“等到阿桢也去陪您，您就不会寂寞了。”

阿燕摆祭品的手抖了一抖。

怀桢睁开眼，看了看她，一笑，又对着墓碑道：“不过哥哥仿佛是有一些法子。我也不知他哪儿来的信心，我也不想管啦。”他的声音低了一些，眼帘垂落，日光照得他脸色如透明，乖极了，乖得像个泡影，“要长久地恨一个人，是一件太耗力气的事。母亲，我不恨他啦。

“可是从今往后，爱不爱他，却也不是我自己能说了算的了。”

*

马车将怀桢带回章城门下，怀桢下车步行回宫。

未央宫的庭燎与典仪仿佛将整座长安城都催得热了几分。街道上积雪潺潺而化，枯叶振振轻响，几只鸦雀惊飞着盘旋。这一切看似萧索之物，都原来是活着的印证。怀桢近乎留恋地望着它们。但他再想珍惜，也已经不知该如何珍惜了。

“——殿下！”

入未央宫后，还未行至前殿，便在太液池边的一座小亭之畔，被人焦急地叫住了。

“您终于回来了，殿下！”是中常侍宜寿，穿着元会盛丽的朝服却满身狼狈，“皇上他、皇上他——”

气息太急促，一时反而说不出话。怀桢眼神一凝，声音冷了下来：“他如何了？元会如何了？”

宜寿拼命拍着自己的胸脯给自己顺气，一边道：“皇上他在元会上，杀人了！”

阿燕倒吸一口凉气，往后趔趄一步，差点摔在雪地里。

怀桢却镇定得不似常人，一双眼眸微微发红，死死盯住宜寿的嘴。

“不止如此，”宜寿又压低声音，几乎疯了般道，“皇上今日祭祖宗山川，他、他设了两个御座！”

50-2

=====

长安三宫本都是因高山为基，突兀峻峙，雄踞而四顾。丞相之位长久空悬，自大司马张闻先、御史大夫杨标而下，成千上百名大臣使者，自高而低，由前殿、中庭而至南宫门内外，全都俯伏跪地，觳觫震颤，呼出的白气在眼前化为四散逃窜的恐惧。

皇帝发怒了。

今日的元会仪，最初还是融融泄泄，一团喜气的。四夷使者、郡国计吏、内外诸臣，皆依序上贡献寿。但到了某一位刺史奏事时，皇帝的脸色突然变了。

他将一份奏疏扔到了前殿堂下，那刺史的膝盖前。奏疏的泥封已拆落，“哐”地一声脆响，编绳即刻松散，简册七零八落。那刺史顿时就白了脸。

他看见了奏疏上的朱笔批示，只两个字：“荒唐。”

“荆州蛮乱，使君不思戡平，反来朕的朝廷里指手画脚。”皇帝笑得仍那样和缓，因隔得远，群臣都看不清他眼中的刺，“齐王与荆州相隔岂止千里，难道也能唆使你的子民犯上作乱吗？”

此言一出，满朝哗然。站得近的先听明白，冷汗骤落，这荆州刺史胆大包天，竟用荆州蛮乱暗示皇帝除掉齐王！大约也是见近日风向变了，有意为自己博一个前程，上的也是密奏的封事。谁料皇帝会在四夷番邦面前、大庭广众之下，如此不加忌讳地直接说出来！而站得远的一知半解，不甘心地踮脚张望，又偷偷与身边人交头接耳，但只说得两句就噤声，心头慌乱得即刻就要跪下。

殿中一丛丛迎春的火炬烧得透亮，烧得狰狞，映得大臣们脸上的汗珠都要发白。荆州刺史已经绝望地闭上了眼，很快就有卫卒将他押了下去，那一封奏疏也被踢到一边，无人敢捡。

而与他有同样心思的人，在这大殿之上，实非少数。随后轮到内朝侍臣献寿时，那几名待诏金马门的儒生，平日里舌灿莲花的，此刻却一句话都说不出来了。

皇帝面前摆了高高的一摞简册，冕旒上宝珠轻晃，遮挡了他那沉沉的眼神。只望了他们一眼，便抽出几卷，又扔了下去。

这些位份低的儒生心思活络，最擅钻营，过去三年，只恨不能与皇帝密通消息；如今终于得了机会，封事是一本接着一本地上，要之都是劝皇帝抓住亲政的机会，削掉齐王跋扈的根基，上策是下狱问斩，中策是削爵就国，下策是吊民伐罪。这样的封事，尚书台、御史台是绝不敢帮他们递的，他们倒聪明，贿赂了宫中几个不识字的宦官，就这样稀里糊涂地将这所谓的锦囊妙计堂而皇之送到了御前。

那几个宦官也都被押出来了，个个披头散发，一言不发。

“赵廷尉。”皇帝唤了一声，新晋的廷尉赵濂应声出列，惶恐不安地垂头行礼。

“开春行刑不吉，但朕不想留他们。”皇帝道，“你去想法子吧。”

他说得似很轻松，阶下群臣听得却肉颤。这些摇唇鼓舌之辈，只以为自己揣摩定了皇帝的心意，谁知道会招来滔天的大祸？保守的反能活命。赵濂命人将这些罪人带下去，自己也要跟去时，皇帝又叫住了他。

皇帝身子向前，将案上那一大摞奏疏轻轻地往前一推。

就像个孩子推倒了沙砌的堡垒，就像俯瞰红尘的仙人推倒了摇摇晃晃的万丈高楼。

简册四散落在地上，竹木的声响脆弱，连灯火都似随着晃了两晃。

皇帝淡淡道：“你都拿去，查清楚，不必再报了。”

言下之意，所有这些上奏的人，一个都逃不了了。

赵濂连忙带着两名属吏手忙脚乱地将那些奏疏捡起，重新摞好在宦官端来的漆盘上。那几名被扣押的儒生嘴里塞了布条说不出话，只是眼睛红了，不绝地流着泪，此刻还发出嗷嗷的叫唤。皇帝平静地等待着，直到赵濂告退，他又问了句：“他要说什么，让他说。”

布条被取出，那一名被选中的儒生先是呆了呆，而后便高声大呼：“齐王倒行逆施，皇上忠奸不辨，臣民敢怒不敢言！国亡有日，天乎！天乎！”

赵濂骇得面无血色，一动也不敢动。偌大的未央前殿，上百根梁柱之间，千余人直挺挺地或立或跪，竟寂静得针落可闻。

反而是高高在上的皇帝动了动，换了个舒服的姿势，冕旒发出悦耳的碰撞声。

“先生这样忠心，”他轻笑着道，“此前怎么不说？前两年给齐王上的贺表，朕也看了，文采斐然，严助、相如也不过如此。”

那儒生彻底呆住：“您、您也看了……”

“过去三年，朕在常华殿养病，与齐王同榻卧起。齐王看的文章，批的奏疏，办的事，朕都知道，朕都同他论议过。”皇帝慢悠悠地说着，手指摩挲着袖中的一只白玉小狮子，“齐王是朕的亲弟弟，他愿意为朕分忧，朕还不愿意让他辛苦呢。”

儒生再也无话可说。前两年齐王主持元会，他给齐王上的贺表，也同当时的其他大臣一样，极尽谄媚之能事，几乎是完全忽略了朝中还有个皇帝在。此一时彼一时，他又有什么法子？

赵濂终于把这些人全都带了下去，连同那摆满两个漆盘的奏疏。大司马张闻先站在最前方，终于，也回头看了一眼。

宫门大开，日色敞亮，积雪重光。金龙盘旋在琉璃瓦顶，白玉甬道绵延无尽头，所有使者大臣，都已被冷汗湿透了重衣。

这绝不是一个好的开端。

张闻先压下苍老的眉毛，眼角的皱纹又深了几分。

傅贵人希望几个子女能互相保全，但若他们终于背靠背地联结起来，这个自保的姿态却引来全天下的非议和中伤，那傅贵人又会如何作想？

心绪飘荡，典仪的进行也不过一场外强中干的表演。不知过了多久，张闻先听见奉常官的唱赞：“皇帝兴，幸宗庙，祭山川——”

皇帝拍了拍衣上的皱褶，自御座站起，负袖在后，缓步走下丹墀。冕旒庄重地垂落，身形挺拔而风流。张闻先等重臣跟随在他身后，望着他波浪起伏的袍角。

直到入宗庙，起神灵，祠太牢。

皇帝并没有跪在最中央的位置。他面对着祖宗神位，却跪在蒲席的左侧，右侧另设一座，却空空如也。

张闻先一时还未反应过来，是年迈的宗正突然拉了下他的袖子。

“皇上在等谁？”宗正颤巍巍地压低声音，因为年老，讲的话也有几分含混幼稚，“皇上没有皇后的啊！”

张闻先猛地转头看住了他。老宗正好像还真的很困惑，想去同礼官示意，却没有人搭理。仿佛这一切安排，都早已在某个秘密的圈子里商议停当，根本无须他们外臣插手。

然而密密麻麻、细细碎碎的议论声，还是渐渐像蚂蚁一样啃上张闻先的耳朵，像潮水一样灌进他发麻的四肢。他根本听不清这些议论的内容，他只是不敢置信地望着皇帝。

皇帝眼帘微垂，神容庄严，泰然自若地向祖宗行礼。天子之容，渊默如神。不论怎样看，他都是最配衬那御座的、令天下臣民仰望的模样。

然而他身边的位置，是留给谁的？！

50-3

=====

流言是自生了翅膀的。

夜间便是元夜大宴，长安两宫灯火如昼，衣香鬓影，就连索居已久的泗水王太后郑氏都出来同贵人命妇们见了一面。郑太后如今是宫中位份最高的长辈了，自从罪妇冯氏死后，她与皇帝、齐王两兄弟便似更亲近紧密了几分。她不去泗水，只在长乐宫偏殿居住，有她在，也算能镇住不少宗室贵戚。

而聪明的大臣们已经看出，皇帝对此夜的流言纷纷想必是有所准备，不然也不会将郑太后都请出来了。

郑太后自丧子之后便缠绵病榻，不到五十的年纪已见衰老。坐不了多久便需回宫静养，皇帝陪她一同离开。大宴上的气氛顿时宽松下来，乐府适时地换了鼓吹曲辞，张闻先领头招待四夷使者，酒食如流水一般不绝地供应上来。

三巡之后，礼所不禁。酒酣耳热之中，张闻先身边也渐渐聚集了几个老成持重的王侯大臣，各个端着酒盏，叹口气，忧心忡忡。

“这到底是怎么回事儿啊……”庐江王算来是今上的堂兄，封地本属荆州刺史统辖，今日荆州刺史被一锅端，他是最恐慌的。“皇上没有子嗣，又不立后宫，过去我们只以为是……是齐王束缚他手脚，”他将声音压低得只剩一道道气流，“如今却让人看不懂了！”

张闻先不说话。旁边有人接了茬：“殿下这话可错了，皇帝怎么没有子嗣？那小世子不就是么？”

庐江王哼笑了一声。众人心如明镜，也不多说，只是暧昧地跟着笑笑。

有人又偷偷说道：“大长秋想必知道，今上登基到如今是第四年了，哪怕再加上过去做长沙王的时间，怕是一个女人都没有过吧？”

掌后宫诸官署的大长秋被点了名，却不接话，只道：“今上春秋鼎盛，不必臣下操这份闲心。”

这样的事，越是内宫官员，越是不敢吱声。反是在外头看热闹的，揣着好奇，说得更加起劲儿：“今日皇上亲口说了，他过去三年，与齐王是同榻卧起。那还有旁的女人的事儿吗？齐王将他看得这样紧了！”

这话说得太过，张闻先慢慢看了那人一眼。却是个凉州来的使者，天高皇帝远，出了长安就没人能管着他，他胡咧咧惯了。几名匈奴、乌孙的使臣也在一旁支着耳朵听，这让张闻先感到很是危险，回头使个眼色，便有人上前给他们灌酒，将话题都带过去了。

自钟弥死后，匈奴元气大伤，新单于与朝廷恢复通商互市，几年下来还算友好安定。这一位匈奴使者与其他几人交换了下眼神，仿佛自己已经听明白了什么似的。

如此，到大宴之后，张闻先踌躇再三，还是拉来大鸿胪，郑重嘱咐一番，让他们去同四夷使者严肃宣告，此后都绝不可乱嚼上国的舌根。

大鸿胪也很是发愁，摸了摸后脑勺道：“咱们做臣下的已经足够注意了，但这没有丝毫的办法。皇上不立后宫，又一意袒护齐王，今日他们所言，都不算最难听的……”

张闻先眉心一跳：“还有更难听的？”

大鸿胪哑了半天，看看张闻先脸色，已觉汗毛倒竖。四周灯烛煌煌，笙歌之后，雪风寥落，好像瞬息间就能将一句话送出很远很远。

“张将军……您是不知道，还是不相信？”他沉默许久，小心地发问，“偌大未央宫红墙四合，就算是个黄金做的牢笼，它也有透风的时候啊！”

张闻先闭了闭眼，好像仅仅是想上一想，就已要让他承受不住。

大鸿胪不敢再说，弓了弓腰道：“张将军先别管那几个蛮子了。依下官看，只怕祸乱不会出在四夷番邦，而要起于萧墙之内……”

*

大宴上的流言蜚语，皇帝并不知道，也并无心多管。

有些事，他只能掌控住开头和结尾。至于中间经过多少波折、承受多少眼光，他都不甚在乎。

这也是他多年以来的处事经验了。

今日做下那么惊世骇俗的事，他的心情却很平静。好像他早就该如此做了，上一世到这一世，他蹉跎如此之久了。

从前殿行至承明殿，先换去一身衮冕，洗了个澡，再清清爽爽地挽了个发髻，踏着月光走上复道。藤萝摇曳，这条道路，是弟弟曾走了三年的。

怀桢点了灯，已在寝殿中盘腿坐着等他。

他见怀桢穿戴整齐，眉眼带着霜雪，还以为自己要挨训。但靠近了，才发现怀桢也是沐浴过，长发微湿，几缕垂落在鬓边，怀枳笑笑，坐下时帮他拂至耳后。怀桢的眼睫颤了一颤，转脸看他。

羽人的光已随锈蚀而暗弱，殿宇四角压着几盏莲座的高灯，冷光像繁花一样，撞上云母屏风，散出缤纷的影。

屏风上绘有君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友五伦，各个人物朴拙，表情凝固，抬袖举足，一板一眼。交错的影子又映在了怀桢苍白的脸上。

怀枳低头亲了一下他的额头，怀桢没有躲开。怀枳的怀抱圈住他，双腿打开让他坐在中间，两人面对着面。怀枳想了想，又问：“怪我吗？”

怀桢却从衣衫的大袖底下拿出了一枝苍绿。挺括的叶片，劲直的枝干，花果都落尽了，但仍绿得这样可喜。怀桢将它又往前递了递，怀枳接过来，再瞧一瞧他。

怀桢抓着他的衣裳，道：“我今日去瞧母亲，在山陵下折了一枝。”

“嗯。”那绿叶在怀枳的手指之间左旋一旋，右旋一旋。又笑着凑近怀桢的耳朵，吹了口气，“是阿桢啊，都给我了？”

怀桢的手沿着哥哥的衣衽而上，从颈后轻轻一拉，衣衫滑下肩头，便露出那一枝与手中物无异的女贞花。到了春夏之交，山陵之下的女贞便也该开了。

“不怪你。”怀桢终于回答了他之前的问题，“不论你做什么，我同你一起。”

怀枳凝望着他，笑容渐渐敛去。

两人的神色都很平静，心跳一下又一下地鼓动，震耳欲聋。兄弟俩在这样的时刻，却显出神魂上的相似，像是同一块泥抟出两个相依偎的影子。

怀枳抬起手抚摩他的鬓角和耳朵。

“上一世，我不敢说，不敢做。”他哑声道，“留了那样多的后悔。如今我说了，也做了，若天下人一定还想要个交代，那就让他们都来找我。”

怀桢侧过头，安静地蹭了蹭哥哥的手心。慢慢地怀枳将他拥住，下巴蹭过发梢，嘴唇亲吻额头。喉咙微动，怀桢龇了牙轻轻咬住，又拿软舌头舔了舔。那一枝女贞从两人拥抱的缝隙中掉落出去，但锁骨上的女贞花却印上来，随着暗昧的光而安静地涌动，而温柔地包裹。

他不怪他。

天下汹汹物议，他爱的人不置一词。

怀枳低下头，手指拂过怀桢的长发与背脊，摊开了，掌心里空无一物。他的眼睛有些发红。

-----

哥哥：嗯嗯嗯，齐王看得朕可紧了，是的是的[可怜/][脸红/][捂嘴笑/]

第51章 翩翩去

=====

51-1

春光渐盛，草长莺飞。皇帝亲政后，齐王的事少了很多，每日都往上林苑去骑射蹴鞠。他本来生得清秀好看，最初同他一起玩的年轻侍中们还让着他，到后来才发现他是在军中练出了一身凶劲，踢球又准又狠，骑马奔驰无度，逼得他们也不得不拿出真本事来应对。

有一回皇帝下朝得早，兴之所至，便吩咐车辇出城，也来上林苑瞧一瞧。还未见到这些纨绔时，远远地已听见年轻人们激动的呼喊声震动在山野之间，连新生的翠叶都似被他们撼动，满山风色滔滔，像一去不复返的河流。皇帝神色未变，但眉目似乎是舒展多了，扶着车轼望过去，目光落在那一匹最为迅捷的枣红马上。

马上的乘者低头弓腰，身上标识胜场的彩带被风吹出漂亮的弧度，他手臂肌肉一用力，长杆挥出，便击中空中飞驰的彩球，彩球骨碌碌飞速旋转着飞向球门。

这是西域传入的新玩法，在马上击球，与蹴鞠相比又别有一番滋味。

然而进了一球，齐王立刻就看见了场边的皇帝。一下子就将球杆扔掉，策马奔了过来，利落地一个翻身下了马，扬眉叫了一声：“哥哥！”

皇帝失笑：“玩得好好的，怎么随便离场呢？”

齐王喘着气扶着膝盖，胳膊一擦汗水，眼神亮晶晶的：“已经赢啦！”

方才还雄赳赳当仁不让，此刻又成了小孩子，说话都带上撒娇般的语尾。年轻人额头上满是晶亮汗水，用一根玄色的发带绑住，皇帝弹了弹他的脑袋，他没防备，还往后跌了跌，皇帝又立刻拉住他的胳膊。

距离便一时近了。

怀枳望进他的眼睛，含了笑意。入春之后，阿桢的身体好多了，甚至可以这样激烈地运动。连在床上也是，他们近来连姿势都换得更勤，阿桢格外缠人，也从不害臊，只是操得狠了还会哼哼唧唧，拿哥哥的手去摸自己的屁股，说屁股被撞坏了。怀枳有一回没忍住，往那雪白臀瓣上扇了两巴掌，谁料阿桢竟一边生气一边哭叫着高潮——从那以后怀枳就明白弟弟原来是个小骚货。

“殿下！”

真小孩儿出现了。阿宝跌跌撞撞从车上下来，直往怀桢身上扑。怀桢怪笑：“一身臭汗，闷着你。”阿宝也不管，非要抱紧怀桢的腰，拿脸颊蹭了蹭，被怀枳拎着后领提溜开了。

“待你长大一些，叔也带你来打球。”怀桢见阿宝又撅起嘴，笑着拍了一下他的脑袋。

怀枳掀眼看他，怀桢的目光便与他毫无顾忌地相撞。

尽管这样的话不是第一回说，但怀枳每一回听到，都仍觉神魂震荡。

是“以后”的话。

皇帝本就是来接齐王回宫的，齐王上了车，阿宝的地儿就变得局促，齐王还是将他一把薅起来揣在怀里，辇车起行时，一大一小两双脚都在车座下晃荡。皇帝坐在另一边看着，道：“也是做叔叔的人了。”

怀桢笑：“你还是做爹的呢。”

皇帝不自在地咳嗽一声。阿宝的圆眼珠转过来，好奇看着他，他便板着脸道：“今日学了什么？”

阿宝哼了一声，脆生生答：“今日学了吴季子让国。”他今是一下学就特意来找皇上，自然知道会被考教，也不怵了，径自开始背诵：“……专诸刺僚，而致国乎季子。季子不受，曰：‘尔弒吾君，吾受尔国，是吾与尔为篡也。尔杀吾兄，吾又杀尔，是父子兄弟相杀，终身无已也。’去之延陵，终身不入吴国。故君子以其不受为义，以其不杀为仁。……”

孩童书声琅琅，伴随车轮辚辚，听来十分悦耳。但两兄弟却沉默下来。待阿宝背完了，皇帝又看了齐王一眼，才缓缓开口：“这一段《公羊》，谁教你的？”

齐王一顿。

他读书不如皇帝专精，竟没有听出这段本属《春秋公羊传》，而不是《春秋》本经或阿宝受课惯用的《左氏传》。

阿宝怔了怔，摸了下后脑勺道：“就是黄少傅呀。——噢，今日张将军也来陪我讲经啦，讲到襄公二十九年，他引了这一段要我背呢。”

季札在吴国四子中排行最末但贤，他的三个兄长相约兄弟相继，最终要传位季札。然而到排行第三的夷昧死去时，季札远避他国，夷昧之子僚趁机即位。长兄之子阖闾不服，暗命专诸刺杀僚，而欲将王位送给叔叔季札。季札便有这样一番议论，从此终身不再踏入吴国的土地。

贤能的季札尚且如此，何况跋扈而不贤的齐王？

回宫之后，阿宝先被带走，怀桢一言不发，扯下甲衣绑腿走入浴房，先将温水往身上冲了两遍，再甩了甩头。怀枳却在这时候也跟了进来。

“我今日也听闻一些事。”怀桢将身子埋进浴池温水，并不回头瞧他，只淡淡道，“钟世琛同我说，荆州蛮乱压不下去，串通益州、交州，已经有人打出旗号，道是‘天无二日’。”

怀枳道：“钟世琛多嘴。我早就让小陆将军去平叛了。”

冷淡的话音里藏了几分不高兴。怀桢笑了，回头瞧他，眼风里坦坦荡荡，反让怀枳怔住。怀枳心中闷闷的，伸臂来抱他，下巴搁在他肩窝，怀桢抬手向后，去碰他的头发。

“张闻先死脑筋，恐怕是真的看我不顺眼。”怀桢又笑。

怀枳道：“瞒不下去就不瞒了。”

怀桢的手摸到他脸上，闻言便捂了下他的嘴。怀枳顺势舔舔他手心，怀桢倏地收回去：“我们管不住他们心中怎么想。”

怀枳道：“那就不管。只要管住他们的嘴不要乱讲话，再管住他们的手，不要伸到宫里来。”

他舔人手心时像只耍赖的小狗，但懒懒散散说出这样的话，却又不容错认是个睥睨天下的君王。

其实钟世琛还同他说了更严重的传言。但听着哥哥的语气，又似是早已在哥哥的预料之中——也许逃避本就没有任何用处，天下滔滔，千秋万世，所有人早晚会知道他们是一对怎样的兄弟。

怀桢回转身躯，嘴唇轻贴了贴哥哥锁骨上的刺青。哥哥温柔地拥住了他。

51-2

=====

大司马府的厅堂上，一片冷清清的寂静。

张闻先低垂白眉，眼角皱褶重重，仿佛压得他的背又驼了几分。赵濂、杨标等重臣都坐在下首，还有几名御史台、尚书台的官员坐不住，在底下来来回回焦躁地踱步。

堂中摆了几只炭盆，闷烧着融融的火光，但其中一只烧得格外旺一些，因为已有不少的简册被扔了进去。

竹木易朽，口舌上再锋锐，一把火也就烧没了。但有些东西终究会烙下印记，百世以下，也终究会有人记得。

“张将军。”赵濂愁眉苦脸地道，“无论如何，您要想想法子。廷尉狱已经塞满了，郡国各地也都在抓人。开春行刑不吉，难道囚死狱中就能利天下吗？”

“老臣夜观星象，不吉之事已经有预兆……”太史令犹豫着，还是沉沉地开了口，“紫微暗弱，后宫不明，三能不齐，辅星斥小，是君臣悬隔，诸侯有衅。世子幼弱，皇上偏信齐王，这不合三纲五伦，天将降罚啊，张将军！”

“那个云翁不见了。”杨标忽然也插进嘴来，“去年年末，大雪之中，我曾见他施法。装神弄鬼，也不知究竟做了什么，只怕于国不利。”

堂上诸人，除了太史令也无人能通星卜之学，对于云翁究竟弄了什么法术无从置喙。但太医令房淳却抬了抬眼，欲言又止。

张闻先始终沉默，此刻却点了他道：“房令请讲。”

房淳的眼皮猛跳了跳。他将脑袋压得更低。

“臣不敢妄言。”他小心翼翼地铺垫着，“臣只怕皇上与齐王，一母同胞，声息相连，若是齐王用过什么邪术，难免要影响天子元寿……”

“住口。”杨标当先反应过来，急声喝令，“这岂是你我当议论的！”

房淳被吓得立刻缩回了脑袋。

但他是医者，医者有上通天神的直觉。太史令多看了他两眼，心中似乎是已经相信了。

“我不信。”张闻先忽然开口，“房令的意思，齐王不幸，则山陵崩？荒谬！天下岂有天子受制于诸侯的道理？南方祸乱，尽可以用大军剿平，但他们仅以‘天无二日’这四个字，竟可以搅得三个州都不得安宁，这难道还不够皇上警醒吗？皇上即便是晕了头了——”他猛吸一口气。他很清楚，这堂上诸人，都能听懂所谓的“晕了头了”是什么意思——

“我们也绝不能任由皇上受齐王的摆布。”

*

自摄政以来，齐王怀桢已经许久没有做梦。三月的一个晚上，他却梦见了母亲。

他梦见许多年前的中山国。中山王宫建造在高山之下，背靠着虎豹成群的高原猎苑，简朴恢弘，砖瓦都作黛青色，像一座坚固的堡垒。王宫并不复杂，在国君与王后的正殿之后，后宫诸姬交错杂居，冬天来临，东厢的炭火星子都能飘到西厢去。而瘦弱的母亲就坐在一架织机之旁，“咔哒”“咔哒”，经纬交错的声音，伴随了他的整个童年。

他不知从哪儿玩了个灰头土脸，终于奔将进来，拿袖子随便地一抹，先去抱了抱摇篮里的妹妹，又朝母亲憨笑：“哥哥呢？”

一句平平无奇的发问而已。母亲织布的动作却停下来，侧过头，冷冷地道：“你说谁？”

他茫茫然环顾四周，简单的陈设里只有他们三人的用物，却连哥哥最常用的书案刀笔都不见了。他跑去廊下，那里晾晒着两只香囊——瑶琴和小船儿。没有树，他没有遮风挡雨的树了。

“我哥哥去哪儿了？”他喃喃，突然又抬高声音问廊下仆婢，“我的哥哥呢！你们还我哥哥！”

仆婢们哪里能答。母亲离了织机快步走来，突然抬高了手臂，巴掌高高扬起，大声道：“你是说梁怀枳吗？”她的声音在发颤，“你们……你们伤天害理，我没有你们这样的孩子！”

巴掌终究没有落下，落下的是母亲的泪水。泪水烫在脚底，烫出一条深深裂缝，似大地张开的血口。怀桢站立不稳，头晕目眩，即将要被吞噬了。他不明白，又望向母亲的眼睛。那双温柔的眼睛一直在流泪，含着无限的悲哀和怜悯，好像在告诉他，这样是不对的。

是不对的……

他突然惊恐地跌退两步，不敢再看母亲的眼睛。

他心中明白母亲已经不在了，可他忍不住想。

母亲在天有灵，若是知道，如今的他同哥哥，已经走到何等地步……母亲会丢下他们吗？

中山国位置偏北，气候恶劣，常有大风雪。许是有雪化作了水，滴落在他眼睫。没有哥哥的中山王宫，好似变成一个纯然陌生的地界。他转过身，望见王宫门外天地昏暗，积雪逾尺，连卫兵的矛尖都似在颤抖，光芒细细碎碎地扎出一片罗网。

他抬足向那罗网之外奔去。

母亲惊呼一声，但没能将他留住。他奔上无人的雪原，单薄的衣衫底下胸膛起伏，浑身发抖，双脚被冰雪磨得通红。太冷了，北风仍夹着雪粒呼啸扑到他脸上，像给他冷冷扇了几个巴掌——

“您到底想要皇上像哥哥一样，还是想要皇上像爱人一样？”

眼前忽而出现一个灰色的淡影。雪光之中，仿佛他的错觉，他用通红的手背揉了揉眼睛，而那淡影更淡，竟似要消失了。

是哥哥。哥哥已经等他很久了。

他再也忍耐不住地狂奔过去——

“哥哥！”

怀桢猛然睁开了眼睛。帘帷一阵轻晃，静谧的香雾都似惊慌地逃散开。眼前是一方温热的胸膛，印着暗绣的花纹，他突然失语。

怀枳的下巴蹭了蹭他的发，喉结微动，关切地问：“做噩梦了？”

怀桢缓慢地眨了眨眼，回过神来。昨夜他们做得温温柔柔的，像相恋多年的平凡夫妇一样。谁知会惹来这样的梦呢？仰起头，哥哥的胡茬便摩挲过他的脸。哥哥的眼瞳深邃而专注，也不知他醒来多久了，盈盈地还似带笑。

他怎么总是在笑。

怀桢垂下眼，很不在意般道：“你一直瞧着我吗？”

怀枳揽了下他的腰。清晨微凉的空气里，两人的呼吸湿热地交缠，“我一直瞧着你，不好吗？”怀枳温声回应。

怀桢不言语，也不想再让哥哥瞧见他表情，便将额头抵在怀枳肩膀，胡乱地撞了一下。怀枳被他闹得发痒，笑意更浓，怀桢却愈发不快，抬腿一个翻身坐在他身上，恶狠狠俯冲下来咬他的嘴唇。动作很凶，但咬着咬着，又成了缠吻。在喘息的间隙里，怀枳从他的腰后向下拍抚他屁股，哄孩子似地笑：“你在怕什么？怕到在梦里叫哥哥。哥哥在这里啊。”

怀桢一错也不错地看着他，喉咙滚动了一下。眼中仿佛还藏着那一望无际、不知后果的雪地。

“陛下、齐王殿下，昭成君方氏求见——”

宜寿的声音忽而在帘外响起，伴随着急切的脚步声，踏碎了清晨的雪风。怀桢的眸光微微一凛，坐了起来。

怀枳也慢慢地起身，目光落在帘后那一个纤瘦的影子上。

“殿下！”方楚一来，便不顾仪态地跪下，全身俯伏于地，哭得双肩颤抖。怀桢突然抓住了帘幕，好像下一瞬就要撕下来。

“殿下，长公主……”方楚哭着道，“长公主求您去见见她，最后一面……”

-----

大家跨年快乐呀！！！！！！哥哥弟弟还有4小节就完结啦！！！！明天会继续更新哒~

51-3

=====

公主府中，虽然草木茂盛及膝，但亭台院落都干净整洁，显是有人日日清扫修葺。怀桢在庭中立了片刻，直到哥哥轻轻推了一下他的后背。

此前怀桢来过许多次，鸣玉虽然不记得他，但也总是自得其乐的。或在八角亭下抚琴，或在楼阁中念诗，有“人”陪着她，温温柔柔地同她说话。长久下来，连看不见魂灵的怀桢都仿佛已习惯了那魂灵的存在，望见鸣玉同人笑语，甚至会感到安心。



但是今日却不同了。只是走到鸣玉寝阁的门槛边，已经听见细细的咳嗽声，像漂浮在空中的蛛丝，缠绕在早已敝旧的房梁砖瓦。怀桢便挪不动步子，愈是靠近，就愈是害怕。

方楚说，长公主缠绵病榻，昏迷多日，却一直不许人告诉皇帝和齐王；今日反而不同，她一醒来就坚持要见两位哥哥，她那样聪明，似乎是怕自己万一再睡过去，就再没有机会了。

怀枳的手按在怀桢背上，又用力地上下抚了两下，低沉着声音道：“那就更要快些进去了。”

鸣玉的声音在里间响起：“是哥哥吗？二哥哥，六哥哥！”

抬高声调时，依稀还有少女的神采；但声线的沙哑已遮不去了，不论喝多少药汤，身体都迅速地瘪下去，皮肤贴着骨骼，血管纤毫可见，只一双眼睛还是很大、很亮，和她的六哥哥怀桢有些相像——都是那样无辜的黑，眼睫毛一扑扇，便仿佛能拦下所有横流的世事。

鸣玉艰难地半坐起身，方楚忙给她拿了隐几和软枕过来，怀桢接过，沉默地垫好，扶着鸣玉的身子，自己也顺势坐在了床边。鸣玉看了看他，又看了看立在一旁的怀枳，伸出两只手，一边牵住了一个。

“我们好久没说话了。”鸣玉笑道，“之前不认得你们，你们怪不怪我？”

怀桢的手在发抖，很快就被鸣玉察觉到，但鸣玉没有言及。是怀枳先开口，他还轻轻抚摸一下鸣玉的长发，温和地道：“不怪你。我们是哥哥，你是妹妹，你想怎样，我们都依你。”

这话隐约是在问鸣玉的遗愿了。怀桢的肩膀又颤了一颤。

鸣玉望着他，揶揄道：“六哥哥胆儿变小了。”

“是。”却是怀枳接话，“他不似从前那样没顾忌了。”

这话说得像个稳重的一家之主，又像只是来自爱人温馨的评价。在懂得了爱以后，才会更怕失去爱，怀桢紧攥着妹妹的手不肯放，好像这样就能让她走得再慢一些。

鸣玉道：“那我同二哥哥讲。”她很清醒，很冷静，“二哥哥，我要同魏公子葬在一起。他的尸骨如今还在长安城郊，二哥哥帮我起出来，将他放进我的棺材里，好不好？”

一阵冷风忽而从帘后窜入，拍打在人的脸颊骨肉，又陡顿放缓，带着晚春草木的湿意，轻悄悄落在床脚。

“好。”怀枳没有过多犹豫便应下，“二哥哥给你办得风风光光的。”

鸣玉笑了，“那我还要穿红衣裳，梳高高的头，要戴母亲的玛瑙冠子。”

“好。”怀枳道。

“不好！”怀桢突然尖声叫出来，“你穿红衣裳做什么，到地下去给魏之纶做夫人吗？你就这样着急往地下去！”

鸣玉看向他，他的眼中都挂了泪了，眼睫毛一簇簇地。鸣玉道：“怎么比我爱哭。”吩咐方楚拿来巾帕擦拭。被外人看着，怀桢又不自在了，抬高脖子吸了两口气，眼睛红了一圈，但眼泪迟迟地不掉。

鸣玉怔怔看他，轻道：“我已不算着急的了。”

“我去问太医。”他说，便要拔腿离开。

“——哎。”鸣玉却拉住他，示意怀枳，“让二哥哥去。六哥哥，你再陪我说说话。”

将死之人的安排，尽管声微气弱，总是让人难以拒绝。怀枳深深看她一眼，她的神容坦荡安详，怀枳也便跟随方楚掀帘而去，给他们二人留下一片寂静的空间。

鸣玉要待怀枳和方楚的身影都彻底看不见了，才终于松垮下肩膀，双臂缠住怀桢的腰，将脸埋进怀桢怀里，道了声：“六哥哥，同他在一起，我不怕死。”

还像小时候一样，鸣玉是最爱同他撒娇的。怀枳比她年长太多，威严具足，有些话反而不易说出口，有些幼稚的动作也不敢做。但此刻她抬起头，终于也有了微微的泪影，“但是六哥哥，我知道你帮我挣了许多年的命，若不是你，我早已死在匈奴，一个人孤伶伶的，什么也没拥有，什么也不留下。”

怀桢抬手，手指用力去擦她的眼角，泪水便润泽开，红了一片白的肌肤。

“我都知道了。”鸣玉任他擦着，轻声地道，“云翁同我说过一些，魏公子也同我说过一些，我再自己琢磨了一下，便都知道了。六哥哥，你一定很辛苦吧。”

你一定很辛苦吧。

怀桢闭了闭眼，不回答，只是又抱紧了她。他的小妹妹，小时候那样玉雪可爱的一个团子，如今却瘦得像一把烟，连骨头都没有几斤重量，他怕自己若不抱紧，风一吹她就会散掉了。

“待我死了，所有的代价也就都报偿了。”鸣玉因出气多进气少，不论说什么话，都像随着风声在叹息，“你也就不用再辛苦——也不用再害怕了。”

她的手沿着怀桢的襟袖而下，又抓住他的手，克制住他的颤抖，“二哥哥都安排好了。我听魏公子说，天子受命于天，元寿尊贵，若是他将寿命分给你，你还有什么好怕的呢？你们本就是亲兄弟，同气连枝，寿数相生，你们会死在一起。”

“分给我？”怀桢低着头，话音平平地重复，“死在一起？”

鸣玉望了他许久。有些事她早已知晓，也不必再说。即将离开此世去往魏之纶的身边，这样的期冀让她有种遗世独立的平和。

“你担负了那样多，”她还是笑了，好像在这世上，她最终希望给亲人留下温暖的笑影，“从今往后，还有二哥哥心疼你——我就可以放心地走啦。”

而后她便从怀桢的怀抱里离开了。倚在床头，抬起眼，目光穿过怀桢的躯壳，飘飘荡荡地望向帘后一尺之地，笑容还是那样纯澈：“你来接我了？”

她的笑容永远停在了最天真而美好的年华。

*

怀枳在外堂召见了太医周至，又召来公主府的詹事从人，甚至还有几名方士。按鸣玉说的，她要同魏之纶葬在一起，那一定不能是没名没分地下葬——他也答应好了，他一定要给妹妹办得风风光光。

商议停当之后，他估量那两兄妹大约已经谈完，便起身走入内庭，迈入寝阁。

怀桢正坐在床边，将下巴埋在胳膊里，眼睛一眨也不眨地凝视着床上再度陷入熟睡的妹妹。

怀枳看了一眼鸣玉，微微皱了下眉，回头示意周至。周至忙去探她鼻息，脸色一变，想拉她起身推宫过血，却被怀桢拦住。

怀桢道：“我去将母亲的玛瑙冠子寻出来。”

说着，摇摇晃晃地站起身，走向那收藏箱箧的偏阁。怀枳再顾不得旁人，快步跟上，到无人处拉住他手，一把将他揽进怀里。

泪水渐渐洇湿了怀枳胸前的衣襟。

怀枳有力的手掌扣着他的后脑，手指穿过黑发，轻轻地、有节奏地揉着他的后颈，还像抚慰一只小猫儿一样。

梁怀桢来到这个世上，已经十年了。

这十年来，他费尽心机权谋，使尽声色手段，救母亲，救妹妹，夺皇位，杀异己。他成全了很多情分，也造下了很多冤孽。他满手都是解不开的缠结和洗不净的鲜血。

但他毕竟全都担负起来了，坏的苦的恶的恨的，他全都清清醒醒担负起来了。

他所唯一不能担负的，却是他对哥哥的爱情。

但这也没关系了。

冥冥之中，仿佛鸣玉还在笑着同他柔柔地说话。

从今往后，哥哥会心疼他。

-----

2024第一天！新年快乐呀！

第52章 迟迟归

=====

52-1

咸宁六年三月十七日，长公主鸣玉薨逝，谥嘉信。出殡之日，賵赠黄金万斤，自未央宫至长安四道城门，皆置葬仪灵轩，皇帝、齐王亲临其穴，公卿百姓遮道而哭。

与嘉信长公主同时出殡的，还有那原本葬在城郊的罪人魏之纶。

长公主料是不喜欢悲戚的，宠爱她的两位哥哥找出了庄懿皇太后留下的冠冕常服，为她披戴上一身金红珠玉，又给魏之纶的尸骨换了楠木重棺，与长公主的并排，一同送往帝陵落葬。到十日之后，三月廿七日，宫中灵台鼓吹再起，是皇帝设饯为长公主与魏之纶二人招魂。

名为招魂，实是冥婚。

今上登基以来，所为狂悖，世俗所不容，于今年为甚。困居常华殿三年后一朝亲政，竟至于元会杀人，宗庙二座，如今乃将囚死罪人与金枝玉叶作配。若说此是长公主的遗愿，那么就更应了朝野间的担忧——庄懿这一支留下的三兄妹，全是疯子。

疯到不顾礼法，不顾人伦，不顾天命……

晚春时节，烟柳冥漠，皇城中弥漫着眷恋的气息，挂了白幡的瓦檐滴着前夜的雨水，草木欣欣迎向夏日。皇帝、齐王站在灵台之上，方士三唱魂兮，礼官再拜成礼，不伦不类的流程，也到底走了下来，无人敢多笑一声。

然而就在此时起了一阵风，从二人脚底盘旋而上，又像顽皮似地将他们的衣带吹到一处，两只白玉小狮子相互撞击，琤琤脆响。怀桢想探手去抓时，那风却留不住，带着妹妹曾经活泼的笑声飘远了。

他望着手心，感到一阵惘然。

“连鸣玉都成亲了。”怀桢捂着脸挡风，对哥哥笑了笑，“魏公子等了她太久，她连我们都顾不得了。”

怀枳揽过他，手掌轻轻揉了揉他的肩头，不言语。这是二人在元会之后少有的一同露面的场合，但真的站在一处了，怀桢才发觉哥哥是这样高大，长风振振，目光如炬，清冷地扫向台下。台下群臣于呜呜咽咽中探头探脑，都想从他们的表情上看出一些未来的端倪。但在他们与天子之间，还有无数执戈的武士列陛而立，宫墙四合，压抑得似连一只鸟雀都飞不进来。

据说今日，皇帝命大司马大将军张闻先率卫尉诸将，在未央宫尤其是灵台四周严密布防。元会之后，这样的警戒长期维持，只是齐王并不知晓。

“我知道你将元寿分给我了。”怀桢也随着他的目光望去，忽而道。

怀枳一顿，但神情未变，片刻，说道：“你不必思量这些。”

“要思量的。”怀桢道，“哥哥，我们也算行过告祭之礼，你也要好好待我呀。”

怀枳蓦地看向他。怀桢却笑起来，又像掩饰，又像撩拨。即使在过去虚情假意时分，他也从没有说过这样的话，眼底含着惊心动魄的感情睇向他的哥哥。然而自己说了，自己却又耳热，拧过脸去闷着笑。怀枳仓皇去抓他的手腕，他却向后退了一步，脸红红地笑着歪了歪头，便往灵台下走去。

心动可以是一瞬间的事，但也可以绵亘一辈子。

怀桢走到灵台之下，有一名卫卒来同他说了几句话，他温和地回答着。怀枳追了上去，一时间他似变作一个莽撞少年，在高高的白玉台阶上三步并作两步往下跳，要去追逐自己撒娇耍赖的爱人。怀桢回头瞥他一眼，含着永远是诱人的笑意，随那卫卒往车边去。于是怀枳又想起元正的那一日，在祖宗山川的神位之前，在天下人的目光之中，他想象着自己如何给予弟弟一生的盟誓。金石不言而不朽，浮云白日庄严温柔，他说过了，从今往后，若天下人一定还想要个交代，那就让他们都来找我。

卫卒低下身行礼恭送，怀桢看着这人，忽然生出一刹那没来由的心悸：“你是今年新入京的卫士吗？”

往前三年，入京卫戍的士兵都由他亲自主持军礼并设宴款待。今年这些事务则已顺理成章交还怀枳去做，他不确定——

那卫卒只是低头，像是局促不肯答，却在这一刻，手在铁靴上突兀地拂了一下，手指间闪出一道寒光。

台阶上将将奔下来的怀枳顿时睁大了眼睛，厉声要喊，发现自己还没喊出声音，人已经冲上前去——

“哥哥！”

怀枳跌退两步，后背重重砸在马车的外壁。怀桢扑了上来，而那卫卒手中的匕首鲜血横流，他还欲再刺，已经被反应过来的宜寿从后拼命抱住，两人翻过身就扭打在一起。

其他卫卒此刻终于也都冲上，将行刺者团团围住。那卫卒惨白了脸，绝望地扔下了匕首。

所谓行刺，往往也不过是瞬息之机。瞬息过后就再没有希望了，即使荆轲也必须束手就擒。

“梁怀桢！”他血红着眼睛箕踞而怒骂，“你伤天害理，残贼无辜，你终有一日要遭报应，你——”

再也骂不出声，是因为嘴被塞住了，喉咙上搁了刀刃，他仰着头，望着天空，嘿嘿冷笑两声，突然就往前倾身，将脖颈伏在刀刃上猛地一割——

持刀的卫卒反而吓了一跳，哐当扔下兵器。但那脆弱的颈项已经喷出鲜血，洒满周遭的青石地面。这无人认识的刺客也终于倒地。

“殿下——陛下！”

张闻先带兵匆匆赶来，一见灵台下的惨状，骇得扑通一声跪了下来，“臣……臣方才查过，此人不在禁军名籍之中，不知是从何处混入，也不知姓甚名谁……”

“张将军！”齐王高声断喝，打断了张闻先恐慌的发言。他从马车边站起身，遍身的鲜血便洒下来，不是他的。他的双眼死死地盯住张闻先，声音在极致的冷怒中绷成一条直线：“张将军做得好啊！孤伤天害理，残贼无辜，孤终有一日要遭报应！”

张闻先惨然闭眼，情知齐王已经深恨于他，他的嫌疑最重，此刻再辩解也不过是欲盖弥彰。行刺齐王还可说是清君侧，但匕首最终却刺进了天子的身体，这也绝不是他最初布防时所能逆料。

“阿桢。”万籁俱寂，却响起一个极微弱的声音。

众目睽睽之下，皇帝拉了拉齐王的小指。但拉不稳，手顷刻间又滑下，立刻被齐王反手抓住。

齐王似乎不愿意看他。眼前总是一片红色，像是从十年前漫延到今日来，血从天际一道道流下，将他哥哥冷俊的面容都染得陌生。那样宽容，那样温柔，像他们小时候毫无芥蒂时一样。

“阿桢，”怀枳伤在腰腹，由宜寿胆战心惊地捂着，阿燕已匆匆去寻太医了。因而怀枳每说一个字，怀桢那与他相连的手指都能感到丝丝牵扯的疼痛，像冷风沿着指间的筋脉而飞窜。“张将军，是来救驾的。是朕的安排。今日，是，三月廿七日……”

三月廿七日。

烟柳毵毵的，大风呼啸的，晚春的黄昏。

怀桢僵硬地道：“你不要说话。”

怀枳笑笑，温柔望着他，眼底盛满他的倒影。这么多年了，做哥哥的还是很喜欢弟弟这样蛮横又倔强的样子，只是放在心上稍想一想，都会觉得安然舒适。

*

房淳、周至带着太医署的一班医者赶到时，便见皇帝与齐王两人满身鲜血，相互依偎着，齐王似乎还同皇帝耳语了几句。房淳下意识竟是先去看了一眼张闻先，张闻先一咬牙偏头不理。周至先给皇帝号脉探伤，包扎止血，待指挥着宫人小心翼翼将皇帝抬上肩舆之后，才顾得上回头看了一眼太医令的反常。

齐王道：“他会死吗？”

周至恍惚了片刻，猛一回头，才明白齐王这问话是对着自己。他吓得跪伏在地，在肩舆缓缓摇摇而去的阴影里，擦了一把汗道：“臣，臣只能先为皇上止血，但皇上伤在脏腑，接下来恐怕要昏迷些时，能否挺过，还要看天命……”

“天命如果不给他，”齐王道，“那也不要给我。”

这话说得平平淡淡，但偏偏周遭都寂静了，群臣俱心乱如麻之际，霍然听闻此语，就仿佛脑中敲了一记重钟。

齐王转向张闻先道：“他死了，我也不活。这天下爱谁要谁要吧。张将军，您满意了？”

张闻先终于滞涩地开口：“是皇上令老臣布防，因为三月廿七……”

“但你失职了。”齐王轻飘飘地道。

张闻先的脊背好像要被晚风压弯。齐王从他身边大步走了过去，遥遥地跟随那肩舆而去了。

-----

这是今天的第二更！

52-2

=====

不过一夜过去，偌大的常华殿已染透了药的苦味。

皇帝受伤不能见风，此处又恰好没有门窗，倒是一间天造地设的伤者的卧房。但皇帝也已一夜昏迷未醒了。

破晓时分，太傅、少傅带世子梁隐前来见驾。小世子带上了课业，隔着重重纱帘，对皇帝背自己新学的《春秋》。太傅原不想让他背这个的，《春秋》所载全是弑君乱国，只怕他不论背什么都不吉利，甚至有篡逆的嫌疑。但小世子看着傻愣却很犟，一定要从上回的地方接着往后背，他说皇上会听出来。

皇上当然能听出来。皇上自十九岁时已学通三传，平勘五经，当年还是个不受宠的二皇子时，所有人都觉得他才是最好的储君人选。

如今所有人却都觉得他疯了，这样一个疯子，终会残贼天下。

这不能不说是他弟弟害的。

太傅、少傅都是有些迂阔的读书人，在殿中见到齐王，不尴不尬地行了个礼，但也做不到多么热络。前些日子张闻先到东宫听讲，教了小世子一段《公羊》，他们都没有拦着，以为这段《公羊》可以提点齐王。可如今看来，他们劝谏的方向不对。

两个疯子，只劝一个是劝不来的，只杀一个，也是没有意义的。

梁隐背着背着，因殿中的沉默与病气而紧张起来，忽然哭出了声。小孩子敏感，却又说不出敏感的缘由，连气都顺不过来，拿手背不停擦眼泪。于是咬字也不清晰了，呜呜哇哇的。齐王原本坐在帘边地上，手中把玩着两只白玉小狮子，此时终于抬了抬头，道：“吵死了，带走。”

太傅皱了皱眉，还欲多说两句，被少傅拉了拉衣袖。女官阿燕一向最疼梁隐，职同保傅，此时也顾不得许多，连忙将梁隐牵起，带他与师傅们一同离去。宜寿添了下灯，其实外间天已大亮了，只是常华殿没有窗，总是要多费几斤灯油。

“还有人吗？”齐王的心情仿佛也被遮蔽着，很不敞亮。从昨夜到今日，他已经接见了内朝十余名重臣——除了张闻先。张闻先要负荆请罪，但齐王拒绝见他。

天子尚未驾崩，请罪是请给谁看？

“回殿下，”宜寿小心翼翼地道，“还有尚书台的钟令。”

钟世琛啊。怀桢迷惘地抬了下头。摆摆手，“让他进来吧。其他人都赶走。”

他讲话总是这样，不论多严肃的官面吩咐，都讲得任性使气。朝臣们觉得他跋扈，一半也出于此，他这副喜怒皆形于色的做派，像是永远都长不大。

未过片刻，钟世琛从楼梯上快步走下，身后通向复道的大门关上，天光再度隔绝。钟世琛先是朝齐王拱了拱手，齐王不搭理，钟世琛便掀帘进去看了看皇帝。其他的大臣是绝不敢如此的，但钟世琛这样做了，齐王也没有骂他。

“看过了？怎么样？”反而是懒懒地发问。

钟世琛走回来，在齐王面前坐下，慢慢斟酌地道：“这伤本身，料应不重，我听周太医说了，当年您在泰山下遇刺，是伤在了一模一样的位置。当年您活了下来，那如今皇上一定也能吉人天相。”

怀桢道：“当年也是三月廿七日。”

钟世琛抿了抿唇，不言语。

怀桢又道：“上一世我死在轩车之中，大抵也是三月廿七日。”

盘香袅袅，这句话大约本不需要回答。钟世琛望了半晌怀桢身后的帘幕，望到眼睛发酸，才道：“我去查过那个刺客了。那人姓何，出身关东，似乎还有匈奴血统。更细的便查不到，总之是个平民……”

一介平民，不懂朝局，不通权术，反而没有顾忌，一刀刺下来，也不管什么千秋万代的事。怀桢安静地想着，关东人的将领曾被他坑杀，是该恨他；匈奴人被他杀得片甲不留，质子还遭毒杀，也是该恨他；太多人都有恨他的理由了。

可是他们不应该错手伤了哥哥。

若不是有他在，哥哥原应该是最好的皇帝，宽仁有礼，机敏深沉。

——就像前世那样。哥哥和他不同，哥哥是属于那个御座的。

“还有一事。”钟世琛又道，“殿下想必也猜到了。这名刺客并不在今年入京的卫士名籍之中，是半月前被塞进禁军的。他入宫之前，曾去过一趟大司马府，您知道，大司马有权颁给卫卒印信……”

怀桢道：“皇上同孤说过，张闻先是忠臣。”

钟世琛拿不准他这话的用意，沉默下来。

怀桢轻轻吐出一口气。“孤如今知道他的意思了。他是料定了会有今日，不让孤再造杀孽。”

钟世琛没有听明白，但也不再问了。不杀总好过滥杀，何况如今尘埃未定，后事皆不可知。

怀桢一副拒人千里之外的态度，钟世琛也再说不出别的安慰的话，到最后，下定了决心，也只道了一句：“阿桢，往后不论你要如何做，我与尚书台都可为你所驱使。”

怀桢抬脸，朝他笑笑。雪白的脸颊上，笑容干净得像要融化。钟世琛却感到心要碎了，在这一瞬，甚至有些埋怨里间那个昏迷不醒的哥哥。

恋人爱侣，尽可以分道扬镳。但做哥哥却是一生一世，怎么能说舍下就舍下？

“我说了，”怀桢却好像看穿他的心思，轻道，“他死了，我也不活。这天下爱谁要谁要，我不管了。”

齐王在灵台下说的这两句话，早已经传遍朝野，轰动内外，他自己都不知道。很多人开始提心吊胆，但更多的人，却是因这两句话而放下了心上的重担。

钟世琛望着他，只道：“好，你放心。”

于是怀桢又低下头，再不理他。钟世琛知道，这是将后事都交托给他的意思了。

殿堂寂静，帘帷落下，不知过了多久，漏箭又往下沉了一格。

寝阁深处忽响起什么物件掉落的声音。

怀桢像受惊一样猛然一缩，再仓皇抬眼，如一只藏在草丛里的小兔子动了下耳朵，眼睛立时就红了。他扶着身后的柱子站起，动作先还很慢，接着便着急地掀帘抢奔进去。

看清床上哥哥的刹那，他又不得不停住。

他听错了。

原来只是那只摆在床头的布偶摇摇晃晃地掉下了床底，而哥哥仍然在昏迷中沉睡。

怀桢一下子又丧去所有力气，在床尾坐下来。被褥很软很热，像能引着他陷进去。

哥哥这一回的高热昏迷，同上一回十分相似，尽管云翁不在了，但怀桢还是试着给哥哥喂了几次血。没有多少用处。

他如今越来越明白云翁说的话。真正的命是挣不开、逃不掉的。

手中的布偶随意扔进床下那只竹箧，软绵绵的东西却发出哐啷脆响。他低下头，才发现里头原来放了一卷书简，竹质如新，编绳缠着金丝，是天子之物。

他拿出来，将它慢慢地展开。

*

阿桢。

今是三月廿三了。

*

鸣玉去世以来，怀桢已三日未曾合眼，终于在这一夜沉沉睡去。要将他劝睡着并不容易，他越来越像个小孩一样，怕黑、怕冷、怕孤独。入睡之后，还紧紧攥着怀枳的衣角，怀枳望他半晌，终于也只有靠坐在床边任他抓着，右手再去摸笔，往空简上写字。

——阿桢。

——有些话，若我今夜不讲，只怕往后余生再无机会言明。

孤灯之下，字迹渐渐地漫漶开来，笔端发颤但坚决地写了下去。他听见弟弟在床上翻了个身，但那手指用力，都快要将他的衣角抓坏了。

他觉得好笑，又俯下身亲了亲弟弟的额头，然后是鼻梁，嘴唇……牙齿轻轻地衔住了两片唇，舌头温柔地顶开，手也沿着弟弟的衣袖安静地抚摩。

——我自幼及长，秉承庭训，只以保身齐家为务，未曾有过致太平的志向。但皇权利欲，烧心灼骨，前世已明，今生更切。登基之前，处处掣肘受辱，登基之后，却也不能纵心所欲。忠奸顺逆，皆难分辨。于天下千万人千万事之中，唯一可信赖可依靠的，如今只有阿桢。

——但是阿桢，只要我们还身在这未央宫中，只要我们还是手足兄弟，我们面前的阴谋就是无止境的。

——但是阿桢，我也已说过，若天下人一定还想要个交代，那就让他们都来找我。

乃定于三月廿七，为嘉信长公主招魂。以大司马大将军张闻先统率卫尉诸军，布防于灵台之下，以视其取舍。诏传安广亭侯陆梦襄平定荆州后，回京奏事，领光禄勋，卫护京畿。太医令房淳因年老免职，以周至为太医令。张闻先、杨标、赵濂，如有首鼠两端，畏罪避祸，则策免之，擢中二千石代守其职。吾子梁隐，可则立储，不可则罢。如京师不靖，臣民贰意，皆一任齐王便宜从事。

——元寿已判，天命无常。同生共死，与汝为期。

*

初入未央宫时，他们还是两个小孩。哥哥比他稍大一些，已经懂事，但牵着他在宫中四处逛逛停停，也难掩孩子气的好奇和快活。他们尤其喜欢往乐府去，听乐府诸工们唱那些民间搜来的俗歌。

其中就有这样一首歌，讲的是一处大户人家，生有几个让父母骄傲的兄弟，但因富贵而生骄奢，作威作福，最终自取灭亡的故事。

“……黄金为君门，璧玉为轩堂。上有双樽酒，作使邯郸倡。刘玉碧青甓，后出郭门王。舍后有方池，池中双鸳鸯。鸳鸯七十二，罗列自成行。”

正大堂皇的配乐，慷慨激昂的唱腔，市井逗趣的扮相。小怀桢听得入了迷，笑得歪倒在哥哥怀里，哥哥一边抱着他，一边还在给他剥橘子。

“鸣声何啾啾，闻我殿东厢。兄弟四五人，皆为侍中郎。五日一时来，观者满足傍。黄金络马头，颎颎何煌煌。”

怀桢扭过头去看哥哥，想将哥哥同戏台上那唱歌的伎子作比较。侍中郎固然威武，但万事万物盛极必衰，他们立刻就要落败了。

“桃生露井上，李树生桃傍。虫来啮桃根，李树代桃僵。树木身相代，兄弟还相忘。”

哥哥给他口中塞了一瓣橘子。他呆呆地望着台上，这转折如此突兀、如此迅疾，他好像还未反应过来，钟鼓一时齐响，富贵的尾音绵延成悲怆。

树木身相代，兄弟还相忘。

书简掉在了地上。怀桢伸手去捡，蹲下身来，又发了呆。

身后哥哥还在沉重地呼吸。不知是做了什么样的梦，哥哥一定很急切地想要醒来吧。

怀桢突然抬手给了自己一巴掌。

-----

昨天有加更别忘了看哦~

52-3

=====

那一卷书简的后半部分是天子诏令，加了玉玺，已经存入尚书、太史，煌煌圣谕，一言九鼎。但四月初一，齐王将这份诏令颁布天下时，它已成了“遗诏”。

遗诏中最重要的一句话，不是反思前事，不是罢免重臣，而是——立太子。

当然这一句立太子也留了很多的余地，“可则立储，不可则罢”。但这余地都是留给皇帝所最宠爱的弟弟齐王的，齐王既一意要扶立那个不到七岁的小娃娃登基，那就谁都没有办法再多置喙。

梁隐为储，齐王摄政，大行皇帝入山陵。这已是唯一一条、最妥当的路了。

依遗诏所言，张闻先、杨标、赵濂皆免职，但没有杀身之祸，他们还归故郡之日，齐王甚至还到城头相送。

张闻先向齐王与太子三跪九叩，最后一下没能站直身子，伏低在地上，不断地颤抖。他很清楚自己是捡了一条性命的。

“张将军，”齐王低眉看他，“你满意了？”

与灵台下一模一样的问话，但语气已换了。张闻先感到自己已再也琢磨不透这个二十五岁的年轻人，心中沉沉地吐出一口浊气。

不论如何，经过这一番仿佛是儿戏，又仿佛纯出偶然的刺杀，他的目的已经达到。从此这世上再没有色令智昏的君王，也再没有谗佞惑主的诸侯。从此这天下再不会因某两个人的恩爱而断送了。

那些君臣兄弟乱伦的传言，尽管如今也仍甚嚣尘上，尽管将来也躲不过史笔如铁，但总之此时此刻，天下太平了。

终于走下城楼，车马都已备好，他们都是衣锦还乡。齐王早已不是过去那个睚眦必报的齐王，他甚至学会了用华丽的赏赐来诛臣子的心。他朝张闻先等人笑一笑，欠了欠身。挺拔而风雅的身姿，与他的哥哥是何其地相像。

杨标、赵濂等人都已上车。张闻先一步三回头，心中沉重，在望见齐王的笑容时，突然还生出不可言状的悔恨。他忽又转身，向齐王挽留道：“殿下！”

齐王停住脚步，牵着小太子看向他。

张闻先颤声道：“殿下，若是天下人冤屈了您，您可颁诏矫枉……若是老臣冤屈了您，老臣愿伏斧质之诛……”

“张将军，你在威胁孤吗？”齐王笑道。

但这笑话殊不好笑，张闻先只是直勾勾地盯着他。忠臣的执拗是最让人头疼的，他们会长长久久地索要那一个本不应存在的答案。

于是齐王只好道：“你们没有冤屈孤。孤同梁怀枳，永远是这世上最亲最好的兄弟，我们拜过祖宗，立过盟誓，血水交融，同生共死。”

张闻先闭了闭眼。

这样的一句回答，足够坦率，也终于足够他安心了。

但是直到上了车，车马摇摇驶出长安城门数十里，张闻先在晃晃荡荡的车厢中才终于猛醒过来：

齐王说的是，同生共死。

*

常华殿，黄金为门，白玉为墙，复道上开满紫藤花，而殿脊上仍立着金色的虬龙。

怀桢放梁隐去玩儿了。可怜的小孩，往后就要披上那沉重的冠冕。但怀桢在梁隐身上已经见出自己和哥哥都不曾有的一些品质：他天真但不骄纵，柔和但不虚伪，有些微的笨拙，但所谓的权谋巧技都是可以学致的。

何况还有自己教他。

还有哥哥。

哥哥又在下厨了。

如今常华殿中再次屏退了仆婢，变回一座空荡荡的殿宇，但厨房里的食材用具仍一应俱全。哥哥喜欢到这边来，也许是因那小门相接的地方有一丝日光，他仰着头闭上眼，晒一会儿太阳，那长长的睫毛便像化作透明的。

俄而他便手忙脚乱地去抓鱼了。

怀桢倚门看着，心中知道，自己和哥哥都不会永远困在这里，困在无门窗的黑暗和天下人的眼光里。

如果说重活两世给他带来了什么教训，那便是，趁自己活着的时候，还是多向太阳靠近为好。

兄弟俩用膳、洗碗，也都不需要仆婢。沐浴过后一同上了床，怀桢侧卧在哥哥的胸膛上，手指去抚哥哥前腰的那道包扎好的伤疤。

的确如周至所言，刺伤本身并不致命。但是他们时至今日，也仍没有明白，哥哥是如何能活下来的。

高热昏迷，药石罔效，本来不致命的伤，也拖成了必死。但到了第三日上，哥哥却忽然醒过来。

这一回，并不是依赖怀桢放血，也没有什么方士相助。他就那样醒了过来，热度如潮水退去，剩下的就是等待外伤痊愈而已。

因而，屈指算来，他们也已大半个月没有做过。

若在过去，这根本算不得什么。但此时已不同，怀桢只是这样静静躺着，心头就渐渐燥热，手指向下探寻。怀枳是没有底线的，尽管伤疤还在，也只会对他笑。

怀桢撅了嘴，好像这样镇定的哥哥反而不那么好玩，收了手，自己却往被子里钻。

【&薯*条*&$&整*理*&】

哥哥的表情终于变了。

也许他们终是要在这样濒临底线的疯狂中才能相爱。哥哥抓住他的头发，粗暴地用了力，将勃起的硬物捅入他喉咙，腹肌起起伏伏，伤口快要裂开，但快感盖过了痛楚，汗水在发梢颤抖，手指的骨节显出不再克制的性感。哥哥甚至翻了个身，将怀桢压在身下，耸腰将阴茎往怀桢的口中抽送。

怀桢被刺激得流了泪，伸手要去摸自己的，却先被哥哥抓住。哥哥与他头脚颠倒，伏下身，舔了一下他挺直的柱身。

这淫乱的如狗一样的姿势令怀桢爽到浑身发颤。哥哥将他整个含进口中，他也张开了喉咙任哥哥长驱直入。他们好像再也不分彼此了，身体和身体没有缝隙，心与心都将要跃出胸膛。他再也管不住自己对哥哥的爱了，而哥哥也再没有退缩闪躲。

两人在彼此的脸上射精，射不完，流到了一起，因为他们又吻到了一起。

怀桢的手又去摸哥哥的伤疤。纱布被精水浇过，怀桢用自己的小腹蹭了过去，又舔一舔，伸出舌头给哥哥瞧。哥哥拇指扣住他的嘴唇，指尖往里探了探，他便呜呜像小狗似地叫，哥哥又笑了。

两人胡闹了大半个时辰，终于还是要清洗。哥哥伤重不便，是怀桢打来了热水。正将毛巾绞了绞要给哥哥擦拭时，寝殿蓦然一黑。

是灯突然灭了。

怀桢不解地四处张望，还是哥哥提醒他：是不是那盏羽人灯？

啊。怀桢明白过来，也不慌张了。那盏羽人灯早已敝旧，前些日子，怀桢发现那灯身上生出了细细密密的裂纹。他循着记忆走到羽人灯所在的位置，探手去摸那羽人的翅膀，哥哥还在后头紧张提醒他别烫着自己。

他摸了半天，竟没有摸到翅膀。青铜羽人竟碎了，一片片辨不清形状地落在余烬发烫的铜盘中。

他呆呆地在黑暗中想了很久，想这是上天怎样的预示。但当哥哥来牵他上床时，他就又将这件事抛到了脑后。

*

长庆十年，泰山下的行宫，昭阳殿。

医者来来往往，卫卒执戈而立。妹妹鸣玉守在床前紧张而小声地哭着，母亲一脸病容，但手中始终攥着一方巾帕给床上的人擦汗。

好不容易请来了周太医，周太医却说弟弟年纪太小，伤得太重，治不好了。怀枳不肯信，将自己与弟弟最喜爱的那一对白玉狮子都送给周太医，跪下来恳求。

怀枳没有哭，但那神情让人不忍多看。

谁敢用心地去治？谁敢以命换命？刺客是太子那边的人，就算不是，太子与钟皇后也巴不得这六皇子去死。

哥哥优秀得碍眼，弟弟的天真让人痛恨。

羽人灯安安静静地燃烧着。

也许周太医什么都没能做到，但怀枳还是恭恭敬敬、千恩万谢地送走了周太医。在深夜的廊下，三月的春风犹冷，羽人灯的微光透过窗纱，如春潮般安静地弥漫过来。

十九岁的梁怀枳在窗前灯下，闭目合十，郑重地许诺：

只要阿桢能活过来，我愿将自己的命都给他。

*

正文完。

2023年3月10日—12月28日。

-----

正文完结！

希望大家喜欢这个结尾，因为我很喜欢！有一些正文中看似悬而未决的问题，其实答案都藏在这个结尾之中了233我不想明说，想先听大家品一品！

顺利的话，1月7日会上番外。但因为还不确定番外会写几篇，所以现在先说一点告别的话。

古代背景对我来说固然是舒适区了，但我第一次写这样决绝的开头。我早已想好过，哥哥是绝对的权欲熏心与绝对的恋爱脑，这二者的冲突与中和也是书中大部分时候的主线条。兄弟二人是相同又不同，相同在于那一种狠绝到疯狂的态度，不同在于他们用这样的态度追求的目标。弟弟要的爱始终是最纯粹的那种爱，不掺杂一丝一毫的虚假、利用、哄骗，他要一种水至清则无鱼的牺牲。弟弟是天真的赤子。而哥哥的爱却正是最浑浊，因为浑浊所以深厚，沉积得看不见底。反过来说，这样深厚的浑浊，后来也成为了哥哥终于能将弟弟稳稳托住的基础。从最悬殊到最般配，这么玄妙。

其实我没看过其他重生文，不知道一般大家都是怎样处理两条命运线的。我自己的设计是，兄弟俩的两世并不是平行时空，云翁已经说得很清楚，两世的哥哥弟弟都是同一个人；他们是重新来过。在这里，命运是宽容的。命运永远给人的努力留了撕扯的豁口。

所以我骨子里仍然是浪漫主义的啊。我仍然相信爱，相信人可以凭自己的胆略温柔去争取到爱，这个过程中当然会有挫折，会想回头，但是最后又被拉回去，在推石头上山的路上不断品味爱的甘美，是命运的褒赏。

这篇文太长了，长到它陪伴我经历了很多很多的变故。因为三次元颠沛流离疲惫不堪，经常拖更，对读者总是很抱歉。这样追更可能打断了很多体验（当然也可能创造一些新的体验），我自己也时常感觉如果从头到尾一口气读下来，这篇文应该是还行的。虽然很长，但我几乎没有“好想弃文”的瓶颈时刻，多的是“没空写文”的苦恼。而毋庸置疑，这段时间你们的陪伴对我来说极其极其重要，作者如此任性又自私，唯有真心感谢你们对我的（可以说是无条件的）信任。

以后想把节奏缓下来，先顾好三次元的工作生活！也祝大家事事顺心，天天开心！可以来微博找我玩哦！

番外（上）

=====

幽都中近来著录一个新户，据说是饿死的。

所谓泰山幽都，并不是什么通都大邑，但是屋檐压着屋檐，鬼魂挤着鬼魂，也有几分繁华热闹的意思。只是在刚刚入冥的生魂眼中，此处仍不过是一片空旷黑暗的坟场罢了。

那个生魂还很清秀可爱，在街道上懵懵地走，左右地张望，睁着一双黑白分明的大眼睛，抿着一张看不出血色的薄唇。来幽都的人，初时总是一脸怨念和遗憾，像他这样仿佛忘却前尘的却很少。再仔细一看，此鬼身量匀停，容仪清俊，大约也有二十多岁，不是小孩了。头戴冠冕，身穿华贵的曲裾衣裳，胸前有珠玉黄金，腰间有金银印信，又可知生前富贵逼人……

于是幽都大街两旁的常驻商家凑在一起聊天时，便聊明白了：这想必是哪家最受宠爱的小儿子，不幸夭亡，下葬时他的亲人恨不得把全副身家都陪葬在棺材里呢！

但又有鬼提出异议：可是，他不是饿死的吗？他自己说了，他是饿死的。

当他说出自己的死因时，他的表情也仍旧是清凌凌的，像被太阳一照就照到底的澈亮湖面。

站受宠派的鬼又道：这些日子，总有上头的人在招魂，你们没感觉到吗？

站饿死派的鬼则道：假惺惺！招他的魂，他应过一声吗？一声也没有呀！

幽都众鬼苦思冥想，想将“受宠”和“饿死”这两个情节缝合在一起，结果衍生出许多不同的假说，如“任性绝食”说、“胡闹受罚”说、“权力斗争”说、“政敌阴谋”说……

而被他们所热议着的那个年轻可爱的生魂，还坐在黄泉水滔滔的岸边，发呆。

两条腿飘啊荡啊，冷风吹得曲裾哗哗作响，腰带上的金印垂着缨络，也振振地滚动。

他仿佛还未死透，但心中已没有任何过往的情感了。手可以从胸膛直直伸进去再掏出来，心是空的。掏出来了，掌心空无一物，他还觉得有趣，盯着瞧了半天。

唯有死的记忆还是新鲜的。因为饿死，所以身体痉挛、脏腑绞缠的感受还很清晰，身上散发出的臭味也只有自己能闻到。尽管做鬼吃不了东西，也下意识地咬着手指，将身子在幽都外墙的墙垣下缩起来。然而他又太瘦，脊骨磕着土墙，还会生出类似疼痛的感觉。

要是能睡着就好了。睡着了就不会饿，也不会痛了。

黄泉水奔涌不息，里头仿佛还伸出一只又一只湿漉漉的手，胡乱拍打在他小腿上，是淹死的水鬼要拽他下去。他本来都要睡着，被冰凉潮湿的触感激醒，吓得直往后缩，一边挥着手委屈地乱叫：“走开！走开！”

水鬼们在波涛中起起伏伏，好奇地看着他：他终于有表情了。

眼睛里盛着将落未落的水滴——那是眼泪吗？

人做了鬼，还会有眼泪吗？

也许他是想到了曾经疼爱他的亲人，也许他后悔来做鬼了。毕竟幽都的鬼都认同“在家千日好”的道理，而这个年轻人看上去还是那么需要爱护。不知那给他披挂上满身珠玉珍宝的亲人，又会不会后悔，会不会比没有心的鬼还要痛苦千百倍呢？

他终于扶着墙，摇摇晃晃站起来了。他进不了幽都深处，反而更往城外走去。周遭又变换成坟场，灵幡招招，鬼影幢幢，无数诡异面孔在他身边挤来挤去，但渐渐鬼少了，尘土飞扬的大道也空旷下来。

这仿佛是一条还阳的大道，但大道尽处，只有无边无际的类似太阳的冷光。他渐渐不觉得饥饿了，不再咬手指，也舒展开身体，脚步越来越轻快，好像有谁在召唤他一样。

在虚幻的温暖中，他好像即将融化，闭上眼，心想原来做鬼是这样轻松的事。他好像能回到旧日的亭台楼阁，很久以前，他尚不曾对那深深的皇宫生出苦恨的觉悟，他的心还不曾被束缚着刺穿。廊深九曲，灯火蜿蜒，行宫的黄昏静谧得像一张网，他看见药炉上的香气萦纡成实体，还用力去嗅了嗅。

什么也没闻见，他讪讪地摸了摸鼻子。

床边的人却忽而抬起了头。那人方才睡得浅，但一惊醒，眉毛还是低压下来，眼中的光蓦地一亮，先看了一眼床上，又四顾房中，才迷茫地暗灭掉。

他活生生一个鬼被吓住，怕被那人发现，贴着墙竟一动也不敢动。

那人只穿着素白的寝衣，长发披在肩头，看上去似不设防，睫毛微微一动，仿佛吹拂下几片雪花。

怎么会呢……就在方才的刹那间，自己好像感受到了怀桢的气息。那么贴近地濡湿他后颈，他绝不会认错的。

怀枳静了片刻，才走去一旁打水，拧了毛巾回来，轻轻给床上的人擦脸。

白日昏迷数个时辰，怀桢又汗湿重衣。怀枳擦完了脸，换了毛巾，自己坐在床头将弟弟扶起，又熟练地解开他一半衣衫，给他擦拭肩背脖颈。弟弟手懒脚懒，偏又爱漂亮爱干净，怀枳已很习惯他这样矛盾的娇气了。

再将怀桢放回枕上，掖好被角，轻轻抹去脸颊下的水珠，又怔怔看了他许久。

这伤明明并不算重。但就是因为自己的无能，他们母子四人地位的低下，连请太医都要偷偷摸摸三延四请，连救命的药都不敢多拿。怀枳的手指停留在弟弟的脸侧，这样天真的一张脸容，这样温暖柔软的一条命，他却保护不好。

他慢慢地低下身，往弟弟额头上印了个吻，但转瞬即逝，轻得仿佛不曾存在过。

天色已晚，片刻后宦官留芳来到阁外，请他前去赴宴。因是皇后主理的筵席，他推脱不开，只能去偏厢更衣。好在不多时傅贵人和鸣玉也都来了，可以接替他照料怀桢。

贴在墙角的那个二十五岁的生魂，直到这时才终于飘到床边，低头，看着昏迷不醒的十五岁的自己。

-----

我挺喜欢这一章！有很多好品的细节嘿！

番外（下）

=====

怀桢睁开眼睛，手臂挡在额前，细细地呼吸了几下，才确定自己身在何处。

潮声哗啦啦地浇来，从枕底耸动着，推搡着，盘旋着，梦里的动荡感依稀残留，他的身体像是被海浪裹挟着浮沉无定的船。有细细的香气还绕在枕间，他带着一点起床气将脸埋进去嗅了会儿，又满面通红地抬起头来。

他想起来了，这是昨夜哥哥给他抹屁股用的药膏香。

昨晚他们做到夜半，自己甚至没来得及清理就径自倒头睡去，而后就做了那样一个仿佛很漫长的梦。

梦里的他还是个孤独的魂，低头看着十五岁的自己。

他想起那条尘土飞扬的还阳的大道。他想起自己迎着太阳奔跑时扑面的风。他想起仿佛有水汽拍在他的脸颊，转瞬就融化成泪。

一切的感觉都清晰起来。

他曾经以为自己所以还魂，是因为恨。他用这一种孤独的恨，支撑着自己过了那么多年。

他翻了个身，呼出几口气，仰头看向床顶云遮雾绕的金博山。片刻，忽而一个打挺从床上直直地坐起，头发乱似鸟窝也不管，掀了被子下床叫哥哥。

却是宜寿在偏厢应他：“先生在书阁上。——啊呀，快穿上鞋吧，殿下！”

怀桢撇了撇嘴，撑着宜寿肩膀穿上鞋履，来不及蹬上鞋跟就哒哒哒往书阁跑去。哥哥如今的身份是长安辟雍中的《春秋》先生，平素面目秘不示人，唯有与齐王最亲近的几人知晓他是那本已驾崩的“先帝”。此处的书阁与辟雍也相似，石阶盘旋，墙垣微冷，到顶上天光大亮，原来都已近卯时了。

怀枳正在书案前，左手敛着右手的大袖，微微侧头执笔写字。怀桢待要靠近哥哥了，又放轻脚步，小心翼翼像不愿打扰他。

怀枳眼皮也未抬，出声点破：“你睡得倒很安心，奏陈都丢给我了。”

怀桢吐了吐舌头，索性都不装了，像鸟儿扑棱着翅膀飞进哥哥怀里。怀枳被吓一跳，忙将笔管搁下，双手去抱他。给他顺了顺头发，眼中轻柔地亮着：“怎么了，这样黏人？”

怀桢却不答话，安静下来，便在极近的距离里专注地看着他的眼睛。怀枳的动作也渐渐慢下来。

终于怀桢的眼神转开，“批了什么奏陈？”

哥哥笑笑，便同他一一说了。他一直知道哥哥是最擅治国之道，听着听着，因信任而生懒惰，心里便想，自己真是越来越像古时候的昏君了，还好没有自己占住皇位。

他对这天下一直很淡漠，说不好是因为活了两世的疏离，还是仅因为他太小家子气了。

末了，怀枳拿出他方才在写的那一册，道：“这是我给梁隐——给皇上写的报书。”

报书是为禀告他们在此地的行踪事迹，怀桢接过一看，拧了眉毛，自己趴在案上开始涂涂改改。怀枳也不拦着他，任他把一份中规中矩的官府文书改成了大人说教小孩的碎嘴子。

“读书须读五经，不可读秘史外传，尤不可读方士神仙之说。

“政事可询尚书台钟令，军事可询安广亭侯，内务可询常侍宜寿。余人皆不可尽信。

“临群臣不可怯，须言语有度，三思而行。

“……”

“好了好了。”怀枳哭笑不得，“他才不到十岁。”

怀桢觉得有理，咬着笔杆想了想，在报书末尾，连着几枚简的空白处，画了一只自由自在的小乌龟，用小字题上：“齐地甚乐，明天子在上，吾其曳尾于涂矣。”

怀枳品道：“还学会给人戴高帽儿了。”

无论如何，这封报书不能再走外朝的渠道，只能封入检中，做一封密信直接呈上御前了。

怀桢笑道：“我无一句虚言。”

怀枳拍拍他屁股，也笑，尾音微微抬高：“曳尾于涂，嗯？”

怀桢道：“你要瞧我的尾巴么？”

怀枳反被他调戏，耳根一红，身子下意识向后坐了坐。怀桢却不饶他，双腿打开跨坐在怀枳的腿上，小屁股前前后后去摩挲衣带底下的硬物，眼睛湛亮湛亮的：

“我给你瞧好不好，谁叫我喜欢你。”

怀枳怔了一下，心脏旋即幼稚地猛跳。然而要抓弟弟也抓不住，只能索性扯着他的衣衽将他拉近，同他接吻。

深深的吻，舌尖津液交缠，喉咙里湿且痒，像生出了三月的青草。

两人从书案边吻到了胡床上，脚踩着飞落的天青色袍衫，身子摔进软绵绵的褥子里。怀枳的腰腹间有一道伤疤，怀桢的手指抚摸上去，这是李代桃僵的暗号，是他的命运的洪流能在三月廿七后仍继续向前奔流的牺牲。因此他每一看到它，心头都会燃起火苗，像一种极致的兴奋。

怀枳被他摸得痒了，长眉一轩，将他径直推倒在枕上。

怀桢仰面躺着，胸膛起起伏伏，嘴唇上晶亮一片。脸颊上的潮红似乎也蔓延到眼睛里，怀枳捧起他的脸，拇指轻轻碰了碰他的眼角。

“我做了个梦。”怀桢说。

“嗯？”哥哥凝视着他，发出一个宽容的鼻音。

“梦见我做鬼的时候。”

怀桢说完，蓦然一个翻身，自己到了上面俯视哥哥。哥哥静静的眼神里变幻了几种神色，但最终也仍是静静的，盛满怀桢的倒影。哥哥问：“做鬼的时候怎样？”

“哥哥，”他道，“如果我没有还魂，我会死在十五岁吗？”

他明明记得前世的十五岁，自己在泰山下遇刺，但那伤势并不算重。可这一世，却严重得好像，若自己没有还魂，就一定会在十五岁时死去一样。

然而怀枳也回答不了这个问题，他甚至也不太想去思索那一年那一月的记忆。

太医束手无策，母妃哀哀零泪，钟皇后甚至在外四处宣扬，说六皇子已经断了气了。他到最后没有办法，甚至只有去求神仙。

他父亲最信任的神仙，他最不屑一顾的神仙。

那是他最觉出自己无力的时刻。

他一言不发，轻轻将怀桢乱糟糟的头发向后梳拢。两人的体温热烫得好像要烙在一起，怀桢低下头，又咬了咬哥哥的喉结，意在撒娇的催促。于是他只有道：“我不会让你死的。”

这话他说得平平淡淡，他根本不觉得这能算作什么了不起的海誓山盟。他只是有种一条道走到黑的盲信的倔强。

可是怀桢眨了眨眼，忽而，抽了下鼻子。

他仓促地从怀枳身上离开了，下身还半硬着，却先执起细颈银壶倒了一碗水，咕嘟嘟仰头喝干。

他的心中隐隐浮现一个猜测，却不敢再印证了。

也许他不是因为恨才回来。

也许，是因为爱。

*

傍晚时分，两人用过膳后，便从东宫门走出。行宫的随从远比皇都长安随意，齐王将他们都屏退了，牵着哥哥的手大大咧咧地向外走，耳边顿时灌进呼啸的风潮之声。

绕过玄黑明红的宫墙，便见无垠大海，一轮红日方将落下一半，将海水都染作晚霞般绚烂的颜色。脚底是地势较高的礁石悬崖，海潮一浪一浪地扑打上来，也不知何时终会将这座悬崖，连同其上的宫阙一同推倒。

但至少今日，它还是屹立着的。

怀枳望着远方，日光收束之处，洪波万顷，万物都渺小不过一粟。他心想，这就是弟弟曾那样渴望的大海了。

他承诺过会带他回来。

他们肩并肩坐在礁石上，海浪从他们脚底呼啸而过。太阳落下的刹那，天地归于初开的鸿蒙，怀桢的手按在哥哥的手背上，又倾身过去，飞快地偷了个吻。

*

*

*

全文完。

-----

大家不要漏了上一章，是番外（上）哦！