题名：黑加白

作者：zhayoutiao

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、强弱、年上、攻宠受

简介：轮椅受，去哪都要抱

“我哪里也去不了，哥哥他不抱我去。”

见色起意变真爱

强攻弱受，受是天然呆，下肢瘫痪

一切为杜撰，不需要科普

小学生文笔，越写越歪，逐渐变成无脑甜饼

01

=====

“晚上吃了什么？阿姨做的合不合你的口味？”卞晖问乖乖坐在他身旁的白鸥。

白鸥显然很怕他，拘谨地用不熟练的中文回答：“番茄，牛肉。”

“那吃饱没有？”

白鸥点点头，接着身体一轻，竟被整个人抱到了卞晖腿上，他拘谨到不敢动，眼睛也不敢看人，又怕对方抱不住他惊呼了一声哥。

卞晖看他这胆小的样子笑道：“让哥摸摸肚子，看看小白鸥说的是不是真的。”

肚子被一双很热的手摸了摸，白鸥明显的开始不自在，眼巴巴的看着自己被放在远处折叠起来的轮椅，他想靠自己站起来躲开是不可能的。他又叫了声哥。

“嗯？怎么了？”卞晖温声应了一声。

“我想要、轮椅…”

卞晖的手还在白鸥肚子上轻轻揉着，笑着问他：“要轮椅做什么？你想去哪？”

“不去、哪。”他确实不想去哪，可他想自己移动，不想总要卞晖抱他，可嘴巴又不会说很多中文，只能一问一答，由着卞晖继续抱他。

“不去哪就在家里住着，乖乖的，好吗？”

白鸥点点头。

白鸥就这么被抱在卞晖腿上看了会电视，他的腿根不自觉的夹紧，脸色也逐渐发红，终于等到卞晖发现了他的异样。

“怎么了？不舒服？脸怎么这么红？”卞晖抬起手用手背摸了摸他的脸。

他不好意思说自己是想去厕所，低着头支支吾吾的。

“到底怎么了？”

他实在憋不住了，小声说：“要去、卫生间。”

卞晖笑着直接把他抱了起来带到了厕所，他不好意思就是因为他没有轮椅，上厕所也要人抱着才行，今天是他第一天来卞晖家，他实在是不好意思，白嫩的脸颊快红透了。

卞晖泰然自若的照顾孩子一样让他靠在自己身上抱着他的腰，他从8岁那年出车祸就瘫痪了，发育不好，要比同龄人矮上一点，更要比比他大7岁的卞晖矮上一大截，他差不多是靠在卞晖肩膀上，往下脱自己的裤子。

从卞晖的角度看，白鸥已经羞的闭上了眼睛，浅色睫毛在微微发颤。

终于等到解决完了，卞晖帮他提上裤子转过身，面对面抱上了楼，“去洗澡吗？喜欢泡澡还是淋浴？”

他还沉浸在刚才释放的水声里羞的不可自拔，随便搪塞了一句泡澡。

卞晖温声说好，抱着他去了二楼浴室，“自己能洗吗？要不要我帮你？”

他说：“可可、可以，你把我放到、浴缸边。”

卞晖低声笑了笑，抱起他放到了浴缸边的椅子上，“慢慢来，不要摔了，有事叫我。”

卞晖今天刚把白鸥带到家里来，白鸥也不是外人，是他那便宜后爹早年间的风流债，实在瞒不住他的富婆妈了，他妈直接把人提到了家，把小白鸥都快吓哭了。

实际他妈是怕他这便宜爹总要接济外边，还不如弄到自己眼皮底下看着，他没想到他这便宜弟弟还是个混血儿，蓝眼睛的，金色头发，一点没随上他便宜后爹，眼眶也生的深，睫毛长的像把扇子。

小鼻子小嘴哪都好，就是残疾，站不起来，两条腿细的卞晖感觉他能一只手握住大腿。胆子还那么小，看着一屋人吓得气都不敢喘了一样，推着轮椅就往他爹身后藏。

他那天唱的白脸儿，把小白鸥领到自己这来了，小孩实在可爱，也不能说是小孩，22岁了，但还是一副小孩子样子，听他那便宜爹说八岁那年以后除了医院就没怎么出过门，因为腿残疾对小孩的冲击太大，厌食，胆小，交际困难，全都发生在白鸥身上了，整个人娇的跟朵温室里的花儿一样。

晚上的番茄牛肉合不合小白鸥口味他不知道，但小白鸥是合他口味他知道。

浴室里传来很小一声哥。

这里没有方便白鸥行动的扶手和辅助工具，白鸥靠着自己起不来了，他只能靠在浴缸边叫卞晖来把他捞出来。

卞晖看着小孩儿羞怯的捂着下边，白嫩的身体泛红的样子喉咙一阵干涩，他俯身把小孩儿捞出来裹进浴巾里，打横抱把人带去了客房。

不能吓到小孩儿了，要慢慢来。

02

=====

“睡吧，自己睡行吗？怕不怕黑？”卞晖给白鸥把被子盖好，问儿子一样问白鸥。

问的白鸥脸一阵红，他其实是怕的，他睡眠质量也不好，总做噩梦重回那场车祸，所以一直要开着盏小夜灯他才能安心，但他怕卞晖笑话，不好意思告诉他。

卞晖出门把灯关上就走了，他赶紧摸手机打开手电筒。

可卞晖又忽然推门进来了，他慌乱的把手机往被子里塞，手机咣当一声砸到了地板上。

“开手电筒做什么？找东西吗？”卞晖踱步走过去把手机捡起来关掉了手电筒，屋内只剩下门外的光亮，白鸥看着面前卞晖高大的身影都感觉有点怕，像是地狱里钻出来的恶魔一样居高临下站在他床前一样，他下意识的往后想挪下身体。

没想卞晖竟坐下了，“怎么了？身体不舒服吗？是不是这个床垫太软你躺着不舒服？”卞晖伸手压了压床垫，“是有点软，支撑力不好，不适合你，今晚你到主卧睡吧，我在这睡。”

他不知道要说什么，也还没来得及说话就又被抱走去了主卧。

“这个床垫硬一些，感觉舒服点吗？”

白鸥还是不太适应和卞晖相处，总有点怕怕的，也不太会说话，但是又很礼貌，点了点头乖乖说了谢谢。

“不用谢，现在可以睡了吗？”

他又点了点头，可是卞晖要关门的时候他还是叫了声哥。

“哥，有没有、小灯？”

“害怕？”

白鸥被戳破了心思，又点了点头。

“那我陪着睡好吗？明天我去买小夜灯回来。”

小白鸥还什么都不懂，懵懵的点点头，就看着这个高大如猛兽一般的哥哥关灯上了床，床垫明显的陷下去，他想挪挪自己给哥哥让让位置，而且他还是有点排斥和别人近距离接触，结果挪了半天自己也没把自己挪走，这个床垫还是很软。

卞晖低低笑了声，“不用动，你不占地方，这么瘦，要多吃点。”说着就很自然的把手搭在了白鸥腰上，往自己怀里搂了搂。

白鸥的眼珠震颤着，完全不知道怎么好了，他又动不了，只能上半身使劲，绷着身体往后靠。

“别动了，乖乖的，睡吧。”卞晖的声音透着些许困倦，像是真的被白鸥吵到了一样。

白鸥有点不敢动了，睁着眼睛在黑暗里四处看，结果听见一声轻微的声响，一下歪头扎进了卞晖怀里。卞晖的手往下摸，抱着白鸥的腿帮他翻了个身，让他直接睡进了自己怀里。

奇怪的是白鸥这一晚上倒睡的很好，大概是因为有人帮忙翻身，他也不用一直困在一个姿势里，早上还不太愿意醒，可卞晖动了一下，他立刻睁开了眼，红着张小脸儿看着卞晖。

卞晖看起来没醒，闷哼一声把他又搂紧了些，下身那物就抵在他肚子上，他甚至能感觉到形状，他自己下身瘫痪，那里不被触碰根本不会有反应，对卞晖那里还有些好奇，他想要伸手摸摸。

然而手还没碰到，就被一把抓住了手腕，就像被忽然冒出的野兽死死咬住，吓了他一身冷汗，脸更是红透了。

“要做什么？坏孩子。”

03

=====

“没、没…”白鸥明显有些慌，他想抽出胳膊，可他那一截小胳膊还没卞晖常年健身的手腕粗，被钳着根本动不了，他身体又使不上力，把自己弄的晃晃悠悠的，成了一只被狂吹着飞不稳的小白鸥。

卞晖拉着他的手按在了刚才白鸥想要触碰的地方，“是这吗？坏孩子这里不会勃起，对吗？”

太直白了，白鸥一时间根本反应不过来，只觉得手摸着的地方好像是个狰狞可怖的东西，他觉得那里一定很丑，不知道人类怎么会长那么丑陋的东西，他不是很喜欢。

思绪又飘远了，他总是这样，回过神来才意识到自己的手腕还被抓着，还被带着在那根丑东西上上下撸动。

还是不喜欢，太丑了，还好他自己的还可以。

卞晖看着他出神的样子有些不满，出声提醒了正在心里嫌弃的小白鸥。

小白鸥啊？了一声。

“你还没回答我的问题，你那里可以勃起吗？”

小白鸥还是不懂为什么大早上要问这些，他有点饿，还有点想尿尿，但他也知道不能勃起好像有辱尊严。

“可以的，要摸摸，就可以了，会变，硬硬的。”

第一次说这么长的话，是在给他解释自己能勃起，卞晖笑了一声，伸手去试探真假，但小白鸥那里明显不太灵敏，被摸了很久才有反应。

但小白鸥的心思却很敏感，这时候身体就红透了，但还是要提问，“是硬硬的，对吧？没有，骗你。”

卞晖没做声，白鸥伸出手来扯了扯卞晖的袖子，叫了声哥。

“嗯？”

“卫生间。”

说卫生间的时候白鸥的腿根肉就已经又不自觉的收紧了，而卞晖的手还在他要尿尿的东西上摸着，丝毫也没有要抱他去的意思。

“咕噜噜。”

肚子又叫了，往常这时候他要吃早饭的。

卞晖大概是觉得好玩儿，坐起来把白鸥抱孩子一样抱去了卫生间，又想小孩把尿一样把着白鸥。

白鸥的身体在下坠，他根本不能靠自己来控制腿使劲保持自己不掉下去，而且因为害羞，他尿不出来。

“快一点，我一会还有工作。”卞晖的语气说得上是温柔，但又是不耐烦的催促，白鸥也不好意思再继续麻烦卞晖，闭着眼睛解决完了，洗漱也是卞晖帮忙，他其实可以用轮椅完成这一切，但轮椅还在楼下，凭他自己，可能要爬上几个小时才能找到轮椅。

又是吃饭，白鸥看着一桌餐点，肚子咕咕叫，放到嘴里却不是味道，猫一样叼了两口就算吃完了，只为果腹，多一口他都不想吃。

“不合胃口？还是吃饱了？”卞晖问他。

他说饱了。

卞晖从桌上拿起盒烟，抽出一根先递给了白鸥，白鸥接过去了。

他根本也不抽烟，但给他他就要，不要他觉得不太礼貌。还学着卞晖的样子放在口中，结果他没有打火机。

“过来。”卞晖和他招手。

他把身子俯过去，垂着眼皮看着卞晖手里的打火机，卞晖却一直没点燃，他咬着烟又不能说话，就只能等着，忽然打火机咔哒一声，冒出来的蓝色焰火把他吓了一大跳，猛的闭上了眼，浅色的睫毛扇动了一下，他下意识的吸了一口气。

一股怪异的辛辣味道渡入口中，把白鸥呛的眼泪都快流了，抬手就把烟扯了扔掉了，小脸一脸不高兴的皱起来了。

他在心里嘀咕这破烟什么东西，呛死我了，再抬起头就看着卞晖正带着笑看着他。

他像是被抓包一样，忽然有了点莫名的心虚。

“原来你也不是表面看起来那么乖那么听话啊。”

04

=====

卞晖看着白鸥，觉得他那便宜继父是根本也不了解他儿子，也或许是白鸥在和他那便宜继父一起联手想要诓骗他，或许残疾都是装的，一味的装可怜，再表现好点，或许还能给白鸥分点钱。

白志远是在和卞文敏结婚5年之后才知道自己的风流债的，但一直藏着没敢说，白鸥一直养在国外，他只每月偷着打一小部分钱过去，神不知鬼不觉的，卞文敏问起来就说是请客送礼了。

因为结婚前两口子合伙的生意刚起步，没有卞文敏，光凭白志远自己还真不行，所以他一早就保证了这辈子只认卞晖这一个儿子，自己的孩子他没打算生，婚前协议都签的明明白白的，唯一继承人就是卞文敏的儿子卞晖，所以卞文敏才和他结婚，公司也顺利起步了，两口子的财产越来越多，白志远就开始想着要他亲儿子继承他这份了，他把白鸥从国外接回了国内，刚接回来就被卞文敏查出来了。

20多年过去了，卞文敏刚知道白志远竟然有个这么大的亲儿子。没影的冒出来个这么大的儿子，合着她一直是给别的女人养儿子呢，她哪能答应白志远再养白鸥，顶不待见白鸥倒是真的，更别提自己的夫妻共同财产还分给白鸥花了。

可白鸥根本就不明白的样子，他在给自己解释，“我不会，很辣，才扔掉的，不是故意。”那真挚的眼神让卞晖都有些心生愧疚，索性也不问了，要真是装的，他自然也问不出。

白鸥看着被他扔的满是烟灰的桌子也心生愧疚，烟蒂部分好像把桌子都烫坏了，他想伸手去捡起来，又忽然被一个大黑影接近抱起来了。

“让阿姨收拾，我带你出去一趟。”

白鸥点点头，眼看着卞晖半跪在地上给他穿鞋，脚被抓着好像都掐红了，但是他也感觉不到疼，想着抓就抓吧，他要把自己挪到轮椅上，结果又被抱起来了，眼看着离轮椅就越来越远，直到门都关上了，他才知道卞晖是要抱着他去。

也不嫌累，有力气没地方使吧，他就在心里默默腹诽，思绪又飘到十万八千里以外了。

卞晖叫他几声他都没听到，浅蓝色眼珠一直往一边看，一看就是在想事，卞晖也发觉了。

“在想什么？”

白鸥这次听见了，但是想的不能说，他就装听不到，满脑袋的金色头发也乱糟糟的支棱起来几根。还为了防止卞晖再问他，趴在卞晖肩膀上装睡着了。

净是小把戏，卞晖这么想着，但也没戳破，把小孩儿往上抱了抱，手就放在小孩儿屁股上。

白鸥是双腿瘫痪，但腿以上位置都还是健康的，他自然能感受到一双手在他屁股上，可看卞晖一副正人君子模样，这又是他继兄，应该也是无意的吧…

“要躺下试试吗？”卞晖看着怀里的白鸥，一旁的店员正在极力引荐可以躺上去试试，睡觉都可以。

白鸥点点头，卞晖就把他轻轻放到了床垫上，床垫对他来说还是太软了，腰没有支撑，他翻动不了身体，而且睡久了腰酸的很。

“舒服吗？是不是还有些软？”卞晖用手压了压床垫。

白鸥点点头，一旁的店员又推荐了个高端定制款，可以贴合腰部和腿部曲线，可以全面支撑起身体，还可以遥控床垫摆出角度，半躺，或者是屈起腿，听起来好像很神奇，白鸥的眼神就凸显出他在好奇了，但一听价格他又不好奇了。

卞晖在观察着他的一举一动，带着他去定制床垫，定制的时候要屈起腿，好来确定床垫内部的支撑结构位置，白鸥的腿动不了，他就看着卞晖，等他来搬自己的腿。

还是个养尊处优的，事事还要等人伺候，卞晖心里想着，还是帮他抬了腿，问起：“以前是谁照顾你？”

“叔叔。”白鸥如实回答，他妈也不要他，把他扔给白志远抚养就不管了，白志远就在国外租了间房子，请人照顾白鸥，是个四十岁左右的护工，照顾白鸥的衣食起居。

定制流程结束，卞晖顺手把白鸥捞起来继续抱着，“那个叔叔也会这样抱你吗？”

白鸥腹诽，谁会像卞晖一样有力气没地方用啊？他说不会。

卞晖应了声好，“回家吧，你不能在外面太久。”

白鸥没有多想，他是有点累了，这么抱着虽然舒服，但时间长了还是累的，卞晖没有轮椅好。

05

=====

一直到了晚上，白鸥才想起来，出去一趟，床垫是买了，但昨天卞晖就说要买的小夜灯却没买。

他想着勉强睡，反正都是闭着眼睛睡觉，但还是把手机调到了最亮，照着整个房间才按动床头开关关上了灯。

身体有点不舒服，胃有些胀胀的刺痛感，长期坐着没有运动，胃根本没有动力去消化，他晚饭只吃了两个饺子。但卞晖让阿姨又煮了汤圆儿，抱着他在腿上，喂他吃了两颗大汤圆儿，香甜软糯的汤圆儿，他也没能拒绝，现下吃进去了几个小时，还是没消化才知道难受，但又没人照顾他，他只能自己裹在被子里轻轻揉着肚子。

门把手下压发出咔哒一声吓了白鸥一跳，他警惕的开着门口，高大的身影逐渐向他靠近，他还是很怕这样看起来很诡异的卞晖，小声喊了声哥。

“这样有气无力的？身体不舒服？”卞晖不等他回话，就把他连人带被子抱了起来，打开了灯，“脸色怎么也这么差？哪不舒服？”

他由着卞晖摆弄他，指着胃说这里疼。

“要去医院吗？还是找些药吃？”卞晖的手已经钻进被子里按在了白鸥胃部，很热。

被这么捂着好像就舒服一点，白鸥看着卞晖说：“哥，你的手、好热。”

“嗯，这样捂着舒服一点吗？”

白鸥点点头。“你再、揉揉。”

卞晖状似听话的在白鸥柔软的小肚子上揉了揉，“是这样吗？”白鸥身上哪里的肉都是软软的，腿用不上力没有肌肉，唯一能发力的两条胳膊还要稍好一些，但也是细的可怜。

被这么揉了一会舒服的多，白鸥闻着卞晖衣领上的木质香味渐渐产生了困倦感，在卞晖怀里睡了过去。

卞晖顺理成章上床，手按在了白鸥后腰上，巴掌大的腰，未免也太细了些，卞晖喜欢清瘦的，但也觉得这太瘦了，趋近于病态，他想着给他找个营养师过来。

刚让人去找，卞文敏的消息就过来了。

自从白鸥来了，卞文敏有意无意敲打他，本来他要带走白鸥卞文敏就不同意，卞文敏想把白鸥送到一处疗养院里，好吃好喝的，也不算亏待，可说是疗养，不过也就是控制着把人捏在自己手里。

卞晖是知道卞文敏的作风的，所以他才要带走白鸥，这么漂亮的男孩，不过玩玩也就扔了，难不成他还能把上亿家当都拱手相让给这只小白鸥吗？谁会傻到这个地步？

告不告诉又如何，他不过是想多玩一阵子，不想被人打搅了兴致，难不成他还能养着白鸥一辈子吗？

“就吃这些就饱了？不爱吃？胃还难受？”卞晖实在看不过眼，早上白鸥吐了一次，全吐他身上了，把他弄的烦躁起来，可转眼一看白鸥那可怜样子，吐也就吐了，谁叫他非要上赶着抱着人家睡的呢。

又伺候白鸥漱口洗脸，再抱到楼下吃早餐，他这么折腾一早上，结果白鸥就苦着小脸吃了两个馄饨，馅还没吃，只吃了馄饨皮儿，勉强喝了几口汤就不吃了。

“吃不下了，不舒服，也不想吃。”白鸥如实说了。

“去医院吧，好不好？”卞晖又问一遍，这是一早上问的第三遍了。

白鸥就是不想去。

卞晖脾气上来，直接拿车钥匙抱起白鸥就出去了，轻的跟把骨头架子一样，这要是一撞还不散了？

白鸥被抱着塞进副驾驶扣上安全带，他就哪里也去不了了，只能任由卞晖带他去哪就是去哪。

检查了一个遍，精神科都去了，卞晖拿着单子看，还没发展到疾病，单纯不爱吃饭而已，还有胃病，腰肌损伤，双腿瘫痪，确实没诓他，他真弄了个病秧子回家。

那也没办法，养好了再吃，一样的。

出门的时候两人都空手，回来是两个人加一大袋子药。

“把药吃了，乖。”卞晖进家把白鸥放在沙发上就吩咐阿姨接杯温水过来，他把白鸥抱到腿上喂药。

可白鸥怎么说都是成年人了，他不吃谁也不能掰他嘴。卞晖的招数都用尽了，怎么哄也不吃，卞晖索性把药含在自己嘴里，捏着白鸥下巴直接吻了上去，白鸥的瞳孔骤缩，吓的茫然的张开了嘴，把药片就这么吞了进去。

白鸥的嘴唇比想象中的还软，卞晖吻住便没放开，继续加深了这个吻，直到白鸥面红耳赤发出呼吸困难的呜咽声他才停下。

看着白鸥还傻愣愣的样子，卞晖没忍住笑了，“第一次啊？”

白鸥又愣愣的摇了摇头。

卞晖挑眉，“那还和谁接过吻？”

“给我、做康复训练的、医生。”

卞晖心里艹一声，这不是性骚扰吗？医生就能随便亲人了？

没想到白鸥又接着说：“他是我的、前男友。”

06

=====

卞晖忽然笑了，他还真的以为白鸥就是张白纸，结果人家谈过恋爱，还是和男的谈的，本来想逗弄人的心思也全没了，小白鸥让他吃瘪了，但他还是想问问：“那他对你好吗？你们谈了多久？”

“很好，谈了、半个月。”白鸥说起这话的时候还笑了，笑的天真烂漫的，让卞晖觉得一阵天旋地转，谈了半个月，算哪门子的很好？

“那你们因为什么分手？”

说到这里白鸥的表情就显得有些沮丧，还继续用蹩脚的中文说：“因为、爸爸那周没给、生活费，我没能给他缴、医院、下个月的停车费。”

卞晖心里忽然就燥了起来，他抓住了白鸥的手腕，把白鸥吓了一跳，马上皱着脸要躲开他。

“这种人你说他很好？”卞晖百思不得其解。

白鸥的手腕被抓疼了，用另一只手想去掰开卞晖的手，“疼、哥。”

卞晖放开了手，又把白鸥调整成了面对面看着他的样子，脸上严肃的像个大家长在教育孩子，“你和我说说他哪好？”

让白鸥说，他又说不出，组织了半天语言才说：“他会陪我、聊天的，只有他、和我说话、我一个人、很孤单…”

卞晖一时间竟然说不出话来，好像自己刨根问底，最后却给他自己脸上打了个大耳光一样，他就算不是什么好人，可也实在看白鸥可怜，“那你喜欢他吗？”

白鸥低下头可怜兮兮的点点头。

卞晖心里又暗骂一声，问个什么劲儿呢。他抱着白鸥轻轻摸着他的背，“好了，不难过了，我也能陪你聊天，你和我聊，说什么都可以，那种人也不值得你喜欢，我们小白鸥值得更好的。”

自吹自擂，给自己搭台子唱戏呢，卞晖也知道自己不要脸，但起码比那个狗屁医生强吧？

白鸥点点头，让他聊他就聊，开始说些卞晖听不懂的东西。卞晖听的一头雾水，“什么叫史莱姆？不是怪物史莱克吗？”

白鸥看卞晖的眼神像看傻子，拿手机给卞晖看史莱姆视频。

卞晖越看眉头皱的越深，活像跟不上潮流但又尽力想了解儿女喜好的老父亲，“这不就是彩色泥巴？你喜欢玩这个？”

白鸥认真纠正：“是、史莱姆。”

“好好，史莱姆，现在要玩吗？我给你买材料你做？”

白鸥乖乖的说好，还说谢谢哥。卞晖明显受用极了，把手放在白鸥肚子上，“胃还难受吗？”

白鸥点头，“一点点。”

卞晖殷切的很，抱着白鸥上楼去塞进了被子里，自己也跟着进去躺在一块，把人搂到自己怀里，手再钻进白鸥衣服里肉贴肉的捂着胃，理所应当一样亲吻白鸥的耳朵和脸颊，弄的白鸥脸颊一阵红，直到卞晖抬起他的下巴和他接吻，本想拒绝的话也全都被堵了回去，被迫接起了吻。

一吻过后，白鸥的眼神泛着水光，真切的看着卞晖，“你喜欢、我吗？”

问得卞晖心里一阵软，哪有都被占便宜占够了才问对方是不是喜欢的，怪不得被人骗钱又骗色，陶抱着白鸥又亲了一下，“喜欢。”

他把白鸥从腿上抱下来放在一旁，白鸥就像个布娃娃一样两条腿摇晃了下坐好了，畏怯的看着卞晖，“干嘛。”

卞晖盘腿坐在了地上，面对面看着白鸥，解开了白鸥的裤子，白鸥想拦也拦不住，跑也跑不走，眼睁睁看着卞晖低下头把他下面有些勃起障碍的阴茎含进了嘴里，温热的口腔简直舒服极了，他没能抗拒的了，呜咽两声在卞晖几次深喉之后就射了。脸蛋儿红红看着卞晖，有些不好意思。

“舒服了？舒服了再吃点饭，叫阿姨做虾仁粥喝一点，好吗？”

白鸥摇头，来回来去就是一句话，“不想吃，吃不下。”

卞晖的耐心在满满消退，他皱着眉看着白鸥，“不吃饭怎么行？不吃饭身体什么时候能好？”

白鸥的两条细胳膊支在沙发上，看了看自己的腿，低着头说：“吃了、也好不了。”

卞晖现在是真想给自己两嘴巴，哪壶不开他提哪壶，他蹲下来看着白鸥，“那也得吃一点啊，腿不好了，胃不能也不好吧？”

天呢，我在说什么呢？卞晖感觉自己大脑是进水了，不懂小孩儿玩的那个什么姆也就算了，现在又在说什么屁话呢啊…他颤颤巍巍看着白鸥，没想到白鸥若有所思一样认真点头，“你说的，很对。”

-----

上一章的卞晖：我就是玩玩他，我能真心实意吗？不可能

现在的卞晖：我真该死啊…

07

=====

卞晖哄孩子一样哄着，给白鸥买了一百盒史莱姆，哄白鸥吃饭，因为白志远以前给的钱不多，他自己买不了多少，现在心情不错，吃了两口蛋羹还有一块苹果，根本也不在意卞晖说的话。

他问卞晖，“史莱姆，什么时候到？”

“明天，再吃一点。”卞晖又把勺子从桌子上拿起来放到白鸥手里。

白鸥又把勺子放下了。

白鸥觉得好玩儿，放下了卞晖就会给他拿回来，这样重复了好几次，对于一个从小爹不疼娘不爱，没有玩伴只有一个叔叔照顾的人来说这简直太有意思了，白鸥对这件事乐此不疲，玩了好几次，还用勺子把蛋羹转移到了卞晖碗里。

知道卞晖黑了脸，把勺子啪的一首放在了桌子上，白鸥吓一跳，一下子不敢动，他忘了自己这是寄人篱下，而且爸爸千叮咛万嘱咐一定要他听话的。

“对不起，哥哥。”白鸥小声道了歉。

最后是卞晖把白鸥抱过来一勺勺喂的，白鸥吃不下，但又不敢说，实在吃不下就扯卞晖的衣服，希望他能明白，结果衣服都要扯烂了，卞晖也不知道是真不懂还是装不懂，硬是把一碗蛋羹都喂给了他。

接着卞晖说：“以后都要吃完，一天一碗。”

白鸥听话点点头，胃里沉甸甸的，他自己偷偷的揉肚子，想让卞晖给他轮椅，这样他增加一些运动量可能会好消化一点。

可他看了家里一圈也没有了轮椅的影子，转头看着卞晖，卞晖就和看穿了他一样，轻轻说：“轮椅给你收起来了，以后我在家的时候，你去哪，我都可以抱你去，你想去哪吗？”

白鸥摇摇头，确实哪里也不想去，现在也还不想去厕所，倒是吃饱了有点想睡觉，又抓卞晖的衣袖，“我有点困了。”

卞晖发现白鸥现在讲话好像流利了一些，心想着不知道是多少年白鸥都没和人有过正常沟通了，估计白志远也不怎么理他这儿子，不过是怕自己没个亲生的继承人，要一辈子白干，把钱都给了别人的儿子。所以白鸥连话都说不清楚，但是现在不过才几天时间，白鸥就可以正常讲些短句子了。

“困了也别睡了，我扶着你，你走一会好吗？能走吗？这样好消化一些。”

白鸥没想到卞晖竟然这么善解人意，但还是摇了摇头，他还是不能走路的，必须要复健的大型机器固定住，带着他的腿走才可以。

卞晖的表情显得不太好看，“不能走吗？一步也不可以？这两天我带你去下这边的医院，你重新去复健试试。”说完卞晖就去联系人找医生了。

白鸥现在有些搞不懂卞晖是什么意思，因为就在刚才，白志远又给他发了短信，他也不懂爸爸是什么意思，为什么一直要他听卞晖的话？明明他已经很听话了，只是没有好好吃饭而已。

这时候白志远的电话打来，他刚想接起来，卞晖直接拿走了他的手机接听了电话。

白志远叫白鸥“鸥鸥”，惺惺作态听起来让卞晖作呕。

“有什么事？叔叔。”

白志远听见是卞晖的声音，话音戛然而止，只笑着说：“没事啊，我问问他在你那里好不好而已，他没有给你添麻烦吧？鸥鸥他身体不好，我要请个家庭医生和理疗师过去照顾他，不影响你吧？这样你也轻松些。”

“好，不过理疗师我已经找了人，家庭医生还要麻烦叔叔了。”

白志远呵呵笑了，“这是什么话？鸥鸥是我儿子，我有什么麻烦？”

家庭医生下午就过来了，给白鸥做了简单的体检，之后告诉卞晖，建议白鸥要住院疗养。

白鸥一直懵懵的，拿着手里的纸条不知道这又是怎么回事，纸条上写着，“跟着医生去住院，爸爸会把你接走。”

卞晖和医生说过话之后就过来了，白鸥连忙把纸条收起来攥进手心。

“拿的什么？”卞晖蹲下来问白鸥。

白鸥看着卞晖的脸色阴沉，吓得动也不敢动，乖乖的就把手心打开了。

卞晖拿起纸条看，笑着抬头看着白鸥，“那你想走吗？想要和爸爸一起生活还是和我？”

白鸥轻轻的点点头，一定要选的话，他还是愿意选爸爸这个有血缘关系的人，卞晖的阴晴不定看起来实在有些可怕。

卞晖的下颌骨微动，他咬了下牙，慢慢站起来，和家庭医生又说了什么，白鸥没听清，后来就又被抱起来上了二楼关上了门。

“砰”的一声，白鸥看着那道暗黑色的房门关上，他还什么都不懂，就知道自己这次是走不了了，而且卞晖大概是生气了。

他被在房间里关了半天时间，房间里没有轮椅，但是有卫生间，他从床上爬下来要去厕所，所幸房间里有厚厚的羊毛地毯，他自己姿势诡异的慢慢爬，像条毛毛虫一样蠕动着，中途还休息了会儿，歇够了再继续爬，半天挪动了两米，还没爬到卫生间，卞晖就开门进来了，他被轻柔的抱起来回了床上。

可他想尿尿，看着卞晖刚想说话，卞晖就开始同他接吻，凶悍强势的吻让他忘了自己想尿尿，逐渐的软和下来。

“是要去厕所吗？”

卞晖终于吻够了，问了白鸥一句，白鸥赶忙点头，抓住了卞晖的手，卞晖抱起他去了卫生间，还是抱宝宝的姿势，白鸥也已经适应了，闭上眼睛解决了问题。

之后又被抱回了床上，白鸥淡蓝色的眼珠一眨不眨的看着卞晖，畏怯的眼神掩饰不住。

“胃难受吗？”卞晖的手放在了白鸥肚子上轻轻压了压。

白鸥摇了摇头，看着卞晖问：“哥哥，你是在生气吗？因为我说要和爸爸走吗？”

卞晖嗯了一声，“你也不喜欢一个人吧？哥哥一个人也很难过，没有人理哥哥。”

白鸥顿顿地点点头，卞晖说的有道理。

“好了，下次不要在地上爬，有事情就叫我。”

卞晖说完这句话要走，白鸥又双手抓住了他的衣袖，“那我可以陪你，我们两个人在一起，就不难过了。”

-----

天然呆的小白鸥

亲手把自己送进了狼窝

08

=====

“要怎么陪我？”

卞晖这么问，还以为白鸥会怎么说，结果白鸥说：“一起躺着。”

白鸥轻轻拉了拉卞晖的袖子，示意他快点躺下来，还掀开了被子要把两个人都盖起来，“一起，一起。”

金色头发在傍晚时分暗淡了一些，显的格外的柔软，卞晖伸手去摸了摸，白鸥就像只很乖的小动物一样让摸，还自己蹭了蹭脑袋，两人躺到了一起，白鸥又想挪挪自己，想让卞晖往里边靠一些，可他被卞晖像搂个小布娃娃一样的按倒下来，又躺下了。

“下午问了人，明天带你去针灸试试。”

白鸥扭头看着卞晖，他都不知道针灸是什么，点头答应了。

第二天一早，营养师过来试了顿早餐，吃的白鸥脸色越来越差，要不是胆小脸皮又薄，就要当场吐出来了。

可营养餐本来就是一些高蛋白低盐低脂肪的食物，没什么油水，也没什么滋味，白鸥吃了一朵白灼西兰花和小半块煎三文鱼，就实在吃不下了，一杯牛奶举在嘴边好像要他命一样难以下咽，因为卞晖一直盯着他喝，他不敢放下，举了半天，喝了三口。

“好了，放下吧，先带你去医院。”

白鸥听见卞晖这句话赶紧放下了杯子，等着卞晖把他抱起来，他今天腰酸的很，昨晚卞晖说要和他进行一些男人之间的交流，他信以为真，由着卞晖用手给他弄出来两次，第二次刚射他就体力不支睡着了。

现在坐在车上就又睡着了，到了一家私立中医医院，卞晖终于舍得给他带轮椅出门，推着他走医院台阶旁的无障碍通道进了医院。

他看着医生桌子上那一大排细针，好像明白了什么叫“针灸”，当即就转身抓住了卞晖的手摇头，挪着轮椅就要自己逃离现场。

卞晖笑了一声，看来带白鸥来这真是来对了，康远山走过来蹲着和白鸥说话，“不疼，针灸一点也不疼，一下下就好了。”

康远山本来是卞晖的高中同学，后来子承父业，经营起这家中医医院，他看着卞晖带来这个人好玩儿，看起来瘦瘦小小的，还是个金毛蓝眼睛的，不自觉的就像对待孩子一样哄着白鸥。

白鸥不信，抬起头来眼巴巴看着卞晖，“我不做、这个。”

卞晖蹲下来看着白鸥，“不疼，腿都没知觉了怎么会疼？”

也是啊，白鸥反应过来，腿确实没知觉。

可扎上针还是疼，他不知道是扎到了哪，腿上产生了刺痛感，刚下了一针，他就把卞晖的胳膊抓出指甲印子，卞晖抱着他的头埋在自己怀里，用手蒙住了他的眼睛，“乖，一会就好了。”

没一会卞晖的手掌竟然湿润了起来，他也实在不忍心了，让康远山先停下来。

到底也没能成功，白鸥实在娇气，回去的时候轮椅都不要了，就要卞晖面对面抱着回去，怕卞晖把他扔在医院继续用针扎他，卞晖的衣服都快让他给抓烂了。

“有那么疼吗？”卞晖抱着他问。

他很认真的点头，“很酸，疼，还胀。”

卞晖都忍不住笑了，“一针扎出来三种感受？”白鸥还没听懂这话是什么意思，又认真的点点头。

“那一直走不了路怎么办？你不想站起来走走吗？”

白鸥摇头，他哪也不想去，只想在一个地方一直待着，玩史莱姆。

卞晖也摇头，他不懂白鸥怎么会这么想，难道可以正常行走不好吗？总好过瘫痪吧？可就这么抱着也挺好，倒是便宜他了，软乎乎的一帖，抱着去哪就是哪，现在就抱着去卖了估计还要乖乖给别人数钱。

“你爸爸不想你在我这里，他觉得我对你不好。”

这话说出来是装惨装可怜，白鸥还就吃这一套，马上可怜起他来了，“不是、很好的。”

“哪里好？你讲给我听听。”卞晖故意问，就知道他说不出个一二三，果真把人问哑了。

一直到又上车，卞晖把轮椅折叠装上，白鸥还没想出哪里好，开始装作没这回事了。快到中午，卞晖直接开车去吃了饭，到了地方白鸥又要轮椅，不要抱了。

轮椅折叠又打开，搬上又搬下，卞晖实在嫌犯，还不如直接抱着，白鸥比他在健身房硬拉拉起的重量还要轻不少，白鸥一向是没有话语权，抱他他也没办法，一进门卞晖正好看见一个大号儿童座椅，他低头打量着白鸥应该可以进去，直接把白鸥塞到了椅子里拉着走。

白鸥被严严实实卡在了椅子里，他再小也是个成年男人，虽然是早就瘫痪肌肉萎缩发育也不好身形偏小，可这椅子也实在太小了，还有好多人在看他，看的他赶紧低头，想自己钻出来。

这次是跑不了了，白鸥低头看着自己的两条腿，满满当当的和椅子融为了一体。

卞晖点菜，他还在研究能不能从椅子里出来，搬着自己的腿想挪动。犹豫半天才问：“能不能把我…弄出来呀？”

卞晖合上菜单，“可以，用吃一碗饭换。”卞晖自认没多好心给人家当家长，无非是想快点吃上这口肉，总不能天天光看着，他故意把人塞进了儿童椅里，就等着求他呢。

白鸥答应了才被从儿童椅里拔出来坐到了普通椅子上，认认真真吃饭，卞晖给他夹什么他吃什么，没尝出味道就直接咽，像是喝药呢，卞晖夹过来的辣椒他也往嘴巴里放，这次尝出味道了，辣的吐舌头，一下子夹了一大口饭往嘴里填。

眼看着吃了大半碗饭了，卞晖也不给他夹了，直接把碗收走，怕他吃多了又不消化，白鸥抬起头睁着水蓝色的眼珠子，满脸写着疑问。

“吃饱了？”

点头。

“吃饱了还吃？”

摇头。

卞晖站起来走到桌对面，抽了张纸巾顺手给人把嘴擦了，“吃饱了回家，下午自己在家，阿姨会在，要什么和她讲，理疗师也会过去。”

白鸥哦了一声，像个提包一样又被带着回家，卞晖把他放到轮椅上就走了，打开手机上的监控想看看白鸥有了轮椅要去哪，结果人家径直回了房间睡大觉去了。

起早了，困了。

-----

写又弱又呆的受……感觉好土又很上头……

09

=====

就像观察家里养的小宠物，卞晖看着白鸥慢慢的滚动轮椅进去，小小的身影消失，他关掉了监控画面。

白鸥就像一种很原始的单细胞软体动物，软软的，喜欢待在阴暗的洞穴里睡觉，不挪动自己，只需要摄入很少的养分，勉强维持着生命，既没有欲望，又没有需求。

手机铃声响了起来，是快递的电话，白鸥选的那一大堆史莱克还是什么史莱姆到了，卞晖让阿姨去取，还是不知道那玩意有什么好玩，黏黏糊糊的。

没过多久，理疗师到了。还是康远山医院的医生，白鸥还在睡着，不太情愿的被阿姨叫起床配合理疗。

初步就是按摩，恢复肌肉状态，左右白鸥也没感觉，靠在床头闭着眼，不知道是睡着了还是怎么，一副不是他的腿的样子。

一直到理疗师想要他翻身继续按，他还没反应，理疗师只能抱着他翻身，本来他翻身也困难，被翻动一下舒服的很，睡的更香了。

晚上卞晖回来问白鸥理疗怎么样，人家手里捏着一大团透明带亮片的史莱姆，根本也没听卞晖的问话。

“这个发泡真的很好，贵的真是不一样…”白鸥心里在想这个，用手拉开再粘上，反反复复做拉面一样，透明的史莱姆变成了接近于白色的膨化物体。

卞晖看的皱眉，不知道这小呆子是干嘛，投入的很，嘴角还不自觉带着笑，满足的不得了。卞晖简直难以接受自己这么大个活人竟然还不如那一团胶水。

“我在问你话，你再不回答，这个你就别玩了。”

白鸥终于愿意抬头，刚才是一句也没听，现在才问：“你问什么？“

那双水蓝色的眼睛清澈见底，眼里全写着气人两字。

卞晖喘了口气，“我问你理疗怎么样。”

“很好，我睡着了。”

前言不搭后语，卞晖听的没了耐心，站起来，把白鸥手里那已经拉出丝的膨化物体压扁了。

“啊……扁了…”

卞晖那份幼稚又恶劣的整蛊心在此刻达到了满足，他本来以为白鸥会生气，甚至想把白鸥气哭，结果什么都没有，白鸥啊了一声又没事人一样把史莱姆捏起来继续发泡。

一圈打在了棉花上，目的没能达到，卞晖觉得嗓子堵的慌，又伸手把刚发泡的史莱姆压扁了，可白鸥就是不生气，还抬起头来看他，“你也想玩吗？不是这样玩的，你坐下，我教你。”

愧疚，卞晖现在的心里只有这个。清咳两声，“我不玩，你玩吧，我去看看饭做好了吗。”

白鸥的脑子根本不转弯，走就走，他玩他的，又开了两盒和软陶泥混的，揉来揉去，都揉的起泡了，卞晖把饭端到了他面前。

玩行，一到正事就不行了，筷子就像和饭排斥一样，反正是夹不起饭，装模作样半天，吃了块鸡肉。

卞晖看的一肚子气，“阿姨做的不好吃？那把阿姨换了怎么样？现在快到过年了，你要让阿姨要失业？”

白鸥听了赶紧把饭往嘴里塞，一点也没察觉这是吓唬他，可光吃不咽，一直在那装呢。实在吃不下啊，好想吐。强忍着半天，偷瞄了卞晖好几眼，这人就是不转头，死盯着他吃，想吐出来都没机会。

一口饭嚼了一百八十口，卞晖看的都要吐了，掰开白鸥的嘴拿垃圾桶过来还是让他吐了饭。

不用吃了白鸥高兴的很，还傻不愣登的和卞晖说谢谢。

卞晖指指自己的嘴唇。

白鸥像个呆鸟，探过身子实打实的就亲了上去。

脑袋上的毛睡觉睡的翘起来乱糟糟的像鸟窝，还是金黄的，更像了，卞晖觉得这孩子大概是脑子也不好，都不需要在他面前伪装，给他发个史莱姆，能给你当牛做马。

白鸥丝毫不察觉有什么不对，饭碗一推，又开工玩泥巴了，看的卞晖脑袋疼，把泥巴放那，人直接扛走去了二楼洗澡，一身的化学香味，甜腻腻的，难闻死了。

卞晖出去拿睡衣给他，再一回来都没找到人在哪，走近了才看见人在泡泡里。人家自己在浴缸玩出一缸的泡泡，一排泡澡球全让他泡了。

“不是故意的，我想爬起来，把那个弄倒了，都掉到这里了。”白鸥在泡泡里给自己解释，他起不来，还得等着人捞他，卞晖有点后悔把人领回来，好像脑子真的不太好用，别是个小弱智吧？

弱智还等着捞呢，伸出手来给他抱，卞晖喘了口气，无奈弯腰捞人，孩子身上一身的泡，粘的他也一身泡，浴缸放了六遍水才把泡冲没。

“对不起，没有球了，你要用，就从我身上挖吧…”

哦，忘了，浴缸边还有个泡泡人呢。卞晖在浴缸里转头看白鸥，伸手过去从白鸥肚子上抹了一点泡泡到自己身上，再一转头，白鸥自己在泡泡上打圈，他还想制造更多泡泡出来给卞晖用。

人形起泡机。

这傻子也挺好玩。

卞晖伸手过去把人也弄到浴缸里，刚进来水面马上又是一层泡泡。

卞晖：“……”

白鸥大概是看出他不高兴，又用手把泡泡都圈到自己这边来，别影响到卞晖了。

-----

逐渐又变成搞笑文……但真的很可爱……

10

=====

两人在浴室里足足呆了两个小时，白鸥靠在卞晖身上睡着了，睡着之前哥哥哥哥的叫了半天，手被抓着，他的腿又夹不起来，只能由着人玩他下面，玩的他满身通红，只能用嘴巴求。

卞晖起身，先捞出来这小崽儿擦干扔回床上，再回来自己重新洗了一遍，又是一张床，占便宜要够本儿。

第二天一早白鸥就醒了，吭吭唧唧的推身边人，没反应，他自己爬着越过卞晖要去厕所，还没等他下床，人就被抓着双腿夹在腰间腾空起来了，夹着感觉不太好，但还是先尿尿重要。

卞晖眼都没睁开，也没心思抱他，把他提着放在马桶上解决，白鸥解决好了，又叫靠在门槛上闭着眼的哥哥，卞晖迷迷瞪瞪又把他扛回床上接着睡。

腿不能动还是不好的，白鸥也知道，但是好在有人照顾他，不那么费力，以前总尿裤子的，他想起来往事还有点伤心，叹了一口气。

“大早上叹什么气？”

卞晖忽然说话，白鸥噌的转头，原来没睡着啊？他的眼睛盯着卞晖看，被一双大手按住了脑袋，之后盖在了眼睛上。

“闭眼睡觉，定个闹钟，八点的。”

白鸥听话照做，拿起手机，眼睛从卞晖手指间的缝隙里看手机，定了闹铃，弄完自己也睡着了，一觉睡到中午十二点，卞晖什么时候走的他也不知道，看着轮椅在床边，可他哪也不想去，一直躺在床上，摸到遥控器开了投影看，看的不是别的，还是史莱姆。

自己玩还不行，还要看别人玩。歪歪扭扭像个虫子一样靠在床头，他的腰不能长时间维持一个姿势，靠累了就爬着换个姿势，永远是歪歪扭扭的，他的腿他也不爱管，爱去哪去哪，反正只要眼睛能看见就可以。

卞晖回家的时候他的腿垂在床侧，身体却正着靠在床头，姿势要多诡异就多诡异，像个异形，“异形”并不察觉不对，看见卞晖叫了声哥哥。

“腿不要就卸了。”

白鸥看看腿，又看看卞晖，自己把腿搬回来了，虽然没有用，还是留着好，卸了会变很矮的。

“阿姨叫你吃饭，怎么不吭声？”卞晖刚进家脱了外套，阿姨就过来讲，“鸥鸥他好像是睡着了，一天都没有出来房间，我叫他吃饭他也不应，敲门也没有反应，你们男孩我不好进去的，你快去看看，是不是生病了呀？”

白鸥现在在这里待惯了，脾气越来越古怪，胆子也越来越大，他不想吃饭，阿姨又是个慈祥的中年女人，卞晖不在，他就装听不见不吃，反正阿姨又不是卞晖，又不会掰开他的嘴给他塞饭。

“说话，谁教你的一点规矩也没有？阿姨叫你四次你装听不到？她很关心你知不知道！”卞晖是一点耐心也不想给这崽子，傻点也就算了，还会闹脾气装聋作哑！

白鸥真就被吓住了，他也不是故意的，人一下就蔫了，脑袋上的毛都好像耷拉下去，坐好了认真说对不起。

“去给阿姨道歉，把饭吃了。”

卞晖进了洗手间换衣服，留白鸥一个人在房间里踌躇，轮椅是有了，可也下不去楼呀，怎么去给阿姨道歉？

一直到卞晖又出来，看着白鸥还在床上火更大，刚要发作，白鸥抬起头来伸出手要抱，“你抱我下去，我下不去呀。”

卞晖忘了这事了，黑着脸直接把人扛走，让他脑袋倒吊在后背，他见了阿姨的倒影就赶紧张嘴说了对不起阿姨，我要吃饭。

把阿姨吓得够呛，连忙扶着，转头就批评卞晖，“怎么这样子下来？你别这样扛着他呀？他哪里禁得住你这样摆弄的！”

卞晖遭了顿批评，阿姨在家里快二十年了，卞文敏忙事业，也没怎么管过他，他也基本上是阿姨拉扯大的，平白遭了顿批评他也不好反驳什么，拉个脸坐在餐桌吃饭。

“乖乖再吃一口，我儿子和你一般大的，比你要壮的多了，你这样瘦的像麻线一样，阿姨看了好心疼的！”阿姨拿着勺子递到白鸥嘴边，慈爱的不得了，她看着白鸥又可怜又乖的，心里就发软，一口一口喂着饭，“乖乖，张口，白天是不是不舒服？你不舒服要和姨姨讲，饿到了肯定不行的。”

白鸥有点适应不过来，没人对他这样过，样子更是呆，让张口就张口，饭也没尝出味道来就咽了，一连被姨姨哄着吃了一大碗饭。哄的他晕头转向，脑子里全是姨姨的南方口音。

“乖乖，姨姨给烤焦糖布丁了，要不要吃？小孩子都爱吃这个。”

没等白鸥说吃，阿姨就去拿了布丁回来。

看的卞晖在一旁感觉自己像个傻子，原来就是要哄着喂饭就愿意吃了？怎么回事，听了几声姨姨就这么乖了？

实际白鸥早就吃不下了，可姨姨太好了，一直和他讲话，一问一答的，脑子就忽略了吃不下，反胃感觉硬生生压下去了，现在又被喂了布丁，嘴巴塞的满，实在咽不下去了，又不好意思不吃，转头求助一样看着卞晖。

卞晖眼睛里就写着现在知道我好了？我就不管你。

白鸥泄气转头，眼巴巴看着阿姨，欲言又止的。可阿姨显然是看出来了。

“怎么啦乖乖？不想吃啦？不吃留着晚上宵夜，小孩子晚上要嘴馋的。”

白鸥赶快就说：“谢谢姨姨。”手还慢悠悠地挽到了阿姨胳膊上，小脑瓜一贴，靠在人家身上了，哄的阿姨又笑起来，“乖乖，和姨姨撒娇呀！来姨姨抱抱。”

11

=====

白鸥靠在阿姨身边看电视，样子别提多乖，阿姨用水果签扎着西瓜喂他他也张嘴吃。

“哎哟宝宝乖的哟，哪里不听话？乖得很！小晖怎么还乱讲的！”

白鸥害羞笑笑，他把姨姨当妈妈，头靠近姨姨肩窝里蹭蹭脑袋。

阿姨抬起手摸摸白鸥的脸，笑着逗他，“小孩子一样的，真的二十几岁啦？不害羞的呀这么粘人。”

两人相处和谐，根本没人理在沙发另一侧坐着的卞晖。

“姨姨，你吃。”白鸥的眼珠闪烁，够着茶几插起西瓜来要给姨姨吃。看的卞晖不知道自己在恼什么，一抬腿站起来走了。

他前脚刚走，两人就说起悄悄话来，“你哥哥他怪的很，从小就怪。”

白鸥认真点头，确实很怪，没理他他黑什么脸生什么气，脾气好大。

一转眼时间已经十一点多了，白鸥在和阿姨玩史莱姆，他是躺了一天精神头大的很，阿姨却已经困了，打了个哈欠。

“姨姨你困了。”

“啊，姨姨年岁大了，平时十点钟就要睡的，今天陪乖乖晚了。”

白鸥一听这话，赶快赶着阿姨去睡觉，说了好几遍晚安，还good night上了。

阿姨走了，白鸥这才想起自己，他要怎么上楼？他有些思念卞晖，拿出手机试图给卞晖打一通电话，可他没有卞晖的号码……

靠意念吗？意念可以把卞晖叫下楼吗？白鸥这么想着，真的闭上了眼，闭的紧紧的。

再然后身体一轻，又是头倒吊着，卞晖来扛他上楼了，意念果真管用，好神奇。

“手机给我。”

白鸥要从口袋里拿手机，抬起头来有些不好意思，“手机没有来的及拿…”

卞晖啧了一声，又下楼去拿手机，拉着这呆瓜的手指解锁，存了自己的电话号码，加上了微信。直接忽视呆瓜，把手机放到了床头柜子上，翻动呆瓜往里，卞晖也上了床。

白鸥是被滚着移动到床另一边的，应该是叫滚动，白鸥在心里想，我还没洗澡。

可卞晖闭眼了。他也只能闭眼了。

第二天早上六点，卞晖感受到一个软软的东西在自己身上爬。

白鸥又要去厕所，正在爬行中，他拖着自己的两条腿怪异的移动，终于抓到了轮椅，正想慢慢的上去。

“怎么不叫我带你去？”

吓了白鸥一跳，差点儿就要从床上直接头朝下栽下去。

解决好了，白鸥吐了一口气，还是坐在马桶解决的，他很适应这样，比抱着好得多，这样不累。

卞晖站在一旁抱着胳膊等，他没忍住抖了抖。

“抖什么？你还有那个功能吗？”卞晖抱起他，他忙着用手抓裤子，被卞晖搂起腿，直接横抱了起来。

没那个功能了，白鸥有点难过，没有也不能笑话他呀，这人真讨厌。

回了床上，这次他在外侧了，卞晖却没了睡意，屈身直接撑在了他面前。

“我说你没那个功能你不高兴？”

白鸥被这么一问还气呼呼的，嗯了一声。

卞晖的手拉下他的裤子，弹了下疲软的小东西，“长的矮不说，这里也小。”

气的白鸥要哼哼，脸都气红了。

卞晖却笑，“大了也没用。”之后又躺下了。

白鸥还不懂是什么意思，翻过来自己还要问，“什么意思呀？”他现在被阿姨传染上了南方口音，听的卞晖更起兴致。

“下面小小的，说话嗲嗲的。”

白鸥听不懂，眨着眼睛趴着问，“什么是嗲嗲？”

卞晖又挪过去不让白鸥压着他，轻飘飘来一句：“不告诉你。”

卞晖那点恶趣味又得到满足，手指点在白鸥额头，轻轻一发力，小呆瓜又被推成了平躺姿势。气的白鸥拳头攥紧，抬起手来打了卞晖一下。

“打你！”

可爱，真挺可爱的，卞晖转头把小呆瓜搂进了怀里，不吃肉也行，当个小宝宝养，乐趣也不少。

“放开我。”白鸥的脸被按在怀里，发出的声音都是闷闷的，“哥哥！”两只能动的胳膊使劲的要挣脱。

“不许动，再动看见楼外面那个黑垃圾桶没有？直接把你扔那里。”卞晖在吓唬小孩儿。

白鸥说：“没看见。”真没看见。

没吓唬到，卞晖兴致缺缺，索性直接闭着眼又睡了，拿白鸥当娃娃抱着。

十点了，白鸥瞪着蓝眼睛看着天花板，又沉又粗的胳膊压在他脖子上，他动不了也起不来，只能静静等待着卞晖醒来。

睡的像死猪，白鸥腹诽，但还是什么都做不了，叫都不敢叫。只能当小憋屈。

十点半了，卞晖大概是良心发现，他醒了，站起来顺手把轮椅拉到了老远以外的地方。

白鸥眼睁睁看着代步工具越来越远，可怜巴巴的看着卞晖进了厕所，又给他扔在床上了。

卞晖收拾好自己，再出来小白鸥都要气哭了，脑袋埋在了被子里，只露出来一个金色发旋。

“出来，抱你去洗漱，快点。”

白鸥不情不愿的出来，顶着一脑袋杂毛，坐起来伸出手，等着要抱了。

卞晖伸手把杂毛压下去，直接兜着屁股抱起来扔到了洗手台上，“刷牙洗脸，还用我管吗？”

白鸥摇摇头，转头要拿牙刷，结果牙刷放在另一侧，他都够不到。

卞晖拿回来牙刷挤上牙膏，掐着他下颌直接把牙刷放进了嘴里，一直到刷完，又被按着头漱口，胡乱的洗了几把脸，直接抱着就下楼了。

白鸥根本反应不过来，脸都没给他擦，他湿着脸难受，偷偷摸摸蹭在卞晖衣服上。

“哎呀乖囡囡起来啦，好乖的哟，早饭要吃什么？”阿姨扶着他坐在餐桌前，摸了摸他的头，他还羞涩笑笑，实际没听懂囡囡什么意思。

他乖乖打招呼，“阿姨早上好，要吃扁扁脆脆的鸡蛋。”他没想起荷包蛋要怎么说。

“喔唷要吃荷包蛋呀，姨姨去煎，等等哦。”阿姨转头看着卞晖，哄孩子的神情立刻消失，“衣服怎么这样湿哒哒的就穿上了！”说完就去厨房煎蛋了。

卞晖低头，刚发现身上湿了，转头一看白鸥，白鸥的脑袋立刻转了过去，翘起来的头毛慢了一拍甩过去的。

“你是小狗吗？喜欢蹭人。”卞晖坐下来，身体前倾，抱着胳膊放在餐桌上问白鸥。

白鸥的耳朵尖红红，“才不是，是你不给我擦脸。”

“我不给你擦你不会说话？提醒我会不会？”

“提醒你，你肯定也不给我擦的。”白鸥可怜兮兮，他知道卞晖就是故意欺负他了。

卞晖还有点惊讶，说话也欠欠的逗人玩，“哟，变聪明了啊小笨狗。”

好赖话白鸥都当真的，急着就反驳：“你才小笨狗！”

-----

囡囡可以叫男孩吗？我查了是可以的，不可以的话评论帮忙告诉我呀

12

=====

白鸥一直气到了中午，一句话也不和卞晖讲，只和姨姨讲。

可姨姨要去做午饭了，白鸥一边余光撇着卞晖，纳闷他为什么今天不出门，又一边舍不得姨姨去做饭，怕留下他一个人和卞晖相处要尴尬。

“去不去厕所，小狗。”卞晖忽然问。

被叫小狗，白鸥就是想去他也不讲，还在生气呢。

“你不去我要出门了。”

这次白鸥很快回应了，“你把轮椅给我再走。”他根本不知道楼上楼下是有两把轮椅的，一模一样，他自己都分不清，他不喜欢的东西都不太愿意去看，比如现在的卞晖，他在和卞晖讲话，但就是不看他。

“轮椅就在沙发旁边。”

白鸥蹭的一下转头看，结果什么都没有，转回头来恶狠狠的盯着卞晖看，要是两条腿能走，那架势就要骑到卞晖头上去了，他嘟囔一声：“你骗我！”

说完就像要哭似的，低下头抹了抹眼睛。

卞晖还是没忍住站起来，给人道了歉，喂了水，去了厕所，最后抱着坐到轮椅上，还没有哄好。

一直道歉道到了饭桌上，卞晖揽过来喂饭的差事，举着勺子殷切的很，他对把白鸥弄生气再哄这事有了极大的兴趣，“吃一口，哥哥给你道歉，就吃一口好不好？”

不吃，白鸥嘴都不张开，态度很坚决。

“那是要自己吃还是姨姨喂？”

白鸥下意识回答：“要姨姨喂。”

话都说出口了，姨姨都过来喂了，这饭也不得不吃了，白鸥吃一口瞪一眼卞晖，感慨自己好傻，又上当了。

卞晖悠悠的夹着菜，笑着看着他，一副你能把我怎么样的嘴脸。“多吃点补充体力，下午还带你去医院。”

“我不要去。”威风不过三秒，白鸥又怕了，他才不要去扎针。

“不要去也得去，约好了。”真就和逗小孩一样，卞晖作势站起来，过去卡着白鸥胳肢窝，白鸥或者使劲挣起来，低着头要咬卞晖的手。

卞晖松了手，使劲揉了揉白鸥脑袋，“还说不是小狗？都要咬人了。”

把白鸥气的直哼哼，又不说话了。阿姨过来哄了半天都还是不怎么高兴，勉勉强强吃了几口饭，看着卞晖走过来就要往阿姨身后躲。

“我都和你讲了不要弄他！欺负我们有意思呀？现在饭也不吃，你来喂！”

阿姨把饭碗拍在了桌面，又吓了白鸥一跳，身体明显的瑟缩了一下，阿姨又连忙转身去哄，乖囡囡不怕，都怪你哥哥！一点正经样子也没有！

卞晖在沙发上盘腿坐着，站起来把白鸥也抱过来坐着，也帮他盘上腿，白鸥就看着自己的两条腿被摆弄着盘好，沙发又软，这下他连坐都坐不起来，只能靠着沙发背窝在那，更生气了。

卞晖又把他转过来面对面抱到了腿上，一面对面，白鸥就偏过脑袋不看人，像是同极相斥一样。

“看我，为什么不去医院？你怎么那么不听话？”卞晖冷脸训人，他毕竟比白鸥大七岁，人高马大的，平时又爱笑，冷脸下来是真的吓人，白鸥又改成低头，小脾气有点不敢发了，嘟嘟囔囔的，“疼…”

“平时就不疼了？”

平时也疼，肌肉都萎缩了，关节长时间不动，带着神经痛，不止腿，还有腰，白鸥抬起头来就眼泪汪汪，好像被人说中了难以言状的委屈，“平时也疼。”

卞晖把他搂到怀里轻轻拍了拍后背，“疼就去医院看看，起码让它不疼了，对不对？你现在和我闹，晚上你还疼。”

白鸥迷茫抬眼看看，问人，“你怎么知道我晚上疼？”

这傻样，卞晖看了都不忍心，真当哄孩子，额头凑过去碰了碰额头，“哥哥有大神通。”

白鸥的耳朵尖泛红，头也越来越低，不说话了。他最怕哄了，一哄他他就不知道该怎么好，就会脸红，话都不会说。

“抬头，鼻涕流下去了。”

白鸥下意识抬起头来，卞晖拿纸过来给他擦了眼泪，“脏小孩，就会哭。”

耳朵尖是越来越红，正巧阿姨还过来了，“哦呦囡囡脸这么红？坐哥哥腿上还害羞的呀？”

这下更是不得了，白鸥想挖坑把自己埋起来，不知道把这一张小红脸藏在哪里好，被卞晖一伸胳膊搂住后脑直接带到怀里抱着了。

“脸皮薄，你不要讲他，阿姨你再帮他蒸个蛋。”卞晖一边轻轻拍着白鸥头还一边问他，“还吃什么？”

白鸥觉得自己头上冒火，一个字也蹦不出来，听着卞晖说就先蒸蛋，又听着阿姨脚步声渐远才敢稍稍抬起头来透气。

看他起来了，卞晖又逗他，“鼻涕没蹭我身上吧？小狗。”

白鸥这次是真的要气死，扬起手就打了卞晖一拳，“不许叫我小狗！”

13

=====

“又打我，小细胳膊给你拧断了信不信？”卞晖抓着白鸥的胳膊抬起来，白鸥就像一只提线木偶，又弱又小，摇摇晃晃的。

“我都走不了，你还要拧断我的胳膊。”白鸥吭吭唧唧的，他没胆量，害怕真给他拧断了。

“一会吃点东西，去医院，晚上带你见你爸爸，你爸爸很想你。”是真想假想不知道，反正是联系了卞晖好几次了，生怕这小儿子在这让他给玩死了。

卞晖抬起手摸白鸥的头发，白鸥的嘴角很轻微地瘪了瘪，又很快恢复平常，乖乖点了点头。

“怎么了？不想去啊，不想你爸爸？”就是逗人玩呢，卞晖的嘴上不把门，他逗白鸥上瘾。

什么玩笑话白鸥都能当真，他大概是心情不好，整个人软塌塌的又向前趴在了卞晖身上，“爸爸他不喜欢我，也不想我，不和我说话的，还要叔叔帮忙我联系他，我联系不到。”

“以前我很想他，后来不想了。”

投怀送抱的娓娓道来，全是真情流露，把碎成饺子馅的小心捧出来给人看呢。太真诚了，卞晖根本接不住，烫手，他清了两声嗓子，又摸了摸白鸥的头，不太熟练的安慰人，“再给你买一百盒史莱姆，别难过了。”

白鸥的脑袋瓜很快就跟充满电一样抬起来，眼睛里都写满了希望，“我要那个，加软陶的，可以吗？”

加个屁，原来不是真难过？耍他的？卞晖看着面前的人，怎么看也不像装的，智商应该没那么高。

一百盒史莱姆加入购物车，付了款，白鸥高兴的就像连自己亲爹都忘了，屁股都像要悬空腾起来，抱着卞晖的脖颈亲了他一下，亲的脸颊。

卞晖暗骂自己没出息，差点儿就要春心荡漾，还自诩好歹是情场高手，指着嘴唇示意白鸥。

白鸥却认真摇头，“不行的。”

“怎么不行？不是亲过？”

“就是不行。”

卞晖哪管他行不行，按着人家后脑勺强行亲。白鸥在躲，嗯嗯了两声，没躲开，他动不了。

不能走对于自己来说是坏处，但对一些有着不该有的心思的人就是好处。

卞晖索性把他直接抱了起来去了二楼，嘱咐阿姨把蛋羹送到二楼来。

白鸥的两条腿因为惯性无力的晃动着，脑袋一埋，走到哪抱到哪，他也习惯了，胳膊搂得紧，身体也贴得紧，若有若无的蹭着人。

刚到了房间里躺下。

“想尿尿…”

卞晖听见这话，抄起来白鸥压在腿上就扇了他两下屁股。“刚才你怎么不说？折腾我呢？”

啪啪两声，白鸥扭过身体抓着卞晖衣摆歪过头来看人，全身上下，嘴巴最硬，“刚才不想尿，你打我，犯法的。”

“那你报警吧，能拿到手机吗？我帮你拨？”卞晖故意吊着人玩，打的小屁股一颤一颤的，气的白鸥转身就要咬人，被抓住了手腕压住，又是啪啪两巴掌。

跑又跑不掉，挣又挣不过，白鸥像条毛毛虫一样扭动着，嗓子里哼哼唧唧，就快逗哭了的时候卞晖把他抱了起来。

“疼吗？”

白鸥歪着头不看人，一声疼喊的直拐弯，委屈坏了。

卞晖笑笑揉他脑袋，“装呢？疼就别乱蹭，你是没感觉，我有感觉。”

白鸥还是没听懂，等他反应过来，黄花菜都凉了，卞晖拉着他的手往自己身上摸，“是这，这有感觉。懂了？”

被转移注意力的白鸥反倒低头认真端详起来，还用手抓了抓，发自肺腑的冒出来一句：“你这个大，比我的。”

“说的什么话。”卞晖听了没什么欣喜反应，反倒直接掐住了白鸥的脸，“谁教你说这些的？随便摸随便说？不知道羞？”

也不知道是谁不知道羞，拉着人家的手摸，还不让人家说，白鸥明显跟不上，脑袋又歪着看人，像只小狗。

“脑袋正过来，眼睛歪了。”卞晖抬手把他脑袋放正了，仔细看了看，“别动啊，我看看，我看看到底是不是小狗转世。”

白鸥的小脸瞬间拉了下来，撅着嘴耷拉着眼皮幽怨的看着卞晖。“你真讨厌。”

“那我把史莱姆退货了。”卞晖装着要拿手机，白鸥又去抓他的手拦着他，“你不讨厌，我讨厌，不要退货，哥哥。”

“大点声叫。”

“哥、哥！”

“把蛋羹吃了，认真吃饭一星期给你买10盒史莱克。”

“是史莱姆！”

“什么态度？要就态度好点。”

“是史莱克……”

这样的对话半小时发生了三四次，白鸥始终在上当，一会高兴一会不高兴，反反复复，喝了迷魂汤一样，把他都折腾累了。

“困了？不去找爸爸了？”

“嗯，不想去…你把我摊开…”白鸥现在的姿势是歪着靠在床上的，两条腿还歪着靠在床沿蜷缩着，卞晖给他摆的姿势。

“那叫展开。”

“那你把我、展开。”

卞晖抱着他往上挪，躺下抱着他翻身侧躺，“这样行了？要侧躺要平躺？”

“侧躺，一会我睡累了你翻一下我。”

“事儿精，睡你的吧。”

14

=====

孩子睡的快着呢，没几分钟就睡着了，也是奇怪，最近白天他难受的时候少，和卞晖你一句我一句的，也不怎么注意身上疼这回事，被绕的迷迷瞪瞪的，身上不疼他就想睡觉。

“改个时间，四点半带他去，刚睡着了。”卞晖转身拿手机给康远山发消息，“侧躺睡行吗？还是平躺好？”

康远山回：“好，都可以，注意不要压到他的腿就行，不然血液不循环。”

“他晚上睡觉总哼哼，是因为他自己压到了？”

“白天不哼哼，我帮他翻身也挺乖的，晚上帮他翻身还打我呢。”

康远山：“谢谢，育儿经就不用分享给我了，本人未婚未育。”

卞晖轻笑出声，白鸥要真是他儿子，他哪舍得扔去国外，得天天背着抱着，时不时的逗着玩玩，这不比谈恋爱有意思？

四点二十五，卞晖给康远山发消息，“不去了，发脾气了。”

白鸥是被卞晖强行叫醒的，人家睡的好好的，难得睡个安稳觉还被叫醒，自己气不过觉得亏，眼泪就在眼眶里打转了，卞晖搂着他哄了半天，又哄着他继续睡觉，又睡着了才有时间发出这条消息。

这是请了个祖宗回家。

卞晖转身抱着人翻身，索性塞自己怀里两人一起睡了。

一直到阿姨来敲门，卞晖才醒过来，他更怪，自从有了白鸥，他抱着人睡要比平时舒服的多。

白鸥不知道是什么时候醒的，眨巴眨巴眼睛看着他，“先尿尿。”

他坐起来清了清嗓子，这小孩儿找他就两件事，一个买史莱姆，另一个就是尿尿。他站起来弯腰抱人去厕所，解决完了才发现白鸥屁股上有个巴掌印。

“干嘛？看我屁股。”白鸥用手捂住了不给看了。

“没事，没事。”卞晖没想到白鸥这么娇气，皮肤碰碰就红，打几巴掌过了两小时还没消下去，难道是因为长得太白了？啊，忘了他妈是白种人。

反正白鸥自己也看不见。

“走了，洗手，吃饭。”卞晖横抱着他下楼，心想还是要搬来一楼住，天天抱确实累。

“自己吃，没人喂你了。”

白鸥歪头看卞晖，又看阿姨，自己拿起了筷子，结果他根本就用不熟筷子，夹一筷子掉半筷子，到了嘴边就剩空气，还自己坚强的夹呢，反正也不想吃，正合适。

可卞晖给他拿了勺子和叉子过来，这下装也装不成，又只吃菜不吃饭，偷着瞄卞晖，把饭吐到纸巾里。

卞晖睁一只眼闭一只眼，就是不吃，他有什么办法。

一顿饭就吃了几口青菜，白鸥说我饱了。

“饱了？饱了上楼休息吧。”卞晖放下筷子，直接把他抱上了楼，扔在了房间里。

孩子不吃饭，就得这么治，越哄越来劲。

“你把他抱上去，他一个人可以的嘛？就吃了几口菜，你倒哄哄他再吃几口呀。”阿姨先看不过去，端着菜就要上楼去喂了。

“一会他肯定要下来，半小时，肯定叫我了。”

阿姨半信半疑的，又把碗放下了。

卞晖一拉椅子站起来，清了清嗓子，阿姨看着他吃瘪的样子笑出了声。别说半小时，一小时都快过去了。

“小晖呀，下次不要搞这么自信，搞得阿姨都信了。”

“我上去看看。”卞晖硬着头皮故作淡定，转身就想揍这小子一顿。

房间门一推开，白鸥在床上岁月静好呢，两只手扯着史莱姆拉的老长。看见人来了还美滋滋的，“你看我这个用两只手就可以发泡啦，谢谢哥哥给我买贵的，好玩。”

算了，下回再揍吧，再给他一次机会。

“你看呀，好厉害。”白鸥要是能走，现在估计已经爬到卞晖身上要给他展示了。

纯粹傻小子一个，卞晖都把一开始那点心思抛到九霄云外去了，现在就当养孩子，养大了养胖了就挺好，挺有成就感。

“厉害厉害，饭再吃几口行不行？”

夸完了还不够，还得上赶着要喂人吃饭，卞晖说完了都觉得自己贱的慌，走过去直接把白鸥又捞起来，这股劲儿就憋不住，“还吃不吃？吃我把饭端上来，不吃喝点排骨汤，好不好？听话还给你买史莱姆。”

白鸥摇头。

气的卞晖想扇自己两嘴巴，热脸还贴上冷臀部了，真是吃饱了撑的，他刚要松手把白鸥放下，白鸥嘀嘀咕咕的又说话了，“我可以喝一点汤，史莱姆不要了，玩不完的，一个可以玩好久的，你看呀……拉很长的……起泡之后就不是亮亮，透明的了……很神奇的……还有泡泡，你给我十块钱，我想买那个网起泡，行吗？哥哥……我的卡在这里用不了……不会买……我给你两美元，你给我十块钱，好不好？”

卞晖听的脑袋发晕，只能听见白鸥反复在说你看呀你看呀，这个很厉害，最后白鸥跟他要十块钱，他以为是自己听错了。

“十块钱？就要十块钱？”

白鸥点头，“两美元就可以买的，我不会买，这里的亚马逊，不一样，没有卖……也没有google，要用那个购物的，我的卡不行的，我给你两美元，你给我十块钱，行吗哥哥，之后你教我买，我自己买一下。”

卞晖拿手机，搜了史莱姆网，直接给他买了，还要上赶着拿白鸥的手机，给他下载微信下载淘宝，把他圈在怀里一步步教他，白鸥一直是似懂非懂的，卞晖纳闷这有什么不懂。

“哪不懂？”

白鸥略显羞涩的开口，“中文、很多字我不认得……不好意思，中文是因为要和爸爸讲话后来才学的，没有学完……爸爸讲中文老师很贵的……我会讲一些之后他就把老师退掉了，自己学，学不会……也不会写，只会写你好……”

15

=====

“那上次你怎么挑的史莱姆？”

“我眼睛不瞎，可以看图片的……”

卞晖简直是昏头了，刚才竟然还怀疑这小家伙是在骗自己，结果是真不识字，只会看图片。

“那上次你爸爸给你的纸条看懂了吗？”

白鸥慢慢摇了摇头，““爸爸”两个字认得，“走”字也认得，我感觉是爸爸要带我走。”

这和养几岁的小孩子有什么区别？字都认不全，脑子又傻，到外边还不被人欺负死？卞晖下意识开始操心，又像过年要问小朋友期末考试成绩一样问：“会打字吗？拼音会吗？自己的名字认不认得？”

白鸥摇头。又很机灵的说：“我会说话给手机的，speech input.我的名字，我的名字是爸爸接我回来才新叫的，之前我叫ryan，中文的名字，不会写，也不认得…”

他说完还不太好意思的问卞晖：“你可以听懂我讲英文吗？就是那个……”

卞晖的脸色发黑，他怎么说也是留过几年学的，虽然忘的差不多，但也不至于听不懂吧？这小呆瓜还看不起他。

所以speech是什么意思来的？？

他清清嗓子，把白鸥抱起来直接捂住他正在组织语言的嘴，“这是中国，必须说中文。”

白鸥的眼珠子往上看着卞晖，乖乖点点头。伸手又挽住了卞晖的脖子，呜呜呜的不知道说什么呢。

卞晖把手松开，“说话，说中文。”

“想尿尿…”

脑袋疼，未婚未育先当爹了，卞晖自己翻白眼，还得抱着白鸥起来去厕所。

【?δＨūＴΙΑ?+!ó?】

白鸥还是习惯被照顾，到了厕所要卞晖给他脱裤子，自己也站不住，卞晖抱他坐下他就坐下，一点害羞的意思都没有了。

解决完了就伸手等着抱。

卞晖站在一旁故意不动，白鸥就一直举着，还晃了晃胳膊，他没几秒又走过去抱人。

“自己提裤子，懒死你。”

“你抱着我我提不上。”

卞晖下意识的松手，眼看着白鸥从他眼前消失摔到了地上。

完蛋，他赶紧蹲下把白鸥抱起来，“摔疼没有？”

白鸥还像个小呆瓜一样，抱起来也没什么反应，转头看了看卞晖，“裤子还没提。”

卞晖皱着眉头又问他一遍，“不疼？”

白鸥的眼神里明显有疑惑，认认真真看着卞晖：“我没感觉的，哥哥。”

真是造孽啊，卞晖抱人起来回床上，仔细看了看白鸥的腿，膝盖磕破了一点，在细白无力的腿上显得格外明显，仔细看还能看见他腿上有几块浅色的地方，应该都是以前摔的。

摔倒对白鸥来说不常见，因为他基本不动，也早就放弃了复健，但每次意外摔了他倒也不觉得疼，也没什么所谓。就是现在卞晖盯着他的腿看让他有点别扭。

“干嘛呀？你看它它也不会动的。”他讲话被阿姨传染，现在说什么都是一股南方口音。

卞晖抬头恢复了神色，还和以往一样故意呛他：“我看看不行？我看看小狗腿。”

白鸥果真又生气，别扭劲也没了，“你才是小狗！”

两人就因为谁是小狗的事从楼上说到楼下，膝盖上的小伤口都涂好药快长好了，白鸥还不服气，还在说卞晖是小狗。

“我是小狗，我是小狗行了吧？你怎么那么倔？”卞晖都和他吵累了，吵得口干舌燥，喝了大半杯水，白鸥还在一边眼巴巴看着。

“我也想喝……”

“求求我。”

“求求你……”白鸥的手握在一起前后晃了晃，让卞晖想起以前留学的时候过中国新年，那些外国人蹩脚的说着：“恭喜发财，红包拿来”晃着手祝他新年好的样子。

但白鸥明显更像小狗作揖。

卞晖把杯子递过去，白鸥直接低下头去就着杯子喝了。

卞晖拿着杯子的手下意识的缩了一下。

“还喝吗？”

白鸥点点头。

卞晖是想去倒水的，忽然又不愿意去，故意敷衍白鸥，“少喝点，少去几次厕所。”

“那好吧。”白鸥根本不理会他这茬，不喝就不喝，无所谓。自己开始摆弄手机玩刚下载好的微信。

打字不会手写也不会，又开始搞他那套语音输入，就在卞晖旁边对着手机一字一句念：“你是小狗。”

“嗡”的一声，语音发送过去，卞晖的手机震了一下。

草，这种无聊又幼稚的行为我为什么会这么喜欢？我笑什么？卞晖暗骂自己有病，但又把手机拿出来三两下改了白鸥的备注，改成了“🐶”，之后截图给白鸥发了过去。

“噔㘄”一声，白鸥的手机又响，他觉得好玩，躺在床上拿起手机看，金毛软软的乱糟糟的窝在床上，看了卞晖发的是什么，本来笑着的嘴角一下子耷拉了，扭过身体就给了卞晖一拳。

再扭回来发语音，这次他研究出来怎么直接发语音了，对着手机声情并茂：“you are so annoying！”

卞晖这次听懂了，说他讨厌呢。

白鸥看他半天不回，又转头问他：“怎么不回我呀，我的那句是说：你真讨厌，如果你不喜欢听的话，我可以换一句发，你再回我吧，我想你和我玩。很有意思，没有人和我玩过。”

卞晖正在手机上鼓捣什么，听了心里又一软，还敷衍人：“等会儿，着什么急。”

他用备忘录画了只小狗，又给白鸥发了过去。

白鸥果真又笑，“你画的好像狗，我也画。”

他画的一只大型号的狗，还在旁边画出一个箭头，问卞晖：“你的名字怎么写呀？”

卞晖就知道这小玩意儿是要干什么，在自己的备忘录上写好了“白鸥”两个字给白鸥发了过去。

就这样，白鸥照着备忘录里的字一笔一画的画出来了自己的名字，还自己看着咯咯笑，“这个狗是你。”

卞晖的手机震动一声，白鸥画的画已经发了过来，又大又丑的狗，旁边箭头写着两字：“白鸥”

他看着图片憋着笑，不知道怎么就想把白鸥抱起来搂在怀里揉一揉，他也确实这么做了。

搂在怀里还不够，他叫白鸥“宝宝”，他说：“宝宝，你怎么这么可爱？”

白鸥的蓝色眼珠好像瞬间放大了，兴奋的用胳膊撑着仰起身体，一下撞到了卞晖的鼻子，之后也不管卞晖，自顾自的开心：“你夸奖我！叫我小宝宝了！”

16

=====

白鸥为什么这么高兴，卞晖想不通，撞的他眼泪直流。

现在看白鸥也不可爱了，又想揍他了。

白鸥还什么都不知道，扭着身子又回来，直接自觉躺在他怀里，仰着头看他：“哥哥，你喜欢我吗？”

“不喜欢。”卞晖大概能猜到他什么意思，不是那种喜欢。

白鸥雀跃的神情一下子消失，小脸拉下去不说话了。

“喜欢，我喜欢你行了吧？你就会个生气。”

白鸥又掀起眼皮看他：“骗我的，你不喜欢我，骂我是小笨狗。”说完了，白鸥却还用手偷偷的抓着卞晖小拇指，过了好半天才继续说：“我很喜欢你的。”

“你知道什么是喜欢吗？不是friendship，不是like，是love，中文的喜欢是love，不是你那种小屁孩的friendship.”

白鸥很会抓重点，他虽然没听懂小屁孩，但肯定不是好词，马上就反驳卞晖：“你是小屁孩。”

卞晖玩够了，没心思陪他了，“幼稚，我走了，还有事，去一楼还是在这，去不去厕所？”

白鸥摇头，但明显有点舍不得卞晖走，他还没玩够。

“一会别人问你，你就说英语，要不然他们肯定要逗你，逗哭你我可不管。”卞晖给他穿上衣服又穿鞋，心想自己也是脑子抽了，还真就不忍心丢下白鸥一个人。

“你不许喝酒，吃日料，生的你也不许吃，炸的也不许，别人给你夹你也不许吃，胃疼了别怪我没提醒你。”

卞晖带着他出了门上了车，不自觉的絮絮叨叨说了一堆，白鸥一句也没听，还惦记着要发微信玩。问他听见没有他就说听见了。

到了地方，几人围上来的时候白鸥开始往卞晖身后躲了，和当时往他爸爸身后躲的样子一样。

卞晖转身给他脱鞋，把他从轮椅上抱起来去坐下，还是盘腿坐的日料，卞晖又把他的腿盘起来了。

“这真是你弟弟？外国人啊？会说中文吗？”宋元驹先一步发问，他从知道卞晖有了个便宜弟弟就开始好奇了。

“不会说，菜单呢？”卞晖纯敷衍，找菜单要给白鸥点他能吃的。

“给弟弟点儿童套餐啊？这好像没有。”宋元驹讲话很快，还是北方口音，白鸥有点跟不上，眨巴眨巴眼睛看宋元驹，靠在了卞晖肩膀听。

旁边是两女孩，宋元伊是宋元驹的妹妹，人长的英气飒爽，梳了个半高马尾。

白鸥没事做，偷偷地盯着宋元伊的马尾辫看，又转头看旁边的圆脸女孩，都看一遍，又转头看菜单，菜单没图，中文和日文的，他一个字也看不懂。

“加一份安康鱼肝，再加个烤竹荚鱼，三文鱼籽茶碗蒸。”卞晖挑了半天，都有生鱼，选了半天给白鸥选了这几样。

白鸥靠着他小声嘀咕说不想吃。

“这不是会说中文吗？”宋元驹听见了。

圆脸女孩叫沈和雅，她接过菜单拍了宋元驹脑袋一下，“就你听见了！”

白鸥看着觉得有意思，嘴角弯弯的笑起来。

菜上来的时候，白鸥开始装聋作哑，眼皮也睁不开了。

“你弟要睡着了。”沈和雅提醒卞晖。

“装呢，没睡。”卞晖嘴上说，手上还是把白鸥拉起来坐好。把菜推到他面前，“吃完，吃不完回去就揍你。”

“这么凶啊，小白鸥，来哥哥喂你。”宋元驹主动献起殷勤，他喜欢白鸥这一款，桌上三男人，没有喜欢女人的。

本来不想吃的白鸥现在拿起筷子要自己吃了。

“啊？小白鸥，哥哥可伤心了…”

白鸥一听这种话就要上当，卞晖接过来他的筷子夹了块鱼喂到了他嘴边，“张嘴。”

白鸥两头看人，最后张开了嘴吃了鱼。

“你弟还挺亲你。”宋元伊说。

“你弟弟不亲你吗？手机一晚上响了六十遍。”沈和雅故意开宋元伊玩笑，因为宋元伊真找了个弟弟谈恋爱。

“找弟弟谈恋爱就是好啊，粘人可爱，我怎么找不到呢。”宋元驹靠在椅背感慨。

这话听在卞晖耳朵里又是别一番滋味了。他又夹了块安康鱼肝喂给白鸥，白鸥没吃过，一口吃进去就后悔了，想吐出来又不好意思，硬生生咽下去急忙要喝水，结果拿错了杯子，喝的是卞晖的清酒，还喝了一大口，辣的他咳嗽起来，眼圈泛红，可怜巴巴的扯卞晖衣摆。

“怎么了？”卞晖转头看他，又看自己的杯子错了位，还以为白鸥是故意偷喝的。

一边给人家顺气喂水还要一边批评，“我说没说过不许喝酒？”

白鸥摇头，他根本也没听。

卞晖也没什么反应，像是让他气习惯了，喘了口气接着拿纸给他擦嘴，“好点没有？还喝水吗？给你点个果汁喝不喝？”

“这里，热的。”白鸥指着自己嗓子，脸颊辣的红扑扑的，直直的就往前趴，撒娇一样想靠在卞晖怀里，没骨头一样。

“我问你话呢，听见没有？”卞晖都搂住白鸥了，还拉个脸训人。

宋元驹按铃加了个树莓汁，三人一对视，都多少看出点不对劲了。

“这真是你弟啊？晖。”宋元驹自觉没趣，怪不得那么宝贝，这下他真没机会了。

17

=====

“不是我弟是你弟？”卞晖还没什么好态度，龌龊心思被人戳穿总归是窘迫些。

白鸥后半程一口也没吃，总共就吃了两口鱼肉，一块鱼肝，又上瘾了一样偷偷喝了好几口卞晖的酒，靠在卞晖怀里睡着了。

“我先带他回了，下次再聚，他腿这样窝着不行。”卞晖也没怎么吃，但喝了不少酒，他们几人见面主要就是喝酒，所以才单独给白鸥点菜。他酒量好，把白鸥扶着抱起来，服务员推过来轮椅，他再给白鸥穿鞋。

白鸥会偷喝，但酒量基本等于没有，本来就站不住，现在更是没骨头，怎么摆弄他都可以，穿鞋的时候卞晖蹲着给他穿，摸着他的脚很凉，冰块儿一样。他迷迷瞪瞪睁眼看人，忽然弯腰亲了卞晖一下，笑嘻嘻的得逞了一样。

“你是小狐狸啊？偷袭呢！”卞晖把他的脚放进鞋里，推着他出去上车。弄到车上以后又拿手机问康远山：“他脚很凉，这正常吗？是不是因为喝酒了？”

代驾几分钟之后过来，卞晖应了一声，和代驾说把后排的座椅加热打开。

六月的天，他要开座椅加热。

因为康远山回复了，说血液循环差会凉一点，按摩热敷会好。

白鸥哼了一声，很难受一样动了下身体，卞晖把人抱到了自己腿上靠在他怀里睡，他再给人按摩腿，再摸起来确实热了点，可还没到家，白鸥又开始难受哼唧。

“醒醒，宝宝，哪不舒服？”

太惹人怜爱，这声宝宝都不得不叫出口，卞晖叫醒了白鸥，白鸥却迷迷糊糊的嘟囔：“哥哥，我在天上飘。”

卞晖的脸色变了变，一脸不耐的拍了他屁股一下，“喝醉了啊？”

白鸥缓慢的点点头，“嗯，嗯，喝坠了。”

气的卞晖轻笑出声，低头亲了他脑门儿一下。

“哥，哥，亲这里。”白鸥指了指自己嘴巴，亲嘴巴舒服。

“不亲。”卞晖没答应，故意钓小屁孩玩。

“亲。”

“不亲。”

白鸥不耐烦了，伸手搂住了卞晖脖颈，小脑袋瓜凑上去就是一口。“亲！”

“就不亲。”

白鸥不服，就要亲，凑上去又亲了一口，小屁孩就是倔，越不让做越做，一连就是好几口，被提起来真的吻住了他嗯了一声，抓着卞晖衣服的手也放松了下来，全靠卞晖抱着，自己舒服上了。

代驾没见过这架势，真以为是哥哥弟弟，吓得头都不敢转。

卞晖提着人变成面对面继续，手就下意识的摸白鸥的腰，刚好到了地库，他索性直接抱着人下车回家，轮椅也没拿。

白鸥乖乖的趴在他肩上，又说渴了，亲渴了。

“一分钟，到了就喝。”

电梯到了39层，开门之后卞晖抱着人进去，本来还想做点什么，正看见他妈和他便宜后爹正坐在沙发。

“妈，白叔。”他没一点慌张样，就像关爱弟弟，挨个打了招呼。

“宝宝，叫daddy。”卞晖故意给白志远难堪，就拿白鸥当自己这边的人，拿白志远当外人，提醒他叫人。

【?公.众.号：青.春.与.光?+!.呀.删.符.号.搜?】

白鸥根本没转头看，还不清醒，张口就叫：“daddy”，对着卞晖叫的。

白志远脸色瞬间铁青，沉着声叫白鸥转头，白鸥没听见，困了，趴在卞晖肩膀闭上了眼。

卞晖全程脸色没变，淡淡开口：“我先抱他上去，困了。”

“你看啊，这不是挺好的？你有什么不放心的？”卞文敏嘴上随意敷衍白志远，轻轻哼笑了声。

卞晖把白鸥塞被子里躺好下楼，整理了下衣领，也坐在了沙发上。“怎么过来也不告诉我，我带他出去吃饭了。”

白志远转身看着卞晖，脸上还带着笑意：“鸥鸥给你添麻烦了。”

“他是我弟弟，有什么麻烦的？我照顾他也是应当，让他一个人在家我不放心，本来就身体不好，年龄又小，我再扔他一个人，那我也太不是人了。”

白志远假模假式地笑，“我看他和你还挺亲近的，比一开始好得多。”

“是好的多，给他买了点玩具就和我亲近了，说以前没钱买不起，白叔，你以前一个月给他多少生活费？那么点钱还至于背着我妈？我妈要是早知道，权当是资助贫困孤儿，也得给这几倍钱吧？”卞晖开玩笑似的，句句打白志远的脸，听的卞文敏在一边喝了口茶，伸手搭了下白志远。

“是啊，你早告诉我不得了？我就当鸥鸥也是我亲儿子，以后有小晖的肯定也有他的，你这样我想给他都无名无份的，我也不是他妈啊。”

母子俩一唱一和，白志远还装着笑脸，毕竟早年卞文敏也是他笑脸陪着追来的。“我哪敢给啊，我不都想着当时给你保证的，我答应你了就小晖一个儿子，我也犯难。”

卞晖的手机响了一声，他拿出来一看，是白鸥发过来的语音。

“哥哥，今天不一起睡吗？我渴了，喝水。”

卞晖先转了文字，又直接点开了语音播放，他本想给白志远听，自己却听得喉结动了一下。

白鸥的声音透着喝醉酒的倦怠和对他那种娇蛮的亲呢感，白志远听完了还能笑也是不容易，他问卞晖：“鸥鸥天天和你睡？”

“嗯，帮他翻身，他一个人不行。”

卞文敏瞪了卞晖一眼。

“妈，白叔，你们先回吧，我先上去看看他。”卞晖起身，白志远这才看见卞晖嘴唇有一块破皮。他转身状似无意的问：“这是，鸥鸥咬的？”他是实在受不了，怎么说也是他儿子，他还得要面子，不能真打他脸，拿他当死人吧？

卞晖忽然笑了出来，稍稍欠了欠身，靠近了白志远，“白叔，您看是不是？”

白志远的笑脸终于消失，气急败坏地扬起手就要打人，被卞晖抓住了手腕。“白叔，白鸥是我弟弟，您想哪去了？”

卞文敏伸手指着白志远，“你碰他一下，我让你净身出户。”白志远举起手来笑着投降，“文敏，我跟儿子开玩笑呢。”

就算是净身出户，卞文敏也得有损失，毕竟这么多年的共同利益体，早就拆分不清了，卞文敏就是考虑这点才不和白志远离婚，都是商人，没人和钱有仇。白志远更是不想离婚，他有错在先，要是净身出户，他得吃糠咽菜，各取所需罢了。

白志远又是满脸堆笑，“小晖，上去吧，我和你妈先走了。”

什么儿子不儿子的，都要自顾不暇了，白志远推着卞文敏往外走，又好声好气哄人：“文敏，我保证不疑心了，鸥鸥就在小晖这里蛮好，兄弟嘛，亲近一些也好。”

18

=====

卞晖再上楼的时候白鸥正以一种诡异的姿势在床上趴着，手放在自己腰上搭着。

他走过去把白鸥的腿整理好，把人翻过来抱着又亲了他嘴巴一口。

白鸥也没什么反应，张口就迷迷糊糊说疼。

“下次不带你出去了，歪着靠我也不许，坐好了，记住了？”

听不见，没回应。白鸥自顾自地拉着卞晖的手放他腰上，“热热的舒服。”

“给你找个东西，别动啊。”卞晖放下他起来去找，转头白鸥就自己翻了个身，又是歪歪扭扭的，屁股还撅着。

“我说你你就不听是吧！不听是吧！”

“啊…好舒服…”白鸥哪管卞晖说什么，打他屁股反正也不疼，就听个响而已，卞晖给他腰上放了个暖水袋。舒服的他双手打开，趴在床上像旱泳呢。

“我早晚让你气死！”嘴上说的狠着呢，手还就控制不住，又订了发热贴按摩仪，还叫了理疗师明天过来。

卞晖一直看着白鸥，看他旱泳累了停下来不动了问他：“好点没有？”

“没有…”

“这样呢？”卞晖抱着他整个坐在自己怀里，用手给他揉着腰，白鸥软乎乎的靠着，嗯嗯了两声，还抬手抱他脖子，“可以再那个，按进去一点吗？”他想说使劲，不会说。

“按进去？是要重一点吗？这样？”卞晖的手使劲捏了下，又不知道碰到白鸥哪了，他整个人都抖了一下，之后开始咯咯的笑，“有蚂蚁爬。”痒也不会说。

卞晖：“……”

-

一天下来，卞晖感觉自己老了十岁，冲了个澡想睡觉，刚躺好。

“哥哥，想尿尿。”

算了，孩子也不容易，他就照顾照顾怎么了，他这么想着，咬牙切齿任劳任怨的起来抱着白鸥去了厕所，又抱着人躺回去。

“你以前那个叔叔，也是这么照顾你？”卞晖实在忍不住还是问了，要一直这么磨人，人还不得疯了？

白鸥的脑袋使劲摇起来，嘴角还弯弯的笑，“不是的，以前自己去的，经常把裤子尿了，我就不喝水了。”

造孽啊真是，抱吧还是，孩子愿意依赖他是好事，长大了就好了，睡吧，卞晖安慰自己，老几岁也没事，就当积德行善了，他把白鸥搂进自己怀里，“睡吧，快睡，听话。”

“哥哥，我要侧躺。你的手拿起来一下。”

卞晖抬手把他翻过来重新抱着，又闭上了眼。

“哥哥，我想换一个方向。”

卞晖的脸色乌青，坐起来提着白鸥按在腿上就揍，太使劲了白鸥也有痛觉，是针刺一样的麻痒感，他呜呜啊啊的叫起来，脑袋也清醒了，说疼卞晖还不信，又加力气给了他两巴掌，腿也动不了，像粘板上的肉一样被拍的屁股一颤一颤的。

“能不能睡了？还换吗？你就不能听会话？”

-

卞晖也是第一次听白鸥哭这么大声，眼泪珠子掉的下雨一样。他忙着哄人，真给揍哭了他也没想到。”你不是没感觉吗？怎么会疼？对不起，我错了行吗？我错了宝宝，把眼泪擦了睡觉，好不好？要朝哪边侧躺？都听你的，行吗？”

抱在怀里还抽搭呢，卞晖都怕他哭过去了，抱着他又哄了半天，屁股也揉了，他都往上亲了，好歹把人哄好了。

“不生气了吧？睡觉吗？哥哥抱着睡，好吗？”

白鸥慢吞吞点头，自己又动不了，想躺下还要伸着手要抱，不情不愿的搂着卞晖脖子。

卞晖兜着他屁股把他抱着躺好，又没忍住笑，捋了捋他脑袋上乱糟糟的头发，“不哭了啊，双眼皮都哭成单眼皮了，都哭肿了。”

他一笑又把人弄生气了，也是欠的，白鸥不理他了，还自己翻滚自己到床另一边睡去了。

“你去那边睡，半夜没人帮你翻身，你掉下去怎么办？”卞晖还主动问，招人烦。

“leave me alone，I’m sleeping now.”白鸥嘟嘟囔囔的又说英语，不想组织中文语言了。

“真睡了？睡了还能说话？”

白鸥不吭声，偷偷的闭着眼睛翻白眼。

“睡着了我可抱了啊，别踢我，睡着了就不会动了。”卞晖靠过去又把人抱了回来，白鸥始终没说话，脑袋瓜埋在卞晖怀里。

“真睡着了，宝宝都不动了，肯定是睡着了。”卞晖一边说一边看白鸥的反应，看着白鸥抬胳膊抱住了他。

大概是闷了，白鸥终于愿意抬头，刚抬起来又被抬着下巴接了个吻，舌尖被卷进漩涡一样，吻的他头脑发昏，身体更贴近了卞晖。

卞晖抱着他翻身，整个人伏在了他身上，接吻的声音缠绵，白鸥的胳膊还抱着卞晖脖子，呢喃了一声哥哥。

这声哥哥就像导火索，卞晖低下头吻他下巴，接着是脖颈，锁骨，一直到胸口，吻的白鸥迷迷糊糊，开始推卞晖起来。

推拒的手也被当成是邀请。卞晖握住了白鸥的手亲了一口，带着他的手往他身下摸，“自己摸摸就行了，快睡觉。”

【/δ/\/ ＨūＴΙΑó/】

卞晖都觉得自己脑袋上能冒光，简直就是当代柳下惠坐怀不乱，这都能忍。本来想着养肥了再吃，但真给他机会，他倒舍不得了。

白鸥自己摸的起了劲，蜷缩着身体发出软乎乎的呻吟声，脸颊也泛起红晕，但怎么也不得章法，舒服不到，他就扯卞晖的手，“你帮我。”

虽然以前就没少帮，但卞晖现在是真下不去手了，他没有那份故意玩弄人的心思了。

他把白鸥的手握进了自己手里，“老摸伤身，不许摸了，赶紧睡觉。”

白鸥想把手抽出来也不行，嘟囔几声，人也犯困，老实下来直接睡了。

19

=====

第二天早上五点五十，卞晖醒了。

六点，它把白鸥叫起来抱他去了去厕所，不想去也得去，要不他白醒了。

解决完了，白鸥又睡了，可卞晖睡不着了，困，但是睡不着，他自暴自弃一样自己先起来做早饭去了。

阿姨进门的时候吓一跳，以为是家里进了贼。

“小晖？你怎么这么早？还自己做起饭来了呀？”

卞晖脸色差的要命，心力交瘁的熬着一锅不明物体，“我就是，睡得早醒的也早。”

“哎呀这是什么呀！晖呀，等等阿姨不就来了，下次可不要做了，粮食都浪费了！”阿姨看了觉得痛心，这一大锅黑粥，嘟囔着这可是有机大米，好贵的。

“有机无机不都一样吗？”卞晖还坚持搅和他那锅烂粥，被阿姨推着走了，“怎么会一样，有机的好呀，我特地到进口超市买的，小孩子什么都不懂得！”

卞晖多大都被阿姨叫小孩子，还被骂不懂事，他也爱听，撇了下嘴，“要不要我帮忙？”

阿姨忙着把他往外推，“不用，赶快，不要帮倒忙了！笨手笨脚的！姨姨要煎鸡蛋，你们两一人两个，你去把小宝叫醒，早餐最重要了！营养就要在这时候补！”

卞晖上楼去叫人，白鸥不愿意醒，趴在他肩膀继续睡，阿姨做好饭端出来，两人抱在一块都在沙发上睡着了。

两人的耳朵同时被揪痛，阿姨一手揪一个，“晚上不睡早上不醒！不吃早饭，身体都折腾坏了！赶快！赶快！”

被这么叫醒，白鸥也不闹着生气，卞晖更是习惯，抱着白鸥去了餐桌。

“姨姨好可怕…”白鸥小声和卞晖讲悄悄话。

“那你乖乖的，不要惹姨姨生气，把饭吃了，汤喝完了。”卞晖把他放椅子上自己坐到了他身旁。

对面是阿姨，一人盯两，谁不吃完谁别想走的架势。

“讲什么悄悄话！赶快吃！就是太放纵你们了！”

卞晖老老实实吃完了煎蛋又吃包子，白鸥还在咬煎蛋，头也不抬，也不敢交头接耳嘀咕，偷偷瞄着阿姨，还是吃不进去。

阿姨看他一眼，转头又看卞晖，“小晖呀，你知道阿姨家隔壁有个小孩子哦，不吃饭被送去医院，打营养针，打得胳膊屁股都是针孔，听着就痛的呀！小胳膊上都是针孔！胳膊青青紫紫的哟，他妈妈讲屁股痛的都坐不下！”

卞晖瞟了一眼白鸥，“真的啊，那肯定很疼，肯定比针灸还疼。”

表面上是两人说话，另一边的白鸥却是用手把煎蛋塞进嘴里的，使劲嚼，硬生生咽下去，咕咚一声，又开始拿包子吃，噎的不行又端起碗喝了半碗汤。

白鸥接触的人还是太少了，也没人愿意费时间费精力去专门一唱一和演戏给他看，他自然会当真。

“好了，够了，吃多了不消化了。”卞晖看他吃起来没完，把他勺子收了，“一会理疗师过来，哪难受和他说。”

白鸥指指肚子，“这里难受，太饱了。”

阿姨笑着收拾去厨房，顺手还摸了白鸥脑袋一下，“撒娇精！”

卞晖抱着他来自己腿上，下意识怜爱地捋了下他的头发，“这不算，别的地方，你不是腰疼吗？让他给你揉揉。”

白鸥眼神直白的盯着卞晖看：“你不管我了吗？”

“你要去哪呀？”

“不在家里了吗？”

卞晖现在才意识到白鸥是个这么敏感的人，这几句话就像在问他：“你也不要我了吗？”

“没有，哪也不去，我是说理疗师可能更专业一点，我不走，哥不走。”

直到他袖子动了一下，卞晖才发现白鸥的手一直在抓着他，抓的袖子都起了褶皱。他心再硬，也实在不忍心，从产生可怜开始，卞晖已经不知不觉的对白鸥有了极大的怜爱心，他会觉得心疼。“不骗你，以后我去哪都带你，好不好？”

“可是我不能走路，我很多事情的，早上你不叫我的话，我就会、就会尿在床上了，六点，我给自己定了闹钟，一定要去一次的，不然睡醒想去的话，就来不及了。闹钟，我定了好久，后来就不用定了。”白鸥好像并不感到羞耻，这就是他的日常，慢慢的都讲给卞晖听，让卞晖知道他很多事情的。

卞晖抱着他按在自己怀里揉了下他的后背，转头亲了他耳朵一下，“我抱你去，不着急了，你事情不多，很可爱，姨姨也不觉得你麻烦，不信你问她。”

“姨姨说我是撒娇精…今天还讲话凶凶的…”说到这，白鸥倒是开始难过了，他不懂撒娇精是什么意思，也理解不到姨姨是爱之深责之切，总感觉不是好的话，肯定是讨厌他了。

“那就是夸你会撒娇，不是别的意思，姨姨很喜欢你，你看她凶巴巴的，那是对自己喜欢的人才那样子，在这边都这样，不是只喊你宝贝，说爱你，喊你sweetie喊你honey才是喜欢你，明白吗？”

白鸥还瘪嘴，不太愿意相信，“真的吗？姨姨不讨厌我吗？”

“真的，不信你问她，你和姨姨说我爱你试试，她肯定很开心。”

等到阿姨过来，白鸥真的说了，“姨姨，我爱你。”

阿姨哦呦一声，笑着捏了捏他脸蛋儿，“小宝，哄姨姨开心呀，小宝今天乖死了，吃了好多饭，但是不可以随便讲我爱你的，要和心爱的女孩子才可以讲。”阿姨年岁增长，话也不自觉的越来越多，“鸥鸥呀，姨姨和你讲，你不要不爱听，姨姨就拿你和小晖当自己小孩的，你们两个就是缺个人管你们，太自由了你们……早上不醒，晚上不睡……那身体不是三五年就搞垮啦……”

卞晖听的耳朵起茧，赶紧及时打断了，“阿姨，牛奶好像糊了。”

阿姨匆忙起来去看奶锅，在厨房里嘀咕卞晖骗人，端着一杯热奶又回来。

“鸥鸥把奶喝了，喝完了才算吃完早饭。”

白鸥端着这杯奶，肉眼可见的脸皱了起来，正要说话，阿姨转身走了，“今天吃饺子，姨姨要买菜去了。”

他端着这杯奶又看卞晖，卞晖也没有要理他的意思，他就是想倒掉，腿也走不了，而且好没礼貌，会讨人厌的。

勉强喝了半杯，实在喝不下，捧着牛奶不知道怎么办，被卞晖把杯子接过去喝完了，还和他讲悄悄话，“我们不告诉姨姨，以后每天我都帮你分半杯，好不好？”

“真的吗？”白鸥的眼神热切，好像遇见了什么天大的好事，“谢谢你，你真好。”

-----

白鸥：我遇到大好人了

20

=====

本来根本不用喝的，现在被骗着每天要喝半杯还高兴得很，凑到卞晖耳边继续笑嘻嘻的说悄悄话：“那我们偷偷的呀，不要被发现啦。”

“嗯，好，你喝完半杯偷偷的递给我。”卞晖眼都不眨一下，骗人骗的得心应手，还搂着人揉了揉小肚子，“一会带你出去，自己把衣服穿上，好好穿，袜子穿上，记住了？”

“记住啦！”白鸥的脑袋晃晃，高高兴兴的等着抱上楼要出门。

他自己穿袜子费劲，把腿抬上来再慢慢穿，卞晖去抓了个头发穿好了衣服他刚穿上袜子，正给自己套裤子，靠他自己穿是真费劲，卞晖也不管他，就在一边看他慢慢穿，也不急。

“裤子让你穿成蛇了，这是你的裤子吗就穿？”等了五分钟，卞晖终于看出不对劲了，给他拿的是自己的裤子。

白鸥不知道，还嫌麻烦，抓着裤子不松手，好不容易才穿上的，穿是穿上了，就是太大了点，腰那松松垮垮的内裤都要露出来了，卞晖给他找了条鞋带当腰带系上了，腰带肯定也松。

“好了，衣服盖上看不见，反正你也不站起来。”

糙是真糙，细是真细，卞晖抱着就下楼了。

“自己穿鞋，会穿吗？”

白鸥乖乖点头，“会的。”

卞晖在一边站着等，实在着急了，还是帮他穿了。

卞晖蹲在地上扶了下额头，哪有他这么上赶着的？听说过追人的，没听过伺候人的，有想着这功夫鞋带都给人家系好了。

算了吧，就这么着吧，卞晖抱着人起来出门，一边走一边教育：“出门了得有大人样，注意气质，听着了吗？别看谁都好人，别人说话，十个字，你就信一个字就行了，我说话，我说一个字，你就得信我十个字，懂了？”

“没有。”

卞晖没忍住皱了下脸，“就是别人说话，你不要相信，我说的，你才能信。”

白鸥歪着脑袋看他：“为什么？”

卞晖深呼吸一口气，下电梯把人塞进后排，直接自己坐上了驾驶位。

白鸥自己靠在后排，主动把安全带系上了，还拉着前排的安全带递给卞晖，“哥哥你忘了这个。”

能活活把人气死，卞晖没忍住一下笑了，“坐好了！谁让你乱动的？”

白鸥的嘴巴瘪着，明显憋着笑一样，“你让的。”

“我真揍你！”卞晖下车去拉开了后排车门，吓得白鸥挪着自己躲，还是憋着笑。

“你气我你就高兴了是吧？”卞晖一把给他搂过来夹在怀里，头发被揉的乱成了鸡窝，他还咯咯的笑，躺在卞晖怀里自在的很，他都当是和他玩，有人陪着玩就高兴，张口又胡说。

“i love you ”一边说还一边送了个飞吻给卞晖。

卞晖一把抓住了他的手，“你懂什么是love吗？”

他就顺势躺人怀里，笑眯眯的反抓住卞晖的手，一根根弄成十指相扣，“love就是爱呀，我爱你哥哥。”

“是like 还是love 讲清楚。”

问这一句是试探，卞晖问完了也没想听什么答案，但就像抛硬币，心里还是期待着一个结果。

白鸥仰头看他，忽然来一句：“是poo poo！”

-

被抱着进医院的时候白鸥还不高兴，本来是带他去逛公园晒太阳补钙的。

“我欺负你了？这么不高兴。”卞晖没什么好气，拉着脸吓唬人。

白鸥蔫巴巴说没欺负，实际都要委屈哭了。

-

“怎么没说一声就来了？”康远山看着耷拉个小脸的白鸥，再看满面春风的卞晖，“你两，没头脑和不高兴？”

卞晖也没在意，把白鸥放在了椅子上，“带他来检查，总说腰疼。”

原来不是扎他，白鸥的脑袋慢吞吞的抬起来看卞晖，被卞晖捂住了脸和耳朵。

“他有知觉，怎么回事？”

“哪有知觉？”康远山问。

卞晖：“屁股。”

康远山的脸色明显狰狞起来，又带着点八卦的神奇，“你俩睡了？”

“没有，打他屁股说疼，使劲就疼，不使劲不疼。”卞晖一本正经的好像在说什么报告结论，眼都不眨一下。

白鸥被捂住耳朵也能听见，听的脸色发红，低着头抠手指头。

康远山的表情更加耐人寻味，使劲拍了下卞晖手臂，“你不该叫卞晖，该叫变态。”

卞晖一脸的无所谓，“把他放你这检查，我一会来接他。先走了。”要走就得快，趁着白鸥还没反应过来，在被抓住手的前一秒，卞晖快步离开了。

留下白鸥和康远山两人四目相对，白鸥像个无法沟通的小动物，胆怯又软弱，完完全全一副自我保护姿态，防备的很，他怕康远山扎他，还用手盖住了腿。

“你别怕，手拿起来我给你检查一下，不扎针，你把手拿起来。”康远山蹲在地上和他说，说了三遍，白鸥根本就不听。

“我抱你行吗？我抱你去躺下检查一下，好不好？”

白鸥慢慢摇头。

“那我给你拿轮椅你自己去床上行吗？”

白鸥抬眼看了下诊疗床，“太高了，我自己上不去。”

这时候康远山的脸色已经略显疲惫，但他起码是医生，遇到不配合的病人也是常事。“那我抱一下？行吗？我的手不碰你身体。”

大概是态度不错，白鸥抬眼看他：“真的不扎我吗？”

“真的，我保证。”

康远山的眼神真切，白鸥伸手朝向了他。

要抱就是这个姿势，把康远山看的一愣，手攥成拳头把白鸥横抱了起来放在了诊疗床上。

“好了，放轻松，我会用手碰你的腿，你哪里有感觉就告诉我。”

结果康远山按了一个遍，哪里白鸥都没感觉。

“你哥他打你是哪种疼法？钝痛还是尖锐的，还是麻，或者痒？”

白鸥的眼神飘忽不定，康远山还以为他要说什么，靠近了听，听着一句：“听不懂…”

康远山深提了口气，勉强笑了笑，“是扎针那种疼？还是像，比如说磕碰之后，那种持续时间比较久的疼？”

白鸥似懂非懂的，选择了第一种。

“是针灸那种疼？有没有酸胀感？”

“就是很痛，哥哥他刚才还打我了，因为我和他讲大便，他问我什么是爱，我说爱是大便，他就打我了，像一百根针扎我。”

康远山觉得冤枉卞晖了。

之后又去做了仪器检查，一套检查都做完了，康远山把卞晖叫过来，本着医者仁心，把白鸥的情况详细说了。

“腰疼多按摩，有知觉他那部分神经正常，只不过不能传导，过度刺激这部分功能就正常，比方说针灸，就是在穴位上进行刺激。没什么事，要是坚持针灸的话，一周一次吧，一年左右差不多能完全恢复神经功能，能不能站起来还得单说，要不要考虑针灸试试？”

话音刚落，白鸥就说我不考虑，转身就想抓着卞晖走，没抓好直接从椅子上掉下去了。

卞晖慌忙把他抱起来，没忍住黑了脸，“你多大了这么不懂事？坐好了都不会？说给你扎针了吗你就跑？那天摔的就没好你还摔！”

康远山敲了敲桌子，一副事不关己的态度，“哎哎，回家谈啊，回家教育，我这病人需要休息。”

21

=====

白鸥被训得红着脸一言不发，卞晖要抱他回去的时候他说话了。

“我考虑，我考虑，你别不要我…”

很小声说的，还扯着卞晖衣袖轻轻摇了摇。

是真害怕了，知道自己惹人生气了，变得小心翼翼，说话还偷偷的看卞晖脸色。

卞晖顿了下，还是抱着他回了家，没回应他。

“哥哥…”白鸥叫哥哥叫了一路，叫到最后也没回应，开始用袖子抹眼泪，卞晖到家下车去后备箱拿轮椅，他还以为真不管他了，开了车门就摔了下去，膝盖都磕破皮了。

卞晖跑过来的时候他刚爬起来，又扯卞晖袖子说：“我吃饭很少，不用照顾我，不用给我交学习费，一个月、一个月就50刀，就可以了。”

他说的前言不搭后语，卞晖还是懂了，懂了他为什么不爱吃饭，是以前有人嫌他吃得多，嫌他麻烦，嫌他花钱了。

卞晖抱他起来，还是没用轮椅，护在怀里摸着头直接上了楼。

“没不要你，不哭了啊，没不要你，不想针灸就不去，我不是那意思，你能懂吗？”

白鸥稍微冷静了点，把鼻涕抹在卞晖衣服上，“不懂。”

卞晖下意识啧了一声，把白鸥吓得往后缩，手抓着他的衬衫扣子，“我懂，懂了…”

“懂什么了？给我说说。”

“懂你了。”

白鸥不懂，又怕不要他，张口就胡说，他哭起来的样子很漂亮，甚至是比平时还要漂亮上很多倍，水蓝色的眼珠闪着泪光，他的睫毛也是浅色的，被他揉的粘在一起，成了一簇簇的样子。

卞晖亲了他眼睛一下，“你就编吧！作精。”

“什么精？”白鸥听不懂，把什么事都忘了一样张口就问。“什么叫作精”他还不会具体的发出“作”这个音，说的含含糊糊，还一本正经的要解释。

卞晖没想好怎么回他，他又自顾自地摸膝盖，垂着头说：“听不懂你说话，和爸爸一样，爸爸说我是弱智，弱智是什么意思呀，你们都讲我听不懂的，叔叔经常讲拉丁语，我也听不懂，但我知道、他肯定是骂我的，因为我那时候尿了裤子，他讨厌我。”

卞晖被他弄的一颗心不上不下的，总之就是想扇自己两嘴巴，哪壶不开提哪壶。

他把人抱起来去卧室涂药，又绞尽脑汁哄人，他对这方面实在说不上熟练，大少爷当惯了，没人值得他这么费心思哄，像抱了个玻璃娃娃，哪句说的不对，这娃娃就咧一道口子，不对的话要是说的多了，这娃娃怕是就得碎了。

好生相待尚且不够，还得精心呵护。

卞晖把人送到床上，憋了半天不知道怎么安慰人，半跪下去看白鸥的膝盖看了会。

“你在这坐着，我去拿碘酒过来。”

憋了半天就这句，实在想不出别的了，卞晖站起来去拿药，心里负担才终于少了点。他脑子里乱的很，白鸥听不太懂中文，和人接触又少，把握不好距离，不高兴就打人，难过就哭，说话也没有分寸，什么话都往外倒，没有应有的羞耻感，过分信任别人，怎么看怎么可怜。

但白鸥好像自己并不觉得自己可怜，给点阳光就灿烂，陪着玩会儿就能乐的哈哈的，几盒史莱姆就美了。

好养活，就这么养着，应该很快就能好，不傻，挺聪明的。

-

“疼不疼？疼就告诉我，我轻点，不能哭了，好好说话。”卞晖拿着棉签给白鸥清理，一点点耐心教他。

“疼…好疼…”白鸥哼唧着说话，又指自己脑袋，“这里有感觉的。”

卞晖抓他的手收回来放好，“这叫脑袋，不能指，这样像傻子。”

“哦，脑袋有感觉的。”白鸥这时候乖了，教他一句学一句。

“我给你请中文老师，能不能学？你学会了有好处，能和我说很多话，你不想和我聊天吗？”

哄着来，挺管事，白鸥说学。

“还有，你告诉我，你小时候发生过什么？你妈妈呢？”问题就在白鸥小时候，卞晖想知道。

“妈妈、我不知道，爸爸说我没有妈妈，但我记得有的，我被车撞，以前的事很多忘记了。只有爸爸，和照顾我的叔叔。”白鸥皱着眉头想，根本也想不起来以前是怎么回事。

“都忘了？你小时候在哪生活？”

“可能一直在加州，我不知道，在加州的医院醒过来，就有叔叔，叔叔认得我的，可能我以前也有他。”

卞晖给他清理完伤口，也不问了，“好了，别想了，从现在开始，你就记得我就行，知道我是谁吗？”

白鸥的眼珠眨了一下，“是我的好朋友吗？”

卞晖听了倒笑了，摸了下他的头，“就是好朋友吗？不说爱我了？”

“不知道是不是爱…”白鸥真不知道，就没人爱他，他也不知道什么是爱。

“我很喜欢你，我们可以相处看看。”白鸥的脑袋里不知道想什么呢，忽然就官方的来了这么一句。像是中文老师教的例句。

“我也喜欢你，你想和我谈恋爱吗？”卞晖问。

“可以。”

卞晖淡淡笑了一声，估计当时的复健医生也就是这么把白鸥弄到手的，就一句话。他把白鸥抱起来去洗澡，折腾半天，两人身上都脏兮兮的。

澡还是一起洗的，白鸥用疑惑的眼神看着卞晖问他为什么不一起洗了，很好玩。

卞晖也没装的意思，又不是什么正人君子，他本来也不是好人啊。

吹头发的时候白鸥乖的像小狗一样，眯着眼睛享受，脑袋还在卞晖膝盖蹭蹭，吹完了说了句谢谢。

“我很有礼貌的。”说完谢谢就自吹自擂，还要给卞晖吹。

两人都慢吞吞的，吹个头发吹了一小时，白鸥全程都笑的眯眼睛，好像就这样就很满足。卞晖教他写了几个中文常见字，写名字的时候还被抓包了。

白鸥指着“白鸥”两字说这个是读“卞晖”，“上次你这么教我的。”

是上次画小狗的时候。

卞晖心虚，嘴还硬，“你记错了，你肯定记错了，好了，下一个字，赶紧学，学会了睡觉，醒了吃晚饭了，阿姨一会要过来了。”

白鸥把备忘录里画的小狗找出来看，眼神幽怨的看着卞晖，“哥哥你骗我…”

卞晖抱着他往被子里塞，企图蒙混过关，“好好好，骗了骗了，哥错了，睡觉吧，行吗？腿别乱动，给你摆好了你就别乱动，蹭着伤口好得慢。”

白鸥果真就不纠着这点问了，掀开被子看了看自己的腿，又把被子盖上轻轻拍了拍腿，说了声：“good night.”

卞晖被他这种行为逗笑了，问他：“你和腿说晚安？”

白鸥乖乖的点点头，又伸出手拍拍卞晖头顶，“哥哥也晚安。”

22

=====

上午十一点半，白鸥说完了晚安。

但他的眼睛却一直没闭上，卞晖倒是搂着他睡着了。

他上下的打量卞晖，开始拿手机自己研究卞晖给他下载的app，一个字一个字看，十个字认得一个字，他想应该可以设置语言，但又不认得设置两个字，点点弄弄，账号也退出了回到了原始界面。

不能玩了，白鸥转头看卞晖，把手机放下盯着他看。

-

临近中午，白鸥在玩史莱姆，卞晖刚醒过来。

白鸥见他醒了把黏糊糊的史莱姆放下，“你醒啦？姨姨说她有事，要我们自己叫…那个词忘记了…外什么…”

卞晖转身伸了个懒腰，顺手捏了捏那黏糊糊的一团，满脸嫌弃的又收了手，转头才发现白鸥用饱含求知欲的眼神看着他，他才想起来答：“外卖，叫外面的饭送到家里。”

白鸥却像忽然来了兴趣一样坐直了，“takeaway！是takeaway！吃pizza！哥哥。”他一边说一边晃卞晖的手，期待的不得了的样子。

卞晖正纳闷他怎么忽然这么积极要吃饭，他自己就说了。“没吃过pizza，看过别人吃，很贵的，我的钱很少。电视里面也经常有人吃。”

“行，给你定，像电视里那样的，行不行？”卞晖看他这可怜样，伸手把他搂到自己怀里使劲揉了揉，亲了他脸蛋一口。

白鸥兴奋的点点头，胳膊伸直抱着卞晖晃，凑上去亲了他嘴唇一口，还忽然害羞笑笑，“电视里的谈恋爱，都这样子的。”

卞晖早忘了谈恋爱这茬，没想到白鸥还记得，还真认定了他们是在谈恋爱。

“谈恋爱都接吻，上床，我们是谈恋爱吗？”卞晖本意是想告诉他这不是谈恋爱，但白鸥说是。

“我们上床了呀。”白鸥理解的上床真就是普通的上床。

“上了的，一起在床上睡了好多次的。”

“但是谈恋爱只是上床吗？我们不应该…”

卞晖捂住了白鸥的嘴，好像生怕从他嘴里说出什么不堪入耳的话来。

白鸥没懂为什么要捂他的嘴，摇了摇脑袋，被松开的时候他又说：“应该是脱掉衣服，抱在一起，之后摸摸，再之后…”

“你之前那个男朋友，你和他做过这些吗？”卞晖打断了白鸥的话，也不是醋味横流，真还没到那份，单纯是担心白鸥让没让人骗，操的是家长的心。

白鸥眨了下眼睛，摇摇头说：“没有，我看pornhub里面的。”

卞晖松了口气，但又惊讶白鸥还看这个，转念一想又觉得不看才不正常，可看了好像又不太合理？

“我的腿动不了，不能起来，放在这。”白鸥伸手点了卞晖的腰，抬着头问他：“这里，这里中文怎么说呀？”

他虔诚的样子是在问这个字怎么读，但放在当下又显得那么不合时宜。

“肾。”

卞晖说什么，白鸥就信什么，“哦，腿放在肾这里，我看的是这样的，那个人放在另外那个人肾上，另外那个人，是这样的。”白鸥边说边拉扯着卞晖让他跪在床上，之后肯定似的点了点头，“是这样的，很像。”

卞晖被摆好了姿势，半眯着眼睛躺下了。白鸥伸手又扯他，“哥哥，吃披萨。”

“你抱我下去，要坐在沙发上。”

“哥哥。”

卞晖闭着眼，没吭声。

“哥哥！”

卞晖实在困的很，他搂着热乎乎的白鸥睡的舒服，一伸手又把人按着搂过来了，“再睡会儿，还不饿，饿了再说。”

被搂着的那个还不肯依，一心惦记着订外卖呢。“哥哥，外、卖。”

白鸥的腿动不了，他就扭着上半身挣，把自己翻过去之后啊了一声。

卞晖这才睁眼，“怎么了？哪疼？”

白鸥嘿嘿一笑，挪着自己趴到了卞晖怀里，“I lied to you，you are so stupid.”

卞晖被气的没憋住笑，伸手捏了他屁股一下，“我给你定外卖，你给我什么好处？”

白鸥抬起头来看人，“好处是什么？”

听不懂正好能装傻，白鸥是真不懂，恰好也是真能气人，卞晖没给他解释，拿手机定了外卖又闭上了眼。

“你不抱我了呀？”白鸥现在的语气和阿姨越来越像，说话呀呀的，又吐字不清，听起来软软绵绵的。

像一团米白色的史莱姆。

卞晖揉了下额头，不知道自己在想什么，睁眼看了看他。

“要抱？”

“要。”

卞晖伸手抱了他，刚闭上眼又睁眼，问他：“去不去厕所？”

白鸥轻轻摇了摇头，抓着卞晖的手抱住了自己。“哥哥，你睡觉吧，我给你抱。”

卞晖没再闭眼，看了会儿他，低下头咬了他嘴唇一口，咬破了。

“可爱侵略性”卞晖是在很久以后才知道这个词，知道自己为什么总想去咬白鸥。

白鸥痛的唔了一声，捂着嘴巴皱了下脸说不是这样的，“kiss，要慢慢的，哥哥你有没有谈过恋爱呀？”

卞晖挑了下眉，嘴角上扬起来，“没谈过，你教我。”

白鸥点点头，“好吧，那你抱我下楼，我们吃pizza.”

这点小九九就写在脸上，卞晖也不挑破他的伎俩，抱着他下了楼，坐在沙发上之后问他：“之后呢？还怎么谈？”

白鸥的眼睛垂下去，浅色的睫毛轻轻颤着，“还要给我喝水。”

卞晖把他放下去倒了水回来，接着问他：“还有呢？”

“还有，想不到了。我要再想想。”

卞晖还是答应，看着白鸥把水喝了接过来杯子自己也喝了一口，伸手又掐了他脸蛋一下。

捏的白鸥有点不高兴，委屈巴巴的说你不可以这样。

“我哪样了？”

“pinch my face.”白鸥不会说捏我脸，他说的英语。

卞晖把杯子放在茶几，懒懒散散靠在了沙发，又伸手捏了他的脸：“听不懂。”

23

=====

这句听不懂把白鸥气的够呛，足够五分钟没理人。

还是等披萨到了，他自己拿不着，有事求人了才扯卞晖衣服，幽怨的瘪着嘴嘟囔你帮我拿。

“拿了你得吃，起码吃三块，不然就别拿了。” 卞晖看他生气了就想笑，一点也不当回事，也没想哄他，生气了比平时还好玩。

“两块！”白鸥扑通就往给他挖好的坑里跳，还凶巴巴的瞪人。

卞晖拍拍裤子站起来，脸上止不住笑，轻飘飘说了句：“成交。”

外卖拿进来摆在茶几，白鸥的眼睛明显带光了，他就没吃过披萨外卖，钱不够，倒是见过对面那户人家定披萨，是个小朋友开的门，小朋友高高兴兴地端着大大的披萨盒转身进了家。

卞晖拿了块披萨直接放在了白鸥手里，“吃吧，两块，少一口都不行。”

白鸥是想吃的，他对披萨有兴趣，可长时间不正常吃饭，身体就不允许他吃了，披萨不像阿姨给做的饭清淡可口，油腻的很，平时还能勉强吃小半碗饭，现在就吃了半块披萨白鸥就跟要哭一样。

可他还是想吃，没吃够呢还，自己往嘴里塞，撑的嘴巴满满当当的。

还是咽不下去。

卞晖看他都累，伸手过去让他吐出来。

白鸥看着他摇脑袋，意思是不吐，被卞晖捏着下颌强行把根本就没嚼两口的披萨都吐了。

“平时让你吃你不吃，现在来劲了！”卞晖抽纸给他擦嘴，一转头他又自己拿一块开始吃了。

“你欠揍了是不是！”

卞晖抱过来他就在他屁股上扇了几巴掌，再抱起他，披萨愣是没掉，还往嘴里塞呢。

气的卞晖把披萨抢过来自己吃了。

“你！”白鸥手里一空，伸手就打卞晖，他也没有什么社交分寸，生气了就打人，好在也没多大劲，也不疼。

打了几下，卞晖抓住了他的手不让他闹了，这么一拽，白鸥没坐好，歪着压在了卞晖身上。

再轻也是个成年人了，砰的一下压下来也不轻，压的卞晖闷哼了一声。

“你想压死我？”

白鸥气哼哼的嗯了一声，“压死你！”

卞晖顺势一倒，躺在沙发不动了。

白鸥还以为他怎么了，刚凑过去看就被一下翻了个压在了身下。卞晖低头看着他，他挪着身体就想躲，“不要压死我。”

就是个傻子，明明都懂，又都不懂。

卞晖起身坐在了一边，拿了块披萨吃，也没说话，白鸥又做起来往他身边凑，“哥哥给我拿一块。”

“自己拿。”

“我拿不到了。”换了个位置，白鸥确实拿不到了，他还伸着胳膊给人看。卞晖伸手抱着他坐在了自己腿上，给他拿了个洋葱圈吃，他只张嘴吃，手是根本不动，半点没有要懂的意思，就等着喂。

卞晖是没见过白鸥这样的，磨的他头疼，还不怎么怎么办。

白鸥还是想吃，一时兴起又要了好几块，卞晖尝试着一点点喂他，没几分钟白鸥就开始使劲抓他的手晃悠。

本来也没吃多少，到底还是全吐了，白鸥吐完了蔫巴巴的一趴，一副可怜相儿，卞晖抱着他漱口擦嘴，一直下意识的皱着眉头。

好在阿姨没过多久就回来了，手里还拿着菜，看着两人脸色都不好，还以为是饿坏了。

“叫姨姨煲个粥喝，喝吗？”卞晖抬腿掂了下白鸥，抱半天了，不让松手，跟开关似的，松手就哼哼，抱上就好了。

白鸥点了点头，情绪还是不高，想吃又吃不下，吐完了就不高兴了，半天都没说话，也不闹不嘿嘿笑了。

阿姨做好了粥端过来，粥里还加了桂花。

“尝尝，慢慢喝。”卞晖端着粥喂他，怕他又吐，在他腿上就铺了餐巾，“不想喝就吐出来，别咽下去。”

阿姨在一边焦心的不得了，一听白鸥不舒服了赶紧给煲了粥，又去冰箱拿了果汁过来。

一口粥喝着都费劲，白鸥是不敢喝了，他也怕喝了会吐会难受，一开始是故意不吃，时间长了就是想吃也吃不下，往复循环，毛病也就这么落下了，索性就不吃更合适。

他过不去心里这道坎，卞晖只能是哄着他再喝两口，“没事，昨天不是吃的好好的？刚才就是太油腻了，喝点粥没事的，好不好？”

哄半天才肯张嘴，还只喝了一点点，半勺子不到，温热的甜粥润喉，喝下去倒也舒服，白鸥又把那半勺粥也喝了，精神放松下来，又喝了几勺，就像是回暖了的小动物，甜粥下肚，精神也好了，但他不长记性，还惦记着要吃披萨。

卞晖手里的勺子放下，磕着碗边“啪啦”一声。把白鸥吓一跳，又改口说不吃了。

“你吓唬他做什么呀！他还不舒服呢你要吓唬他！”阿姨在一旁先看不过眼，张口就批评卞晖，伸手摸了下白鸥的脑袋瓜，“不怕啊，等我们鸥鸥好了再吃，不跟他一般见识。”

白鸥听不懂什么叫一般见识，又看阿姨又看卞晖，最后还是看的卞晖，等着卞晖给他解释。

卞晖就笑，“说你小笨狗呢，听不懂中国话。”

白鸥立刻就反驳：“说你呢，不是说我。”

卞晖抽纸给他擦嘴，又折叠了擦嘴的纸给他擦了下脸，“你知道什么？你又听不懂。”

白鸥被擦的往后倒，鼻子都擦红了，憋着气等着纸离开了才喘气，还是说：“你是、笨狗。”

逗得阿姨在一边都扑哧一下笑了，卞晖更是一直没停下来笑，“你闭上嘴吧，暴露智商。”

暴露智商这四个字，白鸥一个字听不懂，眨巴眨巴眼睛又看卞晖，被卞晖捂着眼睛不给看了。

“把粥喝了，快点，自己喝。”卞晖一向也没有爱伺候别人的习惯，谈过几次恋爱也都是和男的，没什么一方必须要照顾另一方的想法，但他对白鸥又不一样，总带了点想当人家家长的意思。

白鸥点点头接过来碗，喝了一勺，他是面对面坐在卞晖腿上的，喂他的时候他身体是往前倾的，他自己端着碗就往后倒，坐时间长了腰酸，使不上力，歪歪扭扭的像个不倒翁。

卞晖低头看了会手机，就听见白鸥弱弱的一句：“hold me…”

没办法，卞晖把他抱着带去了餐桌坐好，让他就着桌子继续喝粥。他还苦着个脸，抬头望着卞晖：“哥哥，我、肾疼，肾疼…”

“肾？”卞晖蹲下来，还真以为他肾又出了问题，“里面疼是吗？”

白鸥用手点点腰，“这里疼，我想上床。”

24

=====

一句话让他说的变了味，卞晖抱着他又上楼去了床上让他躺下，舒服的他轻轻吐了一口气。

“好了？舒服了？”卞晖叉着腰在一旁问他。

白鸥嗯嗯两声点点头。“我要睡啦哥哥。”

卞晖无奈叹口气，要真计较起来三天就能气死，“把粥喝了再睡。”

白鸥闭上眼睛，不吭声了。

“我数三个数，你不起来我走了，晚上我也不回来。”

还以为是什么厉害的威胁呢，卞晖说完之后自己都觉得可笑，也不怪白鸥根本不听。

可就这种威胁倒是起作用了，三个数一个还没数呢，白鸥就睁开眼睛伸着手要抱，“我喝，你不要不回来。”

卞晖又下楼去端粥，摸着觉得凉了又放微波炉热了会端上去的，一碗粥喝了小半碗，白鸥哼哼唧唧的求着卞晖不喝了。“我不喝了，饱了，我困的，困了…”

还没等卞晖说话呢，白鸥就自己翻身睡觉了，没一会又转过来睁着一只眼睛偷瞄。

卞晖把粥放下，一把捞他起来去了厕所，把他高兴坏了，使劲嘬了卞晖脸颊一大口，“哥哥，你是我肚子里的虫子，是这样说吗？”

“你就当我死了吧，听话，当我死了。”

“没死呀！你怎么死啦哥哥？没死。”

白鸥这张嘴就像年久失修终于又重新启动了一样，有着说不完的话，说的还含含糊糊的，到了厕所裤子都脱了还在说，卞晖一句也没听，转身出去了。

好不容易躲了清闲，卞晖晃了下脑袋，感觉自己耳鸣了。

“哥哥！抱我出去！哥哥！”

卞晖闭上眼深呼吸了一口气，转身又进去抱人，白鸥勾着他脖子起来，顺理成章的又被抱走了。

“哥哥，你困吗？你饿吗？我们亲一下，抱在一起，我摸摸你，想摸摸你的肚子，哥哥，你怎么不说话呀？哥哥，你困了吗？你为什么闭眼睛，你困了怎么不和我说呢？”

卞晖用尽全力保持着沉默，催眠自己放轻松，不生气，可当白鸥轻轻给他盖上被子，用胳膊抱住他，还凑到他身边把脑袋藏在他怀里的时候，他那点怨气又全没了，他睁眼低头看人，把白鸥那边的被子也拉了一下。

白鸥的金色脑袋瓜噌一下又抬起来，几根微卷的头发还弹了弹，两眼放光像是小灯泡一样盯着卞晖，“哥哥，你没睡吗？你没睡怎么闭眼睛了呀，你没睡，那你和我说话吗？教我学中文吧，哥哥？哥哥…哥哥你也不理我了……”

情绪从高涨到低落，用时不过几秒，白鸥又蔫了，脑袋上的头发都好像弯曲垂下来，他一蔫巴，卞晖就快让那点愧疚给折磨死了。

“我不睡了，和你说话，好不好？”卞晖转了个身直接把人搂怀里，还轻轻拍着背，他也不会哄人，总像是很生疏一般，手的动作都显得那么尴尬又迟钝，但白鸥却受用的很，脑袋往前凑了凑，得了安慰的小狗一样蹭蹭，脸贴在卞晖胸口深呼吸了一口气。

呼吸很快透过衣服浸入皮肤，很烫。

白鸥自己并没意识到自己在做什么，抬起头来又说：“那你教我认字。”

这字认起来就没个完了，白鸥把能看见能抓住的东西都拿到床上来问，抽屉他都拉开看看，弄了一床的零碎东西。

“这个怎么读呀？”

卞晖一直没注意看，一转头才看见白鸥手里拿的是半瓶润滑液，他自己都不知道什么时候放的，也被白鸥翻出来了。他接过来一看，都过期一年多了。

“润滑液，汽车用的。”

他就是不想告诉白鸥这是什么，不管白鸥知不知道，他就是不想说。

白鸥又把瓶子拿过去，指着上边的字嘟囔，“这里写了sex，哥哥你骗我，汽车没有sex。”

“人用的，人用的，行了吧！”卞晖一把把瓶子抽走，随手丢到了床底下。“你小屁孩懂什么叫sex吗？你和谁se啊？”

“和你，谈恋爱要有这个的。”

“你哥我没有，我性无能，你别指望我了。”

卞晖自暴自弃一样，被子还不知道怎么碍着他事了，差点儿让他给翻腾烂了，“我累了，睡觉了。”

白鸥趴在床上涌胳膊支着脑袋，“什么意思呀？星、无能，是什么意思。”

卞晖一下掀开被子坐起来，衣服也脱了，裤子也解了，伸手就把白鸥的裤子也给扯了，整个人欺身压上去，白鸥的淡蓝色眼珠颤动，直直的盯着他看，表情又天真又期待，笑着伸手抱住了他的脖子。

“操！”卞晖起身又把衣服捡起来穿上，把门摔的震天响出去了。

白鸥的手还停在半空中，脸上的笑意消失，胳膊也脱力甩在了床上，他把自己翻身趴在了枕头上，严丝合缝的整个人都贴在了床上。

“做什么呀摔门干什么？吵架啦？你让着点他呀！你比他大好几岁，你让让他呀！”阿姨听见动静就赶过来问，一边说还要一边上楼去看，

卞晖一时解释不出，烦闷着又转身回去，没走几步又去了厨房倒了杯果汁。看的阿姨一头雾水，也没再上去。他进房间时白鸥还在床上趴着，动也不动一下。

“我、对不起，我不是那个意思。”卞晖端着杯果汁，从牙缝里挤出这几个字来，道歉也不是他强项啊。

眼见着道了半天歉没反应，他走过去把果汁放下，抱起白鸥看，才发现他哭了。

-----

白鸥：哥哥不爱我……我哭🥺🥺😭😭

25

=====

平时吵得很，真哭倒没声音了。

卞晖抱着他给他抹眼泪，“你别哭啊，我刚才、我不是不想，我是觉得我不该，我不想欺负你，能明白吗？你什么都不懂，你那是让我占便宜了，知不知道？”

白鸥摇摇头，哭着说听不懂，平时听不懂没事，现在听不懂就不行了，急的脸通红，像隔断了他和外界的联系了一样。

“You can‘t let me take advantage，get it？”卞晖抱着他坐腿上固定好，绞尽脑汁还真把那几年的英语捡起来了，“不哭了，我不是那个意思。”

白鸥抬手摸了把眼泪，抬眼看着人，他每次这么看人，卞晖心里都涌起一阵怪异的快感，他哭起来实在是很漂亮。

眼泪浸过的嘴唇也很软。

卞晖把人往上抱，粗暴又恶劣的亲吻白鸥的嘴唇，吻的白鸥用鼻子吭声，手轻轻推了他。

“不让亲啊？”

白鸥的嘴巴瘪了一下，“烦你！”凶巴巴的像只发狂龇牙的，

小狗。

卞晖看他这委屈又蛮横的样，没忍住又逗他：“真像小狗，别生气了啊。”

白鸥低着头也不给抱了，“你欺负我。”

卞晖又强行把他搂回来，“我没欺负你，那个事到时候你再考虑好，考虑，consider，考虑好再告诉我。”

“骗我的。”白鸥嘟嘟囔囔的，这次是死活不上当了。

卞晖抱着他亲了他额头一下，认认真真诚诚恳恳的说：“我没骗你，我骗你我是小狗。”

“你就是小狗。”

“我不…我带你出去玩，去不去？我带你去海边，你去过海边吗？是不是没去过？”卞晖皱着眉头，正想解释自己不是狗，一想自己本来就不是，解释什么劲儿？

白鸥还是摇头。

哄不好了还，卞晖端起果汁自己喝干了自言自语，“那可比扎针还疼，你看视频里叫的好听，其实都是装的，疼，太疼了。”

白鸥被这句疼吸引了注意力，问他：“你怎么知道？你试过吗？你是下面那个人吗？”

破罐破摔了，卞晖说是。

“可是我没有感觉的，我不会疼。”

卞晖扶正了他，“你就要试是吧？”

白鸥的眼神忽然迷茫起来，缓慢摇了摇头，“我只是想和你一起，你对我那样，我接受了，你又把我扔在这，you are rude，disrespect me，disdain me.”

卞晖一直是下意识把白鸥当作一个不成熟的可怜小孩子，但其实是他错了，白鸥比他想象的要成熟的多，而且是在接受他，迁就他，几句英语还讲的很慢很慢，掰开揉碎给他讲，怕他听不懂一样。

他半响没说话，白鸥又小声说：“我说的你很坏，但是你没有那么坏，一点点坏。”

卞晖苦笑一声，抱着白鸥一起躺下，抽了张纸给他擦脸，轻轻亲了他哭红的眼皮，低声说了句对不起。

“对不起，是我的错。”卞晖说这句话时离白鸥很近，近到快贴近了嘴唇，白鸥反倒是侧过脸躲开了。

卞晖看见了他泛红的耳朵和脸颊，白里透红的，像是裹着草莓夹心的糯米糍，但这都是在卞晖眼里，他眼里的白鸥从一个迟钝傻瓜变成了一个很漂亮的成年男人。

“那你呢，你想吗？”他语气平淡的问白鸥，出奇的带了点温柔的意味。

白鸥点点头，之后又摇摇头，“很疼，我要考虑考虑的。”

“好，你考虑好了再告诉我。”卞晖过去亲了他额头一下，白鸥又是脸红红的想往后躲，最后直接躺到了被子里。

“那我下楼一会儿，十分钟就回来。”卞晖下了楼，嘱咐阿姨把一楼房间收拾出来，定了台室内用的电动轮椅，他摸着白鸥的手指头有着不符合他外貌的薄薄一层茧。

以前就是没平等对待他，卞晖也不否认，他一直是站在制高点藐视着白鸥，说是对待孩子般的照顾，不过是不平等的权利。他不屑去了解白鸥，不屑去观察白鸥，但这些在某一时刻出现了变化，卞晖自己都没意识到这是从什么时候开始的，他栽在这傻子身上了。

“要让鸥鸥单独住这里呀？你不陪着他自己可以嘛？”阿姨是关心的不得了，总怕白鸥一个人不能自理。

“先收拾出来，我再问问他。”换做以前，卞晖不会去问，他会直接安排，现在想想才觉得白鸥脾气真好，还能喜欢他，天天乐乐呵呵的和他闹。

-

白鸥在楼上自己躺了一会就困了，睡醒时恰好刚下过雨，透过窗户，他看见了彩虹，“哥哥！！rainbow！！”

卞晖放下电脑转头，接着抱起他去了阳台看，“睡醒就看见彩虹了，现在小白鸥是全世界最幸运的小朋友了。”

白鸥兴奋的举起双手来扶着卞晖肩膀，“真的是我吗？”

卞晖迎着阳光眯了下眼，“你不想当啊？你不想当就我当。”

“不要，我当！你当小狗。”

一道彩虹，白鸥又开始满足了，高兴的笑弯了眼，好像彩虹真就是专门为他出现的一样。

“一楼的房间收拾好了，你想不想搬过去？”卞晖抱他回床上问他。

“不要，不去。”白鸥回答的干脆，干脆到卞晖都没反应过来。

“怎么不去，一楼方便，还给你买了电动轮椅，你可以自己想去哪去哪。”

白鸥没答话，卞晖抱他回去他也没再说话，不理人了，打开了一盒史莱姆专注揉。

卞晖也趴在床上，和他统一视线，试探着问他：“那我陪你去？”

白鸥还是捏着史莱姆，但他这次说可以，说要去，脸颊又有点轻微的泛红。

26

=====

卞晖不知道白鸥是粘人还是因为没有安全感，总之他是又抱着白鸥下了楼。

“这里可以直通外边露台，门槛我会找人拆了，之后你可以自己出去晒晒太阳，床垫我明天找人换过来，今天就看看，还是二楼睡。”

白鸥全程就像没听，他在看卞晖的耳朵。

“我和你说话呢，听见了吗？”卞晖把轮椅拉过来把人放下了，一直抱着胳膊也酸，白鸥现在的体重比之前重了点，但抱起来就是重了很多，白鸥现在被抱着是完全放松下来的，不像一开始，还会胳膊使点劲儿，现在真是全靠卞晖胳膊使劲。

白鸥点点头，还伸手要摸他的耳朵。

“哥哥，你的耳朵有小洞。”

“那叫耳洞，什么小洞。”卞晖四周看了一圈，总觉得还缺点什么，一楼采光没有二楼好，房间明显要比二楼暗一些。“这里好还是二楼好？”

白鸥认认真真说二楼好，但问他为什么他又不说。

“你自己上楼不方便，一楼不好吗？”问着问着，卞晖还是抱着他坐在了床上，“一楼还是二楼？你选一个，我都陪着你。”

“二楼。”

卞晖反应了一会，才察觉出来，“你是想让我一直抱你，是不是？”

白鸥被戳中了心思，不好意思的点点头，“住这里，你不抱我了。”

“那我要出门呢？抱不了你你怎么下楼？”

“我等你回来。”白鸥这话答得毫不犹豫，干脆的都不像他慢悠悠的作风。

“那我不回来呢？你一直在楼上等我？”得寸进尺了，卞晖是知道自己在干嘛，但他就想听听白鸥会怎么回答。

白鸥又不说话了，偏过头这看看那看看，就是不看卞晖。

“我不会不回来，逗你玩儿的。”卞晖都不忍心再试探下去了，心尖都发酸，他推着轮椅把白鸥带出去，说这句话时还带了点儿化音，这引起了白鸥极大的注意，他开始试着学。

蹩脚又怪异的发音听起来像舌头打结。

“别学了，你不会，普通话你都说不利索。”卞晖想笑没敢笑，只轻轻拍了他头顶一下，怕又给弄生气了，“不住这咱还回二楼了。”

白鸥被抱起来还在念：“豆你，玩尔…”他两只眼睛扑闪着，问卞晖：“是这样吗？”

“是，真聪明。”

卞晖说着平等的对待，但比以前更像对待小孩，以前是敷衍，现在是就想哄着白鸥玩。

白鸥扑哧一笑，凑过来啵了卞晖一口，“我耐你！I love you!”

听的卞晖耳朵都热，掐了他屁股一把，“鬼话连篇！张口就来！”

白鸥很多时候真的像只小狗，他弯着眼睛笑，不好意思的蹭到卞晖肩窝，嘟嘟囔囔的，“你骂我，我听不懂。”

“我多揍你两次你就听懂了。”

现在卞晖吓唬人也不怎么起作用了，白鸥本来就不当回事，现在更是肆无忌惮，竟然张开嘴咬他肩膀，很轻的一下，但咬住了就没松，最后松开的时候有一片口水印。

“给我洗了。”卞晖上楼把衣服脱了，直接扔在了在床上坐着的白鸥头上。

白鸥把衣服摘下来，展开看了看，忽然冒出一句：“好大的、衣服。”

逗得卞晖笑了一声，抱着他放轮椅上就推进了卫生间。

“手洗，就洗这一块。”

卞晖给他指好了位置，他就开始洗了，勤勤恳恳，认认真真的。

“你以前都是自己洗衣服？”卞晖站在一旁问他。

“不是的，都是叔叔放在洗衣机里面，叔叔说我洗的会流水，他还要擦水。”

卞晖看着越湿面积越大的衬衣，看出这小子是根本不会洗衣服，看着认真，实际是装相呢。

卞晖靠在卫生间门框上，看着白鸥像是树懒一样的动作，忽然问他：“你叔叔对你好吗？”

白鸥慢吞吞的挤了点洗衣液在衣服上，“很好的，我说不吃饭就不给我做饭了。”

卞晖：“……”

等到天都黑了，阿姨也做好了晚饭，白鸥这件衣服刚刚洗完，他没劲，根本拧不干，还得卞晖自己放洗衣机烘干。

“好了，吃饭去了。”

白鸥的腿动不了，要是兜着屁股那样抱，他就只能靠着卞晖抱他的腿，但这样他是舒服的，卞晖抱他不会很重，不会像叔叔一样粗暴弄疼他。

卞晖不知道他以前不会主动要抱。

“抱抱！honey。”白鸥伸开了手，又等着卞晖抱他下楼了。

“少给我说这些啊，腻腻歪歪的。”卞晖爱听白鸥这么叫他，但他不适应，嫌腻歪，就算在国外待过四五年，他也依旧不适应这种露骨的情绪表达，亲爱的这三个字，他想他这辈子不会说出口。

“泥泥、yy…什么意思，yy、zz…”

白鸥的思维发散的厉害，自己嘀嘀咕咕的说个没完，还开始唱字母儿歌。从楼上唱到留下，坐在餐桌前不唱了。

因为阿姨在笑。

他不好意思再唱了。

“唱啊，怎么不唱了？”卞晖去厨房单独给他拿了叉子和勺子过来，看他不唱了，耳朵还红红的。原来白鸥那种样子只在他面前有。

卞晖忽然站定了不动，低头扑哧一下笑了。

他简直就像个坠入爱河不能自拔的呆头鱼，自以为是，自我感动，这些可都是从前他笑话别人的。

“哥哥，你在干嘛？”

卞晖抬头看看白鸥，又自我感动似的觉得白鸥真需要他，一刻都离不了他。

这种自我感动在慢慢发酵，他坐下来把勺子递给白鸥，“先喝汤，再吃几个饺子。”白鸥接过勺子舀了一口汤，还特意舀了个小蘑菇，小心翼翼的递到了他面前，“哥哥你先喝。”

他很想在这时候亲吻白鸥，但又碍于阿姨在场，没能实施，只能喝了这勺汤。

没想到阿姨这时候恰好起身，“你们两个吃吧，我先回家啦，晚上我儿子回来呀，阿姨明天早上再过来，明天早上吃小笼汤包，好哇？”

“明哲回来了？”卞晖随口问。

阿姨收拾着东西，脸上掩饰不住的喜悦，“是呀，半年才回来这一次，你们在家里不要开火，笨手笨脚的还糟蹋粮食，听到没有？碗筷，小晖呀，麻烦你放到洗碗机，明天我再来收拾。”

“明哲回来您就休息几天，等他走了您再来。”卞晖尝了口汤，在桌下握住了白鸥的手捏了捏。

“姨姨拜拜！”

这一句是时候的姨姨拜拜，直接把阿姨逗笑了，“你们两个在家我也不放心，我提前过来做饭，其他时候就不过来啦，好吧？”

“没事，我定外卖，您在家休息吧。”卞晖站起来送走了阿姨，转身回来就把正喝汤的白鸥抱在了腿上，差点儿把汤扣了他一身。

“干嘛！我在喝汤！”白鸥还有点不高兴，汤很好喝，他还没喝够。

“抱会儿。”

“抱会尔，抱会呃。”

卞晖和人亲近之后就不爱端着绷着了，他习惯还是按照自己怎么舒服怎么来，但就这么一个儿化音，可把白鸥新奇坏了，又学了好几遍，卞晖开始亲他他还在学，非要把他嘴巴封住了才停。

-----

双更 前边还有一章

27

=====

“不许乱动，等我拿浴巾。”

卞晖的眼睛就没离开白鸥，怕他又把什么东西打翻了变泡泡机。

两人刚在浴缸干了点那个事，白鸥现在脸颊白里透红，嘴唇微张着喘气。

卞晖把他抱出来裹好浴巾坐在了洗手台上。得给他找个地方靠，要不就要倒，卞晖索性让他靠自己身上。他伸手又摸了卞晖胸口，把下巴颏抵在了他肩窝吐出一口气，“啊…好舒服…”

他这副样子又把卞晖逗的直笑，拿着浴巾把他脑袋盖上擦头发，“有那么舒服吗？没出息劲儿的。”

果不其然，白鸥又开始学这句话，学到了床上还没停，就是不会说。

“自己吹头发，我去书房，有事叫我。”卞晖把吹风机拿过来给他，转身要走，就是背过身去都能感觉到有道视线在眼巴巴盯着他。最后还是一起去的，白鸥还偷拿了两盒史莱姆放在了口袋里。

到书房就得看书，白鸥很自觉，自己假模假样的选了本书让卞晖给他拿，拿的还是瓦尔登湖中文版，他要能看懂就怪了，卞晖也不管他，把书放他怀里就把他放到了一边的沙发上。

卞晖有个在卞文敏看来是不务正业，但听起来又异常适合他这种二代的事业，极限运动俱乐部，他再年轻一点那时候天天泡在俱乐部，他热衷跳伞，翼装飞行他都试过，但后来不知道怎么回事，可能是心态变了，忽然就对这些没兴趣了。一没兴趣，俱乐部的事也就懒得管了，半个月他才过去一次。

但有事他还是得管管，毕竟这可是他真自己单干办起来的，第一个亲生孩子，总得费点心血。

再看第二个孩子，还在那傻呵的捏透明泥巴。

他在这边看活动报表，白鸥在那边歪着躺着捏史莱姆，那本瓦尔登湖都让他滚到屁股底下去了。

“白鸥。”

白鸥一听叫他赶紧找书，在沙发上摸了一通才把书拿出来，抽出书的时候差点把自己翻到地上去。

“别再弄出那种黏唧唧的声音，听见没有？”听的卞晖感觉脑子都要被粘住了一样。

白鸥哦了一声，拿着书开始看，现在认识几个字了，一行字认得两三个，运气好能认识四五个，他还真就能看进去。

黏唧唧的声音消失了半小时，卞晖忙完了蹲在白鸥身旁问他：“能看懂吗？这么认真。”

白鸥摇了摇头，表情比刚才看书时还认真，他说：“不能。”

卞晖还以为白鸥要说什么，结果就一本正经说个不能，跟给他讲笑话的效果差不多。“不能还这么认真？”

“嗯，在数有几个字。”

“那有几个字？”

“还没数完，用中文数，数到十，就不会了，数了十个十了。”

这种弱智但又好像很聪明的对话卞晖觉得又好笑又可爱，他捏了捏白鸥的耳朵，抱他起来，“回房间我教你。”

别人上床都嗯嗯啊啊，他俩上床是十一十二。

还可以，白鸥学的很快，从他会数很多个十这里可以看出来，卞晖竟然开始得意起来，他甚至想和朋友显摆一下白鸥很聪明，一点也不傻。

“二十六之后是几？”

“二十七。哥哥你问我好多次了，你忘记了吗？”

卞晖这才发觉，自己确实问好几遍了，他加了点难度，“那你说一百之后怎么数？”

白鸥不会了。

“不会了吧？是一百零一。”卞晖忽然躺在了床上看着天花板，他感觉自己那么高兴，神经病一样，没忍住竟然笑了出来。

白鸥一头雾水，转头盯着他看，“哥哥你笑什么呀？”

“你不懂，今天就学到这，睡觉了，去不去厕所？”卞晖觉得自己确实有病，不知道怎么就那么痛快似的，总是想笑，抱着人去厕所都那么心甘情愿，他自己也解决完了，在洗手台上就亲了白鸥一下。

接着说了一句：“宝宝，我没洗手。”

他的手还在白鸥脸上，白鸥马上皱起脸嫌弃他，“不给你亲了。”

卞晖这才举起手来给他看，是湿的，他洗手了，只不过白鸥一直没注意，就想着亲嘴了。

“你还嫌我脏。那我也不摸你了。”

白鸥的嘴巴瘪了一下，伸手去抓卞晖的手，“不行…不脏。”

“不脏那你舔舔？”卞晖脑袋抽筋了似的，忽然就说了这么一句，说完才觉得不合适，清了清嗓子要把白鸥抱回去睡觉。

他没想到，白鸥真的张嘴舔他的拇指，但很快就退了出来。

白鸥不是不知道，羞的脸颊耳朵全红了，满脑袋金毛都羞的要翘的飞起来一样。

卞晖的手麻了一瞬，抚在白鸥脸上的手指用力，按在了他嘴唇上。

白鸥的眼睫下垂，缓慢地张开了嘴，把拇指含了进去，从脸颊红到了耳朵根。

卞晖的喉结上下滑动，拇指逐渐深入了进去，白鸥显然是不熟练，只会像吃奶嘴一样含着他的手指。

这场面实在太过，卞晖及时把手抽了回去。

“亲一下，亲一下抱你回去，不亲不抱了。”卞晖这点恶趣味尽显，他离白鸥的脸很近，趁着他不说话，又亲了他一口，“好了，亲了，回去了。”

白鸥全程都没反应过来，懵懵的又被抱回了床上，他就穿了一件浴袍，是卞晖的，坐下之后两条腿就露了出来，内裤也没有，腿间风光一览无余。

他是真的白，卞晖看着觉得一阵叫渴，心想自己真俗，就爱长得白的，可没办法，真挺好看的。

“你摸它，它会哭。”

白鸥忽然冒出来这么一句，他知道卞晖在看他那，他不知道射用中文怎么说，就说会哭。

卞晖扑哧一下笑了，抓着他的浴袍合拢了抱好躺下，“不让它哭了，老哭对身体不好。”

白鸥嗯嗯的点头，手摸到了卞晖下边，“哥哥我摸摸你的，让它也哭。”

友好交流一样，白鸥带着薄茧的手仔细的握住了动了动，卞晖的呼吸加深，也没拦着他。

白鸥确实是学习能力很强，他完全照搬卞晖的方式，还用拇指摩擦顶端，没多久就把手拿了出来，还把手伸到卞晖面前晃，“抱我去洗手。”

刚舒服了，卞晖懒得动，抽了湿纸巾给他擦干净，他还不满意，哼哼两声，嘀咕卞晖：“不、讲卫生。”

“你还会说这个呢？傻瓜。”

“你是傻瓜！”

又开始了，气氛只要是旖旎起来，不到半小时，肯定又成了小学生打架。

“闭上嘴，睡觉了。”卞晖捂住了白鸥的眼睛，强行给他关了机。

第二天早上六点白鸥没醒，他已经两天早上没醒了，靠在卞晖身旁睡的很熟。

睡的熟，但是爱乱动，卞晖偶尔会被他折腾醒给他翻个身，他动就是因为那个姿势不舒服，但自己又不知道，就知道有人会帮他，所以一直动。

终于动到把卞晖折腾醒了，他又睡熟了。

晨勃的反应明显，加上白鸥乱蹭半天，卞晖硬的发疼，心烦意乱的醒了。

他看了看白鸥，低头自己用手摸了下面几下，没什么用，放弃了。

这时候白鸥又动了，还醒了过来，他睁眼第一眼看到的就是卞晖，亲呢的笑了笑就去抱他脖子，热乎乎的身体贴近了抱。

抱的卞晖眉头紧锁，身体使劲往后躲，再蹭他真不行了。

白鸥还不满意，胳膊使劲硬要和他贴在一起。

“哥哥你不要跑，我胳膊没力了！”

“你离我远点儿，或者你帮我摸摸？”卞晖也没遮掩着，反正白鸥也都知道了。

白鸥这时候又反应慢半拍似的，“摸摸什么？”

卞晖拉着他的手摸到自己胯下，“这儿，摸摸。”

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

白鸥懂了，认真又机械的摸了摸，给自己摸睡着了。

卞晖看他睡着了，想着白鸥是故意要整他，摸了几把更难受了，他把白鸥叫醒了。

“继续摸，不许睡。”

白鸥困的眼睛都睁不开，手刚放上又睡着了。

卞晖暗骂一声，喘了口气去了厕所。

-----

别人躺一张床早都上高速了，只有这还在玛卡巴卡……并且在玛卡巴卡中获得了乐趣……

28

=====

两人的关系就这么慢慢发酵，但总是前进半步后退两步，卞晖也不急不恼，天天就陪着玩，他岁数还大，但也没个正经的，除了摆弄白鸥就是逗他生气，昨天还写了张小纸条团成团说是惊喜，白鸥高高兴兴打开了一看，纸条上画了只小王八。

这种事卞晖时不时做一回，能乐的前仰后合。偏偏他正经起来又真正经，晚上固定时间给翻身，洗澡去厕所全抱着，一黑脸倒也真能唬住了人。

白鸥就这么让这个好哥哥手拿把掐，软硬兼施的给迷的七荤八素，世上只有哥哥好了。

卞晖去哪都带着白鸥，看场赛车都抱着去看台，游泳就带着放岸上，就差变小了装口袋里，今天终于没带，把白鸥送医院去了，他才单独和宋元驹喝个茶，期间还和白鸥发语音。

“一会儿就接你去了，你好好的听康医生的话，别装听不懂，不说话。”

就是太了解了，卞晖不用在场都能知道白鸥是什么样。

对面的宋元驹听的鸡皮疙瘩都起来，皱着眉头就问他：“你腻不腻歪啊？”

“这我真爱。”卞晖边说边笑，他嘴上一向没把门的，没人能知道他哪句真哪句假。

宋元驹惊的一口茶差点儿喷出来，“真恶心！”他连忙拉着卞晖衣袖送客，“好好，真爱，他爱你你也爱他，你快接去吧，要不他该想你了。”

卞晖也不在乎，懒洋洋地靠在椅子上，“一会儿接，没到点儿呢，好玩儿吧？不知道以为是我儿子，我还得上学校接去。”

“不是你真的假的啊？”宋元驹真是没搞懂这是干嘛，新情趣？这也玩的太变态了吧？

卞晖也没打算说什么冠冕堂皇的话给自己脸上贴金立什么深情人设，“真的啊，我挺喜欢他的，谈恋爱呢，谈十多天了。”

是谈了，稀里糊涂半真半假的就这么谈了，甚至卞晖一直都觉得他们是在过家家，让人觉得怪异又匪夷所思，天天就是互相说对方是小狗，笨狗，好像完全不是恋人之间该有的相处模式，有时候白鸥会躲开他的亲吻，他发现白鸥爱吃橙子，如果是在白鸥吃橙子的时候亲他，他一定会拒绝，并且会小小的生一回气，大概持续几秒钟，把橙子还给他就好了。

-

手机响了一声，是康远山发来的消息，让去接人。

白鸥昨晚睡觉哼哼半天，嚷难受，腰不疼了又改胳膊疼了，睡觉也不能压着，他又总想动，折腾大半夜才睡着。

卞晖到医院的时候白鸥就坐在医院楼下的小花园里，见了他就举起胳膊使劲打招呼，也不说胳膊疼了。他走过去弯腰亲了白鸥一下，“康医生呢？你怎么自己在这？”

“康医生回去拿东西了。”

他蹲下来摸了摸白鸥的腿，抬头问他胳膊还疼吗。

问了就说疼。

绝对听不见第二个答案。

卞晖握住了白鸥的胳膊给他揉，一直到康远山下来还没揉好。

“来了？”康远山拿着一叠检查报告和几盒药递给了卞晖，“还是后遗症，药按时吃，能缓解。”说完还凑近卞晖小声说了一句：“不见你也不疼。”

卞晖转头看白鸥，迎着阳光，他仔细的看了看白鸥，忽然脸上淡淡笑起来，拉了下康远山，“走啊，请你吃饭。”

“我可不去，我还有病人呢。”康远山没心思掺和这两人，直接上楼了。

卞晖推着白鸥的轮椅走，想着康远山的话，越琢磨越想笑，一到他面前就疼，自己一个人就不疼了，什么毛病啊？

“胳膊还疼吗？”

白鸥点点头，还是一问就疼。

“回家再给你揉。”

到家了卞晖推着轮椅带白鸥上楼，在电梯里白鸥就伸胳膊想抱，卞晖蹲下抱了他一下，腻腻歪歪的亲了几口。

亲完了，到家了，卞晖才说：“哥哥一会还要出去，你自己在家，我让姨姨今天晚点回家陪着你，行吗？”

其实他根本就不出去，他不过是试探试探，就想体验体验被白鸥需要的感觉，那感觉就是好。

果真白鸥立刻就蔫了一样，平时坐轮椅上都要一直要回头看他，现在面对面也不看了，低着头不说话，好半天才勉强点点头。

看他这样，卞晖心里就跟被电了一下一样，又酥又麻，紧着又哄：“我不出去，逗你呢，真不出去。”

还边说边摸人家脑袋，宝贝疙瘩似的，他以前都不知道自己能这么贱骨头，边摸边哄：“吃完饭哥哥陪着出去玩儿，行吗？”

白鸥说不去，生气了。

就得把人家弄生气了，卞晖就痛快了，又亲又抱又道歉，“那就在家，吃完饭哥哥陪着看电影，行吗？”

白鸥还哄几句就好，胳膊又抱住了卞晖，脑袋靠过去，腻腻歪歪来一句：“Don’t go. I miss you for a long time.”

卞晖故意装没听清，他又认认真真重复了一遍，但就是有人讨厌，还说没听清，他还当真，又说了一遍。

来来回回三四遍，白鸥终于着急了，扯着卞晖的耳朵喊：“I miss you！I miss you！”

震的卞晖耳朵都要聋，直接一屁股坐地上开始笑，还把白鸥也弄到地上来面对面坐着。

“动动，一天你都不动一下。”卞晖不知不觉就爱操心，拉着白鸥的胳膊抬起来轻轻晃晃，胳膊放下又改腿，抬起来弯曲两下再放下，没几分钟白鸥就不愿意继续了，自己爬着要去旁边的沙发上，就爱躺着靠着。

地毯上现在有个毛绒沙发，像个窝一样，卞晖买的，他有时候就把白鸥放窝里，不为别的，就为了好玩儿。

白鸥现在就趴在窝边上，一点力气都不愿意出，就等着卞晖来搬他，卞晖抱他进去他还喘口气，“呼”一声，跟多累一样。躺进去就老老实实的不动，他就不爱动，也不想动。

“哥哥，腿帮我放放好。”

现在还学阿姨说话，还指挥起人了。

卞晖转头拍了他大腿一下，笑着骂他：“你指挥我怎么那么顺口呢？自己没有手？”

白鸥憋着笑，还把手藏到身下压着，摇了摇脑袋。

-

两人就在这大窝上折腾了一个多小时，白鸥的一脑袋金毛都被揉的乱糟糟的，卞晖想蹂躏他是太容易了，把他揉的脸通红，像个被抽了骨架的娃娃一样躺在沙发上，软趴趴的，喊了半天help也没人帮他。

他的救星是阿姨，因为阿姨到时间过来做饭了。

自从他来了之后，阿姨做饭更精细了，再加个营养师食谱，营养又清淡，能吃的人无欲无求。

一到开饭，卞晖看着菜就皱眉，他不爱吃，就当玩一样喂白鸥吃，等白鸥睡觉了或者回去玩史莱姆看视频了他再偷着定外卖。

“溏心蛋，一看就好吃，两个都给你，孔融让梨，知道不？虽然我比你大，但我也让着你，张嘴。”卞晖自己说着都想笑，天天跟玩什么游戏一样，总憋不住笑。

没了以前的三令五申连骗带吓的，白鸥什么也不怕，不想吃就说不吃，卞晖也不能怎么样，还挺高兴，又编了个故事。

“鸥啊，知道你哥我为什么长这么高吗？”

白鸥转头看他，摇了摇脑袋。

“就因为吃溏心蛋啊！”

白鸥天天被骗，现在有了点分辨能力了，轻易不会上当了，他摇了摇头，伸手想坐到卞晖腿上去。

卞晖接他过来抱着，“真不吃？吃吧，和哥哥一人一半。”

阿姨这几天一直家里这边两头跑，做完饭就回家陪儿子，今天儿子走了才在这边留下吃饭，一看这两人这样，大的不正经，小的不吃饭，阿姨眼里的这两人就是不出一个月就得饿的皮包骨头，不能自理了。

“小晖，你认真些好不好呀？一点正经样子也没有！还有鸥鸥，这样下去迟早要出大问题！”

白鸥一听这话，赶紧拿着勺子开始自己吃，卞晖反倒还怪起阿姨来了，“吓唬他干嘛啊？他自己吃不了，胳膊疼，您还吓唬他。”他说完还把白鸥手里的勺子又接过来，“不听姨姨的啊，哥哥喂，鸥鸥胳膊疼呢，是不是？”

-----

双更

29

=====

阿姨一时间都没能说出话来，眼睁睁看着卞晖性情大变。

实际卞晖装呢。

他就这么说出来，羞的白鸥的脸颊一红，嘟囔着自己也可以吃。

“别啊，肯定还疼呢，我喂吧？”卞晖装的起劲儿，把白鸥都快折磨哭了，瘪着嘴硬拿着勺子，大口大口把饭往嘴里塞。

没塞两口呢，白鸥发现卞晖笑了，他马上又把勺子放下，眼巴巴看卞晖，“哥哥，胳膊不疼，还能喂我吗？”

卞晖说不行，他也不装了。“不疼就自己吃，我不管了，都不疼了我还喂？”

逗人逗够了，看着一桌花花绿绿的清淡菜他就没胃口，又拿着手机选外卖，一边看着火锅烧烤，一边看着白鸥皱着脸吃鸡蛋西兰花，竟然得意起来了，觉得自己培养的好，他抬手摸白鸥脑袋，跟人家爹似的，“这样儿多好，以前瘦的豆芽菜一样。”

“豆、牙？”白鸥一向会抓重点，正经的一个字不听，就听见豆芽两字。“豆牙，是什么牙？”

卞晖按着他脑袋面向饭碗，“接着吃。”

这脑袋就跟有弹簧一样，毛茸茸的金毛脑袋马上又抬起来，“哥哥，什么牙？”

卞晖垂眼看他，“我真想揍你。”

白鸥赶紧低头不说了，慢吞吞的把菜弄到勺子里，磨蹭几分钟了一块西兰花还没弄到勺子里。

“不吃别吃了。”

“好啊好啊！”

“不好不好……我吃……”

白鸥一听不吃了高兴的很，一抬头看卞晖脸色不对又赶紧改口，也不玩这块西兰花了，急着拿勺子挖，吧嗒一下就铲到了卞晖腿上。

他第一次产生了想跑的感觉。

甚至歪了歪身体。

“你就欠揍！”卞晖捏住了白鸥的耳朵，也没使劲，但白鸥好像是第一次接触这种惩罚方式，吓得闭上眼睛，五官都挤在了一起，但嘴巴是张开的。

“哥哥，我的ear要掉了……”

“掉了吗？我看看掉了吗？”卞晖的手使了点劲，也不过是轻轻揪了揪，白鸥就啊啊的开始叫，直到卞晖松了手，他才发觉耳朵没事。

裤子上弄了好几块油点，卞晖根本没当回事儿，就逗他：“吃完饭给我洗裤子。”

又洗衣服又洗裤子，白鸥也不反抗，勉强把饭吃了，伸手要卞晖抱，“吃完了，我要洗裤子了。”

主动要洗裤子了，还得卞晖先给他抱上去，再把他抱到洗手台前边坐着洗，让他洗他就洗，老实，听话。

洗的很认真。

洗完了卞晖再甩干烘干，正好外卖到了，听声音阿姨还已经把外卖接进来了。

“玩史莱姆吗？我帮你把工具拿出来？”他急着找借口，就想让白鸥自己在楼上这玩会，他好偷偷摸摸吃外卖，忘了自己都答应人家要看电影了。

可白鸥记得清楚着呢，就说不玩，要看电影。

卞晖没辙了，抱着他下楼，外卖还就被阿姨摆在了茶几上，明晃晃的好几个盒子，装的是烧烤。阿姨不在，已经收拾好回家了。

白鸥一眼就看见了外卖盒子。

“哥哥，那是什么？”

白鸥从来没吃过也没见过这样的烤串儿。

卞晖第一次看见白鸥会出现这种表情，想吃两字就差写在脸上了。

原来一直不爱吃饭，就是因为没给吃这些？

“你想吃吗？”卞晖问在他腿上坐着的白鸥，白鸥的视线就没从烧烤上转回来过。问了才刚转回来，使劲点点头，嘴里还嗯嗯的。

“那就能吃一串儿，吃多了不消化。”

白鸥的眼睛一直没转过来，盯着烧烤，“二串er…，我吃二串er…”

他一本正经的说，手还摸卞晖，“哥哥，给我拿一串er”

再不给就要流哈喇子似的，卞晖都觉得新鲜，拿了一串给他，看着他尝了一口就睁大了眼睛，又吃了一口，一串两三口就咽下去了，噎的咕咚一声，紧接着就问卞晖：“哥哥，我能吃、二十串er吗？”

逗的卞晖看着他笑，“一共都没二十串儿，你要吃多少啊？”

白鸥还很可惜似的，又嘟囔说：“三串er行吗？哥哥。”

不会说还硬要说，erer的像只鹅，卞晖又给他拿纸擦嘴，“尝尝味儿得了，吃多了不消化。”

白鸥勉强点点头，眼看着卞晖拿了一串开始吃，串在哪他就看着哪，脑袋忙着一秒钟电影都没看，真要馋的流哈喇子了。

“哥哥，给我吃一口，吃一口，谢谢。”

卞晖实在憋不住笑，拿着烤串让他咬了一口，“就这么多了，这都有规定，按体重来的，我这个体重就能吃十串儿，你这体重就能吃一串儿。”

白鸥半信半疑的，但又感觉有道理似的，拉住了卞晖的手轻轻晃晃，“那哥哥，你借我二串er…”

到最后也没能借成，卞晖怕他吃了又胃不舒服，自己也没吃。但白鸥还馋呢，烤串儿都放到冰箱了还惦记着，电影也不认真看，靠在卞晖怀里玩他手指头，给自己的腿摆姿势，就没一刻闲着的时候，没人理他他就把腿曲起来摸脚趾头玩。

“摸完脚不许摸我了啊。”

白鸥转头啊一声，直接就把手放在了卞晖肚子上。

卞晖伸手把他按腿上，使劲揍了两下屁股，“你就找揍是不是。”

白鸥呜呜啊啊的把胳膊伸出来捂着屁股，憋不住的咯咯笑，“好痛的！”

“好好说话。”

“疼…”

刚看了会电影，就会学里边的人说话了还。

“不许学这里边的人说话，嗲声嗲气的，难听。”卞晖烦这个，听着心痒。

“不要嘛！”

白鸥故意大声的喊，气的卞晖脑仁疼，把他抱住按在怀里，他又伸手不知道从哪摸出来一团史莱姆在手里捏，另一只手还拿草莓吃，烤串儿吃不上，得吃点别的垫垫。

“脏不脏，不洗手就吃！”

“有毒没毒就吃？”卞晖抱着人肩膀摇晃了两下，把白鸥弄成面对面坐他腿上的姿势问。

白鸥摇头又点头，他也不知道，耍赖似的往卞晖怀里趴，卞晖的手放上去能包裹着他小半边屁股蛋儿，又捏着揉了几把。

“走了，不看了，睡觉。”

卞晖抱着人上楼，白鸥嘴里还咬着草莓，手里还抓了一个橙子，两条无力的腿随着上楼晃，坐下之后就被弯折过去跪在了卞晖身体两侧。

卞晖伸手摸他的脚，一直是凉的，凉的就不对了，袜子呢？

“又脱了？袜子呢？”卞晖扯下来粘他身上的人，严肃质问，这样的对话至少一天发生两次。

“不知道，掉了，没看见。”这是白鸥的一套说辞，每次任选其一。

“你就气我，把我气死了我看你还能气谁。”卞晖一边絮叨一边给人找袜子，没找着又新拿了一双，他给白鸥买的袜子各式各样，都是白鸥自己挑的，奇形怪状的，还有小猫爪小狗爪的，这次拿的是一双小猫爪的。

“还挺可爱。”卞晖的脸也变得快，给人家穿好了又摸了摸，还夸奖起来了，也不怪白鸥不把他当回事儿。

“哥哥你是变态。”白鸥嘟嘟囔囔的，变态也是电影里刚学的，现学现卖，活学活用。

“你还找打？”

“不是变态…”

卞晖这才满意，抱着白鸥躺下来靠着床头，“摸摸脚怎么了？又没把脚放嘴里。”

白鸥啊一声，脸都拧成了一团，不会说都知道他在嫌弃。“哥哥你是变态。”他又说了一遍这个，就会说变态。

“我就是变态，你和我谈恋爱倒大霉了。”卞晖无所谓，从床头拿了块白鸥扔在这的糖吃了。

“听不懂，我也吃。”白鸥盯着他看，明明是他扔在这不要的，卞晖吃了他又感兴趣了。

“没了，就这一块，要吃你下楼自己拿吧。”卞晖一直嘴就这么欠，白鸥气他，他也没好哪去。

白鸥根本下不去，也不生气，黏黏糊糊的凑过去亲了亲卞晖，“哥哥你张开嘴巴。”

卞晖听话张开嘴，白鸥小心翼翼的歪着头靠过来，眼眸垂着盯着他嘴唇看，看得他心跳都没出息的快了。

“干嘛？你想偷我嘴里的糖？”卞晖把嘴闭上了，幼稚的要命。

气的白鸥使劲哼哼，又凑过去亲人，伸出舌头舔，最后上手就要上手扒了，卞晖张开了嘴，把糖渡到了白鸥那边。

结果白鸥没反应过来，直接把糖咽了，呛得直咳嗽。

卞晖边笑边给他拍背喂水，现在琢磨着滋味还觉得好笑，没见过白鸥这么傻的，傻的可爱。

“哥哥你坏蛋。”白鸥缓过劲儿来幽怨的嘟囔一句，又歪着扑在了卞晖怀里，说人家坏蛋，还要往人怀里靠。

卞晖用手摸他头发绕在手里，又笑着揶揄他，“谁让你那么笨。”

“不笨，是你太坏了。”

“我太坏你还靠我身上？你有皮肤饥渴症？”

“听不懂。”

听不懂，理不直，气也壮，白鸥听不懂就不听，转头就张嘴要咬卞晖，没咬到。

嘴都张开又咬合了，没咬到。

逗得卞晖把枕头盖自己脸上笑，不敢当着面笑了，怕挨咬，盖住了笑还不让，白鸥一把给他把枕头掀了，“你不许笑！”

卞晖坐起来搂他，脸颊蹭了蹭他的头发，“宝贝儿你别逗我笑了，你不逗我笑我就不笑了。”

“宝贝尔。”

“宝贝尔。”

两人同时学了一声，学的还都是对方，卞晖就知道白鸥会学他，学了半天，一次也没说对过。

“你不许学我！”白鸥还不愿意，用脑袋顶人，两人顺势一趟，又滚在了一起。

“腿压着没有？”卞晖抬头看了眼，确认没事了抱住了白鸥，“不许动了，抱会儿。”

“要亲。”白鸥仰着头，等着卞晖低头。

亲上了他唔一声，用鼻子哼声，胳膊也伸上来抱住了卞晖脖子把自己往上带，亲不够一样死死抱着。

亲到卞晖有反应了，他像忽然反应过来一样停下来眨了下眼，又盯着卞晖看，“哥哥。”

“嗯，干嘛？”

“我想摸摸你。”

卞晖用被子把自己盖上了，“色鬼，我睡觉了。”

“我是色鬼，哥哥给我摸摸，脱掉衣服我摸摸，我看看。”白鸥慢悠悠的说，更显得自己像个小变态。

卞晖拉开被子，真把上衣衣服脱了又躺下了，“看吧。”边说边拉白鸥的手放在自己胸口，“摸吧。”

白鸥的眼神发直，脸肉眼可见变红了。

-----

前边还更了一章

30

=====

让摸又不摸了，白鸥的小细胳膊被压在卞晖手底下收不回去，吭哧半天，只能动了动手指头。

弄的卞晖痒了松开了他，这次他倒敢摸了，还爬起来看，仔仔细细摸了一遍，摸完还捏，他甚至想捏捏那两个小凸起。被卞晖一下子按躺下了眼睛还偷偷的瞄着，“哥哥，给我摸摸可以吗？”

卞晖转身把他整个人抱死在了怀里，“你怎么那么色？”他被捂着脑袋闷闷的嘀咕，“听不懂…”

卞晖伸手就打了他屁股一下，“装，你就装吧。”

白鸥蒙着脑袋手乱摸，次次往卞晖腿根儿摸，摸着了还乱抓，嘴里念着：“摸摸你，摸摸。”

卞晖松了手躺平，胸腔大幅度的起伏着，天天这么弄他，早晚阳痿。

白鸥懵懵懂懂的看着卞晖起来跪在了床上，和他看的视频一样他就明白了，脸唰一下红了个透，又卷被子把自己盖起来了，到头了还嘀咕：“不是那个…”

卞晖冷脸嗯了一声，扯了裤子，把他的腿拉到了自己身上。

“啊，我我我、我还没考、考那个好。”白鸥连考虑两字都紧张忘了怎么说，咕噜咕噜的就翻身想跑，手都抓着床单要把自己挪走，他哪来的及，还没挪出半米就被捞了回去。

“晚了。”

卞晖把人摆成侧躺着，不等白鸥再说话，阴茎就插进了他腿根儿，把白鸥吓得啊一声，结果根本就没感觉。他还好奇似的抬起头想看看是怎么回事，满脸的疑问，“哥哥，你进去了吗？”

他确实是没有一点感觉，抬头也没抬起来就被卞晖按着脑袋按回去了。

“进去了，你没感觉我有。”卞晖没给他解释，握着他疲软无力的阴茎抚摸，舒服了他也不说话了，哼哼唧唧的把脑袋埋进了枕头里，很快就射了。

白鸥忙着喘气，根本没感觉到是怎么回事，直到卞晖开始动他才感觉到自己在晃动，一耸一耸的。卞晖把他的精液抹在了他腿根。

“哥哥…”身体一直在摇晃，晃的他头晕，他叫了卞晖一声，脸颊带着刚才兴奋的红晕，迷迷糊糊伸着手又要抱。

卞晖闷哼一声，抱着他的腿弯折在胸前，压上去吻了他，粗硬的阴茎又挤进了他湿滑的腿间。

他并没有真实的触感，但他觉得舒服，眼睛缓慢的闭上又睁开，他抱住了卞晖的脖颈，张开嘴接受了这个吻，慢慢吮着卞晖的唇，像是在吃糖。

“唔…好热…”腿间的摩擦蹭到他下面，他难受的动了下身体，又抬起头来看这才知道位置不对，不是那个地方，是腿，他都看见有个东西在他腿根动来动去的了。

“疼…”他喊了声疼，腿根开始像被灼烧一般疼痛，疼的他想哭，手抓着床单想跑，但两条腿还是分毫力使不上，软塌塌的搭着。

卞晖看出他要哭，把他抱起来侧躺着重新进去，伴着他的喘息，肉体撞击的声音从缓到急，卞晖的手绕到他胸前抚摸那两点，想让他舒服点，没想到刚放上去他就敏感的哼了一声，又说不要。

卞晖没听他的，手指尖轻轻捏了捏他的乳尖，很顺利的又听到他哼了一声，还要用手去捂着胸口不给摸。

“手放下。”

白鸥蔫蔫的把手放下去，眼眶发热眼泪珠子就掉下来了，他扭着身体转身抱卞晖，委屈的把脑袋埋在他怀里，闷着头说疼，那语气千回百转，一分疼能让他念出一百分来，娇滴滴又委屈，卞晖紧抱着他他更来了兴致，越哭越厉害。

卞晖的手抱着他的腰摸了几下，又伸到他前边握住了他，忽然低下头去含住了他的乳尖。

“嗯……”

难耐的声音响起，白鸥的身体挣扎起来，哭的也越来越凶，他上身敏感的很，一点点触碰都能让他发抖。

卞晖怕他喘不上气松了嘴，用手轻轻弹了弹被嘬红了的两点。

“小豆豆都吸肿了，宝宝。”

白鸥的脸颊泛红，捂住了胸口不给看，也不吭声了。卞晖就爱看他生气脸红，竟然弯腰下去把他发红的阴茎含进了嘴里。

弄得他还没喘几下就射了，胸腔剧烈起伏着，眼睛睁大仿佛吓傻了。

“舒服吗？宝宝。”卞晖拿纸擦嘴，把阴茎插进了吓傻了的白鸥腿间，抽插几下也射了。

“走了，洗澡。”卞晖起来抱着白鸥去洗澡，在浴缸里白鸥缓过来就一直往他身上贴，发生过一次超出平常的亲密行为之后白鸥变得更粘人了，磨磨蹭蹭的要抱着，要摸他两个小豆豆。

接触太过了，卞晖使劲的深呼吸，抱起白鸥捞着他的腰就打了他屁股一巴掌，“啪！”的一声，白鸥羞红了脸，一声不吭了。

卞晖本来就是吓唬他，想让他老实点把澡洗了回去睡觉，“还跟我闹吗？”

白鸥的脑袋轻轻晃晃，伸胳膊就抱，把脑袋也埋进卞晖怀里不出来。

卞晖把他放下来重新泡进浴缸里问他：“身上疼不疼？腰疼吗？腿我一会给你抹药。”

太嫩了还是，细皮嫩肉的，腿根儿都被磨的红透了。

白鸥歪歪嘴巴不说话，脑袋使劲顶着卞晖胸口，用鼻子出声，撒娇似的发脾气，“哥哥我喝水，你给我倒水。”

卞晖抱他出来擦干回床上去倒了水，白鸥乖乖捧着杯子喝了一大杯，又把杯子递回去，“还喝一杯。”

卞晖又去倒水，他看出白鸥是生气了，故意作他呢。水再到回来果真就不喝了，又要去厕所了。

抱着去完了又回来又说要看电视，选了半天，哪个没有他要看哪个，卞晖都答应他，给他找，开始播了他又说困了要睡觉，刚闭上眼又说腿疼。

“对不起，对不起。”卞晖躺下抱着他，摸了摸他的头发，亲了他的额头，“你有什么要求我都听你的，再买一百盒史莱姆给你赔礼道歉，行吗？”

白鸥使劲哼了一声，心里高兴了脸还绷着，嘴角又控制不住的要笑，卞晖看出他这是又高兴了，“那你加购物车，找我付款。”

白鸥没回应，又随手抓住了卞晖的睡裤抽绳摆弄，扯来扯去终于是给拽出来了。他用这根绳子绑住了卞晖的脖子。

“抓住你，你是我的小狗了，不能欺负我了。”

-----

今天不是宝宝巴士了，已经可以达到自行车的水准了！

31

=====

卞晖顺着绳子抓他的手，半点儿没有要反抗的意思，“行，我是你的小狗，睡觉吧，好不好？”

白鸥这次才算真高兴了，点点头，等着卞晖给他拿睡衣穿，可穿的时候不小心碰到了他被咬肿了的两个小豆豆。

他自己撩起衣服低头仔细看看，还小心翼翼地同时伸出两只手指来摸了摸两个乳尖。

卞晖看的心尖缩了一下一样，低头一边给他亲了一口，还用手给他捂着，“还疼吗？疼在亲亲？”

白鸥的脑袋往另一边转，看也不看人，还想偷偷摸摸拿被子把自己盖起来。他那头微卷的头发又后知后觉的随着惯性翘了翘，看起来真的有种慢半拍的可爱。

卞晖使劲揉了揉他脑袋，“你该剪头发了，明天带你去。”

“不去，我这样很漂亮的。”白鸥脸不红心不跳的自夸，半分没有谦虚的意思。

“你怎么知道这样很漂亮？谁说的？”卞晖边说边笑，嘴角下意识的就扬了起来。

“你说的，刚刚说的，你说我很漂亮。”一说到这白鸥忽然反应过来了，“你骗我的！你就是想睡觉和我。”他着急说，句子都说颠倒了，还气哼哼的把卞晖抱着他的手拿起来甩到了一边。

偏偏卞晖还就爱看他生气，乐滋滋的凑过去哄，百试不爽。“你就是很漂亮，我没骗你，我是忘了，但你确实很漂亮，小卷毛儿，不带你剪了，行吗？”

白鸥把卷毛脑袋转过来，伸着手就抱住了他的脖子，“you should hug me！”

hug了没几分钟，人就睡着了，累的直打小呼噜，小卷毛轻轻飘着。

第二天家里来了客人，是个白白净净的看起来年龄不大的男人，很安静的拿着个车钥匙进来。

卞晖看见阮乐就觉得新奇有趣，他以为阮乐是真哑巴，方知言和他说不是哑巴他还不信，因为阮乐就真的没在他面前说过话，每次见都是小脸儿一绷，要不是方知言早就把他老底揭了，他还真以为他多高冷呢，实际也是小屁孩作风。

“怎么就你一个人来？”

方知言在楼下停车，故意让阮乐先上来，美名其曰锻炼他社交能力，阮乐在心里倒苦水，他还是想当哑巴，哑巴不用社交。

沙发上还一个懒洋洋的白鸥，没睡醒呢就被门铃给吵醒了，来了陌生人他又害怕见，又不想让卞晖下去，只能被抱下来在沙发瘫着，以为他摆个小臭脸，实际是不敢看人，话都不敢说。

卞晖看阮乐指了指门外，脸就兜着笑，小哑巴真有意思。他招呼阮乐去沙发坐，还叫那一团泥人一样的白鸥打招呼，“鸥鸥，和阮乐哥哥打招呼。”

白鸥很小声的说了声你好。

阮乐不适应，坐下也别别扭扭的，他看了白鸥一眼，只看了一眼，嗯了一声。

两人坐一块儿，谁也不理谁，卞晖看着这两人好玩儿，还故意的去厨房泡茶，留这两人尴尬。

白鸥是不会说，阮乐是不想说。

但两人都同时看上了茶几上的果盘，阮乐饿了，早饭他就没吃饱，白鸥是不知道做点什么，想找点事干。

但阮乐不好意思拿，白鸥是拿不到。

两人都盯着看，阮乐察觉到了，他知道白鸥动不了，伸手就帮他拿了，小心翼翼的把橙子放在了白鸥手里。

“谢谢。”

从白鸥这声谢谢开始，阮乐主动给他把橙子剥开了，白鸥也是被人卖了都能给人数钱的主儿，给剥个橙子说了四遍谢谢，还开始说英语，甚至掰了一瓣橙子要喂给阮乐吃。

这瓣橙子被卞晖先拿走了，好戏没看成，人还差点儿就要跟着别人走了。

白鸥被抢了橙子还没反应过来，又掰了一半塞进了阮乐手里，有小秘密似的，就差嘿嘿笑出来。

阮乐感觉到不对劲，但他饿了，他把橙子吃了。他咽下去这一瞬间白鸥就跟完成了什么任务一样，高高兴兴的又开始说胡话，说这是哥哥带他从sofarsofar的地方买来的，很好吃的。

方知言按门铃的时候，两人已经吃了三个橙子，阮乐一直没说话，听着白鸥中英夹杂的自创语言，因为没回应，白鸥就感觉阮乐是能听懂的，所以一直说一直说。

听的卞晖在一边都觉得头大，阮乐还像根本没反应一样安安静静的吃橙子，他开始吃第四个了。

这声门铃响起，解脱的倒是卞晖，他赶紧去开门，站门口往里挑了挑下巴，“聊上了，你看看。”

方知言转头看，看着阮乐大口大口的开始吃饼干，问卞晖：“你就请我们吃饼干啊？”

卞晖还没懂，“哪有饼干啊？”转头一看，沙发上多了两个饼干盒子，白鸥还在茶几底下翻零食，一抬头嘴里还咬着一块面包。

阮乐一看卞晖看他，他不吃了，不知道怎么就心虚起来，还把白鸥也从沙发底下拉出来了，两人端端正正的坐好了，嘴里还都塞的满满当当的。

-

“你不是说他厌食吗？就这么厌食的？”

“我不知道有人和他一块吃他就愿意吃了啊，什么毛病。”

这次换两岁数大点的到厨房嘀咕，两小的在沙发接着吃，其实白鸥根本没吃几口，他就是想和阮乐玩，看阮乐吃他就吃，至于为什么不看卞晖吃他也吃，可能是因为卞晖比他大太多，没有小伙伴一起玩那种感觉。

这些卞晖都不知道，在厨房还问起方知言来了，问方知言是不是不让阮乐吃饭，怎么跟饿八天一样。

方知言看看人，也不知道阮乐那些饭都吃哪去了，胳膊腿是肉乎乎的，肚子也有肉，可一穿衣服就是不显，不知道该说好还是不好。

大概还真是岁数的事，白鸥和阮乐亲近的很快，但和对卞晖不一样，就像是和自己的好朋友一起玩一样，没有腻腻歪歪的肢体接触，也没有任性胡闹。

甚至还会交友了，从茶几下面拿出十盒史莱姆要送给阮乐。但对比白鸥那股初生牛犊的猛劲儿，阮乐就明显迟钝多了，他只会说了声谢谢。

卞晖在厨房听见了我操一声，“他真不是哑巴啊？”

逗得方知言直笑，“我都告诉你了不是，你不信。”

卞晖本想走过去，想让阮乐和他也说一句，但他刚迈步，阮乐就低头了，明显是不想理他，他也识趣不去了。

“出去吃饭吧，我请客。”

【!青*春*与*光*!-#呀*整*理!】

方知言却说不去，“车给你送来了，停车库了，你开试试，改装完了，车里边有名片，有问题自己联系，我走了，还有事呢。”

卞晖找方知言的朋友买了辆越野，空间大，改装成了副驾没座椅的，省的他总得折叠轮椅，虽然白鸥出门基本全靠他抱着，但总得带着点轮椅，一天比一天沉了，哪天没准他就真抱不动了。

“什么事儿啊这么忙？你回家不也得吃饭？”

方知言不答，眼睛看着阮乐，阮乐看他一眼又低头了，一看就是还气儿呢。

“看见了？我得回家哄，回家给做饭去。”

实际阮乐坐着都屁股痒，出门之前刚挨的热乎乎的板子，又装哑巴气人来着。

要走了白鸥还有点舍不得，忽然想起来他新学会了微信，可以用微信，他从屁股底下找手机，好容易是加上了阮乐，摆摆手说了拜拜。

-----

无声无响客串场

32

=====

方知言要拉着阮乐的手下楼，阮乐不给拉，把手藏进口袋里。到车库方知言不打算拉他了他又伸手等。闹来闹去的，本来还有点生气，现在又好了，让方知言背他走。

方知言要背他又不让了，改抱，一个字不说，就比划。

“来啊，抱。”方知言是看透了他，伸手朝向他他就感觉不对了，转身就跑，一看没人追他又停了折返回来。

没他这么能折腾的，他伸手抱方知言，“你怎么不追我？你不愿意和我玩了。”倒打一耙，还又把自己给说生气了，扭头就走要上车，把方知言都看的一愣一愣的。

没走三步他又回来，手一伸，“车钥匙给我。”

方知言一手捂住了裤子口袋，怕他来抢，另一手就抱他腰，“你折腾什么？！”

阮乐一听这话歪歪嘴巴，转身往方知言身上跳让他背，还嘀咕，“我想吃蟹粉酥。”

“回去路上买。”方知言背着人无奈开口，比以前得沉了几十斤了，背着都喘气，但屁股上真长肉，趴着屁股蛋儿翘的白馒头一样，拍两下都一颤颤的。

“我还想吃牛肉干，再买点吧？”

阮乐现在嘴刁，想吃牛肉干，高高兴兴买回来又说不好吃，但也没少吃，边说边说不好吃，方知言看他这可怜样，叫人从外地往回带，买回来阮乐高兴坏了，一蹦就到方知言身上，说谢谢你帮我买，还拿着牛肉干喂给方知言，眨巴眨巴眼睛问好不好吃，吃到一半就恋恋不舍的把袋子折起来，说要留着一天一根，还够吃三天。

但袋子里明明就还有好多根，方知言问他，他就跟理所当然似的说剩下的是你的，一人一半的。

最后方知言也就尝了那一口，都给阮乐吃了。

但真不能再给买了，嘴都吃的直溃疡起泡，明显是吃上火了，三天吃了三斤牛肉干，能不上火吗？这次方知言没应他，他就着急了，缠来缠去的腻歪人，见方知言没反应就赌气，扬言要自己开车去内蒙买。

话还没说完，方知言把他固定在自己腿间，扒了裤子力道十足拍了一巴掌，屁股蛋儿立刻激起了一层肉浪。

白嫩的肉团子早上就被打的肿了一层，现在还有些红印，戒尺印子，方方正正的印在屁股上，有的还是一边屁股一半，巴掌印是叠在其中一道印子上的。疼的阮乐一颤，小腿蹬了一下。

“在楼上那么热情，你第一次见我都没那么热情。”方知言这话醋味大的很，他眼里阮乐的热情就是说了谢谢两字，当时没和他说谢谢，就是不行。

阮乐脑子都没反应过来，反应过来又不想理人了，暗骂方知言有病。

“骂我呢？屁股不疼了？”方知言确实是有点病，还说：“你还给他剥橙子，撕饼干袋。”

阮乐的脑袋一歪，明显又开始想别的了，“他好漂亮，像洋娃娃一样。”他在说白鸥。

他越说方知言越不爱听，他还不知道，还嘀咕：“我也想有金色头发，他的眼珠还是蓝色的……”

他在这边嘀咕的方知言烦了，要把他抱下来他又不说了，伸手就挎方知言脖子，“我不说了，不说了，我们去对面买吃的吧？想吃牛肉干……”

楼下这两走了，楼上那个被夸半天漂亮的白鸥正歪着躺在沙发上，头发被他在沙发上蹭的像鸡窝。

实在有点长了，卞晖找了个绑蔬菜袋子的皮筋给他扎了个不如不扎的小辫儿。

白鸥伸手一直摸他的小辫子，觉得丑，偷着又解开，那两人能玩到一块不是没原因的，一个赛一个的只有看着乖，实际不知道多能折腾。

亲近了那么一回，白鸥再和卞晖坐一块都别扭，脸总红扑扑的，也不主动腻歪了。

卞晖都怕他把自己憋坏了，歪头问他：“我看看怎么了？干嘛啊脸这么红？”他现在习惯哄人了，声音低低的带着笑意，把白鸥抱到腿上亲了一口。

白鸥的脸明显更红了，脑袋直直往前扑，又趴在了卞晖身上，也不说话，伸手玩卞晖衣服上的纽扣。

卞晖感觉自己怀里抱的就是个毛茸茸的小动物，软乎乎的，也不会说话，就会哼唧，不如意了就多哼哼会，高兴了就粘人，他怕压着他的腿，把他横过来接着抱上了楼。

“你再不说话我也不和你说了啊？”

白鸥把脑袋贴在他胸口发出闷闷的声音：“不要。”倔强小狗，卞晖哪会不知道他故意的，只能搂着他再安慰安慰：“你不想下次我不做了，行吗？”

白鸥的脑袋还埋着没出来，“没有不想…”

“那你抬头看我。”

金毛脑袋瓜慢吞吞的抬起来，白鸥的脸颊发红，仰起脸来亲了卞晖下巴一口，是因为自己先闭上了眼，没找对位置。

卞晖帮他找对了位置继续，拉着他的手抓在了手心。他像个小可怜一样侧躺着，动也不动，都亲的热了起来就难免发生点什么，弄的他像化了一样。

卞晖搂他脖子抱他起来去洗，再怎么他也一直是干干净净清清爽爽的，卞晖从来没委屈过他这点。

“腿都出汗了，至于这么热吗？”他把白鸥放在浴缸边坐好，手很自然的摸进白鸥腿间，那里还是又湿又红，看起来格外的色情。

白鸥哼哼听不懂，卞晖也不给他解释，把他放进浴缸里，像给小动物洗澡一样打湿了他，没把握好把头发也给弄湿了，没征求他同意就给洗了头发，蓬松的卷毛打湿就变直了，倒是显得不那么乱了。

卞晖也是嘴欠，张口就逗人：“像小海狮。”

但白鸥没听懂，就没生气，没能让他得逞，他觉得无趣，也不逗了，怕白鸥着凉，冲干净泡沫就裹上浴巾抱到洗手台上吹头发，舒服的白鸥眯上了眼，软乎乎的趴进了他怀里，他这才感觉到不对。

“难受怎么不说？你发烧了。”白鸥的身体发烫，但在浴缸里他没察觉出，现在才觉出不对，怪不得今天那么老实。

白鸥还不说话，迷迷糊糊的从嗓子往外发出咕咚声，卞晖给他吹干头发，抱着去拿了药喂进去，白鸥已经睡着了，眉头还轻轻皱着，很不舒服的样子。

真难受了倒不说，假难受能嘟囔三天，把卞晖心疼坏了，又弄了湿毛巾敷在他额头，隔一会换一次。白鸥睡的脸颊发红，被子也不想盖，伸手就给扯了，还挺凶。

卞晖嘴里念着这一句，伸手又拿被子给他盖，又拿温度计测了一遍，将近一小时了也没降下来，还是得去医院。白鸥倒在这时候醒了，两眼泪汪汪的要抱，卞晖抱着他哄他睡，睡着了就带去了医院。

-

白鸥看见一个小男孩在病床上，身旁空无一人，正迷茫的看着周围，他看到了病床前的小桌上有一瓶水，想要去拿，起身却直接掉下了床，白鸥急着想去扶起他，却发现自己坐在轮椅上，监护仪发出的报警声刺耳，病房里进来一个黑皮肤的护士将小男孩抱起来，感叹似的说了一句poor
child。

“鸥鸥？”卞晖看着白鸥在病床上挣扎，把他抱起来轻轻唤了他一声，白鸥没醒，他的梦在继续。

一直只有小男孩一个人，还有个护工，从没见过他的父母，很久很久，窗外从枝叶繁茂到白雪皑皑，从没有人来过，白鸥看见了小男孩每晚的哭泣，看见了男孩抱着自己的腿蜷缩成一团，不知道怎么，他的视角从旁观变成了男孩的视角。

“鸥鸥，醒醒。”

白鸥转头看向病房门外，有人来了，他问这个陌生男人：“Are you here to take me home?"

卞晖伸手拿毯子，把他裹起来，语气不怎么好似的，“是，不带你回家带你去哪？咱就住医院了？”

白鸥还没完全清醒过来，就知道马上摇头，他不住，住了好久了。

“这不就行了，医药费多贵呢？你记得给我钱。”卞晖边说边抱他起来，他还轻轻挣了一下，“我没有钱…”

“没钱？没钱就把自己抵给我，回家给我当小弟，哄我高兴，记住了？”

白鸥乖乖点头，迷迷糊糊的就叫哥哥，被带回家的路上终于睡醒了，烧也彻底退了，还是年纪轻，好得快，这次也不犯迷糊了，自己记起事来了。

卞晖停车等红灯时回头看他一眼，他睁着眼睛在出神，不太高兴的样子。

“梦见什么了？老要哭似的。”卞晖靠边停车，到后排去抱他，太小一个了，卞晖忍不住总想把他圈怀里保护起来，问孩子一样仔细问。

白鸥摇摇头不说，伸手就抱他，抱的死死的不松手，“哥哥，我很难过。”他的中文表达依旧生硬，但又那么真情实感，没一会就把卞晖的衣服哭湿了。

卞晖不知道他梦见什么，反正总归不是什么好事，抱着安慰起没完，不哭了还舍不得把人放下来，一直在路边停着车，白鸥的情绪依旧不高，说话还带着浓浓的鼻音，卞晖不知道还怎么安慰他，问他：“那怎么才能高兴？还买史莱姆吗？”

白鸥慢慢摇摇头，抬眼望着他：“想吃，烧烤串尔……”

33

=====

卞晖泄气一样扑哧笑了，“闹半天是馋的？是不是梦见没给你吃馋哭的？”

白鸥抿嘴巴摇头，很懊恼委屈的样子说：“哥哥你和我说普通话吧，总四听不懂……”

他自己舌头就没捋直过，还让卞晖说普通话，卞晖抬手掐他脸，把脸蛋儿都捏变形了，“你不认真学就别想听懂了，吃饭去了。”

白鸥没什么所谓，不懂就不懂，他说英语，说很难的英语，卞晖肯定也听不懂，他在心里想了会，嘴上还嘀咕：“那你说的话没有学…我要奖励，学会了之后。”

他脑子懒得去想，说出来的话也是倒着的，要求倒是不少，卞晖应了他学会了就再奖励他一顿烤串儿。他欢欢喜喜的就保证了会认真学，被一顿烤串儿收买的服服帖帖，人都变乖了。

卞晖带他到了店里才告诉他，今天你就能吃一串儿，多了就自己付钱。

他怪就怪在这，不问为什么，也不生气，就乖乖答应，他没钱，眼巴巴看着卞晖吃，自己那可怜巴巴的一串儿舍不得吃，憋半天忽然要借卞晖的手机用，他自己的没拿。

卞晖设置好英文给他，不知道他鼓捣什么，还拿手机到耳边听，反复好几次，终于脑袋一抬，眼睛闪闪：“哥哥，舌、帐。”

他要赊账。

卞晖被他这种又傻又聪明的行为逗笑了，问他：“赊多少？”

他缓慢眨了下眼睛，反应过来，伸手比了个五，要赊五串。

“五毛啊？那么多。”

卞晖也是讨厌，仗着人家听不懂，胡编。

白鸥哼哼了一声摇头，“五串尔，还有这个、这个、这个、这个。”他在桌上指指点点，卞晖面前的他都指了一遍。

“那这些就算你五百万怎么样？哥哥给你discounts。”

打折就是少，白鸥点点头，成交了，不明不白给自己欠了五百万。卞晖问他怎么还钱，他说给卞晖洗衣服，一件五毛，他以为五毛是很多的意思，还想着洗几次就够还钱了。

卞晖憋着笑，把东西都推他面前，他伸手就拿起来吃，眼大肚子小，就吃了三串又不吃了，还真就是单纯的馋了。

“不吃了？这难受吗？”卞晖站起来走到他那边摸了摸他的肚子，就知道他吃不下，给他一串尝尝，谁知道他还主动要，要了还是吃不下。

白鸥不说话，很自觉的靠在了卞晖肩膀上，开始玩桌上的小叉子，卞晖又给他点了份汤，他自己拿着勺子连玩带喝，就是不想喝，殷殷切切的一勺勺喂给卞晖，把一碗汤喂没了，他舔了舔勺子，不知道以为谁亏待他了。

“好喝，好喝，very good。”他咬着勺子顿顿点点头，就尝尝勺子还夸上了。

卞晖靠在沙发捂着被喂饱的肚子，造孽了，都是自找的，叹口气还得接着伺候，抱着来再背着走，光是卖力气，换作以前怎么也得是个轿夫，现在还无名无份，少爷身上背，苦在心中留。

到家了眼看着白鸥睡着了，他下车抱他，胳膊刚拉起来白鸥就睁开眼睛嘿嘿笑，“骗你的！”

卞晖有一瞬间的出神，他感觉白鸥扑到他了怀里，但白鸥根本做不到这样，他就像一只温暖的毛茸茸的小鸟，靠近他，甚至不用触摸，就能感觉到温度。

“哥哥？哥哥！”

白鸥拉着他的手摇晃，着急要下车，“哥哥，回家呀，抱我，我要尿尿……”

卞晖回过神叹了口气，什么罗曼蒂克也在白鸥这不适用，他抱他下车，白鸥动了下就跟等不及了一样，催着卞晖上楼，出了电梯赶快开门进去，白鸥又弯着嘴角憋着笑，“又骗你啦！”

卞晖松了劲靠在墙上，干笑一声，抱起他不轻不重的打了屁股几巴掌，他咯咯地笑，扭来扭去的抱着卞晖蹭，不知道怎么就蹭到了一起，他伸着舌头舔卞晖嘴唇，耳朵红红的不知道嘀咕什么呢。

卞晖听了几次，靠近他去听他又不说了，只是脸和耳朵没一处不红的。

他抬眼看人，眼神像含了一汪水，写满了期待，接着眼神又一变，犹犹豫豫小心翼翼的说：“想尿尿，这次是真的…”

就知道是这样，卞晖抱他去解决，解决好了白鸥在马桶边上继续他爱的表达，卞晖在马桶冲水声中揉了揉太阳穴，捂着他的嘴带他出了厕所。

“以后在厕所不能亲嘴，记住了。”

白鸥乖乖答应，嘴里念着好的好的，缠着卞晖脖子悄悄咪咪的咬了咬，看卞晖不管他，他又加了点劲，到楼上床上的时候他刚舍得松开，自己还喘了喘气靠在床头。

刚才吃了烧烤，身上有味，卞晖顺手脱了衣服要去洗澡，都没转头就感觉有道视线在一直看他，被人这么上下打量，他倒不觉得生气，还得意起来，转身对着白鸥弯了下胳膊展示肌肉，问他：“帅吗？”

白鸥竟然难得一见的嫌弃起来，“好丑呀，frogs。”他嫌弃的鼻子都皱起来，弄的卞晖无话可说，自讨没趣去洗澡，没过多久就听见房间里有碰撞声，他扯了条浴巾出去看，果然是白鸥掉在了地上。

摔了还责怪他，嘴巴一撅：“哥哥我叫你好几次了呀！”他学阿姨说话学的怪声怪气的，听起来又娇又傻的。

“一起洗澡！”

“再跟我喊？”

“一起洗澡……”

“我洗淋浴，怎么带你一起洗？”

白鸥不管淋不淋，不带着就躺地上不起来，卞晖都不知道他哪来的劲，使劲的坠着自己不动，不理他他又磨人，抓着卞晖的手摇晃，偏偏卞晖还就享受这滋味，听够了求他了才抱人起来。

白鸥瘪瘪嘴，懒洋洋的伸着胳膊勾卞晖脖子被抱起来去浴室，卞晖放他下来站着，脚刚沾地他就要倒，根本站不住，全靠卞晖架着他。

这样根本就不能洗，卞晖就想带他来试试，知道他不试不死心，他果然很快就喊不洗了，要回去。

“真不洗了？不是跟我喊要一起洗澡吗？”卞晖故意松了下手，吓得白鸥脸都白了，赶快伸着胳膊抓救命稻草一样勒紧他的脖子，太瘦了，扑上来撞的他胯下一疼，再不抱起来那两条细胳膊就要勒死人。

两人谁也没洗好，都被淋的落汤鸡一样回了床上，白鸥在床上翻滚自己，玩的还挺开心，弄的床上都是水，又嫌弃太湿了往卞晖身上爬，哥哥哥哥的叫，爬过去了掀卞晖的浴巾，用手好奇点点卞晖胯下，张大了嘴就含了进去，像卞晖往常给他做的一样。

卞晖伸手就把他提到了腿上坐着，没让他继续，他看着卞晖，不知道要做什么，一副委屈透了的样子。坐也不坐腿上了，歪着身体要爬走，不让他碰他就走。

卞晖抓住了他遗留在腿间的脚腕，往回轻轻一拉。

“哥哥！”

这次真生气了，好不容易爬走的。

白鸥生气，但还是被慢慢的又拉了回去，卞晖起来给他拿睡衣，给孩子穿衣服一样抬起他的腿给他穿睡裤。

“睡衣还要吗？晚上热不热？”

白鸥先摇头，不穿，再点点头，热。

“热还每天抱着我？”卞晖也热，他平时开空调睡，现在有白鸥在也不敢开了，怕给这小身板吹坏了，本来就热，白鸥还往他身上贴，睡一晚觉能出一身汗。

白鸥装听不懂，闭上眼不动，等到卞晖躺下了他就乖乖往上一贴，弯着嘴角偷偷笑，不知道又憋什么坏主意，半天也不睡，要给卞晖讲睡前故事，讲英文版的安徒生童话，他是越讲贴的越近，整个人都要趴过去讲，还用手指在卞晖胸口画圈儿，故事讲的断断续续，手倒是摸了一个遍，他明显是醉翁之意不在酒，卞晖看的懂，合着眼睛就装睡着了。

等到白鸥抬眼看的时候气的他恨不得在床上打滚儿，腿动不了就用胳膊带着自己动，挪的离卞晖八丈远，挪走了又回头看，一看卞晖还是睡觉更气，猛地一翻身没留神又掉地上了。

卞晖赶紧起来去抱他，完全没有被吵醒的样子，本来人家就生气，现在一看是故意不理他，还摔疼了，抬手就抹眼泪，卞晖给他道歉道了好几遍，全身上下给他按摩按舒服了他才憋不住噗嗤一声笑了。

“原酿你了。”

怪声怪气的，卞晖听着也没敢笑，捏了捏他趴着的屁股蛋儿，还和他道谢，躺下去试探问：“那还生气吗？”

卞晖是真的小心翼翼的，生怕又给弄生气了，趴在白鸥身旁仔细确认，白鸥歪头趴在床上，面无表情指了指自己嘴巴。

他是有种自己正在被逗弄的感觉，但他还是过去亲了，碰了下嘴唇，白鸥伸手抱他，暖烘烘的身体靠过来贴近了他的胸口那一瞬间，他又推开了白鸥，可这次没能推开，白鸥像膏药一样抱紧了他不松，一脸义正严辞，跟要吃人一样亲他，亲的他再也忍不住，思想斗争了将近十分钟，刚要起来，白鸥胳膊一松平躺在床上，拉了拉被子，转头两眼朦胧，

“哥哥我困了，good night。”

他喘口气躺下，使劲扯了两把被子，索性把灯关了也睡，刚闭上眼没多久，他感觉到白鸥在靠近他，接着嘴唇被轻轻碰了一下，他睁眼看着白鸥闭着眼接着亲，等他抬头时刚好四目相对。

就是在黑夜里卞晖仿佛都能感觉到白鸥的脸红，他搂了下他的腰压向自己，接了个真正意义上的深吻，白鸥无意识发出的咕哝声，唇齿交缠的水声，一切都恰到好处，白鸥难得一直没说话来破坏氛围，动都没怎么动。

润滑的是一罐面霜，白鸥躲在卞晖怀里装睡，手指进去的时候他没忍住哼了声，使劲往卞晖怀里挤，问他疼不疼他就点头之后摇头，再进去一点就忍不住还是喊疼了，卞晖低下头去吻他，他伸手勾着卞晖脖子把自己往上送，吻的热切，疼也忘了，可要进去卞晖就得起来，他又不让。

“不继续了？难受吗？”卞晖当他是不舒服了，把他抱在怀里好一阵安慰，他嘀嘀咕咕的，说要抱着继续。

“抱着疼，你躺好我再抱你起来，行吗？”

“不行。”

“很疼，你一定会哭。”

“行……”

都商量好了，白鸥死死闭着眼，一动不敢动，时不时的睁开一只看看，反复看了几次他有点不耐烦，卞晖的前戏给他做太久了，他觉得自己已经准备好了，不需要这么久的，催促着要快一点。

卞晖把手抽出来又跟他确认了一遍，他倒烦了，发脾气要翻身，眼圈也红红的，明显又要哭。

看他这么能作，卞晖也没惯着他，慢慢挤进去，他的眼睛一瞬间睁大，竟然翻身想跑，动了一下没成，眼泪就掉出来了。

“骗子…我躺好了…”他憋着眼泪哼唧着说，意思就是躺好了也疼，卞晖是骗他呢，他使劲的眨眼哭，哭的直抽搭，喊着不要了。

卞晖这才又温柔下来，抽出一点再慢慢进去，伏下身去吻他，手指揉着他敏感的乳尖揉的他拱起胸脯发出呜呜声，直到两人下半身完全贴合，他也不哭了，红着脸看看下面，撅着嘴一言不发。

卞晖伸手捋了下他的头发，柔声问他疼不疼？一问他就哭，咧着嘴哭，伸手打卞晖，说哥哥你so bad，so bad！

“那不做了，你自己哭吧。”

“不要！！”白鸥被逗得哇哇哭，下面一缩一缩的夹的卞晖头皮发麻，半天才反应过来是逗他呢，下面有点点感觉，舒服的感觉，他又脸红，怪怪的，不哭了也不敢叫出声，满脑子都是小视频里那种叫声，他不知道怎么发出那种声音，感觉卞晖会喜欢听，但他又不好意思学。

“嗯！”卞晖看他眼神发飘心不在焉动作大了点，伸手抱他起来掐了他乳尖一下，他赶紧捂胸口，耳边总响起他刚发出的奇怪声音，脸红的像颗樱桃。

就憋了一会，身体有了晃动他就再憋不住了，抱着卞晖的脖子把头埋过去哼唧呻吟，乖乖的也不动，由着卞晖抱起他咬他乳尖，留下一串吻痕。

“疼……哥哥轻轻…”

“不疼，很轻了，你也可以这样对我，小狗。”

又被叫小狗，有一阵没听到，现在在这种场景听见，他忽然有了种怪异的羞耻感，嘴巴都没怎么张开嘀咕不可以叫小狗。

卞晖怕压着他的腿，顺着把他的腿捋直了翻了过去抱着，让他的腿垂在自己大腿两侧，手握住了他硬的流水的阴茎。

“小狗要尿尿吗？”

这姿势对白鸥来说太过了，他不知道应该扶着哪，腿又使不上力，吓的一直揪着卞晖的睡袍呜呜哭，问他什么他就顺着答什么，要要的说了好几遍。

“那就尿，可以尿了。”

条件反射让白鸥真的泄了出来，精液射空了之后淅淅沥沥的尿了一地，他哪经历过这个，吓傻了一样扭着自己要回过头抱，卞晖抱他回来，还是把他放在了床上架起了他的腿弯折到他身体两侧，用力冲刺几下抽出来射在了他的白屁股上。

“舒服吗？”卞晖趴在白鸥身旁，他还没回过神，喘着气眨眨哭红的眼皮嗯了一声。

“漂亮小狗舒服了。”

这句白鸥反应过来了，他伸手就抱卞晖往他怀里挤，嘀咕疼，难受，娇气的不得了，还又哭了，喊卞晖不是人，是坏、坏狗。

骂人的话学的快着呢，电视里演的他都会说，还自己组合编话，一到正经的就喊听不懂。

“那以后再也不做了，行吗？”卞晖看他这样非但没想安慰他，还是想逗他，就像刚才，看白鸥被他弄的欲罢不能慌张无措，他不用去动作都能感觉到舒爽，可他以前真没有这种癖好，现在就总是想去破坏白鸥，他越撒娇说不要越想。

“不要！”

又说了不要，卞晖笑着低下头吻他，摸着下边又挤进了湿滑的地方。

结果就是白鸥没过多久就昏睡过去，半夜就因为过度疲劳发起高烧，腰也疼的直哼哼，卞晖是真的懊悔，从白鸥昏睡过去开始才像真正回过神来，看着白鸥满身的痕迹和红肿的穴口，他暗骂自己真他妈不是东西。

可白鸥粘他粘的很，昏昏沉沉的要抱，抱着他蹭蹭，他想刻意保持距离都不行，还得抱着，松手就难受的哼唧，抱了一天一夜，憋尿憋的肚子疼，白鸥终于好了，他抱着他去吃饭顺便踩了下楼梯底下的体重秤，白鸥好不容易涨的三位数体重，现在又成两位了。

瘦了可有人心疼了，卞晖从一碗粥喂到饭菜，连续喂了一个多小时，问吃饱没有，白鸥点头，再去称体重，终于又到三位数了。

喂饱了人，卞晖自己才吃，肚子老疼，他还没在意，到底算他自作自受，后来两天还总疼，去医院看才知道是那一天一夜憋的，得了炎症。

白鸥不知道，他就以为自己是睡了一大觉，make love之后睡的，连自己发烧了好久都不知道，粘着卞晖总说要再make love。

再给卞晖八个胆子他也不敢再折腾白鸥了，白鸥还像根本不清楚事实，不答应他他就哭，哭的卞晖肝儿都颤，哄他哄的满头大汗，狼狈的像初次面对婴儿啼哭束手无策的家长。

“鸥鸥，你听我说，听哥哥说，我问医生了，最多一个星期一次，你听见了吗？”卞晖着急了语气也凶，白鸥停了哭，看他一眼，委屈的鼻子尖都红，哭的更大声了。

他哭的阿姨都在楼下听见赶上来问，他张嘴就告状说哥哥欺负他。

阿姨就没见过这么大了还这么能哭能撒娇的，心想着外国来的就是不一样，又想着鸥鸥宝贝可怜，又好漂亮，娇气一点哭一哭也应当，配合着轻轻打了下卞晖肩膀，哄孩子一样哄他：“不哭了啊，姨姨打他，让他坏！让他欺负人啦！不是好东西喔！不跟他玩了！”

阿姨歪打正着，真不能说冤枉了卞晖，但她看出白鸥是闹脾气了，哭半天人都没离开卞晖怀里，仰装批评几句，给卞晖使眼色又下去了，端了好几样零食点心果汁上来让卞晖喂给白鸥吃，算是哄哄他。

就这么两天下来，卞晖糙的头发都像鸟窝，满脸的胡渣，眼下乌青像挨打了，可他什么都没做，光是没日没夜陪着白鸥，离开不超过五分钟就得回来继续抱在一块儿，到时间喂水喂饭。

白鸥倒是整个人活力又有精神，舒服极了，做过那个事情之后哥哥就对他好好，天天抱抱，都没有出门去工作，简直太好了，果然makelove之后就会变的好sweet哦！要多make！不和他make他就哭，总会成功的。

“哥哥，哥哥。”

“嗯，在。”卞晖赶紧搂紧了白鸥，以为他嫌他抱不紧。“不做，你听话，再说也不做。”

白鸥嫌弃他嘁了一声，改主意说：“哥哥我想去外面看看。”

卞晖又说不行，“外边下雨了，不能出去，要感冒。”身体还没好利索，再出去感冒了完蛋了，高低得进医院。

他都做好准备白鸥要闹了，奇怪的是这次没有，白鸥反倒嘿嘿笑，亲了他一口，“哥哥变丑，丑哥哥。”

丑哥哥松了口气，看他笑了抱他起来才有了点精气神儿，“不要抱了？你好了吗？宝宝。”

白鸥眨巴眨巴眼睛，“没有要抱呀，我很好的，哥哥你一直抱我，我也喜欢的。”

卞晖恨不得翻白眼，砰的一声躺下了，两眼无神望着天花板，白鸥还追过来趴下问：“哥哥你怎么了？哥哥make love with me！”

-----

磨人精

34

=====

恶人自有恶人磨，卞晖算是懂了，他抱白鸥起来，自己跪在地上去含白鸥的阴茎，虔诚的像是在依靠这种方式来取得什么化解方法。

他含的白鸥肌肉都绷紧了，呜呜喊着就倒在了床上，还磕到了头。

这下更完了，卞晖没辙了，抱他起来揉揉头继续，弄到他舒服了停下，用舌头舔干净了下意识的想和白鸥接个吻，还被他拒绝了。

“那要怎么样？舒服了还不满意？你记得日子吗？距离上次过去几天？”

“你好凶……”

“对不起……距离上次过去四天了，还有三天哥哥就和宝宝做爱，好不好？不闹了，哥哥抱你去书房看书，好不好？”

白鸥笑着乖乖点头，伸手就等着抱，刚起来就皱眉，不要横着抱，要面对面抱。

“好好，面对面的，你不许乱动。”

“好凶……”

“你是欠揍了。”

“不是，不皱我！”

卞晖把他放下仔细看了一遍，真扒了他的裤子不轻不重的打了两巴掌，他又哭了，但老实了，不作也不闹，眼圈红红的趴在卞晖肩膀，只留两团红屁股在外面，卞晖在给他揉。

揉他没什么感觉，可碰到那里就有感觉，他拱了拱腰，把自己往上送了送，喘着气喊哥哥。

“怎么那么色？都被打屁股了还要？”

“嗯，不疼。”白鸥还当是问他疼不疼，坦白了不疼，不打自招，装哭也露馅了。

这次是真被打屁股了，打的他哭的哇哇的，喊讨厌你，不和我make love就打我。

“再哭还打。”

“不哭了…”

总共也没几巴掌，可他能听见，听见巴掌声就哭。

手指在穴口打圈时他半点儿不哭了，乖乖等着手指进去。

可手指只是划了几圈就走了，卞晖都把裤子给他穿上了，气的他够呛，一着急还开始咳嗽，发脾气挥舞他的小胳膊。

卞晖是时候圈住他一抱，又哄他：“对不起，不闹你了，走了咱看书去了，好不好？原谅哥哥吧，好鸥鸥。”

好鸥鸥本来就没什么大脾气，哄他一句他就憋不住笑了，还是伸胳膊要抱，光滑白嫩的身体完完全全从被子里出来，只是身上青青紫紫还没完全消下去，连脚腕都是淤青。

“穿衣服，自己挑穿哪个？”

半个衣帽间都是他的衣服，他硬挑卞晖的衣服穿，说自己的不好看，挑了件卞晖自己都压箱底的蓝色T恤，又肥又大能盖过他屁股，还硬要搭配一条花短裤，丑的卞晖都不想看他，敷衍他好看赶紧抱走了。

“我们鸥鸥终于出来啦？姨姨给做好吃的，要吃什么？”

到楼下，阿姨正做饭，转身看他下来了有种小儿子终于病好了愿意出门了的欣慰感。

“大鸡腿。”

卞晖是让白鸥坐他胳膊上抱的他，他连胳膊都举起来，昨天就吃了大鸡腿，前天也吃的大鸡腿，这是继橙子之后他第二个爱吃的东西。

“好，那今天姨姨做红烧的，鸥鸥一会要多吃。”

白鸥又是那样，顿顿点头，嘴里说着好的好的。

“哎，脚腕怎么青啦？我看看。”阿姨这才看见，走过去一看还不止脚腕有，腿上有好几处。

他自己低头看，也是才发现腿青了，也没多想，就说：“那天掉到地上了。”

他不知道卞晖心跳的像鼓点，有种欺负人家孩子被抓包的窘迫感，等他说完和阿姨打了声招呼就抱他去书房了。

“要看哪个书？宝宝。”

今天卞晖不知道是怎么了，处处都要问白鸥的意见，不厌其烦的抱着他挨个选，让拿哪个拿哪个。

可白鸥会选，太会选了，选了本关于人性的，其实他根本就不认得那几个字，但就是戳中了卞晖，他赶紧给他拿书让他去沙发看，心虚的都没敢多看那书一眼。

他虽然闲，但也得自己赚钱养家，工作还是得处理处理，虽然他就是偶尔装模作样的视察视察，正经事都请了经理人打理，但他这次想过去基地看看，大半年没去了，顺便带白鸥去玩几天。

白鸥是不想答应的，可不答应他怕哥哥自己走不要他，勉强又答应了，黏糊糊的抱着卞晖不愿意松开。

“哥哥，坐飞机去吗？我很麻烦的。”

他倒有什么说什么，不喜欢出门就是因为不方便，要带着轮椅，要穿纸尿裤，不然这一路上他都不能去厕所，就算卞晖愿意抱着他也很麻烦。

“不麻烦，有什么麻烦的？”

卞晖想好了安排，提前做了功课，备好了东西，只像对待顽皮幼童一样嘱咐白鸥一件事，要听话，不要闹。

但出发那天白鸥还是明显情绪低落了，出门前卞晖给他穿了纸尿裤，只是因为家离新机场太远，开车要将近两小时，他不知道白鸥能不能忍住，到机场就打算给他换了。

没有哪个成年人愿意穿纸尿裤出门，白鸥也一样，靠在卞晖怀里一眼不发，蔫的像朵枯萎的小花儿。

“难受吗？宝宝。”

卞晖看他看的心揪着，把他抱到了腿上坐着，伸手拉他的手往自己裤子里摸。

白鸥的眼神一下闪了闪，他没摸别的，摸着了卞晖也穿的纸尿裤。

可眼珠闪闪，马上又蓄了泪，没人对他这么好过，他倒比平常还难受，一开始还憋着不好意思哭，可卞晖摸摸他脸蛋儿亲他一口他就哭开了，到机场眼睛肿的跟桃一样，在轮椅上一坐整个一个小可怜，不知道还以为他是卞晖拐来的。

卞晖带他去脱了纸尿裤，自己的也脱了，他眨巴眨巴眼睛问卞晖自己怎么去厕所，卞晖逗他让他别喝水，他就真的一口水都不敢喝，眼巴巴看卞晖喝。

那么傻，什么都当真，卞晖有时候想着白鸥是不是只听他的话，要是不是该怎么办，没有他岂不是受欺负，随便听人家的话要和人家走怎么办呢，腿又不会动，还不听话不去复健，还那么皮，被拐走了要是人家看他不听话打他怎么办？

卞晖没意识到自己在发神经，思维发散到外太空去了，他故意离开了一会说要去找地勤协调一下帮忙送轮椅，把白鸥一个人留在了头等舱休息室，尽管白鸥说了要跟他一起，他还是没带他。

白鸥一个人坐在沙发扣手指头，这地方他没来过，不知道自己该做什么，好像有很多人在看他，看他是残疾，看他坐轮椅，他慌的不行，拿起一旁卞晖的水就全喝了，这才好一些。

忽然有个看起来像工作人员的女人过来，很亲切的问他要证件要查看，他没听懂，工作人员又和他说了英语他才懂，愣愣的摸摸口袋，摸到护照给了她，卞晖的证件在他护照里夹着，他一同给了出去。

“这边需要看一下证件做登记，拿走一下可以吗，五分钟之后给您送回来。”

白鸥一开始是答应了，但很快又说不行，说这里面有我哥哥的证件你不可以拿走。

工作人员继续问他：“那你和我走可以吗？只要五分钟的。”

白鸥还是摇头，他说我要等我哥哥。

卞晖这时候刚好回来，工作人员就笑着离开了。这当然是他安排的，而且结果简直让他高兴坏了，虽然白鸥本来就不傻，而且很在乎他，但他就是高兴。

“哥哥她要拿你的这个走。”白鸥告诉了卞晖，他一开始是以为没问题的，可想到里边有哥哥的就不想给她了。

“那你怎么不给她？”

“就不给。”倔强的很。

不给的原因白鸥没说，一本正经的又把两人的证件放回了衣服口袋里，拉好了拉链，认真拍了拍。

卞晖那种变态的爱护心理被满足了，又给白鸥指了指那边的自动取款机，“你去给哥哥取钱，好不好？”

“不要，我不知道你的password。”

“我告诉你。”

白鸥捂住了卞晖的嘴巴，皱着眉头批评他不可以说，别人会听到。

但卞晖凑近了他要悄悄说他还是不听，很不耐烦的又骂卞晖是傻瓜笨蛋，不可以告诉别人的。

“你也不可以？”

“嗯！”

“那你的password可以告诉我吗？”

“可以，我的是……唔……”

卞晖急着捂他的嘴，“你不是说不可以告诉别人，别人听到了抢你的钱怎么办？”

他正纳闷白鸥的双重标准，白鸥就赖进了他怀里靠着，还有点小得意，“我有哥哥保护我的。”

卞晖都不得不承认白鸥实在太懂怎么拿他，都不用学，好像无师自通与生俱来，轻飘飘一句话能让他得意半天。

最后密码白鸥还是贴在他耳边强迫他听，但他的密码白鸥始终捂着他的嘴不让他说。

“哥哥，什么时候飞机？”

提前太久出门了，现在还有一个小时才能登机，白鸥都有点累了，他本来就坐不了很久，卞晖也没管休息室还有人，抱着白鸥来他腿上靠他怀里，白鸥还嫌弃，嫌他肌肉硬。

“我有肌肉不帅吗？宝宝。”

卞晖的语气都有点委屈，这可是他特意上大重量练的，就为了抱他，他还不愿意，而且伤到他的自信心了，他一直以为自己挺帅，可白鸥似乎一直都不觉得，说他的肌肉像青蛙，说他丑哥哥。

白鸥好像听出他的语气，故意说：“听不懂。”

要不是在外边，卞晖是真想揍他，现在只能掐他屁股一下，跟他小声说到酒店再收拾你。

放了狠话了，可从上了飞机开始就没停下来照顾他，直接抱上的飞机，扣了安全带就拿了毯子把他裹好，怕他害怕还一直十指相扣牵着手，倒牵的自己心脏酸甜。

毯子还是他自己带的，服务和保姆比有过之无不及，也是白鸥自己选的，一条小奶牛的花毯子，他觉得难看觉得幼稚，但还是给买了。

白鸥盖上毯子满意极了，他的审美和他的外貌极度不匹配，自从让他自己选衣服之后就没穿过一套好看的，甚至说是正常的衣服，今天穿的是一件花衬衫和紫色大短裤，脚上是一双翠绿的洗澡拖鞋，人字拖他穿不了，脚没有力气穿，抱他就会掉下来，原来穿过一次，卞晖捡了一路鞋，最后把鞋挂在腰带上走的。

所以休息室的人才会看他，他还不知道，以为是因为自己坐轮椅。

卞晖回来之后他就委屈告状，趴他怀里嘀咕好多人看他，想离开。

能不看吗？这幅打扮到哪能不被看？

卞晖还不忍心残害他的审美，安慰他没事，是因为他们是看你是外国人，他信了，反正卞晖说什么他都信。

35

=====

这种档位的酒店是有完善的残疾人设施的，但卞晖比白鸥还在乎还倔强，硬是不用，也不走残疾人坡道上台阶，他抱着白鸥上台阶，让礼宾推轮椅，一路抱到房间去。

到大床躺下，白鸥顺势打了个滚儿，这次坐飞机很舒服，有大大软软的可以躺的椅子，有哥哥抱去卫生间，抱下飞机，还喝了香槟，虽然一口喝了一杯还被哥哥骂了，但还是很开心的。

“哥哥一起躺。”他刚要拉卞晖的手，跟着卞晖的眼神往外看又不拉了，窗外是碧蓝的大海。

“哇！”

白鸥没遮掩自己没看过海，大声的哇了一声，要卞晖抱他去露台看。

卞晖看着外边海风大太阳也大，先找了防晒霜给他抹，他没做过这种给别人抹防晒的事儿，手法怪异又笨拙，擦的白鸥脸都红了，胡乱抹了几把确定抹全了又抹胳膊和腿，自己倒是半点不抹，他嫌粘，从来不用，而且要下水也用不了。

但白鸥他就没打算让他碰到水，连手指头都抹了防晒，直接抱他下楼出门去了离酒店几步路的海边。

“好看吗？还说不愿意来。”

白鸥略带羞涩的嘿嘿笑，“喜欢，谢谢哥哥。”说完亲了卞晖一口。

算了吧，都听他的吧。

卞晖放弃了，他忽然开始信命一样觉得白鸥就是他的命中注定，太会拿捏他了。

“要摸摸海水吗？要摸我带你去洗手。”

“why？”白鸥不知道为什么要洗手，酒店的私人海滩这边有几个外国人，他下意识又开始说英语了。

“因为抹了防晒霜，会伤害到大海里的生物。”

“听不懂。”

卞晖就知道他听不懂，直接带他去洗了手，把防晒用肥皂洗掉又给他洗了洗脚。

白鸥摸到海水时兴奋的转头说：“凉凉的。”他的满足阈值太低，在大太阳底下坐在沙滩上欣赏了半小时海水，也不嫌热不嫌晒，还把脚搬过去等着海浪上来冲他。

卞晖在他身后的躺椅上遮着遮阳伞喝着冰可乐看着他玩，给他拍了视频和照片，看浪大了就抱他起来了。

沾了一屁股沙子，脚上也都是，卞晖抱他去岸上冲脚，他沾着水珠的脚就垂在卞晖身体两侧无力晃着，趴在卞晖肩膀玩他头发。

那几个外国人说说笑笑过来，其中一个看了白鸥的脚，说了句这双脚真漂亮，之后他一直在看，用那种极度猥琐恶心的眼神。

白鸥听到了，他抬头去看，还在想是在说他吗，卞晖就抱着他转身，兜着他屁股，空出来一只手一拳打在了那个外国人眼眶上，将人打倒在地。

他快被吓哭，感觉到卞晖出拳是带出的风吓的他汗毛都竖起来，小声嘟囔叫哥哥，慌慌张张去拉他的胳膊回来，抱着他说要回家。

周围哄吵声一片，卞晖抱着白鸥离开了。

回到酒店房间，卞晖气儿不顺，白鸥一直要哭的样子，还努力亲亲抱抱安慰哥哥不要生气。

“哥哥，不要生气了，好不好？我、我穿上袜子，别人就看不到了。”

白鸥看哄了几句哄不好，真的急的想哭了，卞晖才说话，说不用，不是你的错。

他听了还不信，把脚用手藏进了卞晖大腿底下，抱着卞晖脖子亲了一下，“我把脚藏起来，哥哥不要生气。”

卞晖架不住他哄，本来也没有要怪他的意思，就是烦，烦那一拳还不够解气，他捞出来白鸥藏好的脚，仔细看了看，用手摸着握在手里，白鸥确实像是因为瘫痪没发育好，脚也很小，白白嫩嫩的一只，他越看心里越烦，想起那老外说这只脚漂亮，恶心的想吐。

“哥哥。”

白鸥叫他一声，他才抬头，“嗯，怎么了？”

“我困了，你抱我睡觉。”

“好。“

两人抱在了一起，白鸥的心才定下来，把脑袋埋进卞晖怀里像是回到了他这只小白鸥的窝。

卞晖按了遥控把窗帘拉上，用手轻轻摸他的头发，拍他的背，“睡吧，我抱着你，不怕。”

白鸥很快睡着，但吓的做了梦，中途惊醒过来就抱怨，生气，说梦见卞晖用拳头打他屁股，把屁股打扁，变不回去了。

“什么破梦。”卞晖听的想笑，伸手捏了捏他脸蛋儿，这事倒因为这个破梦结束了，卞晖一直沉着的脸又变回了平时不正经的样子。

“哥哥，我的肉疼，麻麻的。”

白鸥仰着脸看他，想说痒，没想起怎么说，他是晒的，卞晖看他胳膊和背都晒的红了一片。

“你怎么那么嫩呢？还傻，让你进遮阳伞你还不听。”一边给人抹晒后修复一边还絮叨，卞晖现在都意识不到自己多烦人，听的白鸥悄悄捂住了耳朵，嘴巴撅起来趴在床上不动。

五分钟过去，白鸥发脾气了。

“哥哥你话好多！”

他要是能自己起来早就跑了，可他趴着根本就起不来，被迫听了十分钟的絮叨。

卞晖嘿一声，抱他起来轻轻揪他耳朵，“你还顶嘴，本事了你。”

“听不懂！”

“听不懂？我把屁股揍扁了看能不能懂了？”卞晖做势按他趴下，他扭着身体咯咯笑，伸手捂着屁股躲，正趴在了卞晖腿间。

毫无经验的口交说不上舒服，白鸥伸手就扒卞晖裤子，不让他弄就生气，撅嘴要哭，含进去又不会弄，喘不上气，舔棒棒糖一样含进去吐出来舔，他很乖的趴在卞晖腿上，身体侧着垂在大床，一口一口的含出了水声，可才含到完完全全硬起来，离能射出来估计他还要舔个几万下。

“含进去，深一点。”

卞晖在教他，当哥哥的别的不教，教他口交，手放在他后脑勺带着他做。

“吸，宝宝，sucking。”

这话一说，白鸥终于开始脸红了，他努力尝试着吸了一口，嘴唇被磨的水润，连嘴角也通红，他的眼神无辜又期待的往上看，又轻轻吸了一口，意思是问是这样吗？

卞晖看见了，伸手摸了他的脸一把，鼓励他：“宝宝吸的真棒。”

他逗得白鸥羞涩的要哭了，低着头红着脸继续吸他，他怕他累，轻轻顶了顶胯，白鸥的脑袋往后退，被完全胀起的阴茎撑满了口腔，顶着喉咙往上带，发出了一声小狗一样的呜咽声。

“唔……”

白鸥终于被放下来休息，大口大口的喘着气，卞晖却抱他起来，认真问他：“要做爱吗？”

他懂了做爱是什么意思，舔了舔嘴唇点点头，距离上次已经过去了快半个月了。

“好，再帮我舔，舔好我们就做，好不好？”

白鸥觉得现在的哥哥很奇怪，很温柔，但又不叫他做好事，可他愿意去听，而且心跳异常快，整个人羞涩又紧张，完完全全被他的好哥哥带着跑。他低下头再去扶着那根他说很丑的东西含住，慢慢的吞吐，听见卞晖伸手拿他们的随行包，里边不止有防晒霜和晒后修复，还有润滑液和安全套。

安全套卞晖用牙撕开，他的另一只手在白鸥乳尖上揉捏，催促他：“快一点宝宝，要用力，吸出来我们就开始。”

乳尖硬的像小石子，白鸥听话的努力吸，累的快不行了呛咳起来，卞晖抱他起来接吻，摸着他的胸口顺气，让他躺下来休息。

口交这事快起来是真快，卞晖低下头去含他的，次次是深喉，毫无畏惧的吞吐，但这事他没给别人做过，从没有，但他胆子大，做了就做到底，看着白鸥的反应就知道没错，很快就射了。

白鸥哼哼两声，哥哥哥哥的叫，卞晖抱起软绵绵的他坐腿上扩张，挤了半瓶润滑打的床单都湿了才进去，白鸥要比上次有感觉的多，手指刚进去他就抱住了卞晖的脖子哼声，撒娇说好痛。

“痛吗？”

卞晖当真了，手指都没敢再动，这次他打起十二分精神来，就差做好笔记注意事项，听见说痛马上就停了。

倒扫了白鸥的兴致，撅嘴嫌他，说他傻瓜。

主动夹屁股白鸥做不到，要能做到他就要把傻瓜哥哥的手指挤出去，不让他的臭手放在身体里面。

“是你总撒娇，我分不清。”这时候卞晖还忽然开始和白鸥拌嘴，像以前互说小狗一样，白鸥也立刻反驳他：“听不懂！”

拌了几句嘴，卞晖成功把三根手指都放了进去，白鸥还像根本不知道，气呼呼的咬他肩膀。

直到手指碰到哪一点了，白鸥的眼睛睁大了看着卞晖，身体忽然就酸软无力起来，又开始撒娇。

“不要那里，不要……”

上次就是总顶那里，好怪，他会害怕，不要那里。

“真不要吗？不要不舒服了。”

白鸥犹豫了，仔细想想好像是会舒服，但是很突然的舒服，要是慢慢的舒服就好了。

卞晖看出他在犹豫，用手指按在那块栗子大小的软肉上摩擦了几下，眼看着白鸥张开了软软的嘴唇开始喘，手竟然开始抓他的背。这次明显是找到方法了，上次还不知道抓哪。

这个举动让卞晖又欣慰起来，就该这样，使劲抓他才对，要懂得反击，他就差要在做爱的时候给白鸥开课，好在忍住了，手指抽出来，他把白鸥抱起来趴下。

“疼了告诉我，不能撒娇。”

话刚说完，白鸥就开始撒娇，扭来扭去说不趴着，要翻他回来，要面对面，要抱着。

卞晖被他磨的脑袋发懵，但脸上又止不住笑，中了迷魂记一样又把他抱起来哄，进去时慢的自己大腿都快抽筋，白鸥还在撒娇，抱紧他不松，嘴上嘀嘀咕咕嫌弃他，说你好大，好不舒服。

嫌弃的话太中听给自己惹了祸，再大也只能乖乖的被顶，爬也爬不走，大家伙好像越来越大，吓的他睁大了眼睛，求卞晖不要变大了。

卞晖没想上次一样迷了心智，这次他真的已经很温柔很温柔了，进出就一点点，慢的自己快睡着，白鸥还是受不了，会哭。

白鸥叫起来像杀小猪，他去亲了亲小猪，小猪又不叫了，黏糊糊趴他怀里，还要慢一点。

“再慢都不用动了，就这样插着睡觉了。”

白鸥觉得这个提议不错，眨眨哭湿的眼睛说可以的。

卞晖气的想笑，只能抱着慢慢磨，更多的动作是接吻，吻的白鸥喘不过气，胸腔起伏起来带着下面也瑟缩着，夹的他比被口交还来感觉，白鸥还在这时候亲了他耳朵，眯着眼笑着说哥哥我好爱你呀。

他没出息的射了，因为听了白鸥说爱他。

他自己都没忍住笑，回味起来起身把套摘了打结扔进垃圾桶，转身看见白鸥主动在床上趴下，白屁股圆滚滚的，腰上有一些淡淡的指印。

“哥哥，on more time！”

卞晖现在终于醒悟，是他太紧张了，他捞起白鸥的细腰，伸手就打了他屁股两巴掌，白鸥还是笑，总是要跑又跑不掉，打他打多了他就不笑了，改哭了。

呜呜哭着就被卞晖抱起来重新插入进去。

“疼……”他抽搭着说疼，低头一看自己下面翘的高高的，脸也红的像火烧了。

卞晖靠在床头曲起腿，把他放在自己身上问他：“疼吗？”

“不疼了……”

卞晖看他能屈能伸的，扑哧就笑，还是把握着分寸，抱着他晃晃屁股让他磨磨舒服舒服也就算了，白鸥明显很怕坐着弄，手又不知道放在哪了。

“放这儿。”他拉他的手放在了乳尖上。

“揉揉，捏捏。”

白鸥听话照做，低头左右看看，捏出感觉赶快把手放下了，“不要，我羞羞……”

他真把卞晖逗得笑出声，不知道他哪来的幽默。

卞晖乐的眼睛都笑弯了，起身去含住了他的乳尖轻轻吸着咬着，羞的他慌乱无措，紧张的肌肉紧绷带着下面乱夹，果然屁股又挨了一巴掌。

“不许动，再动装哭也不管用。”

没吓唬还好，一吓唬白鸥忽然想起卞晖那一拳，瞬间汗毛都竖起来，眼泪珠子吧嗒就往下掉，用手胡乱推卞晖胸口，喊着我害怕，你不要这样和我说话。

卞晖赶紧又放软了语气，半句不敢再吓唬，抱着他好声好气哄，“对不起，我不说了，不说了，别哭了好不好？”他一着急，嘴还笨，来来回回那一套，哄不好了拉着白鸥的小手，“那你打哥哥嘴巴，不让我说了，好吗？”

白鸥还抽抽嗒嗒的，表情埋怨卞晖吓唬他，让他解气打他又不打，撅着嘴批评卞晖不是好哥哥。

而卞晖在这个时候忽然情商下线，“本来就不是，我是的话也不会和你做爱，骗你和我上床，我很坏。”

这真的把白鸥气着了，打了他好几拳，虽然是软绵绵没什么力，但能感觉到白鸥是真的生气了，眼睛水汪汪的瞪着他，半天才说话：“你胡说八道！”

他一字一句说的怪异又好笑，但卞晖却没笑，眼神变的晦涩不明，他抓住了白鸥的手坦白：“我没胡说，是真的，我是坏人，你不该那么信任我。”

白鸥的圆眼睛发直看着他，好像不接受自己一直以来认为的世界上唯一的大好人会这么说自己，他开始无声的掉眼泪，不哇哇也不闹，就用手抹眼泪，嘀咕好几遍不是的、不是的。

卞晖后悔自己那么说了，虽然那是真相，他自己都不知道对白鸥好是出于什么目的，一开始是上床，后来是什么呢，他自己也不清楚，他也不懂爱，可一直表现的傻傻的白鸥明显比他要懂。

“鸥鸥，你喜欢我吗？”

白鸥哭的肩膀一耸一耸点点头。“喜、喜欢，你也喜欢我，不是坏人，不是坏人。”

“真的不是吗？”

“你再说我不理你了，我要回美国！”

“回哪？”

“不回了……”

虽然见惯了卞晖变脸，但每次白鸥还是会怕他，他的语调一变就乖乖的服软，撅着嘴不高兴，“是你先让我生气的，我伤心，你也是坏人，没有人对我好了。”

他说话不会加转折，但卞晖还是听懂了，他抱着白鸥进自己怀里紧贴着，语调温柔的安慰他：“那我就当你一个人的好人，行吗？”

白鸥还是撅着嘴把下巴靠在卞晖肩膀，“是只对我一个人好的意思吗？”原来是没听懂才撅嘴。

“是，就对你一个人好，你要回美国我就对别人好了。”

“不行！不行……嗯……不要！”

一直没拔出来，白鸥习惯了胀胀的感觉，快忘掉这件事，可那个东西忽然在他身体里跳了跳一样，变的好大好大，要把他屁股撑的两瓣分离一样，“疼…疼……哥哥不要……”

他声音软软带着哭腔，委屈巴巴的坐在卞晖腿上被抱着操，习惯了也不是很疼，又有点点舒服，他还不是很懂享受，深一点就很怕，可真深了又是有点点舒服，反反复复好久，天色完全暗下来，白鸥昏昏沉沉的喊困了要睡觉。

半小时后。

白鸥在被子里露出半张脸，卞晖把他洗的干干净净的抱回床上他就睡觉了，这次适应的很好，卞晖像是年久失修的老机器缓缓艰难前行，不敢让他再难受，他舒服了就记吃不记打，不那么紧张就不那么累，快睡着了还咕嘟着嘴要卞晖抱紧一点。

“睡着了还说话？”

喊了三千遍困了要睡觉，让他睡了又说话，卞晖故意问他，他又不说话了，装睡，不想理人，又气呼呼的了，因为说了六千遍不要哥哥也没有停下来，虽然很舒服，但他好累好累。

他的撒娇大法失灵了。

36

=====

晚上九点，一脑袋乱糟糟金毛的白鸥被叫醒了，他装死，应着声，但只应声，哼哼半天不想醒。

卞晖抱他起来，他就像个水貂一样软趴趴的，抱着也不起来。

一天就吃了飞机上一杯香槟和两口胡萝卜牛肉烩饭，那次发烧了之后吃饭就再没自己拿过餐具，一到吃饭不是胳膊疼就是屁股疼，要不就是不饿，在飞机上也是卞晖喂的。

“你再不起来我走了。”

白鸥起来了，手还抓着卞晖衣服。

一勺皮蛋瘦肉粥递到白鸥面前，他的美国胃让他满脸嫌弃，一口不喝。说好奇怪的味道

他不喝卞晖自己喝了，又给他换了青菜瘦肉粥，他也不管哪来这么多粥，张嘴喝了一勺，又开始抱卞晖脖子，贴在一起为了躲吃饭。

“快点喝了，喝完再抱。”

卞晖的语气不轻不重的，他分辨不清，只能爬起来接着张嘴喝粥，喝了小半碗就怎么也不喝了，看那边桌上的餐点转移话题，说要吃点别的。

一本正经拿着餐单翻来翻去的看，哪个没有他点哪个，正选中一个贴了售罄的，卞晖告诉他这个没有，他就记住了，哪个贴了他点哪个，还好可惜的说那吃不了了，只能睡觉了。

觉没睡成，卞晖打了他屁股一巴掌。看他不动了老实了再抱他起来。

“要吃什么？”

白鸥也不知道自己在想什么，头脑发热的冒烟，低下头要去吃卞晖。

“谁让你吃这个了？”卞晖被气的直笑，抱他起来把餐单给他，还问：“吃这个能饱吗？”

问的他的脸这次是真的红到耳朵根儿，歪歪扭扭的躺下扯被子把自己盖住了。

卞晖又去把他连人带被子捞起来，“我不说了，牛排吃不吃？配香槟的？”

白鸥对酒有兴趣，说得上是很喜欢喝，但以前是没有，现在是不准，喝酒伤胃又伤肝，卞晖不准他喝，只拿这个当诱哄剂，最多给他尝一杯，在飞机上也是看他满脸心事给他喝了一杯，果真就开心了。

服务生敲门送餐时卞晖去开门，看见了一个陌生又熟悉的背影，一个喝的醉醺醺的中年男人搂着一个穿的很清凉的女人，他没在意，还得给祖宗喂饭呢。

他权当没看见，关上门返回了房间，白鸥正在浴缸里玩泡泡，和他外边那个亲爹没有半分相似之处，餐上好，白鸥的泡泡已经玩了一浴缸。他总这么幼稚，但又心思异常细腻。卞晖只是几分钟没说话，他就哥哥哥哥的叫，问哥哥你在哪？你怎么不说话？

卞晖就是看了会手机，给他把牛排切了，进去浴室把白鸥冲干净抱出来去吃饭，蹲下身给他按摩小腿，刚才又抽筋了，这里的床垫不是定制，白鸥的身体很快就出了反应，这痛那痛的。

“哥哥你吃。”

这痛那痛，但依旧善良又可爱。白鸥举着叉子叉一块牛肉递到桌下去让他吃，脸颊因为洗澡洗的红扑扑的。

卞晖站起来一看，一瓶香槟已经下去快一半，他竟然没注意，也没听见倒酒的声音，白鸥应该是对瓶吹的，牛排切好了，一口也没吃，又开始找机会喂他了。

喝了酒的嘴唇红嘟嘟的，白鸥忽的往椅子上一靠，啊了一声，又嘿嘿笑。

“酒好好喝呀。”

这就已经喝多了，卞晖刚还没看出来，就几分钟没看住而已，白鸥又被抱回床上侧躺，怕他要吐，垃圾桶都拿到了床边，可白鸥没有，动了动嘴巴睡着了。

可没多久又醒过来哭，往卞晖怀里挤，说想看看大海。

“好，你穿上衣服我带你去看，好不好？外面风大。”卞晖哄孩子一样哄着白鸥，抱他出去去了海边，他忽然开始担心白鸥是得了什么微笑抑郁症，会不会是发病了，是不是借酒浇愁？紧张到都没敢离海太近，怕白鸥从他怀里忽然消失不见。

“看到海了吗？这么黑，不好看，要回去吗？冷不冷？”

白鸥的眼睛左看右看，很迟钝的，又开始嘿嘿笑。

哪来的什么微笑抑郁症，是他操心操的得了精神病还差不多。

白鸥亲他一口，说我去大水池，我要游泳。

到泳池不过十分钟，卞晖抱他去了，把他放在泳池边握着他的脚腕用脚划划水，问他要不要游。

白鸥还傻嘿嘿的笑，说要游。

刚到了水里就吓的两只胳膊直扑腾，卞晖抱着他让他冷静好半天，抱着他在水上飘了飘，在他发现自己真的能飘起来之后又开始嘿嘿笑。

两人又抱到了一起，怕水太凉他又抽筋，卞晖又抱着他去泳池边按摩腿，按到回温了，他又困了。

卞晖想抱他回去，他又不肯，脚要放到水里，要数数，要用中文从一数到二百，结果才数到三十就又睡着了。

还是安静下来更可爱，卞晖在他身旁这么想，和酒店借了轮椅带他回去，实在抱不动了。

好不容易回了房间，卞晖又去洗了澡上床，来了一天，正事一件没干，他想着明天是把白鸥放在这自己玩还是带他去公司，要不要带他跳伞试试？应该会害怕吧，他越想越觉得白鸥那小胆儿好笑，笑的胸腔起伏把白鸥吵醒了哼了一声，他顺势帮着他翻了个身。

第二天一早，征求了白鸥的意见，卞晖先自己去公司，留他在酒店睡觉。

可好巧不巧，卞晖刚开门正遇上昨晚那个人，真是白志远。

“巧了，你也在这？”

白志远丝毫不慌，还和卞晖打招呼。

“来出差？”

他话里话外，都丝毫没想起他还有个亲儿子，而且他亲儿子就在房间里。

“和鸥鸥，带他出来玩儿。”卞晖刚才就伸手把门拉上了，不想让白鸥听见或者看见他生物学上的父亲这么不堪，一晚上就又换了个女人。

白志远身旁那个女人懒的听他们对话，小声催促白志远，他就连半句关心的话都没有，好像白鸥就是个陌生人不便多问一样，带着身旁的女人要走，手还毫不惭愧的放在女人细腰上。

“白叔。”

白志远笑着回头：“还有事？”

“年纪大了，精力有限，小心被人在床上收尸，那就不好了。”

说完这句，卞晖眼看着白志远脸色发青，一副要当场气绝的样子，随便笑笑，还没下楼就觉得扫兴，转身又刷卡进了房间，打算看看漂亮磨人精去去晦气，一进门就看见床上鼓着个小山包，他感觉不太对劲。

掀开被子一看，果然是在哭，一开始还像个漏水的水龙头，被发现了直接就是开闸了。

“哥、哥。”白鸥哭的伤心，卞晖抱他起来来自己怀里哭，听他大声叫哥哥摸摸他的头哄他。

卞晖自己对这种事就没什么感觉，他从小就没爸，就他妈一个，后来才知道他妈是分手了才知道怀了他，能留下他来世上他都觉得不错，根本也不在乎有没有父亲，和他母亲平日联系也不多，现在卞文敏和白志远各过各的他也不在意，但白鸥明显和他不一样，有这么个爹，还总盼着他喜欢自己爱护自己，明明知道自己不被喜欢还总是善良的保留希望。

“爸爸都不在乎我，不问问我，他不认得我了！”

白鸥哭的稀里哗啦的，他本来就敏感，白志远对他不闻不问，他怎么会感觉不到。

“那你是要爸爸还是要我，要我就不能哭了。”卞晖不知道怎么哄他了，只暂时想出来这么问。

白鸥犹豫三秒，说要哥哥。

“你还犹豫？我不好吗？”

白鸥就有点慌了，手先一步抓住了卞晖的手，解释说你最好，我要你，卞晖听了就笑，“再睡会儿，醒了我带你去看跳伞，你跳吗？我带你。”

卞晖有跳伞教练证，但他也只是嘴上说说，知道白鸥不敢，他也不想带他，太危险了，对于白鸥，他觉得最多就是放在水里飘一飘，自己坐轮椅上路他都觉得危险。

白鸥当然也说不跳，他看都不想看，只想和哥哥在一起抱着不出门，还没缓过劲呢，情绪不高，卞晖一下下捋着他的头发，直到把他哄睡着，叫了车直接把人抱走去了公司。

说是公司，其实常驻的人没多少，业务都在异地，这边基本全是教练，还遇上几个卞晖以前一起玩冲浪的朋友，大家都看见他抱着一个金发小卷毛。

他也没遮掩，说这是我男朋友，说说的还要面子吹起来了，“非要跟我来，我不带不行。”

正说着白鸥就醒了，一睁眼不知道是哪，赶快抬头看看，看见了是卞晖才松了口气，他都睡出汗了，卞晖刚吹完牛，现在又找纸擦汗又倒水，架不住几个朋友看他，他直接把白鸥抱到办公室去了。

办公室不大，平时也没人，里边就都放的是器材，卞晖只能把白鸥放在桌子上坐，让他靠在一堆安全手册上。

“将就坐吧，一会儿再带你出去。”

白鸥听不懂什么叫将就，眼睛圆溜溜的表达疑问，他也不知道这是哪，也不问，就一直看着卞晖，好像有卞晖在就在哪都可以。他伸手往卞晖腰上抱，脑袋贴在他胸口，说话都像震动一样。

他问卞晖：“哥哥，要是我会走路了，你会爱我多一点吗？”

37

=====

卞晖怎么会不知道他在想什么，他还是在因为不被爱在自己身上找问题。

“会吗？哥哥。“白鸥又问了一遍。

“不会，大街上那么多人都会走路，难道我都爱？”

白鸥理解不到位，卞晖又给他解释一遍，说你很好，会不会走路我都爱，他说完自己身上都发麻，太煽情了这种话。但架不住白鸥爱听的不得了，笑嘻嘻贴他，说你真好，没过多久就贴着他胸口吹气，很认真的想了想，说我想站起来，可是很累很累，而且一直也站不好。

卞晖问过康远山，也去做过别的咨询，白鸥想要不借助外力站起来走路的概率还是有的，但都是一样，要他自己努力，按照白鸥现在的状态，卞晖都有点拿不定主意，白鸥就不像能吃苦的。

“那你先做到认真吃饭，康医生说了，不到一百一十斤肯定站不起来。”

卞晖胡诌的，想先解决一项，不管能不能站，起码先把饭吃明白了再说。

“我现在多少斤？”白鸥问卞晖，他自己有多少斤也要问问卞晖。

卞晖骗他，“八十三。”

说了是多少就是多少，白鸥乖乖点头，自己念着，八十三是Eighty-three，一百一十是one……

“二十七。”

卞晖打断了白鸥，还被白鸥打了一下，人家正转换呢。

卞晖还得闭嘴，说我不说了不说了，你念吧，白鸥也不念了，二十七就二十七。

“那你中午想吃什么？”

白鸥习惯性说没有，刚说完又改口说有，要吃弯弯的黄色面条，他说的是泡面，哪个没营养他吃哪个。卞晖就有一次半夜饿了在他面前吃过一次泡面，给他尝了一口，他就记住了。

“要红色盒子的。”

“红的绿的也不行，这没有，换一个吃。”

白鸥听话换一个，又换：“弯弯的白色面条。”

“你找揍呢？”

白鸥赶快说没有，也不憋着笑了，又换一个，他就没有想吃的，只能说哥哥你吃什么我吃什么。

卞晖说行，我看你不吃的。

可到了地方白鸥就真不吃，他就知道卞晖也不能把他怎么样，答应了也没当回事，卞晖给他把虾剥了他也不吃，就吃了两块鸡肉，又把脑袋埋进卞晖怀里，抬着头要亲。

餐厅是靠海的露台位置，好巧不巧，卞晖低头亲他，正被白志远看见了。

白鸥眼神发愣看着白志远，卞晖也转头，顺势抱住了白鸥肩膀，和他说：“真倒霉，宝宝。”

白志远知道是骂他呢，但他也不在乎，后儿子亲上亲儿子，谁比谁更胜一筹啊？

“鸥鸥，不认得爸爸了？”他笑眯眯的坐在了白鸥对面。

白鸥忽然气鼓鼓的：“不认得，爸爸也不认得我，不是吗？”

卞晖欣喜地眉头都挑起来，本事了，小白鸥都能敲人脑壳了。

白志远努了下嘴，依旧无所谓的样子，“只认得哥哥了，哥哥对你好吗？”

白鸥板着脸说好。

白志远开始笑，说鸥鸥，知不知道哥哥有过多少莺莺燕燕？

卞晖听的一清二楚，正要开口，白鸥忽然抓他手，说我要回去。

白鸥的表情像要哭似的，一句话也不说，卞晖抱他回酒店他也像丢了魂一样臭着脸，到了房间里也没有像往常一样，平时这时候他就该撒娇要亲要抱了，卞晖想给他解释，他却捂着肚子，说我肚子疼，我要poopoo.

所以着急回来就是要去厕所？卞晖抱他去，正想着这还解不解释，白鸥就在厕所叫他了，抱出来也不臭脸了，嘿嘿笑，问卞晖爸爸刚才说的什么？

原来是根本没听懂。

卞晖也没想瞒他，选了种能让他接受的方式，还没想好措辞，白鸥就打断他了。

又要去厕所。

折腾一小时卞晖的话也没能说出来，白鸥虚弱的像只奄奄一息的小鸟，张嘴等着卞晖哺他水喝，哄着他吃了药就会好，他一贯会撒娇，躲在卞晖怀里掉眼泪，还不说话。

卞晖还就是吃他这套，看不出真假，一遍遍亲他，他的手就控制不住开始乱摸，卞晖看他的手都到自己胸口了才反应过来，他给自己解释，说要摸摸你才能好。

“只有摸摸？只摸摸这儿？”

白鸥的脸色也不白了，泛着红说那我摸摸别的，勉勉强强全都摸遍了，手也不拿开，还越贴越近，咬住了卞晖的脖子。

明晃晃的耍流氓。

卞晖一直不动，他就快要整个人都爬到他身上来，咬的哪哪都是湿漉漉的，手还偷着摸自己，他就活脱脱像个色情的男孩，刚弄懂了一些知识，知道怎么让自己舒服，就开始乐此不疲，跟着欲望走了，卞晖大他几岁也是大，早就过了这懵懂阶段，手伸过去帮着他弄，他也不腰疼屁股疼了，舒服的眯着眼睛哼哼，要慢一点，谁我不要好快。

不要好快就是让卞晖的手慢一点，他会慢一点射，这样面子大大滴有！

但他架不住卞晖同时用嘴去触碰他，舔咬他胸口的乳珠，含住没几下，他就拱着腰射了，好没面子的！

不好玩，不玩了，瞬间又虚弱像什么都没发生过，过了好半天，卞晖都给他擦干净了，他才喃喃说是因为肚子疼。

“还疼呢？爽都爽了还装？”

卞晖笑话他，把他笑的脸通红，不好意思了，脸皮薄薄的像颗桃儿，“我没装，真的，现在好了。”

“真好假好？”卞晖要摸他的肚子检查，刚才都是鼓鼓胀胀的，卞晖猜是因为他喝了太多香槟。

白鸥乖乖点头。

“好了就再也别想喝酒了，就是喝了酒才会肚子疼。”

“不是的！”白鸥急着解释，从床头抱起他的宝贝香槟不松手，怕卞晖给他抢了。

“拿过来。”

“喝一点点之后给你…”

“拿过来。”

白鸥交了酒，恋恋不舍的好似看着自己被破分离的爱人，而卞晖就是棒打鸳鸯的凶手，他有脾气的，张口就说哥哥你不爱我，爸爸也不爱我，妈妈也不爱我，没有人爱我，说着就掉眼泪，真给自己说哭了，白志远对他不闻不问的记忆卷土重来。

卞晖刚开始以为他装的，可看着他一点点眼泪像下雨感觉不对劲了。

刚哄没几句，白鸥开始抱着他吻他，他像在雨中被拥吻一样受宠若惊，糊了一脸眼泪还不敢擦，白鸥的吻技横冲直撞，真说不上半点享受，他想反客为主，白鸥忽然松开他瞪他：“你不要动！”

真凶啊，卞晖说我不动不动，你慢慢的，记得喘气儿。

这么一说白鸥开始咧开嘴哭，哭的像坏掉了的水龙头。卞晖试遍了方法，关不上，真怕他哭背过去，急的吼了他一句。

白鸥停下来，眨了下眼望着他，没几秒说你凶我。

“我没有，我不是……”

解释显得那么苍白无力，白鸥改成了小声啜泣，好像卞晖惨无人道不让他哭出声他不敢哭了一样。

卞晖是有力气没地方使，看他演技高超，索性直接把他按倒了揍一顿。

第二下白鸥就不哭了，这力度疼的他就快要弹起腿跑，怎么可以这么疼？

他是停了，卞晖没停，又打他颤着的屁股蛋儿两巴掌，他疼极了，仰起身体按着卞晖的腿躲，卞晖捞他像捞个布娃娃，让他跪着跪好，他哪跪得住，全靠卞晖捞着他能不倒就不错了。

“屁股掰开，你爽完了该我了。”

38

=====

窗外阳光明媚，白鸥虚弱的咪咪眼皮看着窗外，委屈的趴在床上抹眼泪。

卞晖拧了湿毛巾过来拍了拍他的腰，想给他擦干净脏兮兮的下身。他却根本不配合，死鱼一样趴着不动，嘟囔说不要你管我了。

再轻的人要是不配合，翻动一下也不容易，更何况白鸥还故意压着身体。

卞晖把手指伸进红肿的入口摸了摸，像是医生查体，寻常但不温柔。

白鸥这就更委屈了，眼皮都哭肿了也在努力挤眼泪，就是不肯让抱，也不让擦，他能发脾气，卞晖晚一秒哄他，他就多哭一秒。就是等人来哄，他原先是吃不定卞晖的，自从做了爱，他也尝出滋味了，哥哥只是纸老虎，他根本不怕他了。

他正想着怎么还不哄他，一时走了神儿，没留神就被抱起来了，卞晖掰开他的腿再次进入了他的身体。

他愣了一会儿，没几秒又嗓子咕咚着说什么，软塌塌地伸手抱住了卞晖脖子，贴在他肩膀带着哭腔哼哼。

胸前两粒也是可怜兮兮，被玩的又红又肿，成了身上颜色最深的地方突兀的立在胸前，又被温热的口腔咬进去。

他太敏感，被咬着连下边都会神经性的缩一缩，卞晖咬他，他也咬卞晖，只不过是用下面的嘴，进行无意识的肌肉收缩。

“等你会走了就自己动，还债，别老等我伺候你。”

白鸥的嘴立刻撅起来，又不是他先开始的，他又没有要，凭什么怪他，他倔强的说听不懂。

“啊啊！听懂听懂了！哥哥哦错了！”

他闭着眼睛喊，阴茎插在他身体里往里顶，他感觉自己的内脏都要移位，连续几下他就认错了，卞晖按着他的胯骨往下，抓着他的屁股肉摇晃，他就像被钉在阴茎上一样动弹不得，哭叫着用手乱抓，抱住了卞晖脖子亲他讨好他，连呼吸都慢慢的轻轻的，怕呼吸重了肚子要被顶破。

白鸥能连续哭上很久，卞晖想这可能是他的特异功能，上辈子是个水龙头。

哭着说我这里疼那里疼，我乖乖的不闹了，说了半天，看没人理就耍赖。

卞晖坐起来抱着他，这样进的更深，白鸥把整根吞进去显得并不费力，屁股和大腿严丝合缝的贴着，他也没什么感觉，像是习惯了。

“不疼了？”

卞晖伸手去摸两人交合处，白鸥却忽然打了个颤，像小狗甩毛。

“不要摸，我羞羞。”白鸥当真是低下头小声说，脸都红了。这些乱七八糟的话他总能手到擒来，不知道从哪学的。

“好好说话。”

“咻咻咻！”

说什么就不听什么，卞晖觉得自己是自讨苦吃，何必多这句嘴，不管倒还好，一管立马开染坊了，他拧了这皮猴子脸蛋儿一下，又给人拧的瞪着眼睛含着泪，张嘴就要咬他。

“还咬人，你是峨眉山的？”

卞晖是拐着弯的损话，换作常人能让他损的提不上气，可白鸥根本听不懂，眼睛水汪汪的，“鹅、没，三。”

真是应了那句话，一山更比一山高，卞晖认输了，认得彻彻底底，决心要痛改前非改了这损人的毛病。

再看白鸥，骑在他身上，趴在他怀里，歪着脑袋还蹭他，没回应就咬，要是有根尾巴一准儿得翘到天上去了，他还是没忍住。说：“哥哥给你改个名儿，不叫白鸥了，叫白猴儿。”

“啊？”白鸥把嘴里的哥哥牌“肌胸肉”吐出来，啊了一声，拐着弯的念，念的是生硬至极，舌头像装了钢筋，听的卞晖也难受至极，一脸嫌弃的按着他后脑过来亲嘴儿。

白鸥就像是卞晖的克星，他一脸迷茫推开卞晖，嘴里念着他的新名字，念的卞晖眉头紧锁，像听紧箍咒。

忽然又来个雪上加霜，卞晖发觉自己软了，活生生听着紧箍咒听软了，他一把抓住了白鸥肩膀，恳求着：“不叫白猴儿了，哥哥不给改了，行吗宝宝。”

好在白鸥没问为什么不改，马上就像充满电一样活泼，乖的不像话，半天了终于反应过来，身体里那东西好像要滑出去？

他灵机一动，说哥哥我帮你，你抱我下去。

卞晖听吩咐照做，白鸥抓着他的东西一下塞进了嘴里，牙齿滑过的一瞬间他瞬间勃起了。

“好的不学，坏的门儿清！”卞晖一把提起了他，什么好差事？这么积极！

白鸥委屈，但听不懂，像小狗一样靠着语气分辨，肯定是批评他的话，他辩解：我学好的。

“学的现在都说不明白话，就会耍赖皮。”

白鸥听不懂反讽，还沾沾自喜重复：“嗯，我会耍赖皮。”

卞晖是真想借着机会收拾他，但又担心他身体受不了，这就娇滴滴的哭了一升眼泪，再来就得拿水桶装了。

白鸥抱着他笑着用脸蹭蹭，闭着眼睛说：“哥哥好厉害哦，干死我啦！”

卞晖听的脸都黑了，活像自己苦心培养的学生期末考了三分，倍感身心疲惫，只能抱他去洗，直接扔浴缸里让他自己洗，他当然不肯，低着头说哥哥你不爱我了。

演技逼真到就要挤出眼泪，卞晖无奈脱了衣服也进了浴缸，一点点给人洗干净，手指进去弄出精液时白鸥胳膊绷紧，用蚊子一样的声音说：“还想再来。”

“你来个屁！自己不知道轻重？”

卞晖抬起手按在了白鸥腰上，只是轻轻一下，白鸥就痛的没了力气，乖乖的像个娃娃一样被摆在浴缸里。

终于老实了。

老实到卞晖给他做按摩都一声没吭，结束了就努努力把自己翻过来，用炙热眼神看着卞晖。

卞晖握着被子一角给他盖上，裹的只露个脑袋，问他要干嘛。

他不吭声，就举手，刚盖上的被子就掀开了举着胳膊等着抱，圆溜溜的蓝色眼珠透着期待，“哥哥抱。”

哥哥现在也被调教的听话，伸手就去抱，捋了下他沾湿了一点的卷毛到耳后别着，看着他的眼神都格外温柔。生动演绎你虐我千万遍，我待你如初恋。

这边有情，他那边却无意，唱着说peepee，我要peepee～

卞晖一口气提起来，咬着牙不发作，带他去厕所。

“你不能老实会儿？下周就送你做康复训练，我看你回来还能闹吗。”

人背在身上，还说狠话就就显得没一点威慑力，但白鸥很认真，说我会加油的。

他说加油这两个字，像稚气的宝宝学着大人说话给自己打气，卞晖听的心脏抽动了一下，把他翻过来抱着看，“真的要去？”

这话说出口，卞晖都觉得自己是病了，他有点舍不得白鸥受苦，他自己都难以置信，他现在对待白鸥竟然像无限溺爱孩子一样。

白鸥显然也很惊讶。

“嗯？还要去吗？”卞晖又问一遍。

白鸥的嘴抿着，眼珠乱转，开始责怪卞晖动摇他，那语气活像卞晖动摇军心，简直十恶不赦，他生气，又不理人了。

但这气生的好笑，演技生硬到卞晖都看呆了，原来这小子自己也根本不想去，还借坡下驴怪起他了，他也是幼稚，装听不懂，说：“去去去，咱们回去我就和康医生说，好不好？”

这话快把白鸥急的要跳下来，一想要扎针他也不装了，整个人像蔫了的小油菜，趴在卞晖肩膀诉苦，“我害怕，我害怕。”

他身体瘦小，人又白，满身的斑驳点点，看起来像刚被捡回家的可怜孩子，看的卞晖不忍心，摸着他的头发说：“那就别去了，现在就挺好。不会走我抱你一辈子。”

卞晖是认真说的，白鸥却忽然看他，沉默了一会儿，说我要去。

卞晖答应了，但真到了康复那天，心里又不踏实，从回来白鸥就偏爱起轮椅，还能自己坐轮椅下楼去，可他白天去公司，还是晚上回来阿姨和他说的这些他才知道。

没选针灸，卞晖是带白鸥去的医院康复科，做复健。

白鸥能借助器具站起来一两秒，随即就力竭摔倒，索性有医生扶着他，才没倒到地上去，他已经练的满身是汗，抬头正是四目相对。

卞晖竟然没读懂白鸥的眼神，那眼神好像是躲闪，也好像是怨怼。他想问，白鸥却转身不看他了。

康复过程他也不便去打扰，只能等着结束之后他进去接，白鸥却一直不肯理他，看都不看他一眼，就差自己要迈步走，小脸一绷，就要坐轮椅，卞晖是谁呀？不清楚，不认得。

卞晖帮他推轮椅他都不肯，滚动轮椅跑的飞快，卞晖都没见过他这么快，小跑着追他。到医院门口终于是抓住了。

“你跑什么？不怕撞着？”卞晖单膝跪地，还不忘了把手里一直拿着的毯子给白鸥盖上，医院的暖风不足，他怕他冷，特意带着来的。

这幅卑微样子和一开始简直大相径庭，卞晖无意识连白鸥的无理取闹都照单全收。

白鸥看转动轮椅不成，终于说了实话，语气委屈透顶，“你偷看我，我说了不要你看的。”

好像是说了，但卞晖忘了，于是他诚恳向他道了歉，却还是没能换得欢心，一直到了家里，白鸥还是不肯主动理他，进家就要洗澡，他想一起洗还没得到允许。

正懊恼着哪惹他了，卞晖听见白鸥叫他了。

还是和以前一样的拐着弯的拉长音，没他那么娇的声音。

白鸥又恢复如常，伸着胳膊等着卞晖抱他擦干。

“头发也洗了？不是早上新洗的吗？”卞晖拿着浴巾给他擦，纳闷他怎么又洗一遍。

白鸥不说，就伸胳膊抱，把湿漉漉的脑袋往卞晖身上蹭，嘻嘻哈哈的忽然冒出来一句：“不好看了。”

卞晖没听懂，“什么不好看？”

“头发，还有汗水的味道，我还摔倒，很丑，很笨。”

卞晖愣了一下，终于反应过来，这是嫌自己不好看了，怕他看了不喜欢，这种思路也算常见，但白鸥明显是有些过分激进了，好像自己流几滴汗，摔倒几下就成了刚从泥水里爬起来的瘸腿乞丐一样狼狈不堪，他甚至一直低着头不让看。

卞晖这才注意到，白鸥这段时间多了很多习惯，他会把自己收拾的很干净，指甲长了一点就要剪掉，吃完东西要擦好几次嘴，头发时刻要保持干净蓬松，每天都把自己泡澡泡的香气环绕，轮椅他都每天要擦一遍怕弄脏裤子，还格外爱照镜子。

他总怕自己不讨人喜欢，嘴上行为上像个不讲理的缠人鬼，心里却敏感又自卑，连自己的外表都被纳入进敏感范围，卞晖慢慢贯穿起这些，他不让他看复健，应该也是怕他看了会嫌弃。

卞晖把浴巾重新盖在了白鸥头上，说：“是吗？可现在也丑，也笨，是个小笨狗。”

白鸥可以自己认，但他接受不了卞晖说，他立刻张牙舞爪反驳，激动的像只卷毛小狗要咬人：“你才丑，你才笨！”

“没你丑，没你笨。”

卞晖故意后退，靠在了浴室墙上抱着胳膊，坐在洗手台上的白鸥想抓也抓不到他，气的不要不要的，什么自卑什么敏感，通通忘的一干二净，大声说卞晖：“哥哥你怎么这么坏呀！你过来！”

卞晖纳闷自己怎么现在才想起这招，他只要后退一步就能气的白鸥没脾气。

“你过来，你过来，我要下去，你抱我，你抱我，哥哥你抱我！”

没人能比白鸥更能拉长音，也没人能比他更吵，卞晖听的头发懵，好像被魔音贯耳，脑子里全是：“你抱我！”

接着就被魔音操控，往前伸手抱住了他。

“抱了，别吵。”他伸手捂住了他的嘴，实在太吵了。

白鸥竟然脑袋一歪躲开了，又是一翻可怜巴巴的大控诉：“你讨厌我，说我吵，你不爱我了。”

“嗯，不爱了。”

卞晖本来还想用刚才那招，结果半天没听见动静，一低头才发觉白鸥在流泪，这次倒一点声音也没有了。

-----

白鸥：哥哥真的不爱我😭😭😭呜呜

卞晖：🤡

39

=====

半小时后。白鸥手里举着雪糕，腿翘在卞晖腿上，冰凉脚丫藏在卞晖肚子上，牙被冰的打颤也坚持要吃。一根雪糕就哄好了他，不是这根雪糕多珍贵，是卞晖刚解释，他就急着要和好了。

卞晖正给他揉腿，今天有磕碰的地方都起了淤青，不知道是不是因为下半身血液循环不好，淤青起了大片，看着骇人，但白鸥说不疼。卞晖给他喷了药，避开淤青揉着其他地方。

“脚脚也要。”

脚脚，卞晖就不知道他从哪学的这嗲话，听了就浑身起鸡皮疙瘩。但还是按吩咐又给揉了脚。

白鸥歪着身体靠在沙发，没事找事：“哥哥你看我脚脚会动吗？”

卞晖把他的脚放在自己腿上，告诉他坐正了。

白鸥摇晃摇晃脑袋，又自己扶着坐直，乖乖嘟囔：“okey dokey～okey dokey～”

卞晖看他坐直了，笑着给他拿了个靠垫倚着，之后开始看他的脚会不会动，看了将近一分钟，他忽然又倒在沙发咯咯笑，笑话卞晖是傻瓜。

卞晖倒没生气，抓着他的脚抬起来看，说：“该剪指甲了。”

这下换白鸥不知所措了，每次被抓着脚剪指甲他都不适应，脸红心跳，连一句话都不敢说，平时那点闹腾劲儿也全没了。

卞晖当他是害怕被剪到肉，毕竟第一次他是真给他剪出血了，他没做过这伺候人的事，还捏红了白鸥的脚趾才剪完。现在也没在意，老实点挺好。

直到剪完，白鸥故作轻松，等着卞晖把他的腿放下来，没成想卞晖就没打算放，又揣怀里捂着去了，他看着自己的脚被罩进哥哥衣服里，这瞬间他好像感受到了肌肤相贴的温暖。

“哥哥，你肚肚好热。”

卞晖本来是在看着手机，听到这句话愣了一下。

“你能感觉到热？”

“真的？”

卞晖转身曲起一条腿在沙发面对着白鸥，摸着他的腿问：“我摸这儿呢，有感觉吗？”

白鸥瘪着嘴抬眼和他对视，忽然就红了眼眶，伸着胳膊就要抱，被抱进怀里就低着头使劲往里挤。

-

“我有感觉，我这里热热的”。

这天夜里，白鸥指着胸口，小声告诉卞晖，絮絮叨叨的让卞晖摸他的腿，像是急切把秘密分享出去的小朋友，“摸我，我有感觉。”

卞晖嗯了一声，笑着夸他：“好棒。”

夸完之后就脸色一变：“我再问你一遍，去不去厕所？”

白鸥摇摇头，信誓旦旦说不想去。

五分种后，卞晖耳边响起一声幽幽的：“哥哥。”

一只手也在身上摸来摸去，还直往他裤子里钻。

这是色鬼缠身，卞晖权当是做梦，一动不动等着，白鸥肆无忌惮的爬他身上来，还解他的睡衣扣，伸手碰了碰他胸前两点。

两点很快变硬，那只不安分的手又捏了捏，好像是好奇他也可以，又小狗一样伸舌头舔了舔。

“好吃吗？”

“不好吃。”

白鸥下意识回答，答完了给自己吓一跳，急着就躺回自己那边去装睡，就是腿还停在卞晖身旁，他蒙着脑袋正用手拽着裤腿一点点拉回来，装的像什么都没发生一样。

卞晖曲起一条腿横插在他脚间，他就拽不动了，睡裤都要扯撕了才抬头看。

“哥哥，脚脚走开。”

卞晖不知道他是不是有什么怪瘾，什么都要用叠字，听着还，挺可爱。

“我不走，你摸我要对我负责。”

卞晖抓住了白鸥的手放在自己胸口，让他继续摸。

白鸥是死不承认，嘴里嘟囔忽然困了，之后把胳膊盖在脑袋上装作睡了，只是睡了胳膊还留着力气要抽回来。

他看拿不回胳膊，就真的这么睡，卞晖还等他起来闹，他就这么睡着了，还因为姿势怪异打小呼噜。

卞晖顺着胳膊把他抱到怀里，看看腿没压着也睡，刚躺下，白鸥像是被弄醒了，嗓子里咕哝一声，低下头找好姿势又睡了，但呼噜不知怎么一直没停，吵得这温情时刻成了施工现场，卞晖不得已捂着耳朵，又拿枕头盖着脑袋，折腾了六七个姿势，把白鸥折腾醒了，还嫌他烦，让他不要动，再动就出去不和他睡了。

直到天快亮，卞晖被磨的实在熬不住了睡着了，可天刚大亮白鸥就醒了。

他是睡够了，看他的好哥哥没醒在心里说他懒猪猪，还要善心大发不打扰他，自己玩手机。

他对卞晖把他的手机又都改成中文有很大意见，但苦于找不着在哪改回来就这么硬生生的玩，他也认得几个字了，淘宝他认得最清，点进去看中哪个图片就点加入购物车，这是卞晖教他的。现在又是一通操作，但他每次都买很少，一定要看哪个图片最好看他才买那个，全是史莱姆，他也能看出不一样来，一次只买一盒，都买回来珍藏在柜子里。

史莱姆选完，哥哥还没醒，他又点进绿色泡泡里，给卞晖发一些无意义的表情符号想吵醒他。

未果。

他这里一共就两人，一个不回他，他就想转战另一个，但又不敢发很多，只敢发一个微笑小表情。

没想到阮乐倒回复的很快，也是一个表情。

两个社恐聊天，就只会发表情，发了十多个来回，阮乐先打了字。

“早。”

在外人面前的阮乐是惜字如金，网络上也同样，高冷的不得了，但架不住白鸥大字不识一个，悄咪咪给他发语音，问他你说的什么呀？

一个是看不懂等着念，一个是不想说话只想打，两人僵持不下，半天对面才回了一条语音。

“他说早上好，小白鸥。”

白鸥的脑袋扬了一下，他听出这是和他的朋友一起来那个人的声音。他们两个也住在一张床吗？

他这么想，就这么问了。

对面又是半天才回复，这次是阮乐有点哑还气咻咻的声音，“不是！我才不要他睡一张床！”

这声音直接把卞晖也给吵醒了。

“谁的声音？你弄什么呢？”卞晖眼睛没睁，皱着眉头就把白鸥抓过来抱紧了，这意思就是让他别出声，再睡会儿。

白鸥乖乖像个娃娃一样被抱着，说是哥哥的声音。

卞晖也不睡了，还是那样不耐烦的表情，抬起头压着白鸥问哪个哥哥。

“阮乐呀，哥哥你让我叫他哥哥的。”

白鸥把手机反转给卞晖看，坦诚的不得了。要是不给看，就他那大舌头，连人家姓都叫不明白。

卞晖是困的不行了，砰的一声又摔回枕头上，“睡了，以后就叫他名字。”

躺下没几分钟，白鸥又在玩手机游戏的时候卞晖忽然又起来了，不睡了。

“哥哥去哪er？带我带我。”

白鸥是留他在床上一分钟他都不肯，卞晖又回来抱，他本来是赤身裸体溜着鸟要去解决生理问题，正是心烦意乱，抱起白鸥倒软乎乎还热热的，正好两个生理问题一次解决，白鸥是还没做好准备，做完了就楞楞地躺在床上舔嘴巴，嘴唇被咬破了，眼眶里还有泪。

他就是娇滴滴的宝，卞晖来抱他去洗他也不肯让抱，自己爬着要走。

“快点儿，听话。”卞晖轻轻拍了他屁股一下。伸手又去抓泥鳅，他是痛快了，把床上弄的湿了大片，现在又急着要把白鸥弄走去隔壁房间，这张床他得自己洗，都不好意思叫阿姨洗。

“好宝宝，抱抱咱们去隔壁睡觉觉。”卞晖说完这话自己都一愣，接着就笑，估计是得了神经病了，就乐意沿着床去抓满处滚的白鸥，也不着急，还说点这肉麻话哄孩子似的哄。

“你再不让抱哥哥生气了啊？”

白鸥停了下来，歪着头嘟囔说你不是我哥哥。哪有哥哥会和弟弟做爱，还强迫弟弟一定要在床上叫哥哥，不然就一个劲儿干的？

“我不是谁是？”

“你别想，就我一个，这我的专属称呼。”

卞晖趁机横抱起白鸥，笑骂他：“瞅瞅你脏的，床上都什么啊你还滚？”

白鸥的眼睛忽然睁大，身体也晃动一下，像是才反应过来，啊一声喊着我要去洗澡！

两人又洗鸳鸯浴，卞晖不知道是发什么颠，乐的跟当爹了似的，怎么着都行，白鸥说什么都依，顶脑袋上扛着都行。

白鸥气鼓鼓的不知道他高兴什么，看他高兴自己倒更不高兴，忽然一阵委屈涌上心头，睁着眼睛盯着某处，大着舌头骂卞晖，“怎么可以、怎么可以、在我屁股里尿尿……”

之后眼泪瞬间夺眶而出，哇的一声就哭开了。

卞晖也不知道为什么，那么想就那么做了，以前他也腻歪这种，觉着恶心，但现在是尝出滋味了，他想，应该是和公狗尿尿占领地差不多那意思。

他高兴起来连自己都骂，公狗都能当，哪还是以前高高在上的他啊。

他跪在白鸥身前拿着沐浴球给白鸥洗澡，任劳任怨吃苦耐劳，抓着白鸥的手哄他：“抬胳膊，哥哥给洗洗腰、洗洗“肾”，好不好？别哭了，哥给洗干净了，从里到外都香香的，还是香香宝宝。”

他就仗着白鸥好哄，果然三言两语白鸥就抱他脖子要坐他身上，把脑袋藏在他身后，用黏糊糊的嗓音指挥他屁股里面也要洗。

他就是没看见都感觉到脖子边有张大红脸在冒热气。

“那你忍忍，哥哥要进去。”

白鸥乖乖点头，下巴点了点他肩膀。

结果他就是故意，手指进去就勾着白鸥敏感处弄，弄到又松软下来，抱着白鸥往下就重新插入进去。

气的白鸥眼皮都哭肿了又无可奈何，只能乖乖趴在他怀里被顶弄。

“嗯、不许尿尿了哥哥。”他一本正经的告诫卞晖，卞晖亲他一口，说知道了，还尿。

卞晖以为他又得被气的咬人，毕竟挨咬挺舒服的，结果没有，白鸥歪歪嘴巴说：“那你要给我洗干净。不然下次不让你进来了。”

他又显稚气又显成熟，好像一直是由着卞晖欺负他。

卞晖抱着他接了个深吻，说：“我不给你洗呢？”

白鸥一歪头：“那我不喜欢你了。”

卞晖笑着又亲他额头，“不行，我不答应。”

“你怎么这样呀？”

“我哪样？”

“欺负我。”

“就欺负你了，怎么着？”

白鸥忽然开窍：“那我、我叫别人哥哥。”

结果还是自己遭了罪，卞晖不犯浑了，倒正经起来欺负他，把他从浴缸抱起来走着弄，他的腿本来就没力气，全靠手抱着，一身的重量都压在他穴里含着的铁棍上，他哭的胸脯断断续续颤，连完整的哭都哭不出，话也说不清楚。

卞晖把他抱到床就让他趴着，他是跪不住的，全靠卞晖捞着他，这样倒更方便卞晖，拉着他往自己胯下顶，屁股贴着胯骨，撞的红扑扑的。

白鸥还没听过肉体和肉体碰撞的响声，他都不知道卞晖一直没完完整整弄过他，以为以前那样轻轻的只有水声的就是全部。

“啊、哥哥。”

他抓的床单皱的不成样，竟然喘着气要往前爬，卞晖倒大发慈悲，松了手。

白鸥还以为是自己挣开了，往前爬了半米，就被淫魔抓住了脚腕拉开。

重新插入时他挺翘的阴茎没被碰就射了一干二净，身体软的像没骨头，穴口也开始无规律的瑟缩起来。

“宝宝，你用后边高潮了。”

卞晖跟夸奖似的，抱起他面对面继续，笑着吻他张着喘气的唇，“好棒，再操你几次你就能生宝宝了。”

白鸥是爬也爬不走，听了这话还红了脸，“我、我才生不出。”

“生不出咱就一直试，到你能生出来为止。好不好？”

“不好！”

这天白鸥到下午才被抱起来叫醒吃饭，他不肯吃，发脾气说吃了恶心。

“恶心？那我摸摸是不是这里有宝宝了？”

卞晖的手去摸他肚子，他又肯吃了，要一勺勺喂，也是折腾半天饿急了，比哪天吃的都多，一小碗饭还没饱，卞晖抱他下楼去坐桌上接着吃。

阿姨也在，见他脸红扑扑的下来就关心，“鸥鸥生病好些啦？姨姨还给熬了猪骨汤，来喝吧。”

生病，白鸥知道自己不是生病脸更红了，支支吾吾一个字都蹦不出。自己端着碗喝汤，脑袋都要挤进碗里去。

“慢点喝。”卞晖把他的遮羞碗拿下来，把勺子递给他让他用勺子喝。

“下午还去吗？累不累？”

卞晖问的是复建，白鸥却好像是心不在焉，立刻就说：“累！我不做了！”

“做什么呀？”阿姨端着水果过来，正好听见这句不做，随口问了问。

“做康复。”卞晖是面不改色，又和白鸥说：“累就不去了，吃饱了再睡会儿。”

白鸥嗯嗯点头，埋头苦吃，吃到卞晖怕他撑着又胃难受不让他吃了，他还抓着手里的米糕，头一回吃，还怪好吃的。

卞晖看了眼米糕，直接从他手里抢了塞自己嘴里了。

“啊！最后一块。姨姨他欺负我！”

白鸥就从没这么伶俐说完这么一串话过，还告状告的自己要哭，逗得阿姨都笑的合不拢嘴，说姨姨再给你蒸，不跟你哥哥一般见识。

他气咻咻点头，守在锅边又等着吃新的。

但蒸好了，他还是先驱动电动轮椅端着一盘米糕去给他哥哥送去了。

一共五块，哥哥三块，他两块，但眼大肚子小，吃不下了还让卞晖给他放冰箱。

40

=====

复健其实是还没去几次，但白鸥有了很大进步，他可以在床上滚的很快。

可以在床上滚一个圈，他那侧床边卞晖找人安了两个扶手方便他抓着翻身，他熟练的跟个猴一样抓着来回滚，还故意把衣服扣的严严实实，有一天还不知道从哪翻出一条腰带故意在睡前系在睡裤上，故意往卞晖身上滚，悠悠的叫哥哥，像条毛毛虫。

他就是能调皮捣蛋，等着卞晖来抓他玩。

卞晖乐意配合着呢，两人晚上在床上你追我赶的，抓住了就亲一通做一次，都舒服了就睡觉，白天卞晖就背着白鸥在家披着个床单飞，一人被阿姨数落一顿，卞晖往沙发一坐，装腔作势吩咐白鸥把床单洗干净。

白鸥就真的去洗，他新给自己安排的身份是洗衣小工，卞晖告诉他洗一件他的衣服才可以尽情摸他一次。

白鸥从不掩饰他对卞晖身体的热情，他做不了太多，就只能摸，只能咬，除非他先困了，否则最低要摸上一个小时。

摸出事了，又不负责。

本来是个好计划，结果白鸥宁愿天天洗，也要天天摸。

卞晖就像白鸥养的猫一样会被忽然抓住了吸一吸，还不能反抗，谁叫他答应人家的。

他开始耍赖，忽然增加到洗两件才能摸一次，白鸥洗着他的睡衣气咻咻骂他耍赖，一着急还把睡衣滚到轮椅底下直接给扯烂了，手里就剩半截袖子。

卞晖在他身后一声：“嘛呢？”

他被吓一哆嗦，把袖子往屁股底下藏。

“一会儿老师来了上课了。”卞晖没生气，就摸了他脑袋瓜一下。

当天不知道怎么，老师布置的抄写任务格外繁重，白鸥整整写了一天，还哼哼唧唧的让卞晖帮他写一点，卞晖也帮了。

他感激涕零，一声声好哥哥的叫，主动把卞晖的衣服都洗了，第三天才知道作业是哥哥故意让老师布置的。

本来就因为耍赖有怨气了，现在是火上浇油，白鸥气的抖抖“羽毛”，瞪着眼就遥控轮椅要去算帐。

卞晖笑的跟小学生似的，满屋子乱窜，被阿姨一擀面杖敲了头，骂他怎么一点哥哥样没有。

被敲一下不疼，却把白鸥吓得啊一声喊了出来，他长期在国外，从不认为在家里可以使用暴力，又碍于姨姨也对他很好，只能嘴巴小小的撅起来，嘀嘀咕咕低着头说姨姨你不能打他，这是犯法的。

还挺心疼我，卞晖抱着胳膊靠在橱柜想，白鸥就转身扯着他的手要他弯腰低头，他要看看脑袋坏没坏。

“没坏，姨姨跟我闹着玩呢，没事儿啊。”卞晖整个把他兜着屁股从轮椅抱起来，让他好好摸摸。

阿姨笑骂他：“你就没有一天像话的时候！”

“我怎么不像话了？宝宝你和姨姨说，哥哥好不好？”卞晖还是吊儿郎当的，掂了白鸥一下，接着就亲了一口上去。

把白鸥惊的小脸又红又白，他知道不应该在姨姨面前这样的。

卞晖倒又和他顶脑门，“没事儿，姨姨早就知道了，不信你问问。”

白鸥想问，又不好意思问。

阿姨本来是个老派人，活了大半辈子还头一回见着两男人在一块的，但她能接受，她亲眼看着两人的变化，卞晖从喜怒无常脾气暴躁变成现在好脾气的，白鸥也从胆小怯懦到现在任性可爱，她都看在眼里，这不是坏事。

她伸手捋了下白鸥的头发，像是哄自己孩子：“鸥鸥，姨姨给熬骨头汤啊，等能站起来了就踢你哥哥一脚，让他总犯坏！”

这话一说，卞晖先不乐意，“您站谁那边啊？我才是您拉扯大的。”

阿姨转头就变脸：“谁叫你老欺负他的！”

卞晖挨骂就当一乐，但有人心疼，还胳膊抱的紧紧的护着他：“没有欺负我，姨姨不要骂哥哥了。”

卞晖乐的屁颠屁颠的，抱着人在厨房试吃，饭还没做好，白鸥就已经饱了。

-

卞晖的脾气现在确实是出奇的好，全天没一个臭脸，没有不耐烦的时候，晚上睡前给白鸥按摩，一高兴能给按一小时，再高兴了能给白鸥唱几句荒腔走板的黄梅戏，是阿姨在他小时候总听，他耳濡目染，学着了，还有底气，一句不在调上也敢唱。

偏偏还有傻子捧场，眼神充满了崇拜，香吻一枚接一枚停不下来。说哥哥的jin剧唱的真好。

参加婚礼卞晖也带着白鸥去，一人一只的螃蟹两人就得共享一只，你一口我一口的，看的一桌人牙都酸倒了，纷纷离席大人桌喝酒，没人跟他们小孩儿桌玩了。

这婚礼是卞晖的发小结婚，两人父母同时老相识，他带着白鸥去，席间不知道遭了卞文敏白眼多少次，他装看不见，也不让白鸥看，婚礼还没结束他就把人抱走了。

没人知道他们走了是去酒店楼下餐厅又点花雕醉蟹去了，吃够了才回的家。

回家时卞文敏已经在家里恭候二人大驾了。

卞晖笑的自然，白鸥就有点不适应了，像个小兔子一样老老实实坐着，一个字都不说。

卞晖给他妈倒了茶，喜笑颜开装着什么都不知道，“妈，是看别人结婚了您也着急了？别着急啊，我还年轻呢，不愁嫁不出去，有人要我。”

气的卞文敏茶都没喝，站起来就走了。

人估计前脚刚出门，后脚卞晖就收到通知，车也扣了房也没了，本来嘛，这些都是卞文敏给他准备好的。

卞晖早有预料，还把这半年公司盈利的70%转给了他妈，这是耀武扬威呢，气的卞文敏就差要泼妇骂街，电话打过来劈头盖脸就让卞晖滚蛋。

“哥哥怎么了？”白鸥问。

卞晖抱他过来坐腿上逗他，“哥哥没钱了，咱得搬走了，车也得换了，以后咱就一天一只醉蟹了，不能一次点这么多了。”

白鸥的蓝色眼珠立马像汪洋一样，乖乖说那我不吃了，还要把带回家的十只拿去冷冻，要一个月吃一只。

卞晖把他骗的不轻，白鸥一下愁的觉都睡不着了要算帐，购物车里的史莱姆都清空了，新买的让卞晖给他退货，买了很久还没玩的他要转二手，还说：

“哥哥你送我去咖啡店工作吧，那个老板，他说想我去的。”

不说还好，一说卞晖直接冷脸否了，那老板肥头大耳，不过就是多去了两次，他就想留白鸥在这里当活招牌，说你在这，肯定能招不少人来。

想都别想，牺牲色相给人家做招牌？他就是真一分钱没有也不会让白鸥去靠脸赚钱。

但话是这么说，他就是私心不想白鸥去而已，没什么冠冕堂皇的理由，就是不想。

白鸥看他不答应还着急了，急的直哭，说那怎么办，我可以少吃一点，你怎么办呀，你一顿要吃三碗饭，你怎么办呀！哥哥。

卞晖就有一天饿急了吃了三碗饭，到白鸥这里就是顿顿三碗饭，担心他不吃三碗饭就要饿死。

“我没有认真学习中文，我还不会走路……”

白鸥念着这两句话哭，懊悔不已，哭的稀里哗啦，卞晖给他解释是骗他的他也不听，还说哥哥你别骗我了。

卞晖给他看了卡里余额和固定资产还有股份认购合同等等一系列能证明他们明天不会饿死，还有地方住的证据，但他因为看不懂中文，半信半疑的，最后哭着睡着了。

第二天一早就奋发图强，主动自学起中文来了，乖的不得了，吃饭时一粒米饭都不剩，生怕下一顿就要没饭吃一样，卞晖怕他是吓出问题了，又开导安慰好几遍，白鸥还是未雨绸缪，忧心忡忡，头都不抬开始收拾行李。

卞晖是实打实的吃了自己爱逗人的苦头，他还有别的住处，不过比这是小了点，但起码也是个大平层啊，白鸥焦虑的就像他们要留宿街头。搬家的时候白鸥抱着他的史莱姆，孤苦伶仃无依无靠像颗小白菜，一步一回头，到门口眼泪流的快把地板泡了。

卞晖都不知道该怎么再和他解释，下楼一看他新换的车，白鸥不哭了。

怎么样，揽胜，帅吧？这次相信哥有实力了吧？

卞晖心想的话还没说出口，白鸥就用万分怜悯的眼神望着他，“哥哥，我们只有两个轮子的了吗？”

【&δＨūＴ&$&ΙΑó&】

他看的揽胜，白鸥看的是揽胜旁边角落里那辆报废多年的自行车。

卞晖收回目光，语重心长：“宝宝，哥还有点实力，你给哥一点信心，行吗？”起码也得是辆能骑的自行车吧？这什么眼神儿啊？

白鸥乖乖点头，眼神重燃希望：“好，那你把我放在兜兜里，我们可以走了。”

好，还是那辆自行车。

还是坚持在叠字。

41

=====

直到上了车，白鸥歪头看着卞晖问：“这是你的车吗哥哥。”

卞晖说是，心想这下总放心了？他把车的价钱都告诉了白鸥。可白鸥靠在后排，像只受伤的毛绒小鸟，毫无生机，缩着羽毛靠在车门，“哥哥不要这样了，我知道的，是借来的。”

卞晖又耐心解释一通，但半天没等来回应，转头一看忧心忧虑的白鸥正靠在后排睡的正香呢。一直到了新家都没醒过来，那叫一个没心没肺。

但醒了，就又开始忧心了。

“姨姨呢？我们还请的起姨姨吗？那姨姨去哪里工作？”

他把什么都考虑到了，姨姨都考虑了，就是不考虑现实，他坚信卞晖现在是穷光蛋了，哪怕这是别墅区，但因为他睡着了没看见来时的路，也没看见新家的构造，还以为这就是一间连家具都买不了几件的小屋。

卞晖是想和他解释的，但刚好楼下门铃响，解释没能成，订的外卖先到了。这边还没餐桌，他只能把外卖拿到卧室，好在有个床头柜。

餐盒刚放好，白鸥就自己拿勺子打开吃了，他本来就会自己吃，卞晖平时不在家他就自己吃，有时候起晚了去复健赶时间，卞晖就带他到康复中心附近随便找个小馆子吃一顿，他也会自己吃，不好意思在外边要喂，就在家里一个劲儿的要，一会儿手疼一会儿屁股疼的。

但他没吃几口，擦了擦嘴就躺在床上连动都不动，卞晖问他怎么了，他说：“我在省电。”

卞晖懂了这意思，是不动就能少吃点，怪不得一份米饭还要先分他半份，自己那点米饭也基本没动，正巧他也确实饿了，搬家折腾一通饿的厉害，把白鸥剩下的米饭还给吃了，正做实了他没钱，还是个实打实的饭桶。

他抱他起来，在家里转了一圈，心想这里虽然位置远，可胜在环境好，又清净，这套房可是用了他大半积蓄，近郊的别墅区，绿化好空气好，本来是打算给他妈养老用的，总能入了主子法眼了吧？

白鸥看了一圈，又说是租的，卞晖把房产证都拿出来了，他还说是假的，卞晖把房产证打开了给他看，他说我不识字。

“这几个字不认得？”

白鸥认认真真点头，又鬼鬼祟祟低头。

“装！骗我好玩儿吗？”

卞晖一把抓住了他后脖颈，提着猫一样提他起来，他仰着一张脸还鼓着嘴憋着笑，胳膊勾上去啵啵了一下。

之后又故作姿态：“是你先骗我的，我还没有原谅你，你还弄疼我了。”

卞晖牙都要咬碎了，还不能怎么着，看了一眼手表。

鬼精鬼精那个知道事来了，急着解释说我是看了那个本本才知道的！

“哪个本本？”卞晖把他扛起来，不知道他说什么，敷衍一句就上了楼。

“那个那个！我再看看，哥哥，我再看看。”

白鸥倒吊着看客厅茶几那个房产证，早知道刚才就不装不认字，他现在真想看了，真的特别想。

这边的床是临时买的，没有特制床垫，白鸥惨的膝盖都跪红了，腰也快断了，闭着眼装尸体，一睁眼又看见卞晖拆新套，转身就要爬，他还没那么灵活，像条毛毛虫一样，用胳膊使劲带动身体在大床上爬行。

爬没一步远，他不知道脚腕被抓住了，胳膊使了几下劲没移动成功，转眼一看卞晖又来了，一着急抓了个枕头把脑袋埋上了。

脑袋安全就安全。

顾头不顾腚，两团红屁股还露着，卞晖从地上的裤子抽皮带，啪的一抻，两团肉一抖。给吓一激灵。

瞧着他怂怂的那样，卞晖抱他起来好好亲，低头就咬他屁股肉，咬够了，让他给自己戴套。

“用嘴，会不会？你看的小片子里有没有这个？”卞晖跪立在跟受气包似的白鸥面前，又逗他。

上周还想偷看小片子来着，可没打开网站，他也是脑袋慢半拍，张嘴就问人，怎么打不开？

打是没打开，他当场被迫演了一次，刚能站起来的腿打着哆嗦趴在桌上，刚插进去就面条似的从桌子上溜下来了，连哭带嚎，平时兴奋的翘的高高的阴茎都和人一样软了。

“有没有？没有咱再演一次。”

白鸥马上改口：“有！”

他是想呢，想的是怎么跑，以为谁都看不见他，自己挪出去半米远，没把握好一下就滚到了地上。

这边的床没有小护栏。

可把他委屈坏了，半分真情半分假意，哭了五分钟，卞晖答应他休息一周不去复健，他又好了。亲了会儿嘴，他又要求：“我要躺着，躺着来一次，哥哥你进去一点点就好了。”

一点点，刚好卡在他敏感那处。

但卞晖拒绝了，直接扛着他洗澡，说他叫了个保洁来打扫，明天他再去接姨姨过来。

白鸥没吭声，认认真真洗自己，等到门铃一响，他就要回房间，硬是自己在被子里猫了三个小时，就不出来。

“怂的你。”卞晖在楼下和保洁说完话上楼，看他猛地一转头就知道他干嘛要躲上来。

他像只在家里张牙舞爪，但一见陌生人就吓得躲起来的猫。

“我带你见别人你怎么不躲呢？”卞晖把他挖出来，从他手里把那黏糊糊的史莱姆抓走，“啪”一下扔到了床头柜上。

史莱姆软下去摊成一片，白鸥也在卞晖怀里软下去，吧唧一下黏在了他身上。

“你带我去见的，我不想躲。”

卞晖吻了他下巴一下，“知道了，下次不让陌生人来咱家了。”

白鸥委屈巴巴吐露心声：“别人看我的腿，会看很多次，我不喜欢。”

卞晖想起了上次婚礼，确实是有不少人打量白鸥，但白鸥好像没怎么在意，原来还是在心里埋着呢。

“那下次也不给他们看了，谁看了让谁交罚款，好不好？”

卞晖是变花样哄他，尽可能的不去按照他的悲伤继续渲染下去，他倒好，一听罚款，两眼冒火花。

“那把我摆出去，可以有好多钱钱！”

插一章番外-日记

=====

最近在学习中文，老师说要写日记，lian习。

老师说什么都可以写。。。。。（这个好向泡泡）

今天，早上哥哥抱我在他身上，我奇着他，好shufu哦，但是坐完以后，yao很teng，teng的四去活来，（怎么羊？我会成语，很厉害吧），但也没有很久，哥哥帮我按末，我zhuang哭，他抱我，亲我，没有发现。

哥哥好像说要jian茶日记，贝他看到，会生气的。

会生气，我就哄哄他。

哥哥你在看吗？我很好吧？我zuo天，去fujian的时候，医生问我，你是shei（旺了怎么拼

我说你是我的，大宝贝！是我zui爱zui爱的人，在全世界上。

好xiang狗字shu了。

bye bye～

哥哥我爱你～

我也是你的大宝贝！

再插一章番外-挨揍

=====

“哥哥，看我做的球球！”

胶带球，白鸥新学来的技能，足足缠了一个星期，卞晖看他整天捧着手机看视频没收了他的手机，正好那时候他已经看完了胶带球教学视频，叽叽喳喳小鸟一样吵人给他买胶带。

那天他找没有脑袋的借口，说衣服破了，要胶带粘粘。

“哪件衣服破了我看看。”卞晖坐在他的电动轮椅扶手上问他。

他支支吾吾说不出，又想要胶带，半天才说：“是里面小裤裤。”

就是忘不了这叠字，什么都叠，叠的卞晖一点脾气都没有。他顺着他，说行，脱了裤子我看看。

白鸥用两只手抓着裤边，说我不和哥哥偷腥。

卞晖还以为他是最近学习认真了，他问他：“你知道偷腥什么意思吗？”

白鸥点头：“就是偷偷发生性瓜系！”

一问就会，一答全错。

卞晖懒得跟他解释这种词，抱起他就脱他裤子，“越来越懒，脱裤子也得让人伺候。”

白鸥自然的抱住他的脖子，还以为是要换衣服带他出门买胶带，结果是被扒光了上断头台。

捂屁股也晚了，他艰难爬了半步，像条虫一样扭来扭去屁股还被扇了一巴掌。

卞晖说他勾引他，腿刚会动就学会勾引他了。

白鸥用两只手捂着耳朵，心里默念卞晖是神经病，是死丢皮大笨蛋，他明明没勾引。

但确实扭屁股了。不小心扭的。

头也扭过去偷看，脸红红的又扭回来。悄咪咪的把手放在屁股上，又悄咪咪的往两边分开了一点点。

卞晖完全撸硬了自己，抬头一看，白鸥正扭头幽幽的看着他。

“屁屁打开了。哥哥进来吧。”

没做，先挨了顿揍，胖揍。他的腿甚至因为疼使劲蹬了一下。红红两团屁股烫的吓人，他也不敢扒开，就掉眼泪哭。

“扒开，快点儿！”卞晖又扇了一巴掌。

“呜呜……”白鸥把脸埋在床上哭，手颤颤巍巍的去摸屁股，刚一碰到就哭的稀里哗啦。

但进去的时候还是舒服的哼了一声，哼完了，说屁屁好痛。

又挨了一巴掌。

“手。”

白鸥把手向后举起来了，像要趴在床上起飞。

气的卞晖打了他手一巴掌：“我说你把手扒好！”

“啊！哦…”白鸥叫了两声，用手去摸屁股，自己怪心疼的揉了揉，手乱摸，摸到了还露在外边的那部分。忽然冒出来一句：

“串烧我自己！”

卞晖深呼吸一口气，彻底把自己退出来，咬着牙抱他起来按在腿上，夹在胳膊底下就揍，揍到他不敢再说话。

“还串烧吗？再串一个我看看。”卞晖的头真疼，一天总有几次能给他气的半死。

白鸥使劲眨了下眼把眼泪收回去，支支吾吾：“要你串……”他自己怎么串？

卞晖咬牙切齿忍着：“你想气死我？”

“我没有、气死你没人给我买胶带了……”

巴掌换了一条戒尺，专门教训他买的，一条四厘米宽一厘米厚的木板，挺好的一块木头，被白鸥在上边用油漆笔画了字：“大sa狗专用。”

他本来以为这样这条破板子就会被扔掉，结果卞晖没扔，而且每次拿起来都愤怒值加倍，导致他屁股疼痛值加加加倍。

枕头垫在了屁股下面，白鸥把另一只枕头盖在了自己头上，打一下叫一声，打到第十下，就开始哭的发抖，努力把自己翻过来，骂卞晖：“没有你这样的狗。”

“再说？”

不说了，白鸥又翻过去，默默把枕头盖住脑袋，哀哀怨怨说轻点。

卞晖使劲打了一下，“轻点儿？中文课上装肚子疼，康复中心说听不懂中文，你还想干嘛？”早就想收拾他了，一直攒着呢。

“我没有！”

“还没有？上课偷着玩史莱姆，下课把史莱姆粘我西装上，不是你干的？”

白鸥在枕头底下闷闷的笑了，“嘿嘿～”他根本不服。第一次是偷偷的粘居家裤子上，第二次就敢粘到卞晖第二天要穿的西装上，卞晖都穿去了公司才知道。

“还笑？”卞晖抱他起来面对自己，他软乎乎的歪着脑袋，就是不看人，脸上还明显憋着笑。

他笑，卞晖也笑，让他坐在自己腿上挨巴掌，还没打，他就抱人脖子凑过去亲，哼唧着说屁股痛痛。

卞晖哦了一声，“还有，故意在家磨蹭迟到，几次了？”

白鸥趴在他肩膀很诚实的说不记得了。

“次数太多，记不清了。”卞晖陈述一遍，白鸥就又痴痴的嘿嘿笑。笑完了嘀咕：“只想和你在家里，不想出去。”

他很会说这种话哄人，但卞晖知道他是真的，到现在见了生人还总想躲他身后，但他不反感这样，甚至觉得感觉不错。但又良心不安，觉得自己并没有负起应付的责任，他只能问他：“那你不想走路了？”

白鸥快速摇头。“不想，想哥哥一直抱抱。”

卞晖说：“那我老了抱不动了呢？”

白鸥无所谓似的：“那你坐在我腿上，我用轮椅推我们走。”

卞晖仰起一点头看他，“你就没想过抱抱我？”

他想也不想：“你太重了，我抱不动。”每次都快把他压扁。

忍了吧，卞晖想，能让他一起坐轮椅就算大发慈悲了，好歹没让他一个老头儿颤颤巍巍抱他走。

这时候白鸥用脑袋顶着他乱蹭，一脑袋卷毛乱糟糟的，叫他：“哥哥。”

“嗯。”

“你在想什么？”

卞晖叹了口气：“想你怎么那么好，老了还想着我。”

白鸥一脸得意说：“当然啦，我就是goodgood。”

卞晖感觉头部又开始隐隐作痛……

42

=====

“掉钱眼儿里了你！”

卞晖把他抱起来往床上扔，想着给阿姨打个电话，定好时间去接她过来，再找个保洁，新家家徒四壁，连开荒保洁都没做，使劲一吸气都感觉嗓子冒烟。

白鸥在床上哥哥哥哥的叫，像只母鸡。

“你有事啊？”卞晖手里拿着手机要打电话，还没拨出去又把手机放下了。

白鸥说：“没有。”但把两只胳膊都高高举起来，抿着嘴巴一脸期待。

卞晖装看不见。

“抱抱、抱抱……”

卞晖想起她妈以前和他说他小时候，一分钟不抱都要哭要闹，她出去到哪都要抱着他，累的一条胳膊粗一条胳膊细，被折磨的生不如死。

“抱抱……抱……”

他一个箭步冲过去，“抱抱抱！”

白鸥嘿嘿笑了笑，抱着他脖子拿他的手机，说我来给姨姨打电话，你不要听，“我要告状，你的。”

他是这么说的，但好像没意识到他还坐在卞晖腿上。

电话接通的很快，白鸥拐着弯儿叫了声姨姨，说我想你。中年的女人最听不了这种嗲话，笑的合不拢嘴，说问问你哥哥，要姨姨什么时候过去？

他不问，他指挥，说现在就过去。他还不会区分过去和过来，以为是一个意思。

他发话了，卞晖叹了口气就去拿衣服，把电话抢了说一会儿就到就挂断了电话。

“我还没说完。”

卞晖抱着他歪头看他：“你哪儿那么多话？明儿就把你嘴缝上！”

白鸥啊一声，忽然脑袋里的灯泡亮了一样开口，背了首诗，梨行米米缝，粒粒皆西苦。

卞晖听的直翻白眼，想着一会儿下楼一头栽下去得了。他妈没疯真是奇迹。

“哥哥。”

“有事说事。”

“没事不可以说吗？”

“不行。”

“那我有事。”

“你能有什么事？”

“我没事。”

卞晖紧闭上双眼，开始深呼吸。白鸥在他腿上乱动，亲亲摸摸，手都伸到他裤子里去了。

真真吓了他一大跳。

“你摸我干嘛？”他慌了。

白鸥水亮亮的蓝色眼睛眨了眨，一脸无辜：“我只是想摸摸。”

卞晖松了口气，也松开了抓着他的手，白日宣淫，他不习惯。

“那现在可以吗？”白鸥忽然问。

卞晖先是往一旁看，又往手机看，说：“我们不是去接姨姨吗？先去，好不好？”

白鸥摇了摇头：“不好，姨姨在，我不能大声叫。”

“怎么一点不害臊？”卞晖把裤裆里那只手提出来，憋着一口气问他，手上就急急忙忙把裤子扣上了。

白鸥一字一句的认真答：“你让我叫的。”

卞晖是真怕了，他今天折腾一通是真累了，更何况他是真让白鸥给磨的没有了一点兴致，他敷衍：“好好，我让的，我现在不让了，行不行？”

“不行。”

白鸥又去解开了卞晖的裤子，两只手同时伸进去握住掏出来端详，自己嘀咕：“怎么还是软软的，坏掉了。”他像捏软柿子一样捏起来。

捏的卞晖冒冷汗，想拦拦不住，躲也躲不及，到底还是支棱起来了。他恨自己的身体不听话，怎么没真的坏了。

“哥哥抱我，我要骑你。”

卞晖忽然一下站起来，白鸥就顺着倒下了床，卞晖扣上裤子，横抱起他下楼塞进车里，给他拿了根棒棒糖堵嘴。

结果棒棒糖白鸥就舔了两口，嘎巴一下给咬碎了，拽着他衣领过来亲，硬分给他一块吃，说很甜的，他尝了，确实甜，刚想回味着再接个吻。白鸥就转回头：“出发！gogogo！”

卞晖面无表情转回身目视前方开车，刚接到阿姨就找借口说有事要去公司，打了个车就走，他得去休养生息，好多活几年。

白鸥乐颠颠的在车上，挽住姨姨的手，说姨姨我们去玩吧。去吃那个。热热的锅，有泡泡的。

姨姨和他待久了，加上自己也有孩子，很快能理解，比卞晖还要快，说是火锅吗，白鸥嗯嗯点头，说姨姨你好腻害。

车里是一直备着轮椅的，阿姨把轮椅推下来就接他下车，这附近刚好有火锅店。

他不黏卞晖了，但还没忘了他，拿手机拍了张和火锅的合照发过去，收起手机就开始吃，卞晖回不回消息他也不在乎了。

拿着筷子等的快流口水，熟了也就吃了几口，因为点的是猪肚和菌汤锅，卞晖收到照片之后就叮嘱阿姨别给他吃辣的。

别人都是咕噜噜冒泡的牛油麻辣锅，吃的满头冒汗，他就眼巴巴看着，看了一会，再低头吃自己碗里可怜巴巴没有颜色的小蘑菇。

阿姨的心软，看他吃的难过，想给他偷偷的换辣锅吃，刚想叫服务员，一抬头卞晖就到了。

卞晖直接坐到了白鸥身边，揉了揉他脑袋：“不爱吃啊？怎么不点麻辣锅？”

白鸥的一脑袋卷毛都没跟他转头的速度，两眼泪汪汪的看着卞晖：“姨姨说吃辣的肚子痛，不让我吃。”开始告状了。

卞晖叫服务员来，随口说了句没事儿，吃吧。装的那叫一个像。他成大好人了。

阿姨当然不和他计较，只当是孩子打闹，又叮嘱都要少吃，辣的对胃不好的！之后服务员来的时候说要把鸳鸯换成全辣的，自己调了个油碟开始吃。

白鸥一开始还没意识到什么问题，挨着卞晖和他扣手指，趁着姨姨不注意时偷偷亲他，腻腻歪歪说哥哥，你对我真好，你不来，我就吃不到辣辣了。

两人加起来800个心眼，卞晖801个，白鸥-1个。

43

=====

饭后，卞晖还真的有事要去公司，闲散掌柜到底还是掌柜，还是得去。

阿姨负责带白鸥回家去，白鸥还是嘿嘿笑着说拜拜哥哥，之后自己滚动轮椅就往外走，头都不带回的。

卞晖刚刚小施计谋得逞，这会儿像坐过山车似的，心吧唧一下就摔到了地上，碎成八瓣。追着去给人抱上车，就听了一声谢谢。

-

“姨姨，你知道哥哥什么时候回家吗？”白鸥坐在车上扒着车窗看，嘟嘟囔囔的。

阿姨看他一眼，笑着问他：“你怎么不自己问？还急着要走呀？怪会闹别扭的！”

白鸥把下巴抵在手上，一顿一顿的：“我想和他去的。”

“你想去？不想回家睡觉啦？”

白鸥还在一直看着外边，用手在玻璃涂涂点点：“带上我很麻烦的，我乖乖回家睡觉。”

阿姨是听出他兴致不高，还是拿他当小孩子看，不过是懂事了一点的小孩子，她哄他：“睡醒了哥哥就回来了，晚上姨姨给做好吃的。”

他摇摇头说不吃，刚才吃饱饱了。不高兴，但还是不能忘了叠字。阿姨是愿意哄他的，开到了新家还从包里拿出来一个小海鸥的毛线钥匙扣给白鸥。他捧着钥匙扣在手心看，当宝贝似的贴在胸口，甜滋滋说姨姨我爱你。他还是很擅长表达爱。

一个钥匙扣哄好了，一直在手里捧着玩，舍不得放下，保洁来打扫卫生时阿姨是想把他推进一楼的客房里的，因为这些卞晖都叮嘱过，可刚要推他过去，他还不肯走，说要一起收拾，他也可以帮忙。阿姨也没多想，还当孩子大了开朗了，给他分了一块小抹布擦桌子，他坐着电动轮椅转圈儿擦餐桌，擦的锃亮，自己趴在那当镜子照。

门锁响的时候他立刻打蔫儿，抹布放在桌上垂着脑袋坐着，十足像个可怜包儿，伸手就要抱。

卞晖不知情，抱起他就上楼，他还小声嘟囔，说我想你了哥哥，你不在，我就想你。

卞晖听的心软的不得了，抱着他揉了揉背，说：“对不起宝宝，下回我在家再叫人来。”

他弯着嘴角笑咪咪的，举起手里的小海鸥钥匙扣展示：“你看，姨姨做的，送给我的。”

卞晖说，给我看看。

他说，不给，把我给你，这个不给。他说这是姨姨对他的爱。卞晖听的肉麻，敷衍一声好好好，他还继续说：“你还没有送过我这种礼物。”

卞晖皱眉头，说你要什么我没给你？这个我也不会做呀。

白鸥听的瘪嘴垂头，说你送我，以后你不在，就有它陪我。

卞晖就差当时就买毛线下楼找姨姨学钩小海鸥，结果白鸥说不是。

“你要送我小狗，小狗才是你。”

小狗这个话题不知道纠缠了多久，白鸥就是忘不了。

卞晖也从不肯在这个话题上认输，刚才还含情脉脉就差老泪纵横，心里软的直发酸，现在张口就说白鸥是小白狗。

“那你是小灰狗！”白鸥也不肯罢休。

两人就这个无聊话题能聊半个小时，姿势都换了好几个，一定要比谁的胳膊在上，没有人肯先认输。

比的次数多了，卞晖忽然把腿抬起来：“有本事比腿的，我的腿肯定在上边。”

白鸥转头瞪着他，说你不讲道理。

卞晖把胳膊抬起来枕着，直接把腿压了过去。

急的白鸥快把自己转翻了，就差坐仰卧起坐，来回几次折腾，用手去搬腿都不行，哼唧着直接歪倒自己压在卞晖身上，“压扁你。”

卞晖说：“嘿嘿，压不动。”他气的白鸥头发都快立起来，还拱火，说你再不动就输了，输了的人给对方洗一周衣服。

白鸥说本来就是我洗的！

他洗，卞晖给他把衣服拿到面前，他放进洗衣机，也算是他洗的。

卞晖躺着晃了晃腿：“你赢了不就是我洗了吗？“

白鸥有时候脑子就是和常人的回路不一样，他努力把自己翻过去，之后乖乖趴在床上，一直趴着不动，卞晖还以为他是睡着了，想抱起他给他盖上被子好好睡，他一本正经说不要动我。

“困了就躺好睡，你在这孵蛋呢？”

白鸥还是趴着不动，但好像身体在发抖似的。

“怎么了？肚子疼？”卞晖是想抱他起来问，还被拒绝了。他没见过他这么认真的样子。当真没再继续动他。

又过了几分钟，白鸥忽然就漏气一样趴在了床上，严丝合缝的和床紧贴，叹口气说没力气了。

他是想翻过去好弯起腿，使了半天劲儿，纹丝不动，自己累的够呛。但还不认输。说你等我，我马上好了！踢你屁股！

44

=====

白鸥忽然有一天就不叫卞晖“哥哥”了，大概就是在今年冬天刚开始的时候，开始直呼大名。卞晖虽然不介意他对自己的称呼，但每次听都觉得奇怪，好像“孩子”忽然长大了，这也有好处，不叫哥哥，在某些事上他也少了点负罪感，叫哥哥，他不敢使劲。

不变的是白鸥依然每天嘴上踌躇满志，之后到了做康复的时候开始耍赖不去。躺在床上这痛那痛，卞晖见怪不怪，抱起他上车就走，到了地方就头也不回立刻撤退。

真到了地方他也老实，因为对着医生不敢，牙都不敢龇，怕给他扎针。辗转换了几个康复中心，最后还是换回到康远山这来了，因为这威慑力最强。但也是因为换到这，才总找借口不来康复。

“来了，小卷毛。”康远山一见白鸥就笑眯眯的叫他小卷毛，每次叫每次都生气，气鼓鼓的。一直生气到结束，全心全意都在敌对上，不让他动都硬是要自己动起来。完完全全落人家套路里。

等到卞晖去接，他再嘀嘀咕咕告状，说我腿疼，这一点也不好。卞晖嗯嗯的敷衍他，说马上就给他换一家，但也只是说说，说完亲了他一下。

康远山就在他们面前，把记录夹啪的一声摔在了桌上。让他们滚出去亲热。

白鸥根本就没听见，傻呵呵的亲嘴儿，两只手都攀到卞晖脖子上去搂着他，被直接兜着屁股抱了起来。

“天天抱，还来我这干嘛？”康远山直翻白眼，不明白这两人一周来三次是做什么，“专门来秀恩爱？”

卞晖不知道怎么那么高兴，又亲了白鸥一口，在走到他面前时指挥白鸥：“打他一巴掌。”白鸥听话的立刻伸手，但被康远山给躲开了。

气的白鸥还要伸手打，卞晖抱着他蹭了蹭脸颊，说咱们不跟他一般见识，回家。之后在路过康远山时，卞晖让白鸥抱好他，自己给了康远山后背一巴掌。

白鸥这才满意，但表情又很快低落，贴着卞晖耳边说：“他欺负我，不想来了。”

卞晖说：“你别以为你这小把戏我不知道。”一把给他塞车里，扣上安全带，按着他不痛不痒拍了两下屁股。

白鸥像蔫了的小草，可怜兮兮的点了点头，没过几秒钟就掉眼泪，不吭声，表演无声流泪。

卞晖一看眼泪来了，还抱着胳膊站着不动。

僵持不过五秒。

“休息一次，休息一次还不行？”卞晖把休息时间从一次协商到了一周，差点儿就要答应一个月不来，被车库里路过的一声喇叭声给弄清醒了。

白鸥还蔫巴巴的不高兴，唧唧歪歪说不行，不行！

卞晖耐心问：“怎么不行？你给我理由，我觉得合理就不来了。”

说半天也没说出个正经理由，不是脑袋疼就是屁股疼，连他要在家做饭都说了，又被拍了几下屁股，一脸不情愿坐在车里，到家了都不理人。

一直不理，等到实在忍不住了，自己下不来台了，发动轮椅到卞晖面前说：“我给你表演小狗叫，你先理理我，我再理理你。”

卞晖笑着说行。

“汪！”

卞晖都没想到他肯叫这么大声，挑了挑眉去伸手抱他，问他：“吃饱了？叫这么大声？”

白鸥黏糊糊回抱过去，又“汪”一声。

“汪汪！”白鸥很明显是自己来了感觉，他觉得好玩，汪汪起没完，裤子都被脱掉了还汪汪，进去时这声汪没来得及发出来，又痛的像小狗一样呜咽了一声。

“再叫一声我听听。”

白鸥叫不出来了。以前没知觉还好，现在他有知觉了，肉体碰撞响的时候能感觉到腿也贴着，屁股也贴着，这种同步的感觉总让他适应不了，总是歪着头不看人，也不怎么肯出声。

“叫不叫？”卞晖抽出来又撞回去。撞的他啊一声，抽着气，闷闷的叫了声：“哥哥。”

一叫哥哥，卞晖愣了下，他不知道白鸥是理解错了还是故意叫的。停了一段时间那种怜爱弟弟的感觉又重新涌上来，随便弄弄就改了用手，抱着白鸥去洗澡的时候亲吻都放轻了。

“哥哥。”

“嗯。”

白鸥其实是喜欢叫哥哥的，叫哥哥更多的是依赖，他喜欢把自己放低一点，因为平等意味着他可能会失去一些特殊的照顾。他会在心里琢磨，思来想去，还是决定不叫哥哥，因为他也想照顾哥哥，但今天还是憋不住，下意识又叫哥哥，卞晖也答应了。

叫出口，又觉得不好，白鸥脸上的表情都郁闷起来，把脑袋靠在卞晖胸口去顶他，支支吾吾的发脾气，忽然就在水里扑腾起来，腿都打起了水花。

-

他们在郊区别墅住了大概一个月，卞文敏终于按耐不住，叫卞晖回家，一个人回家。

卞晖答应了。到家时看见家里多了个陌生人。

卞文敏是个体贴又开明的母亲，给儿子介绍了一名同性伴侣。笑着说喜欢男人没什么，喜欢错了人才是不得了。

卞晖脸上没什么意外的表情，好像早有预料，但对面这个男人，不像是来相亲，像来做心理咨询的。

他问他，无意冒犯，我想知道你是从小就知道自己喜欢男人？你没想过喜欢女人？或者说你试过喜欢女人吗？你没试过，你怎么知道你不喜欢？你喜欢同性，这是违反进化论的。

卞晖坐着觉得后背疼，换了几个姿势，从口袋里掏出一块史莱姆来，又是白鸥乱往他裤子里塞的，别说，捏着真挺好玩儿，比听废话有意思的多。

“你在听吗？卞先生？”

卞晖抬头努了下嘴，“在听，你在说进化论，我违反了进化论。”

对方似乎对他的回答满意，又继续，说：“你没产生抵抗情绪，这很好。”

卞晖一脸友善的笑起来：“是很好，我也无意冒犯，我也想问问，你喜欢在上面还是下面？或者说，插入还是被插入？”

年轻男人叫何冰，两只无框眼镜显得格外斯文，又格外呆板，好像活在书里，听了些俗话像被人捅了脑子，难以置信，惊慌失措，梗着脖子往后看向正给他们泡茶的卞文敏。

卞晖神不知鬼不觉坐到了他身旁，说何先生，你在听吗？声音幽幽，吓得这位何先生原地蹦出老远。

卞文敏端着茶盘过来，淡定的好像什么都没听见一样，说小何这是紧张了？坐下来好好聊啊，就当是自己家。

坐下是坐下了，就是坐的理卞晖八百米远，两条腿还不知道怎么一直夹着，像尿急，话也明显少了。

卞晖端起茶杯喝茶，还捏着手里那块史莱姆，又坐到了何冰身边去说：“何先生对进化论还有什么高见？”

何冰的身子歪向大门口，屁股往一边紧挪，说没有没有，闲聊而已，边说边推眼镜，是出了汗，架不住了。

卞晖说：“我帮你擦擦？”

卞文敏及时站起来，礼貌请走了何冰，转身回来时看着卞晖，说这个你不喜欢，我再给你介绍一个，伴侣就是要精挑细选，没关系。

“我有伴侣，用不着介绍。”卞晖手里捏的那块史莱姆有点脏了，他想走，想回家和史莱姆厂长要一块新的，他可能也要成为史莱姆信徒了。

卞文敏看自己儿子需要仰起头来，但气势半分不减，说你看了，再决定。

他没想到周明恺就在他家里。当时差点因为他要断绝母子关系，现在倒把人请到家里来了。

-----

这篇流水账真的很长，不知不觉已经这么长了，全部都是甜甜日常！

45

=====

卞晖回家时白鸥正侧躺在沙发上捏一块透绿色的史莱姆，拉长对折，再拉长对折。他看见人进来，就抬眼皮瞟了一眼，之后两只手伸开，像做拉面似的拉伸史莱姆，两只眼睛正专注的看着史莱姆慢慢发泡拉丝，之后忽然被卞晖一把抓住捏扁了。

“啊！”白鸥恶狠狠瞪着卞晖：“我刚刚做好的！好细好细的丝！！”这意思就是你陪我拉的丝。

卞晖觉得这粘手的玩意儿还确实是挺有意思，在手里又捏了好几把，好像有什么魔力把他往里吸似的，等他反应过来，白鸥不知道什么时候已经把自己挪走了，只留给他一个轮椅缓慢前进的背影。

三两步追上来，卞晖都不用怎么急，因为白鸥摆明了就没想走，故意慢慢悠悠前进等着他来追呢。

“你想跑哪儿去？我回来了，你都不看我，现在还跟我发脾气？”卞晖给他从轮椅里弄出来，捏着后脖颈问他。

白鸥现在是毫无畏惧：“你先捏坏我的史莱姆的！”

“不能再做一个？买那么多盒，我玩一个都不行？”

白鸥点头，小声说：“会浪费的。”他看着他的专属史莱姆柜，指着说：“柜子里只有一个这个的，这个像butter一样的。”

他又认真又可怜，卞晖要不是又看了一眼几乎要关不上门的柜子就差点儿又愧疚上了。但虽然没愧疚，还是心软：“再给你买一样的，butter的，黄油的，行不行？而且你不是有材料吗？我陪你一起做。”

白鸥嗯一声，但声音没发全又开始摇头：“不行。我就要我那个。”他说被卞晖捏烂了那个变不回一开始的样子了，而且捏了就弄不出大泡泡了。

卞晖不知道能不能变，看了看自己手里黏糊糊一团，好像真坏了。

结果是又道歉，又亲亲又抱抱，拿身体补偿人家，白鸥一贯是个小色鬼，毫不掩饰的对他动手动脚，尽情揩油，之后美滋滋又去拿新的史莱姆玩了。卞晖这才把那黏糊糊一团甩到一边去，刚好甩到桌子上，愣是摔出来一个超大泡泡。

刚好拿完新的一盒回来的白鸥，和泡泡四目相对，之后默默调转轮椅启动，速度比那时候快了十倍有余，一转眼就没了。

跑了，但没人追，他还回来找，在墙后露出一个脑袋来：“不抓我吗？哥哥。”

卞晖刚从沙发站起来他就滋滋哇哇又跑了，像个移动式警报器。

结果卞晖还是没抓他，他滋滋完了发现没人，又慢悠悠掉头回来：“怎么不抓我？”

卞晖扶着额头：“哥哥心情不好，不想抓你。”

白鸥哦一声，又驱动轮椅走了，没两分钟不知道从哪忽然变出一杯咖啡来，还是加了奶油顶的，晃晃悠悠放在腿扶着端过来给他，笑眯眯的：“那我请你喝咖啡。”

卞晖想起来他小时候看那广告：“妈妈洗脚。”

他感动的一塌糊涂就接了那杯咖啡，还嘱咐：“下次别放腿上，烫着你。”

白鸥嗯嗯的点头，眼睛睁的圆溜溜的看着他喝。

喝不进去，还全倒脸上了。

是史莱姆做的假咖啡。

卞晖面无表情把这黏糊糊一团从脸上摘下来，白鸥正在调动轮椅跑路，他快步跟上，一把把人提了起来，白鸥憋不住咯咯的笑，一翻身面对面挂在卞晖身上，啵一下亲了他一口。亲完，叫他别心情不好了。

“你是故意整我，还是就做来玩的？”卞晖兜着他屁股往上抱了抱。

白鸥歪着脑袋看他：“什么意思？”语境太复杂了，没听懂。

要问答案还要仔细解释，卞晖直接不问了，他问他：“我走了你想我没有？”

白鸥很果断的摇头。“没有，我在学用史莱姆做咖啡。”

“你不想知道我去哪了？万一我去见我前男友了呢？”

白鸥说：“前男友，我也有的。”

“你不生气？”

白鸥把脑袋乱蹭了蹭，伸手去抓卞晖肩膀，“我今天可以站半分钟啦。”

【@微.博：青.春.与.光.呀.删.符@*@.号.搜@】

卞晖想再去吸引他注意，但又不想错过他的分享，把他抱着揉了揉，夸他真厉害。哄的白鸥腼腆的笑了笑，说你放我下来，我给你看。

卞晖把他抱到卧室的地毯上，后边是床，前边是他，脚下是长绒地毯，怎么也不会摔得太惨。

白鸥颤颤巍巍的松开卞晖的手，自己尽力保持着平衡。

卞晖的两只手一直是伸开状态，总想去扶一下，紧张到读秒直接从五数到了八，白鸥直接倒进了他怀里。

现在不像以前那么轻了，肉乎乎的撞过来也撞的卞晖疼了一下，但还是接住了他。刚接住没两秒，白鸥把脑袋抬起来：“我再试一次。”

这时候他的语气就不像那时候那么轻快了。

反复试了好几次，没有一次超过十秒的，好像这短短十秒就是他永远跨越不过的鸿沟。

“不试了，我知道你肯定可以。”卞晖直接抱他起来了。

毛茸茸的欢脱小狗一下蔫了，白鸥有足足一小时都没说话，卞晖和他说话他也只是答应一声。直到快晚饭了，阿姨过来时拿了只新采购回来的大螃蟹，想当个新鲜玩意儿给小孩儿看，拿上楼去卧室给了白鸥。

“看看，这么大的螃蟹，给你留着养起来，好不好？”

白鸥抬头看螃蟹，又看阿姨，接过来大螃蟹捧在手心里看，手指伸到蟹钳处，成功被夹。

夹的他破了功，又接着滋滋哇哇，卞晖无奈把螃蟹拿走放回碗里，刚放进去，转头一看白鸥又挪过去拿手逗螃蟹，刚才夹的左手，现在他换右手逗了。

“夹着了！”卞晖故意喊了一声。阿姨看着呵呵笑，下楼去做饭了。

吓了白鸥一大跳，立刻就把手了缩了回来。但没几秒就又去了。

疼是装的，就是手痒。

再下楼吃饭时他驱动轮椅到姨姨身边，小声说想吃麦当劳，说哥哥打我手，螃蟹夹了，还打了。他说话颠三倒四，在姨姨身后躲着，眼睛还偷偷瞥卞晖。

卞晖挨了两句骂，只当耳旁风，拿车钥匙，下楼给买麦当劳去了。

等着麦当劳，白鸥就在姨姨身边聊天，他慢慢的讲，说我今天在家里练习了，能站三十秒，哥哥回来以后我想给他看，就不行了，只有几秒了。他表现的懊恼，阿姨听了也心疼，眼泪都要下来了，他又无所谓似的：“没关系，哥哥说我不会走路也没关系。”

阿姨听的心软，又觉得欣慰，她骂卞晖，但从来没有说过卞晖一句不好，好在有卞晖。

卞晖没多久回来，提了两大袋麦当劳给白鸥，之后开他的柜子拿了盒史莱姆坐沙发抻着玩，这东西还确实挺有意思。

【&薯*条&$&*整*理*&】

-

那只大螃蟹因为离了海水，没有活过一周，白鸥伤心的把螃蟹交给姨姨，之后驱动轮椅到院子里找了个位置停下，指挥卞晖：“就在这里挖。”

阳光刺眼，卞晖眯着眼哦了一声，之后把螃蟹拿走蒸吃了。

白鸥不知道，这只螃蟹已经换了两次，早就不是一开始那只了，他睡觉的时候卞晖就换了。

玩了一星期，也该知道真相了。

要埋的那只螃蟹白鸥一口不吃，但吃了姨姨新做的蟹黄面。捧着一大碗，卞晖想吃两口他还不给。

“一元钱，吃一根面。”他竖起了一根手指。

卞晖和阿姨要了几个买菜剩的硬币给他，一筷子夹走了他大半碗面。

本来以为又得滋哇几声，卞晖都做好准备了，白鸥又拿叉子从自己碗里给他捞了面分过来，撅着嘴：“下次不给你了！哥哥你饭量太大了！”

46

=====

白鸥生气的点总是和别人不一样，他不气卞晖换螃蟹不告诉他，也不气卞晖把他螃蟹蒸了，抢走他的面他也无所谓，芝麻大一点小事他倒是很认真。

因为卞晖故意踩了他脚一下，他足足追了卞晖十多分钟，怨念十足，说站不起来都怪他踩了脚。气鼓鼓像只漏了气的气球，四处乱飞。一头撞在卞晖腰上，不知道还以为卞晖手里拿红布了。

“你要干嘛？要干嘛？”卞晖给他抱起来，他故意不用劲，软塌塌的站不住，脑袋也歪着，脸也拉着。

“那我松手了？”

“不行。”白鸥两只手忙着找落点，一把就抓住了卞晖胳膊，像一团会动的史莱姆一样慢慢移动着挂在了卞晖身上。

白鸥就像个小怪物史莱姆，生气了就自己头顶鼓包冒泡泡，戳一下就怂怂的缩回去，自己扭头缓慢移动着离开，卞晖去抱他时都好像能听见他又软又黏的身体脱离地面时发出“啵”一声。

卞晖掐他屁股：“刚才还要撞死我，现在又抱我。”

他摇头：“你先踩我的。”

卞晖不爱和他揪着这破问题，说那叫脚碰脚，就和牵手一样，他当然知道白鸥不会信，但就是随口就胡说八道，偏偏白鸥还一定要和他揪着这问题不放，嘀嘀咕咕说了半天，等要睡觉了，上床了，他趴在床上写田字格练字，写的还是卞晖是狗。

挨了顿揍，他呜呜装哭，伸手就去抓卞晖大腿根儿，叽里咕噜的把裤子给弄开了张嘴去舔，他长得乖，金毛脑袋一上一下的，舔几下还伸舌头：“难吃！”

招惹完了就不管，他的一贯作风，被提着两条腿提起来还前挡后挡的喊屁股疼。

卞晖跪在床上挤润滑，白鸥就打呼噜装睡，没办法，他还是走不了，就算能动，两条腿还被人抱着应该也是走不开，他只能装睡。

润滑有点凉，这是白鸥自己挑的，到超市收银时忽然拿了一瓶扔进了购物车里，他也不认字，不知道买的还是凉感的，但这凉对他没什么用，他一直也没感受到过，直到今天卞晖的手进去时，他忽然抖了一下。

“疼了？”卞晖愣了下，平时这时候白鸥没什么反应。

凉凉的感觉有点怪，还有点舒服，白鸥别别扭扭的：“哥哥你再碰碰我…”

还是凉嗖嗖的，这次感觉出来了，白鸥瞬间变成没见过世面的模样，开始弱智发言：“像空调吹屁屁。”

扫的卞晖没兴致，把他翻过来那沾了润滑的手揉他屁股玩，一弹一弹的，像史莱姆，卞晖已经爱上这种软乎乎黏唧唧的感觉，简直不可自拔，他甚至想把白鸥给捏了。

白鸥乖乖趴着被捏屁股，很舒服，不像以前那样麻麻木木的，现在有些热有些痛，但只要停下来就会觉得很舒服，他趴着享受，歪过头去用手去抓卞晖腿间的阴茎，已经软了又被他抓硬，他挪着自己往下滑，又张嘴去吃。

“这么喜欢吃，好吃吗？”卞晖故意逗他，今天不知道是怎么了，热衷上服务他了。

白鸥用手抓着吃棒棒糖一样吞吐，就这么含着顿顿的点了点头，从喉咙发出一声咕哝声才终于吐出来喘气，喘匀了再继续。

卞晖怕他难受，想抱他起来，他硬是不配合，弄弄的还哭了。嘀嘀咕咕的说我就会这个了。

卞晖后知后觉，这是还惦记着他说前男友那事，自己和自己较劲呢，不能主动做，就用嘴，想让他舒服。

十足十的讨好行为。

“不用嘴，不然嗓子不舒服。”卞晖抱他起来，把润滑递给他：“你自己弄后面，哥哥进去的时候你不能叫疼。”

给安排好任务，白鸥才不多想，又只顾着害羞，笨笨的挤了好多润滑在手上，往后伸过去的时候自己先闭上了眼，慌的都找不着位置，抹了一屁股润滑，还得卞晖帮他，握着他的手进去。

头一次这么做，刚进去他就要拿出来，脸红的像烧着了，小声说哥哥你来。

“我不帮你，你都答应我了，自己弄，弄好了告诉我。”卞晖说完自己躺下了，还枕着自己的手，防止有人来抓。

白鸥被他摆成半跪在床上，但他腿没劲，软软的踏下去，像劈叉的小鸭子，手还哆哆嗦嗦的在自己身后面，半天也不好意思动。

卞晖看他实在艰难，拉开床头柜，给了他一个毛球肛塞，像兔尾巴似的。“把这个放进去。”

白鸥接过来，好像一脑袋金色卷发都被电击起立了一样，拿着不敢动，因为这尾巴是会动的，进入的那部分会动，兔尾巴也会动，卞晖不是没给他用过这个，只是他不知道这是怎么回事，拿在手里才感觉到，顶端一伸一缩的。

“哥哥…”开始撒娇耍赖了。

卞晖说：“我不帮你，你放进去之后叫我，我闭上眼。”

白鸥半推半就的答应了，不看着他，他还好一些，只是还别别扭扭的不好意思，弄了半天才放进去，下意识的哼了一声，不小心碰到开关，啊一声就自己栽倒在了床上。

卞晖睁眼去抱他侧躺在床上，握着那截兔尾巴开始缓慢抽动，本来就是电动的，现在又一提一放，白鸥呜呜叫着停下来，本来就单薄的背在弱弱的发抖，眼泪都快流了。

卞晖用一只手脱掉了他身上的薄T恤，把早就准备好的铃铛乳夹拿出来，哄着他：“有点疼，忍一忍。”

白鸥的眼泪珠子吧嗒吧嗒掉，对于这种没商量的口吻他会下意识的讨好，哭着就答应了，疼的叫出了声，腰使劲扭动起来想躲。

“不许躲，你不是想让我高兴吗？把手背到身后去。”

白鸥快被蹂躏傻了，前端硬起来吐出了一些清液，脸色潮红呻吟出声，乖乖的把两只手在背后握着，胸口一动，铃铛发出脆响。

“唔…哥哥…”

“坚持一会儿，我给你拍照，好不好？”卞晖拿起了手机。

白鸥眨了下眼，说好。

“真的好？我要拍你的裸照，和你被兔尾巴插着的照片，戴着铃铛夹子的照片。”

白鸥还是说好。

卞晖忽然把兔尾巴扯出来，将他翻过来跪着插入进去，扩张不够，又横冲直撞，白鸥第一次感觉到这么疼，疼的他用手抓着床单想往上爬。

“不许动。”

抓着床单的手立刻松开了，乖顺的趴着不动，不断的从身上响起铃铛声。

卞晖终于停下来去拿了条腰带，横穿过他胯骨往后拉，像是提着他似的，他本来就白，现在屁股都被撞的暗红，呜呜咽咽哭的上气不接下气。

胯骨快要被皮带磨破了，他小声的叫：“哥哥抱抱…”

卞晖把皮带扔了，抱他起来摘掉乳夹揉着，一点点吻掉他的眼泪，他哭的凶，整个人埋进卞晖怀里哭，断断续续哭了快一个小时，抬起头，说有点饿了。

47

=====

可能因为刺激太大，也可能是因为着凉了，白鸥第二天就身体不舒服，讲头疼，胳膊疼，腿疼，屁股疼，奶、那个也疼，没有一处不疼的。

卞晖是故意要让他长记性，捏他屁股，说这就是胡思乱想的好下场。金毛脑袋正靠在他怀里喝感冒冲剂，听完抬起头来说：“听不懂…”

在家陪了一整天，卞晖的手机响了几次，最后一次是电话，他正抱着白鸥，随手按了接通放在一边。

白鸥的乳头有些破皮了，一脸委屈等着擦药，哼哼着痛，他本来说中文就怪声怪气，现在又装娇气包，嗲的能拧出水来。

电话自动挂断了。

白鸥丝毫不知情，还娇滴滴说痛，卞晖弯腰想舔，他又脸红不让，伸手去推，也可能是他根本没用力气，反正是没能成功。哼哼舒服了，孩子一样让卞晖给他贴创可贴，受伤了，就得贴。

他还说不上来plaster用中文怎么说，用英语说，卞晖说听不懂，他就拿手比了个长条，之后对着自己胸口按上，抬头一脸期待的看着卞晖：“哥哥你明白了吗？”

卞晖出门给买了五盒创可贴，全是卡通的。回来贴上了两人都挺满意，白鸥举着胳膊等着卞晖给他套毛衣，卷卷qq的头发从毛衣领子钻出来，像只扑腾的小狗。

“走了，出去玩儿。”

傍晚落了点小雪，刚刚能铺满地面，卞晖抱着白鸥在院子里转圈儿看花看树。白鸥自从来了这基本就没出过门，活动范围就在院子里，换做卞晖他早憋疯了，白鸥却每天都愿意在屋子里，又软又黏的融化在沙发或者床上，等着他回来挖。

现在刚出来几分钟，卞晖怕他不愿意再待，也怕他再着凉，在露台上坐了会就想抱他进去，他还眼巴巴不知道看什么，等卞晖来抱，他又不看了，举着胳膊等着。

卞晖顺着他的眼神看，什么也没看见，问他在看什么，他说什么都没看，晃了晃了胳膊等着抱。

卞晖忽然摸手机，说电话来了，之后径直先进了里面。

白鸥转头看他走远，又快速转回来去看外面，墙根底下种了一排月季，那排叶子底下好像有什么东西，带着叶子一直在动。他不说，因为不想因为自己好奇去麻烦别人帮他一探究竟，要是不好的东西，他也会被讨厌，这是从小养成的习惯，就是面对卞晖也还是这样。

卞晖在他身后的落地窗前站了半天，终于看出来他在看什么，走出来就去了墙角，弯腰去看，提出来两只粉白粉白的大耳朵。

不知道哪跑过来的小兔子。

兔子卞晖提着扔进了房间里，又提着白鸥也回去，白鸥比那只胆小的兔子还怂，四目相对，又躲到卞晖身后去了。

“螃蟹死了，正好，你养它吧。”卞晖把兔子抓起来给白鸥，他动也不敢动，抱着炸弹一样：“它身上有大便……”

还挺爱干净，卞晖又把兔子抓走去洗了个澡，也不知道会不会洗死，白鸥很在意的在洗手间门外等着吹风机吹干兔子，兔子大概是冻久了，热风一吹，舒服的眯着眼睛不动。卞晖看一眼白鸥，说完了，兔子洗死了。

白鸥啊一声都快哭了，好半天才说那我去挖坑。他又要进行埋葬了。

卞晖故意问他：“怪不怪我？我把它洗死了。”

他摇头。

卞晖站起来把兔子揉了揉，捧着给了他：“没死，我骗你呢。”

换做别人早生气了，白鸥还失而复得一样高兴的不得了，捧着兔子来回看，夸它好cute，白白的。

卞晖嗯一声，拿手指敲了他脑门一下：“和你一样，白白的，很cute。”

夸的白鸥脸有点红，抱着小兔子低着头不说话了。

“它归你养了，这次死了可真不怪我咯。”卞晖轻飘飘的说完出了洗手间，打算晚上再和他谈谈。

-

这场谈话进行的很正式，像是家庭会议，卞晖提议一人写五条对对方不满意的点，之后交换，再一条条对着谈，最后他写了两条，白鸥一条没写。

没有不满意的，卞晖感动的都要落泪，铁汉也柔情，抱着白鸥使劲亲了亲，说哥哥有错你也要说，肯定要说，我也不是十分完美。

白鸥嗯嗯的点头。一副你就是有错的样子。

“那你怎么没写？”

白鸥：“不会写。”

还得白鸥说卞晖给记录，还是中英文夹杂的，听的卞晖头都大了，记了七八条还没完，他赶紧打住。一本正经坐直了拿着本子开始谈。

白鸥开始拿一根芹菜喂他那宝贝兔子，咔嚓咔嚓的。

“那先看你写的、”

“咔嚓咔嚓、”

“第一条、”

“咔嚓咔嚓、”

卞晖把兔子丢到了书房外，回来接着说，刚坐下，兔子定开门一蹦一跳的又进来，白鸥看着兔子蹦，拍拍手叫：“come on come on！”

好好的一次谈话就这么搁置了，白鸥专心研究兔子，卞晖八点就洗澡上床睡觉，没谈成，他还生气了。但遇上白鸥这天然呆的，人家还以为他是累了，安安静静乖乖的抱着兔子发动轮椅出去玩了。

隔天，卞晖给兔子买了个窝，还又买了一只一模一样的兔子回来和原本那只作伴，好减少听见白鸥借口说小兔子很孤单要他陪的烂理由。

他开始考他拼音，考他成语，一次不落带他去康复理疗，事事必定亲自经手，像陪孩子考大学似的，还给白鸥想了个打发时间的好任务————拍玩史莱姆视频。

卞晖因为最近也爱上这玩意儿，看了不少视频，他就是那性子，理所应当觉得白鸥也可以拍，不为别的，就为了能告诉家里，白鸥也有工作，绝对不是无所事事。

但笨蛋如白鸥，拍好了一看，因为玩的太专注，他没拍手，拍的是脸，他把这个当卞晖下达的任务，觉得这样也算完成，还以为没人会看到，直接就发了出去。

卞晖那边收到推送，也是鬼迷心窍看入神了，视频里的白鸥低着头认认真真捏，还一直说叽里咕噜的蹩脚中文，看起来真的有种傻里傻气的可爱，他点了个赞。

想再重温一遍时才发现不对，再一看，刚才一个赞，现在已经几百个赞了，评论一水儿的全是：“好可爱，想捏。”

想捏个屁！他让白鸥发史莱姆，谁让他发脸了？但手机还在自动播放白鸥的蹩脚咒语，他没忍住，又看了看，心想：确实，好可爱，想捏。

本事大了，他看着点赞飞升，又感慨又悲痛，已经幻想上以后白鸥当了大明星会不要他这个哥哥，又精神分裂的觉得白鸥真好看，真优秀，第一次拍视频就有粉丝了。

白鸥那边还不知道怎么玩，挨个点来点去，最后按开了直播。

“嗯？”白鸥看出来好像界面不一样，但也没在意，还以为是在录视频，又精心挑选了一块黄油史莱姆开始捏，认认真真的讲解，像他平时给卞晖炫耀的一样：“你看呀，好大的泡泡。”

直到他再抬头，看着屏幕上滚动的文字，又呆瓜一样自言自语：“这是什么？”他企图关闭这些文字，他一个也没看懂，滚动的太快了。

卞晖在那边看的嘴角忍不住向下笑，给白鸥发消息说大家都能看见你做什么了，快关掉。

之后看着屏幕里的白鸥先是凑近了手机看，之后瞳孔忽然放大，手忙脚乱就关掉了直播。他启程回家，准备好好教育教育白鸥什么叫隐私。

到家时白鸥还沉浸在大家都看到了的惊慌里，一手抱着一只兔子，和兔子一起发呆。

卞晖几乎是直接把整个人压在了白鸥身上，他见了白鸥这傻样就想逗他，“怎么办？大家都看到了，你今天洗脸了吗？我检查检查。”

白鸥被检查的脸红，吭哧吭哧说再也不乱点了。之后回房间时都疑神疑鬼的要把手机扣过来。

卞晖乐的眼睛都笑弯了，抱着他接吻，安慰他没事，又什么都没露，他捏他屁股：“这不能露，这只能给我看。”

白鸥点点头，之后把裤子拉下去转身，露出两团白屁股蛋儿来，脸蒙在枕头上闷闷的：“给你看…”

-----

好可爱，想捏

48

=====

那天白鸥的屁股蛋儿从白嫩嫩到红扑扑，卞晖说要教育他没有安全意识，拉着他拍了屁股几下，又因为忽然想起来那些评论，气儿不顺的又多加了几巴掌。

白鸥哼哼着疼，扭着腰带着屁股撅的高高的翘起来，自以为光速的两只手并用爬到了被子里盖上了自己，实际在卞晖眼里就和树懒过马路差不多。

“睡觉了？我也睡，你去那边。”卞晖隔着被子拍了他一下，之后看着被子里像有条虫一样蠕动起来，进行了一份多种，白鸥蠕动到了另一侧。

卞晖拿毛巾又擦了擦头发，刚掀开被子要进去，四只兔耳朵正并排在一起抖动，一兔嘴里一根草。他一窝端给弄出去，白鸥还滋滋哇哇的说不要不要。

“要兔子要我？”卞晖问，他自认他肯定是白鸥的唯一选择。

白鸥怂怂的：“要兔子…行吗哥哥？”

卞晖说：“不行。”之后把兔子又弄回了窝里，还没忘了给这两兔子加粮加草加水，要死了不定得多伤心呢。

伺候完兔子再回去，白鸥已经睡着了，谁他也没要，自己滚到大床中间睡了。

就留了半米多空间，卞晖轻手轻脚上床，他咕噜一下又滚过来，蒙着脑袋嘿嘿笑，拿头顶人胸口，像小猪拱地。

“你不睡觉干嘛呢？”卞晖平躺下来揪着皮孩子上来，在被子里准确无误的对着他屁股给了两巴掌。

啊啊两声意思意思，脑袋瓜就又凑过去腻歪人，哥哥哥哥的叫，没人理他，他再钻出脑袋看，卞晖闭着眼装睡他也看不出来，凑上去轻轻亲人嘴，一下还不行，亲了好几下，力度还越来越大，到最后就是强吻了，亲完心满意足躺下睡了。

没动静了，卞晖睁开眼，低头看着像树精一样缠着他还要枕着他的白鸥，他拿手机偷拍了一张。记录和未来大明星的点点滴滴。

未来大明星本人还完全没意识，早上起来了就顶着鸡窝头坐着发呆，让剪头发也不愿意，天天醒了像外国疯子，邋里邋遢的还得等着抱去洗脸刷牙，卞晖出门了，他刚活过来。活了又想歪主意，又去缠着阿姨，问阿姨你爱吃早餐吗？阿姨说爱吃呀，他就把卞晖给他安排好的早餐都让给阿姨吃，自己跑到桌子前一本正经的说我要学习了，拿着笔拿着本写每天必须完成的日记：

“1月23日，早can吃了一个egg。”

这就算完事了。

卞晖下午回来看了这日记气的头晕，白鸥还一脸求夸奖，说我今天可以站一分钟了！

这史诗级突破，卞晖都来不及再管那一行日记，抱着他感动的都要哭，结果人家说了，小钗一碟。

还大舌头，卞晖都不知道怎么好，一脸苦笑抱着他：“好、好、小钗、你多做点小钗，把哥喂饱了。”

白鸥得意的点点头，指自己胸口：“我这里有竹子。”

卞晖都看愣了，从没想过成语还能连着身体一起表达。愣了会才一把抱住了白鸥放在怀里揉，他叫他宝宝，夸人真聪明，拿起手机让他再重复一遍，他要录下来。

“我、这、里、有、竹、子。”人乖乖的一字一句重复了一遍。

卞晖把这条视频发了朋友圈，配文：“小可爱。”

前言不搭后语的一句话，又是个好看的男孩，见过的没见过的扎堆儿来问，他统一回复：“道边捡的。”

这暧昧的话一说就全明白了。

隔天，公司的几个供应商就全单方面断了供应，三亚那边也被人举报有安全隐患不得不暂停了运营，房屋中介的电话直接打到卞晖那，问他什么时候看房方便。

成穷光蛋喽！卞晖乐的清闲，领着白鸥去三亚基地自己玩，高兴了还坐船出海捕鱼，遇上点小海浪吓得白鸥比钓上来的鱼还慌，两只胳膊八爪鱼一样抱着卞晖，怂的一直不下来，抱的卞晖半条鱼也没钓着又回去了。

“你看看，看看，我柴都捡回来了，烤鱼，懂不懂？现在吃什么？吃木头？”卞晖抱着白鸥，自己坐板凳上大声批评他。

白鸥嗯一声，又要笑又不敢笑，腻歪人小声说想吃烤串，还没忘了加儿化音。

卞晖就穿了件黑色工字背心，下身灰色大短裤，胡子也没刮脸也没洗，再抱一个因为在船上乱扑腾把衣服挂破了的，头发乱的像鸡窝，脸上还摸了篝火灰的白鸥，看起来就像两沦落到此地的流浪汉。

两流浪汉一起，穿着拖鞋，去了路边的大排档。卞晖也不知道高兴什么呢，自己用私人账户填补公司填的家底都快没了，现在还是高兴，拿着一串烤腰子骗白鸥：“好吃，尝尝。”

白鸥的鼻梁高，一皱鼻子显得嫌弃的不得了，他张口说话：“烧的！”

已经熟知他语义的卞晖：“我怎么没闻见？你尝尝，哥不骗你。”

尝了，气了一晚上。气的连脚趾头都不给碰，穿着破烂半袖也不让换，脸也不洗就要睡觉。

折腾的卞晖也累了，强制扛着他去洗了澡，回来塞被子里就睡。

哪知道第二天得知昨天又不知道因为什么公司交了一大笔罚款，现在他真是无钱无事一身轻了，就剩一个小傻瓜白鸥，和他那两只宝贝兔子。

卞晖什么都没说，他没告诉白鸥，在路上看见水果摊还乐颠颠买了两大个菠萝蜜打算扛回家，心想还好来的时候就把回程机票买了，不然家都回不去了。

回到家，卞晖终于打通了他母亲的电话，得到了可以登门谈话的允许，他告诉白鸥，哥哥出去一会，谁来了都别开门，谁给你打电话说什么你都别答应，谁和你说都不行，包括我妈，也包括你爸。

他半蹲在轮椅前：“你要是答应了，我不会怪她们，我会怪你，因为你不相信我，记住了吗？”

白鸥顿了顿，点了点头。

果真卞晖前脚刚离开，后脚白鸥就接到了电话，是卞文敏。很俗套的，她让他自己提分手，说这样对卞晖名声不好，哪有这岁数不结婚的？和一个男人厮混，说出去不叫人笑话？

白鸥过了半天吸了吸鼻子，说：“Aunt，我、不太懂中文……”

卞文敏气的把电话挂了。

卞晖到的时候，卞文敏还在气头，指着卞晖就骂他白眼狼，非要找个小三儿的孩子来气她。

“错的是白志远，不是他。”卞晖一向和他妈好言好语，现在也提高了声音，“妈，没必要这么说他。”

卞文敏哪听的进去，毕竟换做是谁，谁也受不了。

卞晖就因为这个一直也没较劲，真正该解决的人是白志远，解决了他，别的问题都迎刃而解了。他带着材料来，又当场叫了个律师过来，最后卞文敏半信半疑，还没好气儿，让他留下把饭吃了。

“他一个人在家又死不了！”卞文敏是真生气，现在都不是因为谁是谁儿子，是因为卞晖那么没出息，好像眼里除了情情爱爱就没别的事了。

“你坐下吃，吃完了回去把他接过来住，你再回去。”

卞晖眉头一皱，刚要喝汤又把勺子放下了：“干嘛呀？把他存这当质子啊？”

卞文敏都懒得和他解释，只说不答应我现在就让他回国外去。他也不耐烦，梗着脑袋说我回家问问。

“那我先说好，还有两兔子，那是他的宝贝，真弄来了您别嫌臭，那快成他命根子了，比我都重要。”旅游几天还想带兔子走呢，要不是没有检疫证明，差点儿就带去了，还得卞晖找朋友寄养了才算完。

听他在这明嫌暗秀的，老妈白眼恨不得翻到天上去，“行行行，都带来，还有那个你说他爱玩那个泥巴，叫什么史莱克的，都带上，可别说我虐待他。”

卞晖信得过他妈，因为他们已经在刚才达成共识，但对于白鸥，他没什么把握，可能会哭。

-----

鸥鸥日记：

1月22日，今天太阳很大，哥哥还在水觉，我给他吃pi

49

=====

到家商量之后，白鸥倒是很直接的答应了。

他答应了，卞晖又犹豫了，说要不然还是别去了，你到那肯定不适应。

白鸥很乖，“我可以的。”

卞晖站起来又蹲下，编了快十个借口，连那边的床垫特别硬都拿出来说了，白鸥出乎意料的都说没问题，还发动轮椅去收拾行李，虽然就只带了兔子的粮食和窝，自己的一样没带。

还得卞晖给他收拾衣服，小气吧啦就给拿了两身衣服一身睡衣。他就不打算让他常住。再开车亲自送过去，写了张单子交给家里管家，写了白鸥爱吃什么不爱吃什么，什么能吃什么不能吃，一三五下午两点要送他去康复，他老坐着要带他躺下或者站起来，他要是答应，晚上睡觉也进去帮他翻个身。

这单子卞文敏看了，又是一顿白眼，让卞晖赶紧走，赶紧去把事办了，别在这碍眼。

临走的时候卞晖在饭桌下捏了捏白鸥的手，说哥哥走了，你想我就找我。

白鸥嗯嗯点头，脸上还带着微笑，说拜拜哥哥。

卞晖找的借口是要去外地出差，不能好好照顾他，才把他带回家。他大概是信了，所以一直安安静静的很听话就过来了。

前脚离开，后脚白鸥的笑容就没了，只低着头吃碗里的白米饭，菜都不夹，就吃饭，吃完一碗饭小声说阿姨我吃饱了我要回去房间了，没等卞文敏回应他就赶快发动轮椅跑到了给他安排的房间里关上了门。

“吃完饭了吗？”卞晖的消息来的很及时。

白鸥还不熟悉用拼音打字，悄悄摸摸的躲进被子里发语音。

明明是很正常的语调，卞晖就觉得他是要哭了，说要不我现在就接你去回家，之后视频通话就打了过来。

本来是真没事，但架不住他这么嘘寒问暖的，白鸥把脑袋探出来接通视频，叫了声哥哥。这次来他连史莱姆都没带，兔子后来也放弃了，就他孤零零一个人，卞晖是越看越心疼，嘴就一直没停过，说哥哥不在，你晚上睡觉要是睡不好就给我打电话，吃的不好吃就和我说，我和保姆说，衣服换下来就放着会有人收走去洗衣房，不用自己洗，“还有我妈，她是很喜欢你的，你不用害怕。”

聊的白鸥都困了，卞晖还在聊，他生怕白鸥一个人会孤单，简直就到了神经兮兮的地步：“你在听吗？怎么不说话了？”好像白鸥一秒不说话就是去偷偷哭。

白鸥把手机放在枕头上，闭着眼睛说哥哥我困了，本来每天他这时候就是在午睡。

黏糊糊的困倦声音，听的卞晖有些不忍心，说你睡吧，把手机靠在一边，我看你睡着了我再挂电话。

“盖上被子睡，把腿放好，平躺不舒服就在背后垫个枕头，我挂了，醒了你再找我。”

白鸥睡的很快，卞晖是又看了他一会才挂断，转头就l找他妈，说律师已经出了协议，最快能在这个月底开始交割。卞文敏在外边和几个人喝茶，同人说，我儿子和我说，看见我家老白在三亚招妓！这几个人里大多是比较亲密的老友，听了这话面色各异。

“哎呀我怎么会相信啊，我儿子就是那个臭脾气，这么多年也和老白这个后爸不对付，肯定是故意泼脏水。”说完，卞晖的电话正好到。

电话里卞晖让卞文敏在隔天去和白志远提离婚，交出公司实际经营权和自己持有的股份，只要按市价折成现金给她。按照白志远的脾性，他会怀疑，但卞晖已经让律师出了协议，一旦签字，协议会立即生效，不管是真是假，卞文敏都和公司半毛钱关系都没有了。

卞文敏打着电话，说你别再和我发脾气！我和你白叔，那是我们的事！你别再胡说八道了。她打着打着，被身旁人碰了碰胳膊，说你看，那是不是你家老白啊？她拿下手机说怎么可能，他在深圳出差呢。一转头，惊得连手机都掉了。

这演技不服不行。卞晖撇撇嘴把电话挂了。

白志远被忽然出现的卞文敏吓了一跳，本来还想示个好笑一笑，毕竟两人也确实是早就名存实亡各玩各的，哪知道卞文敏抬手就给了他一耳光，几个老友也都呼啦一下到了眼前。

这段名存实亡的婚姻破裂的异常合理也异常顺利，

卞晖也因此获得了见白鸥的一次机会。

他刚从外地回来，下飞机就直接去找白鸥，都预想好了一副苦情悲惨戏码，一进门，白鸥正躺在家里地毯上，平躺，他差点以为出什么事了。

看见是谁来了，白鸥倒着仰起头，高高兴兴就伸胳膊要抱。

卞晖把外套脱了，一把给他从地上捞起来，说你躺在这干嘛呢？他神神秘秘看四周，看见没人开始说，还稍微有点委屈：“阿姨让我出来，我出来了，她又走了，我是被何叔叔抱出来的，自己回不去了…”

“那你怎么躺地上？何叔把你扔地上的？”

白鸥摇头，用手摸地毯：“我喜欢这个，自己爬下来的。”

一块羊毛地毯，白鸥不知道怎么就爱上了，卞晖给他抱走他还悄咪咪请求能不能回家了也给他买一块，卞晖听完，直接把刚从那块拉进来放他房间了。

“家里怎么没人？都出去了？”卞晖转了一圈确实也没看见人。

“不知道，没有和我说。”

可能是几天除了视频就没说过话，白鸥本来就差的中文现在变得更怪了，在手机里听着还可以，现实听着像咒语似的，一顿一顿的往外蹦，还非要拉着卞晖说话，说我写了日记，你要检查吗？

卞晖下意识觉得他没写什么好东西，没接茬，只问他想不想回家。

他摇头，又憋着一脸坏笑：“这里有烤鸡吃。”

这没见识样看的卞晖无奈了，“家里没有烤鸡？一定要在这吃？”

白鸥还是笑，“在家要姨姨做，我在这里，姨姨可以休息啦。”

卞晖听完，半天了才苦笑着抱他：“真会心疼人。”

他嗯嗯点头，“会的会的。”

这傻子，卞晖起身去冰箱倒水，要顺手给白鸥倒牛奶，打开冰箱发现冰箱里有半杯奶茶，他拿出来回房间，问白鸥说这是你点的？

白鸥摇头：“不是的，是下午阿姨给我的，说在路上，别人送她的，她不喝，给我喝。”

卞晖举起手端着奶茶给白鸥喝，白鸥会跟着奶茶走，奶茶在哪他就把脑袋伸到哪，就着卞晖的手喝。

在路上别人送的，这说法全世界估计也就白鸥会信，换做别人都可能以为是毒药，他还傻愣愣的接住了就喝，可能还乖乖说了谢谢。

“喝两口行了，太凉肚子疼。”

奶茶收走放在桌上，卞晖也没在意，拿手机看律师发来的交割手续，再一抬头，白鸥正眼巴巴盯着看桌子上那杯奶茶。

“那下午怎么不喝完？“卞晖真不懂，这东西他觉得没营养又齁甜，从来也没买过，也没让白鸥喝过，有那么好喝？好像小狗馋的要流口水了。

白鸥又小声嘀咕，说是下午阿姨一直看他，很奇怪，他才放下不喝了，他说好喝，说完就继续看奶茶，等着卞晖给他拿过来，他再举起来给卞晖，让他尝尝。

卞晖尝了，很敷衍的说真好喝，你喝吧，哥不喝了。白鸥咬着吸管都没搭话，一杯一转眼就让他喝完了，喝完开始磨人，问卞晖这个在哪能买，能不能给他买十杯。

卞晖说：“让你阿姨给你买吧，问问她路上还有没有人送。”

白鸥认真思考：“会有吗？应该是阿姨今天很幸运，才有人送她的。”

都做的这么明显了，白鸥还在坚持他的lucky言论，坚信就是路上有好心人会送这个他很喜欢的奶茶，如果他出门，可能也会遇到的。卞晖敷衍着，嗯，是很有可能，心想着下次他找个人在路边给白鸥送奶茶，这傻小子估计要称自己是lucky
boy，再高兴一个星期。

-

三亚那边的基地又恢复了运转，卞文敏还善心大发又给卞晖派了个靠的过的职业经理人，卞晖落的一身轻松，赶过来之后就陪着白鸥说话，白鸥的话都憋着等到现在一起说，他腻歪人，要贴着耳朵说，说哥哥我好想你，脑袋想，屁股也想。

“屁股怎么想的？”

卞晖故意发问，他又说不出个所以然，就说想了，真的想了。

不知道卞文敏什么时候能回来，卞晖看了眼时间，起来把房门锁了。

哪知道刚开始，卞文敏的电话就打了过来，她问他：“回来了怎么不说？晚上已经定了位，一起去见几个合伙人，必须来，没商量。”事情说完，刚要挂断时卞文敏又想起来什么：“还有，你那个小男友，你别再让老何偷着给他买吃的，好像我亏待他一样！他要吃我能不给？要你多事？”

卞文敏是从底层到上位自己打拼出来的，说话完完全全是领导风范，不拖泥带水，从来说一不二。从手机里传出来的声音白鸥听的一清二楚，他没说话，也没什么太大的反应，只是很乖的趴下去给卞晖口交，他当真没别的心思，但好像是忘了点什么。

这语气卞晖习以为常，没感觉有什么不对，挨骂也是家常便饭，就是怎么忽然裤子一松？他低头看，裤子怎么自己就开了？他赶紧说晚上再说挂了电话，把白鸥捞起来问他要干嘛？

“干嘛？跟我抗议呢？”

白鸥没听懂，嗯？了一声。

“还装？”卞晖让他是故意犯坏，按着他打了几下屁股。

不轻不重的，但给人打哭了。白鸥一使劲屁股撅着，整个人翻滚着又坐起来，委屈巴巴坐在床上说我和阿姨say sorry，不吃东西了，不要骂你了。说完，积攒好几天的情绪哇一下爆发，自己在床上乱动，急的整个人都扭了起来。

卞晖伸手去稳定他，还被他无意中踹了一脚。

50

=====

“马上迈出人生第二步”卞晖时隔一个月的第二条朋友圈文案，配图是白鸥躺在床上抬起来的一条腿，大概距离床面五厘米，不仔细看都看不见。但他字里行间都是孩子的优秀，就像白鸥马上就要登月了似的。

白鸥这一天下来累坏了，他哭的嗓子有点哑，等晚上卞晖和卞文敏回来之后还像是害羞，一直有意无意的想往卞晖身后躲，一句话也不说，端着一大杯奶茶慢慢喝。

卞晖不知道从哪弄来的超大杯奶茶，像个水桶似的给他抱着，他好哄，买了大杯奶茶立刻就好了，卞晖给他插上吸管他还让他先喝。

现在喝了一下午了这一大杯奶茶还没喝完，正好用奶茶当挡箭牌不说话，卞晖歪头逗他：“怎么不说话？你不是说要道歉吗？你不道歉，我又挨骂了怎么办？”

他抬头看人，又不知道怎么了还脸红了，又继续装聋作哑。

今天哥哥和平时不一样，比平时好看。

那是人逢喜事精神爽，卞晖那时候下意识接住了蹬过来的脚，反应了半天才站起来，晚上出门时还特地穿了西装做了发型，让白鸥晃晃脚和他说拜拜。白鸥试着动了动，卞晖又折返回来亲了他一口。

直到卞文敏吃完饭离开回了房间，白鸥才松了口气，胳膊抬起来就抱住了卞晖，夸他好帅。夸完了就缠人，要把最后一点奶茶给卞晖喝，说是特意给他留的。

卞晖也知道他就是喝饱了才塞给自己，虽然他就不爱喝，但还是接过来一口喝完了扔了，太难喝了，他暗地里决定接下来一个月不给买了，免得自己又嘴巴受苦。他说这个糖分超标，喝多了会变傻，直接给白鸥断了奶茶，反正这笨蛋自己不会买，他不知道哪有卖。

反正不给买白鸥也答应。

但第二天，白鸥睡醒了眼睛还泛红，一脸委屈相被卞晖抱着去吃饭，拿筷子一粒粒扎米饭，就是不吃。

何叔不知道什么时候站到了白鸥身后，给他拿了只勺子。

何叔从卞文敏三十几岁那时候就给她当司机天南海北跑业务，后来腰有了问题开不了车了，卞文敏就让他来家里工作，平时打理打理院子，出门买买菜，监督监督卞晖传传话，所以他的行为可以说是完全是代表了卞文敏，这勺子就是卞文敏让拿的。

卞晖看着这勺子，心想你看他吃吗？这根本不是勺子的事。

结果白鸥拿着勺子就开吃了，泄愤似的挖了一大口填进嘴里。

“慢点吃。”卞晖提醒他。

就不听，就要大口吃。

吃完了胃疼，卞晖再给他揉肚子拿药。抱在一起看无聊电影，又虚度一下午。

两人窝在小房间不出来，这又是在家里，那自然有人来敲门，又是何叔，问白鸥好一点没有，要不要去医院看看。

卞晖把已经睡着的白鸥从腿上放下出来，替他说了没事，能吃能睡，下午还嘀嘀咕咕又要喝奶茶。他不给他买，还又跟他生气，没生两分钟说肚子疼要捂着。

奶茶再也别想喝了，肯定是因为喝那玩意喝多了冰的胃才又不行了，明明以前吃饱了也没事。

卞晖现在再想起来都觉得有点不可置信，他小时候要吃糖他妈都不给买，硬是看他哭，现在怎么这么心软，还买上奶茶了，还是给白鸥买，不是不喜欢吗？他问何叔，得到了肯定的答案。

这怎么，性情大变了？卞晖去找了卞文敏，打算问问，最好是能把白鸥接回家去，在这边太不方便了。

但很遗憾，没能成功，卞文敏没说什么理由，只说你们可以都住在家里，热闹，还说认识一个不错的理疗师，已经订了下周来家里。

“什么意思啊？对我都没那么好。”卞晖本来就是少爷脾气，他靠在椅子上，心里自然不介意，但嘴上就是不饶人。

非要听两句骂，痛快了，也不靠着椅子背，支着桌子说话，胆子也大了，问他妈，女婿都进门了，算不算接受了？

卞文敏拿手里的合同砸他，骂他不知好歹，再胡说就滚。

【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

他举双手投降：“不说了不说了。不接受，但是给人买奶茶，是不是还特意问了哪个好喝？勺子还给买刻了小兔的，我在家都没有专属勺。”

“问了，不问我买了他不喝，不是浪费了？”卞文敏真懒的看卞晖，还不如看白鸥舒心，“他可比你乖多了，买杯奶茶和我说了三遍谢谢，喝东西都小口小口的，哪像你，三口吃一碗饭，像没吃过饱饭。”

卞晖听的撇嘴，说行行行，都是我错了。

拌嘴拌完了，卞文敏问：“白鸥呢？怎么就你出来了，他不找你？”

卞文敏形容的就像白鸥是个几岁的宝宝离不开家长一样，听的卞晖都有点起鸡皮疙瘩，虽然他就是把白鸥当孩子养，但从别人嘴里说出来，尤其是从他妈嘴里说出来，是真觉得怪。他说他睡着了，就没再说别的。

“你去看看，我让人熬了中药，调理肠胃的，醒了给他喝。”

卞晖哎哟一声，中国人都不一定进去的中药，外国人能喝进去？

可卞文敏是坚定的中药派，一定要喝，必须要喝，这个任务还要卞晖去完成。

卞晖不得已端着药回了房间，想进屋就找个花盆倒了，这苦药汤子谁能喝进去？刚要倒，卞文敏的信息来了，“醒了出来喝。”

这终归没害处，白鸥也听着开门声醒了，醒了就拉开被子努力动了动脚趾头，人醒了，腿也要醒，脚趾头也要醒。

卞晖抱着刚睡醒热热乎乎的他出房间，说妈给你买了凉茶，和奶茶一样的，也好喝，你试试。

那就像是启动了脚趾头大脑又睡了，眼神迷茫的点头，被放在沙发上捧着杯子，又是习惯性的举到卞晖嘴边：“哥哥先喝。”

“你喝吧，宝宝，我就不喝了。”我喝不进去，求你了。

白鸥嗯一声，半合了合眼，把杯子端起来开始喝。

谢天谢地，卞晖心想。可别吐了，他妈还在那边看着呢。

可白鸥就像舌头也没睡醒，没有味觉，咕咚咕咚就把一杯全喝了，卞晖看的面露难色，从茶盘里拿了块糖喂给了他。

“好喝吗？什么味的？”卞晖不喝，但他好奇。

白鸥点点头，抬起手抱着卞晖贴在他肩膀上，过了好一会儿才说：“妈的味道。”

妈的味道，卞晖知道白鸥这是好话，可怎么就是感觉不太对劲呢？

-

这杯中药到底还是都吐了，白鸥是因为卞晖和他说这是“妈”给的才喝的，喝完了不舒服也忍着没说，忍得身体有些发抖，才让卞晖抱他去厕所，当着卞晖的面他是没什么顾忌的，吐了个干净，卞晖拿水给他漱口，他一脸愁苦相：“niang茶…都跑出去了…”

51

=====

两人鬼鬼祟祟从卫生间出来，本来是商量好了不告诉卞文敏，结果刚迈步出来，新的一碗中药就已经熬好了端上来了。

“你看气色都好了，脸红扑扑的。”卞文敏亲手给端来，卞晖是怎么也不好拒绝这份好心，白鸥更是诚恳，难喝的都吐了现在还想端过来喝。

这碗中药最后被卞晖抢过来喝了。他说他也胃疼。

苦味存在嘴里将近几个小时，苦的卞晖一晚上都皱着眉，晚上饭都没吃好，当真做到了细嚼慢咽，吃了几口就停筷子了。卞文敏还夸他，这么多年终于懂了细嚼慢咽了。

饭后白鸥还又获得了一大杯奶茶，这次是热的芋头奶茶，喝的他双眼放光，又一个劲儿的推荐给卞晖喝。

最后受伤的只有卞晖，嘴里又苦又甜，还反胃，晚上都没睡好觉，第二天一早就下楼跑步消食，自己给自己烧了一大壶热水装进保温杯里随身带着，生怕又不得已喝上别的什么。

这顿中药喝的他是真老实了。

但是有不老实的，白鸥的胆子是越来越大，在家里也能做到自己出卧室门去找吃的，目的地直达冰箱。

“谁给你买的？”

卞晖忽然从橱柜后冒出来，一脸阴沉，吓得白鸥转身就按轮椅快跑，边跑边回头看，正撞上卞文敏。

这次是真吓着了，吓得头都不敢抬，就敢小声说对不起。

“怎么不跑了？你再跑我看看。”卞晖呵一声，一脸得意走到他身边蹲下，伸手就拿走了他的奶茶。

“不敢跑了、哎！”卞晖忽然转头：“打我干嘛？”

“人家的奶茶你也抢？你没吃饱？”

卞文敏把他手里的奶茶又抢走给了白鸥。

白鸥像是被这操作惊呆了，张了张嘴但没说话，之后很防备的抱着奶茶的同时又抱住了卞晖的头。

“哥哥没有抢我的。”

这行为被卞文敏定义为小白眼狼，她转身走了。

卞晖和奶茶挤在一起，拍了拍白鸥的胳膊才被松开，他抬头看，白鸥一副做错事要哭不哭的脸，好像就写着：“我不知道该怎么办了”

他脸颊有肉，平时都是傻笑上扬着，现在都跟着嘴角肉垂下去，他还抓着他的手，小声说：“阿姨生气了。”

换做别人卞晖早就翻一眼走人了，但他就信白鸥，抱起来就走，留了个轮椅在客厅摆着。他告诉他没事，说你卖个萌她就原谅你了。

白鸥还听不懂什么叫卖萌，一脸迷茫。

卞晖说你就按我说的做。

-

十分钟后，白鸥端着一杯茶放在腿上敲了敲卞文敏的卧室门。

他笑的脸都快僵了，等到卞文敏说进，卞晖给他开门让他进去，他就像和电动轮椅融为一体成了机器，一举一动都怪异起来，到了卞文敏面前，他说：“姨姨、喝茶”

卞文敏本来在床上看书，看他怪里怪气的，也就坐起来了。

“我泡的茶。”他端起这杯茶晃晃悠悠的递过去，眼神都一直盯着这杯茶没离开过，从里到外写着紧张两字。

卞文敏接了这杯茶放在床头，没说话。

白鸥肉眼可见的更慌了，两只手在大腿上扣，又想起来什么似的开口：“姨姨，我、有小礼物送给你。”

他从口袋里掏出来一个盒子打开，是一条钻石项链。

卞文敏只看了一眼，说你放下，让你哥哥进来。

-

“真是他买的，我公司现在刚缓过来，哪有钱买这个。他有钱。”

“他又没工作没收入，哪来的钱？”

“我给的。”

卞文敏闭了闭眼，让卞晖滚蛋，这个月别回来了。同时白鸥又被扣下当了“人质”

“哥哥走了，你想我了就给我打电话，实在想了就哭，哭大声点，等妈嫌你烦了就把你扔了，我再来捡你。”卞晖临走前，摸着白鸥的脸，当着卞文敏的面说完了这一通话，之后直接被踹出了门。

白鸥全程都跟不上他们母子两，呆呆的在一边看着，半句话都插不上。

“出去吃饭。”卞文敏就说了这么一句之后就转身去拿外套，白鸥都不知道是不是叫他，管家就过来给他穿外套穿鞋套成个球带出了门。抱他上车他还不肯，硬是花了五分钟把自己挪了上去。

一路上他眼珠偷瞄个没完，他没坐过车门是倒着开的车，想仔细看看又不敢，带着点倔强一直看窗外，把车窗上呼出了两块雾气。

到了地方，卞文敏先下车，他再坚强的把自己挪出来，也会自己点菜了，不认字就看图片，也能点的好好的，小脸一绷，一伸手给自己指了瓶白酒，他以为是饮料。

卞文敏抬眼看他，像是卞晖当时打量他的场景重来了似的。他的行为很难不让人怀疑是扮猪吃老虎。

菜上齐，他也不怎么吃，服务员给他开了酒倒上，他还对装白酒的小酒杯很感兴趣，拿着看了看，一口把整杯都喝了。

二十分钟后，卞晖驱车来接醉鬼。

“喝了多少？”卞晖看着趴桌子上像烂泥一样的白鸥，还以为他起码得喝了二两，结果就喝了一小杯。接近于一口。

卞晖没忍住笑，弯腰去把白鸥的胳膊搭到自己肩上，还哄他：“怎么这么大酒量啊？”

卞文敏准备好的话一句没说事情一件没做，看着那陶醉于酒精的白鸥和陶醉于白鸥的儿子，一句话没说先走了。

“抱好，不抱好掉下去了。”妈都走了，卞晖还笑呢，背着人出门，结果被服务员叫住了说还没结账。一看账单也不知道都点的什么歪门邪道的菜，九转大肠都点了，他回头看背着这傻子，心想真够败家。

他让服务员把就喝了一杯的白酒的拿出来装上，他要带走，回家再看傻子表演一杯倒。

回家路上白鸥忽然醒了，他仔细瞪大了眼看卞晖，看出了三眼皮，忽然就转身就跑，一头撞在了车窗上，迷迷瞪瞪又转回头，再凑近了仔细看，叫了声哥哥，“哥哥，轻轻。”

他一把抱住了卞晖的头硬拉过来，力气从未有的那么大，抱住了就猛亲一口，咬破了卞晖的嘴唇又去咬他下巴，含含糊糊说哥哥我爱你。

之后就开始脱自己的衣服。

不知道他穿了多少层，外套下还有个毛线马甲，里边是一件干干净净的白衬衣，衬衣上还戴了条很俏皮的小领带，尾端藏进马甲里。看起来像高中的乖男生。

卞晖看这几件衣服，都不是他买的，这风格出自谁手一目了然，是他妈最喜欢的乖学生搭配，他妈曾经致力于把他打扮成这样，足足买了半个衣帽间的学生制服款，他一件不肯穿，气的卞文敏又把衣服全都收走捐了。现在可算是找到人完成她的心愿了。

【!薯*条!-#*整*理*!】

但这身衣服穿在白鸥身上确实不难看，很衬他。

就是现在领带套在脖子上拿不下来，就差要把自己勒死。

卞晖想去帮他把领带解开，手刚伸过去还差点被咬，白鸥把嘴张开，嗷一声就要咬他的手，就是不让碰，就要自己来。

“脱光光～”就连中文说的都格外利落标准，他高兴的眼睛都眯成了一条缝。

“脱光了着凉感冒，我可管不了你，明天我还得去外地出差。”

卞晖是吓唬他，也没想着能管用，但出乎意料，白鸥不脱了，领带掉下来歪歪扭扭的垂在身上，马甲也老老实实的又放了下去，卞晖让他自己把安全带扣上，他也乖乖照做，把自己捆的很结实。

但是到家了就不是他了，站也站不住，一秒钟都不啃站，卞晖就扶着他关车门这一秒他就要滑到地上去赖皮，还说摔着他了，摔坏了，要脱光衣服一起睡觉才能好。

52

=====

“这怎么解开？”

一条不大不小的装饰领带，卞晖解了两三分钟还没弄开，他问那个喝醉了像小狗一样的白鸥。

白鸥一脸的笑容，哈哈笑一声，把手举起来乱比划：“这样……那样……”之后就开始汪汪叫。

这条小领带成了狗绳。

小狗一跳一跳的摇尾巴，兴奋的像马上就要出去玩，扑着人伸着舌头乱舔起没完。

叮叮当当一阵慌乱，卞晖躺在地毯上抱着白鸥，小狗撒泼打滚儿闹人，不知道哪来的力气死抱着人不放，亲的卞晖一脸口水，之后快速睡着撒手不管。

卞晖把他抱上沙发，自己又躺回地毯上给他妈发消息，“白志远应该已经到澳门了。”

“情场失意赌场得意啊！”同行的朋友对白志远赞叹不已，哄的白志远连连梭哈，一个晚上将近赢了几千万。

天快亮时，朋友给白志远介绍了赌场的幕后老板，一位低调的中年女性。

白志远的目标很快转移到了这名女性身上，他与她寒暄几句，留了张名片，十足风趣幽默，说王老板女中豪杰，白某自愧不如。他这一晚上赢得恐怕还没有王老板十分钟的流水多。他并不赞叹外貌，抑或是打情感牌，他知道一位女性上位者，往往十足厌烦别人赞叹外貌，也不屑与人互道情感苦楚。

当时卞文敏怎么追来的，现在还怎么追就是了。他不愧姓白，白鸥的模样好，也不全然是因为遗传了白种人基因，人到中年，白志远依然还能使出那套。

王老板客气一笑，留他住在赌场，“白先生可以尽兴，只是年后要扩张场地，这地方寸土寸金，不知道白先生有没有兴趣入股。今明两天，赌场可以提供一百万筹码供白先生娱乐。”

白志远摆摆手笑：“这事情我可不懂呀。我没什么商业头脑，全靠老婆的。老婆回家叫我跪，我吃不了兜着走。”

他想用王老板许诺出来的筹码直接换成股份。

这当然不切实际，但白志远一向这种作风，先说不想要的大的，再要想要的小的，会更容易。他答应入股，签了合同的同时换取了赌场二百万筹码。

但事实万变，第二天他手气奇差，二百万筹码很快挥霍一空，人坐在牌桌上眉头紧锁，同行人不断劝他收手，他连同昨天赢的一并倾入，最后甚至动手打了劝他收手的朋友，又在牌桌上坐了一整天。

【/薯*条*整*理/\/ */】

-

白鸥浑身酸痛醒来，他头发实在长了，睡觉时都能搭在卞晖脸上，弄得卞晖做梦都以为自己深潜被海带缠着上不来。

“今天必须剪。”卞晖又做了一晚被海带缠死的噩梦，醒了就要带他剪头发，他不肯，又不敢反抗，嘀嘀咕咕的被扛着出门，到了店里，卞晖提出需求：“剪短，寸头吧。”

白鸥身边忽然就冒出来一个看起来有点神经兮兮的男人，他发出一声尖叫，半蹲下来看着白鸥，“天呐，太适合做我的模特了～”他双手交握比在胸前：“小帅哥，可不可以让人家帮你做个发型？免费的哦～我叫文森，是店里的首席设计师兼总监呢。”

语调实在有些婉转，姿态又太过亲密，吓得白鸥往后躲，抓住了卞晖的袖子。

“哎呀这是哪位呀？你叔叔吧？”文森忽然一屁股挤走了卞晖，又撅着屁股站在白鸥身后说话：“叔叔不懂时尚，你放心，肯定很漂亮的，弄完给你恢复原型，好不好？”

白鸥在镜子里看着卞晖，脸上好像写着：“快点救救我呀。”

卞晖闭了闭眼，“让他给你做吧。”

这一做足足做了五个小时，期间卞晖强行暂停了几次，抱起白鸥去空地站一会儿，或者抱他到洗头椅上躺着休息，脸拉的比驴还长。

“哥哥。”白鸥揪了揪他的手，小心翼翼叫他。

“你生气了。我们回家吧。”

我不是那么小肚鸡肠的人，卞晖心中默念，他把他抱回去继续做发型，继续拉个臭驴脸瘟神一样在一边监视。

最后白鸥被做成了丘比特同款发型，一脑袋小卷毛。看的卞晖要晕过去。除了不那么乱了，这和之前有区别吗？这五个小时做什么了？

文森似乎是满意的不得了，拿着单反相机拍了几十张不同角度的照片，腰扭的像蛇一样，“哎呀太可爱了！爱死了！”

“完事了吗？”卞晖不耐烦的打断了水蛇扭腰，抱着白鸥起来就走，任凭文森在后边怎么叫。

“回家我给你剪个寸头得了。”卞晖怎么看白鸥这一脑袋卷毛怎么不顺眼，他硬是先拿手给弄乱了，结果没几秒又恢复原型。

白鸥点点头，但他根本不知道什么叫寸头。

到家，卞文敏也在，她来接人，但不是接她儿子，是来接白鸥这个“人质”的，从要求送过来，到现在已经亲自上门接了。

卞文敏看见白鸥的新发型之后不易察觉的露出来一点慈爱的目光，但很快恢复平常。

“白鸥跟我走，你留下。”

儿子爱哪哪去吧，卞文敏看他心烦。

卞晖本来在外边被忽视还被当成叔叔就生一肚子气，到家又被忽视，他气不顺，说我就不能一起去啊？

“你喊什么？又不是没让你去。”卞文敏翻了他一眼。

三人一起出门，白鸥小声和卞晖说话，哄的卞晖好了些，看他的卷毛也顺眼了，还颇有兴致的拿手卷着玩。

白鸥说：“哥哥我是你的，头发只给你摸。”

什么臭脾气那都是有人惯出来的，卞晖的臭脾气纯粹就是白鸥惯的。

总惯着的下场就是在家里的卫生间被好好蹂躏了一番。

这是第一次，白鸥趴在洗手台上，两只脚都接触到了地面，但又好像没受力，身后人动作大时他的腿甚至会晃动起来。

哥哥哥哥怯怯的叫了一百遍，白鸥不敢叫很大声，他怕外面会听见，只敢断断续续的小声哼哼，实在难过了就小声哭。

“再哭外边听见了。”卞晖进的很深，这也是他第一次这么深入，他本就顽劣，吓唬白鸥简直手到擒来，说完还要刻意的抽出再撞进去，弄的白鸥又哭又叫，手扒不住洗手池要往下滑。

哭的直流鼻涕。

听着呼吸都不通畅了，卞晖抱着他回了床上，拿着纸给他擦鼻涕，又弄红了他的脸。

“痛！”

白鸥别过脸，极其少见的开始大声发脾气，“你怎么那么坏呀？”

53

=====

不知道是气的还是在外边做发型折腾的，过了没多久白鸥就开始胃疼，勉强喝了几口粥还全吐了，偏偏他还饿，想吃吃不下，一张小脸白的透透的。

卞晖抱着他吃药，刚才那副坏样儿也没了，姿态低微就差半跪下来喂人吃。白鸥就像一朵野生的小花，本来在野外风吹雨打也能顽强活着，被他强行移植到家里，精心呵护慢慢长大，有天不小心浇了点自来水，小花就要立刻死给他看。

活该，谁让他给人浇自来水的。

“还疼吗？”

白鸥可怜兮兮摇头，“饿了。”

卞晖蹲在他面前：“你想吃什么？我去给你做，只要你咽下去。吃什么都行。”

但按医嘱，不能吃的都没给他吃，那些正巧他又都喜欢，垃圾食品他都挺喜欢，吃不上一个劲儿的找事，嘀嘀咕咕的发脾气，还拿他在国外的经验说事，说在国外都可以喝冰水，冰奶茶，冰……

卞晖一口拒绝：“没有，你要想喝自己去买，家里不提供这些。”

不提供，那就立刻再蔫给你看，躺在床上哭的像要断气。

卞晖没办法，只能去给他买奶茶，他喝了一口立刻精神饱满两眼放光，胃也不疼了吃东西也香了，就差活蹦乱跳，喝完奶茶又要冰激凌和烧烤，卞晖是着了他的道了，当即在院子里用烧烤炉烤了一根巨大的战斧牛排给他，他抱着骨头啃，忽然脸色一变，胃疼的人都直不起腰，呜呜哭着说要死了。

到医院挂了三天水，卞晖发誓再也不会听他的，装蔫巴了也没用。

从医院回家又养了一星期，好不容易这朵娇花在精心呵护下重新绽放了，花是开了，花匠差点儿累死，早晚送水送药，给他换食谱就连着换了几次，好不容易等到娇花肯喝水了就倒头大睡，睡的迷糊时又被推醒。

“不能吃，别想。”这几天不知道发生了多少次这对话，白鸥很会找时间，不是趁着他睡觉睡迷糊时，就是刚亲完抱完正惬意时，但几次下来都没能得逞。

打怪升级，白鸥的卷毛脑袋也在升级，这方法不管用，他趴在床上摆弄手机，看一眼卞晖，鬼鬼祟祟的把自己挪进了卫生间。他场外求助去了。

那一端的阮乐收到消息，想也没想就帮他点了奶茶外卖。他高高兴兴做贼一样去门口等。

门铃响时吓了他一跳，好在今天家里没人，只有他和哥哥。他开门接外卖，看着奶茶低头一笑都要露出上下两排牙。

门刚关上，轮椅还没转过来，身后就有人说话了。

“买的什么？”

白鸥不知道卞晖什么时候站到他身后的，但他知道奶茶马上就要没了，他捂着袋子，就差拔腿跑，轮椅前进键都快让他按坏了。

他现在是动作越来越快了，一溜烟儿跑到房间关上了门，插上吸管开始大口喝，他告诉门外的卞晖，他就喝一口就会开门。

“我信你我是傻子，开门！”

白鸥一口半杯，冰的牙都疼起来，但还是坚强的咽了下去。很乖巧很遵守承诺的打开了门，把剩下的半杯递给卞晖。

卞晖晃了晃轻飘飘的杯子。深呼吸了一会儿平静自己，他把白鸥的手机拿走了。

天真如同白鸥，他还不知道他哥要他手机干嘛，不知不觉就把盟友卖的一干二净，无形中给盟友预订了一顿好揍。

“你们两挺熟的。”卞晖仔细看了看，还不止今天聊天了，之前断断续续还聊了不少，一个哑巴不愿意说话一个傻子不会打字，一人发文字一人发语音，真够不容易的。

他随便看了几眼，停在了上个月的聊天记录上。

阮乐给白鸥发语音：“希望你有时间来找我玩。”说的一板一眼，一听就不是很情愿，像是谁逼他说的似的。

这么明显，也有傻子听不出来，白鸥回复：“我要问下哥哥。”之后的回复大概隔了快两小时，阮乐用文字回复：“你自己不能出来吗？”

白鸥的回复是：“enen”

“那你一直在家吗？“

“不是的，有哥哥抱就可以出去，哥哥不抱就不能出去了。但是今天哥哥在，他也不抱我出去，我不能去找你玩了，以后我会走了去找你玩。”

小学生似的，白鸥拒绝人家还要说的清清楚楚，还要许了承诺做好约定。

阮乐也很礼貌的回他：“好的，我等你。”

卞晖看的嘴都要笑歪了，多少年没见过这么聊天的，一板一眼，像回事似的。他看着聊天记录笑，感觉手上一沉，一低头一颗卷毛脑袋正趴在他手里拿着的奶茶上偷喝。

“你当我是瞎子？”把卷毛揪起来，卞晖直接提着他关到了房间。

称猪崽一样给他称了体重。

“你看看你现在多少斤？”

卞晖是拿他没办法，正好看见体重秤就抱他称体重，随便编点由头说他几句。

他不说话，把眼睛闭上了。

卞晖把他放下提着他站：“你是越来越能气人了是吧？”

他闭着眼抿着嘴笑，忽然又睁开扑上去亲了卞晖一口。

卞晖下意识舔了下嘴，掐了他屁股一把。“问问你好盟友有时间吗？咱们一起出去玩几天。”

白鸥倒反问他：“谁呀？谁是好盟友？”

让人给点半天奶茶，还不认人家是好盟友，就知道大色魔一样抱着卞晖脖子亲，亲完要他帮忙把钱带给阮乐。他从衣服口袋里掏一张红票子，“你帮我给他。”

他今天又穿一身学生制服似的衣服，毛衣胸口位置有个小口袋，他就把钱装在这里面。

“这又谁给你的钱？”

卞晖拿着钱，看他一样样变东西出来，心想要是给他扔外边要饭估计也不愁吃喝，有人给买奶茶还有人给钱。

白鸥害羞笑笑：“妈妈给的。”

“就给一张？“

他接着抿着嘴笑，贴近人耳朵说话：“还有好多，我收在你的衣服口袋里了。”

卞晖不知道哪件衣服被他装了钱，带着他去找，玄关那的大衣外套挨个翻，白鸥都摇头说不是。

“那是哪件？你不会忘了吧？”卞晖是真这么怀疑。

白鸥缓慢的点点头，一副知道自己做错事的样子。

估计也放不了多少，卞晖也没揪着他问，想着之后再找，没准哪天就发现了，他不找了，把白鸥抱回轮椅上推着他到厨房找吃的，饿了。在家住了一阵，饭菜总不和他口味，像是变着花样要赶他走似的。

到冰箱面前，白鸥故意挡他，追着他问你不想知道钱在哪吗？有好多钱呢。

还是年轻沉不住气，干点坏事还生怕别人没发现。

卞晖是看出来了，孩子不挨揍心痒，他抱着胳膊靠在冰箱上，他说不想知道，丢就丢了。

“没丢，你和我去找。”生拉硬拽，白鸥开着自己的“小车”带着卞晖去找他藏起来的钱了，主动交赃，表现极其良好。

他把钱藏在卞晖的电脑里。只要一打开就能看到。

但卞晖最近忙着带他去医院，工作全部交代出去，将近半个月没打开电脑，完全没发现电脑里有钱。

“都是你太懒了不工作才找不到。”白鸥把电脑重重放在卞晖腿上，勒令他快点打开，还一本正经的教育起人。

卞晖把电脑打开，里边一块，五块，五十，一百都有，白鸥完全把他的电脑当零钱包用。

“这些零钱也是妈给的？”卞晖把钱拿出来数了数。

白鸥摇头，“不是，是以前你给我的钱。”

卞晖有时候工作会收些现款，日常吃饭或者临时买个小东西就会付现金，找回的钱他会顺手塞给白鸥装着。这么一想，白鸥倒是他的零钱包。

零零散散几十张，加起来也没有几百块钱，白鸥却把每一张都理的平平整整，边角都没有折痕，全部叠在一起保存着。一张都没有花出去过，他没有独立出门的能力，到现在都没自己付过账单，电子支付卞晖几次要教他都被他胡闹混过去不学，没有一分钱从他手里流失。他对金钱没有支配欲望。

“你这是攒钱娶我呢？”卞晖拿着这些钱又数了数，从钱包里拿了二百出来：“我再给添二百，凑五百，够了，我是你老婆了。”

忽然就掉下来这么大一个老婆，白鸥脸颊泛红，他说不行，这里不让娶男老婆。

54

=====

“那怎么办？你不能娶我了。”

卞晖他明知故问，逗孩子一样逗白鸥。“好不容易攒够了钱，还娶不上老婆喽。”

白鸥低着头，用两只手分别抓着他的四根手指掰着玩，“那你和我回家，那边可以娶。”

回家，卞晖正好考虑起这问题，他也想过去看看，或许能发现点什么，他一直怀疑白鸥的母亲或许没去世，是白志远不让她见白鸥。他答应白鸥，等他办好签证，过去了就结婚。

白鸥的脸颊还是很红，整个人像要从头顶冒烟，还像是有什么话憋着没说出来似的。

当晚卞晖把着白鸥的手教他怎么发红包，把一早给他准备好的卡绑定上，让他给阮乐把奶茶钱发回去。卡里有多少钱卞晖没说，问了就是就五百，结婚钱。

“你不发我也不去还钱，你就欠钱不还吧，以后没人跟你玩。”卞晖就说了这么一句，白鸥就来找他要学怎么还钱了，他不想欠钱不还，阮乐是他的好朋友。当时没认，是因为“好盟友”这三字他听不懂。

发完红包，白鸥还趴在床上鼓捣手机，有卞晖在一边，他学聪明了，直接发拼音，实在不会就换词瞎编，反正不发语音了，怕有人偷听。

“发完没有？又聊上了？”卞晖自己都玩手机玩了半天，白鸥还趴在床上对着手机戳戳点点比比画画，实在嫌烦了就用被子把自己蒙上偷偷发语音，黏糊的像跟人热恋似的。

卞晖没疑心，甚至都没想别的，他就想看看两小学鸡又说了什么有意思的，想看看人家还不给，抱着手机贴在胸口不给看。

真躲了那就该疑心了，卞晖抱起他按腿上拍了两巴掌，故意问他：“招不招？”该疑心，但实在疑心不起来，估计指望两小学生能聊出点花样儿都难，这打字都费劲呢。

白鸥一手捂着一边耳朵趴着不动。嘴里念着听不懂。

卞晖笑着又抱他起来，很自然的歪着头亲他，像吃块软糖似的，还是齁甜的，甜的嗓子都发腻。软糖是软，但还黏，悄悄摸摸的伸舌头，手开始乱摸，到处点火，要融化在人身上。

成功把火点起来了，他视而不见，还抓着裤边问卞晖为什么脱他裤子。

他今天穿了一条黑色制服裤，还好好的系着腰带，上身暗蓝色麻花纹马甲，领口里还翻着一截蓝色衬衫，袖口也规规整整的扣到最后一颗扣。早上卞晖还没醒他就自己穿好衣服了，不知道还以为要去上学了。

自己好不容易穿上的，舍不得脱。在家卞晖只给他买运动套装家居服，随便一套就行，难看好看也没人管，卞晖也不会打扮他。到这还要里里外外穿几层，还要系腰带打领带，他每天穿好这一身衣服就要花不少时间。穿上了还要照会镜子。

“你再脱我的裤子我就要生气了，我穿了十分钟的。”又是一个字不省的对话，一板一眼显得那么认真，实际就像个小朋友叉着腰叫嚣。

“那睡觉吧，我睡了。”卞晖把上衣一脱，背着白鸥躺下了。他想都不用想，一会儿白鸥肯定会来看他睡着没有。

也不出他所料，白鸥确实是看他了，看了他一眼，小声叫了声哥哥，看他没答话，鬼鬼祟祟的坐上轮椅跑路，目的地：桌上剩的半杯奶茶。

喝就喝吧，喝完再肚子疼更长记性。就是真哥来了这也不是能管得了的事。卞晖闭着眼睛假寐，哪知道就睡沉了，睡到白鸥一个劲儿往他怀里钻了他才醒。

“难受了？这次不喝了吧？”他起来给人端水送药，看好戏似的说风凉话，但等人吃完了药蔫巴巴的又往他怀里靠，嘴也风凉不起来了。

“哥给用手捂着肚子，好点没有？盖上被子别着凉了。”说完也忘了自己是什么心情了，卞晖就坐在床上抱着白鸥，像尊雕像似的，抱到白鸥慢慢睡着，他拿起他的手机给阮乐拉黑了。

心里有火不敢对抱着的人发，就敢偷着拿人手机拉黑人家好朋友。就这点本事，没事点什么奶茶啊。

“肚子疼。”白鸥哼一声又醒，浑身上下都写着后悔，他说再也不喝冰奶茶了，下次喝冰可乐。

卞晖没忍住，狠狠拍了他屁股一巴掌。

咚咚几声敲门声，卞文敏在门外叫他们：“吃饭。”

“吃吗？”卞晖低头问人，态度温柔的不得了，他把人打疼了，又道了半天歉，现在白鸥还不怎么爱搭理他，在那虚弱呢。越来越虚，已经柔弱不能自理了。

白鸥抬头，气若游丝：“凉茶……”

卞晖反应了十几秒才反应过来，这几天又被迫喝了几次中药，次次喝的小脸煞白，现在估计一听凉茶就要吓得跑了。

他弱怂弱怂的趴着不动，看的卞晖想笑，中医简直就是白鸥的噩梦，卞文敏甚至还想过给他放血治疗，刚拿出针来他吓得就差当场从轮椅上站起来，卞晖帮他打圆场，一转眼他已经开着轮椅车退回房间关了门。

这顿饭还是吃了，白鸥不想拒绝卞文敏的邀请，但他肚子还疼，又担心要喝凉茶，吃饭也吃的心不在焉，淡蓝色的眼珠像两放射灯一样扫描全场，生怕从哪又冒出一碗凉茶来。

卞文敏看着他，不知道他怎么忽然变得这么不老实，转头看了卞晖一眼。

“怎么了？”卞晖从来没坐相，他想怎么坐就怎么坐，现在把一条腿弯着横放在椅子上，另一条腿压着，吃饱了整个人更是松松垮垮吊儿郎当。身长腿长屈在椅子上，怎么看怎么难看。

“你不能坐好？”

卞晖哎一声，说了他快三十年了，现在还没放弃也是不容易，他把腿放下去靠在椅子上，胳膊又不由自主的搭在了椅背，开始看手机。

他以为他坐好了。

卞文敏看着面前这两人，“你们互相看看，好看吗？”

卞晖转头看白鸥，白鸥也转头看他，两人大眼对小眼，谁都没看出对方有什么不对，白鸥还不懂卞文敏的语义，老老实实回答：“哥哥好看。”他说傻话，还带着点拘谨和不好意思，让人看了都不知道从哪气好。

挨夸了，卞晖倒不吭声，就是胳膊展开的幅度更大了些。

卞文敏深呼吸了口气，让他们回自己家，她要叫朋友来家里喝茶。赶快走，眼不见心不烦。

卞晖哎一声，立刻就推着白鸥回去收拾行李了。到房间没一会儿，卞文敏让人给他们送了水果，告诉他们别晚上折腾，明天再走。

东西收拾起来不费劲，卞晖想着带几套白鸥的“学生制服”也就行了，之后回来住也有的穿，他想问白鸥带哪件衣服走，叫了他好几声他都没听见。

他走到白鸥面前，直接在地毯上坐下，“怎么了？回家了还不高兴？”

白鸥摇摇头，弯下腰去抱卞晖的脖子，整个人压在他身上。

生病快半个月，他又瘦的像片羽毛，和刚来那时候差不多，卞晖甚至都没什么被压着的感觉。他站起来，把白鸥带到腿上面对面抱着。

这是又有心事憋着呢，卞晖用手把他的碎发弄到一边，又问他一遍怎么了。

白鸥把脸埋在卞晖肩膀，闷闷说：“我是我爸爸在外面的孩子。”

他抱着卞晖，很平静的告诉他：“哥哥，其实我很早就知道爸爸有自己的家，那次我在电话里听见过女人的声音，她就是妈妈，我知道是爸爸瞒不住了才接我回来的。不过回来也很好，可以吃饱饭，睡好觉，穿好多新衣服，每天都能去外面玩。有你喜欢我，还有姨姨和妈妈。”

卞晖抱着他的手臂收紧了些，他把头埋进白鸥肩膀，一头的小卷毛拂着他的脸，像抱着只毛茸茸的小狗，小狗每天吐着舌头兴奋的转着圈儿汪汪叫，小狗把伤口都藏在茸茸的毛下，小狗也有伤心事，也还记得以前流浪时很难过。

现在小狗还要反过来安慰人。

“你哭了。”白鸥用手摸了摸卞晖的眼睛。“别哭了哥哥，我现在很好的，很开心。”

卞晖回握住他的手，“没哭，我从来不哭，娇气包才哭。”

娇气包现在都没心情计较这些了，抿了抿嘴，终于把话问出了口：

“真的要结婚吗哥哥，我觉得不太好。”他顾虑了很久了，他思来想去，觉得这么做不对。

卞晖反问他：“怎么不好了？”

“这是很严重的事情，我们也没有问，还有我爸爸。”白鸥说到这顿了顿，“没关系，他应该不会在意的。”

“我们要问一下妈妈，她答应才可以吧。”

卞晖听了这话，心想今天天塌了，妈妈可能就答应了。

白鸥还一副鼓起勇气的样子，“要问一下。”

卞晖的本意就是登记结婚，解决白鸥的签证，也解决白鸥那颗脆弱敏感的小心脏，他可不指望白鸥的好父亲能在他签证到期时再帮他办探亲签。也希望能用这层稳定的关系让白鸥的情绪稳定下来，白鸥最近的情绪有种说不上来的异常，他有点担心。可急着给他安全感，他又理智的不像话。

“哥哥，我想问问你。”白鸥忽然又开了口。

“嗯，你问。”

白鸥明显又在犹豫，但过了一会还是问出了口：“你是不是在一开始，就是想和我睡觉，才把我带回家的呀？”

-----

送命题来了

55

=====

卞晖半天没能说出话，这么长时间，他第一次真让白鸥给问住了。

说是，白鸥那过不去，说不是，自己这过不去。

还没等他措好辞，白鸥就抱着他蹭了蹭脑袋，“我们睡觉吧，我困了。”

卞晖抱他起来，手下意识要兜着他屁股，手伸到半空他又改成了抱大腿，总感觉自己是色欲熏心，连摸下屁股都带着企图似的。

大腿也没敢实打实的抱到腿根儿，结果抱起来飘飘忽忽，差点儿摔了白鸥。

“哥哥。”

白鸥念了他一句。

他更心虚了。

还是坐下来好好解释，不能人家不问自己也就不说了，给机会也得中用啊，卞晖又坐下来，坐的端端正正，拉着白鸥的手。

“宝宝，我、”

下意识的就叫了宝宝，叫完连带着这两字都那么不对劲了起来。卞晖咽了下口水，长这么大都没在人面前这么慌过。

“我说了你别生气好不好？”

怎么说都不对劲了。

索性直接招了吧。

“我、我确实是见色起意，因为你长得好看，我把你带回家，也是因为你好看，我想玩玩你。为什么等了那么久，是因为我想养肥了好吃肉，但后来都是出于真心，出于原始欲望，你能明白吗？”

白鸥哦了一声，极其平淡的回应：“不明白。”

卞晖汗都要下来。他又重新措辞：“一开始，我就想睡你，但是，你当时太瘦了，还总生病，像一碰就要碎似的，我没下去手。”

第二天早上天刚亮，卞晖从床尾的躺椅上坐起来，昨晚没睡上床。躺了一宿都没怎么睡着。

轻手轻脚出门，他给人做早饭去了。

白鸥没生气，只让他睡沙发一晚，小惩大戒。他也没想着就这么算了，起来就献殷勤，精心熬了粥，放了糖，端回屋里打算喂。

“哥哥你吵醒我了。”白鸥坐在床上低着头抬眼瞪着他，“我还没睡完。”

“你睡你睡，对不起。”这怎么今天脾气大了，昨晚没发脾气，改今天了。

道歉了，白鸥不睡了，让卞晖给他拿手机。

卞晖立刻就给拿手机过去，白鸥转身趴下聊天，理也不理他了。趴着半天，自己嘀咕：“怎么不回我了…”

卞晖清清嗓子，在他身边蹲下，握着他的手在手机上点了点，把阮乐从黑名单里放了出来。

“什么？”吃亏就吃亏在当着面都不认字不明白。

但现在不认字也有人主动告诉了，“我昨天拿你手机把他拉黑名单了。黑名单，你知道什么什么意思吧。”

“为什么？”白鸥问。

卞晖转身坐到地上，“不为什么，我看你肚子疼着急，没处撒气就把他拉黑了。”现在半句都不敢遮掩，问了一句就连里带皮全说了。

说完心想估计又要生气，哪知道白鸥转头亲了他一口。眼神温柔的像一汪水似的看着他：

“今天不疼了，不要生气了，我下次不喝了。”

“嗯。”

卞晖转头回来，就嗯了一声。除了手攥紧了拳头，别的地方还真看不出他闷骚。要是现在把他的心挖出来，估计都能一跳三尺高。

“哥哥，抱抱，我想回家，把兔兔接回来，我想它们了。”白鸥在床上自己翻身举着胳膊，像以前每次要抱一样。两只兔子是他心头宝，在这住了半个月还经常让卞晖和朋友要兔子照片看。

卞晖弯腰抱他起来放在轮椅上，又让他选带哪件衣服回家，他说都要带，是妈妈买给他的，要每天都穿。

来的时候空手来的，走的时候带了一整个行李箱的衣服走的。

兔子一直养在宋元驹那，他爱养这些，家里弄的跟个动物园一样，卞晖问了他时间，说要带着白鸥去拿兔子。

宋元驹在电话里说：“好啊，来吧，两兔子已经升级当爹妈了。”

白鸥听见了这句，啊了一声，质问卞晖：“哥哥你不是说它们是姐妹吗？”

卞晖哪会看兔子性别，当时也就是瞎编的，谁知道弄成了一公一母，估计带回家家里都要成兔子窝。但有了昨晚那一个问题，电话挂断之后他就又招了，承认自己骗人了。

这么看下来好像卞晖就没做过一件好事，骗白鸥中药是凉茶，腰叫肾，晚上偷偷换螃蟹，好像大事小事，他都能骗上一骗。

可白鸥就是不生气，除了说他怎么这么坏之外一句重话都没说过，也不会骂人，像没那功能似的。在车上一直惦记那窝小兔子，还给兔子计划生育，要让公兔子和母兔子两地分居，计划完他就开始查怎么分兔子公母，一直研究到宋元驹家。

但他还是不太适应见人，下车见了宋元驹也不小嘴叭叭的给兔子计划生育，抿着嘴不知道要说什么，卞晖抱他进去看兔子，他出于礼貌，也出于感谢，抬起手和宋元驹挥了挥。

“你好，谢谢你。”

两句话一句头一句尾，听的宋元驹一头雾水。

卞晖没听出什么不对，把白鸥放沙发还和人夸上了：“怎么样？这中文说的，标准不标准？”

宋元驹：“……”没事吧这两人？

一转眼两人已经盯上笼子里的兔子了，卞晖把笼子提起来给白鸥看，也不嫌沉，拿出一只来还一脸嫌弃，“一股兔子味儿。”嫌弃完了把兔子放白鸥手心里，“别拿手碰它嘴，再咬你我真不管了啊。”

上次就差点儿咬着手，螃蟹要拿手捅一捅，兔子还要捅，一点记性也不长。

白鸥就像完全听不见，捧起兔子转圈儿看，沉浸在自己和小兔的世界里无法自拔，“好可爱，我不想给它们分开住了。要是一起住，可以生一千只小兔子吗？”

-----

史莱姆厂长要升级养殖场厂长了

卞晖：“不如把我扔了，你和兔子住家里吧，你看好不好？”

56

=====

又是出于礼貌，白鸥留了三只兔子送给宋元驹，还小声把话说给卞晖，让卞晖再转达给他。

“他说把兔子送给你，希望你养大它们，不要吃了它们。”

吃兔子。这是白鸥在查阅分辨兔子公母中无意浏览到的，他几乎要被吓傻，再看向兔子的眼神里都带着怜悯。

再把这一窝兔子拿回家，那就是真正的宝贝疙瘩，一天下来就忙活兔子，整整一天，就和卞晖说了不到三句话。

卞晖怀疑他是故意不搭理人，但又拿不出证据，不过看这情况，要是人能和兔子结婚，白鸥估计冒着犯重婚罪的风险也要和这一笼兔子都结婚，个个都是他的宝贝。至于卞晖，哪位啊？好像不认得。

阿姨知道他们回家，当晚就过来收拾和准备晚饭，看着白鸥瘦了脸色都有点难看，一顿饭做了八个菜还为了哄他高兴，给那两只大兔子一兔织了一件小围巾系上了。

“多吃点，吃饱饱的，圆圆乎乎的更好看。”阿姨站在白鸥身后，抬手摸了摸他的头，止不住的笑：“这小卷发，好洋气的。”

回家了白鸥本来就自在的多，又被连着夸了好几句，红着脸转身说：“姨姨你也好看，漂亮姨姨。”

没有一个中年女人能逃过这攻势，他哄的阿姨笑的合不拢嘴，又给他热了牛奶切了水果，他让阿姨坐下，给人捏肩膀，絮絮叨叨的又开始说话，说我因为喝奶茶肚子疼了好久，说妈妈给买了好多新衣服，还说：“我明天穿给你看，我穿上是小帅哥啦～”

小帅哥和姨姨聊的好，足足聊了两个多小时，把卞晖晾的快成人干儿了。

卞晖是又过了一天，才终于明白过来，白鸥就是故意不搭理他，不粘他，也不主动和他多说，钓鱼似的钓着他，要让他生生在鱼钩上渴死。

他想和他坐下来谈，人家说困了要睡觉，他实在气急了，人家吧唧亲他一口。

晚上也一起睡，但不让抱，早上醒了也不和他腻歪，直接穿衣服就走。

卞晖愁的就像孩子到青春期开始和父母疏远了似的，他出去工作一天白鸥都不带问的，放以前，早给他打十个八个电话，电话里还得吧唧吧唧的亲亲嘴，现在，屁都没有一个。

就这么过了一星期，卞晖被晾的像个瘾君子一样，看见白鸥就想抱他亲他，越晾着他这种情绪越汹涌，他恨不得趁白鸥睡觉咬他两口。

但不敢，只敢趁着人睡着了，趴在人后背顶着脑袋，吭吭哧哧的：“宝宝，什么时候能理理我啊？我真知道错了。”

说完他自己都想笑，躺回去看着天花板，就这赖皮样，以前的他哪能想到自己还有今天呢。还玩玩弟弟，歇会儿吧他。

晚上自己想半天，第二天想明白了。

晾就晾吧，他咬钩咬的紧，早晚会拉他上去。他趁着着白鸥没醒亲了他一口，这一亲就亲不够，白鸥都醒了看着他了他还不知道，还亲，还舔人家嘴唇。

“哥、哥。”白鸥一字一句叫他，又在瞪他。

“你吵醒我了。”

“对不起宝宝，我太想亲你了，我亲，你睡，行吗？你身上香的，特好闻，我闻闻。”

这不知道怎么还死皮赖脸上了，卞晖都嫌自己讨厌，但实在是忍不住，他像要馋疯了的狗见着肉骨头了。

白鸥眨了眨眼，问他：“你想和我睡觉吗？”

“想。”

说完卞晖就后悔了，太不假思索了，这是大坑啊，他扑通一下就跳下去了，跳下去时还美的呲着两大牙。

他赶紧改口了。

“那你把手从我屁股上拿下去。”

“哦，对不起，你睡吧，我出去给你做早饭。”

白鸥很认真的叹了口气：“哥哥你是个傻瓜。”

卞晖下意识的就嗯了一声，现在白鸥在他这说一不二，他哪敢说一句别的啊。反应过来自己都笑，“我是个傻瓜，你理理傻瓜吧。”

白鸥抿了下嘴，他扶着床一点点坐起来，“我没生气，你对我那么好，我不会因为你以前只想和我睡觉生气的，我不是傻瓜。”

卞晖听着愣了愣，他可能真是傻了。

“你说我不理你，可是明明是你先不理我，我都不知道你为什么不理我，我就真的生气了，现在你还说我不理你，这个我也生气，我生气了。”

来来回回绕口令似的，卞晖又重新捋了一遍才明白，原来两人僵了这一个多星期，白僵了。

“我没不理你，我什么时候不理你了？”卞晖明白了这才想起来问。

白鸥说：“回家那天，我给你看小兔子，你都不看。”

“我没不看啊，什么时候没看？”

“就是没看。”

“我肯定看了。”

“没看。”

“看了。”

“没看！”

这次是真给弄生气了，彻底生气了，气到自己坐轮椅走，还转身回来用力关上了门。脸上就写着：“这次真不理你了！”

卞晖再跟着白鸥出去，你追我赶的在家里乱转，也就是仗着他们家大够转圈儿。追了几圈，卞晖正经迈了一步，一把就捞起了白鸥，“我看你跑哪去？”

白鸥歪着脸不看他，“不给你管。”

卞晖抱着他颠了颠：“不给我管给谁管？”

“我自己管。”

“行。”卞晖把他放下，“那你自己走路吧，走吧。”

一招毙命，他真把白鸥气哭了，气的直打他，但还是那一句：“你怎么这么坏呀？”

卞晖听的想笑，又抱起他亲，接着犯坏：“那怎么办啊？我就这么坏，你不是也挺喜欢吗？还要娶我。”他就是看人脾气好，又惯着他，一天比一天得寸进尺。

把白鸥气的说不出话，挣扎起来不让抱，晃晃悠悠的推他，“不喜欢你了，你走开，我会自己走！”

他真要自己走，卞晖倒不松手，抱着他哄：“不闹了，真不闹了，摔着你。”

“不给你管。你放开我，我会走！”

“都说不闹了，摔一下多疼！”

“我没闹！你放开我！”

“不放。”

“放！”

“不放！”

白鸥跟傻哥哥生了一肚气，气的脸都圆了，他憋着劲儿，等卞晖又要扛他起来的时候，猛的一脚踹了出去。虽然只离地五厘米。

“哎呦，挺有本事啊，就是没踹着！”卞晖贱兮兮的拱足了火，就等人再蓄力踹上他两脚。

白鸥用手扶着二楼扶手，咬着牙使足了劲。

这次离地十厘米。

卞晖很快把腿往前移动，正碰着他抬起来的脚尖，之后抱着腿满地乱蹦，嘴里叫着：“哎呦真疼，太疼了！这可怎么办啊？”

他装着来回乱转，不等白鸥反应就疯了一样横抱起他使劲亲了一口，“怎么办啊？宝贝儿。”

-----

卞晖：我的香香宝贝儿～～

白鸥：我这里有不要的哥哥，一分钱出售。

57

=====

逗白鸥简直就是卞晖现在觉得最有意思的事，他二十出头那时候年少强说愁，觉得日子乏味的得靠蹦极靠跳伞，一天不找点死都忘了自己还活着。再看现在：

“亲我一口，亲我一口让你坐下，不亲不让。”他强行抱着白鸥站在浴缸里不让他坐下，就要亲一口。

白鸥这一晚上让卞晖折磨的一个笑脸都露不出来，发型都乱的炸了毛，迷迷糊糊只想睡觉，迫不得已闭着眼亲了卞晖一口。

卞晖这才肯把人放下，“行，洗吧，洗完叫我，走了。”

终于安静了，白鸥靠在浴缸深呼吸了一口气，折腾这一天他实在累了。

卞晖是感觉到里头没动静就进去看了，白鸥正趴在浴缸边闭着眼，又造了一缸泡泡，一开始是不小心弄了这么些泡泡，后来胆子一天比一天大，回回自己泡澡就得弄一缸泡泡玩半天。心思是挺敏感，也什么都懂，但架不住童年遗憾，没怎么过过正常孩子的生活，一到自己独处就开始偷着玩，这也好玩那也好玩，弄点泡泡他能玩一个小时。

这遗憾没办法，就只能一点点补回去。卞晖从来也没笑话过他，也没嫌过他爱玩，泡澡球批发似的给买，买多少他也不浪费，每次都专心盯着泡澡球化完才开始洗。

“真睡着了？”卞晖蹲在浴缸边，碰了碰白鸥湿了的小卷毛。

白鸥憋不住笑，睁开眼但还是困，湿漉漉的就抬起胳膊抱卞晖脖子，“困了，哥哥抱我睡觉。”

“困了怎么不叫我。”卞晖随口说了一句，把白鸥抱出来像块小毛巾一样擦干了拧拧水，再展开抖抖，抱回去塞被子里盖上自己也洗澡去了。

正洗呢，屋里𠳐一声，卞晖扯了条浴巾就出去看。白鸥已经睡着了，还睡的挺沉，掉地上都没醒。

白鸥睡觉很老实，自己想翻身都费劲，不知道怎么今天还掉床下去了。而且给他放右边床，现在掉左边来了。

卞晖把身上擦干了又给他抱上来盖被子，回去接着洗，没几分钟，他又掉下去了。

一晚上足足掉了五六次，卞晖抱着他睡他竟然也能跑，最后一次摔疼了醒了，好像还以为是做梦呢，从地上坐起来，自己嘀嘀咕咕说了段英语，卞晖贴近了都没听懂一个词，想抱他起来他还打人。

折腾这一宿，卞晖忙的像个劳工。

第二天一早白鸥很早就醒了，扭来扭去又开始折腾。

卞晖天亮了才刚踏实睡着，现在刚睡两小时又被他扭醒，坐起来捞过他就打了他屁股几巴掌。

白鸥吸了吸鼻子，吭哧吭哧自己爬了两下，打屁股这几巴掌他根本不当回事，疼都不叫一下，他好像要做什么，像条毛毛虫一样又开始拱，成功给自己拱下了床。

卞晖想捞他没捞住，黑着张臭脸再下床去抱他，他自己坐起来，忽然一转头：“哥哥，我现在会爬了。”

“你爬我看看。”卞晖把他弄上床，让他在床上爬。

白鸥很听话，屁股撅着腿使劲，拱着拱着往前移动了不到十厘米，他回头：“我爬走了！”之后手脚并用从床尾爬到了床头，自己骨碌一翻身就憋不住笑了。

卞晖忽然就有点自私的不想让白鸥这么快康复了，刚会爬了就闹腾成这样，一晚上不睡觉，会走了还不把家拆了？他抬眼看着自己呵呵傻笑的白鸥，面无表情上床搂着他固定在怀里继续睡。

刚抱好要睡着，白鸥吸了吸鼻子，又吸了吸鼻子，很小声的说脑袋有一点晕。卞晖深呼吸两次，站起来套了件衣服就去找体温枪，回来一量，这一宿真不白折腾，祖宗发烧了。

“想吃什么？我让阿姨做。”卞晖拿了药回来，想着再给他垫垫肚子再吃药。

不知道自己发烧了还只是说有点晕，现在知道生病了直接柔弱不能自理了，白鸥的脸蛋红扑扑的，说要抱着，说难受，又冷又热，哪哪都不舒服，也不满床爬着玩了。

卞晖怕他真烧坏了，要抱他上医院打点滴，他又说自己已经好了。还说饿，刚才还说什么都不想吃，现在自己捧着碗喝了一大碗青菜粥，还配了一小盘胡萝卜炖牛肉。

说他演技高是没错，但装不过三秒，自己就把馅都抖出来了。

吃完摸摸嘴又躺下在卞晖身上找了个好姿势，毫无遮掩的开始商量逃课，“哥哥我生病了，不想上课了，休息一周，行吗？”

白鸥现在要上四种课，卞晖打算让他重新考试上学，不为别的，得让他接入社会，起码有个事做。刚上了一次数学课，人都好像憔悴了，变着花样就想逃课。

卞晖问过白鸥什么学历，白鸥很坦白，高中，义务教育，还因为没人愿意天天送他上课，三天打鱼，两天晒网，什么都没学会，考试很少合格。

“你这水平这叫半文盲。”卞晖当时就是这么评价他的。

“休息一天。”卞晖主要担心白鸥发烧了再传染给人家老师。

“两天行吗？”

“就一天，不然下午老师就来。”

白鸥只能哦一声，爬起来把刚才剩的半杯果汁喝了。

是挺不高兴的，但不耽误吃喝。

果汁喝完，又叫哥哥，指着刚才装胡萝卜炖牛肉的盘子问：“还有这个吗？还想吃。”

病了倒能吃能喝了，卞晖没意外，白鸥自从到这边有了源源不断的饭菜供应，还有各式各样的美食，就已经完全不像以前了。从只能吃一点点东西到可以正常是进食用了不少时间，但很明显，这段时间也快过去了，白鸥开始不满足于吃饱。

开始见吃的就馋，没吃的就找了。

卞晖下楼又端了一小份给他，还配了一小碗排骨汤。

白鸥欣然接受，把装病这事忘的一干二净，喝汤还不忘啃排骨，实在吃不下了躺下了。又开始商量：“哥哥我病还没好呢，后天也不上课，行吗？”

下午老师就来上课了。

这课上的白鸥脑袋疼屁股疼，前脚老师刚走，他就趴桌子上了，拿着笔记老师留的作业，不爱上课是真，但也肯学肯记，以前中文老师留的日记他坚持到现在还在记，虽然记的乱七八糟什么都有，有时候几个字有时候两句话，但也每天都记了。

就是字一点进步都没有，卞晖站他身后看他写字，看了半天都没看懂。

他一看就不带一点好学生样，趴在桌上歪歪扭扭的，拿起作业本就开始做作业，磨磨蹭蹭半天写一道题，写完转头看着卞晖：“哥哥你要帮我做作业吗？”

卞晖差点儿就要答应。那两只蓝眼睛迷惑性太强。他都对他说不出什么，张嘴柔和的不像话：“一会儿吃晚饭了，先写几道，剩下吃完饭再写。”

白鸥又问：“还有牛肉吗？”他眼里就没有作业，全是对胡萝卜炖牛肉的渴望和期盼。

作业到底也没写成，阿姨热好了牛肉就让他先来吃，还给他用破壁机做了核桃奶，说他学习辛苦，要补补脑，实际一天加起来没学两小时，吃喝倒是一样不少。

吃饱喝足，卞晖坐到了书桌前，少爷吃完饭就睁不开眼睡了，仆人还得负责补作业。

番外-新年好

=====

“恭喜发财，红包拿来。”

新年第一天，卞晖就带着白鸥回家骗吃骗喝，临出发时特地教会了白鸥这句话，连手势都教了。

到地方直接展示，成功获得大红包并且骗吃骗喝了一天。

卞晖还拍下了白鸥要红包的视频，白鸥念不流利这句话，但两只漂亮的蓝眼睛笑盈盈的，视频很讨喜，卞晖把这个视频发遍了相熟的好友，还发了朋友圈，最后让白鸥发到他自己的视频账号上。

大家总是对美貌有着更多包容，这么简单的视频还是有了热度，而且竟然真的有人给白鸥发红包。

热度不断提高，卞晖拿着白鸥的手机看着一条条评论私信，一生气给白鸥包了个大的。

白鸥一天收获不少，开开心心的抱着两大红包睡觉，自己躺一边，两红包躺另一边，他甚至还给两红包放枕头上盖上了被子。

算了，孩子没见识，没见过钱，卞晖就这么安慰自己，给白鸥腰后边垫了两枕头防止他又掉下去，自己去隔壁睡了。

新年第一天，卞晖独守空房。

58

=====

给补作业补到半途，卞晖把笔放下了，他养儿子呢？还管写作业？不管了，下次老师来了挨说的又不是他，就在家玩吧。

但真等老师来了，他又悬着心，可别真说，那小玻璃心能受得住吗？他就在书房外把门开了条缝，像在自己家做贼。

还是挨说了，白鸥没见过老师发火，也没被人这么严厉批评教育过，吓得话都忘了说，两只眼睛一眨不眨，好半天才回过神，也不说话，拿起笔开始补昨天的作业。

还挺倔。

在门外趴着的卞晖：所以就我一说他他就哭是吧？就跟我来劲是吧？他倒要看看这死小子能装到什么时候。

上课结束，老师走了之后白鸥出来了，他果真就一脸不高兴，卞晖看透了他的套路，但又不死心想验证验证，还像往常一样问他怎么了。

他把头埋进卞晖肚子上，小声说：“没写作业老师骂我了。”

卞晖抬手摸他的头，问他：“那今天写不写了？”

他点头，但再说话时有点蔫的，说腿有点疼。

又装上了。

卞晖没信，当他又是找借口不写作业，打发他两句就抱他去吃饭，又是他喜欢的胡萝卜炖牛肉，但今天他没吃几口就放了筷子。

到这时候了，卞晖刚发觉不对，他转头看白鸥，发现他的腿在很细微的抽动。他赶快抱人起来去沙发上坐好，在电话里联系康远山，再用手去按摩放松白鸥的腿。

耽误了半个小时，白鸥也多疼了半个小时，他的腿在上课时开始无意识的痉挛，虽然只持续了几分钟，老师问他怎么了他还说没事，但过后就是蔓延开来的疼痛和重复袭来的肌肉痉挛，白鸥平时叭叭叭的嘴闭的严严实实，他疼。

卞晖蹲在地上揉了好一会儿，心虚的打探了白鸥好几眼，半夜抽筋都能疼醒，反复发作，这肯定不好受。

白鸥不说话，被这么一问两只眼睛变得泪汪汪的，再张嘴时含含糊糊的，哭着说：“哥哥不要装听不见，我疼。”

他哭，哭的卞晖站起来把他抱到自己怀里安慰，心疼的自己都眼眶泛红，疼了这么多年都没人关注过，能不哭吗？

哄着上楼睡觉，讲了好几个故事哄，低着头亲了又亲，卞晖心里终于舒服了点，白鸥在他怀抱里侧躺着，时不时吸吸鼻子，眼睛向下不知道看着哪，抬起头来就要接吻。

卞晖像个机器人似的，等他抬起眼皮就去吻，准时又无误。

亲的两人嘴唇都泛红，白鸥心情好了点，把胳膊抬上来抱住了卞晖的脖子亲，很小声的嘟囔：“下次你不能再这样了，你对我好，又不好，我会比不好更难过。”

“知道了。”卞晖答应，不用他说也不会再这样了，看他疼自己心里都滋滋疼，哪还用说呢。

“现在还疼吗？”

白鸥点头，“有一点。明天不上课可以吗？”

万变不离其宗，就是变花样不想上课。

就这么磨人，卞晖迫于无奈又答应了，又约了个日子打算带白鸥去做检查。

去医院的过程又是千辛万苦，卞晖特地腾出一天时间来，早上给叫醒了就生气，脾气大的要命，说闹钟还有十分钟才响呢！

卞晖就让他这么闹腾，任劳任怨给他拿衣服穿鞋，都准备好了再抱出去，脾气大点就大点吧，除了和他发脾气还能和谁发啊。

但就是窝里横，出了门就不行，老老实实的坐在卞晖身边，他自己的身体自己不听，全让卞晖听，他在那扣卞晖手指。问他怎么不听，他眨巴眨巴眼睛转头看人，天真无邪像耳聋患者。

卞晖抿着嘴叹了口气，说要打个电话，留白鸥自己在诊室了。

白鸥和康远山四目相对，又低头开始扣自己手指头。

来了这么多次了，白鸥还是和康远山不熟，并且刻意的保持着距离，基本不主动说话。

康远山并不介意，只是尽医生职责，同时感慨感慨卞晖，潇洒这么多年，遇上个白鸥，把自己给困在原地舍不得走了。他拿了个小木槌，对白鸥说：“我现在敲你的腿，有没有感觉要和我说。”

白鸥沉默着点点头，脸上一点笑容都没有，冷淡的让人感觉他生气了。

但他没有，他很配合的回答，之后问康远山：“我可以在床上爬，但是腿动了几下就很痛，是怎么了呢。我还可以动吗？”

康远山重新看了遍他的检验结果，告诉他没问题，可以动，但不要一次动太久，动作幅度也要小，“减少一次锻炼时间，但要增加锻炼频率。”

白鸥点点头。没有卞晖在，他自己记得很清楚，虽然根本也没太听懂，但他不问，一张小脸还那样冷冷淡淡的。回家我再问哥哥。

等卞晖回来他又成了白痴，自动贩卖机不会用，让卞晖给他买水，实际旁边的好心小护士一早就教会了他。

“要那个，上边第二个，要凉的。”认字了，知道那两字是奶茶了，阿萨姆不认得，认得奶茶，是奶茶就想买。

卞晖毫不犹豫的按了第一排最后一个———矿泉水，还是常温的。

白鸥一脸不高兴接过来，又举出去：“帮我打开。”

卞晖接过来拧开，自己先咕咚咕咚喝了，剩下小半瓶他扔给白鸥，“抱着吧。”他就知道他根本就不渴，就作呢。

白鸥的嘴根本闭不上，说没水了，再买一瓶吧，买一瓶吧，像卖火柴的小女孩似的，“买一根吧买一根吧。”

卞晖没听见似的，推着他去取药让他抱着，推出医院就塞进了车里，他叽叽喳喳说了一路，说渴了把剩下半瓶水喝了继续说，说医院对面有奶茶店，能去买那个奶茶吗？能吗？能去吗？他不买，就去看看。

最后趴到了驾驶位后边，在卞晖耳边轻轻问：“哥哥你想喝吗？我请你。”说完他从口袋里掏出一百块钱，“我带钱了。”

钱都带了，买就买吧，卞晖正掉头去买，白鸥又继续说：“一百块钱，可以买四杯，你一杯，我三杯，不同口味的。”

没见过吃也没见过喝似的，馋的要命。卞晖伸手拧他耳朵，“哪天渴着你了？买三杯今天能喝的完吗？”

白鸥还没被揪过耳朵，脸上就好像写着：“你怎么能这样做？这简直不可思议！我要报警抓你！”

卞晖笑的松了手，把车停在路边，让他在车上等，临走时还亲了亲他被揪红的耳朵，真白，一碰就红了。

提着一杯奶茶走回来，卞晖看着车里又没忍住笑，白鸥正像只小狗一样趴在车窗上眼巴巴等着他。他也走过去像摸小狗一样摸了摸白鸥的头。

“回家再喝，怕你洒车上。”

白鸥嗯嗯点头，之后悄咪咪的低头趴下，插上吸管开始喝。他不知道自己早在后视镜里被看全了。

“你是不是偷喝呢？”卞晖故意吓唬他，显得自己开车很忙，没空转头看。

白鸥把布丁咽下去说没有。

卞晖都听见他咕咚一声咽下去，都怕他噎着。

到家不过20分钟，卞晖下车时直接接走空奶茶杯子扔到车库垃圾桶去了，白鸥还一脸惊讶：“你怎么知道我喝没了？”他还特地把吸管又拿出去，还用手捂着奶茶上的洞了，有点聪明，但很显然只是一点。

59

=====

“喝水，渴了。”

手一伸，卞晖把水给端到面前，伺候人喝水。看都看的着急了，白鸥还不慌不忙，扶着辅助架晃晃悠悠站着。

他喝起没完，慢动作似的，看的卞晖悬着心把他杯子拿走了：“喝一口行了，一会儿坐下再喝。”

白鸥哦一声，把手扶回去，轻轻挪了下腿。

手机铃声忽然响了。

这是计时到了，白鸥立刻就松手，两只手举起来，“不练啦！”

他站不好，整个人摇摇欲坠，就等着卞晖把杯子放下又赶紧来接他，弄的人忙的像陀螺，他美滋滋的被横抱起来，路过柜子时还顺手拿了几块焦糖饼干吃，一说话喷卞晖一身饼干渣子。

“闭嘴。”卞晖深呼吸好几口气，闭了闭眼，到沙发把人放下，擦干净衣服到厕所拿手机问康远山能不能平时锻炼也弄医院去，这活他干不了了，要疯。

难得躲会清净，卞晖蹲在地上拿着手机找人，问最近公司有没有事找他，签字还是听会，他都能去，缺教练他也能去，跳伞冲浪他都行，让他走吧。

“哥哥哥哥哥哥……”

家里有只鸡，这谁不害怕啊？

阿姨听白鸥叫，笑呵呵的端着碗莲子汤过来，“喝吧？姨姨给放了芋圆和西米，和你爱喝的奶茶一样，试试呀？”

喝上莲子汤终于不打鸣了，白鸥捧足了场，喝一口说一次好喝，阿姨又给他切水果，一大碗汤一盘西瓜，撑的他靠在沙发捏肚子上的软肉。边捏边说：“姨姨，晚上吃什么？”

阿姨看着白鸥笑，“有糯米藕，藕，你有没有吃过？又脆又甜的，还有竹荪鸡汤，给你补补营养，还有吃你爱吃的胡萝卜炖牛肉，今天还放了小番茄。等你再好一点，我带你去山上摘蘑菇玩，好不好？”

白鸥嗖一下坐起来，兜不住笑，靠近了阿姨耳朵边：“现在就去行吗？偷偷的不告诉哥哥。”

阿姨被他一脸神神秘秘逗得更开心了，也和他开玩笑，“你又不会走路，要姨姨背呀？”

他还继续神秘，把手举起来说悄悄话：“可以走，哥哥不知道，我骗他的，姨姨你也不要告诉他。我们偷偷去。”

阿姨惊讶的往后靠了靠，又去摸他的腿，连声应着好，抬起手抹了几下眼角，“我看看，乖宝你站起来我看看，走一下。”

白鸥不知道阿姨为什么要哭，他没站起来，先伸手拿纸给阿姨擦了擦眼泪，“姨姨你有难过事吗？我可以帮你吗？”

阿姨握着他的手，“没有，你站起来让姨姨看看。”

白鸥扶着沙发站起来，用两只手保持着平衡，缓慢的抬腿迈出了一步，转头看着阿姨：“姨姨你看。”

他又走了一步，每一次抬腿时都能看出他在颤抖，小心翼翼的维持着平衡，就这么从沙发一侧走到了另一侧，扶着扶手转过身，脸上兜不住的笑，“我很厉害吧？”

阿姨收回来总想去护着他的手，笑着夸他真厉害，“以后和姨姨一起出去，可不能走的太快了呀，姨姨年岁大了追不上的。”

白鸥抿着嘴笑，被夸的有点不好意思，小声说他走路很慢的。

阿姨扶他坐下，又看他的腿又摸他的头，“累不累了呀？可不要逞强了，不要着急，着急对身体不好的。姨姨晚上再给你加一道菜补一补，现在吃少了可不行的！”

卞晖躲厕所这会儿功夫，阿姨和白鸥两人已经规划出满汉全席了。

白鸥高兴的像只叽叽喳喳的鸟，又开始和阿姨说话，前言不搭后语，想起什么说什么，一会儿又发给阿姨一块史莱姆，让阿姨和他一起玩，现在家里被他摆的到处都是史莱姆，家里另外两口人都被他进行了强制教学，时不时陪他一起拉丝。

玩到成功把准备晚饭时间错过了，阿姨一看时间慌慌张张站起来就要去准备。

卞晖不知道从哪冒出来，一脸的憔悴，他偷偷睡了会儿觉，出来一看白鸥又在给阿姨开玩泥巴大会，他提议直接出去吃。

白鸥当然不会拒绝，他早过了吃不下那阵了，有吃有喝去哪都行，就怕不给吃呢，手一伸就等着抱，又开始在卞晖耳边叽叽喳喳，他在点菜，把他吃过的菜都说一遍，记不住叫什么就瞎起名，这个那个像个喇叭一样，他还要凑到卞晖耳边说，安全带快让他扯到了头，根本就捆不住他。

卞晖深呼吸了一路，到了餐厅连饭都吃不下，看两眼菜直头晕，恶心。

但他的好白鸥对他好，会给他夹菜，也不管他吃不吃，堆了满满一盘子菜给他，还贴心的给他剥虾，给哥哥剥完给姨姨剥，剥完还要夹菜，不够他忙的了。

卞晖看着胳膊就没停下来挥舞的白鸥揉了揉眉心，他还真是看走眼了，一开始都能怀疑到白鸥是装瘫痪，怎么就没想到他活跃起来是这样的呢。

算了，还能怎么着啊，吃吧就。

结果吃两口，卞晖站起来跑卫生间去了，真反胃了。

回去路上阿姨和白鸥轮番问候，阿姨平时批评卞晖从不嘴软，但也是真把他当自己孩子看，嘘寒问暖要陪他去医院，再加一个满眼含泪马上就要哭的白鸥，他都不敢说自己难受，把人都送回家，自己去了医院。

“没什么事，就是胃炎，有点发烧。”卞晖检查完给阿姨打电话，在车上买了瓶水把药吃了，他问阿姨，白鸥呢。

阿姨本来在叫他快回来休息，提起白鸥没忍住笑，“心疼你呀，在家哭鼻子呢。”

卞晖顿了顿没说话，说他一会儿就到家。

卞晖回家时手里提了杯奶茶，他本来想哄哄为他担忧坏了的白鸥，结果刚一进家，白鸥看都没看一眼就抱他，贴在他身上，问他痛不痛。

卞晖足足有一分钟没说话，白鸥是站着抱的他，是自己扶着玄关走过来抱的他，他怀疑自己是烧傻了。

白鸥看他不说话，抬起头来眼泪吧嗒吧嗒掉，“哥哥你病的好严重，都不会说话了。”他甚至企图要把卞晖抱起来，像平时卞晖抱他一样。

抱了两下没抱动，自己还要倒了，卞晖这才回过神，扶住了白鸥，又仔细看了看。他笑，也没说什么特别的话，就像每一对平淡又温馨爱侣一样，亲了亲，抱了抱。

“我没事，别哭。”

白鸥抿了下嘴，把眼泪擦了，倔强的又想把卞晖抱起来。

卞晖看他使劲使的脸都变形了，一把将他抱了起来，“今天换你照顾我，哥哥发烧了，你给我贴退热贴，行不行？”

白鸥点点头，行，他能做好。

好的简直过了头，他拿了一盒退热贴，几分钟就要给卞晖换一个。

卞晖的头又开始晕了。

虽然也很幸福，但总感觉哪不太对。

白鸥还一脸严肃，坚持要他躺好，动一下都要生气，“哥哥你一点都不听话。”

卞晖直道好好好，平时挨妈批评挨阿姨批评还不够，现在又多了一个批评他的。

好在没多久烧就退了，卞晖把退热贴揭下来扔了，把白鸥拉过来抱在自己怀里揉了揉。他余光看见桌上那杯奶茶，白鸥一口没喝也没惦记，他闷骚的觉得有点高兴。根本不知道自己有多卑微的在窃喜自己的地位比一杯奶茶高。

“哥哥你好了吗？我们睡觉吗？”白鸥仰起头来问，眼皮因为哭有些红，现在又犯困，更是睁不开。

卞晖看他犯困也想笑，他说他没好。

白鸥重新把眼睛睁开，抬起手摸了摸哥哥额头，又摸了摸自己的，“和我的一样呀。”

那不管，卞晖就说没好。哄的白鸥信以为真，按照他的指示，脱了衣服裤子给摸摸。

这是白鸥经常做的事，让卞晖脱了衣服给他摸，现在只不过是反过来了。

白鸥不自然的扭了扭身体，脸越来越红，到最后就是把自己翻过去趴着不动装死了。

卞晖也没想怎么样，就想逗他玩，又捏了两下屁股就平躺回去闭上了眼睛。

白鸥好半天才抬头，把被子拽过来给他盖上，还撅起嘴亲了亲。

多温情的时刻，多好的孩子啊，但哥就不是什么好哥了，忽然一睁眼，给人吓一跳。

气的白鸥躺回去，还又伸手过去把他被子掀开，都盖到自己那边去了。都盖上还气不过，又爬起来扶着墙一步一步硬走了几分钟到桌前坐下，把奶茶喝了。

平时几口就能喝完，今天改一口一口喝了，眼神还飘来飘去的。

卞晖故意靠在床头玩手机，装看不见。

急的他又站起来，还没忘了把奶茶喝光再站，一步一步又要挪回去，但这次大概是体力不支，走了几步，腿一发软直接摔在了地上。

有的人就是会自讨苦吃，手机一扔站起来就去抱，白鸥虚弱的抬起手，抓着他的胳膊，忽然就咬了他一口。还去抓他的手机，从床头给扔到了床尾，凶的要命。

60

=====

白鸥能走了，卞晖也算彻底放了假，这一阵子他都没怎么出来，别人都当他是家里出了事彻底收心搞事业。就几个亲近的朋友知道他现在别提多无事一身轻了。

白志远混了一身的赌债，认缴的股份也始终提不上日程，赌场的人哪是什么善茬，签了字画了押，那就是他的债，早晚要还，他推三阻四欠债不还，还总想逆风翻盘，一来二去竟欠了上亿赌债，公司没了卞文敏又经营不善，他空有一身花架子，着急忙慌的把公司业务低价易了主，拿了钱才算把债暂时还清，甚至都没来得及看买方是什么背景，就知道老板是个海外创业者，稀里糊涂就拿了钱签了合同，现如今守着个空壳公司，还梦想着东山再起呢。

他不知道那是卞晖做的套，他一个大跳就蹦进去了。

旁人都以为卞文敏和卞晖是竹篮打水，谁知道他们两是盆满钵满，经了几道手，业务脱离了老主体，也弃了那堆白志远八杆子打不着的“皇亲国戚”，但业务重组之后哪是那么容易重新上路的，不少大宗交易都半途出了问题，碰巧这时候卞晖带白鸥去晃了几趟，一来二去问题竟然莫名其妙解决了。卞文敏直夸白鸥招财，给白鸥送了两块她自己收的上好翡翠，还让卞晖带白鸥常来玩，白鸥确实不是她儿子，这简直就是招财童子啊。

实际两人去了就去茶水间吃了几块小饼干，其余什么都没做。

卞晖揶揄他妈：“认钱不认人。”被他妈骂没良心，拿靠垫直接打了出去。

“你看看你妈，多凶啊，看看给哥哥打的。”回家和白鸥诉苦卖惨，白鸥捧着那两块大翡翠坠子目不转睛，根本听都没听见，直呼：“好漂亮啊！”

真不是一家人不进一家门，一家子钱串子。

卞晖倍感鹤立鸡群，瞧这两人这低俗，他不说了，回家和阿姨聊。阿姨拿着一把小油菜，高高兴兴的择，嘴里说着：“那边超市新开业，满一百减十块呀！我第一个跑进去抢，便宜十块钱呢！抽奖还又中了两桶油两袋大米！哎呀我今天高兴的呀！这些可值不少钱！哎呀你走开一点，别踩我的娃娃菜呀！今天特价，八毛钱抢来的！早上刚上市的！”

跟谁聊也聊不通，卞晖索性睡觉，睡醒了出去和朋友喝酒了。

“你怎么还不回来？”

从八点喝到十一点，卞晖可算等来这通电话了，他早就多了，时不时看看手机，就等着谁来召他呢，孩子大了，独立了，以前走一小时就找他，没他寸步难行，现在，都几点了！几点了刚找他？哥哥也不叫，上来就你你你的，这什么态度？

“你来接我。”

卞晖使足了小性子，你来接我这四个字说的幽怨无比。“你不来接我我今天不回去了。”

哦，白鸥把电话挂了。

半小时后，卞晖上了车，拉的比驴还长的脸见了人就笑，但刚笑几秒又拉脸，“你不是不来吗？让刘叔接我不得了吗？”

白鸥把他按着坐好，要凑过去亲他。

他倒好：“哎别介别介，我清白男人，受不得。”他酸起没完了。

白鸥听不懂他这酸话，就看出他不让亲，把两只手举起来掰着卞晖脑袋亲，那架势像要亲死他。

卞晖躲了半天才躲开，拉好衣服清了清嗓子：“行吧，这次原谅你了，下回早点来接我，我十点门禁。”他自己高兴了给自己定个门禁。

白鸥根本就不懂他犯什么病，哦了一声，又好奇：“怎么不是九点？”

“你想九点？那也不是不行。”

白鸥似懂非懂：“八点呢？”

“八点有点太早了。”

白鸥哦一声，“那就八点。”不知道是什么，但哪个卞晖有点为难了他就选哪个。

出来喝一趟酒，自己给自己弄了个八点门禁，卞晖在刘叔笑而不语的目光下一言不发回家了。

到家了白鸥给他泡蜂蜜水，他躺沙发直接睡大觉。第二天在沙发上醒过来还以为这不是自己家，他最近真有点傻了，睡醒了渴，正瞧见岛台上有杯水，他走过去两口喝了，喝完大步流星直接上楼。

白鸥还没醒，睡的四仰八叉的怀里卷着被子，这两条腿有用了倒又不爱管了，七扭八歪的什么姿势都有，裤子也不穿，浑身上下就一条裤衩，他眼光奇差，学会了网购之后一发不可收拾，热衷给自己绿色内裤和红色内裤，今天穿的是条红的。

不知道还以为他本命年了。

卞晖看着他那红屁股，一伸手给他扒了，从床头柜拿润滑挤在手上，趁白鸥没睡醒就插了进去。

白鸥睡的迷糊，没有任何反抗，只是嗓子里嗯了一声，他们在早上做的次数甚至超过晚上，通常是白鸥把卞晖闹醒了，但今天是反过来。

手指插入的很顺利，卞晖轻轻勾了勾，听着白鸥舒服的声音感觉差不多就换了自己，他靠着床头屈起腿，把白鸥抱起来放在腿上慢慢插入，是最近很少有的顺利。

会走了也会跑了，卞晖不是那么轻松就能抓住白鸥，他吃的太瓷实了，卞晖有时候都有点抓不住他，每次都软磨硬泡威逼利诱才肯罢休，卞晖气的抽他屁股，他咯咯笑。

这就是没办法了，就这么皮，卞晖总不能用强，哄一会再揍一顿已经成了常态，像今天这样实属罕见。

大概是疼了，白鸥动了动身体，嗓子里咕哝一声：“哥哥。”

这声哥哥叫的卞晖大脑发热，直直的就捅了进去，疼的白鸥瞬间惊醒过来，一看面前是谁又放松下来，软趴趴地伸出手抱着他，小声说：“哥哥你早上比晚上大。”

白鸥坐起来一些，用手扶着卞晖肩膀，小口小口的吸气，又验证一遍：“真的好大。”

再哄两句哥哥都要炸。

卞晖将白鸥压倒，被夸大的地方肿胀的凸显着脉络，白鸥有些黏糊糊的哼唧，太胀太满了，他挣扎着抬腿蹭了蹭他的腰。

差点儿就这么完事了。卞晖赶紧停下来喘了两口气，头一次，白鸥用腿蹭了他的腰。

白鸥不明所以，又抬手勾他脖子，姿态亲昵又柔软，眯着眼睛看他：“动呀，哥哥。”

卞晖跪在床上看白鸥，他现在才肯承认，白鸥不是个幼稚的顽皮小学生，也不是天真可爱的少年，他是颗饱满圆润的青葡萄，看着青涩，但早已经熟透了，剥开他的果皮，里面是甜润的汁水和软弹的果肉，但他就是青色的，永远是青色的。

认为他不成熟是对他的偏见，卞晖一直以来是带着这种偏见的，他到现在才清楚明白，不成熟的是他。

“动动。”白鸥又用脚碰了碰他的肚子。

他压下去亲吻白鸥的脖颈和锁骨，白鸥舒服的哼了几声，抬起腿来夹着他的腰，还偷懒的把两只脚搭在一起勾着防止掉下去。

他勾的卞晖血气上涌，操的他屁股腾空。

头一次这么激烈，白鸥明显有些慌张，就抱着卞晖不放，啊啊瞎叫，又叫舒服又叫痛，来来回回弄的射了不少，软趴趴的说不做了。

卞晖想再来一次，他扯着嗓子捂着屁股：“痛痛！”

“你再叠字？”还有心思叠字卖萌，就知道他也没怎么样，卞晖捞起他按在腿上又打了顿屁股。他叫的像只鸭子，嘎嘎的。

终于挣扎下来翻身光屁股跑了还要躲墙角笑，被抓回去就乱扭屁股，“再来呀，哥哥你还行嘛？”

卞晖心想我真是高看这死小子了，这是成熟了？这就是颗顽固的硬葡萄，是橡胶球，你打他，他弹起两米高，你踩他，他扁了没一会还能自己再圆回来，你就拿他没办法。

白鸥扑腾扑腾没有一分钟是静止的，他可会算走了，可算解放了他压抑已久的灵魂了！

“哥哥，你不行啦？”

卞晖靠在床头，嗯了一声。

白鸥好奇的爬上来看，用手点了点他，“这里还硬硬的呢。”说完他低下头想去亲。

“你倒不嫌弃自己。”卞晖一脸嫌弃扯着他去洗澡了。

洗完白鸥啊一声贴在卞晖身上，“可以吃了吗哥哥？”他直直跪下去，用手抓着张口去含，时不时的抬头看人，咕哝咕哝声不断，他吃的很深，吐出来又吃进去，含住顶端吸了吸，卷毛一晃一晃的。

卞晖喘着气泄在了他嘴里。正想拉起人温情，

“呸呸呸！难吃！臭的！”白鸥跑来跑去转圈去漱口了。

卞晖根本跟不上他的步调。

折腾完了，小马达又回到卧室床上，白鸥按着卞晖接吻，用手缓慢摸他胸口，他骑在他身上，卞晖轻轻动一动他就会抬起头来喘一喘，喘好了再低头去亲，卞晖不动了他就趴在他身上小声催促：“动动。”

磨磨蹭蹭一个多小时，卞晖就当人肉按摩棒，都软了他还没磨蹭完，摸硬了继续，卞晖一星期的精力都让他透支，一觉睡到第二天下午。

所以卞文敏过来时就只有白鸥一个人在沙发上玩泥巴。四目相对，卞文敏问卞晖呢，白鸥说哥哥在睡觉。

“刚睡还是一直没醒？”

白鸥如实说：“一直没有醒。”

卞文敏没忍住翻了个白眼，她拉着白鸥出去了。

“我朋友今天刚过来，要来北京玩几天，她家里有个女孩，你去陪她玩一会，我们出去喝喝茶。”

白鸥本来是好好的和卞文敏走在一起，听了这话忽然站住了脚步，他充满怀疑和抗拒的看着卞文敏。

卞文敏回头看他，把手里的挎包换了只手，笑的仰起头，“小女孩儿，四岁。你想什么呢？”

“本来我要叫你哥哥去，但他不是睡觉呢吗？就你去。”

白鸥的眼神飘忽，勉强开口：“可是我不会照顾小孩。”

卞文敏完全不在乎，“她有保姆，你就陪她去儿童公园就行了。走吧，赶时间，他们都快到了。”她抬手看表，她是真的没什么耐心，也不喜欢迟到。

-

白鸥木呆呆的被塞了个小女孩，小女孩很礼貌，叫他哥哥，从来只有他叫别人哥哥的份，他还没试过别人叫他哥哥，听了几声哥哥，他感觉这个称呼可能是有魔力的。

他开始不自觉的给小女孩倒水剥糖，被小女孩拉着去这去哪，到乐园里一起泡海洋球，儿童乐园，他都没有印象自己来没来过，现在泡在里面也没什么奇妙的感觉，他觉得好像不太好玩，但小孩儿大概是很喜欢，搬运海洋球这一个活动玩了半小时，玩的满头大汗，他起身去一边，和保姆拿了小手帕和水杯，回到里面去叫住小女孩儿给她擦汗喂水。

“不想喝呀？流汗了就要喝水，不喝水不行的。”白鸥有条不紊的介绍生活常识，奈何人家小孩儿根本也不懂为什么流汗要喝水，脑袋一歪，倒是很可爱：“什么呀？哥哥我听不懂你说的。”

这场景好像似曾相识，白鸥把水杯收回来拿在手里，想着玩够了应该会渴的，他哪知道小孩就是能玩上一天一夜都不带想喝一滴水的。

小孩儿又出了些汗，保姆尽着职责，进来拿着水杯要喂水，可这水就是喂不进去，小孩儿悠闲地躺在蹦床上，什么都能做，就是不喝水。

白鸥抿着嘴深呼吸，他要出去透透气了。

出去了才有空看手机，卞晖一个小时前就给他打了电话，他拨回去，卞晖很快接通了，就是不知道在干什么，听着好像是在洗澡。

“在哪呢？完事了吗？我接你去。”

白鸥说：“没有，妹妹的妈妈还没有回来。”

卞晖哟一声，“当哥哥了啊？陪妹妹好玩吗？”

白鸥隔着电话都在摇头，“不太好玩…”

卞晖看热闹似的笑，“怎么不好玩了？小孩多可爱。”

白鸥又在摇头，他坐在路边花坛上四处看，想看看这附近有没有奶茶店，“我要喝奶茶，哥哥你喝咖啡吗？我给你带回家。”

“今天怎么这么好啊？”卞晖好像是从浴缸里出来了，又是一阵水声。

白鸥低头看自己的鞋，很倔强：“我每天都这么好。”

-

回家时卞文敏让司机去接白鸥再送回家，白鸥手里提着奶茶和咖啡，还提着一袋小水果，他都不知道这是什么水果，就知道别人伸手招呼他他就去了。

他拿了一兜杏，卖家也没要钱，装在塑料袋里就都给了他，之后就收拾摊位走人了。那边街上长期有移动摊位，卖些自己家里种植的水果。

“我不知道，他好像以为我听不懂，跟我说hello，之后就把这些给我了，还说了bye bye。”

卞晖听着就笑，抬手摸他脑袋，“他可能以为你是外国小孩，看你傻不愣登的就给你了。”

傻不愣登白鸥听不懂，就听懂一个傻字，也知道不是什么好话，他瞪了卞晖一眼。拿着杏说我去洗一下，站在洗碗池前就好奇开始偷吃，酸的眼睛都睁不开。

【@微*博：青-春-与-@*@光-呀@】

但他没说话，洗好之后拿着给卞晖吃，骗他说好吃。

这傻子，他自己没见过就当别人也没见过，卞晖拿了一个放在嘴边，看着他一脸期待，就是不咬下去这一口，把他急的坐姿都换了几个，都快坐到卞晖身上来看他吃了。

这个季节的杏不酸才怪，卞晖张口要吃，结果是个假动作，他一把捞住了白鸥把杏喂他嘴里了。

“啊！”白鸥酸的连忙吐出来，卞晖已经先一步跑了。

61

=====

阿姨到时间来家里做饭，一进门就看见白鸥趴在地上。

摔倒了，想追哥哥两条腿忽然打结，没心没肺的哥哥躲进二楼根本不知道他摔了，毕竟他也确实还没那么灵活，每天都慢悠悠的，本来性子就慢，走路也慢，整个人透着一股慢半拍的懵懂感。用卞晖的话说就是傻不愣登的。

阿姨进门就来扶他，看了看他有没有受伤。

“你哥哥呢？没在家？”

白鸥苦着一张脸，说我就是追他才摔倒的。

阿姨大声召唤卞晖。

卞晖还不清楚发生了什么，闲庭信步公子哥儿似的下楼了。

下楼就是一顿骂。

卞晖睁着两眼说我冤枉，他先喂我吃酸杏的！阿姨给他们两加起来要五十岁的人断幼儿园官司，问白鸥，哥哥说的是不是真的？

白鸥委屈巴巴点点头，自述：“我要给哥哥吃，哥哥不吃喂我吃，我吐掉的时候他跑了，我去追就摔倒了。”

阿姨深呼吸一口气，“我去做饭，你们自己解决，多大了还搞这些呀？我小孙子都比你们成熟！”

两人一起坐一排挨骂，谁都不吭声了。白鸥先转头看卞晖，眼睛骨碌碌转，之后没忍住露出两排牙来笑了。

卞晖抬手捏他脸：“你笑什么？傻子。”

又开始了，阿姨在厨房听着两人拌嘴，拿了两块刚煮好的年糕过去，“赶快吃，吃了就闭上嘴了。”

天天除了拌嘴就拌嘴，卞晖还喝了白鸥的奶茶，气的白鸥喝了他的咖啡，但自讨苦吃的还是卞晖，白鸥凌晨四点都还没有一丝困意，先在床上翻，再在他耳边讲，足足折腾了一晚上，早上卞晖要去出去上班，白鸥躺下睡了。

要生气能活活气死。

临走时卞晖又一阵嘱咐，“我走了，中午不回来吃，你好好在家睡觉，下午有老师来上课，下个月就考试了，考不过你等着挨揍吧。”

白鸥翻了个身，没回应，装死呢。

卞晖把手表戴好，走到床边抬腿，捞起白鸥趴在他大腿上扒了睡裤就揍了几巴掌，“你听见没有？”

白鸥默默的爬起来滚回了床上，打他他哼哼唧唧，现在又不说话装死。

卞晖走了他又醒了探头探脑。结果卞晖根本就没走，从卫生间里出来就抓住了他，“你也别睡了，跟我一起出去。”

他啊啊叫，赖在床上不起来，看卞晖变脸色了他又抬起一只脚来，“那你给我穿袜子我就和你一起。”

卞晖给他拿了袜子，但没给他穿，把袜子扔他头上，说下楼等他。

“不行，你抱我，抱我！我今天腿不舒服。”娇娇宝上线。

卞晖都下楼了，想了想又折回来抱他，他是比以前沉了不少，沉到卞晖抱他起来时憋了口气闷哼一声。一宿都没睡成，早上也没吃饭，卞晖给他抱到厕所放在洗手台上甩了甩胳膊。

他又抱他起来去踩体重秤，比去年来时整整重了40斤，白鸥低头看数字，丝毫不在乎，他说：“吃了好吃的不长肉是浪费钱。姨姨告诉我的。”

“哥哥你上来。”白鸥还要看看卞晖。他蹲下仔细看，生怕看错了。

卞晖不用上去都知道他要说什么，他就不上。把人扛回洗漱台前接着洗脸。

“快收拾，不然不带你去了。”

“我本来也没说要去。”

卞晖闭了闭眼，“好好好好好，不去算了。”

白鸥抬胳膊一抱，“你生气啦？别生气啦，我去，不用抱抱也去。”

卞晖不吭声。

白鸥又换了个说法，他踮脚啵一口：“亲亲，亲亲一下带我去吧，我想陪你去。”

“带我去吧，你去见谁呀？我穿什么衣服？你帮我拿衣服行吗？”

白鸥现在越来越会哄人了，平时倔的像小驴一样就要穿大红大绿大紫，卞晖揍他屁股他都不换，但他知道，一到关键时刻他就拿这个说事，要卞晖给他挑衣服。

他会哄，卞晖也受用，听着哼哼唧唧的哄转身就给人拿衣服去了，没抱是没抱，就是袜子鞋都蹲下都给穿上穿好了，还得严格控制孩子自主性：“自己系鞋带。”

白鸥晃晃两只脚，“可我系的总散开。”

人说总散开，卞晖勉强又给他系了一次。“我教你八百遍了，这样系，要是我不在你怎么系？”

白鸥两只脚碰了碰，看了看两个蝴蝶结，“你不在我就不出去，还像以前一样呀。”

卞晖扶着膝盖站起来，“我可不要你，你别赖着我。”

白鸥一把抱住他的腰，吧唧一下卡上扣了似的，“就赖就赖，我是鸟皮膏药。”中文小达人了，词汇贯通的不得了。

鸟皮膏药明显有很强粘性，也可能是被粘住的人根本就不想摘，卞晖把白鸥面对面抱着下了楼去了车库开车，和以前一样。

“还不下来？我抱着你怎么开车？”都做进驾驶位了，白鸥还粘着不下来。

白鸥蹭着摇摇头，“危险驾驶，扣一百分。”

“谁教你的？”卞晖伸手就掐白鸥的脸，“有用的一个记不住，文言文你背几篇了？”

白鸥哼哼个声，“0篇。”

卞晖把座椅后退，把他按下来放腿上揍两下才解气，他挨揍挨习惯了，摸摸索索不知道从哪捡出两块薄荷糖吃了。

“就知道吃！”

“啪”一声又是一下，白鸥嗷一嗓子，他蹬腿乱动，拿手拉着裤子爬起来，把嘴里含着的两颗糖渡给卞晖一颗，一本正经的：“你不是有事情吗？要迟到了不要怪我。”

卞晖看了眼手表，使劲拍了他屁股一把，“回你座位。”

他乖乖的直接爬起来到了后排，副驾不安全，卞晖基本不让他坐副驾。

坐好了小鸟脑袋又探到前排来，不够他折腾的，他到卞晖耳边说：“哥哥，我想…&%o%***”

卞晖又开始深呼吸，看了眼手表，到底是到后排按着他扒了他裤子揍了一顿，“下次我买把戒尺放车上，看你还闹不闹了！”

白鸥被揍的鸟毛都要炸了，红着眼睛嘴硬：“你根本不爱我！”

卞晖看他要哭就笑，抬起手掐他的脸蛋儿，“你还学会道德绑架了，你哭我看看，哭的出来吗？”

白鸥硬挤了几下，没挤出来。

“怎么办啊？没有眼泪啊，也不疼啊，还得再来几下。”

白鸥哼哼气，“我哭了你会后悔的。”

卞晖说：“是吗？那我打了，你哭吧。”

卞晖是去见合伙人碰一下最近营收情况，时间不赶，他半路停车给白鸥买了两杯奶茶，求着人，“大红包也发了，奶茶也买了，还不理我？”

这还没哄好呢，到了地方了依旧没哄好，白鸥不下车，卞晖想给他抱下来他也不肯，挣扎几下又磕了脑袋，气的白鸥坐回车上就锁了车门把卞晖关外边了，要不是不会，他就要自己开车走了。

卞晖拉车门拉不开，钥匙又忘在了车里，弯着腰趴在车门上，“你开门，里边不通风该缺氧了！”

好死不死，在路人面前丢脸也就算了，卞晖正弯腰撅屁股求呢，路边正好有人叫他。

他转头看，是他的合伙人到了，他看了一眼打了声招呼，说你先进去，我马上。

【@青*春*与*光*呀*整@*@*理@】

他以为人进去了，又开始对着车窗哄，“你开门，我带你进去，你别在里边闷着。”

旁边忽然有人轻笑，卞晖以为是路人，转头扫了一眼，但又转回了头。

“好久不见，车里是你新男友？”周明恺手插着口袋，微笑着问卞晖。

卞晖礼貌微笑回应，“是。”

“你们怎么了？吵架了？”

卞晖没了耐心，“和你有关系吗？”

周明恺走过去想拉卞晖胳膊，“你别对我那么大敌意，随便聊聊而已，进去吧，我陪何景来的。”

卞晖没理周明恺，转身想继续，车门忽然开了。

卞晖都没见过白鸥那副表情。

白鸥就像个高傲的白孔雀似的下车，拉住了卞晖的手，“走吧。”

太高冷了，要不是卞晖对他太过了解，都要被他这张冷脸骗过去，他抬手捂嘴，转过身去都没忍住笑。

到里面四人面对面坐下，服务生来点餐，白鸥依旧小脸一绷，张口就点：“一杯香草拿铁，加双倍浓缩。”他给卞晖点的，他自己面前还有一杯奶茶。

这态度，谁知道之前点个奶茶还磨磨唧唧不敢开口啊。

卞晖都想出去痛痛快快笑一会。

这时候何景给卞晖介绍了周明恺，“这是我男友，周明恺。”

周明恺看着卞晖笑，“你不介绍介绍？”

卞晖刚要开口，白鸥凶巴巴的先介绍自己，“我是他男朋友。”

卞晖实在是没忍住笑，太可爱了，他搂住了白鸥肩膀。

周明恺看着他们，“看来你们感情很好。”

看这场面，何景看了看周明恺，“你们以前认识？”

周明恺说：“我们是大学同学。”

卞晖能感受到手下的肩膀一软，白鸥的敌意好像消退了大半。

“也是大学时谈过恋爱。”周明恺继续说。

卞晖感觉白鸥的肩膀重新支棱起来了。

何景也是显然没想到周明恺会这么直接说出这种过往事，一时间也有些尴尬，他转身对周明恺说：“不然你先走？你不是说你还有事吗？”

周明恺挑眉：“不用，我不急，等你。”

卞晖明显感觉到白鸥变的就像一颗随时要爆发的小炮弹，周明恺要是再敢说一句没有边界感的话他就要炸飞他。

何景拿出文件分发给卞晖，卞晖接过来看时白鸥也凑到他身边来看，又成鸟皮膏药了。

但卞晖是很享受这一刻的，白鸥靠着他时真像只又软又热的小鸟埋在颈窝，以前他就喜欢这样，但这只皮鸟现在很少能这么安静的靠着他，大多时间是四处乱飞。

难得享受，卞晖仔细看了看报表，咖啡上来时四人都很安静，哪知道周明恺忽然说：“以前你说我染金发好看，没想到你还是这个口味。”他在对谁说，其他三人都心知肚明。

卞晖放下文件，他意识到周明恺是存心和他过不去。他提醒周明恺：“那已经是过去很久的事了，旧事重提，你有意思吗？”他这么说就是不怕什么过去，正当恋爱不犯法，他就怕白鸥又因为这事憋着生闷气。

没想到白鸥坐直了问周明恺：“那你呢？我哥和他一点也不像，你的口味好多变。”他很礼貌的用手指了指何景，指的是何景膝盖位置。

出息了，卞晖想在心里给白鸥放两箱鞭炮，这话说的，他都要高攀不上了。

周明恺靠在何景肩膀，“对呀，人的口味都是会变的，只是时间早晚问题。”

“周明恺。”卞晖把手放在白鸥手上握住他，叫了周明恺一声，“你到底要说什么？”

白鸥也回握住卞晖的手，喝了口冰奶茶之后说：“真的喜欢就不会变，时间早晚也不会变的。”

他这话说的天真，但说的坦荡，他就是这么想的。

周明恺露出一个很标准的笑容对卞晖解释：“我只是和他聊聊，没什么别的意思。”

他表示认同白鸥，“我也这么认为。不过你怎么确定对方是真的喜欢？”

白鸥很快说：“你不会确定吗？你不会的话我可以教教你。你是没被人喜欢过所以不确定吗？”

六箱鞭炮吧，卞晖想。

何景清了清嗓子，“我们换个地方吧，卞晖，我们单聊。”

卞晖搂过白鸥在他耳边说宝宝真聪明，转头过来，“不用吧，报表我看了，和上个季度基本持平，没其他事就先这样，之后我们线上聊，我也还有点事。”

“你也回家去处理处理家务事吧。”卞晖说话时又是他平时那副轻飘飘的语气，他笑着和何景握了握手，“我先走了，你两要领证记得叫我，我随个大的。”他转头看周明恺，语重心长的劝他：“我给你作证，周震是真喜欢你，他之前就和我提过谈了，挺喜欢，你也就别拿我跟他求证了，咱两是谈过，可你也别拿这点事刺激他，弄的震哥生气了多不好啊？你俩好好谈，我震哥有钱，养的起你，这种大款可不好傍。”

62

=====

勇气上来了就一发不可收拾了，白鸥用卞晖刚给他发的大红包狠狠消费了一把。

“乌龙奶茶，加两份珍珠和芋圆，要两杯，谢谢你。”

他说要消费，卞晖都开到商场门口了，他说不是这呀，要去奶茶店，到了豪掷五十元买了两杯冰奶茶，心满意足的拿着开喝，他刚喝完两杯。

预计今年还得涨40斤。

卞晖就看了一眼，心想那不是两杯八宝粥吗？那是奶茶吗？

就这一眼，白鸥以为他也想喝，立刻就把八宝粥递到他嘴边，“你喝。”

哪敢不喝啊，卞晖尝了一小口，甜的齁嗓子也得往下咽，假装淡定从车里拿水又喝了两口。

“哥哥。”

“在呢。”

卞晖心里开始打鼓了，那边旧账是说完了，这边可还没算呢。

“你真的一直喜欢金色头发的吗？”

送命题算是来了。

卞晖深呼吸一口气，“不是，只是巧合。”

“那看来你的口味也是会变的。”

卞晖心里直哎呦，什么日子啊？好像一坛子醋直接倒他头上了，不生气是不生气，一生气就给你来个大的。他解释，真的是巧合，你别上他的当。

白鸥把这一杯奶茶喝完，语气平淡：“真的好巧啊。”

来的时候哄回去时候还哄，真的好巧这句话白鸥一路后说了八十遍，看见个广告牌他都要说：“你看那个人头发也是金色的，真的好巧，哥哥你喜不喜欢？”

“你看那只狗也是金色的，真的好巧，哥哥你喜欢吗？”

“今天真的好巧啊，我饿了，我要吃饭，我要吃金色叉烧包。”

“哇叉子也是金色的，真的好巧。”

卞晖扶额，简直抬不起头说不出话，默默的低头吃饭，白鸥伸手要拿餐巾纸他都先一步递出去。

吃到半途，白鸥忽然说：“我要学开车。”

卞晖下意识就说，“你走都走不好怎么开车？”

白鸥哦一声：“那你教我打车。”他还不会打车，一次没打过。

卞晖不教，就不教。“你想去哪让刘叔送你去，我也能送你。”他揣着明白装糊涂，就是怕白鸥一转眼就打车跑了他找不着人。

他就这么把白鸥气哭了。

也不因为具体什么原因，卞晖歉也道了，哄也哄了，开车带他去又吃了一顿烧烤，下午带他打卡五家网红奶茶店，许诺他这个月带他喝完整个北京的奶茶，他高兴了，卞晖也终于和他求得了为什么哭的原因，他咬着吸管说那时候是装的。

卞晖不信。

他蹲在白鸥面前，拉着他的手，“我和你说了，有心事就要和我说，怎么想的就要怎么说出来。”

白鸥摇头晃脑的捧着手机玩，卞晖教会了他怎么在附近找美食，他看起没完，已经收藏了十几家店，哪个图片看起来好吃就想去哪个。

“别看手机了行不行？你跟我说清楚，你是生我气吗？”卞晖语重心长劝导儿子似的，把他的手机扣在腿上，“是不是生气了？因为我说你走不好路了？”

白鸥摇头，“不是呀，本来就走不好。”

“那为什么哭？你告诉我，告诉我再玩手机。”

白鸥一脸迷茫，“就是装的呀，什么为什么？”

到这时候，卞晖站起来，他信了，这死小子就是装的。他弯腰从花坛上把白鸥抱起来，吃吃喝喝一天，抱起来感觉好像又重了一点，像抱路边的石墩子。

石墩子全无自觉，早就适应了被抱，实打实的就挂在卞晖身上，还喝奶茶呢。

“你少喝点奶茶吧。”

卞晖好心提醒，白鸥勾着他脖子往后仰，“为什么？”

多少耐心也和他说不了道理，卞晖提高了声音，“你是十万个为什么啊？”

不是中国小孩听不懂这句，白鸥就听不懂，他又问：“那是什么？”

卞晖让他磨的精神萎靡，连话都不想和他说了，闷声开车回家，嘱咐阿姨熬点梨汤，他嗓子疼，白天说话说太多了。

原定计划是下午四点上课，到家时老师也刚好到，白鸥像是才想起来还有这回事，苦着脸和老师一起去了书房学习，他现在就学两科，语文数学，语文还行，就是数学，一道题都不会。

今天这课上的又是一塌糊涂，白鸥上到半途就因为实在听不懂开始难过，他确实听不懂，从小就没怎么认真上过学，让他再学习简直太难了，更何况还不是用母语学，是用中文。

老师看他趴在桌子上不动，觉得他态度不积极，耐心教导了他两句，他嘀嘀咕咕和老师说，“老师，你可以不教我数学，教我开车吗？”他对这些基本信息不怎么了解，也不知道学开车和学数学是两码事。

老师是个慈爱的退休女教师，看他愁眉苦脸的问奇怪问题就笑了，“不行，学开车要到驾校去学，老师只教数学，来，继续，你把这道题解一下，老师刚才新讲的，一元二次方程，很简单的。”

白鸥都快哭了，什么一元方程，怎么还有几次呀？他哪知道是几次呀？世界上怎么会有这种东西？他看着题，又看老师，“老师，那你知道驾校怎么去吗？”

老师说你先解题，之后再说驾校。

他解了足足十分钟，把自己都解晕了还没解开，使劲又翻了好几遍书，两只眼睛都看干了还没提起笔。

老师出于良好的职业素养没有笑出来。

他还在研究，历经千辛万苦，涂涂改改写了好几遍，这道题可算解出来了，解的他双眼无神，看着老师说：“老师，我是笨蛋。”

这次老师真被他给逗笑了。

一节课就学了一个方程式，把白鸥难的晚饭都不香了，晚上八点就犯困说要睡觉，把白天发生的事情忘的一干二净，临睡前趴在床上写完他的日记就拉上被子闭上了眼。

日记本他不收，就随手放在枕头边，卞晖时不时会拿起来看看写没写他坏话，今天他猜测会有坏话，所以拿起来看了看。

“7月15日，天气很热，去了六家奶茶店，三家不好喝，哥哥要带我去全北京的奶茶店，哥哥你看到的话要记得带我去，如果你让我去学开车的话我就可以自己去，打车也可以。

数学好难，我要sleep了，再见。”

卞晖没打扰他，拿衣服去洗澡，洗完喂兔子，这窝兔子白鸥养的精细，但今天可能学数学学傻了，兔子都给忘了，卞晖拿兔粮一粒粒喂，还特地查了成年兔子一次能吃多少粮，看着几对大耳朵觉得可爱，挨个拿出来蹂躏了一把。

卧室里忽然传来𠳐一声。

卞晖都不用想就知道是白鸥又掉地下了，可算灵活了，睡觉都不老实。

一开门白鸥正乱糟糟的坐在地上，看他进来缓慢的转头，一脸惊恐。

“哥哥，我梦见一个巨大的x追我！方程里那个x！”

-----

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈被数学支配的恐惧

想看多多留言捏

63

=====

因为这个巨大的x，白鸥一晚上都没睡踏实。

第二天醒了就说胃疼。今天又有数学课，所以他该胃疼了。

卞晖说行，“那上医院看看，抽血扎针输液，走吧。”

“那我还是不疼了。”

卞晖大早上起来就要让他气的再晕过去，他咬牙切齿，“你今天不找事了，又装病了。”

白鸥转头就不服：“我找什么事了！你在大学谈恋爱，我还没说你什么！你上学就去谈恋爱啦？那我不上学，我在家谈恋爱就行。”

卞晖平均一天被他气死八回，也不知道他哪来的歪理，现在哪有一开始的样啊，理直气壮的还批评起别人了。

他反驳：“大学怎么不能谈恋爱了？”

白鸥继续理直气壮：“就是不行，上学就要好好上学，我上学就没谈。”

卞晖一把搂住他脖子，“你上过几天学啊你又明白了。”

隔着裤子这一巴掌都挺响，白鸥跟警报一样开始拉长音假哭，闹腾。

卞晖吓唬他：“你再哭我换工具了，上回方知言送的，你别以为没有。”

白鸥脑袋缩在卞晖怀里，声音闷闷：“不要，我不闹了，手拍拍就行。”

“我手还疼呢。”卞晖站起来去找了那只箱子过来，把里面的工具全部倒出，白鸥立刻要跑。

“上哪你？今天你就在这趴着，什么时候不想逃课了什么时候停。”

把人抓回来上了固定带，白鸥的两只脚被固定住只能趴着，他想拿手捂着屁股，手也被绑住固定在了腰后。

都这时候了他也不吵了，喇叭没电了。

他开始商量，“我哭了你就停，行不行呀？”

那当然不行。

卞晖挑了只长皮拍，在手上拍了两下，他看着白鸥的屁股小幅度的抖了抖。

“我打了？”

白鸥不吭声。

卞晖暧昧的摸上他屁股时他猛的一抖，什么都想到了，把这事忘了，他还主动把屁股撅的高高的表示态度良好呢。

“我不要，不行，还要上课呢……”白鸥有个习惯，见人之前就抗拒做爱，他觉得奇怪，总感觉大家都会知道他刚才做了什么似的，在床上扭麻花似的就说不行，卞晖说他自找的，“屁股撅那么高不就是想要吗？”

不想不想说了一百遍，白鸥手脚都被固定好趴着，卞晖横跨在他大腿上，“用手扶着。”

白鸥哼哼唧唧的不愿意，又毛毛虫一样扭了几下，带着屁股一晃晃的，卞晖把手按上去分开两团肉就插了进去，还抬手抽了他屁股两巴掌。

“别夹。”

白鸥歪着脸贴在枕头说：“没夹……是你把我的腿合在一起了。”

“行，都怪我。”

一句都怪我，白鸥的两条腿又被弯折起来像青蛙似的趴着，这次腿不能合在一起了。卞晖也不用再捞着他的腰了，他就像要融化了似的越趴越往下，肚子都快贴到床上，他就是不想做，变花样赖着偷懒。

“屁股抬起来点。”

卞晖不知道什么时候拿出来的小皮拍，拍上去一声脆响，吓了白鸥一跳，他变的就像只刚被剪羽的鸟，扑腾来扑腾去，叽叽喳喳疯狂骂人。

被骂了的卞晖嘴角勾起来就没放下去过，他觉得自己是有点疯了，白鸥会骂人了他也高兴。

白鸥骂他：“你是二百五！”

新学的，看电视学的。

“你骂吧，一会儿做完我不给你洗澡。”

做完要给洗澡，洗的干干净净，这是白鸥的习惯，他就爱干净，不给洗澡就发脾气闹人，但现在卞晖忘了他会走了，人家早不用他抱了，自己也能洗澡，卞晖还拿这个威胁他。

白鸥趴着不吭声，把枕头都闷的热热的才开口，“好了吧？快点继续。”说完他自己把屁股撅起来晃晃，“快点，我要爽爽了。”

卞晖宁肯硬着不做，都得先停下来先揍他一顿，等他哑巴了再舒舒坦坦做。

真老实了，嗓子哑了，非要扭屁股，等人软了他还要再负责舔硬，嗓子痛的做上了都趴着不出声，就用鼻子哼哼，晃晃悠悠的又偷懒。

还要把他松开，翻过来，再躺下来，他才舒服的嘿嘿笑，抬起腿来夹着卞晖的腰勾好，得意洋洋的，“快点干我，卞晖。”

卞晖听他直呼大名，掐他的脸蛋儿，扶着下身直接顶进去，不给他反应的时间就打桩似的干。

一开始白鸥还能闭着眼舒服的哼哼，可卞晖的手握着他前端让他射了还不停，痛的他满床打滚儿，说屁股疼。

可不疼吗？舒服够了再顶就不舒服了。

卞晖把他捞回来，“疼也忍着，凭什么总是我忍？我还没完事呢！”

白鸥脖子一歪，“谁叫你那么慢的！”

卞晖耐着性子问：“你想多快？一分钟行吗？”

白鸥两眼发光：“可以呀，之后我们还可以交换的，我来干你！”

卞晖抿着嘴笑，笑的倒在床上继续笑，白鸥好奇的趴在他面前问：“你笑什么？”

刚问完，卞晖抓住他往自己身上坐，他来不及跑，眼泪汪汪说顶到他肚子了。

要玩点情趣，白鸥应该是肚子里有宝宝，可他不会，他说：“我肚子里有今天的饭，你轻一点，别顶出来了。”

卞晖让他说的都快软了，他又不满的扭屁股，“怎么动呀这样？我不会，你动吗？像鱼一样吗？”

卞晖心想现在就来个大鲸鱼一尾巴抽晕他合适。

没人搭理他，白鸥倒自己研究起来了，他把手按在卞晖肚子上，前后左右的磨蹭，还不敢大动，金贵的臀部每次只舍得抬起来一点点，还给自己累的够呛，趴在卞晖身上了。

他说：“累了，我睡觉了。”

卞晖气的一个鲤鱼打挺起来，他又哎呦又笑，搂着卞晖脖子，这次终于是舍得把金贵臀部抬起来了。

卞晖的喘息声逐渐变粗，他抓着白鸥的屁股揉，按着他坐到最深处再前后扭腰，白鸥被这方式弄的呻吟出声，不自觉的开始扭动着摩擦身体里的敏感点。

“再快点，宝宝。”

白鸥少有的听话，卞晖简直就要舒服透了，他拿起一边的皮拍，抽了白鸥屁股两下，白鸥吃痛，仰起脖子来叫喘，“不要打…”他声音都变了。

情欲正浓，卞晖抱他下来跪着，自己单膝跪在床上，抓着白鸥的屁股往自己身上拉，弄的白鸥情不自禁的哭出来，断断续续：“慢、慢点…”

“你自己动。”

卞晖把腿收回来，拿皮拍拍了他屁股两下，“往后撅屁股，再往前。”

可怜白鸥哭哭啼啼被当马骑，慢了还要被抽屁股，他趴在床上，唯独翘起屁股来扭，吭哧吭哧卖力气，“好了没有？哥哥。”

“好累，快点出来呀。”

“说点好听的。”卞晖心想你也有今天，不折磨够你我都不叫卞晖。

白鸥说：“好听的。”

卞晖就知道他来这套，故意往前顶了顶，差点儿给他顶趴下，一不小心把哥哥掉出去了。

“自己插进去。”

“在哪呀？”白鸥伸着手乱抓一气。

又被抽了几下屁股，能找到了。

握住了往身体里挤，白鸥偷懒的撅屁股往后一撞，自己把自己送上了高潮。

人生第一次靠后边舒服了。

卞晖被他夹的实在没忍住射在了他身体里。

正想抱过来接吻，卞晖发现白鸥在出神，他等他缓解，哪知道他忽然来一句：“哥哥，以前你好差劲，我现在才舒服。”

64

=====

卞晖转身侧躺着不说话了。

白鸥高兴的轱辘轱辘的在床上翻面，他还要从卞晖身上翻过去。

卞晖快被压扁了也没吭声。

“哥哥，你怎么不说话？”白鸥就像个讨厌的小孩子一样，硬扒开卞晖挡着脸的手。

卞晖让他气哭了。

白鸥没有哄人哭的经验，慌慌张张就抬起手给卞晖擦眼泪，之后还要把他抱起来，卞晖就硬生生让他摆弄起来，哭的更惨了。

“哥哥你怎么了？你不舒服吗？”白鸥左右的绕着卞晖问，就要问出个所以然来。

卞晖更生气了，他不搭理人，自己站起来洗澡，还跑隔壁房间洗去了，他打算就睡隔壁。白鸥不死心的跟着他去洗，卞晖也是幼稚至极，洗到半途又跑一楼洗去了，白鸥腿脚不利落，根本就追不上他。

一时间家里炸开锅了似的，房顶都要掀翻。

白鸥自己洗完澡就坐在楼梯上蹲守，等卞晖洗完了出来直接从楼梯上跳下来扑他，两人一齐滚到地上滚了八个圈，澡也白洗了。

白鸥像英勇无畏抓犯人一样：“抓住你了！不许跑！”

他逗的卞晖忍不住的笑，躺地上笑了足足五分钟，白鸥骂他是神经病，自己爬起来又去洗澡了。

“一会老师要来上课的，哥哥你不要在这里丢人。”

卞晖哎一声，听领导吩咐，爬起来上厨房准备给领导准备点早饭和一会上课吃的零食。

今天还是数学课，白鸥从容光焕发气定神闲到抓心挠肝蓬头垢面只需要一节数学课，听不懂，也学不会，稀里糊涂下课，老师还给留了这周的作业，看着跟天书似的。

下课了，卞晖坐在餐桌旁，笑呵呵地招呼老师吃了饭再走，老师婉拒，并且告诉卞晖，你弟弟学习方面还是需要督促一下，另外就是，带他去查查是不是有注意力障碍。

这词卞晖熟，他小时候就查出来有多动症。他礼貌送走老师，到书房一把勒住了白鸥脖子，“行啊，随上你哥了，这可是咱家优良传统，多动症。”

家长也不当回事，还夸呢，还没事逗牙签子呢。

“你知道这怎么治吗？送咱妈那去，乱动走神儿就打手，我原来手都打肿了。”

白鸥歪着抬起头看他：“什么多动症呀？”

卞晖松开他，坐他旁边：“老师说你注意力不集中。”

白鸥哦一声：“什么叫注意力？”

一提到某些名词他就听不懂。卞晖也跟他解释不了，仔细观察了他一会儿，可真是不少动。

面对面说话还总想挪到卞晖腿上来，屁股就不沾椅子，也不知道以前不能动那时候得给他憋成什么样。

卞晖下意识的伸出一根手指，想看看他能不能专注看着不动，刚伸出来，白鸥一把抓住了他的手，张嘴就想咬，屁股一抬又跑他身上来了。

“你就不能老实会儿？真是多动症啊？”

白鸥摇晃脑袋：“哥哥你说什么？什么多动症？”

卞晖带他去检查了。

结果根本就不是多动，也不是注意力障碍，就是太皮太闹，耳朵里长毛。

一通检查做完，白鸥获得配合检查的大餐补偿，卞晖想带他去吃西餐，他高高兴兴说行呀，那就吃麦当劳。

“瞧你这没见识。

哥带你吃肯德基。”

卞晖逗他呢，他还两眼冒光，“好呀好呀！肯德基也行。”

卞晖带他吃了高配版汉堡，卖的恶贵但纯有样子没内涵的和牛汉堡，他觉得这一小块和牛做成汉堡纯粹是闲的难受变着花样挣钱，也不是嫌贵，就是觉得不值这钱，他吃了一口觉得也不怎么样。白鸥却吃的高兴，舔着手指一脸幸福说这个汉堡真好吃！牛肉好嫩好香啊！

挺值，258一个汉堡真值。

再给你点一个，再给哥尝尝，不贵，你踏实吃吧，爱吃再带走两回家吃。

卞晖就像只花孔雀一样在白鸥面前开了屏。

白鸥看不出个所以然，看着服务员又上了两个不同的和牛汉堡，把手里的吃完，喝了几口水又继续吃。

照例卞晖第一口，之后白鸥把盘子端回来自己拿着汉堡吃。

现在卞晖都不怕他吃多了难受了，在家高兴了能吃完饭又吃面，饭后还来两甜品，现在刚吃一个半汉堡，不着急。

白鸥吃东西的样子很干净，一口一口也不着急，但就是能吃，慢条斯理的不知不觉又吃了个汉堡，直到他吃完，以前被他叫饭桶的卞晖就吃了几根薯条和几块烤牛胸肉。

白鸥吃的心满意足，笑眯眯的拉卞晖的手，“哥哥我知道你不爱吃，我们去吃你爱吃的吧？我还能吃。我刚才在三层看见有泰国菜呢。”

“你还没吃饱？”卞晖都要呆滞了，眼睁睁看着他吃了两牛肉汉堡半只烤鸡一份熏烤拼盘，还喝了两杯果汁，他还没吃饱。二百斤指日可待。

白鸥不好意思的摇头，“饱了，可你还没吃呢呀，我请你吃。”

卞晖问他哪来的钱，他神神秘秘凑过去：“妈妈给的零花钱。”

卞晖坐回去，一脸懊恼：“怎么不给我？”

白鸥抿着嘴笑：“妈妈让我明天再去她的公司玩一下，说我去了帮她招财。”

卞晖恨不得一个白眼翻天上去，招财招财，一家子掉钱眼儿里了？

他说：“你去吧，我不去。”

白鸥心直口快：“没有叫你去呀。”

说完他站起来推着卞晖往外走，“走吧走吧，我请你吃饭，我不吃了。剩下的钱我买两盒史莱姆，之后都给你，哥哥别生气啦，把我也给你，我给你当太监，行不行呀？”

太监，白鸥看电视学的，他以为所有仆人都叫太监。

卞晖停在原地：“你要当什么？”

“太监。”

“你当？你想进宫啊？”

“是故宫吗？以后再去吧，那里太大了我走的累。”

几句话聊的驴唇不对马嘴，卞晖答应了白鸥给他当太监，白鸥还高兴的不得了，端茶送水捏肩捶背，卞晖吃饭他就在一边忙活。

一顿饭把他忙坏了，卞晖夹哪道菜白鸥就把哪道菜给他端面前来，又递勺子又递筷子，还管盛汤，就是卞晖吃一道菜他就要在一边睁着蓝色大眼睛问：“这个好吃吗？”

卞晖给他夹了一块喂他，他乖乖咬住吃下去，自己摇摇头：“我不吃了，真的不吃了。”

等到卞晖又夹一道菜，他就像小狗一样在一边眼巴巴看着，就差流口水，卞晖看他，他还转头装作若无其事。

这就是还馋，卞晖早就看出来了，他让他坐到对面去好好吃，他依旧摇头：“我不吃了，我饱了。”

没两分钟，白鸥又转头回来，眨巴着蓝色大眼睛，

“这个咖喱怎么是绿色的呀？”

“这个是猪肉吗？”

“这个虾好大啊。”

卞晖听的都忍不住要笑，挨个夹了喂到嘴边，他勉强张嘴吃，说好的不吃不吃，又混了十多口，撑的肚子溜儿圆，出了门走路都更慢了。

走几步又耍赖不走，用肚子撞卞晖，“哥哥，你看我肚子圆不圆？”

-----

后悔，应该写abo的，不知道鸥鸥怀崽儿会有多可爱

65

=====

大庭广众之下，白鸥像团泥巴似的巴在了卞晖身上，来回在卞晖身上蹭肚子，“不想走了，不想走了，腿疼，腿疼。”

卞晖兜着他屁股抱他起来，又是深呼吸了一口气，沉得像只猪。肚子圆不圆，那还用问吗？再圆都成球了。

“你叹什么气？我有那么重吗？”

卞晖说：“不重，我气短。”

白鸥嗯嗯的点点头，“是的是的，你要多锻炼，和我一样多锻炼。”

说完他抬手扶着卞晖肩膀，伸手又一指：“到那里停一下，我买一份章鱼小丸子。”

卞晖像个轿夫似的，哎一声就过去了，是日料店旁单独的小吃窗口，白鸥趴在柜台前点了一份章鱼小丸子，还没离开窗口三米远就已经吃完，一扭头又回去买了一份。

自己走回去买的，腿也不疼了，站也站直了，到了就再来一份，打包。

卞晖想帮他结账都来不及，人家学会扫码支付了，吧嗒一扣，满脸的好奇问人家：“是这样嘛？收到钱了吗？”

人家说收到了，他转身就得意洋洋给卞晖炫耀一把，“我厉害吧？哥哥你还想买什么？我的手机里也有钱。”

卞晖哟一声，没想到有朝一日他也傍上大款了，他搂着白鸥脖子带他过来，伸手往楼下一指，“看见那家金光闪闪的店了吗？到里边给哥买一鳄鱼皮的包，行吗？”

他点头就说行。

卞晖还真就带他去了，问他哪个好看，他随手一指：“那个。”

一支荧光绿色大号旅行袋。

卞晖看的眼前发黑，不知道那蓝色眼珠是不是和黑色眼珠视觉不一样，怎么那么难看选哪个？

再一听价钱，白鸥两只眼睛都要瞪出来，转身瘪着嘴紧张兮兮悄悄摸摸的说：“太贵了，我没有那么多钱呀，哥哥你换个便宜的行吗？”

卞晖乐的屁颠屁颠的，整白鸥就那么好玩，他又让白鸥挑，能买哪个买哪个。

最后白鸥挑了个戒指，慎重的抓了抓手机，应该买得起。

卞晖戴上欣赏一番，说：“行，你付钱吧。”

白鸥抿着嘴，凝重的点点头。

付完钱，人立马就蔫了，连兜里剩的人民币都拿出来凑的钱。

卞晖就看着他笑，把他转过来面对自己，“没钱了吧？”

他可怜巴巴点头。

“没钱哥再给你，戒指咱俩一人一个。”

卞晖又付钱买了一只同款。

这英雄主义玩的，把白鸥迷的神魂颠倒了，对着卞晖言听计从，跟在屁股后头拎着两个空袋子，让干什么就干什么。

“再给哥买杯咖啡。”卞晖找了个店一坐，给白鸥转了一百块钱让他点。

这回算是明白了，还是得少给钱。多了让人骗走了都不知道，一会请吃饭一会买包包的。

这次可是知道钱好了，白鸥精挑细选，给自己点了杯最便宜的纯牛奶，但依旧给卞晖点的他最爱的那款。

卞晖看出他纠结，嘴欠的又提醒他，“家里有牛奶你还在外边点。”

足足把人懊悔三个小时，都回家了卞晖看白鸥还在缓慢的眨着眼睛后悔呢。

但一到下车没忘了正事：“我腿疼。”

吃了饭，抱着更沉了，卞晖就像个搬运工人似的把他抱下车，实在抱不动就改成背，到家门前已经累的呼哧带喘，扶着墙喘了半天气。

白鸥自己大摇大摆按了密码开门进去了，嘴里还念念叨叨：“我要去看看我的存钱本本。”还没忘了叠字。

他的存钱本已经被卞晖换成了真笔记本，就是他的第一本日记本。

有钱他就往里夹，天天宝贝似的保护着，但卞晖有时候会趁他睡着了多给他放几张钱，他也不知道。

卞晖刚进门，白鸥就登登从二楼下来，手里拿着一打钱晃悠：“哥哥我有好多钱了！我请你吃饭吧！”

记吃不记打。

卞晖把他的钱没收充公，给家里换了个吹风机，原来那个功能太少，不能吹卷毛儿。

白鸥交钱充公时倒没不高兴，相反，他简直高兴坏了，兴冲冲的就说好：“走吧走吧，我们现在就去买！我也要给家里买东西！我第一次买！去哪买呀哥哥？”

卞晖看着他在那蹦跶，心想就是胖成球了他也抱，谁叫他会长，一身的爱人肉。

正经添置了第一样东西，卞晖又带白鸥去看了家居用品店，白鸥恨不得到处乱窜，这拿一个哪拿一个，个个都当宝贝放购物车里，纸巾盒和塑料小凳子他都要拿一个，一本正经的以为自己很懂，挑筷子时说不要铁筷子，烫嘴。

“那是不锈钢，谁用铁筷子啊？”卞晖嫌弃他，把他手里的彩色塑料筷子也拿过来放下了，“也没人吃饭用塑料筷子。”

白鸥啊一声，“那用什么筷子？”

卞晖一把给他搂过来，教育他：“你用过几天筷子啊？你会用吗？买两儿童勺得了！”

这就给惹生气了，卞晖给他车里放两儿童勺，气的他猛地一抓就拿出来，到了货架上又收住力气轻轻放回去，转头狠狠瞪了卞晖一眼，志气大了：“你走开！我要自己买！”

卞晖哪敢惹他啊，小河豚似的，再气爆炸了。

“好好，你自己买，自己推车吧。”

白鸥接过来就要自己推，装了大半车东西了，他一推，又立马放开不推了。

“你推！我买！”

卞晖哎一声，“得嘞，小晖子给您推，您买吧。”

白鸥哼一声，又开始挨个拿起来看，但这次知道斟酌了，反复对比看几次，最后又都放下。

卞晖就在他身后憋着笑，不懂装懂，拿着两浇花水壶对比什么？他家里哪有花啊？

可人家不管，就是挨个得拿起来看，好在这是有英文标签，不然还得对比判断呢，字都不认得，能买对才怪了。

66

=====

最后到底买了一车有的没的，白鸥付款。

卞晖也没想拦着，拿回家放着也就放着，买回去大家都开心，没必要管他。

更何况这是长大了，知道给家里买东西了，光锅就买了两呢，虽然家里已经有五六个锅了，但再买两怎么了？就爱买锅怎么了？

临走时又见了卖花的，又给家里两位女士一人一捧花，自己一高兴又奖励自己来个冰激凌，又装了一百多块钱软糖，都买齐了，回家。

他在前边吃着冰激凌，卞晖在后边抱着花拿着糖，当了半天苦力，唯独没有他的礼物。冰激凌第一口都没给他吃。

这是还生气呢。因为那两儿童勺。

“还生气呢？”上车时卞晖贱兮兮的趴在白鸥身后问，白鸥不搭理他。

“明天早上我给你做两份早饭，行不行？”

“三份。”

成交。

白鸥把冰激凌举到了卞晖面前，“嗯。”这意思是你给我拿着。

卞晖接过来，还顺手吃了一口，等着看他要干嘛。

他从自己裤子口袋里掏出一个布娃娃来，看那模样和发型，和卞晖长的一样。

“给你。”

卞晖接过来看，虽然有点糙，但这娃娃真跟他长的挺像，他问他：“你从哪拿的？我怎么没看见你拿？”

白鸥哼一声一转头，把冰激凌拿走要上车。

这小娃娃卞晖拿着欣赏半天，越看越像，脸上也没忍住笑，搂过白鸥亲了他一口，“谢谢你，宝宝。”

白鸥的嘴巴鼓了鼓，但又装作没反应，继续吃他的冰激凌，除了耳朵红了，别的地方倒真像不害羞。

卞晖又看这只布娃娃，发现它身上没有标签，不像是买的。

白鸥也不说话，自己在后排躺下扣手指头。

卞晖这才明白，这小人不是买的，是白鸥自己做的。

这可把他高兴坏了，在车上就不断问：“你自己做的啊？是给哥哥做的吗？还做别人了吗？是不是只有哥哥？”

白鸥捂住耳朵不听，脸越来越红，最后倒一翻身装睡了。

卞晖兜不住的笑，嘴角都要咧到耳朵根儿，开了一路车都没忍住一直笑，在家就做好了，还扭扭捏捏最后生气了才给，可爱的要命。

越想越觉得可爱，等回过神来，卞晖觉得自己是疯了。

白鸥难得安静老实会儿，但一下车又恢复了常态，他害羞，但架不住卞晖要过来逗他，非要给他逗急了生气了，成了只炸毛鸟了，卞晖就乐颠颠抱他进家了。

“亲哥哥一口，你都给我做娃娃了不能亲一口？”

都进家坐下了，卞晖还在逗。

白鸥用手推着卞晖的脸，不亲，就不亲。

卞晖就把娃娃小人掏出来摆弄，自言自语似的，“这谁给我做的小人儿啊？跟我挺像啊？”

气的白鸥抬起脚来踹他，爬起来就要把娃娃抢回来。

“不给你了！”

卞晖嗖一下站起来把小人举高了，“哎，抓不着！”

白鸥蹦了两下没够着，倒蹭的卞晖身上起火。傻呵呵的还在原地扑腾不知道怎么回事儿呢。

别人被一把扛起来什么样不知道，但白鸥被扛起来说的是：“我不去！我要吃冰箱里的双皮奶！”

计划好了的，进家就要吃双皮奶，卞晖把他计划打乱了。

做的时候都还在走神儿，躺在床上啃手指，就惦记双皮奶呢，腿也不好好的勾着腰了，就随便弯着一放，一心只惦记双皮奶。

卞晖啧一声，把双皮奶给他拿上来摆床头，捞起他继续，他脑袋都没摆正看卞晖一眼，两只眼睛都要掉双皮奶碗里去了。

我就还没双皮奶好？气的卞晖使劲撞他，他唔一声。

这下总得专心了吧？结果人家大喊；

“我的双皮奶要化了！”

最后还是卞晖给抱腿上一勺勺喂的，白鸥身上就穿了件白T恤，露出两团红屁股来，肩膀还一抽一抽的颤着，边吸鼻子边张嘴吃。

可就吃了小半碗，他破天荒的摇头不吃了。在卞晖腿上扑腾了几下要起来，捂着嘴不知道要干什么。

“要吐？”卞晖赶紧抱他去厕所了。

“是肚子疼吗？还是哪疼？”卞晖给他抱回来放床上，自己伸手按他肚子。

白鸥可怜巴巴的抿嘴，“吃太饱了……我都说了让你轻点的…”

原来是做吐的？卞晖无奈又站起来，抬起手揉他脑袋：“谁叫你吃那么多的？”

“我想吃，我饿。”

卞晖说完他，又蹲下来，“还想吐吗？想吐提前告诉我。”

他摇头，一脸懊悔：“牛肉汉堡和章鱼小丸子都吐了……”

卞晖：“……”

傍晚阿姨过来做饭，白鸥送上了他买的大捧花，阿姨笑的眼睛都快眯起来，一高兴又给白鸥做了四道菜两份甜品。

可白鸥没吃下，兴冲冲的坐在桌前要吃，刚吃了两只虾就又跑厕所吐了，回来时整个人好像连着头发丝都耷拉下来了。

卞晖和阿姨一起陪着去的医院。

到医院要抽血，卞晖就站在白鸥身边让他靠着自己，阿姨哄孩子一样在一边碎碎念：“不怕的，一下下就好了，我们鸥鸥最棒的呀，检查完姨姨再给买好吃的。”

不哄没事，哄了给哄哭了。

卞晖想笑又不敢，他也第一次听白鸥像警报一样哭，看着阿姨手忙脚乱又抱着他哄，心想这倒霉孩子谁摊上谁算是完了。

他在心里偷着笑话人，结果一没留神白鸥就跟着阿姨走了，看也不看他，并排走还不够，还要挽着阿姨的胳膊，黏糊糊的像他爱玩那史莱姆似的。

好人没当上，卞晖也挺后悔，屁颠屁颠又追上去。

白鸥正在和阿姨聊天，慢吞吞给阿姨讲今天都吃了什么，阿姨听的眼睛都睁大了，“吃这么多呀？真棒呀！”

卞晖刚跟上又站住了，心想白鸥还真是老实孩子，不然就照这么哄着惯着，没翻天都算好的了，可白鸥说破天也就只会吃，简直太乖了。他绝口不提白鸥多能气人，一心感慨，把晚饭前气的刚揍人家一顿的事也给忘了，快步跟上去，“等好了哥天天带你吃好的，一次少吃点，少食多餐就行了。”

67

=====

还是老毛病，但这次也确实是撑的，卞晖配白鸥在医院打点滴，让阿姨先回家休息。

白鸥好玩就好玩在他不是真娇气，总要想起来了才装一装，现在是左手扎的针，他就把左手举起来要卞晖捂手，等卞晖给他买了杯热牛奶回来他就忘了，直接用左手拿的杯子，反应过来之后又换到右手拿杯，左手要捂手。

卞晖看破不戳破，保持着哥德，接着给他捂手，毕竟输液也确实是不舒服，捂捂手也没什么。

白鸥有些心虚的转了转大眼睛，拿着牛奶小口小口喝。他也怕了，不敢三口喝一杯，一天吃八顿了。

“还有一个小时就完事了，明天就给你减肥。”

卞晖是说着玩呢，白鸥却当真：“我不胖。”

卞晖就捏他脸上的肉：“这叫不胖，一年前你还是尖下巴呢，再看现在，像个大馒头。”

“那你不喜欢就别捏了。”白鸥眨了下眼，自己挣开了卞晖的手，不给捏了。

眼看着就又要生气，卞晖还继续抓他过来捏，又捏他肚子肉，“看看，看看，这肉，怎么长的这么软？”

白鸥顺势就靠在他身上，说：“不告诉你。”

“还不告诉我，这都是我一勺勺喂出来的，我养小猪呢。”

“那你是老猪。”

两人就没有个温情脉脉的时候，在医院就又开始拌嘴，谁也不绕谁，硬生生说猪说了一个小时，走走出医院了，白鸥忽然扶着墙抬起脚，踢了卞晖屁股一下。

“踢你，臭猪！”

话音刚落，他把腿收回来时没站稳，自己晃晃悠悠的就摔在了地上，卞晖被他踢下了两节台阶，要扶他也来不及。

卞晖赶紧去扶，扶起他扫了扫腿上的灰，“可别哭啊，这么多人呢。”

白鸥嘁一声，不痛不痒的不要人扶，大步下台阶走了。

卞晖站在原地发愣，这是白鸥？是他吗？

直到上车，卞晖歪了下脑袋还没反应过来，一抬头发现白鸥正在车上心疼的给自己的腿吹气呢。

是他，没错。

卞晖上车，把他的腿放在自己腿上看，磕破了点皮，没流血。

没人看还好，一有人看那就不得了。

滋滋呀呀这痛那痛的，摔的是腿，连脑袋都痛了，卞晖还没反应过来呢他就把胳膊勾人脖子上，不抱都不行。

就这么又在医院停车场磨蹭了十来分钟，卞晖提醒白鸥：“再超五分钟又得多交5块钱了。”

卞晖又给他买了瓶热牛奶，这才终于是可以走了。

他在后排，自己拿着牛奶慢慢喝，手里还拿着手机不知道看什么捏泥巴视频，反正是一点也看不出难过看不出疼，嘴角还时不时勾起来笑。

可等卞晖一问，那就是疼，疼的不得了了，连自己都骗过去，嘴角耷拉着，就是疼。

他不知道自己的一举一动卞晖都能在后视镜看的一清二楚。

到家了下车举胳膊就要抱，寸步难行了，哼哼唧唧的趴在卞晖肩膀委屈，在一楼卞晖抱着他走了一圈，问他有没有事要做，要不要开冰箱，要不要看电视，他统统摇头，就要上楼，说要睡觉了。

刚上楼，刚迈上最后一节台阶，他说：“兔子忘记喂了。”

卞晖闭着眼深呼吸一口气，“我帮你喂。”

“好吧，那你抱我下去，我看着你喂。”白鸥脸上都兜不住要笑出来了。

卞晖耐着性子抱他下去放在沙发，去兔笼把干草填进笼子里，刚放进去，他就箭步如飞跑到卞晖身边蹲着，“哎呀，你喂的不对。”

“怎么不对？”

“我平时都放一百根的，你多放了一根。”

白鸥说完就跑，卞晖一把捞住他的腰抓回来，扛到沙发那按在了腿上。

“讨打是吧？”

啪一声，白鸥怪声怪气的哼了哼，“痛痛…”

卞晖真要被他气晕过去，扒了他的裤子狠狠打了几下，他把两只手都收到胸前，像带着哨的塑料小猪一样，打一下哼一声，打一下哼一声。

直到三只兔子一齐蹦到他面前，他瞬间红遍全身，也不娇滴滴哼哼了，嘴里大声喊着：“不许看！不许看！你们走开呀！”

-----

短短一章……吃点小糖

68

=====

三只兔子并排待在原地动鼻子，全都没有要走的意思。

白鸥刚才还柔弱不能自理，又翘脚又哼唧，现在猛的爬起来穿好裤子大步迈过去把兔子都抱回了窝里关上了门，气鼓鼓的又回来，脱掉裤子趴在卞晖腿上，耳朵红红：“打吧哥哥……”

卞晖都被他这一套行云流水给弄呆了。

他回过头，先是看看卞晖，又看自己屁股蛋，小声说：“只是红了一点点，没事的。”他以为卞晖是心疼他了。

卞晖抿着嘴摇了摇头，抱着他上楼去了床上，顺势脱了他整条裤子，胯骨下垫了个枕头，他很配合的乖乖趴着。

看见是把长皮拍，白鸥不知轻重的扭了扭屁股。

等真挨上了，他开始嗷嗷叫，两条腿来回蹬着要爬起来，嗓子里忙的又咕哝又哼唧，不要不要连着说了快十遍。

卞晖感觉自己在打一条鱼。

“趴好。”

白鸥吭哧吭哧趴不住，拿手捂着屁股撒起娇：“我错了哥哥。”

卞晖听了这话，也就感慨感慨自己没出息，再打下去他都不舍得，抱起来揉揉屁股想着就完事了，哪想人家不答应。

“不打了吗？我还想…”

没办法，认栽也得认的彻底，卞晖把白鸥重新放回床上趴着，任劳任怨拿起皮拍一下下伺候。

白鸥很舒服，舒服到本来垂在枕头上的小家伙自然起立了。他自己那一直不靠外力就站不起来，能走了但是那也没好，卞晖说带他去看他又不肯，今天倒自己好了。

卞晖看着他的反应，用皮拍点了点他那，试着大了点力度打下去。

“唔！好痛！”白鸥吓得一抖。

看他吓一跳闭着眼哼哼，卞晖也起了兴致，想好好的借着这个机会玩玩情趣。

皮拍一下下拍下去，白鸥逐渐渐入佳境，哼唧声变了调，他给的反应够足，卞晖也逐渐得了趣，尝出点打屁股这门学问的滋味来，以往他是真想揍这小子。

这边刚打出了点趣味，白鸥不知道从哪摸出一块史莱姆来，开始在床上拉丝。

他气的卞晖就要两眼一闭当场昏过去。

“谁让你玩泥巴的？这是玩泥巴的时候吗？！”

卞晖抱起白鸥给了他重重一下，这一下是真疼，白鸥嚎叫一声，给自己解释：“因为你打的不痛……”

“不痛是吧？不痛。”

白鸥足足又嚎了半小时，捂着两团屁股跪坐在床上哭，卞晖是真没留情，在他屁股上留了两团深红，连腿根儿都连带着享受上了。

“疼不疼？”

白鸥撅着嘴眨眨睫毛粘在一起的眼睛：“不要你管。”倔劲又上来了。

卞晖作势又举拍子。

“啊！疼疼疼疼！不要，我不要了！”白鸥忙着双手捂屁股，一着急都不知道怎么待着好了。让他跪着呢，他不敢跑，又着急躲，自己都快把自己打上结。

“就在这跪着，我去给你倒水吃药，回来就睡觉，听见没有？”

白鸥可怜巴巴嗯了一声。

前脚卞晖刚出去倒水，后脚白鸥就趴床上心疼的自己揉屁股，还要对着镜子仔细看看打什么样了。

卞晖回来时他正撅着屁股照镜子，见人回来了又爬回床上跪着，像什么都没发生似的。

“屁股检查怎么样？”卞晖笑着问他，他实在是好玩儿。

白鸥认真回答：“红了，好像还变大了…”

卞晖在床上坐下捞他过来坐大腿，手抓着他屁股揉，“那就对了，再故意气人，下回就紫了，紫了更疼，更大。”

白鸥的眼神瞬间转化成祈求，讨好的亲卞晖嘴唇，“不气了不气了，你这样我害怕。”

卞晖抓住了他前边，弄的他哼了声怪声。

“害怕还叫？害怕刚才这还翘那么高？下次就打这。”

吓得白鸥卑微讨好了十多分钟，又亲又抱又舔，黏糊糊的亲人耳朵，“你喜欢我才叫的，我乖乖的，别打屁股了。”

粘乎够了，他爬起来：“哥哥我们做爱吧，你还有力气嘛？我在上边吧？”

卞晖心想他可真会心疼他。

白鸥还在继续说：“可以吗？哥哥你躺下，不用很久的，我很快的，就做一次。”

卞晖没说话，就想听听他还能说出什么。

白鸥果然开始转眼珠，试探着去摸卞晖大腿，小声询问：“不然我干你好了……反正你也没有力气了，我试一下……试过之后，我也抱你去洗澡，给你喂水……”他还越说越害羞了，脸都红了，体贴的不得了。

“好，你来吧。”卞晖从容躺下了。

真让他来，白鸥倒不知所措，不知道该从哪开始，摸摸索索手都不知道该往哪放，卞晖就躺着不动笑着看他。

看的他脸红心跳，摸索半天，说我不会，你教我。

卞晖说：“这还用教？你看我平时怎么做的不就知道了。”

平时白鸥乖乖的抱着腿配合，哪像他，大爷似的躺着。可他就不动。

白鸥的眼睛不知道往哪看，声音也越来越小，“我没注意看……”

卞晖把一只胳膊抬起来枕着：“那哥教你，现场教学，怎么样？”

白鸥毫不犹豫的答应了。

哪知道刚答应，人就天翻地覆转了个身，大计划没能得逞，自己倒哭哭啼啼，刚打肿的两团屁股被撞起来疼的他滋呀呀叫，好不容易结束了，卞晖又躺下了，“演示完了，你抱我洗澡去吧，再给我倒杯水。”

-----

拍拍时两人的心路历程

鸥：痛痛（不疼）➡️疼！➡️又不疼了➡️疼疼疼！！！！！

晖：我没使劲？➡️好像打重了➡️他竟然说不疼？➡️原地气晕➡️真可爱啊宝宝➡️气死算了

69

=====

“洗脸刷牙，快点儿。”

卞晖站在床边，第七次叫白鸥起床。

说好了今天要去医院复查，到时候了根本不起床。

卞晖转身开抽屉去拿了皮拍过来，人嗖一下就起来，一路小跑就去了卫生间。

刷着牙还要嘟嘟囔囔，说要和好朋友见面了，你帮我挑帅帅的衣服。他也知道他的审美不行。

卞晖本来给他挑了身最不顺眼的，刚拿起来又扔到了一边，给他选了套自己的，袖子长的像唱戏，裤子拖的能扫地，乱糟糟一套就带出了家门，卷毛还翘的能飞天上去。

白鸥一脸老大不高兴，一听复查又让加强锻炼更不高兴，一路上都不爱理人，到地方见了他的好朋友就凑过去叽叽咕咕说一堆话。

两人平时也聊，但白鸥主动的时候多，谁叫他没工作又不上学，一天全是闲时候。

阮乐安安静静听，时不时喝几口咖啡。

卞晖在一边都听的脑子发麻了，阮乐还在听，一句话也没说。他心想，真沉得住气。

也是，能忍那么多年不说话也是本事。

可这时候开始上菜了，黑金鲍一上，阮乐的喉结动了下，他也开始心不在焉了。

可白鸥还停留在儿童口味，对这种生猛海鲜没多少兴趣，看了一眼也没动筷子，他还要问阮乐，你有没有干过他？他在桌下指了指方知言的方向。他对反压还没死心呢。

阮乐尴尬的耳朵都红了，小幅度的摇了摇头。

摇完头就继续盯着桌上看，那个大鲍鱼看起来好q弹……肯定很好吃。

卞晖看出人家要吃饭，及时阻止了白鸥，让他把餐前酸奶吃了好堵他的嘴。

方知言早就把黑金鲍下到了锅里，这会儿煮熟了就给阮乐夹过去，顺势和阮乐耳语，“你们说什么了？”

阮乐抿了抿嘴，“什么都没说。”

“什么都没说你脸红什么？”

阮乐又不说话了，装哑巴。

等甜品上了，白鸥立刻闭嘴，一勺一勺挖空了甜品，吃完胃口大开，一高兴把面前东西一样一样都放进了煮锅里，硬生生塞满了他面前的小铜锅，之后就再也没说过话。

当然，阮乐也再没说过话。

卞晖拿着分酒器一人倒了一杯白酒，干杯之后就坐到了方知言边上继续喝，他忘了，那边还有个傻小子。

傻小子第一次和人碰杯，一下子上了瘾，一杯一杯要干杯，酒桌文化无师自通，他还劝阮乐一起喝。

那边两人聊着天才喝了几杯，这边两人已经大白瓶白酒下肚，喝的晕头转向，再配着东星斑帝王蟹，白鸥的腿都好像发热了一样，阮乐也开始张嘴叽叽咕咕。

两大的没留神，再一转眼那两人拿着小酒杯喝上交杯酒了，白鸥头上还盖了块桌上的红手帕。

白鸥看电视剧里学的。阮乐也答应。两人要结婚了。

两大的不约而同看对方，僵持几秒，都没当回事儿。两傻小子，还能翻出什么花儿来。

没人管，两小的更是不得了，没几分钟两人吃空了桌上一大半菜，阮乐高高兴兴拿起空酒瓶一招手：“服务员！再来一瓶这个！”

白鸥在一边两只手都比了个“1”抿着嘴点头附和：“嗯嗯，嗯嗯，债来一贫！”

卞晖和方知言在一边都看傻了眼，这管不管？管了没必要，不管这两傻小子还不在这喝到天黑？按照这戏路，一会儿就该拜把子了。

到底也没管，就是想看看这两人还能玩什么花样。

等新一瓶上来，白鸥笑眯眯的拿起白酒瓶使劲上下晃了晃，大着舌头：“样一样！champagne来喏！”

卞晖没忍住笑，拿手机给傻小子拍了照。

阮乐在一边拍手叫好，话多的像是要把前边二十几年没说的话都一次性补回来。

包间里比过年还热闹。

白鸥恨不得他看的所有电视剧都演一遍，拿着一根龙虾须子就要仗剑走天涯，再一转眼又拿着螃蟹壳当电话打上了。卷毛上都挂着装饰用的萝卜花。

两人忙的不可开交，那两兄弟还能淡定自若也是本事，到底给磨练出来了。

可那两人约好了似的都站起来，傻兮兮的过去，一人找一个，还都找错了人。

卞晖哎哟一声就从椅子上站起来躲开，阮乐直接扑了个空。

方知言躲的更快，都跑白鸥身后去了。

“这又唱哪出啊？”方知言笑着去抱阮乐，卞晖撇撇嘴摇头把白鸥也抱来自己身边，“我也不知道啊。”

两人表面说说笑笑，实际是通通带回家算账。

70

=====

白鸥在凌晨一点收到了阮乐发来的消息。

“你还好吗？”

两人也是有福同享，有难同当的好兄弟了。

白鸥回复语音：“不好。”屁股疼腿疼，哪里都疼。

阮乐很快回复文字：“我也不好。”他也没逃过这环节。

聊完这几句，两人几乎同时昏睡过去。

第二天中午，卞晖不在家，白鸥鬼鬼祟祟拨通了出门买菜的姨姨电话，说姨姨，你可不可以带我离家出走？

头一次见离家出走还要人带的，阿姨哄着他玩：“怎么要离家出走呀？”

白鸥说：“我就是想试试离家出走。”他还没试过呢。二十三岁了，进入叛逆期了。

阿姨哎一声，说：“那你来菜市场找姨姨，姨姨带你在菜市场玩一下，好不好？”

“菜市场？”白鸥想了五秒钟，他说行。

到菜市场玩了一圈儿，离家出走的行程结束了，白鸥傻呵呵的抱着颗大白菜回家了，给兔子买的。

阿姨和他开玩笑，说你不离家出走啦？

他摇摇头，“不走了，我还有小兔子要养，还有姨姨，我会想你的。”

全程没提卞晖一个字，卞晖是谁啊？不认得。

卷毛儿都莫名的带了点忧郁，白鸥和阿姨一起走着回家，到门前正遇上卞晖回家吃饭。

阿姨站住和卞晖讲话，白鸥却直接拐弯进了门，谁啊？哪有人啊？没看见。

密码还没按完呢，被人从身后勒住了脖子，白鸥都往后倒了一下，但硬是拗着不回头，坚持按密码要进家，没人，就是没人。

“装看不见我呢？”

他哪拗的过卞晖，要是拗的过，昨晚也不至于被欺负哭，卞晖把他转过身来他还不抬头，低头看自己的鞋。

“还不看我？”卞晖膝盖弯下去低头看他，没留神让他转身跑了。

“你又欺负他！”阿姨从后边过来重重拍了卞晖肩膀一下。

卞晖说没有啊！我哪欺负他了？

阿姨又拍了他肩膀一下，“鸥鸥说要离家出走，不是你欺负他了？

卞晖站直了，“他要离家出走？”

在门外说明白了这事，卞晖进门就看见白鸥落寞的在兔子窝面前蹲着看兔子吃白菜。

这是真不高兴了，不然早就蹦蹦跳跳叫卞晖一起来看了。

卞晖把手里提了半天的千层蛋糕放下切开，殷殷切切的端过去讨好白鸥，“吃不吃？榴莲的，特意给你买的。”

白鸥歪头看了一眼，垂下眼睛又转回来看兔子，不吃。

美食诱惑都不管用了，卞晖又换了路子，“我带你去宠物市场去吗？买只小狗陪你在家玩，行吗？”

不去。都没搭理他。

“那我带你去看看这窝小兔的妹妹，我听说长得可胖了，去看看吗？路上我给你买奶茶和冰激凌，去吗？”

不去。

卞晖腿都蹲麻了，都没得到一句回应。白鸥慢慢站起来扭脸走人了。

没见他这么生气过，卞晖也有点慌，跟上去接着哄，奶茶冰激凌也给定到家里来，小狗的照片视频也给看了不少张，就等他选一个心仪的。

白鸥靠在床头咔咔掉零食渣子，喝着奶茶手指一指，“这个和你好像。”

卞晖本来是举着手机呢，都没敢转回手机自己看，把脑袋凑过去看的。

划到一只恶霸犬，白鸥说这个像他。

行，像就像吧。

“那要这个吗？”这个像他，能买回家也是喜欢他啊。退而求其次吧。

白鸥摇头，“太丑了。”

卞晖牙都要咬碎了，“那再换一个，这个，这只卷毛的小白狗好吗？”

是真耐心哄呢，白鸥眼皮一抬：“你在说我，我才不像狗。”

卞晖一脸我冤枉！我冤枉！

白鸥的表情很快变得更臭，抬脚蹬卞晖屁股让他下床出去。

“我不是那个意思！这就是碰巧了！不像啊，你不是小狗，我是，哥是狗，哥是狗！”求求你快原谅我吧！

白鸥把脚收回，勉强让他又坐回来了。

“我要小鸟。”

“要什么小鸟？满处拉屎。”

“哎好好好，马上就买，走咱出去买，行吗？你自己挑。”

出门买小鸟去了，见了小鸟白鸥刚有了点笑容，他选了一只蓝灰色的牡丹鹦鹉，放在手心里就捧出了店，卞晖在后边给他结账，手里还提着鸟笼和鸟食，急急忙忙追上去问：“不生气了吧？”

白鸥下意识的扭头，笑起来露出一排牙来捧着小鸟给卞晖看，刚要说话，脸又拉下去扭头走了。

卞晖跟看川剧变脸似的，看着他又进了隔壁店，趴在展示柜前和一只呆头呆脑的小胖兔子互相看着对方。

买吧那就，还能怎么着啊。

小鸟也买了，小兔子也买了，白鸥脸上开始有一丝憋不住的笑容。

但只要卞晖一看他，他就忍着不笑，马上把脸拉下去，扭过头去偷偷的抱着小鸟和兔子笑。

卞晖看破了也不敢说破，就老老实实的开车送一人一鸟一兔回家，到家了把电视打开播放白鸥最喜欢看的还珠格格，把奶茶和水果端上来，自觉的把鸟笼和兔窝安置好，备好粮食和水，守株待鸥。

“小鸟也要喝水吗？”

白鸥果真没几分钟就凑过来，找了个自认为不那么生硬的话题展开。

卞晖故意背着身体不说话，弄好鸟笼里的水就去兔窝里铺干草。

白鸥又默默的蹲在他身边看着他弄，又找话题，“少放一点草吧，早上我喂过了。”

卞晖站起来走了。

他走，白鸥也走，紧紧跟在屁股后头，一点没有刚才的傲娇劲了，叭叭叭叭的说起来没完，哥哥哥哥又成了大公鸡。

“哥哥你去哪呀？哥哥你喝不喝咖啡，我给你做，哥哥吃新买的冰激凌吧，哥哥你看小鸟，哥哥你给小鸟取名字吧？就叫小晖行吗哥哥？”

卞晖终于站住了，一回头白鸥笑的眼睛都快看不见了。

“谁叫你不理我的。”白鸥把小鸟举起来，“是吧？小灰。”

-----

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

孩子屁股天天痒

71

=====

小灰小晖。

白鸥憋着笑，乖乖的站到卞晖面前转身撅起屁股扭了扭，没扭两下就笑的咯咯的要跑走，他那两条腿就像刚长出来似的，不会转身之后再迈腿，一抬腿左脚绊右脚，一个趔趄脑袋就撞到了柜子上。

那天是摔腿了，这又碰头了，天天磕磕绊绊，他明显也不怎么在乎，现在卞晖抱他起来看头，他还嘿嘿笑，没几秒又捂着头摆哭脸：“好痛……哥哥。”

卞晖无奈抿了下嘴，“你就不能老实会儿？”

白鸥一本正经：“不能，医生说了要多锻炼的。”

“就这么锻炼？左脚绊右脚？”

“那是我还没准备好呢！我先转身，再走路，就不会这样了！”

最近这声音也是是越来越高了，不知道是怎么回事儿，可能真是吃的多有底气了，卞晖被他吵的皱眉头往后躲，捂住了两耳朵不听他喊，隐隐约约还听着白鸥在他面前：

“你不听也要听，我的脑袋起大包了，你帮我治疗一下！”

卞晖脑袋也要听的起大包，他去捂白鸥的嘴，按在自己怀里再扒开他头发看看有没有伤口，一脑袋卷毛又长长了，乱糟糟的像个爆米花一样。

什么伤口都没有，卞晖还按了按摸了摸，也没起大包，在他面前伸手比了个“1”问他：“这是几？”

白鸥回答：“2”

卞晖嗯一声，两只手揉白鸥的头发，“挺好，没事儿，就是有点傻。”

白鸥使劲把脑袋挣扎出来，凶巴巴的要拿头撞人：你才有点傻。”

跟他聊天就好玩儿，卞晖有的没的和他扯闲篇儿，他也认认真真听，给出的反应都带着一种夸张的感觉，哪句不对了他还要生气，要反驳，但反驳也就会那一句，万年不变：“你才xxx！”

卞晖拉着他去沙发，这次是真的聊聊正经事，就聊白鸥这个磕磕碰碰的事。

白鸥不知道是心虚还是怎么，一正经谈他就老实，还没说什么呢他就先泄气了。

“我就是不会跑，也不会转身走，你别说我了，我也难过。”

卞晖心想谁说你了啊？还在这先发制人了，跟谁学的？什么毛病？

“不会就练，现在就站起来练。”

白鸥的脸上有明显的表情变化，像是在说：“啊？我都这么说了你还要我练？”

卞晖当看不见，把他拉起来，自己去楼上拿了根长马鞭下来，只尾部有一块小牛皮，打起人来又快又疼。

白鸥一看他拿这个，慌的转身又要跑，想起来刚才就摔了，这次像个机器人似的，一板一眼先转身后迈腿，之后又像要散架的机器人似的一瘸一拐跑了。

跑到卫生间里看没动静了又探出脑袋来看。

被在门口藏着的卞晖一把抓住，“找谁呢？是找我呢吗？”

白鸥转过身疯狂摇头表示不是，一歪头：“姨姨你来了！”

【!微.博：青.春.与.!-#光.呀.删.符.号.搜!】

卞晖跟着转头看，结果根本没人，这死小子正扶着墙一步一步跑呢。

卞晖三两步追上他，直接给他扛了起来，他开始滋哇乱叫。

叫着叫着，阿姨真开门来了，看着卞晖倒吊着白鸥在肩上，快步走过来就拧卞晖耳朵，“你又欺负他！”

白鸥顺势下来躲在阿姨身后，“姨姨他欺负我！”

阿姨都没给卞晖做饭，没他的份。

卞晖自己点了份外卖———烧烤。

三人还在一桌吃，白鸥看着自己的大米饭一口也吃不进去，眼睛就瞄着卞晖的烧烤，馋的像只小狗要流口水。

卞晖就自己吃，一串又一串，忽然又举起一串来递了过去。白鸥伸手就要去接，结果卞晖的胳膊一拐弯，是给阿姨的。

阿姨看着这两人笑，把烤串接过来又递给白鸥，“你们两个多大了？幼不幼稚！”

白鸥接过来三两口吃掉，跟着应和点头，他没注意听，还以为阿姨是在批评卞晖，自己就跟着起哄了。

阿姨转头就批评了白鸥：“说他也说你呢！嗯嗯什么？”

卞晖在一边看好戏，到厨房去自己端了碗饭，一看这一大锅饭，哪是没他的啊，电饭煲还保着温呢，锅里还咕嘟嘟热着牛肉，这哪是没做他的饭啊？他美滋滋把牛肉端桌上，配着菜吃了两大碗饭，白鸥把他点的烧烤也全吃了。

气的阿姨忍不住笑，站起来又给两人泡了壶茶放进冰箱等着给两人解腻。

白鸥吃不饱似的，吃的嘴巴油乎乎还不停，扭来扭去蹭到了卞晖腿上求他再点烧烤，但他不说自己想吃，他说他吃饱了，但哥哥肯定没吃够，再点一点，再点十五串就够了。

卞晖说：“你吃十四串，我吃一串。”

白鸥认真点点头，“可以。”

卞晖又勒他脖子，“可以什么可以？你不本来就这么想的吗？”

他摇头：“不是！”

“那是什么？”

白鸥坦坦荡荡：“我吃十五串，你吃零串。”

72

=====

阿姨听着楼上滋滋哇哇，心想这两人又胡闹呢。

白鸥捂着屁股原地跺脚，他赤着两条腿，哼哼唧唧说不行了不行了。他手不大，捂不住两团红屁股，看着卞晖又要抓他转身就要跑。

差点儿又摔个跟头，还是不会用这两条腿。

卞晖从身后抱住了他，把他扛着扔回床上又扇了屁股两巴掌，“让你闹！慢慢走不会？慢慢走，听见没有？”

白鸥像一条鱼一样垂死挣扎几下就趴着不动弹了。还隐隐约约传来一点抽泣声。

“真哭了？打疼了？”卞晖上了床去看，想抱起白鸥应是被他拧着没抱动。

按照往常，卞晖会觉得白鸥是装的，可今天哭这么小声倒真不像，他趴在白鸥身边去牵他的手，拿了润肤霜擦到白鸥红屁股上，好话说了半天，白鸥终于像刺猬翻肚皮一样把自己翻了过来。

“又被我骗了吧？傻瓜。”

卞晖愣了一下，忽然翻身躺在了床上不说话了。

现在又轮到白鸥哄了，他软乎乎的趴到卞晖胸口，“你怎么啦？生气啦？别气别气啦。”

卞晖抬手摸他的卷毛，“没生气，想事呢。”

“什么事？”

卞晖用手卷着白鸥头发，望着天花板说：“说了你也不懂。”

白鸥抬起头来趴到卞晖面前：“我懂，你说我就懂。”

卞晖抬起头亲了他一口：“傻子。我刚才和你说让你慢点走，你记住没有？”

“记住了，你才傻子！”

好不容易安静了一分钟，又开始了，白鸥整个人都要爬到卞晖身上，你傻子你傻子说了半天，卞晖就让他在自己身上扑腾。

确实是想事呢，白鸥的检查结果不那么好，他可能这辈子也避免不了总摔跟头，但卞晖没告诉他，也没让医生告诉他，这事就埋在卞晖心里，看着他摔，心里总不是滋味。只能反复叮嘱他，慢点走，别再摔了。

就想这么一会，白鸥都要爬到他头上了，卞晖把他拉下来“你怎么这么能闹？当时就不该给你治腿，不能动还老实点！”

白鸥坐在床上盘起腿：“晚啦晚啦，我好啦！”

卞晖坐起来抱住了白鸥，闭着眼睛蹭了蹭他的头发，转头亲了他耳朵一下，再松开时还像往常一样：“好了那背我下楼吧，该你卖力气了。”

白鸥开始哎哟哎哟的说没力气，翻下去躺着装死。

最后还是卞晖抱他起来，使劲掐了他屁股一把，“你少吃点吧！再沉真抱不动你了。”

白鸥摇头晃脑，“吃饭吃饭！吃饭饭！下楼吃饭饭！”他都要唱起来了。

饭又不少吃，阿姨走时还给切了水果倒了酸奶，白鸥就没离开过吃，餐桌吃完茶几吃，茶几吃完又回床上吃，他买那只小鸟也和他一样，蹦蹦哒哒歪歪扭扭在他屁股后头跟着走，看的卞晖眼晕又心烦，什么鸟啊？怎么不会飞就在地上走啊？

没一会一大窝兔子又到放风时间了，家里简直就炸开了锅，卞晖都要没地落脚，在沙发上硬做了两小时看动物表演。反复叮嘱白鸥看着前边好好走路，慢点走，可人家就是不听。

看的眼皮打架头发晕，卞晖歪在沙发上像个和孙子没有共同语言的老爷爷一样落寞的睡着了。

可白鸥自觉和他没有代沟，抱着兔子带着鸟，都凑到了卞晖身边。

卞晖是觉得胸口压得慌才醒的，一睁眼一只大胖兔子正蹲在他胸口嚼空气，再一抬眼鸟就站在他头上，肚子上腿上全是兔子，身边还挤了一个白鸥笑眯眯的看他。

“你醒啦？”白鸥上来就啵了他一口，一伸手变出一块晶莹剔透带闪片的史莱姆来，“你看，我变成史莱姆啦，你扯扯我，捏捏我呀，把我发泡吧，捏捏我呀。”

卞晖仔细眨了下眼，看着白鸥的手真变成了史莱姆样子，逐渐整个身体都变成了史莱姆的状态，晶莹剔透还水铛铛的像个大果冻在晃，还会叫哥哥，“哥哥你捏捏我，捏捏我呀。”

卞晖惊恐的看着这大坨史莱姆，史莱姆就慢慢的覆盖到了他身上，逐渐将他包裹吞噬。

“啊！”

叮叮当当一阵乱响，白鸥和兔子小鸟一齐掉到了地上，白鸥捂着屁股喊：“你干嘛呀！”

卞晖深呼吸了几口气，这才反应过来是做梦，可明显刚才兔子和鸟又确实在他身上，白鸥也在他身边挤着。

要不这么挤他压他，估计他也不能做梦。

“你睡觉喊什么呀，讨厌，我屁股都疼了。”白鸥坐在地上嘀嘀咕咕，兔子和小鸟早就吓得四散开来了。

卞晖伸手把白鸥拉起来，使劲捏了捏他的手，还好，没变史莱姆，不是做梦。

可那触感为什么那么真实？鼻子确实像被堵住了似的。

不对劲，白鸥那只手干嘛一直躲着？

“我看看，手里拿的什么？”

白鸥不给看，站起来又要跑，一个大趔趄就又要摔，好在卞晖一把给他拽回来了，手也顺势掰开，一大团史莱姆就在他手里抓着呢，还真是透明带闪片的。

卞晖伸手又摸鼻子，摸着了黏糊糊的几个闪片。

白鸥已经心虚的把屁股挪出老远了。

“你想憋死我？！”

白鸥抿着嘴，“不是呀……我想堵住你的鼻子，嘴巴就会张开了……可是你不张嘴，直接醒了。”

卞晖气的就像一翻白眼撅过去，哪来的这皮孩子让他当宝贝儿捡回来了？

“站起来！”

“站就站……干嘛那么凶呀……”

白鸥慢吞吞的站起来，还不情愿呢。

“墙边站，裤子脱了。”卞晖指了指电视边的白墙，兔子窝旁边。

白鸥哼一声走过去，脱了裤子露出屁股来，屁股还是白白两团，挨的揍早消了，消了就又开始讨打了。

“站多久呀？”白鸥低着头看着墙边问。

卞晖没搭理他，把兔子抓回来鸟也关笼子才回来，“一小时，站着吧你。”他去洗脸了。

一听一小时，白鸥的长音拉的比面条还长，嘀嘀咕咕又小声说了什么，回头看看屁股蛋，转过头抠手指。

卞晖再出来时手上拿着浴刷。

“弯腰，手扶着膝盖，不许回头。”

白鸥一贯不能听话，转头就看，吓得这就要跑，差点儿又左脚绊右脚摔了，被捞着腰撅起屁股来狠狠挨了几下，疼的直接哭了。

这次是真哭，可真哭了倒没骗过去，卞晖捞着他又狠打了十多下，打得屁股上成了酱红色才停。

白鸥哭的要断气一样骂他：“你干嘛呀！又没有真的捂死你！”

卞晖抱着他去沙发上，一抬手又给了他屁股两下巴掌，“是因为这个打你吗？”

白鸥大喊大叫，开始倒打一耙：“因为你不喜欢我了！故意打我屁股！”

卞晖按着他的腰，不留余力连着打他屁股，他哭不动了就叫，四肢来回的扑腾起来，“啊！不要打我了！我错了！”

卞晖都不用问都能知道他根本不知道自己哪错，巴掌一直没停，打的他只会趴着哭，把屁股撅的高高的乖乖配合了才停。

“你说我为什么打你？我是不是让你慢慢走，一天要摔几次才能长记性？”

白鸥哭的抽抽嗒嗒，瘪着嘴不说话了。

卞晖叹了口气，“能不能记住？不能记住还打。”

白鸥趴在沙发上把脸埋进去：“记住了，记住了！”

“好好说，站起来看着我说。”

白鸥还得再努力爬起来，委屈巴巴眼泪汪汪站在卞晖面前，吭哧吭哧：“我记住了，慢慢走……不跑了……”

卞晖嗯了一声，拉过他坐在腿上擦了擦眼泪，“委屈了？”

白鸥哼哼一句什么，抬起头来依旧很嚣张：“给我揉揉屁股！”

“就这态度还给你揉？”

白鸥两只手抓着卞晖的手摇晃，“哥哥给我揉揉屁股……疼……”

-----

看完本章评论的鸥：不许笑！我挨打了你们还笑我！不许笑不许笑！不许笑！哥哥你看她们呀！

73

=====

当晚白鸥裹紧小被子顾涌顾涌到卞晖身边，“哥哥，屁股痛痛。”

他皮起来没个完，那会还委屈的掉眼泪，现在又腻歪到人身边，故意气人来了。

“痛就老实睡觉。”卞晖困的睁不开眼了，下午那一觉没睡好，到晚上脑袋昏昏沉沉的。

白鸥开始在他耳朵边吹气，“别睡，一起玩呀，哥哥，哥哥，哥哥。”

卞晖翻了个身永被子把自己捂上了。刚捂上，白鸥就爬到了他身上趴着，悄咪咪的：“哥哥，哥哥你睡了吗？”

把卞晖气的起来就要打，白鸥滋溜一下钻被子里去了，盖着被子就露出颗卷毛脑袋，别提多乖了。

就是一点被子也没给卞晖留，全卷他那那边去了。

“给我点被子。”

白鸥闭着眼睛摇头，不给。

卞晖眼下乌青，实在又累又困，堪比高强度徒步穿越，就这么睡了。

刚睡着。

“哥哥。”

卞晖闭着眼睛不动。

白鸥又叫了两声，看他没反应，把自己屁股底下压着的被子扯出来给卞晖盖上，自己腻腻歪歪八爪鱼一样抱住了他，用脸颊轻轻蹭他肩膀，蹭完了又半天没动静，卞晖以为这是真消停了，刚打算也放心睡，白鸥悄悄摸摸的又说话了，像是自言自语。

“哥哥，我记住你和我说的话了，可是我忍不住想跑，我已经忘了跑是什么感觉了。”

卞晖侧过身搂着白鸥拍了拍他的背，眼泪控制不住就掉下来了，养孩子养久了，心思也完全是另一套了，他真忍不住要哭。

哪知道白鸥扑腾一下爬起来骑到了他腰上，“你装睡！”

卞晖使劲抿了下嘴，想给自己两嘴巴，他在这多愁善感什么劲儿呢。

“哥哥你哭了吗？我坐到你的小鸡了吗？”白鸥看见卞晖眼中泛着水光，把屁股抬起来往后看了看，“没有呀，没坐到小鸡上。”

这么通俗的话卞晖不知道白鸥从哪学来的，而且他说的很熟练。

反正气氛也全给毁了，卞晖心想还是睡觉算了。又要睡，白鸥直接趴他身上了，“哥哥，你还记不记得我的考试呀？”

卞晖忽然睁开眼抓起手机就看，18号考试，今天已经19号了。他把手机放下，闭着眼深呼吸了一会儿，没考没考吧，反正考了也得不了几分。

白鸥像是没能得逞，慢悠悠的又说：“那我还要上学吗？我可以不上学了吗？”

卞晖希望自己已经入土为安了。本以为同性恋直接免除了教育下一代的苦，哪知道现在是苦上加苦，苦中至尊。

“哥哥你怎么又不说话了，你老了吗睡这么早。”

“真睡觉啦？可是我还不困，我们上床吧？”

苦成王八羔子了。

卞晖欲哭无泪，心想自己肯定是上辈子迫害了一只小白鸥，这辈子小白鸥转世成人来报复他了。

但这只小鸟真的很可爱。

白鸥正趴在他身上歪着脸扣他睡衣上的口袋，他自己安安静静玩的时候确实很可爱。

就是不能说话，一说话那鸟语花香，无人能敌。

“你看我了！看我就要和我上床！”

卞晖的声音有气无力：“现在就在床上了。”

“不是这个，是上床睡觉。”白鸥爬起来把内裤脱了，伸手就要去脱卞晖的内裤。

卞晖终于忍不住哎哟一声，“我求你了，让我睡觉吧，我今天真累了，明天，明天就上床，好不好？”

白鸥十分不给情面的摇了摇头，卷毛跟着他一晃一晃。

卞晖悬着的心也是死了个彻底，他躺下装死了。

白鸥在他身边盘腿坐着，像要把他烹饪了似的忽然上手捏他胳膊，“你累了我帮你、马杀鸡。”

哟，这是怎么了？天上下钱了？他卞晖也有这待遇了？

“我趴着你给我按按肩。”这机会可不多，还等什么，抓紧享受吧就。

卞晖翻过身，他本来就没穿上衣，露出上半身来让白鸥给他捏肩捶背，舒服的不得了了。

正是渐入佳境，白鸥又慢吞吞都说话了：“先生你好，我是18号技师，请问、请问、”

台词有点忘了。

卞晖趴着都想笑，还帮着提醒他：“问我力道可以吗？”

白鸥很听话的继续问：“请问力道可以吗？”

“还行，再使点劲儿。”

白鸥一板一眼：“好的，先生。”

白鸥真使劲了，卞晖甚至都能听见他喘气，看这样给累够呛。

“行了，你再问问我，还有哪需要按吗？”卞晖舒服够了，想着可以结束了。

哪知道这次白鸥没乖乖重复，而是一屁股坐在了他身上，“我的手累了，用屁股给你按。”说完他就顾涌顾涌开始坐在卞晖腰上扭屁股，像骑摇摇马一样。

卞晖晃晃悠悠让他骑马，感觉也不差，晃着晃着就这么睡着了。

白鸥晃够了就趴在他背上，很小声很小声的说：“哥哥，你真好。”

卞晖半梦半醒听见了这句话，他把白鸥拉下来抱在怀里捏了捏耳朵，没再说话。

白鸥把脸贴进他胸膛，轻轻的吹气，又说：“如果你真是我哥哥就好了，我就不用一个人难过那么久。”

这句卞晖没听见，他已经彻底睡熟，白鸥眨了眨眼睛，用胳膊紧紧抱着卞晖：“我不想上学，不想离开你，也不想变好，我变好了你就不照顾我了，我每天气你，你就会一直注意到我，我是坏人，是不会跑的坏人，你是警察，你要抓住我，不要放我走。”

白鸥把眼泪都抹在了卞晖胸口，他知道卞晖睡着了才说的这些，被爱的滋味实在太好了，他想一直被爱。

第二天卞晖醒了之后下意识就抱这白鸥亲了一口。

白鸥还没睡醒，被亲了这一下亲的他直接炸了毛，直接暴力开机，又开启了滋滋哇哇的一天。

“你打扰我睡觉了！”他像个喇叭精一样。

卞晖被他吵的拿被子蒙头，他又给掀开，“不让你睡了，你给我做早饭！”

卞晖无奈爬起来下楼，他又在后边跟着。

“我做早饭你跟着我干嘛？”

白鸥理直气壮：“我要监视你，防止你偷懒的！”

卞晖哦一声，继续往楼下走，走到哪白鸥跟到哪，在厨房像块磁铁一样吸在他身上，打个鸡蛋都抽不出胳膊。

“干嘛这么粘着我？”卞晖好不容易把忍从身上摘下来，固定住白鸥站好。

白鸥说：“我就要粘。”

“你又想挨揍了？”

【\公.众.号：青.春.与.\_/光.呀.删.符.号.搜\】

白鸥摇头。“我今天没犯错误，不能揍我。”

卞晖都觉得新奇，“你不讨打，谁爱揍你？我还嫌手累。”

“那你也没少揍我。”

“因为你好，你乖你听话，行了吗？鸡蛋都要糊了，你自己一边玩去。”卞晖不想跟他理论了，把他抱起来放到一边椅子上坐着等去了。

白鸥又慢慢扶着下来，又吸到了卞晖身上，忽然来一句：“哥哥我爱你。”

卞晖拿着锅铲应一声：“我也爱你，去那边坐着。”

白鸥不松手，又说：“我爱你，老公。”

卞晖以为他是电视剧看多了又演上了，可他叫的真情实意，好像真就是要交付余生似的，“老公”在他心里好像十分有内涵。

卞晖把白鸥的头抬起来：“你怎么了？有什么事你和我说，别又憋着。”

不问没事，一问给问哭了。

孩子大了难免有心事，卞晖是这么想的，他开始习以为常的哄他，定了两杯不加糖的奶茶，又带他去吃了点好吃的又给哄好了。

白鸥见了吃的就没深沉了，问什么说什么，“因为你对我太好了，我很感动。”

卞晖哦一声，外国人都这么多愁善感啊？他绝口不提自己因为听白鸥说了句不会跑就哭的事。

照例第一口给哥吃，卞晖带他出门吃了个早午餐，松饼白鸥都先分一块给卞晖，笑眯眯的眼睛一眨不眨看着他，大庭广众之下叫他：“老公，你吃。”

他叫的卞晖脸都红了，遮遮掩掩赶紧吃了这一口，压低了声音警告他：“不许在外面叫！”

白鸥不懂，直接发问：“为什么啊老公。”

卞晖做贼一样四处张望，“不行就是不行，回家再叫！”

白鸥撅了撅嘴：“好吧，老公。”

新的一天，新的称呼，但不妨碍卞晖在重蹈每天的艰辛，又想当场晕倒了。

白鸥到家路上都没吭声，卞晖以为这是不高兴了，结果他是听话了，刚进家门就开始叫老公，老公这老公那，叫了足足有一百遍。

叫的卞晖捂着耳朵跑。

“你干嘛忽然叫我老公啊？”

“因为我爱你呀。”

卞晖鸡皮疙瘩都要掉下来，他实在适应不了，“你还叫哥哥吧，行吗？叫我大名，叫我小晖都行。”别叫老公了。

“不行，就要叫老公，我爱你你也爱我才可以叫，而且电视里都叫老公。”

他整天看又臭又长的破伦理剧，卞晖本意让他跟着学中文，他学了一堆没用的。

卞晖可算找着借口：“电视都是假的！现实没人叫老公，你听谁叫老公了？你的好朋友，他叫老公吗？”

直把白鸥问的说不出话，他拿手机就要真的问阮乐叫不叫老公。

都要发出去了，卞晖还是给按住了，“别丢人了你，叫！叫吧，我瞅你不叫的！”

白鸥立刻兴冲冲的睁大眼睛，张开双臂扑上来：“老公！”

扑的卞晖差点都没坐稳。白鸥还开始强吻他了，“老公你打开嘴巴呀，你打开。”

卞晖就像刚被确诊阳痿了的男人一样麻木。

“老公，老公，老公，老公你哑巴啦？老公你怎么闭眼睛了？老公？老公！老公！”白鸥两只手抓着卞晖肩膀使劲摇晃，像是要把卞晖摇晃出点什么一样。

卞晖闭着眼睛调整呼吸，尽力让自己放平心态———

修心养性，陪伴皮孩子的第一要义。

“老公，老公老公老公老公，老公，你不理我我就一直叫，老公老公老公……老公……”

卞晖睁开眼睛，面带微笑，一手搂着白鸥的腰一手脱他裤子，“啪啪啪啪啪啪啪……啪啪啪！”

治疗皮孩子的唯一方法————狠揍一顿。

“还叫不叫？”

白鸥惨兮兮的盯着一头乱卷毛爬起来，“老公干嘛打我……”

-----

白鸥：老公老公老公老公老公老公老公老公！！！！！！我老公哑巴了！！！（喇叭精）

卞晖：麻木……阳痿……虚弱……耳聋……生无可恋……

74

=====

这场闹剧一直持续了两天，在卞晖带着白鸥回他妈那时终于结束了。

白鸥在卞文敏面前一个字都不好意思往外蹦，要多乖又多乖，让做什么做什么。

“哎哟，怎么不叭叭了？嘴让胶水粘住了？”卞晖抱着他面对面坐腿上，用两只手抱着他的腰晃了晃，“说呀，在家的话呢？”

白鸥憋的小脸通红，抿了抿嘴眨了眨眼，一副“求求你”的表情。

卞晖明知道他什么意思，还故意逗他：“看我干嘛啊？有话就说。跟妈说说你在家都干什么好事了。”

白鸥的嘴撅起来，终于憋出一句：“什么都没干。”

“什么都没干？兔子屎捡起来当巧克力要给我吃，谁干的？我上厕所有人把门锁上了，谁干的？”

白鸥悄咪咪的看了看卞文敏，小声求卞晖：“对不起，我错了，别说啦，好不好？”

卞文敏笑着哼了一声站起来走了，腻歪死人，真没眼看了。

“吃完饭赶紧回你们家去，我下午还有朋友来呢。”

卞晖笑的合不拢嘴，拍拍白鸥屁股，“给哥倒杯茶。”

白鸥哦一声，站起来从茶几上拿茶壶给卞晖倒了杯茶小心翼翼端过来，“老、哥哥你喝吧。”差点儿叫错，叫的他耳朵都红了。

“怎么不叫了？叫啊。”

白鸥不吭声，就知道摇晃卞晖的手。

认错态度良好，卞晖也不逗他了，让他把礼物拿出来给妈送去。

白鸥小心翼翼从口袋里拿出一只兔子来，一不小心又繁殖出来一窝，家里都快成兔子窝了，满地都是兔子。

给卞文敏这只是白鸥精挑细选最漂亮的一只，圆圆呼呼吃的很胖，他不确定卞文敏会不会要，所以挑了好几天，挑了最漂亮的拿过来了。

“去吧，没事，不要你再拿回来不就行了？”

有这话壮胆，白鸥努努力去了。

卞文敏在餐桌上看平板，手里还端着杯茶，看见白鸥来，招呼他过来坐。

“手里拿的什么？”

白鸥把手摊开，露出手里的小灰兔子来，“小兔子，送给你的。”

卞文敏看了看兔子，“家里不养带毛的，你拿回去养着玩吧。”

白鸥小声嘀咕：“家里已经有十多只了……”

“你们两就在家繁殖兔子呢？”卞文敏就这么个作风，说话一向直接又锐利，所以白鸥总是怕她，也听不懂她话里的意思。一听这话他以为是说他和哥哥在家不干正事呢。

他解释：“哥哥工作很努力的。”

卞文敏一听就笑：“他工作，那你呢？”

“我，我没有工作…”越说越小声，白鸥头都低下去了。

卞文敏招了招手，示意白鸥把兔子给她，白鸥就把手伸过去了，还贴心的提示：“不会咬人的。”

卞文敏摸了两把兔子，又抬头看白鸥，“你哥哥让你送我的？”

白鸥嗯一声。

“那他和没和你说过，他小时候要养兔子，我不让，因为我不喜欢带毛的东西，他跟我闹了好几天我也没让他养，后来他再也没说过要养别的。”卞文敏和白鸥慢慢讲，感慨似的：“我是亏欠他，才答应你们在一起，他从小没父亲，别人家小孩儿都满街玩的时候我带着他四处搬家，天天工作也不回去，他就自己在家泡面吃，后来是有钱了，我给他找了保姆，就是你家阿姨，他就算是阿姨给带大的，我什么也没为他做过。”

白鸥很认真的听了这些话，他回应她：“你很好的，当妈妈很辛苦，一个人带哥哥也很辛苦的。”

卞文敏大概是没想到这小家伙还挺会说话挺体贴，笑了笑摸了白鸥脑袋一下，“你多陪陪他，他也高兴，你看你来了他也不说冲浪蹦极找死去了。他就是不爱说这些，什么都不在乎，实际心里比谁都想要人陪。”

兔子卞文敏收下了。

有过这一次对话，白鸥回家上车就抱着卞晖掉了眼泪，心疼的摸这卞晖的背。

“干嘛？哭什么？没吃饱啊？”卞晖回抱住他也揉了揉背，又摸他肚子：“都吃这么鼓了还没饱？“

白鸥不吭声，就哭，他觉得卞晖简直可怜极了，一路上都抱着不松手，卞晖是叫司机送他们回的家。

回家了还像吸铁石似的吸着，卞晖走哪他跟哪，寸步不离，卞晖一看他他就眼泪汪汪撅着嘴不说话。

【-微.博：青.春.与.光.-=- 呀.删.符.号.搜-】

“到底怎么了？”卞晖实在忍不了了，上厕所他也跟着站面前眼泪汪汪看着他。

白鸥揉了揉眼：“我、你，就是，就是我想陪陪你。”

“我上厕所也陪？”

白鸥嗯一声。

卞晖扣上裤子不尿了，这谁尿的出来啊？

白鸥还跟着他，他去沙发白鸥就爬到他身边抱着他胳膊靠着，他去阳台白鸥就跟着他抱着他的腰站着，他去床上白鸥就枕他胸口躺着，反正就是不能分开。

“你粘我身上得了！”卞晖把他摘下来抱到他的枕头上，他又顾涌顾涌爬过来，反复好几次，卞晖放弃了。

“我睡觉了，你也睡觉，不然别抱着我。”

白鸥乖乖答应。

就是第二天还寸步不离的抱着，卞晖也不管了，穿好衣服出门他也要跟着，走到公司了他也要跟着上去，到办公室了他还跟，完全不顾身边有没有人，就一直在卞晖身后小尾巴一样跟着他。

“我下楼买杯咖啡，你在这等我，行不行？”

白鸥摇头，“我陪你去。”

卞晖都被跟的无奈了，“那你去给我买，我在这等你，行不行？”

“不行，我要陪着你。”

卞晖忽然明白过来，问他：“你又想喝奶茶了吧？昨天刚喝过，今天不能喝，门儿都没有。”

白鸥摇头，“不是呀，我陪你下去买咖啡吧？”

就这么陪，卞晖要临时叫财务过来对账他也在一边乖乖看着，虽然听不懂，但也听的很认真。

可卞晖这帐对了挺长时间，白鸥就觉得有点无聊了，他开始在办公室里转圈儿，来回盯着卞晖看，自己捏了几块巧克力和糖，坐在沙发上看制作史莱姆视频。

卞晖用余光看了他几次，以为他不惦记着陪了，刚把事说完想放松放松，人立刻又吸过来了。

“哥哥你累吗？我帮你马杀鸡。”

卞晖是实在受不了了，拉着他坐下，语重心长，“你有事说事，又想买兔子了？还是买狗买猫？”

白鸥笑起来，“哥哥我爱你，老公我爱你。”

卞晖听的大脑发麻，浑身掉鸡皮疙瘩。

“你爱我吗？你爱我吗？爱要说出来才行的，哥哥你说呀，你爱我吗？”

在白鸥的一再逼迫下。

“爱！我爱你！非常爱特别爱！好了吧？赶紧去给哥买杯咖啡，渴了。”

卞晖急着让他走人，他就是不走，憋着笑盯着卞晖看：“哥哥你害羞了。”

-----

据听说只吃草的兔子屎就是小草球，应该是不脏的……

没怎么享受过亲密关系的人是羞于表达爱的，卞晖就需要白鸥这样的粘人喇叭精来帮他治一治

75

=====

“我害羞？我长这么大没害羞过！“卞晖大声告诉白鸥：“哥就从来不知道害羞什么意思！”

白鸥笑眯眯的点头：“嗯嗯，妈妈和我说你嘴硬，是真的呀。”

卞晖咬牙切齿，拍拍屁股站起来了，“我下楼买咖啡，你别再跟着我了啊！”

“就跟就跟。”

白鸥也站起来了，粘粘糊糊的抱着卞晖走了一路，到了咖啡店里还给卞晖挑了块粉嫩的小蛋糕，自言自语：“给老公买小蛋糕啦～”

卞晖说：“我不吃，我不爱吃甜的。”

“啊，哥哥张开嘴。”

“我不吃！我都说了我不吃，这也太甜了，你吃吧，干嘛非要给我吃？好好，吃完了，你吃吧。”

白鸥笑的眼睛都眯起来了，他发现了哥哥的小秘密。现在对哥哥发射爱心泡泡是他的首要任务。

“哥哥，那个你想不想坐啊？”白鸥在路边一指，指了很远很远只能看见个影儿的过山车轨道，“我们去坐那个吧？那是游乐园吗？”

卞晖扫了一眼，“不知道。”他不爱去这种地方。

“那我们现在就去吧？走吧走吧走吧。”白鸥拉着卞晖的手就往车上走，“我请你去游乐园，走吧。”

卞晖被迫又坐了三回过山车，白鸥兴奋的像只猴子，卞晖脸都白了，靠在树边想吐吐不出。

“哥哥你怎么了？不好玩吗？”

卞晖勉强笑笑：“好玩，好玩。”他从来不知道自己竟然坐过山车会晕，跳伞他都不晕，他竟然晕过山车。

“好玩那再玩一次吧？”

白鸥拉着卞晖就又去排队了，临到上车前，卞晖终于开口：“要不咱别坐了吧？我、我那个、我有点头晕。”

白鸥忽然一下欢天喜地的就掉头拉着卞晖走了，认认真真在前边絮叨：“哥哥你的嘴太硬了，这样不好的，头晕你应该一开始就说呀，现在再说就有点晚了，我们回家睡觉休息，休息不好就要去医院的，你看呀，这就是：嘴硬就要去医院治病，我说的很对吧？你要听话，不要再嘴硬了。”

这么一套鬼话听的卞晖头更晕了。

“哥哥你好点了吗？要不要喝水？下次我不带你坐过山车了，我们坐那个大锤子。”

卞晖更想吐了。

这一路上白鸥的嘴就没停下来过，听的卞晖两眼发直，到家就一头栽倒在床，“睡觉了，我睡觉了宝宝，让哥哥睡会吧，行吗宝宝？”

白鸥嗯了一声，“我陪你睡。”

卞晖有气无力说好。

白鸥安静下来钻进卞晖怀里仰起脸看着他，但少见的没继续说话。

卞晖很快睡沉了，他又做了个梦，梦见自己小时候被迫离开刚结交的好朋友和妈妈搬到一处简陋的出租屋里，到处都是陌生的，妈妈出去工作了，他拿着妈妈留下来的钱自己下楼买了一桶泡面，倒开水的时候他烫到了自己的手也只是冲了冲凉水就没再在意。

这时候忽然有只小鸟站在开着的窗户上叽叽喳喳，又飞进屋子里啄他的手，没一会小鸟变出一块纱布来丢在了他手上，展开翅膀看起来很凶的继续叽叽喳喳，同时还扑腾着跺脚。

直到他用纱布裹上手，小鸟才不叫，可小鸟转头一看这桶泡面，又开始叽叽喳喳，似乎是在说：“你怎么就吃这个！”

泡面被小鸟叼起来扔到了垃圾桶，又在桌上变出来好多饭菜让他吃，他吓了一跳，一时间没反应过来，小鸟就跳到他头上啄他的头，又在叽叽喳喳。

他拿起筷子开始吃，小鸟就点点头，跳到他肩膀上乖乖站着，还要毛茸茸的头蹭他脖子，小声的啾啾两声。

饭吃完小鸟还没有走，在屋子里转圈儿飞，还用奇怪的嗓音给他唱了首儿歌，唱完得意洋洋的仰起头来，像是等着夸奖。

他看着小鸟笑，举起手来想让小鸟站到他手上，小鸟扑腾扑腾几圈才站过来，又低下头拱他的手，这是想让他摸摸头。

小鸟一直到夜晚也没离开，叽叽喳喳的一直叫，还在房间里拉了不少便便，他跟在鸟屁股后边收拾，听着鸟叽叽喳喳，很快就到了睡觉的时候，他最难度过的就是放学后自己一人回家，可今天好像一眨眼时间就过去了，他还觉得很高兴，因为有小鸟陪着他。

睡觉时小鸟钻到他颈窝里，毛茸茸的触感让他很快睡着，没有再望着天花板失眠。

可睡梦中小鸟好像忽然变大，重重的压在他胸口，压的他有些喘不过气醒过来。

白鸥的卷毛儿脑袋正压在他胸口，整个人八爪鱼一样吸在他身上，自己睡的香着呢。

卞晖把人摘下来一点让自己能喘上气，又把被子拉上来盖好，重新抱着白鸥睡。

睡梦中的那只小鸟依旧在叽叽喳喳，卞晖仔细看了看小鸟的模样，嘴和脚是黄色的，羽毛大多是白色，只在翅膀的羽毛末端夹着一点黑———是一只小白鸥。

-----

完结啦！！

很高兴有大家陪伴支持捏！

鸥鸥：谢谢大家！谢谢你们经常夸我可爱，我很高兴的呀！

小晖：我就不谢了，反正你们没说过我什么好话（咬牙）经常说我坏的几个你们给我站出来！

番外过两天会发在wb：黄色绿豆芽

征集小问题

=====

想写相性一百问，不不，就十问吧

你们想问什么，评论告诉我捏！

收集关于小情侣的十个问题！

-----

wb黄色绿豆芽，会发小段子

问题解答

=====

会互相吃醋吗？是怎么样子的。

都会，虽然哥很自信，但哥会更爱吃醋，鸥宝以前会生闷气，现在会骑到哥头上滋哇乱叫

最喜欢什么play,以后会继续开发新的play吗？

鸥：喜欢躺着不用动play！

晖：本人阳痿，勿扰

弟弟最喜欢的动物，哥哥最不喜欢的动物。

弟：我养的我都喜欢！

哥：我也可以选择吗？

问卞晖：有没有半夜想起来扇过自己巴掌

卞晖：经常，频繁，多次。

问卞晖：后悔招惹这个调皮捣蛋精力充沛的喇叭精了吗？带小孩开心吗？

卞晖：后悔的不行不行的，谁要谁赶紧弄走。（真实想法：也后悔，后悔这么晚才把他带回家，早点知道就好了。）带小孩这事儿，尽在不言中吧。

问白鸥：哥哥好不好？最喜欢什么状态下的哥哥？

白鸥：好！除了揍我的时候都喜欢！（下次还找揍）

太幸福可爱了反而不知道问什么了。两个人对来生有什么想法吗🥺

鸥：来生？有点听不懂……

晖：来生就是下辈子。

鸥：（抱抱）那我下辈子还要和你在一起。

晖：我可不想。

鸥：你想，你想，我会变成天使去找你的。

晖：行，小胖天使，看见最帅的那个就是你哥，记住没？别找错了。

啊我好奇鸥鸥喜欢穿什么衣服:P

鸥：我喜欢荧光绿色！还有大花朵图案！（哪个丑爱哪个）

如果知道对方出轨了怎么办(顶锅盖溜了)

晖：就这傻小子还出轨呢（使劲揉卷毛儿）

鸥：无能狂怒😡但是我哥哥只喜欢我一个！

想知道鸥鸥和哥哥的体重身高，这样来判断是鸥鸥真的重了还是哥哥菜鸡抱不动！

鸥身高170不能再多，体重一开始90斤？后来应该有130左右了（全是胖肉）

哥身高184，体重常年145左右（哥有肌肉），长时间抱130斤 是该费点劲。

想知道鸥鸥最爱哥哥什么！

鸥：我都爱！大饼卷哥哥，我一口吃一个！

动物塑的话 对方在自己眼里是什么小动物！

鸥：哥哥是坏狗

晖：本来要说小白鸥，不说了，狍子吧，傻。

想知道有人喜欢了他俩，他俩怎么对付（我想看鸥鸥宝宝的反应🐶🐶🐶）

鸥：没人喜欢我呀（还是自卑）

晖：我不是人？

鸥：可能不是……啊！救命！是是！是！我的屁屁……

晖：我单亲爸爸，没人要。

鸥：什么意思呀？哥哥。

晖：不采了，回家给孩子开课去了。

-----

欢迎wb找我玩：黄色绿豆芽

端午节

=====

因为没吃过粽子，所以一下吃了六个。

胃疼了不行，到医院去扎了两针，发誓再也不吃粽子了。

卞晖看着哭丧着脸的白鸥，他就睡了个午觉，白鸥就吃了六个粽子，胃疼的不行了站在他床边想把他盯醒，一副我知道我吃多了但是你先别说我先带我去看病的样子。

“不疼了吧？”实在是不知道说他什么好，卞晖憋着笑，又揉了揉白鸥肚子。

他笑，是因为打针的时候白鸥鬼鬼祟祟的样儿好笑，一听到针要打屁股上，吓得脸都白了，拉着卞晖就想逃走，因为他不敢脱裤子，昨晚上挨的新鲜热乎的板子，他怕有痕迹。

但实际是肯定没有，只是他做贼心虚，羞的不敢脱，鬼鬼祟祟遮遮掩掩，羞的整个人都红透了，扎针的时候又吓一跳哎哟一声，打完就赶紧提上裤子迅速逃离现场，

这一套动作，卞晖从医院就笑，现在到家了还在笑。

把白鸥给笑生气了，怎么都不肯理他。

“还生气呢？”卞晖又揉了揉白鸥的肚子，很软，很肉乎，揉起来很上瘾。

白鸥配合的嗯了一声，把自己的手按在了卞晖手上，“不许动了。”

“你不是要揉吗？”

去医院之前揉了半天了。

白鸥很认真，但脸又红起来，很心虚的问：“我的屁股还是红的吗？”

卞晖撇撇嘴嗯了一声，“很红，护士都看见了，都知道你被打屁股了。”

白鸥的表情都要凝固了。

卞晖云淡风轻的：“看你这怂样儿，敢挨打，还怕看？”

白鸥立刻弹起来：“那不一样！”

“怎么不一样了？整天露屁股给我就不害羞了？”卞晖把白鸥抱到了自己腿上，捏他的脸，“你趴我腿上撅着屁股的时候羞不羞？”

白鸥点点头。

“我怎么从来没看出你羞？”

“我不让你看出来，我会害羞的。”

卞晖说行，“那明天我观察观察。”

“什么观察？”

“观察你羞不羞啊，你背着我偷吃六个粽子，这事咱还没算账呢吧？六十下硅胶板子，不多吧？”

白鸥开始装聋作哑，一会儿又说肚子疼，一会儿又屁股疼，这疼那疼，结果给自己预订了一百下，六十下板子，还有四十巴掌。

一直到第二天晚上，都很老实，认认真真吃清淡水煮菜，也不吵也不整蛊人，安安静静地表现自己。

到了晚上，主动的洗过澡，穿了件刚过屁股的睡衣去找卞晖示好，示好工程他已经相当熟练。

第一步找到目标。

第二步靠近目标。

第三步亲亲目标。

第四步骑到目标身上。

第五步：“哥哥我想做爱。”

要做就不会专门打他板子了，嘿嘿。

计划很好，就是实施起来风险过高，每次都是又惊又有险，但结果还可以，所以屡试不爽。

卞晖早就看透了他，抱着他把手放在了他屁股上捏了捏，“你又吃什么了？身上一股甜味儿。”

他摇摇头装无辜，“没有甜味。”

实际是又吃了两包果冻。从来记吃不记打，昨天肚子不疼了又立刻又开始胡吃海喝。

“撒谎打手心了。”

打手心白鸥最怕，一听打手心立马就招：“我说我说！吃了果冻，吃了五个……”

“是五个吗？”

白鸥吭哧吭哧：“两个五个……也是五个……”

“那两个一百，也是一百。”卞晖用力掐了白鸥屁股一下，“起来，五十打手，一百五打屁股。再管不住你的嘴，下回就四百。”

四百，白鸥眼睛都要瞪出来了，一百他都不行，四百还不把屁股打成两个大？

“还不起来？还想加？”卞晖抬起手，拍了白鸥屁股一下。

把他吓得，一下弹起来，在沙发边上站着举起手不敢动了。

还是那块他自己做的板子，打哪都疼的要哎呦的板子，他要后悔死做板子了。

可还要挨，这是他今年因为吃挨的第不知道多少次板子，基本上是三四天就挨一次，只是挨了半年，一点作用也不起。

卞晖也不乐此不疲，隔三差五就娱乐娱乐，不痛不痒的管管，他拿着板子在自己手上敲了敲，和白鸥说：“自己数着，数错了就重来，用中文数。”

白鸥举着手，还没打就委屈，他肯定会数错的，这是故意为难他。

但敢怒不敢言，只能乖乖举着手，撅着嘴。

第一下就疼的哼哼起来，手心出了红红一道印子。但没报数，所以重来。

第二下是另一只手，疼的白鸥眼泪汪汪，不报数，光叫哥，撒娇不用打草稿，就往卞晖身上靠，“哥哥，我知道错了，别打了…”

可卞晖握着他的手腕举起来，连着打了四五下。

本来也没有多疼，而且看这样子是生气了，白鸥夜不哼唧了，举着手让打，可连着打，实在是疼，他不敢躲，就轻轻的要合上手心，疼的两只脚都要跳。

越打他越听话，不是因为疼，是因为哥哥生气了他不敢闹了。

打到两只手心都红彤彤的发亮，白鸥实在忍不住了，抖着手靠在卞晖怀里掉眼泪。

都这样了，卞晖还没停，让他两只手合拢，用板子横着打，一下就打的他呜呜的哭的更惨了。

“哥哥…我错了，不要了…”

求饶求了半天，手还举着没敢收，哭的满脸是泪，乖的让人心疼。

只是皮的时候也气的人发昏。

“还有十下，还要吗？”卞晖把板子放在了白鸥手心上，问他。

大概是安静了几秒，白鸥小声的回答：“要……”

难捱的十下，从第一下就疼的要跳脚，第三下就要站不住晃着膝盖，第五下就已经疼的胳膊都举不起来，两只手肿的比平时要胖了一圈似的。

“哥，哥哥，轻一点，轻一点，求求你。”

既然求了，那就起作用，最后五下一次打完，把白鸥疼的浑身都扭动起来，挤进卞晖怀里哭。

“还吃不吃了？”卞晖拿了早就准备好的冰袋敷在他手上，握着他的手轻轻揉着他僵硬的指节。

现在只会摇头了，不会说话了，乖乖的敷着手，仰起头来要接吻。

卞晖轻轻碰了碰他的嘴唇，假装嫌弃他，“你太甜了。宝宝。”

卞晖不爱吃甜，白鸥也知道，所以这话听起来暧昧，但又带了点玩笑，于是白鸥不管不顾地抬起头，一下亲到了卞晖嘴唇上。

哭的满脸泪，但不妨碍接吻，把眼泪全蹭到哥哥脸上。委屈巴巴小可怜一样要抱着，抱了半小时还不让放。

直到卞晖说：“再抱一百五十下屁股也要挨。”

不要抱了。

“你好狠的心。”白鸥幽怨了五分钟，憋出这一句来，之后义愤填膺的，趴到了卞晖腿上，露出白花花的屁股蛋儿来。

两只手还要往后背着，给卞晖展示他通红的手心。目的很明显。

结果卞晖不吃这套：“手还想挨打？”

两只手又怂怂的收回去捂在胸前躲着，又委屈了，怎么一点也不心疼他了？

一巴掌下来，眼泪珠子里全是委屈。

可怜兮兮没人疼的小苦瓜一样趴着，一副你要打就打死我的态度。

卞晖又打了他屁股两巴掌，他怂了，哼哼唧唧认错，求求你求求你，我真的知道错啦！

嗷嗷叫着被抱起来，屁股红都没红，手也退色退的差不多了。

就这样，还不满意，还倔强：“你怎么不打了？不是一北五十下吗？”

卞晖是不知道该拿他怎么办好，用手指弹了他脑门儿一下，“一北五，我看你是二百五还差不多。”

弹一下也疼，抓着卞晖的手要咬人，一口咬到戒指上又磕了牙，继续嗷嗷叫。

银粘土做的手工戒指，上边沾了几颗不值钱的小宝石，是他自己捏的一对，他那个早不知道丢到哪去了，卞晖的却一直戴着。

卞晖故意给他看戒指，“看看你的小狗牙咬的，都咬坏了。”

白鸥仔细看了看，掰着卞晖的手，“噗”了一下。

本来免了的一百五十下又还了二十，白鸥比鸭子还能叫，嘎嘎嘎的嚎。

吵得卞晖耳朵疼，捂住他的嘴把他抱到床上，给他嘴里塞了一块糖。

含着糖，他就不嚎了。也知道要做什么了。

两只手受了多重的伤一样，主动去解卞晖裤子还要翘起来小心翼翼，好不容易解开了就屁股一撅趴在床上低头去吃。

他很主动，也不觉得这有什么其他意味，他只想让哥哥舒服，哥哥为他付出的要多得多。

“好乖的小狗。”卞晖摸了摸白鸥的卷毛脑袋。

白鸥爬起来，跪坐在床上，很高兴的“汪！”了一声。

这是他们的小游戏，不色情也不侮辱，只是一个甜甜蜜蜜的小游戏。

卞晖保住白鸥，护着他的头让他躺下来，温柔的慢慢开拓。

等到完全插入，白鸥舒服的哼出声，开始大爷似的眯着眼，要快要慢，要轻要重。

没有谁在主导地位，两人互相配合着，聊只有他们能懂的幼稚对话。

白鸥说：“我数二百下，哥哥你能射吗？”

卞晖说：“你能数对再说。”

白鸥就把腿搭在卞晖肩膀上嘿嘿笑，“你能，你很快的。”

一百五十下又还了二十，白鸥趴在床上当濒死的鱼。时不时动弹两下，扭扭屁股。

意思是快点继续。

卞晖让他撅屁股，撅高，不然进不去，傻瓜就努力撅屁股，笑嘻嘻笑的自己都没力气了又趴下去，翻过身爬起来爬到卞晖腿上和他接吻，亲昵的蹭鼻尖。

气氛恰到好处，白鸥忽然悠悠开口：

“哥哥，我肚子有点疼……”

吃果冻的低价就是挨板子，以及胃疼去医院打针，白鸥哭丧着脸，因为这次又严重了，所以改打吊针，打的手背又肿起一块，手心还没好全，手背又扎了针，两面夹击，手都不敢动，整个人沮丧的像只漏气的河豚。

鬼鬼祟祟伸出手时卞晖又没忍住笑，倒霉孩子，哪挨打要露哪。

不过这次，挨打应该能起作用了。

-----

打手心