黑丝绒 限

柜员×保镖。爱穿黑丝的，不仅是辣妹。

鸦鸦吃素也吃肉

发表于1个月前 修改于10小时前

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

现代 - 小甜饼

爱穿丝袜的辣妹女装受×正经壮汉保镖攻

楚遥工作苦逼，工资月光。作为大城市里最普通的一员，他只有两点特别的癖好――

第一，他喜欢女装。

第二，他喜欢男人。

他以为自己这样的人，这辈子是难遇上两全其美的事了，没想到被一个大块头撞到了爱情的小腰。

问：如何搞定一个正经人？

答：让他变得不正经就是了。

都说男人最懂男人，在这方面楚遥很有一套。

只不过他在浪里浪气撩汉子的时候，不知道自己真实的一面早已经被男人知道。

无脑吃糖，没啥剧情。写个乐呵，大家也看个乐呵。

故事非现实，地域、习性、人物背景请勿较真。

谢谢喜欢，多多留言

第1双

“新款到了。楚遥，来帮忙拆一下箱。”

“诶，来了！”

鹏市最繁华的商业街上，林立着许多商场与店铺。而其中临街最寸土寸金的地段，坐落的无不是世界级的奢侈品店。其中一家装潢显得甚至可以说是有些金碧辉煌的门面内，几位装扮精致的员工正在做着开店前最后的准备工作。

光从衣着和打扮来看，他们并不亚于出入CBD的高级白领。一丝不苟又尽显大牌的妆容妆面，搭配上高级剪裁的衬衣、西装、领结、丝巾，光是往橱窗旁一站，都仿佛像模特一般吸引着四周行人的驻足。

只不过，不同于橱窗中真正的模特，他们在一天的工作中还需要做许多事。无论是给熨烫机接水、擦拭陈列灰尘、填写快递单号，还是接待客户试衣找货、盘点库存、处理客户投诉……这些都是每天的日常。

长时间的站立行走，不断地弯腰服务，一直维持的微笑表情后的僵硬，在他们光鲜亮丽的外表下，也蕴藏着许多外人难以看到的辛苦。

“嘶……总部能不能不要每次新品都跟下饺子似的到货啊！”

几乎与人高的大纸箱被人从商场后门拖进了门店的库房里，印着品牌LOGO的封箱胶带失去了它的作用，几位店员正往外一件件拿出衣物。

“可怜可怜一线的姐妹吧真的是，天天应付客人已经够忙的了，还要清货干苦力！”

“是啊。这都十二月了，不到一周就要到明年了。咱们简直是老牛，从年初辛苦到年尾！”

混在一群涂着美甲的精致纤手之间的，还有一只骨节更分明一些的手。手的主人此时也正附和着同事们的话，愤愤不平：“就是，不把我们一线姐妹当人看！大家都快练成金刚芭比了！”

他这话一出，其余几人都笑了。

“遥遥啊，咱们店里谁是金刚你也不能够是吧！”其中一个圆脸蛋笑嘻嘻地掐了一把说话男生的腰，说，“瞧瞧你这小细腰，都快比我还细了！”

“就是就是，我们遥遥是芭比小仙女！”另一个高马尾也起哄，特别轻佻地勾起楚遥的下巴一挑，“瞧瞧这光滑的皮肤！瞧瞧这天然的剑眉，瞧瞧这楚楚动人的卧蚕……”

“哎哎，马屁拍歪了啊！眉毛是我用眉粉画的，别抹掉了。”

“噗嗤！”

“遥遥你又不是不知道，咱们米卡姐是化妆苦手，直女本女！”圆脸蛋凑到高马尾身边，挤眉弄眼，“全靠一张底子好撑着呢！”

“好哇小羊，又嘲笑我！你下回衣服熨不好可别求我帮忙了！”

“哎哟我错了，米卡姐你最好了，可千万别跟小的我一番计较！”

几人嬉笑着，却也没停下手里的工作。不过一小会，一大箱衣服都已放进了门店内库的货架上，按照货号分门别类地规置到相应的地方。

“好了，抓紧时间，马上开店了。”

店长从外间支进脑袋，肃着脸提醒众人，“小羊出来跟我过货，米卡扒一下当季热品，把架上的货补齐。楚遥，将新品盘一遍，一会儿报给我。“

作为一店之长，威信还是有的。几人连忙收敛了些，埋头开始加快效率。

被店长指名清点新品的，是在场唯一的男性。他一张脸干净清爽，身材被西装包裹的很是笔挺清俊，腰细腿长，笑起来眼窝下还有两道卧蚕，看上去帅气中又带了点甜，令人心生亲近。

此时，这位清俊的柜哥眼睛发亮，正兴奋地对着镜子，手拿起什么在自己身上比划。

“干嘛呢遥遥？”

米卡选好了货，发现自己的男同事正在搔首弄姿。

“米卡米卡！”楚遥兴奋地扭腰转身，将自己看上的东西向同事展示，“你看这条丝袜！”

他将一条印着自家品牌LOGO字母的米白色镂空薄丝袜贴在自己的西装裤上，笑意盈盈，满脸喜爱地夸赞：”太绝了！！是不是很好看！！？“

米卡并没有丝毫惊讶。

反而十分镇定且精准地伸手一把捏住挂在外包装上的吊牌，理智又恨铁不成钢地对着已经种草上头的男姐妹劝道。

“好看是好看。”

“不过遥遥你想清楚，买了它，你这个月工资可又要没了哦。”

*

“欢迎光临，里面请！”

不管是什么店的柜员，每天做得最多的一件事无疑是迎来送往客户，奢侈品柜员更是如此。因为他们面临的客户是社会上最顶尖的那么一群，也是对服务要求最高的一群。

面对不同客户的需求和诘难，楚遥随时随地都需要扬起谦卑恭驯的笑容，半点不高兴也不能暴露出来。否则，供养他喜好的工资，就要和他说拜拜了。但事实上他受到的委屈并不少，有时候被客人劈头盖脸骂了也不能回口，只能在下班后和朋友吐槽几句，属实不容易。

也许正是因为这样，他内心才企图用另一种方式来宣泄自己的委屈，寻找更简单的快乐。

这天是工作日，但热爱逛街买买买的有钱人依旧很多。

楚遥在满脸堆笑地送走一位挑选两小时最终却什么都没买的客户后，终于有时间去柜台后喝口水歇歇气。

店内还有两波客人在看货，两对情侣都是一看就很有钱的标配――西装革履啤酒肚的五十多岁男人，身旁依着金银珠宝一身的曼妙年轻女子。女人指着什么说要试，男人都大方地挥挥手让拿货，豪爽的模样看得楚遥都酸了。

哼。

要不是他下不了口，他也可以是其中的一员！

楚遥目光在店内大款们油腻的脸和明显的大肚腩上一扫而过，就辣眼地挪开了。心里安抚自己，有脸和有钱二者不可得兼，舍钱而取脸也。

他是妥妥的颜值党，自己的男人可以没钱，但一定不能不帅！

咳，倒也不是一定要天怒人怨的那种帅，但至少要长得周正叭！不能让他唧唧硬不起来，小腰软不下去！

当然……如果有他基友小孔雀看上的男人那种肌肉，嘿嘿，那必然是加分项！

想想，男人有力的臂膀将他一把抱起，大掌掀开他的小裙子，轻而易举地撕裂他的丝袜……嘶溜。

光这么一想，楚遥都忍不住夹紧了大腿。

可恶！

楚遥委屈巴巴地在心里哼唧：为什么他就没有遇到这样的男人！

“哎我说你们店怎么回事啊？”

楚遥正浮想联翩着，耳边突然听到有些尖利的说话声。

“我上个月来买了几十万的东西，你现在尺码还拿不对？！”穿着黑色连衣裙的女人皱起眉，面对正屈膝给她换鞋的女柜员，不满地踢开试穿的水晶高跟。

“对不起，姐！我、我刚来……”

之前被大家唤作小羊的店员局促地缩起肩，连连对着客人鞠躬道歉。但女人并不是很买账，噘着嘴冲身旁的男人撒娇道，“洪哥，我们走吧，不想在这家买了！”

楚遥闻言，扫了眼已经放在结账区的几件衣物。他在心里粗略估算了一下价格，立马就从柜台后面‘噌’地一下站起了身。

好家伙，这一单要成下来，他今天看上的东西可有着落了！

“其实以您的气质，配这双我们今天刚上新的‘黑桃皇后’，更衬呢。”

他有条不紊地走到一侧，取下放在展示架上的一双黑色丝绒链条高跟。楚遥十分自然地瞧了一眼尺码，“哎，36码，正好。”

一边说，他一边半膝跪地将鞋递到了女人脚边。

女人有些讶然，但看到面前这张年轻俊秀的脸庞上冲她露出的笑颜，那双灵动的眼睛和隆起的卧蚕令她想到了大学时暗恋的学长，也是这么令人如沐春风。

“那、那就试试吧。”

她心中放下了立刻离开的打算，但还是高傲地仰起头，将脚伸到男店员的面前。

“好的。”

一双带着白手套的修长双手将她的脚轻轻捧起，而后由珍而重之地放进了打开绳扣的鞋中。

“咔哒。”仿佛一道最珍贵的礼物被奉上了星光聚集处。

女人穿上鞋后，忍不住走到镜子前左右欣赏。

她的神色算得上满意，只不过嘴里却还带着最后的挑剔。

“唔……总觉得缺点什么……”

似乎是为了美，她在入冬的时节也并没有穿打底。光裸的脚背看上去显得十分秀气干净，但气质上却有一丝撑不起脚下那双近六位数的黑色高跟鞋。

楚遥轻轻一笑，接着她的话道，

“缺了一点衬托您美丽的朦胧面纱。”

见客人的好奇心被他勾起，楚遥长腿跨了两步，从一旁的陈列架上取过仿佛轻纱一般的半透明黑色丝袜。

叠在自己的手上，他轻车熟路地向女人介绍：“我们这款丝袜每一梭织里都加入了极细的银丝，在不同的光线下会折射出不一样的星光点点，给您的双腿蒙上一层神秘优雅的面纱。不仅能够将黑色绒的贵气激发出来，也是对您肌肤最贴切柔软的呵护。”

“是吗？”女人语气怀疑，眼光却凝在精致的丝袜上有些挪不开。

“有时候美与美之间并不是一加一的的关系。当搭配好了，呈现出来的漂亮状态可能指数倍的放大。”

楚遥微笑着，面露自信，带着一丝狡黠冲他的客人眨眨眼：“您可以尝试一下，也许下一次出门，会有不一样的风景。”

女人显然被他说动了，而与此同时，原本坐在沙发上的同行男人此时也不禁站了起来。

“这不错啊，一起包起来吧。”

故作正经地打量了一番，男人一边满意地掏卡，一边搂着女朋友夸奖起来。

楚遥心中的大石落地，冲躲在角落的同事小羊安抚地笑了笑，然后手脚麻利地走到收银台，给冤大头记账刷卡。

“这回高兴了吧？”

中年男人打扮不俗，显然是老板级的人物，出手十分阔绰。楚遥瞧了眼签单，老板姓洪，姓氏令他联想到本市的一位房地产大户。

被店员陆续包起来的的购物袋显然安抚住了进门时就脾气欠佳的年轻女人，她轻哼了一声，娇俏道，“谁让你爽约我那么多次！人家在家呆的都不耐烦了！你可别想靠这几样包包鞋子就打发我！”

“好好好，一会儿带你去吃好的，我让阿荣在天幕都预约好了，是你爱的海鲜餐。还想买什么你下次记下，我到时候也让阿荣一起打包买回来。”

女人听到‘阿荣’的名字，眼珠子下意识往店外看了眼，立马又收了回来，巧笑嫣兮地点点头，“这还差不多！”

“褚褚你呀，就吃准我了。”男人显然是十分享受相好的撒娇，调笑了两句就搂着人往店外走去，竟是连刚买下的几件商品都没有拿，像是忘记了一般。

楚遥在一旁赔笑听着，本还在心里感叹自己和客人之间的同姓不同命，见状连忙拎起包装好的购物袋往外追。

“先生，女士，你们的物品！”

作为世界级的品牌店铺，楚遥所在店的门头装潢用的都是最高规格的大理石流线设计以及全透明纵高近四米的落地玻璃门窗。

楚遥以往站在店门口迎客，都会觉得自己像个小矮子，渺小得宛如沧海一粟。但今天他不过是刚小跑到门口，就撞上了一堵黑色的高墙，晃眼间竟不比他们家气势恢宏的门矮多少。

至少将接近一米八的楚遥给完完全全挡没了。

也不能叫挡，楚遥几乎是直接脑袋撞在了一面由黑色西服包裹的硬邦邦‘墙面’上，整个人不由得往后仰倒。

“哎……”

不等楚遥回味脑门上自己时常渴望接触的柔韧肌肉触感，他先条件反射性地将拎着的商品口袋抱紧在胸前。

自己摔着不要紧，这么贵的货，可比他值钱多了！

“小心。”

好在没倒下来。

楚遥只见面前的人型墙壁整个朝他倾斜了下来，而他的腰后也多了一只平稳的大掌。

等楚遥重新站稳，撞倒他的男人才后退了一步。他听见一抹严谨又礼貌的声音从头顶传进耳朵里，“不好意思。”

“我是洪总的保镖。”

“东西给我就好。”

第2双

入夜。

褪去了白日的繁忙喧嚣，鹏城这座一线城市的另一面以灯红酒绿霓虹闪耀的模样重新出现在人们的面前。

年底诸多节日接踵，街道上店面里都点缀上了喜气洋洋的装饰。许多白日忙碌工作的上班族在夜里约上好友恋人，相约一起，逛街吃饭，但同样也有许多普通的打工人，仍然坚持在岗位上。

柜员的工作几乎是日复一日的重复枯燥，除了每天接待的人有所不同外，没有任何趣味。楚遥这天如往常一样与晚班的同事交接完后，便随意地回家叫了份外卖。

白日里笔挺的西服和衬衫被他一件件仔细挂在衣架上，直到脱得只剩下内裤，他才算浑身松快了。

那身旁人眼中奢侈名贵的衣物，于楚遥而言就像是紧紧束缚在身上的一层画皮。

只有脱下来，他才是他自己。

鹏城的冬日和其他地域不一样，十分温暖宜人，莫说羽绒服了，连毛衣出场的几率都不高。楚遥每回下班回到出租房里，时常换的都是春夏的衣装。

今天也不例外。楚遥脱光了外套和衬衣，随意地走到床脚边，捞起早上脱下的睡裙套在身上。

是的，睡裙，你没有听错。

还是一条十分露骨的深V吊带睡裙。

楚遥是个实打实的男人。

但他却有个非常特别的嗜好――那就是，喜欢女装。

他喜欢一切女孩子才应该喜欢的，甜美的，性感的，漂亮的小东西。

在楚遥的衣柜里，右边一半放着的是寻常的男性衣物。而左边的一半，则垂挂着各式各样的小裙裙，还有或可爱或妖艳的女性饰物。

在非工作的时候，楚遥更喜欢只打开衣柜的左边。

出门前，他会根据天气和心情认真挑选出自己喜欢的裙装，搭上漂亮的头饰耳饰，一点点将真实的自己释放出来。

当然，梳妆台前粉底高光腮红这些也一个不落，合适的妆容配上合适的假发，再挑选一双美丽优雅的高跟鞋，昂首挺胸地走出去，就是一位妥妥吸睛的都市丽人。

楚遥有时候也会觉得自己可能是有病吧。

但没碍着旁人，又能让自己开心。

有病就有病呗。

从小城市里出来的他，曾经一度以为世界是灰暗的。他不敢暴露自己的喜好，努力伪装成一个正常人。

可后来，当他凭自己的努力一步步走到大城市里，接触到越来越多不一样的人之后，楚遥才发现，这个世界还是挺有意思的。

它可以很残酷，也可以很包容。

只要你自己认可自己，那么也有许多人会愿意认可你。

今晚是跨年夜，楚遥却并没有其他安排。

去年这时候他至少还有个基友小孔雀能一起报团取暖。如今小孔雀也有家室了，但他还孤零零一个人，楚遥也懒得出去吃了。

放眼到处都是狗情侣们，烦。

楚遥干脆将屋里的音响打开，听着自己喜欢的摇滚电音旋律，一边草草消灭掉了晚饭。吃完后，外卖袋一扔，他便扑通一声倒在床上，开始玩手机。

他趴在床铺上玩游戏，睡裙柔滑的布料就这么贴身从肩背流畅地搭到大腿根上。

楚遥人生得好，能撑得起西装，换上吊带裙竟也没有显得很奇怪。反而因为身上没有赘肉，且腰细腿长皮肤白，竟把一条睡裙都穿出了一股妖娆风情。

特别是楚遥两瓣圆润的屁股翘着，一双细瘦的小腿在空中晃呀晃的，如若不看到他的那一头短发和没有沟壑的胸膛，任谁都要叹一句尤物。

而这个尤物此时带着耳机，嗓音故意压着，正嗲嗲地冲游戏里的队友撒娇。

“小哥哥，我缺个三级甲。”

“哎呀，那怎么好意思呀~谢谢小哥哥啦！”

“我多大？哥哥你是问的哪里呀？人家有36D，人间凶器哦，你要小心。”

楚遥嘴里说着骚话，笑嘻嘻地没个正型，拿枪的手却一刻没停。

只可惜今天游戏里的队友不给力，楚遥撒娇卖萌半天也没carry动，一不小心就玩到了十点，也没拿下几把第一。

他嫌弃地翻了个白眼，前嘴还乖乖说“哥哥下次再一起组队玩哦”，转头就把人拉黑下了游戏。

恰好此时，聊天软件里群聊【辣妹小分队】消息滴滴作响，有姐妹邀请他参与夜间活动。

[辣妹小苏：辣妹们，SQ，快来！！今晚跨年，我家老公打碟！来撑场子啊！]

[LadyM：不去，又让我们吃狗粮。]

[辣妹小苏：来嘛来嘛，请你们喝酒！跨年夜一个人待在家里有什么意思？]

[芭芭拉：有帅哥嘛？(ˉ辍)]

[舞池王者丽：蹦起来蹦起来！今天的节奏很嗨哦，姐妹们一起来跳舞！]

[LadyM：哼哼，今晚老娘约了个足球弟弟，准备大战三百回合！一次干两年，从今年点炮到明年！]

【'LadyM'被群主‘辣妹小苏’禁言1天】

[辣妹小苏：@LadyM 背叛组织的女人，既然炮火连天，那今晚就不许说话！明天再允许你汇报战况。]

[舞池王者丽：@小委屈遥 遥遥人呢？快来跳舞！]

[辣妹小苏：对吼，遥遥呢！快出来蹦迪猎艳！小腰扭起来！]

[芭芭拉：有帅哥吗？！.｀Д′.]

[辣妹小苏：@芭芭拉 有有有！你最爱的斯文帅哥，我刚就看到俩，都在吧台坐着呢。赶紧来，晚了都被薅走了！]

[辣妹小苏：而且还有@小委屈遥 遥遥喜欢的纯爷们儿哦！刚才我才看到一个大高个，妈呀，开豪车穿西装，超级绅士地送一个富婆进酒吧，简直太MAN了！】

[芭芭拉：无图无杰宝。你放图，我们还可以当好姐妹。]

[辣妹小苏：看图有什么爽的，来现场搞啊！]

[芭芭拉：ojbk，等老娘化个妆。马上出门。]

楚遥翻完前面的聊天记录，又好笑又无语。

别看群聊内容都是姐姐妹妹的，其实里面的群友都是小gay。

身在鹏城打拼的大多都是外乡人，大家孤身来到这里挣钱，每天除了上班也没有什么业余爱好，渐渐也都和以前的朋友少了联系。在这样的生活环境下，偶然接触到同一个圈子，一群陌生人慢慢便成了朋友。

他们里面，有白日里与客户谈笑风生成单百万的金融才子，有在餐饮店做得一手好菜的憨厚大厨，有每天为了业绩在街上发传单的健身教练，也有自己创业却被男人骗财骗色的失意老板。

褪去了这些明面上的正经身份，他们都只不过是一群喜好不被常人接受的小众普通人。

有一部分人私下里和楚遥一样，也喜欢女装打扮，还有的一身雄壮肌肉，却只热衷于屈居人下。也有爱玩特殊道具的情侣，或是只愿意享受不同欢愉的体验家……他们不会去打探彼此的身份，只会用一种开放而尊重的态度对待每一个人的癖好。

虽然大多数人只是未曾谋面的网友，但楚遥却在这里感受到一种不被排斥的家的温暖。

所以偶尔楚遥也会参加他们组织的线下活动，喝喝酒，唱唱歌，蹦蹦迪什么的。

人生苦短。

快乐多好。

群里的群主苏逸可算是十足的社交牛逼症，家里有钱也有人脉，在鹏城东区开了一家酒吧，取名SuperQueen。

这两年他跟上时髦请了不少乐队演出，又做了点营销，生意搞得红红火火的，成了这座城市许多年轻人夜晚放肆嗨蹦的天堂。他倒也没忘了他们群里的姐妹们，时不时就召集大家来玩。因为和楚遥都喜欢女装打扮，两个人私下还算挺聊得来的。

楚遥看了眼时间，目光又在苏逸可最后一句话上停留了几秒。

纯爷们儿啊。

他舔了舔饱满的下唇，脑海里闪过一道穿着笔挺西服又壮实宽厚的坚硬胸膛。

啧。

希望今晚在酒吧里遇见的男人，能有那天那个保镖一半的身材就好了。

趴在床上撅起来的两瓣屁股肉往里缩了缩，楚遥蹭起身，左挑右选，找了一件适合新年的红色辣妹短裙套上身。

画好比平日里更浓一点的夜色妆容，楚遥出门前从衣柜下边翻出一双交织着莹莹亮丝的半透明黑色丝袜。

崭新，精致，又惑人。

赫然是前几天他刚卖出去的那一款。

他哼着歌，一边将丝袜轻车熟路地套在腿上，一边在手机上敲下回复。

[小委屈遥：来了，辣妹出街。]

[小委屈遥：开好酒，看好男人，等我。]

第3双

躁动鼓点，嘈杂人声，在迷离闪烁的斑斓灯光下，世界仿佛被解构成了另一种人类内心深处更直白真实的模样。

被众多卡座环绕成半圆形的舞池内，数不清地人头在随着音乐晃动着，或高或矮或胖或瘦的男男女女在光影交错间贴缠着叠绕着，摇摆身姿，释放情绪。

有的蹦累了，便会从人群中穿挤出来，走到空气相对清新安静的吧台前点一杯酒，静静独自品味，或是四处逡巡狩猎。

今天的吧台前，靠坐着几个格外惹眼的热辣女郎，吸引着酒吧里诸多男人的视线。

其中一位大波浪御姐，穿着快到大腿根的开叉旗袍裙。‘她’上挑的丹凤眼看上去有些气势，此刻正一只手夹着细烟，一张大红唇开开合合，和旁边的朋友说着话。

旁边的高脚凳上，坐着一位短发女孩。穿着百褶裙的‘她’看上去清纯可人，一双腿晃来晃去，此刻正喝着果酒，甜甜笑着。

在两人身旁个子高挑的黑长直，则是全场吸睛最多的一位。

‘她’不过只随意站在那里，脸都没有露出来，但那双曼妙勾人的，被黑色丝袜包裹的修长美腿，就足以让看到的男人疯狂。

‘她’穿着一套分体的裙装。

红黑菱格交织的针织上衣，短得有些令人眼馋。抬手见就能看到露出来的纤白腰肢，不过是随意靠在吧台边，就让人视线流连忘返。

而同样纹案的短裙，则紧紧地贴在臀腿间，将细腰下圆润挺翘的屁股包裹得紧密而曲线尽展。

一双透着白皙腿肉的黑丝从‘她’脚踩的黑色高跟鞋中一直蔓延向上，直到延伸进入所有人都窥视不到的两股幽深中，消失在密不透风的裙摆下。

正点。

是在场许多人心中的第一感觉。

此时，大波浪不知道说了什么，黑长直女孩面对着吧台的脸朝着舞池转了过来。

一些暗中偷偷打量的男人不禁倒嘶口气，将手里的酒一饮而尽，试图压灭心中忽然窜高的火苗。

并不是特别浓艳的一张脸。但无论是五官的哪一部分，都是恰到好处的娇俏妖媚。

看似死板的齐刘海被剪到眉峰以上，露出一双狭长入鬓又仿若弯月的眉毛。刘海侧边两指宽的耳发规矩又齐整地贴在下颌旁，不仅将‘她’的脸衬得更加秀气小巧，一头普通的长直发也瞬间变得俏丽特别起来。

他同样抹了口红。

不同于友人大波浪的热辣红唇，他只在上下唇中央的唇珠上点染了蜜桃色的晶莹唇蜜，那张天生自带上扬笑意的丰盈翘唇就足够让人想采撷品尝。

此刻女人嘴唇的唇角懒散勾起，漂亮脸蛋上的一双黑亮双眼正在舞池和卡座上随意打量着。本应该令人觉得冒犯的直白视线，却因为‘她’上挑的娇俏眼线，和眼眸下微弯的卧蚕而显得软媚勾人。

甚至有人心里恨不得就这么被看中，巴巴地就能走到‘她’跟前来等待临幸。

但事实上，和姐妹一块儿喝酒的楚遥正处于百无聊赖中。

“说好的男人呢？"他嫌弃道。

“满场不都是吗！”苏逸可夸张地张大红唇指了指舞池，“是你瞎了还是老娘瞎了？”

“哎呀可可姐，遥遥说的，是他能看上眼的男人！”网名芭芭拉的小男生巴天霖，晃动着小短腿，甜甜地替楚遥解释，“那种，大胸肌，方块脸，八块腹肌，能当超人的硬汉！”

一边说，巴天霖还一边用一双手画了个大西瓜似的形状，又在胸口跟猩猩似的锤了两下，十分形象生动。

苏逸可被小姐妹的表达给逗得哈哈大笑，楚遥则十分不淑女地翻了个白眼，揪住巴天霖的脸颊往外扯：“好哇小魔仙，老娘还没笑话你追个男人从高中追到大学都没到手，你还笑话起我来了？！”

“姐姐我喜欢的是纯爷们儿，不是变形金刚，OK？”

“哎哟哎哟，知道啦！”

巴天霖好不容易把自己肉嘟嘟的脸蛋从楚遥手中解救出来，可怜巴巴地捂住嘴，“人家就是开玩笑嘛，遥遥姐你那么辣，肯定能找到喜欢的纯爷们儿的啦！”

说着巴天霖又贱兮兮地伸手在楚遥大腿上揩了一把油，一脸满足：“这腿，我要是1我都硬了！”

楚遥被他摸得一哆嗦，正准备挽起袖子好好教训这小骚蹄子一顿，没想到巴天霖目光望向酒吧门口，刚刚还古灵精怪的小脸立马变得清纯乖巧起来。

楚遥一挑眉，冲一旁的苏逸可使了个眼色。

苏逸可不动神色地点了点头，楚遥心中有数，看来是小魔仙家的王子来逮人了。

果不其然，没过一会儿，一个大学生打扮，斯文帅气的男生就走到了几人身边。

“要到门禁时间了，跟我回去。”男生一开口就寒气十足。

“……我还要在这看帅哥呢！”巴天霖低头喝酒。

“宿舍里还不够你看的？”

男生的语气里已经夹杂着冰渣了，巴天霖却假装没听见，晃着腿扭到一边。

“有什么好看的？我不回去，反正你们都嫌弃我，哼。”

楚遥在一旁吃瓜，心里感叹年轻真好。

他当年要是那么早就懂得追求自己想要的，现在也不会还在干卖笑服务人的活儿。

“我看你是不想毕业了，成天到晚想这些乌漆嘛黑的！”

男生一把夺过巴天霖手里的酒杯，闻了一下还不够，干脆就把杯里剩下的酒给喝光了，看的巴天霖小嘴微张。

“酒也喝完了，男人也看过了，可以走了吧。”

男生皱着眉在酒吧里张望了一圈，又顺着一些男人的视线落在巴天霖穿着百褶裙的光裸小腿上。这下他终于忍不住了，斯文的脸庞露出了一丝焦躁的裂痕。

“跟我走。”

说着他就拉起巴天霖往外走，不顾巴天霖挣扎，直接将身量小巧的男生一把扛在肩上，手还在那条裙子的某个部位狠狠拍了一巴掌。

“……现在上个床都要搞这么复杂心机了嘛？”

目视着小姐妹趴在男生肩上，喜气洋洋冲他们挥手的偷腥表情，楚遥不禁感叹。

怪不得他最近钓不上凯子。

“恚人家那叫青梅竹马的酸酸甜甜！”

苏逸可伸出涂了酒红指甲的手指点了点楚遥的脑门，“你啊，心里揣着明白装糊涂！”

纤长睫毛眨动，楚遥颊边公主切的耳发乖巧地晃了晃，无辜道，“人生苦短，及时行乐。苏姐，这可是你教我的。”

“那我也没教你就这么一直游戏人间呀！”

苏逸可抖了抖指尖的烟灰，下巴朝着舞池中央帅气打碟的寸头纹身青年道，“有时候遇到看对眼的，也得抓住。不然过了这个村，可没下个店了。”

“唉。”

楚遥这一会是真心实意地叹了口气。

仰头又是一杯酒。

“谁不想呢？”他幽幽道。

*

原本的猎艳夜晚，楚遥一个艳没猎到不说，反而把自己喝了个烂醉。

他已经好几年没有谈过正儿八经的恋爱了。

不是不想，而是根本遇不到合适的人。

在这座快节奏的大城市里，人们打工、挣钱、吃饭、睡觉，做任何事都好似行色匆匆的，连带着谈恋爱也是一样。

许多人好像头天晚上见了面相亲吃个饭，第二天就能搂在一起叫亲爱的了。

楚遥一开始根本接受不了。

刨开这些酒肉朋友，他能和基友小孔雀玩得那么好，也是因为两个人内心里都还存着点傻傻的单纯念头――期待找一个真正能理解彼此，又身心契合的恋人。

但这种念头想想就可以了，真要这么挑，楚遥觉得自己可能一辈子都得当和尚。

他不是小孔雀那样的小傻蛋，光靠工作也能给自己打鸡血活得有奔头。他没什么本事，这辈子也就只能做一些枯燥乏味的工作了，还不给自己找点乐子，他会疯的。

所以慢慢地楚遥也就妥协了。

什么狗屁心灵相通，简单一点，让自己肉体愉悦它不香吗？

再说了，那些男的，在知道他这个爱女装的癖好之后有哪个眼神里还会有尊重？

总好像他就是个变态，大家玩玩也就过了。

还想找真爱？

嗤。

楚遥自己都不信这鬼话。

“呃呕――”

每次想到这些令人心情不好的事，楚遥就喜欢一个劲猛灌自己酒。酒是个好东西啊，喝了脑子就不会乱七八糟想那么多事了。

只不过喝醉了思维可以麻木，身体还是会有所抗议。

等楚遥东倒西歪地走出酒吧，扶在路旁的大树旁就是一阵狂吐。

此时已经是夜里两三点，外间的街道上车辆却不见少，身后的一间间酒吧里也依旧人声鼎沸，音乐震天。

楚遥揉了揉太阳穴，翻出手机在打车软件上叫了车。

很快有人接了，只不过还在拥挤的路口堵着，楚遥扶着树等车时低头看了眼自己脚上的高跟鞋，干脆又晃晃悠悠进酒吧要了瓶矿泉水。

漱了口，楚遥从小拎包里翻出纸巾弄湿，脱下高跟仔细地擦拭沾了他刚刚呕吐物的鞋尖。

这双鞋是一双黑丝绒链条的高跟，和他今天的一身很配。

只不过不同于前几天他卖出去的那一双，他这双鞋的价格不过是那双‘黑桃皇后’的百分之一。

“呵呵……我这双可以叫……‘黑桃小妹’！”

楚遥弯着腰，把两只鞋都擦干净了，才嘟嘟囔囔地扶着树穿上，“小妹、小妹也能是最辣的小妹！”

他自己面冲着树干不知道，这副醉醺醺的模样可太招人了。

不少路过的男人目光都流连在他挺翘的屁股和半透肉的长腿丝袜上，有蠢蠢欲动想上前搭讪的，恰好此时街道上从远处驶来一辆黑色的大奔，才挡住了那些居心叵测。

一个体格高达一米九几的男人从驾驶座上走下来，鹰隼般的目光朝周围扫视一圈，便没人敢再看。

禹向荣穿着一身熨烫笔挺的黑色西装，脸色严肃。

纵然心里对现任老板的这个姘头有再多不满，他接到安排命令也只能立刻赶到。

他的视线只在女人穿着丝袜的双腿和脚上的高跟鞋上扫视了一眼，就礼貌地移开了。只恭谨地走上前，替她打开车门，公事公办道。

“褚小姐，请上车。”

第4双

禹向荣是个保镖。

不是电视剧里拿着刀枪棍棒，一言不合就要上演全武行大逃杀的那种，他只是鹏城一个安保公司的普通员工，名片上印着的职位更是正经而充满文化感：安全顾问。

虽说是‘安全顾问’，但他实际上做的还是保镖的活――

接受雇主的委托，负责客户的日常安全保卫工作。

这里的工作内容，不仅仅是随时跟在雇主身边，同时还要具备处理日常生活工作中突发事件的应变能力，以及全方位护送客户出差、吃饭、上下班等各种行程，确保其人身安全。

说白了。

就是兼助理、保安、司机、跑腿等工作为一体的新时代保镖。

“没点毅力的人干不了我们这活儿。”

禹向荣第一天进入公司的时候，就听见同宿舍的一位前辈这么告诉他。

在他们这个行业做的，大多是退伍兵，还有就是从一些武术学校、职业培训学校出来空有力气的年轻人。这些人没有什么学历，能吃苦，却也只能靠一身力气本事挣钱。

禹向荣倒是天生就像吃这碗饭的。

他个头高，体格壮，力气也大，进入公司经过了小半年的训练，基本就能够和专业的教练打个平手。后来他被外派到国外去做援建项目的安全员，干了几年之后，整个人的气势和能力也都沉淀了出来。

如今禹向荣也算是公司的高级安全顾问了，能够单独接一些大人物的安保雇佣单。

今年年初的时候，一家地产公司的董事长秘书就找上门来，替他们老板雇佣一位私人保镖。

由于正值换届，家中牵连众多，这位新上任的董事长对自己的人身安全好似很不放心，一定要单独请一名有本事的保镖随时跟在身边，才愿作罢。

禹向荣的身手和经历都很令洪姓老板满意，特别是在面试时，洪老板发现这个保镖虽然人高马大，但做事仔细认真还不爱说话，那就更满意了。

不爱说话好啊。

干保镖的人，会动手就行了，不需要用嘴。

于是洪老板大手一挥，就与禹向荣签了两年的雇佣合同。

在这两年时间内，禹向荣就需要随时听从他的差遣，二十四小时随时整装到位。

做保镖好些年了，禹向荣在职业素养这方面没得说。只要雇主的钱到位，半夜三点让他去买啤酒鸭他也能二十分钟送到。

更不要说日常的出行前车座保养维护、入住前房间安全排查、随时随地的有求必应……禹向荣事事尽心尽力。

也是因此，这一年来洪老板对于这个保镖也是越来越信任，大事小事都离不开他，连称呼都换成了更为亲切的‘阿荣’。

但这并不代表，禹向荣会乐意大半夜的不睡觉，就为接送老板的小情儿蹦迪玩乐。

“褚小姐，请问您是回公寓还是去老板那里？”

禹向荣老板洪丰今年五十三岁，刚熬死自己的老父亲升任公司董事长。一朝春风得意，行为上也不再顾忌，外面彩旗不少。最近这位褚秀雅女士，就是洪丰的新欢。

据说是洪总在陪老婆逛街买衣服时，认识的。

哦，到也不能说是‘据说’。

禹向荣一边开车，一边平淡地在心里想。

毕竟当时他就在店里。

是两只眼睛亲眼看见褚女士趁着销售完接卡结账，用手指甲在洪总的手掌心里画了个圈的。

禹向荣从后视镜瞥了眼一进车就趴倒在后座上的女人，却冷不丁接触到一大片带着纤细弧度的白腻腰肉。

他被灼到了似的连忙收回眼，隔了几秒，才伸手打开了车内的暖气。

“褚小姐，麻烦您系好安全带。”

严肃端谨的声音在车厢内响起。

*

楚遥做了个梦，梦里他和人喝了交杯酒，被醉醺醺地抬上娇子往洞房里送。

轿子挺稳的，就是密不透风有点热，他忍不住解开两颗扣子，伸手去掀轿帘。

“褚小姐？”

前排司机的询问声打断了楚遥朦胧的梦。

他依旧有些迷瞪地“嗯”了一声，顺手抬起胳膊将车窗按下来了一点。

楚遥心里想，这司机还挺有礼貌的，叫他“楚小姐”。

上道。

比白日里凉上许多的寒风从窗户的缝隙里乌乌地往里灌，将楚遥的酒吹醒了一点，同时也拂开了挡住他大半张脸的长发，露出了一张酡红的漂亮脸蛋。

化了浓妆的楚遥，五官只依稀看得出男性的底子。依靠修容腮红这些现代换头术，已经将他雄性特征分明的棱角完全给柔和掉了，走在外面和普通的女孩子几乎看不出一点区别。

他懒洋洋的打了个哈欠，望着窗外略过的夜景发呆，小手指随意勾开了吹拂到脸上的凌乱发丝。

楚遥隐隐觉得有些不对，这条回家的路，似乎和他平时走的有一些不同。

与此同时。

禹向荣也隐隐觉得有些不对。

往常只要和这位褚小姐单独在一起，她总会叽叽喳喳和他搭话。

今天不知道是不是酒喝多了，竟然没有向以前那样搞出些令他为难的行为动作，他紧绷的背不禁松了一点。

毕竟这种事他不方便和老板提，反倒会影响自己的职业发展。他能做的也就是保持距离，公事公办，尽可能完成好任务后就远离这些女人。

女人。

在他眼中简直就是令人头大且麻烦的代名词。

密闭的车厢中夹杂着微弱的酒气，还有一股甜丝丝的香水气味。

和往常女人喷在身上的浓郁香气不同，这股味道更加轻柔，淡淡的果甜里又裹了朦胧的花香，随着后座涌进的晚风，层层缕缕地钻进他鼻尖。

禹向荣忍不住又往后座瞥了一眼。

这一眼。

却令他速来骄傲自信临危不惧的工作心态，瞬间摇摇欲坠，几欲崩塌。

？？？

他接送的老板相好。

花一晚上时间整容了？

第5双

禹向荣花了很短的时间就理清了现在的状况。

无外乎是他接错人了。

他在红绿灯间隙看了眼手机，发现真正的褚小姐还没有给他来电，想必还在酒吧里玩乐。而后排这位女士……禹向荣不禁又往后看了一次。

他们的工作需要对雇主周围的环境人物都非常敏锐，所以他会习惯性地记住见过人的长相。刚才接人时的失误他不会再犯，此时仔细打量后排的人，禹向荣竟发现这位小姐看着有些眼熟，但却一时想不起来在哪见过。

随着女孩掀起眼眸望向车镜，禹向荣立马将视线收了回来。

“女士。能麻烦您，再报一下住的地址吗？”

作为一个合格的保镖，一定要学会的一件事就是随机应变。禹向荣此刻并没有慌张，而是按下转向灯，同时主动开口询问后座的人。

现实总有很多突发情况，打破原本安排好的轨迹。

没有关系。

他禹向荣作为一名合格的安全顾问，什么情况都能解决。

这次事情是他自己搞成的乌龙，那就要自己擦好屁股。禹向荣并不打算将这位上错车的女士在大半夜扔下车自己离开，那不符合他的职业素养，也不符合他为人处世的价值观。

“彩虹花园。”

楚遥有些困了。他也没仔细想司机明明可以从软件上直接看到行驶路线，为什么还会要地址，只是将脑袋靠在车窗旁，带点嫌弃地喃喃道。

“你还是叫我楚小姐吧。”

“好听点。”

“……好的。楚小姐。”

禹向荣这下知道这位女士是如何上错车的了。

但说到底，还是他没认清人。

一路无话。

禹向荣按照导航，平稳地将车开停到了彩虹花园的大门口。

只是待他下车打开后座车门请人下车时，发现情况一时有些难办。

衣着热辣的女孩毫无防备地趴伏在后排睡着了，似乎把车当成了家里的床。‘她’的一双腿都蜷缩在座椅上，脚上一只高跟鞋被挣脱到车毯上，从他的角度，恰好能看到被半透明丝袜包裹的脚跟，勾勒出色气的弧度。

男性的生理习性作祟，禹向荣的目光不由得就顺着这只脚跟往双腿上方延伸。好在转瞬间他就回过神来，收回目光弯下腰又唤了几声“楚小姐”。

楚遥迷迷蒙蒙地打盹儿，睡得不算太熟，没一会便被叫醒了。

“啊，到了啊。”

他低头从小拎包里翻啊翻的，掏出手机，却发现好像没电了。

他只能从座椅下捡起高跟鞋穿上，一边撑着靠背下车，一边含混道，“谢谢啊……我、我回去再给你好评哦。”

禹向荣一噎，常年没什么表情的严肃面容难得浮现出一点心虚。

他不知道该说什么，但见女孩下车的动作摇摇晃晃，眼见都要栽倒了，禹向荣还是伸手扶了一把。

一股刚才嗅到过的甜软晚香撞进他鼻尖，那双被丝袜包裹的长腿也就这么顺势贴在了他西装裤上。

有些熟悉的柔韧触感令楚遥脑袋一下酥麻了。

“你……”

喝醉酒的脑袋没什么理智，只剩下本能的生理渴望。

楚遥不负身体所想，伸手就在面前那片宽厚的胸膛上摸了好几下，叹道：“你胸挺大。”

好摸。

喜欢了。

面对喜欢的型，楚遥特别遵从本心。

δwēêτ

他的膝盖顺势就抵着男人的大腿往上蹭，一直蹭到了两腿中间的鼓囊处，才抵着软却挺大一坨的那处地方，轻轻蹭动起来。

“！”

禹向荣身体僵直，生平第一次被人这么正大光明、手脚并用地揩油，他僵了半晌才将人从胸前推出去。

下半身却很不争气地已经有了些微反应。

禹向荣心中羞怒同时升起，他正欲躲开人径直离开，却发现自己胸前随身别着的一支钢笔竟然和女孩的长发纠缠住了。

“……”

麻烦了。

禹向荣立刻低下头，双手并用地去解两者之间的缠绕。

明明不是自己的头发受伤，他现在脑袋却有些疼。禹向荣感觉自己下一瞬就能听见面前人吃疼的尖叫咒骂声，毕竟他这几年见识过的女孩子，无一不是娇滴滴的生物。

然而耳边想象中的叫喊一直没有出现，反而手上托着的头发重量却一点点变得更多。

几股丝滑的黑色直发乖乖地躺在他掌心上，还有另外一大部分，正挠过他的手背，失去依托似的垂在了两人中间。

禹向荣愣愣地看了眼手中的长发。

又看了眼原来已经被他推开往后退了好几步的人。

等等。

他又低头看了眼手里的长发。

又再度抬起头看了眼此刻距离自己分明已经起码三米远的女孩。

？？？

这位楚小姐的头发是怎么回事！？

禹向荣此时感觉不仅是脑袋，连自己的头皮，都开始疼了。

第6双

“你也想要？”

正当禹向荣捏着手里的头发脑袋一片空白时，面前陡然变成短发的年轻女孩又凑了上来。

禹向荣发觉这位‘楚小姐’站直了竟然还挺高，都要到他鼻尖了。

“倒也不是……嗝，不行。”

醉醺醺的含混说话声比寻常女音要低上一些，但声线又比一般男性要清软一点。像刚成熟的果子，落在地上碾出绵绵的汁。

此时的楚遥正踮起脚，试图正视面前的人。

只不过男人太高了，楚遥只能靠手摸了摸他的发顶，嘴里不清不楚地下结论：“唔……你、你发质太硬了……得……抹点发胶压平，加个发网再……”

“再戴！”

说着，他就大方地把假发往男人脑袋上推，“你可以先试……试试看，这顶可是高、高温丝的，可贵了！”

像极了给姐妹安利好物的样子，“你要喜欢，我回头、回头把链接推给你！”

“……”

禹向荣很想说一句，大可不必。

但面对醉鬼，道理是讲不通的。他只能捏着滑溜溜的长发，等这位‘楚小姐’终于介绍完假发的护理方法后，才总算松了口气。

然后禹向荣双手并用的，以比对待老板八位数拍下的艺术品还要小心翼翼的动作，将假发重新安置在了这位楚小姐的脑袋上。

很好。

没有歪。

手指从丝滑的发丝间离开，禹向荣的手背却不经意间又触及了另一种柔滑。

软弹的，细嫩的，跟果冻似的皮肤。

禹向荣甚至感受到女孩在他手背上蹭了蹭，似乎是被发丝戳到了脸颊，在借他的手止痒。

醉得不轻的人转眼就忘记了自己头上少过什么东西。楚遥困极了，打了个哈欠，就冲司机挥手道别。

他拎着小挎包，踩着七厘米的高跟鞋，摇摇晃晃往自家小区里面走去。

而在他身后，禹向荣并没有立刻离开。

等目送这位特别的女士消失在一栋单元楼入口后，禹向荣才重新上车，踩下油门继续去履行自己的任务。

只不过……那位楚小姐，真的是‘女士’吗？

在车上，鲜少对工作以外的事情产生好奇心的禹向荣忍不住在心里道。

回想起刚才的一系列事，难得的，他不苟言笑一向淡定的脸上浮现出十分复杂的神情。

意外，惊讶，还有一丝莫名的好笑。

当天晚上，禹向荣还是顺利地完成了接送任务。

面对真正‘褚小姐’上车后坐在副驾驶上对他的种种暧昧举动，禹向荣打心眼里觉得另一位‘楚小姐’，要直率可爱许多。

*

作为一名保镖，禹向荣每天的工作时间比上班族要长不少。

二十四小时待命的说法不是假的，但好在这种夜间出工的时候不多，他大多数时候晚上还是能睡够的。当然，睡饱是不要想了。

新一天的工作，从六点起床出操开始。

禹向荣六点半吃完早饭后，就需要整理老板座驾，检查轮胎、底盘、刹车片，再启程去接雇主上班。

尽管如今是和平年代，禹向荣还是会尽职尽责做好这些准备流程，避免真的有意外情况的发生。

于是第二天早晨，当禹向荣在如往常一样检查车座的时候，还真发现了一件异物。

是一支……口红？

禹向荣依稀记得曾经的前女友包里时常会揣一支类似的玩意儿。但大多都红得吓人，不像这个这么粉，还闪闪发光亮晶晶的。

禹向荣本来认为这是老板的相好褚小姐落在车上的，打算一会儿交给秘书处理。然而等他将车开上路后，才忽然反应过来褚小姐昨天坐的是副驾驶，这后座捡到的东西，应该是昨天那位坐错车的‘楚小姐’的。

‘她’那时醉得东倒西歪，应该是下车翻包的时候不小心落出来了。

作为一名合格的保镖，禹向荣清楚的知道这辆公车上不能有任何不属于老板的东西。

但此时他已经开车出了门，只能暂时将这支小东西揣进了西服内缝。

这一揣，就是小半个月。

直到他再一次碰见楚遥。

依旧是在同样的深夜，同样的地方，同样……令人印象深刻的见面。

“唷，美女，怎么一个人在这儿抽烟？”

“是啊，要不要陪哥几个玩玩呀？”

不远处巷子里传来的一串淫邪说话声，令刚从嘈杂环境出来的禹向荣不由皱起眉头。

他今天是专程送老板和相好来酒吧玩的。要说那位褚小姐也是厉害，自己爱玩也就罢了，竟然能将他五十多岁的雇主也带到这么时髦的地方一起玩乐，无怪乎老板愿意在她身上花那么多钱。

这种新鲜感，可能是老男人最喜欢的吧。

因为又是大半夜出工，禹向荣难得没有职业素养地在心底吐槽了两句。但他嘴还是牢牢闭着，面色肃然地开车将两人安稳地载到目的地，送进了酒吧卡座。

但也许是他这副不苟言笑的样子太过正经，老板嫌他扫兴，便挥挥手赶他出去守着。

禹向荣是挣钱不是卖命，顺势便听从吩咐走出了酒吧。

想着还要撑大半宿，禹向荣就打算去旁边抽根烟醒神。没想到他刚走到酒吧旁边的街道，就听见更深处一点的巷子里传来这种令人不适的对话。

“嘿，还躲呢？躲什么躲，漂亮妹妹不给哥们面子啊！”

“没事没事，哥哥我就喜欢你这种辣的。瞧你裙子穿这么短，是不是等着哥哥们掀开啊？”

“瞧瞧这漂亮的小丝袜，还系着环儿呢，真会玩！”

难以入耳的下流话还在继续，禹向荣放在嘴边的手指微顿，最终还是取下未点燃的烟，迈步往声源处走去。

倒也不是想要英雄救美什么的，只不过是撞上了这种事，视而不见他过不去自己心里那一关。

“小骚货，不躲了？这才对嘛。”

“哎哟，真上道，都自个儿主动掀裙子啦！”

“嘿嘿嘿，来啊，哥哥的大宝贝能让你爽翻天！”

说话声依旧没有停，嘻嘻哈哈的，禹向荣脚下不禁加快步伐。

而此刻，巷子里一直没有吭声过的受欺者也终于开口了。

只是‘她’说出的话，却令在场所有人都瞠目结舌，哑口无言。

包括禹向荣。

只听一抹懒洋洋的沙软声线在夜色中响起，带着谁都听得出的嘲讽与嫌弃――

“大宝贝？”

“嗤。”

“小老弟啊，可别把你那根唇膏，哦不对，那根牙签露出来了。”

“戳在墙面上都不能戳出个洞来，有什么好露的？”

“呵呵，姐姐我的都比你大。”

“来，要比比看吗？”

禹向荣朝着巷子走去的身型渐渐滞顿。

听到最后，他干脆收回脚步，停了下来。

第7双

只要你不怕，怕的总会是别人。楚遥早就深刻地理解了这句话的内涵。

在狠狠赏了几鞋跟将人踹跑后，他才放下裙子，嫌弃地从挎包里翻出湿巾擦手擦鞋。

真是的，出来透透风抽根烟，都能遇上普信男，晦气！

楚遥抖了抖嘴里烧了好一截的烟灰，重新将细长的女士烟叼回嘴里，这才慢悠悠往巷外走。

他爱上蹦迪这两年，这种二流子见得多了。大多都是游荡在酒吧外想占女孩子便宜的。你越躲越害怕，他们越来劲，楚遥见一回骂一回，只盼着他们全部都阳痿，不给社会增加垃圾。

今晚是群里一个小姐妹的生日，他应邀来酒吧里参加庆生聚会。

但楚遥最近有些腻烦这些局了。也不知道怎么回事，可能是冬天太寒冷了，他孤苦伶仃，形单影只，又到emo时刻了吧。

今天店里放的是迷幻电音，楚遥应景地穿了一条银色小皮裙。短口靴搭配上吊带丝袜，性感的吊环贴在大腿中部，随着裙摆走动若影若现。

店里震耳欲聋的音乐隔着门窗溢漏出来，只余下浅浅的一层。没有了震撼心神的力量，却奇妙地和巷子四周的街灯路牌融为一体，化成迷离的夜色。

楚遥吸了口烟，琢磨着最近要不要找个男人解闷。

他低头打开手机滑了滑社交软件，没看几页，就辣眼睛地关上了。

都是些什么啊？！酒窝夹豌豆，肥胳膊挤肉，老天爷啊，简直是蚊子碰到了都得劈叉――油得都站不住脚了！

为什么就没有点优质男人呢？

楚遥心想，他要求也不高啊。就像之前他撞到过的那位保镖大哥那种，就够了。

不用太帅，不用太有钱。

能有本事把他抱起来干点什么，就够了。

啧。

这个世道是怎么了，一男难求？

哦，倒也情有可原。毕竟像他这么优秀的男孩子，都来当好姑娘了。

楚遥深吸一口烟，一边从小巷转回后街上，一边心里回味起上次在店里触及的绝妙手感。结果刚走到街角边，他脚下的瘦长倒影就撞上了另一具高壮的暗色。

楚遥还以为又遇上一个拦路想劫色的，没劲地掀起眼帘扫了一眼，就打算绕道走开。

却不料，就这一眼，他竟然发现自己刚才还在心里偷偷惦记的优质男人，就这么突然冒了出来，活生生地站在自己面前。

？？？

这算什么？

转角遇见爱吗？！

“嗨，晚上好呀。”

既然撞见了，当然没理由放过。

楚遥深切地认为这是老天安排的缘分，他不抓住，就是对不起今天全身上下这么漂亮的打扮！

男人依旧穿着和上次一样的黑色西服，衬衫规整，领带牢系。

高大健壮的身材将整套西装撑出了一种常人无法穿出来的硬挺轮廓，看上去却又有一种正直而禁欲的吸引感。

就仿佛是锋利的刀被皮鞘包裹住，看不见刃，却又让人想去触刃。

楚遥犹如欣赏一幅艺术品一般，将男人的身材从头到尾描摹了一遍。

他的眼神火辣却很干净，尽管饱含兴味，却并没有让人觉得冒犯，只是有些灼人。最终，那两道充满热度的视线落在了男人的指节上。

那里和他一样，夹着一根烟。

只是还未点燃。

“帅哥，要借火吗？”

没有在意男人的沉默，楚遥又走近了几步，大方地晃了晃自己手里的星火。

“……嗯。”

禹向荣也不知道自己怎么就应下了。

明明打火机就在裤兜里，但他转念又想，借个火也没什么大不了的。

于是便坦然地将烟叼进嘴中。

只不过，面前的人依旧不按套路出牌。

楚遥并没有去摸包里的打火机，只是将指缝的烟重新含在了红唇之间。

他踮起脚，将脑袋凑到了男人阳刚的面庞跟前。

烟嘴抵着烟嘴，鼻尖挨着鼻尖。

“辍…”

灼热呼吸和点燃的烟气一同缭绕在两个人眼睫和发丝上，像霓虹闪烁的雾，倏而腾升入黑暗里，倏而顺着口鼻钻进身体里，溅落出细小的火星。

“不好意思，我也忘带了。”

楚遥撒了个一听就假的谎，脸上却笑盈盈的，甚至点燃了烟后也没有立刻后撤，反而伸出手臂挂在了男人宽厚的肩上，含着烟夸叹道，“你好高呀……我都快够不着了。”

禹向荣冷不丁回想起上次听到这样的语气。

还是面前同一个人。

夸他――“胸挺大的”。

就这么一晃神，面前人的手就得寸进尺地顺着肩往他的胸膛上挪。

禹向荣连忙抬起手握住了他细瘦的手腕，谨肃道：“楚小姐，我还在工作。”

楚遥却因为他这短短的一句话挑起了眉头。

“你怎么知道，我姓楚？”

这一瞬间，楚遥迅速把以前自己约过鸽过的男人都在心里过了一遍。

然后他信誓旦旦地笃定，面前这盘极其对他胃口的菜，自己绝对没有染指过！

笑话。

要真睡了这么香的肉体，他还能在这emo?

禹向荣却被这话问得一顿。

沉默半晌，他才将上回自己乌龙接送错人的事情简单向楚遥解释了一遍。

在这过程中，他也终于把挂在身上的人给扒拉了下来。

“怪不得！”

楚遥倚在墙边，恍然大悟，“后来我才发现那天订单取消了，都没扣钱。”

正在心里感叹缘分真是奇妙，楚遥的目光瞥见男人这副试图跟自己划离关系的正经模样，忍不住就想逗逗他。

“但是那天我可醉得什么都不记得了……”

他忽然又猛地凑到禹向荣面前，眨着眼睫娇问道，“那哥哥，你没趁人之危，做什么坏事吧？”

禹向荣的面色被这话问得又僵硬起来。

男人的视线不由得从‘女孩’精致娇艳的面容移到了他光洁的脑门，再又移到了他今日扎着的高马尾头上，目光微妙而复杂。

“不会吧，真做什么坏事了？~”

楚遥还记得自己第二天起来浑身上下好好的呢，但现在看到男人这副神情，却又不确定了。

难不成……还发生了点什么好事？

楚遥又是窃喜，又是暗恨跺脚。妈的，他这一喝醉就断片的毛病，害死人！

“咳，没有。”

禹向荣连忙移开视线，低头去解自己西装的衣扣。

“哎呀！”

楚遥眼睛一亮，嘴里却十分欲迎还拒，“你不是说在工作的嘛？”

“怎么就脱衣服了啦？”

“别那么着急嘛，人家不想在这里耶……”

两个人此时都没意识到，楚遥现在的表现和刚才赶走的小流氓简直没什么差别。

禹向荣在试图维持正经地闷头找东西，

而楚遥，则在正大光明的馋禹向荣身子。

第8双

禹向荣将上次楚遥落在车上的东西还给了他。

“你的口红。”

细长闪亮的软管从男人的大掌滚落到楚遥贴了银色美甲片的纤手上，楚遥启唇轻笑，“哥哥，这叫唇膏，不叫口红。”

“唇膏”这个词又让禹向荣回忆起刚才那句杀伤力巨大的嘲讽，一时哑口无言。

反倒是楚遥，感受到掌心物件的温度，忍不住挑起眉，撩人的话张口就来。

“哥哥一直揣在身上的？”

他将还剩一点的女士烟夹在指尖，拧开唇膏沾了点里面的半透明唇蜜，用唇刷扫在了自己两瓣唇的唇珠中央。

啵。

上下唇微微一抿，嘴上原本冷酷风的深红色口红就被晶莹的水润光泽感给润化了棱角，只透露出一股又嗲又欲的清软感。

禹向荣的视线不由得就落在了那两片微嘟的唇上。

他看见‘女孩’伸出一点舌尖，在唇珠上漫不经心般地扫过，说。

“捂久了，还是热的呢。”

晁弧―

烟丝被蔓延的火星灼烧，一点点往深里钻，熏出了长长一截烟灰。

禹向荣手一抖，烟灰就落在了手背上。

“一直没碰见你。”隔了一会儿，禹向荣才挪开眼解释道。

楚遥顺杆往上爬，“那正好，加个微信呗哥哥。以后就不怕找不着了。”

禹向荣没接话，只正经道，“楚小姐，我们不熟。”

“怎么，”楚遥挑眉，“不能叫‘哥哥’呀？”

他歪歪头，表情可爱又无辜：“本来想叫你‘小哥哥’的，只是……”

又来了。

禹向荣感觉那股火辣而直白的视线再度将他从头扫到尾，特别在中间的位置停顿时间多了那么一点。

“只是人家想着，哥哥应该不算小而已。”

“禹向荣。”

禹向荣连忙打断了楚遥的话，主动报出了自己的名字。

昏暗无光的巷子里，在看不见的耳后，他的脖颈正升起一抹不太明显的红。

“禹，向，荣。”

楚遥一字一句地念完男人的名字，满意地夸道，“好听。”

“可惜我不叫‘欣欣’。”他又有些遗憾地说。

见男人跟不上节奏的愣神表情，楚遥噗嗤一笑。

“好啦，逗你的。现在可以交换微信号了吗？”

禹向荣还在垂死挣扎。

“不必了吧。”

他想，也许过了今晚，他们就不会再遇见。

“可是我怎么觉得还是有必要呢？”

楚遥晃了晃手里的唇彩，舌头故意在嘴唇上咂摸了几下，“感觉这东西捂太久，好像有点不能用了呢。”

禹向荣沉默半晌，最终还是掏出了手机。

*

两个人在那天就此别过，之后的一两周都没有怎么联系。

禹向荣本来就是一个枯燥正经不爱与人聊天的性子，加之他大部分时间都需要贴身跟在老板身边，无法使用手机，平时也没机会和别人聊什么。

而楚遥呢，则是在忙着挣过年前的最后一波奖金。

像他们这种奢侈品店，在年末的时候总会有一轮小小的业绩爆发。人们一年到头挣到钱了，还是愿意买个包包之类的奖励自己，或是配置是上一套高级货，将自己的辛苦换回快乐。

当然对于有钱人来讲，那就不是以个数计算了。小件的礼品经常是随手一点就打包好几十个购物袋，方便过年时送亲戚送朋友。

楚遥这天又是一口水没喝的站了一下午，将上一位客人买下的十条丝巾仔细打包好后，才有时间和同事换休。

他喝了口水，烟瘾犯了，便从更衣室里摸出自己的烟，跑去商场的楼梯间里抽。

眼瞧着要过年了，商场里人来人往，大家都在置办年货。

喜气洋洋的音乐依稀透过人防门钻进黑暗的楼道里，却并没有给这处安静冰凉的空气增加多少人情的温度。

楚遥点燃烟，深深吸了几口。

刚才那位买丝巾的客人看上去不比他年纪大多少，但人家已经是财富自由的人了，大手一挥就包了许多东西。据说是打算回乡的时候送给当年那些瞧不起他的亲戚们，让他们看看自己现在过得有多好。

楚遥抽了口烟，心想，凭自己的本事，怕是这辈子都实现不了这种打脸爽事了。

啧。

现实的人生就是这么操蛋。

这座商场的人防设施修得很好，四通八达连着好几个疏散通道。楚遥就缩在其中一条走道里歇息。

他们这些员工，偷懒时都喜欢找这里。

黑不溜秋的，也没别的人，可以打盹儿，可以玩游戏，也可以打打电话和朋友聊天。

楚遥见轮班还有些时间，干脆掏出手机拨了个电话。

看着通话界面上明明灭灭的两个字，他面上没什么表情。

“喂。”

微博：入睡小甜饼饼

“哦，没什么，就是问问你们身体怎么样。”

“我今年不回来了。给你们打点钱，你们记得去取。”

“结婚？结什么婚。”

“我这个样子，耽误人家做什么？要结你们自己结，我不祸害人！”

……又是这样。

本来想心平气和的说话，但聊不到几句，那头说的话就能把人气得暴躁起来。

楚遥都没开公放，但手机那头夹杂着方言的恶毒谩骂声也足够大声，刺耳地在楼道里不断回响。

他面无表情地听了一半，就挂断了电话。

“有钱没钱回家过年，亲人从来不会嫌我烦。飘来荡去了又一年，甜酸苦辣咸。”

“什么情况都碰过了，心也有些变。身份角色我来回更换，不算情愿……”

水泥浇筑的宽厚密闭门档，也挡不住外面商场里欢快的歌唱声。楚遥盯着黑下去的屏幕沉默了许久，直到一整根烟都抽完了，他才轻轻地嗤笑一声。

“去他妈的。”

“老娘这辈子就要这样，招谁惹谁了！”

说完，楚遥将烟蒂扔在角落，用鞋跟重重碾碎。

他深深呼吸了好一会儿，总算平复好心情，重新将嘴角高高向上扬起。

心中的委屈和不堪全数都收到了脸上微笑的面具下，楚遥推开门走了出去，又是那个人见人笑的好柜员。

而在他离开后，通道的另一头，另外一个人也刚刚抽完手里的烟。

禹向荣也没想到，世界会这么小。

这家商场离老板家的别墅很近，所以他总会载着老板和他身边各式各样的人过来消费。他刚刚将老板娘送到店里购物，只是打算在这里歇个脚而已，没想到又莫名其妙听到了不该自己听的话。

事实上是他先到这里的。他只是倚在角落养神，就眼瞧着穿着马甲衬衫的男售货员走进来，点上烟，打电话。借着开关门时感应灯亮起的光线，禹向荣偶然发觉这个年轻男孩有些脸熟。

然后就听到更耳熟的声线。

虽然没有前两次那么嗲那么软甜，但很明显，所有的信息足够禹向荣判断出，这个男孩是谁。

禹向荣忽然又想起，自己很早之前，好像也在这个楼道里听到过一次别人打电话。

那时候，男孩的声音轻快而雀跃，仿佛一只咋咋呼呼的百灵鸟儿。

不像今天。

羽毛都被雨水浇湿了。

像只可怜兮兮的落汤小鸡。

第9双

楚遥带着情绪，一直上班到夜里收工。

当他推开店里的玻璃大门语笑盈盈地送走最后一位顾客时，恰好看到街道上一辆大红色的豪车正亮起车灯。

西装革履的高大司机从主驾走下，恭谨地拉开后座的车门，将带着墨镜穿着貂皮的中年女士送上车座。

楚遥远远地眺望过去，心情忽然就好了一点。

他想。

虽然自己只是个小小的柜哥，但也和人家有钱人享受过同样的服务了呀――毕竟现实生活中可不是谁都有机会被保镖哥哥开车接送的。

更何况，这位保镖哥哥又猛又帅，他还摸过他的胸。

嘻嘻。

这么一想，他好像比这些有钱人还要赚一点哦？

这点好心情令楚遥下班后斥‘巨资’买了一份豪华麻辣拌，打包带回家奖励自己空空的胃。

开动前，他还特意拍了张照，‘咻’地一声，发送到另一个人的手机上。

[小委屈遥：吃晚饭啦。]

[小委屈遥：图片.jpg]

[小委屈遥：哥哥吃了嘛？]

[小委屈遥：想不想吃呀？~]

在这几条消息之前，两人的聊天框里对话并不多，而且几乎都是楚遥的自说自话。

晚上睡觉想起来了，说个晚安。

看到了搞笑的视频，转发一下。

瞧见了有意思的段子，发一串哈哈哈。

禹向荣倒也不是不回复。

但他每次都是“哦”，“嗯”，“不好笑”这种噎都能把人噎死的直男发言，看得楚遥直翻白眼，忙起来就懒得理他了。

真是的。

知不知道小仙男的打字时间也是很宝贵的呀？！

哼。

也是今天瞧见禹向荣了，要不然楚遥还真不一定会再次戳开这男人的头像。毕竟他也是有鱼塘的人好嘛，微信里排队等他‘临幸’的小哥哥没有十个也有八个的。

楚遥发了图片过去后，就没看手机了，选了个综艺边看边吃饭。

不过他有信心，这次的消息，男人肯定会回复。

果不其然，饭吃到一半，楚遥就听见了手机的提示音。

“叮咚。”

十分悦耳。

楚遥得意地翘起嘴角，却并没有立刻去看消息。

他优哉游哉地在毛绒绒的地毯上换了个姿势盘坐，开了罐椰汁，继续吃香香的饭。

不着急。

反正人就在那儿，又不会跑。

作为一个合格的辣妹，楚遥撩汉的时候当然也没有忘记展露自己的优点。

比如说――

手里捧着一碗火辣辣的麻辣拌，拍出来的背景却是一双光裸又修长的笔直双腿。

腿的角度从照片的对角线这头到对角线那一头，即白皙又朦胧，最好再露出一点睡裙的丝绸裙摆，搭在大腿根上，好像稍不注意图片再多拍一点点，就能掀开到最隐秘的区域去。

都说男人才最懂男人。

谁说不是呢。

*

禹向荣收到消息提示的时候，正和队友在吃宵夜。

临近年关，他那位雇主洪老板白天的应酬变多，晚上也没那么多精力开展丰富的夜生活了。这不，今天甚至在家休假，还大方地让他送老板娘购物去。等禹向荣完成好这项任务将老板娘重新送回家后，便下班了。

毕竟保镖也是人，没活儿的时候还是可以休息娱乐的。

他们安保公司一共有小一百号人，老总为了方便管理便分了几个队，平时出操、接活，还有日常活动基本都是由小队长来安排。

禹向荣在二队里。本来让他当队长的，他嫌麻烦没有应，众人便推举了一位年纪最大的师兄当。那位师兄是退伍出来的，为人很厚道，因此队里的氛围也一直比较和谐，一群住在公司宿舍的队友常常会聚餐。

今天队里也有几个刚下班的，见禹向荣回来了，便叫上他一起吃烧烤。

都是大老爷们，干的还是体力活，吃得就更不少了。没一会儿桌上就摆了满满一盘的肉。

“荣哥，整一瓶？”

队里年纪最小的阿辉起了瓶啤酒，递给禹向荣。

禹向荣摇摇头，“晚上可能还得出勤，不能酒驾。”

“荣哥你就是太尽职了。”

阿辉给自己倒了一杯，仰头喝完，爽快地叹了口气。

作为刚从武术学校出来，入职没两个月，阿辉还是新鲜的时候。在武术学校里全封闭式管理，憋得他头上都要长虫了，好不容易出来享受自由天空，还能挣钱了，他可半点不亏待自己。

“等你接活的时候，也不能喝。”

现在阿辉还只是在实习期，最多能和前辈去接一些团体安保或者比赛演唱会安保工作，还没感受过这个工作真正的辛苦。

“知道知道，这不提前把该享受的享受了嘛。”

阿辉笑嘻嘻地说。

“那荣哥你喝点啥？果汁？可乐？凉茶？”

禹向荣正欲说他喝白水就好，兜里的手机就来了新消息。

等戳开楚遥发来那张火辣辣的图片一看，禹向荣刚看清楚内容是什么，手下意识地就立马按了锁屏键。

“哇塞，荣哥，这谁呀？”

可惜锁屏不够及时，还是让身旁的阿辉瞥见了照片里不适合旁人看的一抹白皙。

“你女朋友？”

“卧槽这腿也太绝了吧！”

“好家伙，荣哥你可太有福气了！”

阿辉这一嚷嚷，桌上一群壮汉眼睛都亮了起来。

“哪儿呢哪儿呢？”

“什么腿？怎么个绝法？”

“阿荣好小子啊，你这闷头不吭声的，对象都有了？”

一群嘈杂声中，禹向荣抿了抿唇，只皱眉道，“不是。”

不是什么？

不是他女朋友？

还是对方根本都不是女孩子？

禹向荣觉得自己如果要解释起来简直太过麻烦。

他干脆闭嘴，只扭头跟阿辉说。

“来瓶凉茶吧。"

第10双

楚遥吃饱喝足，才打开手机看消息。

[禹向荣：在吃。]

[禹向荣：这个天感冒的人多。]

尽管只是寥寥两句毫不关联的话，却看得楚遥翘起了小尾巴。

果然，男人就馋这一口。

[小委屈遥：哥哥怕我感冒呀？不会的，刚才吃得可热火了。]

[小委屈遥：热得我又脱了一件。]

[小委屈遥：哥哥夜宵吃的什么呀？]

[小委屈遥：有没有我好吃呀？~]

楚遥亲眼注视着屏幕上方的人名变成“正在输入中”，有点兴奋地期待对方会怎么回。

结果却眼睁睁又看着“正在输入中”变回了沉默的人名，半晌不吭声了。

直到他下楼去扔完垃圾回家，才看到男人干巴巴的回复――

[禹向荣：你少打了一个‘的’。]

[禹向荣：打字要打全，不然被人误会了不好。]

天哪，老天爷！

大清都亡了多少年了，这位保镖哥哥是不是有点正经过头？

楚遥趴在床上，噗嗤一声笑。

他哒哒哒开始往键盘上打字，小腿在空中晃来晃去，随意又娇俏。

[小委屈遥：没打错呀。]

[小委屈遥：哥哥不想吃人家嘛？]

[小委屈遥：WINK.jpg]

在楚遥看来，男人都一个德行。

再正儿八经的人，聊到下半身的话题都会变得十分下流。特别是那些目的性强的成年男人们，如果抱着想和你上床的打算，那再怎么都会把你往那个话题上引。

楚遥最开始的时候还会不适，后来在社交软件上聊多了，这种骚话便也随口就来。

口嗨嘛，谁不会呢？

提枪上膛才是检验真功夫的时候。

只是虽然这么说，但其实内心里，楚遥还是会对这样的男人产生一种失望。

就好像是你一直在期待有人能正视你，和你交流生活和情感，但实际上和你对话的只是一只充满欲望的野兽。

他们花时间和你聊天，关心你，只是为了从你这里获得他们想要的东西。

久而久之，楚遥也就不抱期望了。

而今晚，楚遥以为又会是同样的结果――

冷硬的小哥哥在被他撩动之后，也许会直接问他家在哪里，问今晚有没有可以喝酒聊天的时间。

甚至会邀请他出去再吃一顿，然后顺理成章走向酒店。

这样的操作，他太熟悉了。

然而事实上，男人发过来的回复却半点颜色不带。

反而令楚遥随意乱晃的腿渐渐停下了。

[禹向荣：要爱护自己。]

[禹向荣：不过如果你觉得这样开心的话。]

[禹向荣：也可以。]

这几句话，也是那头在“正在输入中”反复了好几次之后，才发送出来的。

没有多少字，也没多大重量，却看得楚遥鼻头一酸。

他有多久没听到过这种话了呢？

陌生人觉得他是变态，同事们当他是姐妹。

酒肉朋友们只会夸他妆画得多好看，而炮友们只会觉得他放荡下贱。

连他爸妈，心里都在嫌弃他有病，无时无刻不在骂他是个丢人的东西。

好像就没有一个人，会问问他愿意变成现在这个样子吗？

问问他，现在这样，真的高兴开心吗？

上扬的嘴角渐渐变平，楚遥对着手机，面无表情地打字。

[小委屈遥：开心啊。]

[小委屈遥：有什么不开心的？]

[小委屈遥：我这么漂亮，这么可爱，有这么多人喜欢，为什么不开心？]

楚遥睁大眼睛瞪着手机屏幕，像是要把网络对面的男人瞪出一个洞来。

长久之后。

他却只收到了一个字的回复。

[禹向荣：嗯。]

嗯？

嗯？！

嗯什么嗯？！

嗯你个大头鬼！！

楚遥看完禹向荣的回应，气的一把将手机锤在枕头里。

可恶的臭男人！

都不知道哄哄小姐姐吗？！

这种时候，不是该顺着他的话说，夸夸他多漂亮，多可爱，多受人喜欢吗？！

哼！

楚遥感觉自己今晚的撩汉彻底失败了。

他也没了继续聊下去的兴趣。意兴阑珊地去浴室冲了个澡，便准备上床睡觉。

死正经的大块头。

楚遥跳上床，一边心里骂骂咧咧，一边瞥了眼床头的小玩具。

哼，不上钩算了，咱靠其他玩意儿照样能爽！

虽然这么想，楚遥还是忍不住捡起手机看了一眼。

只这一眼，他心里那点儿自己都说不上来的怄气就莫名其妙“咻”地一下溜走了。

[禹向荣：晚上温差大。]

[禹向荣：还是要多穿点。]

楚遥自己都不知道，自己看完这两条消息后的神色，是什么样的。

就仿佛在寒冷的冬日泡进了一汪热腾腾的温泉里，咕嘟咕嘟的，胸口有点闷，却又半点生不出排斥。

[小委屈遥：哦。]

他低头打字。

[小委屈遥：我就不。]

咔嚓。

于是手机相机又是一声响。

楚遥欠欠将自己身上法兰绒的棉被掀开，摆了个妖娆的姿势。

[床照.jpg]

发送成功。

第11双

这么欠的结果就是，楚遥大半夜被忽然疼醒了。

不知道是晚上那碗麻辣拌的问题，还是真穿少着凉了，楚遥感觉自己整个胃都在一抽一抽地绞痛。像是有一把剪刀，在里面又戳又搅，痛得他直冒冷汗。

楚遥按着腹部，勉强下床烧了壶开水。

又在药箱里翻了半天，才找到一板过期的胃药。

看了看药板上的保质期，楚遥又看了眼现在的时间，没多少犹豫就打开药吃了。这么晚了又没药店开门，反正只过期了两个月，应该……吃不死人吧？

独自在外生活久了，很多事都会变成将就。

楚遥喝了热水就又重新窝上了床，他以为会好受点，熬一熬就过去了，没想到腹痛却半点没减轻，反而浑身都发起冷汗来。

完犊子。

楚遥第一反应是幸好他今天晚班过后是调休，要不然全勤奖就没了。

然后他才摸索着打开手机，想了半天，却发现自己好像找不出几个能在这时候求助的人。

圊I

芭芭拉学校有门禁，苏姐还在酒吧忙生意。

楚遥想来想去发现自己愿意麻烦的人，只剩下好基友小孔雀一个。

他便半阖着眼，拨通了微信里置顶的好友电话。

嘟――嘟――嘟――

隔了好一会儿，那头才接通了。

楚遥也心知这么晚打扰对方不好，语气下意识就嗲了三分，弱弱的，楚楚可怜。

“俏俏呀~江湖救急~“

“呜呜呜我要疼死了，快来救救我。”

“你家有没有胃药？或者止疼的也行，什么布洛芬芬必得的都行，快来，等着你救命~”

那头呼吸有些绵长，像是个刚从熟睡中被扰醒的人。

却半天没有回话。

楚遥等了一会儿没听到声，便以为好基友是不想动弹，连忙打哈哈道，“没事没事，没有就算啦~你快睡吧，我自己看看有没有外送。”

语气变得轻快，压下涌上鼻尖的委屈。

楚遥将手臂压在眼睛上，正准备挂电话的时候，那头却忽然出声了。

微哑却充满磁性的低沉嗓音从手机麦克风里传来，一度让楚遥以为自己脑子也疼出了啥问题。

“布洛芬和芬必得都不能治胃病。”

“吃了会更疼的。”

“你这个样子，应该去医院。”

？？？

你谁？

楚遥心里冒出的头一个想法是，难不成这就是小孔雀他对象？

声音还挺好听。

就是有点，耳熟？

等他迟缓地将手机从耳旁拿到眼前，看清楚自己给谁拨通的电话时，才尴尬的发现闹了乌龙。

原来他刚才手滑的不是置顶，而是置顶下面那位最近的联系人。

“不好意思，打错了。“

楚遥这会儿是真没撩汉的心思了。

他只是把脸埋在被子里，礼貌地冲误接他电话的禹向荣道了个歉。

“……没事。”

那头的男人并没有立刻挂断电话，只又重复了一句。

“你该去医院。”

楚遥拱了拱身体，将脑袋埋在枕头里，闷闷道：“不想去。”

他讨厌医院。

“身体是自己的，不要糟蹋。”

电话那头，男人还在认真说。

然而不知道是不是深夜时刻人的心也格外脆弱，楚遥竟然也没舍得挂断手机，反而冲着这个只见过几次面的陌生男人说起了任性的话。

“是啊，我自己的身体，我自己做主。”

“反正烂命一条，这世界上也不缺我一个人。”

“痛死算了！”

“……”

电话那头沉默了下来。

楚遥在安静中等了一会儿，心情却莫名好了一点，带着点笑意问。

“喂，保镖哥哥。”

“你是不是都没哄过女孩子啊？”

“……哄过。”

男人却没顺着他的话答，“不太行。”

楚遥撇撇嘴。

果然，就是个大直男。

说不定，这人到现在为止……都没发现他的真实性别吧？

说不定，还以为他就是个漂亮的小姐姐，才会跟他这么耐心说这些话。

楚遥觉得好笑，又有些失落。

“好了，不打扰你了，快睡吧。“

胃又痉挛了一下，楚遥按住自己的肚皮轻嘶一声，没了聊下去的兴致。

“你该去医院。”男人再度重复道。

“不去不去！”

楚遥烦了，冲电话那头吼道：“我才不要一个人去！”

“有本事你来接我啊，你陪我我就去！”

楚遥没等到男人的回复，因为黑暗中他也不知道自己哪只手指碰到了挂断键。

反正也无所谓了。

大家连朋友都算不上，他难不成还真指望男人会陪他去医院啊？

笑话。

他十八岁就不敢做这种美梦了。

*

被子已经被身上的汗润湿了一层，贴在身上黏糊糊的。

楚遥疼得有点没知觉了，哆哆嗦嗦地下床去衣柜里翻出了一件浴袍似的厚毛衣外套，代替棉被裹在了身上。

他又烧了壶热水。

这时候放在枕边的手机忽然发出了嗡嗡声，楚遥迷糊地接起来贴在耳朵边，里面传来的磁性的声音竟然比刚才还要清晰几分。

“我到你楼下了。”

“你在几楼？”

哐啷――

楚遥手一个没拿稳，水杯直接摔倒了地上。

“怎么了？”

那头听见声响，连忙问。

“没什么，不、不是，你真来了？”

楚遥睁大眼，不可置信。

“你怎么知道我住哪里？！”

他问完才后知后觉想起来，男人说过，有一回送过醉酒的他回家。

“你真来了？”

楚遥又再次问了一遍。

“嗯。”

禹向荣站在楼下，仰头往上望。

“彩虹花园，一栋，对吧。”

半夜被电话叫醒，对禹向荣而言也不是第一次了。

但却是第一次因为非公的原因，让他起床出门。

他眯起眼从二十几层的高楼上一一扫过，视线最终停留在中间第10层左边房屋亮起的微光上。

“你在10楼？”

“走得动吗？需要我上来接你？”

“不！不、不用了！”

楚遥忽然觉得自己胃疼都不是事了，一整个开始头疼起来。

他在屋子里有些慌乱地走来走去，路过镜子旁看到里面脸色苍白得跟鬼似的自己时，另一种慌乱又涌上脑袋。

这，这什么人啊！

一声不吭就杀上门来！

可恶！

一点不给人准备的机会！

从来都是把别人弄得心慌意乱的楚遥，头一回自己乱了阵脚。

完了，完了。

脸也没洗，妆也没化，衣服也没穿好。

眼角上还有眼屎？！

啊！！

在外面一向精致的辣妹遥，怎么能是这个样子！？

叮咚――

此时，屋外的电梯突然响起了到层的提示音。

楚遥连忙手忙脚乱的打开衣橱，随便掏出一顶常用的假发带在了脑袋顶上。

然后。

他只来得及翻出口罩往脸上一遮。

自家的房门就被敲响了。

第12双

当禹向荣看到门开后的景象时，没什么表情的面上又浮现出一丝微妙――

是每回见到这位“楚小姐”，都会出现的波动神色。

原来……

禹向荣在心里想。

他们这类人，连睡觉都不摘假发的？

楚遥可不知道男人现在心里在感叹什么，否则绝对会抓狂。他故作随意地倚在门边，瞥了一眼禹向荣就将目光挪开了，“你还真来了。”

他从来没想过，会真的有人大半夜不睡觉，爬起来给陌生人送温暖。

“胃病严重起来可能会有生命危险的。”

禹向荣却很严肃，“胃痉挛，胃穿孔，如果就医不及时，后果很严重。”

当年禹向荣外派在东非跟项目的时候，亲眼看到一位当地人因为治疗不及时而生生疼休克过去。后来虽然抢救过来了，但那人切了胃大部，整个消化体系都受到了很大影响。

这也是禹向荣今晚会赶过来的原因。

虽然接触楚遥没几次，但他总觉得这位“楚小姐”不太爱惜自己的身体，又或是年纪太小了，还没有意识到保护自己的重要性。

禹向荣本不是个多管闲事的人，但也许是之前接触时的印象深刻，又或是那天楼道中听见的对话还是在心里留下了一点涟漪，想到楚遥一个小姑娘……不，一个年轻男孩自己住在外面，真出了什么事也没人知道，他索性便走一趟。

反正对于自己而言只是少睡一会而已。

但对于生病的人来说，可能却是救命的一只手。

“走吧，我送你去医院。”

禹向荣也没有多问楚遥为什么带口罩，见人还能站起来走路，便自个转身去按电梯了。

楚遥口罩下的嘴撅了撅。

这个臭直男，都不知道扶人吗？！

哼。

正好毛衣外套也裹上了，楚遥懒得换衣服，便从鞋柜里随便翻出一双毛毛拖，跟着男人走出了门。

“你开车来接我去医院，公器私用，不怕老板说你么？”

电梯里，两个人挨得挺近。

不知道身体是不是受心情影响，楚遥现在胃疼的没那么剧烈了，便又嘴闲不住的撩拨人。

“谢谢哥哥这么贴心哦，我好感动~”

尽管口罩遮了大半的脸，也不妨碍楚遥抛媚眼。

“不是，我开的是……”

禹向荣张嘴正欲解释，冷不丁脸上一痒。

透过电梯门的反射，他看到身旁的长发男孩踮起脚尖，凑到了自己肩侧。

然后那张带着口罩的小脸就蜻蜓点水地碰到了自己脸颊上。

“！？”

禹向荣愣了一瞬，才反应过来刚才脸上贴过来的是什么。

楚遥终于看到男人一直维持的正经面具崩了，搭在他肩膀上乐不可支。

“哈哈哈，干嘛呀~不要一幅黄花闺女被揩油的表情好不好？隔着一层布呢，放心，没亲上。”

禹向荣：“……”

电梯太小，他发现自己好像躲不开，只能尽可能靠在厢侧，皱眉说道：“不合适。”

正当他还欲说教两句时，楚遥忽然一捂肚子。

“哎哟，又开始疼了！”

禹向荣只好闭上嘴，伸手扶助往他身上倒的人。

好在这时候，电梯也到一楼了。

禹向荣扶着楚遥走出小区，来到自己停的车面前。

“上车吧。路上可能会有点冷，你把衣服系好。”

“还有，戴上头盔。”

这一回。

轮到楚遥被眼前的景象噎得说不出话来了。

“……这是，你开的车？”

楚遥颤抖着手指了指面前的小电摩。

他本以为禹向荣是心急火燎地开着今儿个白天他看到的那辆红色超跑来的。

再不济也是上回看到的那辆黑色大奔。

眼前这辆车倒也是黑色的。

只不过不是四轮，是两轮。

“嗯。老板的车不能随便用。”

禹向荣依旧是正经认真的解释，“如果被发现私自使用，那就是违反合同了。”

上一次是意外，这回禹向荣当然用的就是自己的日常交通工具。在城市里出行，这种电动摩托车已经够用了。

“如果你怕冷，也可以打车。”

禹向荣这时才认真打量了一下楚遥的穿着――

长长的毛衣外套下竟然还光着腿脚，连袜子都没穿。

他皱了皱眉，掏出手机准备叫一辆出租。

“哎哎，算了，就这个吧。”

楚遥也不是不讲道理的人，连忙拦住禹向荣。

他只是在内心再次哀叹了一声自己的魅力失效，对面前这个臭直男一点不起作用！

可恶！

“走吧。”

楚遥也不矫情，爽快的接过头盔后便抬腿跨上车。

分开腿在后座坐好了，然后就冲还站在路边的男人扬了扬下巴。

但禹向荣却没有立即启程。

开锁之后，高大的身影弯下腰，伸手将楚遥快要坠地的长毛衣拾起，规整地盖在了他因为坐姿而暴露在外的光裸长腿上。

然后才坐上了主座，踢开撑架，拧动油门开行出去。

“喂――”

凌晨三四点的城市，路面空旷到可以自由撒欢，但禹向荣还是规矩地走在靠边的机动车道上。

呼呼地风声从两人耳边划过，仿佛万籁俱静下没有人能抓住的夜色狂欢。

楚遥一开始还不觉得冷，被风吹久了也忍不住裹紧了自己的厚毛衣。但这也挡不住冷风呼噜噜往缝隙里灌，于是他干脆整个人都贴在了男人的后背上，一双手不老实地搂在了禹向荣的腰间。

十分正大光明的。

摸到了男人腹部硬邦邦的有力腹肌。

“喂――禹向荣――”

楚遥透透过呼呼的风声，朝身前的男人大喊。

“你有没有女朋友啊！”

隔了一会儿，男人的回话才随着腹部的震动一块儿传回来。

“……没有。”

楚遥微微勾起嘴角。

“那――"

“你有没有――男朋友――呀？”

这一次，沉默的时间更久了一点。

但男人还是回答了。

“也没有。”

楚遥嘴角的笑容越勾越大。

他搂着男人的手臂微微加重了力道，将自己依旧抽疼的胃贴在了前方宽厚温暖的脊背上。

“那――”

“我可不可以――追――你――呀――！”

第13双

吱――

随着电摩托的一个急停，尖锐的刹车声和楚遥超大声的告白一同响彻医院的大门口。

万籁寂静中，坐在台阶上打盹儿的保安师傅一个哆嗦从椅子上蹦起来，握住腰间的防暴棍冲两人大喊：“谁？谁追过来了？！”

禹向荣：“……”

楚遥：“……”

老天爷啊。

杀了他吧。

这他妈什么社死场面啊？！

噗嗤。

就在三双眼尴尬相对时，最先没崩住的竟然是一向正经的禹向荣。

也不知道这场景戳到他哪根笑神经了，他高壮的身体闷闷地轻颤抖动，发出低笑声。

楚遥还抱着人呢，立马就感受到了。

他又窘又气，干脆拿自个的脑门去撞男人的背。

一下一下。

“讨厌！笑什么笑！”

口罩中传来的声音又绵软又郁闷，“遇见你怎么总是发生奇奇怪怪的事？！”

不是醉酒上错车，就是在巷子里被人试图揩油。

现在好了，连最丑最窘的样子都遇到了，也不知道他和这个人八字是有多不合！

“嗯。”

禹向荣回忆起两个人几次的相遇，难得的顺着楚遥的话道，“是挺奇怪的。”

而今晚，在这样一个奇怪到不睡觉的大半夜里。

他还奇怪地跑到一个只去过一次的地方，将一位奇怪的男孩子送到医院。

然后竟然还收到了一则奇怪的告白。

微博：入睡小甜饼饼

这一整件事，依旧很奇怪。

但是更奇怪的是，禹向荣竟然发现自己并没有生出半分厌烦感来。

反而心里轻快，连面上的神色都比白日里要放松许多。

――虽然寻常人依旧从他那副不苟言笑的脸上看不太出来。

“喂，我说。”

被两人惊醒的保安大叔此时忍不住打了个哈欠，问道。

“你俩还看不看病啊？”

禹向荣点头：“要的。请问急诊室在哪边？”

“往前走，北边。”保安大叔指了指不远处的楼，嘱咐道，“你们先把车停在旁边停车场啊，不能停门口的。”

“好，谢谢。”

楚遥社死了不想见人，依旧埋在男人背上。禹向荣便拧着车把手慢慢骑到了停车场，才让身后的人下车。

而在两人身后，还能依稀听得保安大叔感慨的声音。

“啧啧啧，现在的小情侣啊，都咋咋呼呼的！”

“也不知道搞些什么名堂，折腾到大半夜进急诊！悖

仿佛是感叹世风日下，语气格外怒其不争。

“……噗。”

这回轮到楚遥笑了。

他趴在男人背上笑得花枝乱颤，“喂，男朋友，听到没，搞什么名堂呢？”

禹向荣感觉从身后人贴着的尾椎往背脊都蔓延开一股痒意，他连忙挺直腰背，从车座上跨了下来。

“别乱接话。”

他低下头去锁车，目光在半点问题没有的车轱辘上盯了一会儿，才移上来看后座的人。

“胃不疼了？”

楚遥被他问得一卡壳，露在外面的弯弯眉眼不由得一皱。

“哎哟！”

他捂住胃，委屈埋怨道：“你就不能不提吗？”

“一提我注意力往那一想，又疼了！”

禹向荣将人扶下来，目不斜视地往前走。

“疼就赶紧去看医生。”

*

“急性胃炎。”

“我先开点药。你们去药房领了之后，观察两小时再走。”

诊室里，戴着金边眼镜的青年医生在询问完楚遥的症状后，便低头在电脑上打下病历。

“开了药不能直接走吗？”

楚遥蹙眉问。

医生抬起同样被口罩遮了大半的脸，凉凉地问。

“吐了吗？”

楚遥摇头，“没有。”

“排便了吗？”

楚遥更快地摇头，“没有。”

“所以我让你观察一下。”

明明应该是位白衣天使，然而楚遥觉得这位医生说出的话却比恶魔还要无情冰冷。

“正常情况下，你这种症状的，都会经历呕吐或者窜稀。”

“个人建议你待到明早，做一个血常规和便常规。”

“否则要是在回去路上有反应了。”

“不太好操作。”

“？？！”

楚遥忍不住捏紧了小拳头。

作为一个精致的辣妹，怎么可能在回家的路上窜、窜稀？！

啊！

讨厌！

光想想他整个人都要生理去世了！

“谢谢医生。”

禹向荣见楚遥坐在那跟个小金鱼似的冲医生鼓眼睛，有点好笑。

他好像有点能猜出这位“楚小姐”又在想什么乱七八糟的了，于是禹向荣干脆自己伸手主动拿过打印好的病历，然后将座位上的人提溜了起来。

“医生，请问现在还可以开病房吗？”

“可以。”

青年医生似乎正在研究什么学术著作，问完诊就重新埋首在案间。他半点没感受到某位患者投递过来的杀必死眼神射线，只态度冷淡地指了指外间，“去护士站找护士说就行。”

“什么人嘛！还医生呢？！”

“他看着像救死扶伤的医生吗？！”

”我看像收割患者的镰刀死神！”

小心眼的楚妹妹取药的一路上都在噘着嘴骂骂咧咧，禹向荣跟在他身后，十分直男的没有吭声。

“还呕吐！还拉稀！”

“我就没有！有问题吗？”

禹向荣路过公共饮水机旁，接了杯温水。

又把药递到楚遥面前，试图想以此中断男孩嘟嘟囔囔停不下来的嘴。

“说不定他就给我看错病了！”

楚遥接过药，还在吐槽，“他看上去那么年轻，一看就没工作多少年！哼，我就不住院，我……”

咕噜――

安静的医院走廊上，忽然一阵婉转的轻响。

原本的周围空气里只充斥着男孩娇里娇气的吐槽声，但此时，却突然多了一丝微妙又难以抵挡的动静。

“咳，还是……住个院吧。”

禹向荣努力压住忍不住向上扬的嘴角，轻咳一声，道。

“药我先拿着。”

“厕所……在那边。”

第14双

最终，在跑了三趟厕所之后，楚遥才躺在了住院部的病床之上。

而且完完全全是靠禹向荣半抱半扶着才得以一路抵达病房的。

这一回，不是楚遥装脆弱。

是他真的脚步虚浮。

“你走吧。”

楚遥仰躺在床，回想着刚才的一系列事，连头发丝都透露出绝望。

他双目无神地望着天花板，然后一把将床上惨白色的被子抓起来盖在了自己脸上。

仿若一具尸体。

“互删吧朋友。”

男孩雌雄难辨的软绵声线此刻在被罩下，又低闷了两个度，语气忧郁得像是患了不治之症，说出的话却莫名让禹向荣觉得好笑――

“我收回今晚的告白。”

“你走。“

“咱们再见依旧是陌生人。”

“我还是那个可爱的我，你还是那个酷帅的你。”

”今夜的一切都没有发生过。“

“……不至于。”

禹向荣拍了拍拱起来的被子，“人吃五谷杂粮，有进就有出……”

“啊啊啊！――”

被子里伸出一只手就去捂禹向荣的嘴，“你不准说！”

“……是正常的。”但禹向荣还是一本正经地坚持说完了。

“你已经不是我喜欢的那个男人了。”

楚遥从被子里露出一双眼，愤愤瞪他道，“你已经变成了第二大讨厌！”

“第一是？”禹向荣配合问了一句。

“哼！”楚遥磨牙，“当然是刚才那个乌鸦嘴毒舌医生！”

“……你还是先吃药吧。”

禹向荣又想笑，又有点担心楚遥现在的状况，便重新去外面接了杯温水。

又将几种药分别从盒子里拆开，递到了楚遥手中。

“早点吃，别耽误。”

提到这个，楚遥总算从被子里露出头了。

只不过他接过药并没有立刻吃，反而警惕地瞪着男人，“你先转过头去！”

禹向荣：“？”

楚遥娇声催促：“赶紧！”

禹向荣一向不懂女孩子的心思，如今连男孩子的也不太懂了。但他还是顺着楚遥的嘱咐调转了身体，将后背对着病床上的人。

楚遥谨慎地盯了一会儿，见男人没有转过身的迹象，这才放心地摘下捂了半天的口罩。

哼。

再狼狈也不能让美貌狼狈。

再丢人也不能让脸丢人。

这。

就是他楚遥遥的人生信条！

捧起温度刚刚好的热水，楚遥一边吃药，一边皱眉头。

什么呀，有药片就算了，为什么还会有这种看上去仿佛拥有奇奇怪怪功效的小药丸？

唔，怎么吃来着。

哦，一克十粒，一次十克。

等等，多少？

楚遥又把用量仔细看了一遍。

一次一百颗？

这真不是什么大力神丸吗？

楚遥无语地扯开包装袋，往里嗅了嗅。

“呕……"

刺鼻的中药混杂着一股说不上来的馊味涌入鼻尖，楚遥一个没忍住，直接yue出了声。

“怎么了？”禹向荣背着身不知道发生了什么情况，脑袋下意识侧偏想回头看情况。

“没事没事！”楚遥连忙让他别动。

算了算了，大力出奇迹，猛药好治病！

嘴里碎碎念叨了两句，楚遥闭着眼猛地一下，将整袋小药丸都倒进了嘴里。

咕嘟嘟。

囫囵下肚。

“呼~”

好歹是咽下去了。

但是……

随着无数的小颗粒划过食道，它们蕴含的那股难言的味道也从楚遥的舌尖一直蔓延到了胃里。

他试图用水冲一冲那个味儿，可直到杯子里水被喝光了，那股味道仍然弥留在口腔中。

更有甚者，从胃里传来了一股翻江倒海的冲动。

不――是――吧？

楚遥用手捂住嘴，双目中再度浮现出绝望。

*

“呕――”

“唔呃――“

哗――啦哗――

病房卫生间里传出一阵阵汹涌响动，令杵在外面的禹向荣担心之余又震惊不已。

看来那个医生还是挺靠谱的。这种病症的确还是要多观察一下。

瞧这一会会的，症状都齐全了。

“楚……小姐，你还好吗？”

禹向荣又接了杯热水回来，站在门口敲门问。

“唔……不、不准进来！”

卫生间里，楚遥趴在马桶边，感觉自己的胃都快呕出来了。

靠之。

今晚到底是怎么回事？！

他不就嘴贱多撩了撩外面那个正经的男人吗？

老天爷有必要这么惩罚他，让他全部的脸面都要在人面前丢尽吗？！

啊！？

直到胃里终于空了，楚遥才踉踉跄跄从马桶旁站起来，捡起洗手台边的假发。

是的。

刚才吐的时候，他嫌这玩意儿太挡事儿，干脆扯下来扔一旁了。

等草草拾掇好，楚遥又虚弱地趴在洗手台前漱了漱口。

真的是。

要死了。

“需要我叫医生吗？”

正当楚遥怀疑人生之际，外面的男人还跟催命似的一直问话，生怕别人不知道他还在。

楚遥烦得一把拉开门――

“没死呢，催什么催？！”

知不知道把辣妹惹急了，也能变身小辣椒？！

“你……”

冷不丁的，禹向荣就撞见了一张还滴着水的小脸。

清清爽爽的。

没有艳丽的妆容，也没有妖媚的红唇。

只有充满生动的表情的一张俏脸，秀气干净，还带着一丝脆弱的苍白。

“你什么你，没见过仙女呕吐啊？！”

生理上的不适加上脸面上的丢人，直接引发了楚遥心态上的暴躁。

明明上半夜还在嘴里叫着甜甜的好哥哥，现在楚遥却只想让面前的男人闭嘴滚蛋。

简直是把“善变”这两个字发挥到极致了。

“嗯，没见过。”

面前的男人依旧是能噎死人的回答。

顺便还把手中的水递到了他面前。

“多喝热水。”

“……”

果然，是直男本男了。

楚遥第一次感受这句话的杀伤力，不禁感叹确实巨大。

但他还是接了过来。

因为他现在的确很渴很想喝水。

仰头一饮而尽，视野划过男人正经的面容和专注的目光，楚遥脑海里忽然咯噔一下。

等等。

他们俩现在。

是面对面？

而且他刚刚。

还喝了水？

！！？

他的口罩呢？！！！

楚遥一把捂住自己的脸，抽了一声冷气。

“不用遮。”

禹向荣到现在都没理解楚遥为什么要戴口罩。

他以为男孩是感冒了或者脸上长什么东西了才会戴，但刚他看着那脸蛋白白嫩嫩的，什么问题都没有。

“你懂什么！”

楚遥双手挡脸，借着指缝见的那一点儿空隙一步步挪到了床边。

然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，钻进了被窝。

又只露出一双眼睛来。

“我们这种小仙女是不能素颜见人的！”

他捂在被子里，闷闷道。

禹向荣走到床边，低头对上那双上挑的，却比前几次见都要干净清爽的眸子。

“挺好看的。”

他认真道，“没什么不能见人的。”

床上的楚遥眼睛一点点睁大，在与禹向荣对视了半晌之后，竟然有些无措又狼狈地挪开眼。

仿佛一只受惊的小狐狸，将整张脸都埋进了自己厚厚的毛衣之中。

第15双

这一晚上发生的事情太过波折，楚遥本来只是想在被窝里躲会儿，竟不知不觉睡着了。

禹向荣发现后并没有叫醒他，只拖了个凳子坐在病床边，闭目养神。

屋外沉寂的暗色一点点被向晓的天光所取代，周围居民区里开始发出细碎的动静，接水的，洗锅的，点燃炉灶的，交织成唤醒清晨的帷幕。

而外间道路上不时有飞驰而过的小三轮，不时发出乌乌声响，后座颠簸的保温桶和煎饼摊上，正拖着这个城市许多人醒来后最热腾腾的希望。

新的一天，又到来了。

时针指向六点，禹向荣准时准点地睁开眼睛。

正对着的病床上，一只比床单的白还要晃眼的光裸小腿正搭在被子外面，随着呼吸微微起伏。

禹向荣伸出手，试图将被踢到床脚的棉被拉上来给人盖好，但手却不小心碰到了床上人的脚背。

那只瘦长的脚比一般女孩子的脚要大上几分。但也许是因为主人平日的精心养护，整双脚都不似男人的粗糙，反而白皙光滑。甚至连脚趾甲盖都修剪得平平整整的，还覆了一层酒红色的雾面指甲油。

仿佛玫瑰花瓣，看上去浓郁又娇艳。

禹向荣被烫到了似的缩回手，直到走出医院，才想起来刚才手上的触感其实十分冰凉。

大冬天的，竟然出门连袜子都不穿。

禹向荣回想起前几次见楚遥的场面，那些薄薄的丝袜，似乎也都跟光腿没什么区别。

本来就不熟的两个人，照顾一晚上可以说是仁至义尽了。

禹向荣原本打算吃个早餐就赶去上班，但在路过一家刚开门的日化店时，还是顿住了脚步。

“早上好。买点什么吗？”

*

楚遥是被医生寻房的声音给吵醒的。

昨晚‘诅咒’他的魔鬼医生正在隔壁病房查看病人情况，那病患家属咋咋呼呼的，嘴里一直嚷嚷儿子病好得太慢了，让医生再仔细瞧瞧，开点疗效更好的药早点出院。

“这位女士，您儿子割的是阑尾不是包皮，想立刻下床走是不可能的。我们都是按病症开药，您如果觉得疗效不好可以转院。“

带着金边眼镜的医生十分淡定地躲过那位家属的拉扯，扶了扶镜框，道：“不过我建议您最好等他拆了线再转院。否则腹腔渗液可能会因为路途颠簸倒流。”

“你！”

“好了妈！您能不能别耽误人家医生看病了！”

还是床上的少年开口阻止了自家老妈，脸色通红地把人一把拽住，又向医生道歉，“不好意思啊医生，我会好好养病的，您先忙。”

“嗯。注意声量，大喊大叫会扯到伤口。”

那医生公事公办地嘱咐完后，便带着几位跟岗实习的学员来到了楚遥的病房。

“排便过吗？”

“呕吐过吗？”

令人头皮发麻的问题再度被问到，好在此时没了旁人，楚遥面无表情地点头又点头。

“嗯，那一会去挂号，做血尿常规吧。”了解完病状，那医生冷淡地点头，“没问题就可以出院了，昨晚开的药吃三天，视情况再来复诊。”

“哦。”

正当楚遥松了口气的时候，那医生竟然好整以暇地站在他病床前，开始跟一群身后的实习生讲如何诊治他这种犯病情况来。

喂喂！

他不是供参观的标本好吗！！

好在这时，护士台那边来了一则紧急的传唤。

“祁医生！隔壁工地上有一位工人被坠物砸伤了，现在在送来的路上，需要立即手术！”

眼前这个楚遥一直认为待人处事都十分冷漠的青年医生闻言表情一变，走出去的步伐迅速到有些慌乱的味道，看得楚遥啧啧称奇。

没想到啊，原来死人脸医生还有紧张的时候？

不过这些都与楚遥无关了。

他发觉自己一觉醒来肚皮半点不疼了，心情不由得好了起来。

就算意识到睡之前还守着自己的男人今早不见了，楚遥也没有太介意。

毕竟大家都是有工作的人嘛。

更何况昨晚还是他麻烦了人家，于情于理他都没有埋怨的资格。

于是楚遥撑起身，将手伸进被窝里摸找手机，打算给禹向荣发一条感谢的信息。

只不过令他没想到的是，在他摸到手机之前，先从被窝里摸出了两只奇怪的，毛茸茸的长条物体。

那物体软软弹弹的，触感倒有些像他家里的珊瑚绒毯子。等楚遥跟拽橡皮糖似的把东西拽出来之后，表情一时间有些迷惑。

微博：入睡小甜饼饼

？？？

这是……一双长筒袜？

只不过，为什么看起来那么像……坐月子的人穿的？

土不拉几的黑白条纹，蓬松到快比得上围巾的厚度，柔弹到快拉到大腿根的长度，圈口竟然还印了个小动物的卡通脑袋。

又土又丑！

看上去就和他小辣妹的气质完全不符！

楚遥心念一动，就猜出是谁买的了。

毕竟床头柜上还放着一袋已经凉掉的早餐，彰显着送它们来的人直男式的贴心关怀。

[小委屈遥：你的审美……]

怕是有点问题。

在手机上打了半行字，楚遥犹豫半天，还是抬起脚把这双土味的居家筒袜套上了脚。

别说。

他忍不住动了动脚趾。

丑是丑了点，但的确还挺保暖的。

[禹向荣：？]

隔了一会儿，手机才有了动静。

楚遥看着对方一如既往简单的回应，咔嚓一声，翘起脚发了张买家秀过去。

[小委屈遥：好看吗？]

楚遥言下之意是想表达让某些人送礼物要送就送好看一点的，否则实在很难分清是在讨好人还是得罪人。

而正常男人在这种时候，通常都会睁着眼说瞎话，怎么样都得求生欲爆棚地回一句“好看”。

但禹向荣的回复却依旧剑走偏锋。

[禹向荣：为什么要好看？]

[禹向荣：够暖和吗？]

[小委屈遥：？？！可我穿着就像只大熊猫！]

[小委屈遥：噘嘴.jpg]

[禹向荣：哦。]

[禹向荣：那就是暖和了。]

！！！

这个不懂情趣的笨男人！

楚遥看完消息，愤愤地揪住袜子毛圈口上支棱出来的两只熊猫小耳朵。

直到把两只耳朵上的绒毛都快揪秃噜了，他才罢休。

第16双

在那之后，两个人的互动逐渐多了起来。

虽然基本还是楚遥主动戳人聊天，但禹向荣的回复不再是敷衍的“嗯”“哦”了事，好歹有了些愿意把天继续聊下去的响应。

只不过那些回应还是太过正经了些，仿佛两人就是认识的普通朋友，少了楚遥期待的暧昧气息。

“老娘才不想交朋友！”

一天晚上，楚遥在又被禹向荣的微信回复噎了一肚子气后，打电话和好基友小孔雀吐槽。

“谁会给朋友天天发自拍发床照啊？？！”

“有本事他也天天发腹肌大吊给我看呀！凭什么每次发完照片过去，他都跟没看到似的，半点反应没有！要不然就是让我多穿衣服，多穿裤子，多穿袜子！”

“老娘看起来像卖火柴的小女孩吗？啊！啥都买不起舍不得穿？！”

“噗哈哈哈！”

电话那头，坐在沙发上的孔俏笑得毫无形象，直接跌倒在身旁自家男人的怀里。

“我说遥遥啊，你有没有想过一种可能……”

“那就是……”

“他那里，是不是有问题？”

几个月前发生在两个人之间的对话此时调转了矛头。孔俏笑得贱兮兮的，对电话那头说，“正常男人我感觉没人能逃脱你的魅力哦。”

“滚！”

这回轮到楚遥信誓旦旦了，“绝对不可能！”

“凭老娘这双慧眼，光看那身材就知道他资本有多雄厚！绝对不比你家那位差！”

“哼哼，那可说不……”

孔俏小猪拱嘴似的哼唧了两声，有点不服气想反驳，嘴边冷不丁被人喂了一块水果。

“啊呜。”他一口咬住，顺便噘嘴亲了亲自家男朋友的手指，才嘎嘣嘎嘣继续道，“那要不然他就不是直的！否则怎么能看你这么个漂亮妹妹不动心？！”

“应该……不会吧。”

楚遥这下却有点不确定了，毕竟他不是真正的女孩子。

但经过这么几次的接触，他心里还是有所偏向的。禹向荣无论是行为还是表现看起来都是个钢铁直男，没道理突然变弯。

“哎呀，不管不管了！”

那头的孔俏也没想到，一向在感情上潇洒果决的好基友竟然有一天也能变得如此优柔寡断犹犹豫豫。

他一拍大腿，给楚遥出主意：“你试一试不就好了！？”

“既然你喜欢他，就冲呀！”已经从理论派转战为实力派的小仙男，现在说起这些话来头头是道，“先试试人家到底对你这个人感不感兴趣嘛！”

“找个机会主动勾引看！”

“要是能硬，一切好说！”

孔俏这话说完，小屁股就被人拍了一巴掌。

他怒目一抬，结果对上自家男人沉沉的一双眼，立马怂了。

“哎呀，我这是给闺蜜出主意呢！”他连忙捂住话筒，冲屠良眨眼装乖，“我可除了你谁都没勾引过！”

“嗯。”

屠良也没多说什么，只是大掌依旧贴在爱人屁股上，变成了缓缓地揉。

孔俏此时还没意识到自己的危险处境，继续煲着电话粥。

“可是……我用什么形象勾引？”电话那头，他的好基友语气中透露出一丝不自信，“我之前穿得那么辣他都没反应，万一他真是弯的怎么办？”

“我的天！遥遥你是最近憋迷糊了吗？！你醒醒！弯的岂不是更好吗！”

孔俏恨不得跑去揪楚遥的耳朵，“而且不是你教过我的吗，管他直的弯的，上就完事儿了！”

孔俏见过自家好基友的真实面貌，也见过他打扮的样子，不仅扼腕感叹，“我靠这么一想，那男的也太赚了吧！”

“要是喜欢女孩，他就拥有一个肤白貌美的长腿辣妹！要是喜欢男孩，他就拥有一个腰细活好的绝世好受！我的妈呀！怎么样都赚到了！！”

小孔雀这一顿彩虹屁吹下来，听得楚遥眉开眼笑，郁闷之情一扫而光。

“不愧是我的好姐妹！有眼光！”

他趴在床上，小腿晃呀晃的，“我也觉得那臭保镖他赚了！哼！还不珍惜我这么个宝藏！”

“就是！哎屠良你干什……”

电话那头，孔俏似乎还想说点什么，但忽然噼里啪啦一阵响，两个人的聊天就这么戛然而止了。

楚遥望着被挂断的电话：“？？？”

好家伙。

他看了眼时钟，这才十点呢。

夜生活是不是开始得有点早？！

可恶！

被秀到了！

楚遥在床上打了几圈滚，心里想着孔俏说的话，却也生出什么好主意。

无论是柜员还是保镖，说到底他们俩还是看别人脸色行事的苦命打工人，就连节假日休息的时间都和普通人不一样。他还能和同事商量着靠换班调休几天，但禹向荣……估计连休假的日子都没有。

楚遥烦闷地刷了一会儿短视频，手指终于在一则情侣日常上停顿住了。

看着里面充斥着欢声笑语的热闹地方，他眼珠一转，计上心头。

[小委屈遥：保镖哥哥，你们过年放假吗？]

楚遥翻出手机，哒哒哒就是一串打字。

那头的男人像是已经下班了，很快便回复了过来。

[禹向荣：不放。]

[小委屈遥：一天都不放？]

[小委屈遥：委屈.jpg]

隔了一会儿，禹向荣的回答才弹过来。

[禹向荣：如果老板没有出行需要，可能会给我们放一两天假。]

[小委屈遥：惊喜.jpg]

[小委屈遥：那就是有咯！]

[禹向荣：还不确定。]

[小委屈遥：那……我可以问问，雇佣你们保镖一天，大概要多少钱吗？]

[禹向荣：？]

[小委屈遥：你快说嘛！]

那头的人又不吭声了，隔了一会儿竟是直接一个电话拨了过来。

“出什么事了，还需要保镖？”

电话那头的声音充满磁性，听得楚遥忍不住夹住了被子。

“唔……也没什么要紧的。”

楚遥咬着唇，故意用低落的语气说，“就是，这不马上要过年了嘛……”

“家里人不待见我，我也不想回去。但春节一个人过……总觉得有点孤单……”

听筒那头的人没有打断他的话，只有安静又沉稳的呼吸声萦绕在耳边，令人安全感满满。

楚遥继续道，“在这里我也没什么朋友，就想雇个人……陪我聊聊天也是好的。”

楚遥拉开衣柜，手指在一件件五颜六色的小裙子上划过，轻声道，“我也没多少钱，你也没什么时间……”

“所以……阿荣哥哥呀。”

“我能，就雇一天你，当我的私人保镖吗？”

第17双

楚遥的‘雇佣式撩汉计划’一直没有收获准信。

禹向荣那晚没有给出明确的回复，只道自己不能确定有没有时间。这简直把楚遥气得够呛，又和孔俏吐槽了好几次，甚至都想作罢把人拉黑了。

“老娘这还是第一回倒贴钱追男人！他还不配合！可恶！”

“乖，咱不气不气哦。”孔俏给好基友顺毛，“都说烈女怕缠郎，这反过来也一样。你不都说他对你没之前那么冷漠了吗？等咱追到手，看怎么让他付出‘代价’！”

“有！道！理！”

楚遥经孔俏这么一说，脑海里已经脑补出无数个‘折腾’男朋友的画面了。他心气总算顺了不少，这才有耐心继续和禹向荣周旋。

他就不信，这男人还搞不到手了！

日子就这么晃呀晃的，很快来到到了大年三十这一天。

这一天，几乎所有上班族都放假了，而鹏城各大商场也迎来了购物高峰。

踏进楚遥工作的奢侈品门店的客人也比往日里多了好几倍，店里价位中低档的鞋包和衣物都卖得特别好，供不应求，甚至生意好到门外都排起了长队，需要人工限流。

“遥遥啊，赶紧去库房再调点货过来，要不够卖了！”

楚遥刚为一位客人结完账，就听见米卡向他寻求帮助。店里男店员不多，虽然大家平时把楚遥当姐妹，但需要力气活的时候他还是主力。

“好嘞，我马上去。”

工作状态的楚遥一向认真负责，立马就来回了好几趟，将外仓里的备品分批扛到了店里的内库中，分门别类规整好。

像他们这种开在商场的奢侈品店，通常都会有两个仓库。

一个店里的备货内库，主要会存放当季的新品以及热销货品，方便及时补上，而大店品牌方同时也会在商场的仓储库房里租一间外仓，用来存储店内所有的备货。

都在一个商场内，这两处肯定不会离得太远，但也不会近。楚遥所在的这个商场非常鸡贼地将仓储地修在了地库的夹层内，需要走上一条又长又绕的通道，几趟搬下来，把楚遥累得够呛。

等到最后一次搬的时候，楚遥干脆连西装马甲也脱了，只身着一件白色衬衣，将袖子挽到肘上。

他背上都被汗湿透了，为了节省点力气，楚遥便抄了近路，打算从地下停车场的货梯将东西搬上楼。

“呼哧――呼哧――”

毕竟都是奢侈品，楚遥不敢拖行怕弄脏弄坏，只能将半人高的大箱子抱在胸前摇摇晃晃地走。

等好不容易走到货梯前时，他发现刚好电梯门要关上，连忙出声喊了句。

“麻烦等一下！”

这种货梯慢得要死，等一趟起码五分钟起步，他现在只想赶紧回到店里喝口水！

好在里面的人心好，按下开门键，一直等到楚遥上来。

“谢谢啊。”

楚遥冲门边的人到了声谢。

怀里抱着的箱子很重，楚遥谢完就欲将它放在地上歇口气。但当他胳膊刚往下移了几分，就因为货梯中响起的一个熟悉男声而僵直到不敢再动。

甚至默默又将胳膊给抬了回去。

“不用。”

沉稳又正经的声音听了那么多次，楚遥闭着眼都能分辨出来。

？？？

不是吧？

这都能撞上？！

楚遥悄咪咪地将眼睛凑到纸箱边上，隔着纸板缝隙往前侧方一瞅。

高，壮，笔挺，西装。

天。

还真是他惦记的那个臭保镖！

楚遥连忙屏住呼吸。

默默地挪动脚步往后又躲了点。

老天爷。

他可不想在这种时候主动掉马啊！

虽然楚遥对自己化妆技术很自信，也自认为女装的自己和男装区别很大，但想起禹向荣的那双黑沉又谨警的眼眸，还是心里有点紧张。

扑通扑通。

楚遥感觉自己都听得到自己心脏在跳。

“几楼？”

楚遥试图屏住呼吸当一颗无人在意的蘑菇，但令他在意的男人却没放过他。

“啊？哦，一、一楼。”

δwēêτ

楚遥刚发出一个音节，就反应过来立刻夹住嗓子，将自己的声调压重了几分。

他从小声线就比较同龄男生要细嫩，很早就被嘲笑过像女孩子。后来等他意识到自己的喜好后，便有去特意练习过，可以令他开口就娇婉甜软，只比一般女孩子声调要低一点点。

当楚遥用正常男音说话时，声音听上去会更清脆柔和，更雌雄莫辨一点。不难听，很亲切无害，甚至还有的客人专程愿意来找他聊天说话。

但此时，楚遥怕被禹向荣听出来他是谁，刻意压低了声线。

这反倒引起了禹向荣的注意，令他多从电梯门板的倒影里往后看了几眼。

不过此时，和禹向荣一同乘梯的女人开口说话了。

“这货梯臭臭的，就说走楼梯嘛！阿荣，我现在真是越来越使唤不动你了。”

楚遥耳朵一动，小脸从纸箱的右边挪到了左边，去瞧说话的人。

“褚小姐，麻烦不要为难我。”

Chu？

好哇，这个臭男人，除了他还认识别的‘楚小姐’？！

楚遥瞪大了眼，拳头捏紧。

“什么啊，我让你爬楼梯就是为难了？我穿七厘米的高跟鞋都没说什么呢！”

“……上回您坚持走楼梯，脚崴了。”

“喔，所以你是不想再抱我上一次楼咯？”

货梯里此时只有三个人。

楚遥多余得仿佛像一只500瓦的巨型灯泡。

而他的拳头也硬得想打人。

“褚小姐，麻烦您自重。”

密闭空间内，男人的话不疾不徐，“送完您我还要去接老板，没有时间浪费。”

“你！”

同样是噎人的话，作用在别人身上听上去可就舒坦多了。

楚遥躲在纸箱后面微微勾起嘴角，将心里小本本上给保镖记的仇划去了一条。

“哼，好，你接去吧。我今天要买很多东西，到时候你别忘了到时候来帮我提！”

楚遥发现说话的女人原来是他曾经服务过的客人，一位老板的年轻小情儿。

便也知道了禹向荣出现在这里的缘由。

瞥了眼不再吭声的男人，又瞥了眼身段婀娜的女人，楚遥在心里小声念叨。

要买很多是吧，行，满足你。

小样儿，今天不刷爆你家金主的卡，姐姐我就不配当你情敌！

叮――

一楼到了。

楚遥站在轿厢里等着两人先出去。

那位褚小姐倒是先走了，但身型高壮的男人却一直挡着门框，礼貌地示意他先行。

楚遥抿了抿唇，只好托抱着箱子埋头往前走。

两人擦身而过时，一股轻柔又朦胧的香水味钻进了禹向荣的鼻尖。

禹向荣动了动鼻头，试图回忆起在哪里嗅过这个味道。

面前身着衬衫西裤的柜哥已经跨出电梯，抱着沉重的箱子往前挪步。他身型瘦长，被西装裤包裹的臀部挺翘，而腰肢更是细得盈盈一握。

片刻之后，禹向荣看过去的眼眸里，多了一丝不一样的神色。

“我帮你吧。”

楚遥感觉负重的身体一轻，有一只手掌擦过他的手，稳稳地托在了纸箱的下部。

“？！”

楚遥手一抖，差点没抱住。

“不、不用了！”

他连忙往上一颠，故作恶狠狠道：“瞧不起我是不是？！”

放完话，他就脚下生风，跟躲瘟神似的一溜烟往前跑没了踪影。

禹向荣：“……”

“阿荣啊，你过几天有空吗？”

被噎过一次的女人走出电梯后心态也调整好了，继续似真似假地试探禹向荣，“春节老洪要陪家人，又把我抛一边。你能不能再陪我逛逛街啊？”

她嗲声撒娇，禹向荣却半点没表情。

“抱歉，褚小姐。我是洪老板雇佣的，一切都需要听他安排。”

“如果我能说服老洪，给你放一天假呢？”女人还不罢休。

“褚小姐。我和洪老板的合同里，有换人的特殊条款。”禹向荣这回直直地看进她眼睛里，冷淡疏离，背后的意味不言自明。

“你！”女人跺跺脚，“不识好歹！”

禹向荣不再说话，目光却移向了刚才那人离开的方向，心道。

更何况。

如果放假的话，他也有人约了。

第18双

“你在哪呀？”

年初二，宜出行。

在人来人往的游乐园门口，一个身材高挑的女孩正手握电话，问那头的人。

‘她’顶着一头栗子色的空气刘海，耳旁及肩的中发被编成了两条松松的麻花辫，一张俏脸粉扑扑的。

‘她’的身上，穿的是时下宅男最爱的水手服，白色的长袖衬衫配上藏蓝色的海军领，下面是一条同色系的百褶裙，看上去青春靓丽极了。

而在百褶裙之下，还有一双套着白色蕾丝袜的长直双腿，令这份青春多了一丝清纯诱惑。

那双蕾丝袜罩在白皙修长的双腿上，若隐若现，搭配上这一整套装扮显得极其吸睛，路过的男人十之八九都忍不住用视线表达欣赏之意。

此刻，女孩的小嘴微撅，正对着电话说着什么。‘她’一开一合的嘴唇上涂着裸粉色的镜面唇釉，看上去又纯又欲，像极了男人心目中软萌乖巧的邻家学妹。

“我都到好久了~这里人好多，你快来嘛，我害怕！”

女孩冲电话那头撒着娇，旁边路过的男生听见，心里油然生出一种保护欲，恨不得自己取代女孩的男朋友，冲上去保护她。

可惜的是，电话那头的男人不吃这一套，十分理智。

“到处都是监控摄像头，门口还有保安亭，放宽心，不会有人想不开在门口伤害你。”

楚遥表情一扭曲，咬牙切齿：“这位保镖先生，我今天可是花钱雇了你的！”

他跺脚娇声道，“我说什么就是什么！”

“知道了。”

楚遥感觉似乎听见听筒里传来一声轻叹，却又不太确定，转瞬就听见男人回道，“我在找车位，马上到。”

……您那辆小摩托，还需要车位吗？

楚遥很想问一句。

不过想到自己今天的人设，他还是克制地住了嘴。

不生气，不吐槽。

他今天是甜甜的小仙女。

也不知道……姓禹的，喜不喜欢这一款？

等禹向荣找到自己今日的‘雇主’时，的确被楚遥的装扮给惊艳了一下。

原来……‘她’还能是这个样子的。

不同于之前艳若玫瑰的浓烈，今天倒装得好似一朵小雏菊。

软乎乎的。

让人想捧在手心里保护。

其实，禹向荣一直觉得自己是个枯燥无趣的人。

他之前谈过两段简短的恋爱，最后对方都以他太没意思而选择了分手。

禹向荣自己也不知道什么叫‘有意思’，也不知道该怎么样才能变得更’有意思‘。

说实话，他的工作性质确实令他没有太多时间和对象相处，而他自己好像也不知道该怎么讨女朋友开心。两个人在一起没有什么共同语言，久而久之就淡了。

自上一个谈崩之后，禹向荣就觉得自己可能不适合谈恋爱。

但他们队的队长师兄告诉他说，他其实是没有遇见真正喜欢的人。

如果真的喜欢一个人，会情不自禁地在意她，会愿意为她花心思，愿意为她变得‘有意思’。

禹向荣那时候似懂非懂。

他的确没有体会过别人口中那种对人怦然心动的感觉。

也不觉得自己这样沉闷的性格，会有人能真正喜欢。

然而。

在遇见楚遥之后，禹向荣对自己的这点认知却好像有点动摇了。

每一回见到楚遥，每一回和男孩的交流互动，他都能感觉到自己被一种旺盛的情感所包围着。

干净又炽烈，令人难以招架。

而与此同时，他也逐渐发现自己的反应不似平常。

禹向荣之前总觉得，这只是一种心理上的好奇和关注。

就好像一个人发现一株小草硬是要装成一朵小花儿迎风招展时，所升起的在意。

可是后来，随着这朵花飘得离他越来越近，禹向荣才发现，原来他在意的并不是花儿的伪装。

他在意的是小草本身。

禹向荣也自我质疑过。

他之前明明也是欣赏女孩漂亮的脸蛋和身材的，可不知道为什么，他每一次眼睛都难以从一个男孩身上挪开。

明明知道了对方的性别，却仍然会因为那些行为和话语而心境起伏。

明明在他古板的思维模式里，两个人还不算熟，可这株小草却根本不给他保持界限的机会，几乎是堂而皇之地就越界了，朝着他的身上绞缠开来。

无论是种种撩人的短信，还是亲昵的撒娇卖乖，对于禹向荣而言都是陌生而特别的冲击。

就算外表维持得很好，但禹向荣还是能感受得到，自己胸口里心脏跳动的变化。

他不知道这算不算心动。

他只知道，自己好像很难应付这一套。

来自楚遥的这一套。

“你终于来啦！”

等禹向荣停好车走到游乐园门口，楚遥一眼就看到了高出人群一个头的男人。

“累死了，快让我靠靠！”

不等禹向荣有所反应，楚遥就穿过人群跑到他身边，一把挽住了他的胳膊。

禹向荣想抽出手，却被楚遥死死夹住。

“说好今天听我的！”漂亮的大眼睛里闪过控诉。

禹向荣动作一顿，望着凑得极近的一张脸，最终还是挪开目光妥协了。

“哇，不是吧哥哥！”楚遥到这时才看清楚禹向荣身上穿的是啥。

“今天你可是放假呀，而且这里是游乐园耶！”

楚遥揪了揪手里硬挺的面料，不满地质问男人，“你为什么还要穿西装？！”

“……因为你没提前告诉我，”这下轮到禹向荣正经控诉了，“今天要保护你来的地方是这里。”

“哎呀，我怕提前说了你就不来了嘛！”

楚遥吐吐舌头，连忙挎在男人胳膊肘上卖萌道，“反正我不管，你答应陪我一天的，要说话算数！”

禹向荣闭嘴了。

他觉得自己好像主动踩进了一只小狐狸挖的陷阱里。

“好了，我票都买好了，咱们进去吧！”

楚遥今天大方地发挥‘金主’本色，从挎包里翻出两张门票，递给了检票员。

禹向荣却从男检票员眼中读到了谴责的神色。

“？”

“来这里约会，竟然让女朋友买票？”

这时，从旁边通道路过的人群里传出一串窃窃私语。其中一个女孩讶异地打望了他们这对身高外形出众的情侣一眼，小声跟自己的男朋友吐槽道，“看着人模人样的，简直太不绅士风度了！”

“就是！”那男生立马展示起自己的男友力，“宝贝，你放心，咱们出来玩绝对我买单，不让你掏一分钱！”

“宝贝你真好！”

“嘿嘿，亲一个！”

“MUA！”

对方旁若无人的边说笑边走进去了，独留下刚检票完的楚遥和禹向荣四目相对。

“噗嗤。”

楚遥忍不住乐出声，笑倒进男人怀里。

“喂，这可是第二次了喔。”

他咯咯笑着，仰头对禹向荣眨眼道，“别人都这么误会我们的关系，阿荣哥哥，你是不是该反思一下呀？”

冬日的阳光暖洋洋的，洒在男孩漂亮的脸上，衬得他笑靥如花。

第19双

楚遥是很多年没来过游乐园了，禹向荣也一样。

两个人顺着人流往前走，发现哪里都是人，简直跟排队下饺子似的，连最幼稚的小茶杯里都挤满大龄儿童们。

而在他们四目所及的空中，海盗船、跳楼机、激流勇进、旋转椅……一个个刺激的设施中正不断有人发出呐喊和尖叫，肾上腺素飙升的快感光是靠听觉和围观，都能令人感受得到。

楚遥原本来是醉翁之意不在酒的，但在这样欢快又热烈的气氛之下，他很早就消失的童心忍不住冒了出来，跃跃欲试想要去体验一把。

“咱们去排云霄飞车吧！”

楚遥望着在天上呼啸而过的长龙，眼神亮晶晶地望向身旁的男人。

禹向荣闻言，看了眼在头顶来回翻转颠倒的飞车，又低头打量了一番男孩今天顶着的一头栗色发辫。

表情有些微妙。

最终他还是在楚遥那半是乖巧半是威胁的微笑中应了下来。

“听你的。”

于是，两个人穿过路上的人山人海，排到了云霄飞车的队伍末尾。

在他们前方，起码还有上百位被铁马分隔成一列列的等候者，要轮到他们还得等一个多小时。

“玩点什么吧！”

周围除了闺蜜组团来玩的，放眼望去其他几乎都是情侣。楚遥有心想腻在禹向荣身边贴贴蹭蹭，但考虑到直男荣之前的种种表现，他又怕自己太过火，把人吓跑了。

那就得不偿失了。

于是楚遥掏出手机晃了晃，“来吃鸡吧？！”

吃什么？

禹向荣属实愣了一下才听明白楚遥的话。

原因无他，平日里楚遥总爱在微信里冲他说一些容易让人想歪的话。

禹向荣每回的回复倒是正儿八经的，但只有他同宿舍的同事才知道他夜里多少次因为手机没抓稳而砸在脸上。

楚遥还以为禹向荣没玩过，在一旁兴致勃勃：“会玩吗？不会我教你！”

不会挺好的，他会就行。这教着教着两人的手不就贴一块儿了嘛！

嘻嘻。

只可惜，身旁的男人依旧没给他这个机会。

“会一点。”

禹向荣瞥了眼楚遥手机屏幕里的游戏图标，确定了自己没理解错。

“几排？”随着开场音乐过去，禹向荣操作手机里的人物和楚遥组上了队。

“陪我玩，你还想几排？！”楚遥俏目一瞪。

禹向荣不再吭声，手指默默地点在了“双人”选项，开启了一局比赛。

*

“哎呀！他要打我！”

“咱们开越野嘛，游戏里我才不要再坐你的摩托~”

“210方向，他冒头了！哎哟，还有一个！哇，好棒！一枪爆头！”

“快救我呀阿荣哥哥，呜呜呜我血要没了！”

周围明明是极其嘈杂的公共环境，但一整局下来，禹向荣耳中只有属于楚遥叽叽喳喳的娇俏声音。

不讨厌，就是让他有点难以集中注意力。

而对楚遥而言，这游戏体验可比他想象的美好多了。

经常匹配到猪队友的他已经习惯carry全场，没想到自己看上的男人竟然这么给力，让他直接体验了一把躺平吃鸡的快感。

“你这还叫‘只会一点’？！”

楚遥美滋滋地操纵游戏里的小人，在十杀的队友身边蹦蹦跳跳，燃放烟花。自嗨了一会儿他又觉得不过瘾，干脆伸出一根手指，直接在禹向荣的屏幕上戳了两下，游戏里名为‘阿荣’的特种兵就趴在草地上了。

这下楚遥满意了，笑嘻嘻地蹦到了男人身上，像一只撒欢儿的小弹簧。

“偶尔被同事拉着玩几局。”

禹向荣在出外勤任务那几年，摸过真枪，所以对于这种手游其实感觉没什么挑战度。

以前他一直觉得玩这些没什么意思，也就是临时缺人了替朋友凑个数。但今天……他盯着游戏里还在蹦来蹦去，穿着一身粉色啦啦队服的小人‘遥遥’，觉得好像……玩着也还行。

等到云霄飞车队伍即将排到他们时，禹向荣已经带着楚遥连吃了三把鸡。

“保镖哥哥，阿荣哥哥！你也太厉害了吧！”

楚遥整个人都兴奋地挂在了男人胳膊上，两根麻花辫晃呀晃的。

“超棒的，我都好久没有吃到鸡了！”

一个个将获胜截图保存好，楚遥一张小脸美滋滋的，感觉心情比卖出十几万的包还要开心，嘴里的甜言蜜语也是张口就来。

“爱你，么么哒！”他噘着嘴隔空冲男人送上一记甜甜的wink，顺带邀约，“下次等你有空，再带我玩？”

“……”禹向荣猝不及防被这么近距离的直球砸到，目光下意识就挪开了。

“好不好嘛？~”

禹向荣盯着远处忽上忽下的云霄飞车看了好一会儿，才在胳膊的拽晃中应下。

“嗯。”

感觉好像答应得太快了，禹向荣又多补了句，“有空的话。”

只不过，身旁的人已经没有再理睬他后半句了，兀自美滋滋地操作着游戏页面，试图将两人好友关系设成‘恋人’模式。

禹向荣：“……”

“哎呀，亲密度还不够！”楚遥扼腕。

“两位好，下一轮就到你们了，麻烦将随身物品放到那边的置物柜上。”

正好此时，也轮到他们进场了。云霄飞车的工作人员引导他们进入候车平台，嘴里说着注意事项。

“请您查看确认身上都没有容易在空中掉落的东西，包括手机、眼镜在内的物品都需要放在寄存处哦。”

楚遥将身上的小包包和手机都取了下来，禹向荣也把不方便大动作的西装外套脱了，和两人的东西一起搁在了同一柜子里。

工作人员在一个个叮嘱，令人耳朵生茧的话语飘荡在站台上。

禹向荣视线忍不住又落在楚遥的头顶，犹豫着想要说点什么。只不过，没等他开口，毫无知觉的人已经率先跑到了最头端的等候处，冲他招手了。

“快来，咱们第一排！”

此时，随着云霄飞车最后一次俯身下冲，汹涌的风从外界被带进站台。

穿着水手裙的漂亮‘女孩’恰好回头，眉眼带笑，渐缓的气流席卷过他的裙摆和发梢，宛如花瓣在迎风飞舞。

禹向荣喉咙滚了滚，最终还是闭上嘴，走到了楚遥身后站定。

仿佛一面宽广而稳固屹立的铜墙铁壁。

接住了花朵所有的张扬。

第20双

“咔哒哒哒哒――”

随着云霄飞车逐渐攀登到最高点，楚遥总算后知后觉地意识到一个问题。

他！还带着假发！

楚遥其实也带过假发去参加那种很嗨的party，也顶着假发去参与过冲浪漂移。

按理说只要发夹固定稳了，这些玩乐和运动是不会有问题的，他之前再怎么摇头晃脑都没出现过翻车的现象，久而久之戴习惯了，有时候也就忘记了这回事。

可是现在！

可不是脑袋摇一摇的问题。

这是七百二十度高空大回旋的问题！

楚遥心中一紧，下一瞬，他眼前就脑补出各种各样即将发生的恐怖画面――

比如下落的时候后座的人正在放声尖叫，冷不丁被一片头发糊了满脸，以为贞子降临，惊恐的叫声也变了味道。

又比如假发从头顶飘落，直接被迅驰的过山车卷入轨道里，然后设备故障他们全部都倒吊在空中。

再比如整车人一圈刺激的飞车回来，下车时却发现第一排坐的漂亮小姐姐变成了个顶着发网穿女装的男变态！

“……”

这么一想，好像反而是最后一种‘危险’的伤亡度最小？？？

不不不！

一想到又要在男人面前社死一次，楚遥就很绝望。

但更让他恐惧的，其实是禹向荣得知他真实面貌后的可能反应。

会……立刻转身就走的吧？

或者说不定会直接将他小身板整个拎起来，质问他为什么骗人？

又或许男人眼中会毫不掩饰地浮现出厌恶的神色，从此与他划清距离。

这每一种设想，都令楚遥手脚冰凉，脸色发白。

完了。

他到底脑子抽了什么风才想要来坐云霄飞车这鬼玩意儿？

爽倒是爽了。

就是太猛，直接把他甩出可控范围外了！

“咔哒――”

随着最后一条轴承到位，搭载着十余人的车座也停在了最高点。

扑通。

扑通。

楚遥心脏开始怦怦狂跳。

他下意识松开紧握在前方把手上的手，试图想往后去挽救一下自己头上顶着的东西。

然而。

没有等他手指松开完，后脑勺忽然就贴上了一只温厚有力的大掌。

“！？”

楚遥蓦地瞪大眼。

他目光欲看向身旁，但此时整个车身已开始朝下俯冲，他只能保持原本朝前的姿势，和四周不绝于耳的尖叫声一同往下坠去。

“啊――啊――”

“不要啊――”

“好――刺――激――！”

呼啸的风声，轮轴与滑轨碰撞的摩擦声，还有周遭的叫喊惊呼声，明明在此刻全都嘈杂到无法令人忽视，但却有好像在一瞬间，尽数从楚遥的世界里抽离出去了。

在剧烈的下坠与晃动中，他只能感受到男人手掌传来的温度和力量。

沉稳而坚实。

让人安心到不用再担心任何事。

“抓牢了。”

这时候，身旁的男人用剩余的一只手拍了拍他刚才因为怔愣而松开的手背。

楚遥目光随之落在了面前抓在横杆的三只手上。“整里”

他定定地看了几秒，莫名其妙就笑了起来。

“知――道――啦――！”

在一片呼喊声中，他大声回道。

与此同时，在只有两个人共享的狭小空间里，几根白皙秀气的手指跟着过山车的行经路线一同起伏腾空，直到贴上旁边那只宽大手掌。

楚遥的小手指勾住了禹向荣的大拇指。

然后交叠在那只大掌的指缝间，牢牢握紧了扶手。

仰头望去，眼前是一片澄澈的蓝天。

楚遥嘴角越咧越大，然后和周围此起彼伏的声音一起，大声快乐尖叫。

“啊――”

“好――喜欢――呀――！”

一个回旋。

两轮翻转。

三次腾空。

禹向荣全程都沉稳地坐在座位上，不动如钟。

他没有丝毫害怕，只是随着云霄飞车的起伏前进，感受着身体持续向他反馈的失重感觉。

只是禹向荣有些不明白。

明明只有身体在失重。

但为什么自己的心，好像也在失重？

*

从云霄飞车下来后，两人拿好随身物品，继续顺着人流往前走。

“喂。”

走了一会儿，禹向荣感觉自己的衣角被拽住了。

“刚刚……你为什么，要扶着我？”

站在一顶巨大的彩虹蘑菇伞下，楚遥犹豫再三，还是问出了这个问题。

他一路上其实有很多猜测，但却不敢去想那个最有可能的结论。

“第一排，风大。”

男人沉默了一会儿，才开口道。

楚遥闻言下意识拽住了自己小裙裙的裙摆，连眼眸都不敢眨地盯着男人面庞。

屏住呼吸等待他接下来的话。

禹向荣低下头，淡定地与他对视了一眼又移开，语气自然。

“怕你颈椎受伤。”

呼。

原来……是这样啊。

楚遥心里的一块大石头轻轻落下，却不知怎么的，又闪过一丝失望。

“我又不是水晶做的，哪有那么脆弱啦！”

他紧张的神色消散，又变得快活生动起来。甚至挑起眉毛冲禹向荣道：“阿荣哥哥，你这是心疼我了？”

禹向荣没说话，转身又继续往前走。

楚遥却不愿意善罢甘休，小跑着追上男人，直接挂在了他胳膊上，不依不饶。

“是不是？是不是？”

“你是不是对我动心啦？！”

第21双

禹向荣人高力气大，拖着人也能维持自己的步调，但就是一直不吭声。

楚遥就这么偷笑着扮演一枚人体挂件，又拽着禹向荣玩了好些个项目，直到天色开始变暗，才渐渐有些体力不支起来。

“回去了？”

禹向荣询问道。

华灯初上，整个游乐园区都亮起了斑斓的小彩灯。轻松欢快的音乐在草坪和树梢间来回飘荡，楚遥虽然有些累了，但环顾四周，还有些恋恋不舍。

“再……玩一个项目？”

他们刚在休息区吃了点零食，楚遥在甜甜圈样式的卡通桌上懒懒趴着，下巴搁在手臂上，仰头恳求。

近在咫尺的漂亮脸蛋上满是亲昵，禹向荣有些不自在地站起身，“嗯，走吧。”

玩什么好呢？

楚遥觉得这美好一天的收尾应该要充满情调。

可是，回想这一整天的经历，楚遥发现好像自己……光顾着玩了。

他们两个人的关系依旧进展缓慢！

可恶！

玩乐使人丧志！

于是楚遥原本走向摩天轮的脚步一顿。他张望四周打望了一圈，最终目光落在某一处灯光昏暗诡晦的角落。

“我们去那边吧！”

眼睛一亮，拉着禹向荣的胳膊就兴冲冲朝着不远处的另一处园区走去。

“阎王让人三更死，不敢留你到五更~”

“判官要金，小鬼要银，入得此门需买命~”

“牡丹花下死，做鬼也风流，来里走一遭，三生忘烦忧~”

远远的还没到入口，就能听到诡异又阴森的声音伴随着幽幽音乐萦绕四周。楚遥听得起了一身的鸡皮疙瘩，不禁贴得离旁边的男人更近了一点。

“要玩？”

禹向荣不禁低头跟他确认。

“……要！”

楚遥梗着脖子，故意挑衅：“难道你怕？！”

禹向荣望了眼门口含着一米血红长舌的‘僵尸’，嘴角一抽。

“来嘛，官人~”

那‘僵尸’见这对小情侣在不远处犹犹豫豫，干脆咧开大红嘴唇冲他们招手，“带着你家小娘子来闯一闯阿鼻地狱呀~”

楚遥被这工作人员上道的称呼给哄高兴了，当即便眉开眼笑地拖着禹向荣往门口走，“来了来了！”

不知道的还以为他们赶着去结婚似的。

两人从一众在门外徘徊犹豫的情侣中挤到了最前面，立马就被僵尸门童给引了进去。

“我们整个鬼屋游玩时间大约二十分钟，里面会有真人鬼怪出没，小哥哥可千万别动用武力哟~”

可能是看到禹向荣这身板太威猛了，工作人员刻意多提醒了一句。

楚遥捂嘴轻笑，冲他眨眼。

“放心，我会拉着他的。”

漂亮姐姐的一个wink，令门童原本涂得红彤彤的脸更红了点。她磕磕巴巴说了一句“祝、祝二位玩得愉快”，就跑到了外面吹冷风。

明明都是女孩子！为什么她心脏还扑通扑通跳？！

嘤，一定是小姐姐太漂亮可爱了！

*

楚遥嘴上说会拉着禹向荣，实际上进了鬼屋，他也的确这么做了。

只不过不是拉着男人不让他动用武力，而是堂而皇之地用手抓住了禹向荣垂在身侧的手指。

在禹向荣看过来的时候，他理所应当地扬起下巴，“我怕！”

禹向荣不太信，试图把手指抽出来，指节却被绵软的掌肉给包裹得死紧。

“人家真的怕嘛！”

楚遥立马改变策略，露出了泫然欲滴的可怜表情，“保镖哥哥，说好了今天保护我呢？”

“……”

禹向荣感觉自己好像已经丝毫不意外男孩会有这样的表现了。

甚至觉得，果然如此。

但此时他心里却丝毫没有生出面对客户或者其他贴上来的女人时那种客套与不适，只是冒出一点无奈。

“害怕就闭上眼。”

虽然这么说，但他也没有再挣脱那只拽住自己的小手。

任由楚遥紧紧握着，带着小心依偎在身边的人继续朝着漆黑诡谲的通道前行。

一路上，有血肉模糊的吊死鬼悬在半空，有嘎吱作响的床下突然露出头颅，原本不那么恐怖的画面由于有了灯光音乐和各处惊叫的氛围加持，显得格外令人心惊胆战。

每当NPC从幽暗的角落跳出来吓人，楚遥都会一惊一乍地揪紧掌中的手指，可谓是参与感和沉浸感都十分到位的游客了。

而禹向荣也的确如他自己所说的，半点不怕。

遇到拦路的‘鬼怪’，甚至还能凭借自己高壮的身材和气势压人一头，稳稳地将楚遥带到无人的安全地带。

楚遥既觉得安心，又有些气闷。

这个不懂情趣的臭男人！

都在这种黑不溜秋伸手不见五指的地方了！

还那么正经！

连他的小腰都不搂一下！

可恶！

既然山不来就我，那只有我来就山了。

楚遥盘算着时间，感觉马上两个人就要走到出口了，干脆一咬牙，趁着走廊里一只无头鬼‘追杀’而来的时候，硬拖着男人躲进了拐角的一处黑暗角落。

“？”

禹向荣一个不注意被楚遥整个扑住。

他背抵在墙角，有些不明所以。

刚才那个鬼……有那么吓人吗？

但楚遥才不管呢，他一头将脑袋埋进男人的胸膛，然后伸出双手死死抱住禹向荣的腰，轻声道，“嘘――”

果然，随着他嘘声刚落，那只无头鬼就从他们不远处经过，嘴里“嗬嗬”有声，显然还妄图搜寻到刚才追逐的人类。

“……走了。”

柔软温热的身躯紧紧贴在身前，令禹向荣的身体绷得僵硬而笔直。

待到那NPC走远了点，他就立马试图将身上的人剥下。

“别动！”

楚遥哪里肯放他走，踮起脚尖给禹向荣悄声道，“他肯定还会回来的~”

他小心翼翼的，几乎可以说得上是耳语。

而涂着唇釉的嘴唇顺理成章地贴在了禹向荣的耳旁，也不知是有意还是无意，柔软的唇瓣就这么碰到了男人的耳垂。

哗啦――

不远处，有拖着铁链的‘鬼差’行经而过，金属碰撞的声音冰凉阴森。

而在这处无人看见的角落，两个人紧紧贴在一起，呼吸交缠的鼻息喷洒在彼此的肌肤上，灼热到令人骨头都开始酥软。

第22双

黑暗中，身体的一切感官都被放大。

禹向荣感觉到自己双腿被面前人的膝盖给故意顶开了，一条纤细而修长的腿紧紧贴住他的西裤，顺着内侧裤缝一路向上，直到顶在了他的胯间。

而他的鼻尖，再次嗅到了那股果甜中夹杂着馥郁花调的晚香。

仿佛有无数只蝴蝶扑闪着翅膀，调皮的在他周身打转。

一只顺着搂在他身侧的纤柔双手钻进腰腹。

一只贴在他颈边飞入耳廓。

还有一只，则停驻在他身体最毫无防备的地方，又轻又重的，碾磨起来。

“唔！”

禹向荣忍不住闷哼出声，酥麻的快感从鼠蹊处直往上窜。

这一次面前的人可没有醉，禹向荣无法欺骗自己这是醉鬼的无差别揩油。他抬手掐住了楚遥的腰肢，试图将身上作乱的人往外推。

这种地方……太不合适了！

“嘘，别动……”

楚遥却先一步将身体的重量尽数倚到男人身上，伸出手指抵住了禹向荣的唇。

“我走累了，”他仰起头，凑上前吐气如兰，“让我靠一会儿嘛。”

两个人面对着面，双唇间只有一根手指相隔。

似乎下一秒就能亲上。

禹向荣感觉自己被蛊惑了。

面前的人仿若就是从这处鬼怪横行的黑暗中生出来的狐妖，身娇体软，又甜又媚。即使明知道他是来勾魂夺魄的，也仍旧无法招架。

身体的热度在这样不断的撩人勾引下，正一点点攀升。

而禹向荣一向理智而克制的心神，也在摇摇欲坠。

“你……硬了。”

楚遥满意地感受到自己膝盖抵着的物件从蛰伏一点点苏醒，直到变成了自己期待的模样。

他轻笑着凑在禹向荣唇角边，道，“好大啊，哥哥。”

他这话一出口，那玩意儿跟着又涨大了一圈。

楚遥心痒痒的，手也忍不住滑摸到了那凸起的胯间，贴在帐篷上轻轻蹭动。

“瞧，身体比你的嘴诚实一点呢。”

趁着男人的手还擒在他腰上，楚遥手指灵巧地拉开禹向荣西裤的拉链。

隔着一层薄布，他直接握在了那根苏醒的巨龙上。

男人的身体从不自在的僵直渐渐转变为另一种紧绷的硬，不仅是那一处地方，禹向荣整个身体都硬得发烫。

而被楚遥握住的那里，则是浑身燎燎火炎的焰心。

呼哧。

呼哧。

灼烧的呼吸无法再克制，重重地喷洒在楚遥的额首和颈间。

明明是他将男人压在墙角，但此时此刻，两人搂抱在一起，禹向荣高大的身躯几乎能将他整个人笼罩。

楚遥简直爱死这个感觉了。

他将所有乱七八糟的在意与顾虑抛在脑后，不想再克制自己的欲念。

于是踮起脚尖。

直接咬上了男人的唇。

*

“亲爱的游客朋友们，美好的时光总是短暂的。感谢你们的到来，让我们又共同度过了充满欢声笑语的一天。”

“园区将于二十分钟后停止运营，请还在游乐项目中的朋友们尽快结束您的旅程，我们下次再会……”

悠扬的闭园音乐突兀地在黑暗中响起，取代了鬼屋的阴森，也打断了某个角落内热烈而火星四溅的暧昧氛围。

“……走了。”

沙哑得不成样子的男声先一步打破了沉默，而紧随其后的，是一声轻促又娇媚的甜笑。

“好呀。”

“可是你亲太狠了，我腿有点软，”两条纤长的手臂勾住男人脖颈，轻晃着撒娇，“你抱我出去好不好？”

“……别闹。”

楚遥感觉自己后腰被男人的大掌托住，不得已只能顺着那力道自己往前走。

“死正经！”

唇角还残留着湿意，楚遥意犹未尽地舔了舔，最终还是暂时放过了禹向荣。

脸皮薄嘛，没关系。

等到了只有他们两个人的私密空间，他就不信这人还能正经起来！

听见身后拉链勉强半天才拉上的嘎吱声响，楚遥笑得仿佛一只偷腥的猫。

他抚了抚自己的短裙裙摆，心想，幸好今天穿了束带。

不过现在……他也撑得很难受。

回去的时候，楚遥依旧坐在禹向荣电摩托的后座上。

也许是感觉关系近了，他贴靠在男人后背，行为更加肆无忌惮了一些。

夜里风大，禹向荣瞧着楚遥跟光腿没什么区别的裙袜，便将自己的西装递给他罩上遮挡。

但楚遥接过后却没有挡在身前，而是直接穿上了。

宽大的西服套在他清瘦的肩上，不合身，却更衬得他脸小。

“走了。”

他示意男人上车，两条穿着白色网袜的腿踩在座椅两旁的踏板上，故意往前蹭了蹭。

“你挡着呢，不冷。”

小腿肚像被羽毛挠了两下，禹向荣不得不将脚放得更前面些，这才拧动把手启程。

说是不冷，但一路上，楚遥的手都在禹向荣身上作怪。

他今日特地穿得甜美清爽，身体还好，四肢还是有些冷意的。微凉的指尖像找寻热意一般，从搂抱着的男人腰腹一点点挪移，直到摸到了他衬衫的系扣处。

然后，纤细的手指就这么毫无阻拦地钻进了两颗衣扣的中间。

直接贴在了男人赤裸的腹部肌肉上。

“嘎吱――”

电摩托车身一歪，在空旷的道路上走出了一个S型。

楚遥趴在禹向荣背上一抽一抽的笑，手指尖却使坏地又在男人腹肌上挠了挠。

“好暖和呀，大暖炉。”

他一边说着撩人的话，一边将手牢牢按在男人腹间，不给一点禹向荣把他手抽出来的机会。

“！”

掌下的肌肉绷得死紧，楚遥感受到了男人的不自在，却乐在其中。

“保镖哥哥，你可开稳一点哦。”

他笑嘻嘻地说，“要出什么事了，我这辈子可就赖上你了！”

第23双

楚遥回家的一路上都开开心心的，直到禹向荣的电摩托将他载到彩虹花园的门口。

他蹦下车，往前走了几步才发现，男人并没有跟上前。

甚至还坐在电摩托上，纹丝不动的，似乎打算送他到这里之后就离开。

“？”

楚遥有些不可置信，睁圆了眼睛，看向禹向荣。

“不早了，快回去休息吧。”

男人的回话十分客气官方。

楚遥见禹向荣一副公事公办，岿然不动的正经样，心觉荒谬，脸也跟着垮了下来。

“呵！”

他一把扯下自己身上罩着的西装，扔到了禹向荣脸上。然后趁男人视线受阻，直接伸出手，一把拔掉了摩托车上的车钥匙。

“今晚的雇佣服务好像还没结束吧？”楚遥捏着钥匙，咬牙切齿，“既然是我花了钱的，也请你这个保镖麻烦做到位！”

要摆谱是吗？

楚遥眼神如刀，剜在禹向荣身上，恨恨道，“烦请您起码送我到家门口，行吗？”

说完，楚遥便转身气冲冲地往单元走去。

每走一步，脚步都跺得像是在踩仇人。

死男人！

臭男人！

亲过不认账！

那里有问题！

他是真的没想到，今晚的发展还能这么急转直下。

本以为甜蜜的约会结束，男人送他回家，他半推半拒，然后两人就可以关灯上床来一番生命的大和谐了。

一切都非常顺理成章水到渠成。

就算过程中也许会出现一些生理上的‘惊喜’和‘意外’，但楚遥相信凭借自己的本事，这些都不是问题，再怎么样都能让男人下不来床。

然而，现实却是。

这男人依旧这么无动于衷！

他表现得都这么明显了，请问这位大哥是夜里戴墨镜――装瞎了吗？！

楚遥不信禹向荣对他没感觉。

无论是最近的交流接触，还是游乐园里的暧昧亲吻，他明显能感觉到男人的意动。

可是到底是为什么？

为什么这臭保镖就是不愿意和他进入下一步？！

难不成……真被小孔雀说中了？

这人有什么难言之隐？

空有枪杆子，没法上战场？

不……像啊。

楚遥脑海里天人交战，面上还是表现得冰冷一片。

两人一前一后的走进电梯，还是禹向荣主动按下了楼层键。

一个小时前，两个人之间的气氛还是粘稠而火热的，可现在，却显得疏离十足。

这份疏离感主要是楚遥散发出的。

他抱臂站在门边，看都不想看禹向荣一眼。

但余光却又忍不住落在光滑的电梯门上。

镜面的倒影里，身旁的高壮男人一直盯着自己，厚唇微张，似是想说点什么。

而男人脸上的神色比之平常那份死板正经，也多了一丝局促和在意。

楚遥眼尖的瞧见了。

他心想。

最多，他最多再给这个臭男人最后一次机会。

可直到电梯发出抵达的“叮”声。

轿厢内的安静都没有被打破。

去死吧！

这个锯嘴葫芦！

楚遥抓狂地暗骂一句，蹬蹬蹬地走出电梯，在心里下定决心――

再搭理这人，他就是猪！

管他是不是喜欢自己，管他是不是那里有问题！

爱谁谁，老娘不伺候了！

三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人他还找不到吗？！

他为什么要被这么折磨！！！

凭什么？！

一边愤愤想，楚遥一边在密码锁上噼里啪啦一顿按。

他此刻只想赶紧开门，把今日犯蠢的一切都关在门外。

再也不想看见这个讨厌的死直男了！

结果也不知道是不是气急攻心，楚遥连按了好几次都显示密码错误，气得他直接把包砸在了地上。

可恶！

不仅是男人！

连门也和他作对！

在楚遥捣鼓的时候，身后的人一直还没有走。禹向荣人高马大的，存在感令人无法忽视。

楚遥气急了，回头瞪他。

“还杵在这看我笑话吗？”原本漂亮水润的一双眼睛泛着红，“今天你业务结束了，可以滚了！”

不就是个男人吗，有什么了不起的？

楚遥气呼呼的想。

门跟他作对也没事，他还有开锁软件！

喜欢的人不喜欢他也没事，他还有下一个能找！

楚遥在工作中委屈惯了，习惯性地给自己心理安慰――

也没什么，他今天也玩开心了。

上了天，下了地，还被私人保镖贴身保护了一天。

哼。

他也不亏。

最多也就是贴了一双丝袜的钱。

不气不气。

问就是大气！

深呼吸了几口，楚遥好歹心气顺了点。

他弯下腰去翻找手机开锁，身后的男人竟先一步帮他把包拾了起来。

“不用您可怜我！”

楚遥没好气地怼了禹向荣一句，一把夺过他手里的包。

“滴。”

在手机里输入公寓识别码，自家的房门总算开了。

楚遥不欲再和禹向荣说什么，就算看见男人还直愣愣杵在门口，也没再搭理。

笑话，他又不是犯贱。

难不成还要厚着脸皮邀请人进来上他吗？

滚！自个儿玩蛋去吧。

他径直走进屋内，转身关门。

“砰！”

巨大的关门声响彻楼道，像是在替委屈的主人鸣不平。

而等到这声音消散了之后，余下的只有满室的空荡与寂静。

屋外，禹向荣怔愣地站在铁门外，表情有些茫然，似乎不知道一切怎么就发展成了这个样子。

屋内，楚遥倦惫地脱下小皮鞋，光脚盘坐在门边的地垫上，表情失落又沮丧。

楚遥今天的心情可谓是大起大落。

他现在整个人又气又委屈的，忍不住抬起手臂抹了一把眼睛。

手里还捏着手机，姐妹群的消息一直嗡嗡响个不停。

楚遥为了转移注意力，便随意扫了一眼。

未读消息几百条，也不知道前面聊了些什么，反正现在群里的大家正在吐槽男人。

[LadyM：我算是发现了，千万别指望和炮友谈感情！]

[舞池王者丽：对，爽就完事儿了，嘻嘻。]

[芭芭拉：也不一定嘛~人家还是觉得，有感情的那个，应该才会更舒服吧？]

[LadyM：呵呵，废话。那也得遇得到好男人！]

[舞池王者丽：现在好男人都死绝了。要不然英年早婚，要不然还没出生。]

[辣妹小苏：姐妹们，别那么消极。咱们做好自己，总有一天能遇到对的人的！]

[LadyM：苏姐，那是你运气好，人也有魅力。我啊现在已经放弃了，活在当下，及时行乐，挺好。]

[舞池王者丽：对！男人都是狗东西！]

[LadyM：对！男人都是狗东西！]

[芭芭拉：那……男人都是狗东西？]

楚遥粗略浏览完，冷笑一声，哒哒打字。

[小委屈遥：对！！！男人都是狗东西！！！]

狗得不得了的臭东西！

虽然是复议，但楚遥语气在一众人中十分显眼。

摆明了告诉所有人‘他有故事’。

于是，群里姐妹的注意力立刻转移到了他身上，纷纷关切地问楚遥家的‘狗东西’是谁，怎么个‘狗’法。

可楚遥此刻却没心情回复。

他划出群聊，打算找唯一知道事情前因后果的好基友孔俏吐槽一番。

与小孔雀的聊天仍旧是置顶，但这段时日，被楚遥备注为‘保镖哥哥’的某个男人，同样也停留在置顶位置。懿见中。倾

也是因此，即使楚遥如今再不愿在禹向荣身上花心思，他的目光也无可避免地看到了两人聊天记录里最新的消息――

【收款方24小时内未接受你的转账，已过期】

这只是一条普普通通的交易提示。

却令楚遥原本鼓满着气愤与羞怒的胸口突然被撞了一下。

什么……意思？

他手指不由得点开了两人的对话框。

在昨天晚上。

两个人就今天的‘雇佣事宜’达成一致时，楚遥曾经给禹向荣转过一笔钱。

虽然楚遥的根本目的是想约会和撩汉，但既然找的借口是‘雇保镖’，那该给的钱就得给。毕竟他们还什么关系都不是。

打完钱后，楚遥就和禹向荣聊其他话题了，转头就将这件事抛在了脑后。

而今天男人主动赴约，也令他下意识认为自己给出的‘保镖费’已经到账了。

正是有了‘雇主’这层筏子，他楚遥在今天白天的时候才敢那么颐气指使的，对禹向荣呼来喝去，矫揉造作，要这要那。

他像一个披着皮的胆小鬼，靠着那一层粉饰太平的借口，来施展自己见不得人的小心思。

楚遥原本洋洋得意，觉得自己的招式厉害又有效。

刚才他的信心又被打击到全无，认定自己就是个撩不动人的小丑。

可是现在，老天竟然告诉他――

禹向荣其实并没有收那笔钱？

那……

今天在游乐园里发生的一切，算什么？

男人一次次对他的妥协与纵容，又算什么？

楚遥的心里慢慢浮现出一个答案。

一个他有点不敢相信的答案。

而此时，他发现两个人聊天界面的正上方，突然显示【对方正在输入】。

楚遥咬住唇，死死盯住那一行字。

结果等了又等，一直没等来消息提示。

心里的纠结绕了无数圈，绞得楚遥呼吸困难。

他内心交战许久，终于，还是点开键盘。

哒哒打字。

[小委屈遥：什么意思？]

[小委屈遥：为什么不收钱？]

叮咚。

叮咚。

两声清脆的消息音隔着一道门板，从外间传来。

楚遥猛地站起身，将一张脸贴在了猫眼上。

而门外，高大的保镖依旧站在那里。

男人平日里板正的肩背塌了下来，垂着脑袋，手握手机，仿佛一只被遗弃的大狗。

第24双

楚遥不知道自己现在是什么心情。

酸酸的，涩涩的，又冒出一点甜丝丝的气泡。

他的眼睛一直没离开猫眼，第一次没有急躁没有腹诽的，安静地注视着门外的高大保镖。

看男人皱眉，看男人犹豫，看那张正经严肃的脸上浮现出在意和紧张。

他也下意识地跟着皱眉，跟着纠结，跟着紧张起来。

外面的人在沉默地斟酌许久后，终于按亮屏幕，低头打字。

一墙之隔的屋内，楚遥捏着手机，等待答案。

嗡嗡。

终于，消息来了。

弹出的内容，令楚遥的心脏开始有些雀跃的跳。

[禹向荣：不收钱，是因为不想只是交易。]

――不是交易，那你想是什么？

楚遥忍不住戳进聊天框，想追问。

而这一次，他认为是锯嘴葫芦的某人总算主动了一回。

不等他问出口，弹出的消息就又说了一条。

[禹向荣：还想和你约会。]

不。

不止这一条。

信息接二连三地从安静的门外传到门内的手机里。

嗡嗡，嗡嗡。

震得楚遥手麻心软。

[禹向荣：你说得对，我对你动心了。]

[禹向荣：遥遥，我喜欢你。]

[禹向荣：今天被你亲了，我心里有点乱。本来打算回去好好想清楚，再正式和你说的。]

[禹向荣：现在太晚了。]

[禹向荣：你玩得太累了，应该好好休息。]

[禹向荣：我不会说话，如果我哪里没做对，你告诉我。]

[禹向荣：你别生气。]

[禹向荣：早点睡，晚安。]

这一连串的消息，仿若将楚遥以往的撩人直球都一股脑抛了回来。

砸得楚遥头晕目眩，一时分不清是不是自己的幻想。

这个男人。

说喜欢他？

不是讨厌，不是拒绝。

也不是暧昧，不是语焉不详。

是真心实意的动心？

是正儿八经的喜欢？

楚遥有些不敢相信。

但此时，门外电梯的开门声令他没有时间再思考下去。

“！？”

楚遥透过猫眼，发现男人在手机上打完这些字之后，竟然――就打算离开了！

什么人呀！

刚告完白，又要闷头跑了？

哪有这样的？！

楚遥暗自跺脚。

他见禹向荣半只脚已经踏进电梯门了，再也稳不住，一把拧开门把手，鞋都没来得及穿，踩着丝袜就跑了出去。

“喂！”

“禹向荣！”

电梯前，西装革履的男人闻声转过头。

穿着蓝白色水手裙的漂亮男孩站在楼道里，轻促地喘着气。他发丝有些凌乱，衣领也有些歪斜，不复平时的精致模样。

但此刻，在不算宽敞的楼道里，顶着明晃晃的白炽灯，却仿佛站在禹向荣世界的正中心。

楚遥抬起手，蛮横地揪住了禹向荣脖间的藏青色领带。

将人一拽，直接拉扯到自己跟前。

“你混蛋！”

眼角的红还没有褪去，楚遥愤愤地说完这句话，踮起脚就咬住了男人的嘴唇。

这一次，不像鬼屋里那么暧昧缱绻。

他咬得又狠又重，像是在发泄内心的波澜汹涌，又像是把内心的委屈尽数释放。

而这一次，禹向荣没有生出半点抗拒。

他伸出手掌贴在了男孩的后腰上，将人紧紧按在了自己怀里。

唇舌相撞。

仿佛两颗互相吸引的行星，在无数次的试探和偏离之后，最终遵循了内心轨道的方向。

在辽阔漫长的星河里，他们孤寂地存在了很久，直到被彼此捕捉，朝着对方的方向弯行而去。

他们运动的轨迹开始相互环绕，旋转，打圈，靠得越来越近。

但这样的轨迹始终还存留着一丝原来的惯性。

于是他们交错，摩擦，相吸，又远离。

直到现在，直到今晚。

其中一颗笨拙行星的桎梏被另一颗闪亮的小星球给顶破了。

他终于停下了闷头自转的死板动作。

重新将行径的速度方向对准吸引自己的漂亮星球。

禹向荣头一回，无比清楚地意识到――

他想要面前的人。

他想拥抱他。

亲吻他。

尽数占有他。

“唔……”

在漫长的炽烈相撞中，楼道里的感应灯暗了又亮，亮了又暗。

灯光明灭，两个人的唇舌却一直没有分开，只有更深，更重地吮吻交缠。

楚遥的胳膊攀在了男人的颈上，而禹向荣的手掌，也从男孩曼妙的腰肢移挪到了更加丰润的臀肉之上。

抚摸。

摩挲。

捏揉。

两个人都将自己对对方的渴望第一次毫无保留地宣泄了出来。

“进……进去。”

借着换气，楚遥冲男人下了命令。

他被吻得舌酸腿软，只能抬起膝盖，不断在男人腿侧蹭动着，表达自己的催促与心急。

禹向荣没有再做令心上人生气的举动。

他仅仅犹豫了一下，便抱起怀里的人就径直走进了半开的公寓门里。

“砰。”

门再一次地从里面被关上了。

屋外，灯光骤然亮起。

而屋内，遍布黑暗，却随着两人跌跌撞撞地亲吻前行，一路火星迸溅，逐渐燎原。

第25双

“唔…嗯唔……”

随着房间重新迎回了主人，粘稠而色气的旯旧响充斥在不大的公寓内。

从玄关，到厨房，再一路行至衣柜旁，纠缠的唇舌就没有分开过，而两个人相拥的躯体也仍旧紧紧相贴在一起，恨不得融入彼此的身体里去。

终于，床沿阻挡了禹向荣无意识的进攻。

而被搂抱着的楚遥腿弯只微微一屈，就带着两人一同倒在了床上。

身下床榻绵软。

身上躯体刚硬。

双倍的重量令可怜的床榻嘎吱呻吟，而随之响起的，是衣料摩擦带来的暧昧窸窣。

楚遥的手插进了男人的外套里。

仿佛在撕开一件礼物的包装，他迫不及待地就将禹向荣身上的西装给褪了下来。

手指触及的内衬光滑，还保留着主人身上的灼灼热度。

刚才车上的披裹令这件衣服上同样沾染上了不属于禹向荣的香甜气味，只不过此时那个留下香味的人，已经不在意这区区外套了。

他想要的，是更贴身，更亲密的触碰。

于是，禹向荣的衬衫被解开了。

严丝合缝扣到最顶端的白色衬衣，吸引了纤细手指的注意。

楚遥柔柔地抚过一颗颗衣扣，从上到下，手一直钻进了男人的裤腰中去。

指腹贴着的肌肤骤然紧绷。

楚遥轻佻一笑，却并没有继续往下探寻。

他只是将扎进西裤中的衬衫衣摆扯了出来，然后灵巧地解开了其上的衣扣。

一颗。

两颗。

又从下往上的，一直解到男人的领口处。

只有最后一颗，被领带挡住了。

倒三角的领结规整地贴在男人锁骨中央。

仿佛一具盔甲，挡住了外界蛊惑人心的诱惑，同时又像是一道门锁，拦住了内心某些难以启齿的出格欲望。

楚遥的指尖捏住了领结。

往上是喉舌，往下是胸膛。

他并没有将男人的领带直接扯掉。只是这么捏着领结往外随意拉扯了几下，原本紧扣的绸带就松松垮垮地搭在男人敞开的衬衫上。

那条脖颈上的束缚似乎在转眼间便变成了一副听话的项圈。

套住了禹向荣，让他任楚遥予取予求。

但事实上，禹向荣知道。

他早就被男孩套住了。

不需要什么工具，也不需要什么技巧，他的目光早已经久久停留在面前这只小狐狸身上。只需要小狐狸的尾巴冲他微微一勾，他就愿意靠近前，予取予求。

脖颈间的拉扯力半点没有威胁性，但禹向荣还是顺着力道朝前覆去。

仰躺在床上的人漂亮得像是一个他贫瘠世界的美梦，令人舍不得触碰。

但这个调皮的梦却从不受他的控制，主动贴了上来。

唇齿舔吮。

四肢缠绕。

楚遥微凉的手指已经解开了最后一颗衣扣，按在了禹向荣的喉结上。

男人粗重的呼吸从裸露的腹部一路蔓延，钻过胸膛，窜过喉腔，使得那块喉结开始不断耸动，仿佛一道濒临爆发的开关，在做最后的负隅顽抗。

只是禹向荣的顽抗注定会是失败的。

被吻得嫣红的小嘴在他面前轻吐热气，修剪精致的指尖像羽毛般在喉结的凸起上挑逗挠弄，还有那双裹着白色丝袜的长腿堂而皇之地攀在他大腿上，如蛇一般蹭动摩挲着。

没有人能抵挡这样的撩人诱惑。

至少禹向荣不能。

从遇见楚遥开始，他所有的克制和正经，都在一点点瓦解。

直到今晚。

他最后一层摇摇欲坠的护罩，也被小狐狸亲手挠掉了。

禹向荣猛地低头。

咬住了在自己喉颈上作乱的手指。

而他原本撑在床上的手也不再只是规矩地停留在楚遥声旁，而是学着男孩刚才的样子，试图去解开系着可爱领花的漂亮衬衫。

房间里仍旧没有开灯。

两个人都只借着窗外的一丝月光在描摹彼此。

楚遥意乱情迷的大脑终于在男人的手触碰到自己腰间的皮肤时，清醒了一点。

要……深入交流了啊。

他轻促地喘着气，有些愉悦地想。

今晚的一切，总算又回到了正轨上。

一只手还被男人叼在嘴里。

楚遥没有抽离，反而挑着手指在男人炽热的口腔里乱转。时而按压在男人的舌头上，时而逡巡在男人的齿颊间，搅动出啧啧水声。

而他另一只手，则似迎还拒地按在了腰间闷头乱动的大掌上。

“呼……阿荣哥哥，别着急嘛。”

楚遥的一双腿攀在禹向荣的腰间，色气而诱惑地蹭动着。

“换个姿势……”

禹向荣现在的状态，本身对楚遥就没什么防备。

因此，楚遥一边说一边夹着男人的腰使了个巧劲，两个人的体位便翻转了。

变成了禹向荣仰躺在下。

而楚遥，一双腿则分叉在了男人的身体两侧。

他身上蓝白条纹的百褶裙仿佛盛开的花瓣一般，摊开在了男人的西装裤之上。

“你乖乖躺着。”

楚遥抽出手，将指尖的水渍擦拭在男人干燥的厚唇上。

然后他俯下身，在男人润湿的唇瓣轻轻印上一吻。

不等身下人眷恋地想要留住他的唇舌，楚遥便又仰起身来。

他跨坐在强壮的男人身上，一手拽住禹向荣颈间松垮的领带，一手按向抵在他腿间的昂扬。

然后，冲着男人半是撒娇半是命令地说道。

“今晚，是我来让你爽。”

第26双

黑暗里，楚遥用没有男人能抗拒得了的方式，占据了主动权。

他一只手在上，将领带在指节间随意缠了几圈，恣意地抚弄着男人赤裸的胸膛。滑腻的掌肉和质地厚实的布料交错，在壮硕而柔韧的胸肌上来回而缓慢地摩擦，蹭挠。

微博：入睡小甜饼饼

时而拨弄着两颗蜜色小豆，时而按着它们与空虚的掌心相贴，时而又往下滑到腹间，指尖在男人紧绷而分明的块块腹肌上调皮跳动。

而另一只手，则再一次重复了在游乐园中的动作。

它轻车熟路的扯掉了男人的皮带，解开了裤腰的搭扣。只不过在拽扯拉链时受到了一些阻拦――因为里面的东西顶得太厉害了，而导致平滑的拉链变得滞卡，手指需要像攀登一座山峰一样，缓慢地，轻柔地，将山下镇压的野兽一点点释放。

两只手的触感，都令楚遥满意极了。

他舔了舔变得有些干燥的嘴唇，跨在男人腿间的下半身也不禁难耐地扭动了好几下。

如果是寻常的床上运动，此刻，楚遥肯定已经迫不及待地索要抚慰了。

可是在楚遥心中，禹向荣在今晚之前，都还是个喜欢女孩的直男。

不，不对。应该说直到现在，在做这些事的时候，身下的人说不定都还默认他是个女孩子。

如果现在只是简单的打炮，楚遥也不会顾虑那么多。

衣服一脱，早晚什么都瞒不住。但即使戳穿了又如何，讨厌的话大不了就提上裤子说拜拜。

可是，今晚不一样。

楚遥亲眼见证了面前这个人对自己的告白现场。

他看到了男人的笨拙、紧张、纠结，和无法忽视的正经认真。

楚遥不知道为什么。

他明明最开始只是为了将人泡到手，一切目的只是想要今晚的快乐。

明明应该自己怎么爽怎么来，不需要考虑另一个人的想法。

可现在，他自己憋得难受，也不觉得有什么。

他似乎更想看到男人在他身下失控的样子。

他渴望这个高大强壮的保镖为他臣服，为他沉迷，就算发现他是男的，也再也离不开他。

楚遥觉得自己疯了。

竟然开始瞻前顾后。

甚至还开始担心起来。

他试图让自己表现得如以往一样随性放松，可无论是心里还是身体，在他面对这个叫禹向荣的保镖时，都与过去迥然不同。

楚遥在后来才意识到。

是因为他很珍惜这份喜欢。

他没有自己想象的那么洒脱。

他也一直在等待一个真心实意的恋爱告白。

而此刻。

他只是遵循着内心的想法，试图身下的男人失控。

“遥遥……”

被剥离了阻隔，命根子被喜欢的人握在手里，禹向荣也的确已经濒临失控。他试图撑起身掌握主动权，却又被楚遥按住了胸膛。

“乖，你躺着，不许动。”

楚遥凑上前，堵住了男人的唇。

在楚遥还单纯不知事的时候，他请教过阅历丰富的女装大佬苏逸可，要怎么啃下钢铁直男。

苏姐翘起指尖点了点楚遥的脑门，说，“小傻子，这世上就没有什么彻底的钢铁直男。”

楚遥不信，苏姐便继续道，“你没听说过一个说法吗？说这世上其实80%的男人都是双性恋，只是他们自己没意识到而已。”

楚遥瞪大眼，“可是我就只喜欢男的！”

“那你就是那20%呗。”苏姐也没觉得这种研究调查能有多靠谱，摆了摆手，“重点不是这个。重点是，对于喜欢下半身思考的雄性生物，只要你能让他们爽了，他才不会管你是男是女呢。”

“这、这么简单的吗？”总觉得自己是异类而一直不敢迈出最后一步的楚遥有些愕然。

“当然……还是要靠技巧的。”苏逸可给楚遥抛了个媚眼。

在楚遥大方地点了一杯酒当做学费后，他便凑上前，慢条斯理地向楚遥传授经验。

作为一个喜爱女装好些年的男生，楚遥很清楚自己的劣势。

他没有大胸，也没有天生就能阴阳结合的地方，他尽管可以将自己的外表打扮得和女孩子没有一点区别，但身体却仍旧拥有男性特征。

但好在这并不影响他对自己的认知。

他依旧享受男性身体给自己带来的快感。

同样的，他也自信能够用这个身体，给男人带来快乐。

又是一次甜腻而湿靡的深吻。

楚遥用舌头征服了男人的口腔，将禹向荣搅得呼吸急促，眸色深沉。

但在作乱之后他便抽身跑了，禹向荣耐不住张嘴想去追，下唇却被楚遥的牙齿咬住，色气地磨了磨。

“嘘……说了别动。”

轻软的一声呢喃，就令禹向荣听话地停下了所有动作。

好在黑暗中禹向荣失去了视觉，却不影响其他感官向身体传达信息。

他感受着那张唇划过下巴，吻过喉结，顺着他的胸膛一路往下，直到贴在了他微微起伏的下腹边缘。

再往下，是他身体最难以自控的存在。

禹向荣是真的没想到，今晚的发展竟然会进展到这一步。

他想过两个人也许会更亲密一点，想过告白后男孩的生气或者开心。

甚至于在刚才短暂的时间里，他也想过肌肤相亲，想过两人更深入的交流。

但他从没想过，楚遥会愿意为他做这种事。

低下的，难受的，臣服的，为了对方而妥协，为了对方快乐而做的事。

在禹向荣心中，这是最为亲密的极限。

而此时此刻，他喜欢的男孩并没有停下，仍旧在往下吮吻探寻。

而握在他阴茎上的手，也同时开始撸动揉搓。

猝不及防的。

“唔！”

他被一片温软包裹。

第27双

禹向荣一直自认自己还算是个三观正直的正人君子。

他从不偷奸犯科，也不屑于欺负弱小，工作上尽职尽责，生活中也从未做过什么出格的事。

在他平淡生活中唯一的例外，就是遇见了眼前这个特别的男孩。

这是个与他完全不同的人。

直白，简单，活得恣意潇洒。尽管不被家人认可，也能够坚持自己的热爱，不在乎旁人的眼光，打扮成自己喜欢的样子，自信地追逐快乐。

一开始，禹向荣是有些奇怪的。

在他以往的认知里，男孩就是男孩，女孩就是女孩。

男孩子可以活得粗糙，女孩子则要娇养漂亮。

男人是顶天立地保护他人的存在，而女人脆弱精致，需要被小心呵护。

可后来，他发觉原来性别不是这样被定义的。

他们安保队里也有女保镖，他保护的客户里也有身家千万的女富豪。既然女人可以独当一面英姿飒爽，男孩子当然也可以精致可爱，追求漂亮。

随着和楚遥的一次次的接触，禹向荣逐渐意识到，原来男孩子散发出来的魅力，有时候并不比女人差。

一个人的性格和本质，与性别是无关的。

没有谁应该被别人的眼光和成见束缚自己。

在他眼前的，从来不是一个天生腰细胸大，肤白貌美的女孩子。

也不是一个带着假发化妆穿裙子的奇怪男孩。

在他眼前的就是楚遥。

是他喜欢的人。

下身释放的余韵还没散去，禹向荣在黑暗中喘息了许久，才找回身体的控制权。

他没有再听楚遥的话乖乖躺着，粗壮的胳膊在床上一撑便坐了起来。而与此同时，他也将趴伏在胯间的人捞到了身前。

房间里太暗了，暗得他都看不清近在咫尺的男孩。

按理说这样的氛围更容易激起暧昧的情欲，可禹向荣却更想亮堂一点，至少要让他看得见摸得着喜欢的人。

“遥遥……”

他抚上楚遥的脸蛋。

“灯在哪里？”

禹向荣的手指试探着在滑嫩的脸颊上抚摸，却又怕把人碰疼，于是只敢轻轻捧着。

“开灯做什么？”

楚遥轻轻一笑，侧过脸去啄男人的手指，“暗一点……才好做坏事呀。”

楚遥心道，接下来的事可不适合开灯来做。

吓到人就不好了。

可禹向荣却不同意。

他按住乱动的小嘴，哑声对楚遥道，“想看看你。”

“遥遥，开灯。”

男人的语气认真又执拗，“让我看到你。”

这个男人，有时候真是讨厌！

楚遥觉得自己的节奏又被打乱了，但他好像又无法拒绝男人的要求。于是只好噘着嘴按开床头灯的开关，“有什么好看的嘛！”

哼，不解情趣的臭保镖！

啪嗒一声，床边亮起了一盏月亮。

圆月浮雕形状的小灯就架在一旁的床头柜上，此刻亮起了温煦而柔和的暖光。光线映在面前人的脸蛋上，笼罩出一层柔柔的光晕轮廓，更显得男孩眉眼精致，五官漂亮。

“好看的。”

禹向荣终于看清了楚遥此刻的脸。

连楚遥自己都不知道，他此刻是什么样子。

应该乱七八糟的吧。

他下意识将掉落颊边的碎发撩到了耳后，又舔了舔湿润的唇角。可男人的手指下一刻就取代了他的动作，让他愣在原地。

禹向荣抬起手，小心翼翼地擦拭掉了沾溅在楚遥脸颊上的白浊。

一开始他只是用指腹去蹭，后来发现太多了，便扯下虚挂在身上的衬衫，用最干净柔软的后片衣料，去一点点擦掉自己的东西。

一股属于面前这个男人的独特气味涌入了鼻尖。

楚遥乖乖地坐在禹向荣腿上，像个小宝宝一样被他照料打理。

他眼睛一转不转地盯着禹向荣，看着他笨拙又小心的手上动作，忍不住偷偷抿起嘴唇，嘴角上扬。

这一抿，便不小心将男人的指尖含进了嘴里。

楚遥乖不过两秒，又开始撩拨起人来。

他咬住嘴里的指节，舔弄，吮吸，嘴唇色气地圈含着手指，而眼睛还上挑着直视男人的黑眸，暗示意味十足。

禹向荣当然接收到了这份暗示。

但他还是继续着自己本来的动作。

一只手被小狐狸咬住了，那就换另一只手。

从唇角，到脸颊，再到鼻尖眉梢，最后擦拭的地方是沾染了几滴浊液的头顶发梢。

“哎，哥哥……”

楚遥敏感地挡住了男人的手腕。

他故作自然，撒娇般地说道，“女孩子的头，可不能乱摸哦。”

是的。

到现在，楚遥也没想好要怎么坦白。

他心里想着先让男人意乱情迷再说，如今可不是暴露的好时候。

于是楚遥蹭起身就要去关灯，“看也看过了，咱们可以关灯做正事了吧？”

他有些慌，试图用黑暗去掩盖一切。

可是下一秒。

楚遥就感觉自己的身体就动不了了。

明明灯的开关就在眼前，但被男人胳膊禁锢住的身体却半点也没法挪动。

不管楚遥怎么用力，最终还是栽回了禹向荣怀里。

“……女孩子？”

安静的房间里，男人开口了。

问出的话听在楚遥耳中，却仿若平地一声惊雷。

“遥遥，你是女孩子吗？”

禹向荣的手划过楚遥僵直的脖颈，扯掉了他颈上的蝴蝶领结。

小巧的喉结被男人低头含住，像是无声的质问。

而同时那只手继续往下，蛮劲地扯开了怀里人的水手衬衫。

粗糙的指腹捏住了楚遥平坦滑腻的胸乳。

“这里，是女孩子吗？”

挺翘起来的乳粒被禹向荣捏在手里搓了搓，转眼又被男人用指腹大力地贴在胸肉上，往复打圈，辗转按揉。

“唔…呃！”

楚遥身体颤动，不禁挺起了胸脯。

可禹向荣还没有停下。

禹向荣现在胸口有股气，又憋又闷。

他气自己不能给予喜欢的人安全感，让楚遥愿意主动坦白，也气楚遥到现在还试图瞒着他，仿佛他就是个只图自己舒服的混蛋。

禹向荣咬紧腮帮，恨不得把怀里的人翻个转，狠狠打一顿屁股。

可是他又舍不得。

所以，他只能憋着气，闷头去掀起腿间铺陈的蓝色花瓣。

漂亮的百褶花瓣下，是被白色蕾丝布料紧致包裹的修长双腿。

禹向荣手指贴上累叠了繁复花纹的半透丝袜，却并没有在上面流连，而是直直地探到两腿之间最隐秘的部位。

那里，除了丝袜的包裹，竟还缠了一层紧绷的束带。

“滋啦――”

外层的白色丝袜首先被撕开了。

布帛的撕裂声清脆。

楚遥来不及心疼，就感觉自己的屁股被一只大掌给稳稳托了起来。

而再然后，他股间缠得死紧的束带就失去了作用力。

层层的密实布料被一扯而下，仿若垃圾一般被男人扔到了角落。

“遥遥……”

禹向荣轻轻握住了被绷得充血的可怜小东西，哑声道。

“遥遥，你告诉我，这是女孩子的吗？”

第28双

禹向荣的一系列动作，来得又突然又迅猛。

快到楚遥还来不及做出任何反应，身体隐瞒的所有私密就都暴露在了男人的视线下。

明明刚才他还衣衫完整地肆意玩弄着门户大敞的男人肉体，可不过转眼间，他就成了被把控住弱点的存在。

楚遥脑海里还萦绕着男人的一句句质问。

你是女孩吗？

你是女孩吗？

你真的是女孩吗？

如冰雹般砸下来的话，不容分说，砸得楚遥浑身冰冷。

他此刻甚至不敢去看禹向荣的表情，整个人兀自笼罩在秘密被戳破的惊恐和惶然中。

这个人……早就知道了？

早就发现他并不是如表象那样是个女人，早就发现……他是个男的了？

是什么时候发现的？

又发现了多久？

那这段时间以来他所做的一切，在男人眼里该有多蠢多可笑？！

楚遥脑袋发懵，却无法抑制地回想起自己过往对着禹向荣痴缠撒娇的种种行为。

发黑的眼前闪过男人总是一本正经不苟言笑的板正脸。

原来……原来……

他感觉自己就像是个小丑，在早已知道剧情的观众眼中，表演着滑稽又愚蠢的情景剧。

“遥遥，我不是……”

楚遥突然间难看的表情令禹向荣有些手足无措。

他只是想告诉男孩，自己早就知道他本来是什么样，不需要再费力隐瞒。

可楚遥显然是误会了，甚至于被他直白戳破的行为吓到身体微颤，连禹向荣手里握着的小东西都跟着软了下来。

禹向荣试图解释，却又嘴笨得不知道该如何开口。

反倒是楚遥，在脸色屡次变幻之后，最终定格为禹向荣从未见过的冷傲疏离。

“对，我不是女的！”

他挺起被撕开的小胸脯，故作凶狠道，“我就是个喜欢穿女装的变态！你满意了吗？”

然后一把推开男人，“爱玩玩，不玩就滚！”

楚遥在以前，也遇到过那种认为他就是变态的炮友。

那些人喜欢用言语来贬低他，一边将他贬得一文不值仿佛人间败类，一边享受驰骋在他身上的征服快感。

楚遥一开始还会忍受。

可后来他越想越过不了自己心里这关。

他怎么了？他不就是喜欢穿个女装吗？他招谁惹谁了？

他没有作奸犯科，也没有伤天害理，他自己窝在自己的世界里，去享受自己的喜好，有什么错？

所以在想通了之后，楚遥再也没有忍耐过来自男人的嘲笑奚落。

轻则撕破脸皮扇巴掌让人滚，重则捏鸟踢蛋，用高跟鞋教会那些傻逼不要随便惹女人。

当然，惹穿着女装的男人更不行！

此刻，楚遥心里六神无主，慌乱又害怕。受过伤的他下意识地将禹向荣扣上了那种男人的帽子。

他告诉自己，不要犯贱。

就算你喜欢他，也不值得为了他委屈妥协。

圊I

小狐狸被扯下最后一层伪装。

露出了锋利的尖牙。

好在，早已了解他秉性的猎人并没有被这样色厉内荏的尖牙吓退。

感受到身上人开始有些抗拒地挣扎，禹向荣立刻将情绪有些失控的楚遥搂进怀里。

“遥遥，嘘――遥遥。”

他轻抚着楚遥的背，“没事，没事的。”

“我没有想和你玩，”禹向荣的动作有些笨拙，“也不觉得这样有什么变态的。”

他知道自己平素说话都太直太硬，此刻只能努力放柔自己的声线，但语气中的认真却一点没少。

“你很好，真的。”

“你怎么样都很漂亮。”

“你喜欢当男孩就当男孩，喜欢当女孩就当女孩，我不会介意。”

“是我嘴笨，不会说话。”

“我就想说……我、我都喜欢的。”

楚遥脑袋被硬箍在男人的肩颈处，身体原本还在不停地想要挣扎。

可随着禹向荣吐露的一字一句钻进耳中，他挣扎的幅度也越来越小。像张牙舞爪的小兽被捉住了最要害的部位，又仿佛炸起的竖刺猛然被人拔了，无措地露出脆弱而绵软的真实。

待到禹向荣所有的话音落下，楚遥整个人终于安静了。

“……骗人的吧。”

男人的话很好听，但楚遥内心却胆怯地不敢相信。

“怎么可能会都喜欢……”

他垂下眼，自嘲道，“小心我脱了假发吓死你。”

抱着自己的身体忽然发出一阵颤动，楚遥听到了来自男人低沉的闷笑。

“喂！”

人总是这样。自嘲可以，被别人笑不行。楚遥以为自己真被男人笑话了，不禁捏紧拳头狠狠地锤向禹向荣的胸膛。

果然！

都是经不起验证的花言巧语！

这个人就是个骗子！

可恶！

可恶可恶！

却不料下一秒，几根温热的手指就插进了他有些凌乱的栗色发辫中。

禹向荣指腹贴着怀里人的脑袋边缘，一点点挪动着，细细摩挲。

一向用于排查危险的保镖技能，此刻被禹向荣用在了他喜欢的人身上。不待楚遥反应过来，他就精准地找到了几个卡扣的位置。

咔哒。

发套和发网一同被摘下。

柔顺的栗色长发就这么滑落到了床上。

禹向荣却丝毫不在意，目光连半点都没有分给它。

他只是认认真真地抚向属于男孩本身的黑色短发，将手掌轻轻盖在了楚遥湿热的脑袋顶上。

被包裹了一整天的短发乱乱的，一些张牙舞爪的支棱在头顶上，一些可怜巴巴地被压摊在脑勺边。

禹向荣没有半分嫌弃。

像呼噜小动物似的，他的手指插进楚遥的发丝中。

一下下的，将乱翘的发梢抚顺，直到露出了男孩光洁的额头。

“吓不到我。”

禹向荣难得的开了个玩笑。

闷在心里的喜欢和心疼像是随着这顶假发的落下而一同被掀了出来。禹向荣直视着楚遥，目光认真。

“还是很漂亮。”

他说着，吻向楚遥的眉心。

第29双

男人的话太真诚了，真诚到楚遥根本找不出里面的半分玩笑。

他一直不敢看向禹向荣的眼睛终于掀起了一点缝隙，睫毛颤颤巍巍地扑扇了许多下，才将目光投向男人双眼的深潭里。

那里，潭水幽深，却又清透。

以至于楚遥甚至能透过倒影看到自己如今的模样――

衣衫凌乱，发型狼狈，小脸通红。

简直！

太傻了！

楚遥闭上眼不愿再看自己的蠢样，但男人却不让他安生好过。

印在眉心的唇一路往下，禹向荣一边啄吻，一边还在继续打碎楚遥摇摇欲坠的面具。

“遥遥短发和长发一样好看。”

“穿裙子……和穿裤子也一样，好看。”

楚遥根本不记得自己什么时候在男人面前穿过裤子，就像他不记得自己什么时候暴露的一样。

两个人的嘴唇又不知不觉重新纠缠在了一起。

楚遥胳膊软绵绵地搭在男人肩上，有些不服气地，他抬手揪住男人短寸的发丝，质问道，“你……呼唔……到底什么时候知道的？！”

禹向荣叼住软嫩的唇瓣，反客为主地吮磨着。

给出的答案，却令楚遥怀疑人生。

“第一次……见你。”

“？？唔唔？！”

楚遥忍不住瞪大双眼，不可置信。

但禹向荣不想再给小狐狸傲娇和炸毛的机会，他将手掌覆在楚遥的后脑勺上，重重地吻了下去。

当然不止第一次。

还有第二次，第三次，他们认识的每一次。

而楚遥，却再也没有去纠结烦恼的精力了。

因为今晚接下来的所有时间，他都陷入了某位保镖自发自愿而又密不透风的笼罩和占有中。

禹向荣用行动代替语言，向楚遥证明了，他真的不介意他是男是女。

*

一开始，只是胸前的两点被侵食了。

刚才就已经被撕开的衬衫根本遮挡不住什么，男人热烘烘的鼻息喷洒在赤裸的胸脯上，让楚遥觉得又躁又痒。

而更痒的是被含住的乳粒。

明明没有女人的丰满圆润，甚至连楚遥都不觉得自己这片平坦的胸乳有什么好流连的，可埋首的男人却好像吃得津津有味。

楚遥仰着头，露出修长白皙的脖颈。

小巧的喉结此刻在空气中颤动，发出一阵阵甜软的呻吟。

“啊哈……啊……”

此刻的他，还坐在男人腿间。

禹向荣俯在他胸前舔咬着，楚遥只能抱住男人的脑袋，用手指在禹向荣宽厚的肩背上宣泄着自己的难耐与催促。

“那边……那边也要！”

被冷落的小红豆空虚又渴望，楚遥忍不住指尖划过男人的肩胛骨，在上面留下几道明显的红痕。

禹向荣没感觉到疼。

只是细微的痒，在背上轻挠。

他顺着楚遥的要求，将嘴唇挪向了另一边的胸乳。

刚才被照料过的乳尖早已挺立湿莹，透着嫣红的色泽，而禹向荣眼前的这一颗仍然是漂亮的粉色，乖巧得像还未绽开的小花冠。

他伸出舌尖，舌体重重地舔过花蕊。

“唔！”

怀里的整一株花都抖颤了起来。

禹向荣眼里的风暴渐渐聚集。

他一口咬住面前的小小乳粒，用牙齿嗜磨着，用舌头舔吮着，用嘴唇啜吸着。

“啊…哈…嗯啊……”

感受着手掌贴着的柔软身体颤动加剧，听着耳边的呻吟声越发甜腻，禹向荣的动作也愈加猛烈。

他生平头一次理解一件事。

原来面对真正喜欢的人，是的的确确会情不自禁的。

他想要听到面前的人发出更加溺人的声音，想要感受到男孩完全的敞开和依赖，更想要楚遥身体的每一个角落，都沾染上他的印记。

他想真真正正的占有这个人。

这不像是一个理智克制的成年人该做的事。

但却是一个男人最原始，最本质的天性。

它潜藏在骨血的最深处，等待一个被发掘的契机。

也许有的人一生都不会暴露，亦或许在某一时刻遇见了对的那个人，就难以抑制的展露无疑。

“遥遥……”

将两边的胸乳都含吮得肿胀了一大圈，禹向荣才呼哧着松开嘴，抬起头去寻楚遥的脸。

他心里还存着一点担忧，怕内心敏感的小狐狸不喜欢这样充满攻击性的自己。

连禹向荣都没有想到，他竟然会这么冲动，这么孟浪，都没有征询过面前人的意见，就做到了这一步。

一点都不像平时的自己了。

但显然，禹向荣想多了。

他身前的男孩脸蛋粉嫩又红润，面容上的神色甚至比他刚才舔舐的红樱还要甜俏可爱。

“嗯……”

胸前落空，楚遥忍不住捉住男人的手继续贴上。

“阿荣……哥哥呀。“

衣衫大敞短裙半掀的人倾身上前，仿佛被解了锁链的妖精。

楚遥一边抓着男人的手在自己的胸前按揉，一边挪动屁股，虚虚地跨坐在了男人早已再度挺立的物件之上。

“不要光亲这里好不好？”

漂亮的短发男孩挑起眼眸，在床边一抹月色的照应下，里面像闪着无数星星。

星光晃动，带着惑人的渴求。

“人家下面也要。”

第30双

保镖的工作可以说枯燥，也可以说复杂。

职业的特殊性要求禹向荣必须随时保持冷静，他需要用训练有素的行动规划来处理日常事务，而在遇到突发情况时，他也必须尽用平稳的心态来处理各种问题。

久而久之，他的行为便越来越严肃正经，日常表现也逐渐趋向于寡言少语，单调无趣。

禹向荣本以为这种职业习惯早已融入自己的生活了，但今天，今晚，在面对楚遥时他才发现，并不是这样。

他仍然会因为一句话而手忙脚乱。

仍然会被一个人的一颦一笑牵动情绪，忽上忽下。

甚至于当眼睁睁看着面前这具毫无威胁性的柔弱身体向自己靠近时，他也没有任何招架的余地。

他更像是被制服的那一个。

俯首系颈，甘愿投降。

“唔……啊！”

降兵交出了自己最大的诚意。

禹向荣躬下身，吻住了俏生生挺立在裙摆下的小草。

昏暗的房间里，甜腻婉转的声音猛然迸溅开来。

这仿佛是这个春夜里万物复苏的第一抹标志，在它之后，春水生，春林盛，蛰伏在黑暗中的一切都有了躁动的理由，不再掩饰，迫不及待地从厚重湿润的土地里钻涌而出。

最先冒出头的草茎被无处不在的风给包裹住了。

草茎原本是偷偷埋在泥土里的，谁也瞧不见。它胆怯又骄傲，娇小又坚韧。它向来是怕一切的炙热与冰雪的，甚至连风都不常见过。

它安静又沉默，蜷缩在黑暗里。

可是今晚，黑暗渐渐被风吹散，刨出了一丝光。

月光穿过云层，蚂蚁在洞中穿行，河流恢复了流动，矢车菊和鸢尾在淅沥的细雨中悄然绽放。

于是它也颤颤巍巍地从泥土中钻了出来。

却发现曾经所处的荒野被不知道什么地方来的春风给吹得草长莺飞。

草尖上刚刚凝结出露珠。

灌木丛也悄然沐浴在月光下。

从幽谷中生长出的一对洁白的风兰倚靠在悬崖峭壁旁，开始簌簌摇晃。

禹向荣的手扶住了在身侧乱动的腿。

裹着白色网袜的修长双腿此刻半悬在空中，像是掌控了身体的另一种语言，在呻吟与呼喊都不足以表达主人的情潮汹涌时，它用更直观的方式宣泄着自己的渴望与喜欢。

当禹向荣整个将唇边的草茎含入嘴中时，脚背猛地绷直了。

白翘的脚趾在袜尖不住地搅动挣扎，却终因为挣脱不出密织的布料，而重新蜷缩回了袜筒里。

好在它找到了其他纾解的方式。

比如说抵在男人的肩上，在他宽大又骨骼分明的肩峰与锁骨间蹭动揩摩。随着禹向荣舔过茎体，吮吸草尖溢出的露水，五只脚趾便不断地在他壮硕的身体上难耐地抓挠着。

只不过这样的挠搅太轻，时不时还落了空。反倒是被当做抓板的男人先受不住了，握紧了身前的脚踝。

“……踩这里。”

他将男孩乱动的脚放在了自己的胸前。

嘴里的东西已经被吮得离不开人了，禹向荣不过是刚松开说了一句话，纤细的腰胯就哼唧地又寻了过来。

禹向荣只好再度将小楚遥含进嘴里，而随着他更加大力的吮吸舔弄，踩在胸前的脚也开始以同样的频率在他的胸肌上碾蹭起来。

镂空的蕾丝袜底天然就能够制造摩擦。

脚掌、足弓、后跟，一分一寸的壮硕而柔韧的肌肉上踩踏，滑挪，扭缠。厚实山峰上唯一的小石块此刻便成了无法忽视的着力点，成为了解渴止痒的存在。

月光趋近于无。

白皙与铜色相碰撞。

在肉与肉交汇的暗沉里，风刮过树梢和平原。

而海浪在不断的荡涤和起伏之后，忽的涌上山巅。

潮水将风淹没了。

*

甜软的呼吸声如波纹一般在床面流淌蔓延。

禹向荣含着嘴里的东西，一时不知道该怎么办，毕竟他也是第一次做这样的事。

还是余韵后的楚遥先一步笑了。

他有些倦懒地撑起身，从床边的月亮旁抽出了两片纸巾，递在禹向荣嘴边，“喏，快吐了。”

禹向荣照做了，后才想起刚刚男孩却是毫无芥蒂的吃了他的。

他有些后悔，目光连忙看向靠上前的人。

“这有什么的？”

楚遥觉得男人今晚的神色生动极了，他竟也能从中看出很多东西。

“本来就不好吃。”一边说，他一边撅起嘴亲了亲禹向荣的唇瓣，“不用勉强。”

楚遥算是从头到脚都被男人刚才的行为给哄好了，这会儿眉目舒展，不吝展现自己的软甜。

“可是你……”

禹向荣还想说点什么，这一次却反被楚遥堵住了嘴，“嘘――”

细长的食指轻轻刮了刮他的下巴，轻声道，“我喜欢呀。”

柔软小舌钻进了禹向荣的口腔里，搅绕着他的舌头啧啧有声，“喜欢……嗯……”

“喜欢吃……阿荣哥哥……的东西……”

调皮的小鱼儿跃出水面。

溅起的水花浇在躁动的火山上，无异于是火上浇油。

恣意搅动春水的鱼此时尚不知道真正的熔浆浇灌是什么样，兀自咬住男人的下嘴唇，细细啃噬。

“不行吗？”

禹向荣喉结滚动，声音干哑。

“行。”

他的身上还缠绕着花藤。

禹向荣的大掌顺藤蔓一路往下抚揉，直到贴在了挺翘圆绵的软肉上。

“哪里都行。”

第31双

虽这么说，但禹向荣的手除了不停难耐地在楚遥的臀肉和身体间揉捏摩挲之外，一直没有进一步的动作。

楚遥被他撩得心火直起，内里空虚，不禁催促。

“你快点呀！~”

这话一出，禹向荣揉着他屁股的手却顿了一顿。楚遥脑子里不禁又开始东猜西想――

难不成这人还是觉得恶心，不敢做到最后一步？

又或者嫌弃他了？不想碰他那里？

还是他刚才表现得太过急切了？

越在乎，顾虑越多。

楚遥心里闪过各种想法，直到他瞥见男人面上的神色。

一切的杂乱都从心里骤然消失。

“喂……”

楚遥咬住唇，伸手揪住了禹向荣身上唯一的装饰。

他借着领带的力将自己送到了男人跟前。

“我说阿荣哥哥。”

“你该不会是……不会吧？”

“……”

禹向荣眼神闪烁，最终不敢直视楚遥，目光移向了一旁，“嗯。”

“不怎么会。”

他憋了一会儿，闷闷道，“……怕弄疼你。”

禹向荣以前只是听说过男人该怎么做，自己当然是没有实践过的。

此时箭在弦上，他也不好请教谁，只在心里还是有所犹疑。

他那玩意儿不小。

以前也被前女友嫌弃过太大弄得人疼。

所以其实禹向荣并没有在情事上享受过什么特别美好的滋味，一直以来他也没有那么强的性欲。

除了……面对楚遥。

早在今晚之前。

在几次的贴身交集中，在两个人寻常的电话聊天时，在那一条条不过是男孩随手而发的信息文字里……禹向荣早就已经被撩拨起许多次了。

他当初只是以为自己是许久没有释放的缘故。

但是现在，明明刚刚才纾解过一次，禹向荣发现此刻自己的小兄弟就已经精神地站立了起来。

根本压都压不下去。

“我的阿荣哥哥诶。”

男孩痴痴的笑声打断了禹向荣的懊恼。

“你好可爱。”

楚遥终究是发现了藏在男人正经面孔下的笨拙与有趣――当然，其实他在心里早已经有所感知，否则才不会坚持这么久――他捧起男人绷紧的面颊，凑上去故作认真地盯着看了老半天。

禹向荣在这个过程中依旧想挪开视线，却被楚遥霸道地控制住了脑袋，不让他有躲闪的机会。

于是他只能和男孩近距离的对视上了。

“我感觉我捡到了一个大宝藏。”

楚遥用鼻尖在男人的高鼻梁上蹭了蹭，眉眼弯弯，“禹向荣，你是不是真的很喜欢我呀？”

禹向荣这次没有躲了。

“嗯。”他直视着楚遥的视线，肯定道，“喜欢遥遥。”

“很喜欢。”

楚遥抿着唇，神色先是难得腼腆了一下，而后便恣意又粲然笑开了。

这一次的笑，是春天已至的百花盛放。

“那就不要怕。”

楚遥双手搭在男人肩上，勾起他的脖子。

“和喜欢的人做快乐的事，有什么好怕的呢？”

纤柔的手指抚过禹向荣的背脊，从他充满力道的手臂一路寻到了他的掌心。

楚遥将指尖插进男人的指缝里，十指交握。

“你不会，没关系呀。”

漂亮的小狐狸翘起尾巴，将自己送到了猎人的跟前。

“我教你就是了。”

*

没有比实践更简单直接的教学方式了。

楚遥翻了个身，撅着屁股趴在床边，从床头柜的抽屉里翻出了润滑液和套子。

“拿着。”

他塞到男人手里，“这总会用吧？”

又是半天没得到回应。

楚遥抬眸去寻，发现男人的视线还停留在他撅起来的屁屁上。

楚遥心里得意地哼哼了两声。

他就是知道，他还是有魅力的，哼。

这个男人之前害他患得患失这么久，早晚他得讨回来！

“光盯着看就够了？”楚遥拿脚踹了踹男人挺得老高的物件。

他仰躺回床上，故意将腿分得很开，本就短短一截的百褶裙几乎遮不住任何了。

可怜的白色连体袜被男人最开始的那一撕扯成了筒袜，只挂在大腿中央，再往上早已没了踪影。

楚遥的一只腿半曲着，小腿贴着大腿外侧，而另一只则伸直了，脚底踩在男人的阴茎上。他蜷缩着脚趾，扣在伞状的头冠处，脚掌则一点一点在粗硬的茎身蹭动。

“遥遥……“

玩了没两下，脚踝就被男人灼热的手给握住了。

楚遥挑起眼，对上了一双闪着欲火的黑眸。

浑身赤裸的壮硕男人撑身在床，仿佛一头俊美而沉稳的野兽。

他肌肉勃发，躯干遒劲。他安静又危险，浑身都充满着一股征服者的浑厚力量。

淦。

这男人太他妈性感了！

楚遥后面一阵收缩，饥渴地恨不得直接将男人扑倒。

但想起他的这位私人保镖平素里有多正经，对情事有多笨拙，他只能咬唇忍着，胡乱地又用脚搡了男人两下。

“你快点儿！”

禹向荣总算动了。

他拧开了润滑液的盖子，在男孩门户大开的指引下，将晶莹的液体挤向幽谷里。

本以为那里还是干涸的，但禹向荣的手指触上时，内里的湿润先一步润滑的冰凉将他手指裹挟。

“嗯啊……”

白皙的小肚皮挺了一挺。

像是无声的鼓励。

于是禹向荣将指尖陷入的绵软掰得更开，直到幽谷里躲藏的粉菊颤巍巍地暴露在呼吸交错的迷离月色里。

“禹向荣。”

漂亮的花朵因为面前的男人而主动绽放。

楚遥一双腿圈住男人劲健的腰，催促道。

“干我。”

第32双

一开始进入的时候，两个人都有些吃力。

尽管楚遥摸过男人的那物件，也上嘴感受过枪炮的硬挺粗长，但真正等禹向荣提枪上膛，他才发觉自己之前还是高估了自己。

小瞧了某位体格健壮，连家伙什都比别人大一圈的保镖。

臀间的枪太硬了。

不过刚刚进入一截枪管，楚遥就感觉自己被整个撑开了。

枪身滚烫，枪柄坚劲，他被瞄准着，炙烤着，都无需扳机扣下，靶环就已经熔化了。

枪终于可以再进分寸。

冰凉的润滑液已经被两个人交连的身体熏热，连带着成为了男人挺进的最大助力。

楚遥感觉自己的屁股被高高抬了起来，腰肢悬空。

他像一只小鸟儿似的被人捧在掌心，尽管连翅膀都没有张开，却被人带着猛然顶向空中。

“唔！”

巢穴被捣碎了。

遒劲的大树猛地扎根到底，拨开泥土，穿过岩层，枝干就这么愣生生敲破了尘封的女儿红。

甜腻又醉人的佳酿从罐口溢出，打湿了树根粗壮的根茎。

酒香沁入森林。

“遥遥……”

禹向荣咬紧的牙关总算松了一点。

他声音哑得不像话，去看被自己笼在身前的人。

“叫我……嗯…干嘛？”

埋入身体的东西不动，愈发能让人感受到它的轮廓与分量。

楚遥用手攀着男人的肩背，埋头啃了一口眼前的胸肌，臀肉使力一绞。

“动啊，木头！”

于是树干动了。

绵延入里的根须向里，耸拔伸展，根床牢牢嵌在沟壑中，不断冲撞。

每一次的摇晃都是一次穿行在极限边缘的生长，快乐，又舒畅。

直到树终于和土地融为一体。

潮水涌动，草木葳蕤。

嘎吱，嘎吱。

床榻在无数次的撞击中，和其上的主人渐渐发出同频的呻吟。

只不过它的声音太过单调，而床上的人，嗓间却像裹着糖，每一次的哼叫都带着粘人的甜。

“唔……嗯……啊、阿荣……”

细瘦的腰肢不知什么时候翻了个转，被两只大手把着，凹向床面。

两团挺翘的屁股在啪嗒啪嗒的肉体拍打中轻轻晃着，绵软得不像话。

“阿荣哥哥，好哥哥……啊……里面……再往里面一点……”

漂亮的小马驹伏在床上，渴求着身后的骑手。

他扭着屁股，小脸侧着趴在枕头边，脸颊透着艳丽的桃红。

“嗯啊……重一点……里面……啊哈……好痒……嗯……”

男孩一边断断续续地说着，一只手还要往后去够，试图想要攀住男人的腰，将他往自己的身体里送得更深一点。

但他乱动的小手很快就被男人给逮住了。

男人将他的手握在掌里，仿佛握住马儿的缰绳。

于是那本就下凹的柔软腰肢再度被折得更弯了一点，男人将缰绳拽向自己，重重地驰骋在他的宝贝身上。

“这里？”

他朝着软烂的肉穴里挺进。

“还是这里？”

坚硬的枪体换了个方向继续探寻。

“唔！啊……啊啊……”

可是被顶住了靶心的人已经没有精力回他，只发出一声比一声淫浪的叫喊。

禹向荣却被男孩这一句句直白又糜乱的话撕开了正经的外衣。

他俯下身，将男孩漂亮的后背搂入怀中，紧紧相贴。

“遥遥……到底是哪里？”

他咬住了楚遥的耳朵，舌头在他的耳廓中舔滚而过。

然后唇舌成为了又一个交融的工具。

随着每一次的挺弄，吮舐过男孩的颊边，颈侧，直到再度和另一张香甜嘴唇相遇。

“唔……”

唇齿交缠。

这一次的吻充满了情色与欲望。

两个人都赤身裸体，似乎将身上一切的枷锁都扔下了。

楚遥侧过了身，媚眼一抛，男人便会意地将他调转回了面对面的拥搂。

两个人身体依旧相连，上面和下面，都不曾分开。

疾风骤雨渐渐收敛，暴风雨只孕育着最后一丝宁静。

在搅吻了好一会儿之后，禹向荣才松开嘴中的娇唇软舌，放任楚遥离开一点呼吸空气。

“阿荣哥哥……你好猛啊。”

楚遥喘息了好一阵，才重新咬上禹向荣的唇，细细舐磨。

“之前不是信誓旦旦不想吃我吗？”

他双脚盘在男人劲壮的腰上，后穴有一搭没一搭收缩着，轻笑道，“不是总让我多穿点，不感兴趣吗？”

楚遥拿出男人以前说过的正经话堵他，“现在这算什么，嗯？”

“打脸吗？”

光线昏暗，男人神色幽幽。

“……嗯。”

禹向荣并没有否认，甚至将脸贴上楚遥的手臂，主动答，“打。”

楚遥被他这副认错的模样逗笑了，揪了揪男人的面皮。

“这叫什么？”

他咯咯笑，“出来混，迟早要还的？”

“嗯。”

禹向荣任他玩闹。

只是身体却不再暂停了，继续按照自己的频率耸动起来。

“嗯……啊……我，我还没……说完呢！”

楚遥被颠得又躺回了床上，却还惦记着自己以前的誓言。

“你自己说……”

他咬紧了体内的东西，看着男人面上舒爽又隐忍的表情，命令道。

“说你想干嘛。”

意味深长地，楚遥双腿圈着男人腰的力道也大了不少。

“你说好了，才准你继续！”

禹向荣眸色明灭，呼吸粗重。

他猜到了小狐狸想听什么。

以往他总觉得自己说不出口，但此时，箭在弦上，身体的欲望催生了理智的崩塌。

又或者他内心早已将这些话说了许多遍。

所以他没有半分犹疑的，将人按倒在床。

“想操你。”

禹向荣语气仍旧正经，话语间却是赤裸而直白的宣告。他直视着面前的男孩，声音沙哑，欲色浓郁。

“想把遥遥浑身上下都吃掉。”

说完，暴风雨撕开了最后一片云层。

疾雨烈风，惊雷大作。

第33双

床边的月光就这么摇晃了一晚上。

直到天光向晓，才偷偷躲入了云层里，留下了一室旖旎。

楚遥迷迷糊糊中，感觉自己被抱了起来。

男人强壮有力的臂膀将他托起，有温水冲刷过他酥软又疲惫的身躯。楚遥中途只微微睁开眼看了看，便又安心地睡过去了。

乖巧又依赖，令禹向荣擦拭的动作都愈发轻柔。

等两个人再度回到床上时，禹向荣发现已经快到自己上班的点了。

被窝里的男孩呼噜噜睡得酣甜，禹向荣却半点没有睡意，甚至觉得自己精神好得还能再回公司出个操。

不过还是算了，得眯一会儿。

禹向荣心想，他现在有了喜欢的人，得把身体再练壮实点。

在男孩身旁阖上眼，禹向荣脑海中不禁又浮现出刚才被四肢缠绕，恣意索取的香艳景象。

他的遥遥……太有活力了，他得多努努力。

楚遥睡了长长的一觉。

被手机震动吵醒时，他浑身连骨头都是酥软的，抬个胳膊都费劲。

抬不动干脆不抬了。一只白皙的胳膊从被子里伸了出来，暴露在微凉的空气中。

从手腕到肩峰，错落的红痕像垂枝的碧桃，白里透着粉，更衬得肌肤娇艳。

楚遥摸索了半天，终于从放了一堆东西的床头柜上摸到了手机。

抓着就跟手又一块儿缩回了被子里。

身旁床铺空荡，楚遥也不知道禹向荣什么时候离开的，想来那人肯定又回到工作岗位去了。

都是打工人，楚遥理智上十分理解。

甚至于男人已经表现得够好了。床上器大又持久，床下竟然还帮他清理了身体，楚遥现在浑身干净清爽的，没有哪一次有今天早上醒来这么舒坦美好。

但理智上是这么想，楚遥在情感上却仍升起一点小怨气。

哼！

他就这么没有吸引力吗？

昨晚刚亲密接触了，这人都不留恋一下的？

少上一天班有这么难吗？不就是请个假的事儿？！

像他，今天也有班……

完了！

楚遥一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来。

完了完了，他今天要上班的呀！现在几点了？！

来不及在心里吐槽某个吃完就跑的臭保镖，楚遥立马划开手机，打算给店长写五百字的小作文道歉请假。

他们店里大家私下里关系很好，但店长在工作中却是个说一不二的。

要是违反了店规，不仅会在工作群点名批评，他这个月的绩效和全勤奖金也都泡汤了！

呜呜。

他还惦记着刚上柜的那条丝袜呢！

楚遥心里郁闷，感慨真是情场得意职场失意。

眼角余光瞥见还挂在床脚的破烂丝袜，楚遥更肉疼了。

可恶！

他打个炮付出的也太多了吧！

此时已经临近中午了，楚遥一打开微信，发现竟然有上百条未读消息。

当然，大部分来自他的小姐妹群，还有一小部分，竟然来自几个关系好的同事。

[小羊：遥遥你没事吧？]

[小羊：感冒了要好好休息，我今天帮你顶班哦，不用担心~]

[米卡：好家伙，深藏不露啊。]

[米卡：什么时候谈的对象？都不告诉姐妹们一声！]

[米卡：新世纪三好男人。]

[米卡：我一早上到店里就看见十几个未接来电。]

[米卡：还以为哪个冤大头又要配货呢，激动半天拨回去，没想到是给你请假的！]

[米卡：啧啧，听声音就知道是个帅哥！可恶！情人节的业绩都被你提前充到手了！]

楚遥连着一溜看完，才松了口气重新倒回床上。

比起刚才的心急火燎，他现在的神情要多轻松有多轻松，要多荡漾有多荡漾。

哼哼。

还算那个臭保镖有点情商。

楚遥勾着嘴角，美滋滋地挨个回同事的话。

等回完后，他才退出聊天界面。这时楚遥才发现最上面的置顶处，还有好几条未读的小红点。

06:30。

[禹向荣：遥遥，我上班去了。]

[禹向荣：你多睡会儿。]

[禹向荣：保温杯里我烧了热水，在床头柜上。]

[禹向荣：醒来如果不舒服的话联系我。]

木头。

楚遥暗骂一声。

他目光移向床头柜。

他说怎么刚才怎么摸到那么多东西呢。

保温杯，温度计，他昨天背的小包……连昨晚那顶乱七八糟的假发，都被男人捋好规整地放在上面了！

“噗。”

楚遥脑补了一下禹向荣认认真真捋假发的样子。

忍俊不禁。

08:45。

[禹向荣：遥遥，醒了吗？]

[禹向荣：今天你上不上班？]

09:10。

[禹向荣：不舒服的话别起来了。]

[禹向荣：我帮你请假。]

[禹向荣：醒了联系我。]

09:48。

[禹向荣：请好假了。]

11:20。

[禹向荣：还没醒吗？]

[禹向荣：要陪老板去开个会，中午没法过来了。]

[禹向荣：给你点了外卖。]

[禹向荣：我让放门口了，你起来再吃。]

一连串自说自话的消息。

仿佛两个人一开始聊天时的情形。

只不过人物对调了一下。

楚遥咬着唇一条条看完。

又忍不住翻到最开头，又重新读了一遍。

嘻嘻。

嘻嘻。

嘻嘻嘻！

他两条腿在被子里快活地蹬了好几下，却不小心扯到后面，“嘶”了一声。

昨晚爽是真的爽，但男人那玩意儿大也是真的大。

好在他身娇体软天赋异禀，扛过了最开始，后面的都是销魂与畅快。

楚遥不敢太造作了，毕竟这种事情食髓知味，他得赶紧养好屁屁才能继续下一回。

不得不说。

两个刚承认心意的人在这方面的想法，可谓是出奇的一致。

“叮咚。”

楚遥正准备回禹向荣信息呢，外卖先到了。

他挣扎着起床，裹了一身睡袍开门取了回来。

一大包东西，拎起来沉甸甸的。楚遥本以为男人给他点了什么大餐呢，结果打开一看――

？？？

[小委屈遥：午餐.jpg]

[小委屈遥：哥哥，你当我坐月子呢？？！]

照片里，赫然是一缸当归红枣乌鸡汤！

是的。

真的是一缸！

也不知道这男人从哪点的菜，直接送来了一个瓷实的大瓦罐！

楚遥满心的感动化为了省略号。

这世界上。

为什么会有直男这种生物？！

就算是被他掰弯的直男，也依旧令人难以招架！

不过……

楚遥吐槽归吐槽，身体却特别诚实地坐到餐桌旁。

拿起附赠的大汤勺舀了一口。

唔，还挺好喝的。

那头的人隔了一会儿才回，应当是暂时从老板身旁脱了身。

[禹向荣：不坐月子，也要喝。]

[禹向荣：我问了，补气养血的。]

楚遥觉得自己完蛋了。

他明明以前最讨厌这种正儿八经的无趣回答了。

现在看到，他竟然，竟然觉得很可爱，还……很受用？！

见了鬼了。

楚遥捂着脸嗷呜一声，只能将这丝不自在宣泄到男人头上。

都怪这个人！是他让自己变得不对劲的！

[小委屈遥：哦，所以昨晚你把我弄出血了？]

[小委屈遥：我说早上醒来那么疼呢。]

[小委屈遥：呜呜呜。]

那头卡了一会儿，才犹豫地回道。

[禹向荣：应该……没有的。]

[禹向荣：别哭，我]

[禹向荣：对不起遥遥。]

[禹向荣：要不然去医院吧？我跟老板请个假，你等我]

楚遥发现把人逗过头了，连忙一个电话拨过去。

那边立刻接起了。

“遥遥？很疼吗？你别起来了，等我过来……”

男人声音有些小，像是身旁还有其他人。

但楚遥很清晰地听到了话语中的紧张在意。

他坐在餐桌旁，一手搅着鸡汤，一手握着话筒打断了禹向荣的话。

“逗你的，笨蛋。”

楚遥轻轻吹走鸡汤上的浮油，“没那么疼啦。”

“你好好上班。”

“……好。“

听他这么说，值守在餐厅门口的禹向荣才松了口气，面上表情恢复了平静。

倒惹得屋内正在吃饭的大老板稀奇地瞥了禹向荣一眼。

他雇的这位一向严肃沉稳的保镖，竟然还有慌张的时候？

“吃饭了吗？”

禹向荣听见电话那头问。

“还没，”他一板一眼地回答，“等老板吃完。”

“我们阿荣哥哥好可怜喔。”

楚遥故意将汤喝出了声，咕噜咕噜的。

“心疼。”

禹向荣明明听出来这话不怎么走心，但却还想听电话那头的人多说几句。

楚遥倒也不负他期望的继续了。

“你给我点了那么大一缸，喝都喝不完。”

“你自己晚上过来消灭掉。”

“我家可不留隔夜菜，哼。”

“听到没有？”

若不是还站着岗，禹向荣恨不得现在就回到楚遥家里去完成这命令。

但此刻，他只能顺着心上人的话应道。

“嗯。”

“下班了就过来。”

“晚上还想吃什么吗？我一起买。”

第34双

楚遥一整天都宅在家里。

身体限制了他的行动，但却限制不了他荡漾的心，叭叭的嘴和灵活的手指。

楚遥吃完午饭，就先和好基友小孔雀煲了半个小时的电话粥。要不是孔俏午休完还要继续搬砖打工，楚遥甚至还能再给基友分享一个小时。

而其中三分之二的时间都充斥了他掩都不想掩饰的快活嘿笑声。

孔俏在那头陪楚遥一起鸡叫了一会儿，就暗戳戳地问起保镖的持久度。

楚遥掰着指头算了算，满意地报了个数。

孔俏大中午的被姐妹秀了一脸，总算找回一点优越感，“没我家屠良久，哼哼。”

“那肯定是你技术不过关！”

楚遥自己能吐槽禹向荣，可不许别人嫌弃，好基友也不行。他护犊子地说，“姐姐我在他身上用了那么多招数，他要是能一直忍住不射，那就是老娘有问题了！”

“俏俏啊，”楚遥反过来语重心长地对电话那头说，“咱们得掌握主动权知不知道？干久了也很累的！你要学会自己把控开关，不要被男人随意摆弄，要让他听你的！”

“是哦！”除了自家肉贩以外毫无经验的小雏鸡听得连连点头，立刻不耻下问，“那怎么掌握主动权？”

楚遥吃饱喝足了，又重新躺回了床上。

“这个嘛……得慢慢练习。”

“你得尽可能保持理智，“楚遥说这话时丝毫不心虚，一派大师风范，“要主动去掌握节奏，带着他走。”

一边说，楚遥一边用脚勾过床边的破烂丝袜，拿起来看了两眼。

最终还是遗憾地将这条无法再利用的‘尸体’扔进了垃圾桶。

“必要时候呢，可以借助一些小工具……搭配使用，效果更佳。”

孔俏尽管实战经验不多，但毕竟是阅览群片的人。

很快就get到了好基友指点的方向。

于是他立马兴致勃勃在心里订好计划，顺便和楚遥约好改天出来吃饭，来一场四人约会。

煲完电话粥，楚遥这才开始回复微信里各种群聊和朋友的问候。

姐妹群里，昨晚开始就有一大堆艾特他询问情况的，后来甚至一群好事者还搭起了赌局。

赌楚遥是脱单还是分手了。

以苏姐带头的蹦迪党推测楚遥是脱单了，而LadyM和几个刚遭受分手或失恋痛苦的苦命人则直言楚遥肯定和他们一样，被渣男抛弃了！

一群无聊的人互不相让，见楚遥不现身回答，干脆在群里分别发起了红包。

然后艾特楚遥。

让他哪边说错了，就收哪边的。

楚遥这会儿看见了，直呼天降横财。

他笑嘻嘻地挨个戳完了红包，然后跑去设置里改了自己的微信昵称，才悠悠现身。

[小漂亮遥：刚睡醒。]

[小漂亮遥：好热闹哦。]

他这两句话，明明什么都没说，还是炸出了一堆人。

[LadyM：可恶！芭比Q了！]

[芭芭拉：哇哦，恭喜遥遥姐！]

[舞池王者丽：酸了酸了，群里又多一背叛组织的人！呜呜呜，我什么时候才能脱单！]

[辣妹小苏：恭喜啊漂亮遥，啥时候把人带出来我们见见？]

楚遥噙着笑，回道。

[小漂亮遥： 还没确定关系呢。]

[小漂亮遥： 再观察观察吧，反正我不急。]

[小漂亮遥： 虽然人高马大身材还行，但是个死正经，有时候气死人。]

[LadyM：……]

[芭芭拉：……]

[舞池王者丽：……]

群主苏姐冒泡总结。

[辣妹小苏：凡尔赛要素过多。]

于是。

【'小漂亮遥'被群主‘辣妹小苏’禁言1天】

*

楚遥在家刷刷剧，看了会小说，很快一个白天就过去了。

中途他也和禹向荣时断时续的说了些话，但保镖的工作性质使得禹向荣没法光明正大玩手机，只能在空闲间隙偶尔回复楚遥一两句。

楚遥也不再介意了。

怎么说呢，其实他一直在意的，都是这个男人是不是在意自己。

当确定了禹向荣对他是放在心上的，他就舒坦了。

楚遥打开音响选了首轻快的音乐，一边哼歌，一边整理床铺。

放在一旁的手机又连续震了好几下，他眼疾手快地拿起来，还以为是禹向荣下班回消息了，结果发现是同事群。

[小羊：哇塞！刚才那个买东西的帅哥好帅！]

[艾丽：嚯！长什么样？以前来过没？！为啥总在我没有上班的时候出现帅哥，呜呜呜]

[小羊：好高哦，高大威猛的，我就没看过现实中能把西服撑得这么好的人！]

[小羊：简直可以当我们高定西装的模特了！]

[米卡：不至于吧。他那么大个块头，会把我们家西装给撑爆的！]

[小羊：咦？米卡姐，你竟然不喜欢这种？]

[米卡：哼哼，姐姐喜欢斯斯文文的小奶狗~]

[小羊：好吧，我就对这种MAN的没有抵抗力！不过总觉得他有点眼熟……]

这是他们同事之间没有店长的小群，大家平时在群里都嘻嘻哈哈的，会聊许多八卦。

以前提到这种话题，楚遥必定是第一个冒泡问照片的。但如今也不知道是不是因为心里占了人，他看到这种对话都没什么兴趣。

只是随口问了几句。

[小漂亮遥：瞧把小羊给激动的。]

[小漂亮遥：这人买啥了？]

[小漂亮遥：难不成搞了大单，给你冲业绩了？]

楚遥现在充满了挣钱的事业心。

有男人了，那不得把自己多打扮打扮嘛？

打扮不得多花钱嘛？

所以多搞钱才是硬道理。

他决定了，明天上班起，他就要当店里的冲量冠军！

[小羊：哇，遥遥你改名字啦！这个比以前那个好听！]

小羊被楚遥的昵称夺了一下注意力，才又回过头回答他的问题。

[小羊：没有啦，就买了条丝袜。]

[米卡：就是遥遥你之前看上的那条。]

[小羊：虽然只是小几千，但他挑得好认真哦，还仔细问我材质什么的，特别正经特别有礼貌！]

[小羊：呜呜，能被这种人喜欢，放在心上，可太幸福了吧~]

楚遥本来只是一边搭理房间，一边随意瞥几眼聊天记录。

但当他看到米卡说的话，立马关注点偏了。

[小漂亮遥：什么？！]

[小漂亮遥：@米卡 快给我查查库存，还剩几条？！]

[小漂亮遥：马上就发工资了，我还等着买呢！]

隔了一会儿，米卡才回复了一条令人遗憾的消息。

[米卡：宝贝，最后一条现货，没了。]

[米卡：你还是等下周提交调货申请吧。]

楚遥发了一连串的[大哭]表情。

可恶！

他才战损了一条丝袜！

还没往衣柜补货呢，现在就又与种草的好物擦肩而过！

呜呜呜，他们家丝袜可好卖了，这轮卖完，下一轮还不知道多久才能上呢！

他只能气呼呼地在群里打字。

[小漂亮遥：@小羊 别花痴了。]

[小漂亮遥：说不定那个大块头就是买来自己穿的！]

[小漂亮遥：哼！粗壮大腿！撑破美袜！]

[小漂亮遥：简直暴殄天物！]

第35双

楚遥的小小公寓难得开了一次火。

其实在外打拼这么些年，做饭对楚遥来说早已不在话下。最难熬的时候，他买十块钱的菜能吃上三天，反倒是现在工资足够养活自己了，他却不爱自己动手做饭了。

有时候是因为工作太忙，有时候是觉得外卖更省事方便。

柴米油盐对他而言没有什么意义，家里反正都只有他一个人，每天回家空荡荡的，一人吃饱全家不饿，吃什么也就随意了。

但今天，看着厨房台面上那盅没喝完的汤，楚遥却突然有了想做菜的欲望。

如今生活便利，楚遥在线买了点蔬菜水果，一会儿便送上门了。

虾仁去肠后抹上淀粉、料酒和胡椒，等料入味的间隙，楚遥把买的两根糯玉米煮熟了，晾凉后才一点点剥粒。剥完玉米后，他又将一颗胡萝卜切成了碎丁，顺便洗了根黄瓜，调好了凉拌料。

桌台上立着iPad，里面正放着搞笑的综艺节目，就这么一心二用，楚遥很快便把食材都准备齐全了。

时间就这么晃悠悠差到了晚饭时分。

等收到禹向荣已经下班的回复后，楚遥一个激灵从沙发上蹦起来。

他并没有立刻开始做饭，反而先打开衣柜，简单意亮艘幌隆

嗯，是直男看不出来的那种意痢

也没什么大不了的。

就是打了层粉底，描了下眉峰，再涂了一点粉嘟嘟的润唇膏而已。

毕竟做了这么几年的女装达人，素颜妆还不是手到擒来？

妆容的最后一步，让楚遥犹豫了一下。

他打开装着各式假发的柜门，目光从里面或长或短的发丝上扫过，有些纠结。

作为精致的都市丽人，他平时出门的搭配都是精心考量过的。什么样的色彩搭配什么样的妆发，什么样的衣裙搭配什么样的鞋靴，那都是有讲究的。

但此刻，楚遥脑海里浮现出男人昨晚说过的话――

“我不介意。”

“我都喜欢的。”

“遥遥短发和长发一样好看。”

“穿裙子和穿裤子也一样好看。”

他咬着唇，目光挣扎半晌，最终还是关上了柜门。

没有戴上假发。

就这么顶着一头男孩的短毛，穿着日常可爱的毛绒睡裙，开始做饭了。

*

热锅倒油，撒下剁碎的蒜末，滋溜溜几秒便升起了熟蒜的焦辣味。

新鲜软弹的虾仁随之放下，眨眼间肉质便成了诱人的红白色，胡萝卜丁和玉米粒接着倒入锅中，颜色便一下变得丰富起来。

家常炒菜的香气很快从门缝钻出了公寓，扩逸在楼道中。

刚从电梯里走出来的禹向荣一下便闻到了这阵香味。

禹向荣在此之前，从来没有将做饭这件事和心中精致爱俏的男孩子联系在一起。

直到楚遥为他打开门，露出系着围裙，手握锅铲的模样。

“愣着干嘛？”

漂亮的男孩斜眼一睨，禹向荣这才跨进了门，将手里拎的东西放在门边上。

电饭锅里的米饭也已蒸熟，从排气口噗噜噜地冒着香甜的热气。楚遥把男人推着往里走，下达一家之主的命令。

“你先去沙发坐会儿，我把这个菜炒了就好。”

禹向荣顺着楚遥的力道走到了沙发旁。

小小的茶几上放着两个杯子，一蓝一红。

“泡了点柠檬水，蓝色那个是给你的。”

楚遥把禹向荣安置了，才又跑回灶台前，继续翻炒滋滋作响的菜。

这样的场景一下令禹向荣愣住了。

他端坐在沙发上，隔了好一会儿，才轻手轻脚地拿起蓝色的马克杯，喝了一口。

温热的水，一点点酸，加上一点点甜。

刚刚好的温度。

他又侧过头去看房间那头做菜的人。

一室一厅的开放空间里，狭小的厨房就搭在过道旁。男孩穿着一条奶粉色的睡裙，脚踩一双毛球拖，整个人看上去都毛茸茸的，让人很想揉一把。

今天的楚遥，与以往格外不同。

禹向荣眼神很好，尽管楚遥侧着身，他还是看到了他快活的眉眼，勾起的唇角和垂在额间鬓梢的细碎短发。

随着锅铲的颠动，它们渐渐汇聚成同样频率的旋律，与窗外街道上下班行人的絮语和车流穿梭声一同交织于一起，在禹向荣心里镌刻成了一幅极其生动柔软的温暖画面。

禹向荣忽然就明白了，为什么他们队里那位有家室的师兄每次一到放假，再远都要赶回老家去。

如果家里有这么个人在等着的话，想必谁也割舍不掉吧。

出来打拼这么多年，禹向荣第一次对“归属感”这个词，有了切身实地的体会。

“禹向荣，你过来。”

画面里的主人公动了，端菜上桌，顺便出声招呼了他。

禹向荣立马站起身，走到男孩面前听从差遣。

“你力气大，”手中被塞了一把菜刀，禹向荣听见楚遥吩咐他，“帮我把这根黄瓜拍碎。”

“再做个凉拌拍黄瓜就开饭啦。”

“好。”禹向荣立刻应下。

楚遥没有走开，就站在禹向荣身旁指导他动作。

“用刀身，对，平着拿。”

“哎呀，你慢点，不用那么大力！都快被你拍成黄瓜酱啦！”

“嗯嗯，再剁两下。”

“铲到这个盘子里来吧，我调料都是调好的了。”

“唔，你尝尝看？”

男孩絮絮的说话声一直萦绕在耳边，却半点不让人烦。

最后的成果便是一盘清脆又香辣的下饭凉菜，禹向荣嘴里还被筷子塞了一口。

“咸了淡了？”

男孩凑到他跟前，眼神晶亮。

禹向荣囫囵地咽下肚，味道都没尝出个一二三四来，嘴里就先夸了：“好吃。”

噗嗤。

楚遥忍不住被他直愣板正的反应逗笑了。

“好吃是吧，那一会儿你负责吃光。”

说着他踮起脚亲了男人一口，才转过身去添饭。

“唔，味道是不错。”

楚遥舔了舔嘴角，满意地说道。

第36双（完）

两个人的晚餐，三个菜。

并不丰盛，但楚遥和禹向荣都吃得挺享受的。

饭后，禹向荣主动起身收拾碗筷，承担洗碗的任务。

楚遥就靠在墙边站着，看着他洗。

禹向荣被男孩堪称火辣辣的直白视线给一直盯着，很难自在起来，视线时不时就要侧过去对上。

楚遥趴在冰箱上，被他这副模样逗得直笑，“老看我干嘛呀？”

“我又不是洗洁精，”他戏谑道，“看着我还能帮你把碗洗干净啊？”

禹向荣也不知道在走什么神，竟然愣是“嗯”了一声。

“嗯？”楚遥语气微变。

禹向荣连忙补救，“我是说，都洗干净了。”

他把水槽里的碗筷甩了甩水，一并全捞了起来，交作业似的递到楚遥面前。

“放碗柜里吧。”

楚遥搬家后就很少做饭，所以厨具放得也高，在灶台顶部的位置上。

平时楚遥要用的时候都要垫脚去取的，这会儿禹向荣放起来倒是轻轻松松，胳膊都没伸直。

只不过禹向荣这会刚把洗碗工作结束，手还没放下，身旁的人就靠了上来。

“我想吃水果。”

楚遥扬起脸，下巴十分自然地搁在男人肩上，身体的重量也朝禹向荣身上倾斜，姿态亲昵又娇俏。

禹向荣没躲，稳稳将人接住了，“想吃什么？”

“唔，我好像买了橙子和苹果。”楚遥问，“你想吃什么？”

“我都可以。”

“没有都可以，必须选一个！”楚遥瞪眼不依：“你自己更喜欢吃哪个？”

“……橙子吧。”

楚遥这才高兴了，示意他从冰箱里拿出一颗来，“会削吗，阿荣哥哥？”

禹向荣被他喊得耳朵痒，点头接过，“会。”

入夜的鹏城，无数异乡人仍然穿梭在街头巷尾，或在埋头辛勤打工，或刚疲惫地回到出租屋躺下。

这一天与往常的每一天都没有什么区别，只是在这一处小小的公寓里，两个同样离乡背井的人靠在一起，说着没什么营养的话，共同分食着一块水果。

却好像一下就有了家的味道。

“晚上回去吗？”

楚遥状若不经意地问。

他感觉男人的目光落在了自己身上，似乎在观察他的神情。

楚遥面上显得云淡风轻，禹向荣没看出来什么，只能按自己的来回答：“嗯，明早要先去洗车。”

今天急着赶回来，老板的车没有洗成。

楚遥听完立马狠狠剜了男人一眼。

臭直男！

不对，就算不直了，也是个低情商的大笨蛋！

禹向荣这下看懂了。

“那……我不回去了？”

有了前车之鉴，禹向荣这回立马求生欲强烈地改变了说辞，“我可以明早走的。”

他想起白天男孩在聊天时说过的玩笑话，忙问道，“是不是还不舒服？”

楚遥哼了一声，“舒服，我有什么不舒服的？”

他把说着就把人往外推，“走走走，赶紧走。你个大忙人，我可不敢留你了！”

禹向荣被他推着往前走。

楚遥其实倒也没真生气，只是觉得这个笨蛋明明可以换种说法，却总是这么正经得没有一点情趣。

等楚遥把人推到门口时，推不动了。

“不走。”禹向荣立在鞋柜前，稳如罄石。

楚遥傲娇：“我家不留外人。”

哼，反正他们俩都没确定关系！

楚遥说得理直气壮。

但转眼他就觉得自己像是眼花了，竟从男人的脸上看出幽怨来。

“不走，公交收车了。”禹向荣垂下脑袋看他。

“没公交可以打车啊。”

楚遥靠在门边，抱臂看着禹向荣找理由。

“支付宝里没钱了。”禹向荣声音闷闷。

楚遥才不信，笑怼他，“那你不是还有你的小电驴吗？骑回去呗。”

“……没钥匙。”

“什么钥匙？”楚遥没听清。

他身体向前凑近了些，却冷不丁被男人猛地一下搂住了腰。

两个人一起“摔”靠在了门上。

咚的一声。

禹向荣的背顺势将刚打开的门缝给关严实了。

“车钥匙……”

他凑上前去寻楚遥的唇，含混道，“还在你那。”

温热的气息交融在两人的唇齿间。

干燥的唇瓣渐渐被濡湿，禹向荣的舌头试探着撬开了怀里人的齿关，堵住了面前这张总是让他没有办法的小嘴。

楚遥就这么被男人突然的主动给哄住了。

他乖乖待在禹向荣怀里，任由他亲。

在陷入这道克制又有力的深吻之前，楚遥迷糊地想起自己头天晚上……似乎的确抢了人家的钥匙走。

不过，钥匙放哪儿了？

男人的气息浓烈，充满了让人心酥腿软的侵略感。

楚遥手臂搭上去攀住禹向荣的肩，进一步加深了两个人唇舌的交缠。

他想，管它的呢。

找不到了也好。

这样这人就没法走了。

这一个吻比之前任何一次都要缠绵。

两个人就在玄关的小小角落，做着亲密的快乐事。

也不知过了多久，两个人都有些情动，身体开始寻求更深地厮磨。你来我往间，放在鞋柜上的什么东西被碰落在地，唤回了楚遥一点理智。

“唔……是什么？”

楚遥不记得自己有放什么东西在那里。

“礼物。”

禹向荣随意答道，唇继续吻向男孩的脖颈。

但楚遥却被男人的话给弄清醒了，注意力渐渐移向脚边。

“给我的？”

“嗯。”

对于渴望被人在意关爱的楚遥而言，来自喜欢的人送他的礼物，意义不同一般。

他抱着禹向荣的脑袋，揪了揪他的短发，问，“是什么？”

兴趣竟比和男人接吻还要大。

禹向荣将脸埋在男孩颈侧，缓了好一会儿，才哑声道。

“袜子。”

他弯腰捡起东西，递给楚遥。

“嗯？”

楚遥一手接过，一手牵着男人往回走。

等两个人都坐到沙发上了，才去拆这份禹向荣送他的第一个礼物。

――哦，不对，这是第二份。

第一份，那双男人给他买的熊猫过膝地板袜……还塞在他衣柜的角落呢。

因为禹向荣说得随意，加之外包装袋就是随便路边小卖部装烟的那种塑料口袋，楚遥还以为男人又给他买了什么直男审美的土味家居袜。

他都做好违心夸奖的准备了。

没想到解开外口袋，里面竟然露出一道……属于他们店的品牌logo横封？

？？？

楚遥不禁瞪大了眼。

他低头看了看手里的丝袜，又抬头看了看端坐的男人，来回几次，有些愕然。

“你……”

略显熟悉的漂亮袜纹，令楚遥一下想到了下午同事群里的对话。

【有个高大威猛的帅哥来买东西。】

【就买了条丝袜。】

【就是遥遥你之前看上的那条。】

“不喜欢吗？”

禹向荣却误会了楚遥的表情。

“我，我之前在你朋友圈看到的……我以为你喜欢……”

他有些笨拙的解释，“如果不喜欢，我下次买别的给你……”

“你支付宝里的钱……”

楚遥打断了禹向荣的话。

他咬着唇，举着手里的东西问男人，“是买这个花光的？”

“嗯。”

禹向荣点了头，但立马补道，“我卡里还有钱的。”

“干嘛送我这么贵的东西？”

“想送。”

“谁你都这么舍得花钱？”

“不是谁。送你的。”

“那我是谁？”

“……遥遥。”

“重新说。”

“我喜欢的人。”

“除了这个呢？”

“……”

禹向荣被问卡壳了。

那么大的块头，坐在那吭不出声，活像个被训话的乖乖小学生。

楚遥看他那傻样，又是感动，又是好气。

“笨蛋！”

惦记了那么久，贵重又漂亮的一双丝袜，此刻却没在楚遥心中占下半点位置。

他随意地将丝袜扔向床上，然后一把将面前的男人扑倒在沙发里。

“我只收男朋友这么贵的礼物！”

他愤愤地戳着禹向荣的胸肌，再问，“你是我男朋友吗？！”

禹向荣张嘴。

他是吗？

他也不知道。

楚遥没给过他答案。

但看到扑在怀里翘着尾巴地冲他撒娇的人，他忽然福至心灵。

“……是。”

禹向荣捉住楚遥的手，郑重地说：“想当你男朋友。”

哼！

楚遥心道，总算开了点窍。

不过他没立刻应下，反倒拿起乔了。

“要当我男朋友可是很辛苦的哦~”

一边说，楚遥掰着手指头故意数给男人看。

“要陪我说话。”

“要回我的信息。”

“要没事就在家陪我。”

“要愿意给我做饭吃。”

“我不高兴了你要哄我。”

“我生病了你要送我去医院。”

“我如果需要你的时候你要愿意来。”

“如果有人欺负我你要帮我欺负回去……”

每说一个要求， 楚遥就抬眼瞥禹向荣一次。

瞥到最后，两个人的目光便黏在了一起。

渐渐地，楚遥停住了嘴。

“好。”禹向荣抚上男孩的短发。

“不辛苦。”他认真答应道，“都是男朋友该做的。”

“只是我的工作……”

“嘘……”楚遥伸手抵住男人的唇。

“我只想知道你愿不愿意做这些事。”

“我愿意。”

男人正经八百的回答，仿佛在诉说着结婚誓词。

楚遥粲然笑了。

“那就够啦。”

他高高兴兴地搂住禹向荣的胳膊，撅起嘴吧唧亲了他一口。

“我这么可爱体贴的人，当然也会体谅男朋友的呀！”

禹向荣也跟着笑了起来。

“嗯。”

“嗯什么嗯！”

楚遥扯住他的脸颊，命令道，“夸我！”

禹向荣听话地换了种说辞。

“遥遥最可爱了。”

“哼，都说一个人不漂亮才夸他可爱。”

新上任的男朋友开始无理取闹。

“遥遥漂亮。”

“除了漂亮呢？”

“好看。”

“除了好看呢？我没有点内在美吗？”

“……心地善良。”

“唔，还有呢？”

“体贴。”

“哇，你敷衍，偷我的词！”

“……”

屋外不知什么时候下起了淅沥沥的春雨。

而在屋内，两个人你一言我一语的无聊对话，伴随着细碎清泠的雨声持续了很久很久。

久到四下无声，久到繁星四垂。

久到春风将湖面的交织的涟漪吹散，久到葡萄在枝头成熟，晃荡的果肉被太阳吞没。

于是窗帘合拢，灯光暗下。

这处繁华城市里的小小栖身之所，从此有了新的意义。

【END】

