?黑色毛衣 限

万人迷诱不自知，沦为万人欺的历程。

酱爆卤牛腩

发表于1年前 修改于1小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - 虐文 - 第一人称 - 强制爱

NP

万人迷诱不自知，沦为万人欺的历程。

织一件黑色毛衣，

底布，要铺出苦难原罪，

起织，要勾出庸附无依，

收尾，要突出人尽可欺。

Chapter 1

chapter 1

第一次遇见程渊的时候，我和江冕还年幼，但程渊已然有了大人的架子。

葬礼上，他穿了一身黑墨色的长皮衣，撑着把黑伞，肩膀以优雅的姿态挺立着。

可我知道，他不过也只有十几岁的年纪。

雨天里的阴沉，雾霭里的絮霜，朦胧的烟灰色十字架，衬托着他的气质，那样出尘。

我和江冕站在礼队的后排，所有人都低着头算计着遗产批下多少便士，江冕却在这天抬头看见了月光似的人物――程渊。

在这样庄重悲哀的穆斯林式葬礼上发生了一起，关乎自我的小小命案。

在遇见程渊的那一刻，我在心里悄悄抹杀掉了另外一个自己。

因为我意识到江冕会爱上的，始终都是那样俊美高大，和程渊一样无暇的人物。

而我，不过是趴在热带雨林中汲取养分的异菌孢子，始终没有归类的纲目学名。

只能在这样的阴雨尘埃肆意疯长，尝不到一丝爱意，也不能在尘埃中开花落子。

我紧张地在一片湿润的雨水中捏紧了江冕的手，我说：“江冕，我只有你了。”

他终于从程渊身上转开注意力，看向站在一旁的我。

雨水顺着他的黑发留下来，再积上睫毛和眼睛，留下紧闭的嘴唇，精致锐利的脸看起来却像哭了一样。

江冕的眼尾勾和耳朵泛起浅红，不过只盯了我一瞬，就别开脸，嘲弄地回道我：“幼稚鬼。”然后像甩开脏东西一样挣脱开我的手。

我笑了一下，目光撞上了站在远处的程渊，他温和地看着我，却什么也没有说。

他像一只沉默的羚羊，眼睛是晦暗的乌黑色，但实际上却是一只有危险性的奇美拉。

因为我一下子看见了他大衣下的黑色毛衣。

崭新的，柔软的，纯粹得不掺杂一丝白线球。

到了国中的时候，江冕和我似乎都遗忘了那段初遇，也许是因为避讳我。即便我们再要好，他也会在那个阶段有着不一样的心思。

失去双亲后，按照我父亲的遗嘱，我得到大部分家产后，就被过继到了江冕家。

江冕便成了我名义上的弟弟。

但他似乎一直不满意这个称呼，从不让我这样喊他，在国中也一直隐瞒我们两个的关系。

同样的，江冕同父异母的哥哥江也，也成了我的继兄。

江也是个很淡漠的人，在社交圈上，他是有名的顽劣花花公子。

所以即便他对我充满敌意，我却不以为然。

我始终明白我这样的人生来就没有多少爱。

早在我进入江家前，江也就不喜欢我。

初次见面，我与江冕胡闹时撞到他，我正抱着棒球棒，踌躇着道歉。

他的手却直接伸过我的头发，扯掉了那顶棒球帽，瞥了眼我的脸后，毫不留情地说道：“骚浪贱。”

我也明白这些恶意的来源，无疑是我长相太像母亲，过于阴柔。

对比起江冕来说，我的脸确实过于雌性化。

但在我眼里，无论多少漂亮的女生，都不如江冕漂亮。

他精致中带着特有的邪气，是面容姣好的撒旦恶魔。

没有关系，只要江冕一直陪着我，我心里隐蔽的乐园就永远不会停止营业。

我的欧洲野牛与天使，都是为他而生，那些情愫扉页早就在青春期扎根生长，我依赖江冕，就像江冕被程渊吸引一样。

没关系的，我想着，只要他陪着我，我什么都可以舍弃。

可我没想到的是，我会被掠夺得一无所有，却始终不明白苦难的来源。

Chapter 2

chapter 2

每年的夏日结束得突然又短促，万物容易沾上一种透明的质感。

初秋，也还是闷热的，院子里的青色的月季透着雨水的平潮，白色的蜻蜓沿着平行线低垂。

在国中毕业后，暑期格外的漫长，或许是过于空乏，江冕每个晚上都通宵打游戏到凌晨，然后再跑到我的房间里睡到日上三竿，来逃避责骂。

“小冕，不睡觉真的没有关系吗？”我站在房门，轻轻地开口。

已经凌晨三点了，明天就要开学，江冕还坐巨大的液晶屏幕前打电动。

我的话语刚落下，巨大的屏幕就闪出一个亮橙色的“KO”动画，附带一个红帽小人，便迅速暗下去。

江冕闻声把游戏机扔在一旁，新潮的短发枕在榻榻米上，显得他的下颔线清晰切棱角分明，他支了下巴看着我，“你怎么还没睡？”

“我已经睡醒一觉了。”我坐在他旁边的椅子上看着他。

他盯着我的小熊睡衣，没有说话，却站了起来。

江冕最近染了新潮的挑染，看起来有些不良，但却很符合他的气质。上了高中后，他总是不厌其烦的折腾他的头发。

当然，他的追求者众多，无论是哪一次，他都会受到不一样的簇拥。

他眼圈下带着淡淡的青色，是连夜打游戏的战绩，挂着双漂亮的熟褐瞳，挺鼻薄唇，一如既往地俊秀。

“你这什么破衣服？”他扯着我衣服的下摆说。

我愣了一下，开口道：“是你上次说颜色不错的那件……”

“丑死了，”他直接打断我的话，“换掉。”

我刚想回房间换掉，江冕又喊住我：“站住，在这里脱掉。”

我只好利索地脱了睡衣，随便在他的衣柜里扯了件t，才勉强盖住大腿。

走出房门那一刻，我注意到江冕一直眼神略微奇怪地打量着我的下半身，却又回避着我的视线。

最后他继续打开了游戏界面，朝我淡淡的说：“江年，这个学期我就不跟你一个班了，你别太管我。”

“我知道了。”我脚步顿了一下，但却没有停下来。

我知道，他不喜欢我黏着他，我太依赖江冕童年带给我的依偎和记忆，就像某种情结的依恋。

我一直以为只要江冕还在身边，捍卫我对江冕的感情，我的象牙塔就永远不会坍塌，就像父亲和母亲的庇护所一样。

江冕会为我出头，就像在国中时，他就会教训那些欺负我的同学，为我打架出气，但很多时候欺负我最凶的也是他。

果然开学没几天后，受欢迎的江冕很快就适应了新班级，常常看见同学约他出去玩。

开班后，大家好像都不愿意与我搭话，却又总是用奇怪的眼神偷偷打量我，偶尔露出讨好谨慎的笑，却又带着友好。

这样奇怪的表情，我已经看到太多了，但我不爱细想。

“江年，我今天的便当你觉得怎么样？”一位女生腼腆地开口搭话，好像鼓起了很大的勇气。

“什么便当？”我狐疑着开口，觉得有些奇怪。

“你，你没有吃过吗？就是那个粉盖子的。”女生紧张地说道。

“嗯…好像没看见过。”我歪着头思考了一会儿，如实告知。

“果然，他们说的都真的。”女生好像突然想到了什么，不舍地看了我一眼，离开了我的座位。

什么真的假的，我的疑惑越来越大。

上语文课的时候，同桌沈寓也停下笔，扭过头来问了句。

“不是你让江冕把那些便当扔进垃圾桶的吗？”

“我没有，他不会这样的。”提到江冕，我目视着他，并不胆怯。

“是吗？他每天都会过来把你桌上的、抽屉的便当清走，说是你让他这样做的，大家听说了都很伤心。”

我愣住了，想不明白江冕为什么要这样做，“不会的，你是不是看错了。”

沈寓看了眼我的脸，耸了耸肩。又转过去继续写题了，“好吧，但愿真的如此。”

实在是有太多奇怪的事，我不太喜欢这种怀疑、未知的情绪，这让我有些恐惧。

我非常怀念江冕与我同班的日子，他在的时候，从来不会发生这样的事情。

想着我便望向了窗外。

Chapter 3

Chapter 3

这时候已经下课，走廊外除有几个探头探脑的人往这边看，倒也没什么稀奇的。

直到江冕敲了敲我附近的玻璃窗，我欣喜地站起身来，打开了窗户，掩盖着心里的雀跃问道“怎么了？”

这是江冕开学后第一次找我。

江冕就着小小的窗子，打量了一下我的班级，下课后，大家都兴冲冲地在走廊胡闹，只有少数人在远处好奇地打量着江冕。

“没，来看看你混得怎么样，”江冕玩笑似地嘲弄了一番我。

又像炫耀战功般补了一句，“看来没什么气色嘛。” 说完，江冕就伸出手来 像是想揉揉我的头发。

“江年，来，我帮你弄好了。”沈寓不合时宜地出现，打断了江冕的动作。

沈寓又划拉了几遍手上校服的链子，看着没问题后，直接就帮我披上了。

“嗯，看着没问题了，这种校服链子很容易坏。”沈寓点了点头，做好这一系列动作好，又回到座位翻开了新买的题库本。

“他是谁？你的新朋友？”江冕眼神阴郁地打量着沈寓。

“嗯。”我没有否认，这的确是我唯一有深刻交集的新同桌。

“怎么连你都看得上。”江冕嗤了一声。

随即像想到什么，命令式地开口和我说“叫他坐别的位置去，我待会要进来睡觉。”

我被他这个大胆想法惊到了，下一节课正好是自习课，我踌躇了一会儿，江冕已略显不耐烦，我只好小声地向沈寓提议。

得亏沈寓脾气好，他只面无表情和江冕对望了一瞬，就点了头没有怎么麻烦便同意了。

上课的时候，江冕果真来了。

或许是因为经常锻炼的原因，他几乎不费力气就来到了我身边。

他的手放在窗台上做支撑点，轻轻一按，耍了一个侧翻的动作，便从窗外翻了进来，直接落在我的座位旁边，声响也不大。

做完这系列动作后，还耍帅的撩了撩前额修长的短发。

整个系列动作一气呵成，一点也不拖泥带水。

但是值班的老师还是看见了，正要出口训斥时，却看见了江冕那张笑嘻嘻的脸，便只好责备的话吞进了胃里，一句话也不说。

老师这个样子，我一点也不意外，在这所私立高中里，且不说每个进来的学生都非富即贵，江家也是这所学校投资最大的股东。

没有老师会因为几件小事，就得罪股东的儿子。

更何况，这可是垄断了整个a市半个企业的江家。

所有人对我们抛来的不是殷勤，就是恭维。

而江冕，早就习惯了这样的特权。染发，翻墙，逃课，打架，他一件不落，但成绩依旧在排行榜上名列前茅，就连江伯江母拿他也没有任何办法。

江冕翻进来后，好奇心极重，像丢耗子的猫东翻翻西看看，打量了一下我的座位和抽屉后，便宣示主权般趴在座位上小憩了。

我有些无奈的笑了笑，轻轻地对他说：“小冕，这样睡是会感冒的。”

正想翻出刚才的校服，给他披上，江冕却睁开了半只眼。

“不是叫你别太管我了，娘们唧唧的。”他啧了一声，说完又闭上了眼。

我被这句话噎住了，半响说不出话来，倒真有些唯唯诺诺的意思，“我…我只是担心你，我只对你这样的。”

这是我单方面给予他的特权。

Chapter 4

他的睫毛很长，熟睡的样子比平时要安分一些，那种咋咋呼呼的感觉没有那么浓烈了，反倒是带着一种童真与世故的结合的意味。

我忍不住伸手碰了碰他翘起的唇珠，柔软的像丹萸果一样，透着粉粉的色泽。

我痴迷地看着他，他呼吸均匀的起伏的动作也要比我可爱。

江冕胳膊肘上压了本黄灰色的本子，封面已经被翻得卷了皮，我想着不吵醒他的前提，偷偷掀开了几页。

是本闲暇的速写本。

我记得江冕确实很喜欢画画，艺术界晦涩的油画背景，单调的区间文化。

我想起第一次见到他。

江冕拿着油彩笔在家里的展览厅的大理石地板上涂涂抹抹，脸上，手上，墙缝里，他的世界是那样缤纷多彩，眼神里绮丽的光深深地吸引着我。

我连着好几页看下去，都是流畅的线条勾勒的黑色背影，让我想起来了那天雨中的程渊。

修长，寒意，雨水滑落时下巴紧绷的线条，就像穿高领毛衣的波斯湾黑猫。

凭什么只画他，我有些脾性地把速写本盖上。

突然，他的睫毛颤了颤，睁开了眼，一副慵懒惺忪的模样，看着我半空中的手指，他的嘴角还衔着梦里得意的有弧度的笑。

糟糕，我感觉到我的耳根烧似地红了起来，有些局促。

感觉到我的表情不对后，江冕收回了笑，不自然地抿了抿嘴。

“你又发什么骚。”江冕回避着我的眼神，嫌恶般地推远了我的肩膀，“别用这种眼神看我。”

他把头拧过一边，却显得非常紧张。

“噢。”我委屈地收回了视线，再没有做别的动作。

下课后，江冕头也不回地走出了课室，只给我留了个高大的背影。

“还有，今晚我也不回来吃了，你和阿姨说一声。”他的脚步顿了顿。

我闷闷地应了声，放学后收拾好东西，便打算回家了。

周围的同学都想着参加最新的社团活动，我实则兴致缺缺。

“江年，要不要一起走？”沈寓站在我面前，表情正正的，似乎看出了我的心猿意马。

“可以，不过只能到校门口，司机在等我了。”

我想着搭个伴也不错，往常都是江冕陪着我。

沈寓着戴了副细框眼镜，长得很白，一副斯文样的好好先生，乍一看气质还很有飘飘然的感觉。

听说他刚入学就被选上了学生会长，考试成绩比江冕略胜一筹，自然而然地也让我产生了崇拜。

到家后，我才发现家里空荡荡的，只剩几盏灯留着。

“少爷，阿姨说她今晚实在没空，还请你自己照顾自己了。” 司机送我进大门后，歉意地说道。

我淡淡了应了声，便直接回了放假洗澡，洗到一半的时候，大厅却突然传来了声响。

我有些害怕，只随便抓了条浴巾，就着楼梯扶手上观察了下。

是江也。

他穿了身灰色的西装，领带系得歪歪扭扭，领口也开了，正低着头点燃了只烟。

门口车库里的迈巴赫车灯还亮着，没有关。

下巴尖尖的，光晕打在脸上，看不清神色。

他回来做什么，我不着痕迹地皱了皱眉。

他不是应该在俄国管理分公司的事情吗，平时他进酒吧宴席的次数比回家还多。

我立刻跑回房间，匆匆洗完了澡。

穿好衣服后，刚打开浴室的门，却发现江也早已正坐在我的床边，正对着我淡淡地吐烟圈。

我吓了一跳，有些紧张。

江也扫视了我一番后，视线停留在我裸露的脚踝上，终于开口了。

“小冕呢？”他把烟按在我的床头柜上，烫出了一个小洞，并熄灭了，空气中弥漫着一股昂价的巴丹烟味。

“他去同学家里吃晚饭。”我回答他。

“会做饭么？”他站起来倨傲地看着我，就像看着一只小猫小狗的臭把戏。

我刚想回答不会，却想起来上次给江冕做蛋炒饭的时候，他也在场。

无奈之下，我就着宽松的睡衣，跑下厨房准备简单的晚饭。

Chapter 5

Chapter 5

我打了几个鸡蛋，正搅拌着蛋液。

江也靠在冰箱面上观察着我手上的动作，压歪了之前江冕贴上去的史努比小人。

我看着被压歪的冰箱贴，心里很不是滋味，“你站远点。”我大着胆子，放下搅拌杯推了推他。

无奈体型有差，他遭我这一顿推搡，一点也没动。

江也看着我没好气地笑了，转身走向了饭桌。

炒好之后，我把炒饭端在他的面前，转身去冰箱拿我的酸奶。

见我端回来一杯酸奶，江也掀了眼皮撇上了几眼，“你晚饭就吃这个？”

“怎么了，瞧不上这种食物吗？”我烦躁地撕开包装，想到他破坏了我的个人独处时间，还押着我做饭，压歪我的冰箱贴，越想越生气，出口也不经思考了。

“你今晚怎么对我这么不客气？”江也很意外我的脾气，挑了挑眉，双手摊在饭桌上，没有动那盘蛋炒饭。

靠近他的时候，我才发现他似乎喝了点酒，整个人处于一个微醺的状态。

难闻死了，我更烦躁了一些，皱着眉头，还是毫不客气地说，“爱吃不吃。”

突然他的神色一变，用很大的力气捏紧了我的手腕，往他的方向一带。

我没有意料到他这个动作，整个人被扯过去，跪倒在他的西装裤下。

“你干什么！”我气急败坏，手腕还被他紧紧的捏着，似乎捏出了红痕。

他拆了我那瓶酸奶，把它倒在他的皮鞋上，还淋了一些在我的脸上。

粘腻的液体沾在皮肤，很不舒服，我气得发抖，却无法宣泄。

江也欣赏了一会儿我狼狈的样子，轻轻地开口。

“来，舔干净。”

还顺带踢了踢我的臀部。

我表情近乎扭曲的盯着他，感觉下一秒我就可以夺过餐桌上的金属餐刀，来把他杀掉。

他的表情，却一如既往地淡漠。

我敢保证，他对我绝对没有兴趣。

他只不过是看我不顺眼，想倒整我一把罢了。

我刚想张口说些什么来反驳他，就发现嘴边的酸奶，顺着我的下巴流了下去。

还有一些从脖颈上留进衣服里，挂在我的乳尖上。

因为挣扎，那些粘稠的液体也在衣服浸出了湿痕。

我感觉到我胸前的衣料变得软塌，正扒在我的乳尖上，凸显出形状。

我羞耻得要掉眼泪，非常无助。

江冕什么时候回来？我不要这样。

不知道是不是我的错觉，我感觉到江也的气息又重了几分，他捏紧了我的下巴。

“这么多年，你还是一点都没变。”江也看我的眼神非常不屑。

我不再挣扎，低着头一言不发，如果哭出来，那样会更加令我羞怯。

见我没有再反驳什么的样子，他又自顾自的说了下去。

“你大晚上不睡觉，回到家就开始洗澡，还穿成这样来给我做饭。”

“怎么？你想就着谁的老路，到处勾引人，不顾人伦吗？”

“你胡说什么，明明是你！”我气昏了头，只想挣脱他的枷锁。

他却靠近了来，把手伸进了衣服里面，狠狠地捏了把我的腰。

“唔，放手！”我瞬间软了身子，只见他沾了我唇边的酸奶，就往我的嘴里塞。

我的口腔被他搅捣得生痛，刚想下口咬，又被他嵌住了下巴。

他狠狠地揪住了我的乳头，使劲撵了撵。

“嗯…嗯，别，放手。”我要紧了牙关，愤恨地抓住他还要往下的手。

“我讨厌你！”我的眼泪不受控制地落下来，滴在他的手上，江也对上了我发红的眼，似乎意识到自己做了什么，清醒了几分。

他烦躁地抓了抓头发，整理了下领带后。毫不留情把我推倒在地，面无表情地离开了家里。

我瘫软在椅子边，胸上还隐隐作痛，却忍不住地抽泣。

六

江也走后，我又洗了次澡。

我拿搓澡巾狠狠地揉了几遍，还是能感觉到那双手的触感。

结果越折腾越红肿，现在一碰就疼，真是要气死我了。

我没有等到江冕回家，有些委屈，只好巴巴地跑去睡觉了。

第二天上学的时候，才发现江冕给我发了信息，说他昨晚在同学在睡了。

只是胸前那块布料，磨得我很不舒服，怎么别扭怎么来，行动也不方便。

下午的时候，我们班跟江冕他们班撞了一节体育课。

江冕地兴冲冲拉我去打篮球。

我可否将你比作一个夏日。

我心里悄悄地想。

我一直不懂，为什么莎翁喜欢把爱人比作夏天。

夏天虽然阳光很灿烂，但也很闷热，让人爱恨交加的感觉。

后来我明白了，莎士比亚想到的是英格兰的夏日。

英格兰四季阴冷多雨，天空是低矮的灰色，每年的夏天都来得突然。

仿佛一瞬间空气都亮了起来，万物都沾上了一种透明的质感。

然后猝不及防间，夏天就结束了，天空重新压了下来，一切又变成了灰色。

灰色，灰色。

江冕对我来说，就像是色卡上介于克莱因蓝与月灰紫的过渡色。

是退后又想接近的颜色。

他拿起篮球的样子很轻松，力度适中地扣了几个篮，便引起了女生的注意。

不一会，便有男生来自行组队了。

可是不知道今天为什么格外的多人，一下子围得水泄不通。

我打了几个回合之后，就感觉出了不少汗，扒在身上很不舒服。

粘腻得让我更加敏感，心里恨不得把江也掐死。

我只好抛下球喘着粗气跟江冕说，“小冕，我打不动了，我先去休息一会儿。”

“你怎么体力那么差？”

他看了一眼我泛红的脸，眉头松了松。

“好吧，真是扫兴。”

人群好像有一瞬间的哗然，接着便有不少人簇拥过来，围着我。

我坐下后，接过好心人送的水，道了谢之后，又继续把注意力放在球场上了。

但是老是有女生不依不饶地问我些不相关的问题，很烦。

江冕注意到了，把球扔了，走了过来。

他好看的眉头连在一起，似乎很不高兴。

“干嘛呢，别老围着他了，他不舒服。”

接着扯着我的胳膊就把我往场外带，“你回去吧。”

见我站着不走，他只好无奈地开口道

“今晚我会回家的，行了吧。”

“快走，他们还等着我呢。”

我点点头，表示了然。

真好，下午放学的时候，江冕和我一起钻进了车里。

不过他好像不想和我搭话，在手机上打字如飞，接着划出聊天框删掉了几个人。

见我好奇地盯着他，江冕直接伸手过来推了把我的脸。

“看什么呢，都是你，这么招人。”

接着在手机翻出几个人出来，指着对我说“看到没，都是找你的。”

“真是的，怎么看得上你的。”

我有些听不懂，找我为什么要找江冕。

见我发愣，他又把我摁在车后座上，骑上我的腰。

“喂，怎么不说话。”

江冕又揪了揪我的衣领，扣子蹦开了几个，他还不小心剐蹭到了我的胸口。

我没有忍住，闷哼一声，别了开脸。

七

江冕愣了会，两三下就想除掉我的衣服。

“别看了。”我有些难堪，紧紧地揪住衣领，不肯松手。

江冕不顾我的意愿，飞快地掀开我校服的下摆看了一眼。

“你，你该不会…”江冕带着奇怪的眼神看着我。

我害怕他接下来吐出奇怪的话，趁他这个瞬间推开了他。

“什么都没有。” 我眼眶红了，有些气急败坏。

车停了，我立刻拿起书包冲向房间。

褪了校服上衣后，我立刻洗了个澡，跑到浴室照了照镜子。

只见我的乳头又红又大，涨得滴出血来，活像个大红樱桃。

出了浴室后，我置气似地瘫在卧室的大床上，把脸埋在枕头里发呆。

“江年，喊你这么多声，怎么一点都没听到。”

江冕走进我的房间，顺带把门也带上了。

他关上房门，把一碟饺子放在书桌上，又说着

“兰姨下了饺子，你要不要吃啊”

我支起身子看着他，没搭话。

江冕转过头来看我，又是一噎，表情也怔住了。

我低头看了眼自己。

好，真好，什么也没穿。

我把头继续埋在枕头里不吱声，想着闷死算了。

江冕把暖拖踢到床边，上了床。

“我又不是故意的。”他先是窝在旁边解释刚才的尴尬。

过了会儿，他又凑近了来，贴着我的耳朵说“你猜我昨晚在同学家看了什么？”

“就是那种没有封面的碟，你听说过吗？”

“里面的女人，她的胸…就和你现在的一模一样…”

“我这不是，被吓到了嘛。” 江冕吞吞吐吐地解释着。

我本想着，江冕第一次哄我，给他个台阶下好了。

但他的说辞却越发过分，“你这样遮遮掩掩的的，该不会是自己偷偷玩肿的吧。”

我生气地给他砸了一个玩偶。

“你说什么呢！” 我终于忍不住开口。

“又不是我给你吸大的，你干什么砸我。”江冕露出不以为然的表情，控诉着我。

我生气地扑过去，和江冕在床上卷作一团。

“啊！你别拧我！疼死了。”我疼得嗷了一声，眼里蓄着泪地看着他。

江冕却莫名其妙地咽了下口水，眼神怪怪地看着我。

我正想说什么，他就将我翻了个身。

我未着村缕，有些害怕地缩了缩。

他却一口咬在了我的肩颈上，手也不安分地摸到前面来，碰了碰我充血的乳尖。

我感觉到了他身体的反应，硬块抵着我的臀桥，我又往前爬了点。

刚挪走一点，江冕便拖了我的脚踝，将我拉了回来。

“想跑去哪呢。”江冕无耻地说道，“不解决它我不放你走。”

接着用下腹隔着布料，顶了顶我湿润的臀眼。

我羞得耳根也红了，打算闭着眼装死。

虽然暗恋江冕很多年，可是从未有过其他想法的逾矩。

我对情爱的理解，都藏在电影和书里，那些俗套的耳鬓厮磨，浪漫满屋，朦胧感，就是我自以为是的喜欢。

都是我青春期对江冕的剪影和拼贴的幻想诗。

此刻真正汹涌的情潮，我才真正体会到。

原来这就是求之若渴的情欲。

他落在我背上的吻，火热得就像烟烫出的伤痕，开出肌肤纹理的玫瑰。

亲了一会，他又摸到我的身下，发现我也起了反应。

八

江冕见状，附身揉了揉我的肉柱，又捏上了铃口。

经常打球的原因，他的手上覆了一层薄薄的细茧。

江冕下手又不知轻重，握着柱身就一顿碾，我的大腿连着小腹一阵痉挛，差点交代出来。

“嗯啊！疼的…”

我喘了口气，双手拢上江冕的脖子，贴着他细软的耳垂说道。

“轻轻的，好不好。”

句尾还拐了个弯，颇有撒娇求饶的意思。

我承认，我是故意的，我可我不得不这样。

他和江也，都对情事太粗暴，太不温柔，太没耐心，看见二两肉就想啃。

可是我不喜欢江也，那就没什么所谓。

但江冕可以，他怎么对我都可以。

我只是试探着给自己留点迂回余地，不至于太难看。

果然。

他听了之后不但没有停下手来，反而力气大了不少。

揉了几下肉球，就用那层茧子蹭着我娇嫩的铃口，两三下就把我的初精交代了。

“啊啊！不要，哪里有你这样的…”

我无法承受这样绝顶的快感，生理性的泪水糊了满脸，身下还在止不住地喷精。

连声音也带着一股娇媚的味，连我自己都吓了一跳，立刻噤了声。

我用手背擦着眼眶里的泪，正打算着怎么跑出去。

“不行，你得让我看看。”江冕不知道哪来一股蛮劲，抓着我挡脸的胳膊就往外掰。

我挣不过他，连大腿也被掰成了一个M字形，全身上下都被看得一干二净。

这样想到，我就忍不住地掉眼泪，但他又捏着我的手腕不放。

我只好侧着脸小声地抽噎，来躲避江冕的视线。

“真漂亮，全身都是粉红色的。”江冕说着，附身拿舌尖碰了碰我的乳尖。

我浑身一颤，只见乳头非常不争气地又更立了些，一副任人采撷的样子。

“以前怎么没发现，你怎么这么骚，比女人还要骚。”

江冕的脸在卧室的黄光下，咏雪剔透的，给他的鼻子打下了一层自然的光晕，脸颊上泛着红，透着娇姿天然的美感。

“要不你帮我用手弄出来，我就放过你了。”江冕狡黠地咬着我的耳朵说。

将我摆正了来，他才发现我哭了有一会儿了。亿健中琴。

“你哭什么？明明是你自己勾引我的，这不是你想要的吗。”

见我不说话，他又抓着我的下颔盯了半响。

手指插进我的舌腔捣弄了几次，又把带出来的唾沫蹭到我的嘴巴来。

“唔唔…停下。”我吮了吮他的手指，可怜地看着他，想让他放过我。

“不行，你还是帮我舔舔吧。”江冕的眼神越来越奇怪。

江冕却拉开了拉链，弹了只又粗又长的肉柱在面前，抵着我的唇角。

我吓了一跳，怔住了，嘴巴开了半响，就被顶进了半个头进嘴里。

满满当当的，塞满了，实在是太大了，还有细细的筋络分布着。

我呜咽着，只能靠抓着肉柱撑住身子。

见没有迂回的办法了，我只好握着这个大家伙，试探地伸出舌头舔了一小口。

江冕又我的头往前按了按。

“还要。”

他命令道，声音却带着些许情动的沙哑。

九

九

我眼里漾着泪地望着他，嘴里做个了精圆的半吐。

江冕见我慢慢吞吞的，不够爽利，便直接按着我的肩，在我嘴里撞了起来。

“不…不，小冕，唔唔，我受不住了。”

我嘴里吐不出话来，只捡着缝隙说话。

嘴腔也撑得发酸，喉咙有点泛恶心，涎水沿着嘴唇和肉柱拉出长长的一道银丝。

江冕抽了出来，被舔弄的性/器涨得紫红，丝丝黏腻的体液掺着涎水，抹得亮晶晶的。

他举着性/器，将上面的水渍涂了小半在我的嘴唇边，还有眼睛上。

我刚哭过，又被糊了一睫毛的体液，完全看不清他的样子。

“小冕，让我看看你，好不好。”我揉着眼，抓着他衣服的下摆，有些害怕。

谁知他就着我的这只手，将我按倒在床，用这个姿势捅了半只性/器进我的喉腔，又顶弄起来。

这下肉柱进得更深了，一下子捅进了我喉咙下的软肉，我说不出话来。

只能堪堪用手抓着他的衣服，来获取些微的安全感。

接着，他闷哼一声，嘴里的性/器抖了抖，射出了半打的精/液，我的喉咙被灌得黏糊糊的。

不知不觉便吞了大半津液进胃里，还有些溅到了脸色，睫毛上挂着白奶色的水珠。

“你快吐出来。”他歇了会，适应了下平潮的状态，又来掰我的嘴。

“唔，不小心咽进去了。”我张着嘴，满嘴黏腻地给他看我的舌头。

好像有些红，沾了些精/液，他只看了一眼，猛地推开了我。

呼吸又粗重了几分地说:“别勾我了。”

我委屈极了，“我没有，我只是想起来吃饺子。”

思来想去，吞了半肚子的精水，连最喜欢的饺子也没了胃口，便只下床做了简单的清理。

江冕临走前，还特意留话给我“这件事不能和别人说，知道吗？”

从小到大，就数他最会欺负我，现在又换了法来折腾我。

我气得没理他，直接把门反锁了，反正明天也是周末。

第二天早上起来的时候，头脑昏昏沉沉的。

想着有空闲，我又窝在被子里胡思乱想，并不打算马上起来。

其实和江冕做这种事情，我并不讨厌。

只不过，他如果多顾虑一下我的感受，我会更喜欢他的。

我在心里甜甜地想了一下。

咔擦。门又开了。

“江年，你怎么还不起床…”

江冕看起来一副餍足的样子，声音也懒洋洋的，漫不经心步入我的领地。

我团成一个球，往床边又缩了缩。

他拍了拍我的外壳，又准确地摸进被子里掐了把我的屁股。

“快点，别赖床，起来吃早餐。”

“不要，我的嘴巴好酸，吃不动。”我闷着被子说话。

“真的吗，老妈回来了，她可做了你最爱喝的艇仔蟹肉粥喔。”

我终于露出半张脸，心里雀跃起来，半信半疑地看着他，“真的吗，江姨回来了吗？”

“嗯，快去刷牙吧。”江冕附身凑近了我的脸来。

他的嘴巴透着粉粉的光，嘴角上扬着，像偷吃了蜜芽似的。

我闻着江冕身上清爽的香气，带着一股浅薄荷味，便不由自主地向他靠近了一些。

好想抱住他。

看了好一会儿，江冕不过大力地掐了掐我的鼻尖，便带上门离开了。

好失望，我以为他会想亲亲我呢。

为什么不亲亲我。

他摸我 揉我 碰我 舔弄我，

就是不亲亲我。

求求你，亲亲我。

十

十

洗漱完毕后，我照了下镜子，发现脖颈处有不少红印子。

现在是秋天，我兜了件白绒毛的高领毛衣，刚好能遮住。

江姨这些年，一直照顾着江伯伯在国外打理江氏的要事，总公司和其他事务则是江也在打理。

一年里也就回个三四次，这次回家，主要是为了江冕的成年礼。

江冕一旦成年，江氏集团的半卷江山，也落到了他的肩膀上。

而父亲的遗嘱上，也白字黑字地写着，我要在22岁之后才能正式接管父亲笔下的遗产。

在这之前，里面所有的财产都将由我的监护人代理管理，也就是江伯父。

所以我，什么也不用插手，在22岁之前享受我安逸的人生就好。

所以即使22岁后什么都不会，也没有关系，江冕一定会帮我的。

到时候我们两个家的版图合在一起，集团打理起来，或许会更轻松。

而且江家人一直待我不薄，江姨待我极好，一直视我为己出，江冕该有的，我也没少。

“江伯，江姨。”我露出一个标准的乖宝宝笑容。

江伯父正坐在餐桌的正位上，拿着单边眼镜，抽着烟看时报，看到我后也点了点头。

“嗯，坐下来和小冕吃早餐吧。”

一阵嘘寒问暖后，江伯母拉着我的手慈爱地打量着我。

“哎呀，年年又白嫩了些，出落得真漂亮。”江伯母很喜欢我，一直把我当女孩子一样金贵地养着。

接着便问了许多日常生活的琐碎事，什么江冕有没有欺负我，在家有没有听话。

过了会，她眼睛又亮了一下，兴致极高地说：“对啦，最近家里有一套建成不久的庄园，待会一家人去玩玩吧。”

山庄吗。

我迟疑了一下，想到江冕也会一起去，就立刻答应了。

到了之后才发现，这是一块追求原生态的庄园。

除了简朴精致的装修风格外，还有一片牧场，连绵着到乡村未开发的牧野。

小桥流水，大片的浮萍挽在水里，绿意盎然。

红菱在池底下探出个影，添了几分色彩，好不可爱。

厅里还插着几支开得焰的黄梅，小石路铺得错乱，别有弄堂。

我们的房间院门，还竖了棵乌桕，蜡子似的果挂在梢头，红摞摞的。

我觉着新鲜，不由得多看了几眼。

“你喜欢？”江冕站在我身后，搭了一句。

我摇摇头，说“没，就是好奇。”

他接着又说，“老爸他们去谈工作了，没空管我们。”

江冕伸了只手过来，“走，我带你去看芦花。”

芦花？这边还有河岸吗？

我不由自主地把手放了上去，江冕拉着我，往一望无际的稻田里跑去。

我们踩着沿路的菖蒲，来到一间草房子，房顶盖满了黄绿的干稻草。

房后还有一团豆秸和干草堆起来的草堆子，我们就坐在草堆下歇息。

不远处的池沼里长满了芦花，白蓬蓬的几支，扎了堆地疯长，远远看着枝枝摇浪花。

芦苇将周围荡了起来，像个隐秘的花园，随着午后的秋风摆动着。

我们相继无言，只觉得这样很好，暖光照在我的眼皮上，我闭上眼，把头枕在江冕的膝上。

“真舒服，如果能一直这样就好了。”我轻轻地说。

江冕翻了个身，把我压在干草下，舔了舔我的耳垂。

“你不觉得，这里很适合偷情吗？”

十一

十一

江冕压着我，直起腰来脱了上衣，就要来摸我。

我看着他蜜色的肌肤，虚虚地躺在干草坪里。

“那你要亲亲我。”我提出了个不过分的要求。

他邪气地笑了，拨了拨我额间的碎发，便亲了过来，正落在我的唇上。

他起初蜻蜓点水般碰了碰，随后又循序渐进地深入舔弄我的口腔。

我好高兴，他终于愿意亲我了。

滑动的舌苔湿漉漉地翻搅着，江冕的手还不安分地在我的腰侧一顿乱摸。

“你身上有股臭菖蒲味。”

我从亲热中闷出一声。

推了推他，结束了这个极具侵略性的吻。

他出了点汗，挂了几滴在脖颈上，无奈地对着我叹了口气，又把手伸向了我的臀瓣。

一只手又往两股间深入，我被摸得一阵轻颤，蜷进江冕怀里。

接着又两三下扯开了我出门前换的衬衣，鼻尖抵着我的脊骨，从下至上，一阵啃咬。

“嗯…别舔了…痒”我立马塌了腰，整个屁股朝着他送，有些情难自禁。

他附身亲了亲我的嘴，说:“乖。”

我好高兴，像春天里的小熊。

挪威的森林里，我要向他走来。

打了个滚，浑身的毛活像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。

我会想说

“请你和我一起打滚玩好吗”。

“那小冕喜欢我吗？”

我的手搭在他的腰上，却不敢抱他。

江冕最近对我太好，太温柔，好得快让我忘记了他过去的强势。

我想要相同的答案。

他动作一滞，避开了我炙热的眼神。

“你怎么不说话？”我抬头看着他，晃了晃他的胳膊。

心里却期待着他的反驳。

“江年，你…”他精致的脸上有一瞬的茫然，但只出现了一秒，就被恼羞成怒替代了。

“那如果不喜欢我，为什么要亲我。”

我把头靠在他的颈窝，泄气地说。

“小冕，你知道的，你明明知道的。”

我爬到他身上来，来汲取最后的安全感。

远处传来呼唤，是管家在找我们。

微博：入睡小甜饼饼

周围的麦田吹来簌簌的风，安静得出奇。

江冕起身，轻轻推开了我，他的脸看不出表情，吐出字眼那样冷峻。

“江年，我做不到。”他停顿了一下，又继续说道。“没有人会同意我们的，虽然没有血缘关系，但是我们是摆在明面的一家人。”

“我想我们都过分了，这两天的事情就当没有发生过吧，我不会再找你。”

他没有再管我，套上衣服，便自顾自地往回走。

江冕知道的，他明明知道我喜欢他的。

很长一段时间里，我都被自己对江冕的情愫缠得朦朦胧胧。

像涟漪的丝带，蒙蔽着，遮掩着，却又若有若无地凸显。

现在它收紧了，拢着我的脖子，就要勒死我。

我不相信他不懂。

我早该知道的，江冕是这样地喜欢新鲜感。

他不过是好奇男人之间的鱼水之欢，不过是费洛蒙在作祟，是那晚的灯太黄，他的吐息太暧昧。

而我又实在喜欢他。

我无法设想没有江冕的未来，依赖他已经成为我的本能。

那我该怎么办。

我趴坐在浩浩荡荡的原野里，第一次迷路了。

十二

回到家后，江姨直皱着眉帮我拍掉身上沾的茅草。

“小冕也真是的，怎么带你跑这么远。”说着又回头睨了眼江冕。

他不敢看我，只低着头，慢条斯理地喝粥。

我没有想到，这是我们关系低温的祈使句。

接下来的一周，江冕放学也不找我，下课看到我掉头就走，连路上遇到也不肯和我打招呼。

早上好不容易起早了点，想着终于可以一起了，刚舔完嘴角的奶渍，他却叼着面包出门了。

周末不是锁门打游戏，就是和去同学家窜门。

这天刚好又是假期，江冕又跑出去了，躲我躲得非常勤快。

谁知人刚走几分钟不到，门铃又被按响了。

该不会是忘带钥匙了吧，我光着脚从沙发上跳起来，打算好好数落他一阵。

“你好，请问一下江冕在家吗……”

门口站了个高大标致的男生，身上挎了个篮球包，肌肉看起来很扎实，是女孩子都会喜欢的类型。

他看到我怔了一下，嘴巴却还在动。

“你是谁呀。”我扶着门把手，疑惑打量着他。

这就是江冕的新欢吗？天天就知道找他打篮球，我没好气地想着。

男生还是愣怔着，“啊…我，我找江冕。”说完，不好意思似的挠了挠后脑勺。

“哦，他刚出门，也不知道上哪去了。”说完，我又探头往院子外张望了一会儿。

突然我想到了一个好主意，便立刻招呼起了司机，让他送我们去江冕常去的球场，美名其曰有小同学找他。

“快来，快来。”我愉悦地拍拍旁边的座椅，让男生上车。

上车后，男生却一个劲地盯着我看，一点也不害臊，耳根子红通通的，很是奇怪。

“你是江冕的弟弟？我怎么没听他提起过。”男生轻轻开口道。

哼，江冕怎么可能会和别人提起我，他只会嫌我丢人。

“我才是哥哥。”

我小声着纠正。

男生听了，又腼腆笑了一下“我叫陆元，你叫什么名字呀。”

“江年。”我看着窗外，心里想着江冕，只能下意识地回答他。

接着他又问了我许多问题，我心情大好，也有一句没一句地搭理他。

“江年，那下次我也来找你玩吧。”他眼睛亮亮地带着期待地看着我。

“到啦！快下车。”

我立刻拉开车门，想要快一点见到江冕。

我跳下车，却发现今天的球场非常冷清，只有轻微的球鞋摩擦声，像是只有两三个人在打。

我走近了些，却发现偌大的观众席里，坐了一个俊美无比的男人，他往自己黑色的大衣口袋里掏了支烟。

零星的火光在阴天的室内球场上骤然亮起，他叼着烟，吐出一个漂亮的烟圈，目光漫不经心地投向远处走来的我。

我不禁看呆了。

午后的球场，阴天里的日光，强光让空气中沉浮着一片薄砾，尘埃粒粒金黄烘托出这样一个显眼的男人。

高大又倨傲，称得上气宇不凡，有着让人沉迷的吸引力。

好像有一条很深的渠沟，清亮的，一不小心就会溺死。

此时的江冕，正独自练习着投篮，他轻松地扣入了一个三分球后。

扯起衣服的下摆擦了擦下巴的汗，又带着憧憬似的转头看向了观众席，像是讨要夸奖的孩子。

我第一次知道，原来江冕也可以露出这样的神情。

看见男人的视线不在自己身上后，他顺着目光找到了在门口站着一动不动的我。

“江年？”

江冕皱了皱眉，露出排斥的神情。

“你来做什么？”

十三

十三

我的脚像被糊住了，一下子没反应过来。

“我来找他。”我故意指着观众席里的男人。

江冕走过来挡住我的视线，一副护犊的样子。

“这些天，你就每天和他呆在一起吗？”

我酸溜溜地问。

江冕还没来得及回话，远处的男人就先走了过来，直直地走了过来。

每走一步，我的心脏就漏跳一拍。

“江年，我是程渊。”他微笑着开口。

声音起伏并不大，眸色像切开的黑曜石，让人堕云雾中。

“你好像不太记得我了。”他犹豫了一下，看着我说道。

听到这个久违的名字，我愣怔了一会儿。

想到面前这个完美的男人就是我的头号情敌，我不禁又警惕起来，硬着头皮和他对视。

该死，身高就已经比不过！

只见程渊缓缓地伸出手，轻柔地抚摸了一下我的喉结。

我打了个颤栗，感觉到他奇怪的情绪，下意识地看向江冕。

江冕捡了球回来，没有看到，只疑惑地喊了句:“程哥？”

“没什么，有只小虫子。”程渊冲身后的江冕笑了笑。

撒谎真是不打草稿！

我感觉到周围的气氛很暧昧，心里难过得很。

我后退了几步，就直往回跑。

我只想逃，哪里都好。

我要感谢他，在我无聊的空窗期给我带来煎熬的暧昧，明知故犯的暗恋，知错不改的失恋。

我就是恋，迷恋，痴恋，只要是他，就会有恋爱感。

可真的有了，又煎熬得翻来覆去，两眼直勾勾，左脑右脑都被剖开。

一半在浓汤热情，一半在清汤挂面。

情爱理智的交界线都被抹掉了。

陆元追了上来，他没有跟着江冕继续呆在球场。

而是选择跟着一面之缘的我走，看来他跟江冕的交情也没有多深。

“你怎么了？”陆元的表情带着关切，递来一张纸巾。

“带我去你家。”

“什，什么？” 陆元的表情写着意外。

我吸了吸鼻子，看着他又重复了一遍。

“我说，带我去你家。”

陆元有些紧张，但是却立刻告诉了我家里的地址。

我看着轿车驶向另外一个高级私人别墅区。

忽然想起陆家的小儿子，好像也跟我们同校。

“你是陆家的人？” 我问道。

陆元听到我这么说点了点头，也算是回应了我。

陆元的父亲是江氏集团的元老级的人物，股份有一定占比，产业也与江氏密不可分，江冕和他熟络起来也是情有可原。

想到这里，我心里也有了一个大概的打算。

司机把陆元送到后花园，他下了车，正看着我，期待着我的拜访。

他这个样子，实在是有些像某些爽朗活泼的大型犬。

我又使出我的招牌笑容，甜甜的笑了一下，眼神露出不舍的光。

“陆元，下次我再来你家吧。刚刚是我心情不好，谢谢你安慰我。”

陆元的脸上明显的露出了失望的表情，但还是挥着手向我道别了。

回到家后，我又开始思考。

再过几天，就是江冕的成人礼了，到时会有一场规模不小的宴会。

一个月前，我找设计师给他定制了一套价格不菲的袖扣。

颜色是暗红色的，里面的形状旋转成一个年轮的模样，很是小巧精致，细看又不显俗气。

我还亲手给他织了一件黑色毛衣，至于为什么是黑色的，我只是下意识的觉得他也许会喜欢这个颜色。

可是现在发生了这样的事，我一看到那件毛衣，心里就来气。

于是我转身从橱柜里，将几天前刚完工的毛衣拿了出来。

只见毛衣上针头线多得数不清，还有不少零散的线头，一副缝缝补补的破烂样。

这样的礼物卖相实在不算好，现在想来江冕也不会想收。

我看了看手指上因为织毛衣戳得红肿的针眼，好像也在讥笑着我的蠢笨。

我气不过，直接把毛衣连着礼盒一起扔进了垃圾桶。

临走时，我又狠狠地给垃圾桶补了一脚。

十四

江冕不再找我后，我的空余时间多了不少。

沈寓看我太闲，常抽出空来在课后给我讲讲题。

于是这次模拟考， 我还进步了不少。

“放学你想吃什么，我请你。”趁老师写字的空隙，我偷偷撞了撞沈寓的胳膊肘。

沈寓隔着一层眼镜和我的目光相撞，“啊，拉面就好了。”

“拉面？”我诧异地说，整个身子往前凑了凑。“你不想我请你吃鹅肝鱼子酱吗？”

他看我一眼，又说“我觉得拉面好吃一点。”

微博：入睡小甜饼饼

好吧，我想了下，拉面确实挺不错的，不愧是沈寓。

放学后，我们打了会儿网球，就跑去拉面馆了。

我们的面很快端了上来，切得细碎的绿葱花搭配着肥嫩多汁的牛肉，让人食欲大开。

刚想下口，我却透着店面的玻璃窗，看到了开着车经过的程渊。

程渊穿了件米色大衣，过长的发尾随意地垂着，一副灰框眼镜架在鼻梁上，整个人说不出的慵懒旖旎。

左手搭在方向盘顶部，正熟练倒着车。

他的鼻骨与眉眼几乎完美。突然，程渊像感应到什么似的，淡淡地朝我这个方向瞥了一眼。

糟糕。

差点对视了。

我立马把脑袋压低了，假装什么也没看到。

“对了，江年。”沈寓边吃边慢条斯理地说，“今天江冕好像托人让我告诉你……”

我却无暇顾及了，因为程渊已经下了车，利索地关上了车门。

“江年，你怎么还在这？”他拉开了拉面店的门，站到我们面前。

“有什么事吗？”我放下筷子，强迫自己和他对视。

他却无奈似的看了眼腕上的手表，轻轻地发号施令:“现在距离晚会开始，还有半个小时。”

“没有人告诉你吗？晚会提前到了今晚。”

我大脑一片空白，只看着他的嘴巴一张一合。

“现在马上跟我回家，洗澡然后换衣服，应该还来得及。” 他递我一个安抚性的眼神，示意我该走了。

我只好拎起书包，不舍地看了眼我热腾腾的拉面。

“沈寓，你可要好好待对我的面。”我向沈寓嘱咐道。

走出门口时，才发现程渊听了我这句话，嘴角笑着泛起一个弧度。

虽然很好看就是了，但是我感觉自己受到了侮辱。

上车后，我把脸别到一边，也不和他搭话。

开了一会儿，程渊忍不住开口问道，“嗯？怎么不说话。”眼睛里还带着淡淡的笑意。

这个情敌也太难对付了吧！

我抱着书包发呆，还是不打算他的搭腔。

他却突然把火熄灭停下了，附身靠近了副驾驶，也就是我的位置。

我吓了一大跳，闭着眼缩起了脖子，害怕他突然来捏紧我的后颈肉。

他却哼了一声笑了出来，温热的气息扑在我的脸颊上，混合着一种恹恹的烟草香。

我睁了半只眼去看，却看到他晃了晃手里的安全带，笑意更浓地说“好了，下车吧。”

他分明就是故意逗弄我，我带着怨气地瞪了他一眼。

十五

程渊的房子很大，装修偏现代简约风，门口还带了一个小别苑。

我正东张西望打量着，他附身靠近了来，接过管家递来的软尺，快速地给我量了量三围。

虽然说他的动作看起来很专业，但是被摆弄的感觉怪怪的。

然后塞给我一件浴袍，让我去洗澡。

“可能会点大，将就一下。”程渊思考着地撂下一句话。

我只好随便找了个房间的浴室，就开始脱衣服。

结果洗到了一半的时候，发现这里并没有任何洗浴工具，我顿时一个头两个大。

翻了翻洗漱台里的柜子，只发现里面只放了几盒檀红色的香皂。

包装还挺精致，上面标了些看不懂的拉丁文，也不知道什么意思。

我放在鼻子里闻了一下，好像还挺好闻的，透着一股百合香，就直接往身上涂了。

洗完后我系好浴袍，准备下负一楼的衣帽层挑衣服。

但是浴袍也忒大了点，只能松松垮垮的遮住重要部位，肩膀露了个大半，走一会就往下掉。

我就知道程渊不会给什么好东西给我。

过了会儿，便有人给我准备好了一套白色的礼服。

礼服是新款式，有些收腰，但胜在收弛有致，可以更好地凹显身形外，还不失休闲。

我正拿着礼服在试衣间准备试穿，帘子却突然被拉开了。

我吓了一跳，连浴袍也忘了拢，大大咧咧地开着。

程渊淡淡地打量了一眼我，叹了口气“还是我来吧，你动作太慢了。”

他的动作很利落，力度也刚刚好，只不过总是有意无意地碰到我的痒痒肉。

“吸气。”他温热的吐息喷到我的颈肩上，稳重磁性的嗓音像嚼了片泡在冰块里的云叶。

声音是标准的低音炮，没有我同龄男生脆枣般的干脆，是闷的。

大象关在柜子里，女人的脸套在枕巾里，黑色毛衣般的沉重。

他窸窸窣窣地给我系好礼服上的细绸带，还给我整理了一下领口的褶皱。

我抬着头盯着他下颔线的弧度发呆，任由他把我打扮成一个瓷娃娃。

我爬上旁边的高椅，得寸进尺地伸出我的脚，“那顺带给我换好鞋子吧。”

我晃着腿，心里美滋滋地想，让情敌给自己穿鞋子，简直不要太得意。

程渊却真的蹲了下来，轻轻捏住了我的脚踝。

我的脚心突然被温热的手掌包裹住，一阵痒意让我忍不住红着脸挣扎了一下。

“别动。”他低垂着头，按了按我乱蹬的小腿。

他将鞋子小心翼翼地套进了我的脚上，又轻轻地放下，似是如获至宝。

整套动作都很温柔。

我有些脸红，这也太犯规了吧。

“好了，我们走吧。”他用手背蹭了蹭我的下巴。

“等一下，我的礼物还在家呢。”我才反应过来，有些后知后觉。

“你洗澡的时候，我已经让人取过来了。”他递给我一个礼袋，想来里面装着的就是江冕的生日礼物了。

噢，好吧，其实程渊还是蛮靠谱的。

我拍了拍怀里的大袋子，坐在高椅上，心情愉悦地垫着脚尖绕圈圈，“那我们快去吧。”

程渊 番外㈠

程渊 番外㈠

“如果给一个普通男人一些学生的照片，

并被要求选出最喜欢的那个，

他必定不会选择那个早熟的。

你必须是个艺术家 ，

一个疯子,

充满廉耻感并且忧郁而绝望的人，

才能认出他们之中的那个致命的恶魔。”

江年站在那里，没有被认出来。

他对他自己神奇的魔力一无所知。

我感到庆幸，因为唯有亨伯特，才能在人群中准确地找到他的洛丽塔。

我站在黑压压的墓碑旁，毫不意外地对上了他的眼神。

羔羊般的脸，就是这样一张脸，不意外的车祸，他一点也不知情。

安安静静地，不哭不闹，很乖。

乃天真烂漫。

第二次见面，他却似乎把我忘了，我有些难过，因为几年来，我从未停止对他的关注。

上学时，他常常睡得迷迷糊糊来到学校，有半截衣摆没整理好，皱巴巴地搭在外边，露出一小截白/皙的腰。

更可爱的是，他还会微眯着眼，挠挠腰侧的肉，用可爱的肉手无意间将它翻下来。

美不自知，才是最罕见的美，因为它自然，不掺杂讨好的情绪，它有凛然的意思，有拒绝的味道。

偶然有一次在餐厅里碰见他，对面坐着他那位有名的弟弟。

他吃东西的时候，总是习惯性地喜欢把残留在食指，或是指缝的食物抹在他的吊带裤上。

很自然而然地抹蹭，似乎看不出做作的特意，然后再把手指放进嘴里重重地吮/吸一下，发出好听的水声。

过了会儿，他接过对面人递来的温牛奶，把毛茸茸的脑袋斜靠在餐厅的沙发椅上。

伸着修长白/皙的脖颈，喉结若隐若现地随吞咽运动着，显然不知道发生了什么。

牛奶没有我意想中那样溢出来，也没有像上次那样微微吐露出殷红的舌。

只不过喝完后，他舌尖轻轻舔带过了嘴角的余液。

我在远处，不禁按了按太阳穴。

而现在，他对我起了戒备，虽然被我吸引了一瞬，眼睛却依旧看着另外一个人。

眼里蓄着泪，眼角伤心地泛起红色。

可惜却是为了别人。

我突然想看这张漂亮的脸露出别的表情。

上半脸哭着，下半脸却笑着。

真的，只是为了那个表情。

那要做些什么好呢？

我观察测量着他的脖围和最佳承受力。

那就套一个项圈吧。

我摸了摸他的喉结，不露声色地想着。

十六

我们按约定的时间到达了宴会地点。

程渊把车停好后，我在附近看见了江也的迈巴赫，但随即想到他一向宠爱江冕，今天一定会赶回来的。

来的路上，程渊告诉我，这场宴会要持续到今晚凌晨。

也就是两天之间的交汇点，午夜十二点。

而圈内的大部分人士都收到了这份声势浩大的邀请函。

晚会门口站着的小侍接待着陆续涌入的人群。

想到就要见到十八岁的江冕，我紧张得捏了捏手心。

这是一座非常宽敞的大堂，天花板上瑰丽纷彩的复兴壁画，从室内到室外花园的大型的喷泉泳池都无一在告诉人们，这场生日宴的奢侈靡费。

室内演奏着慢节奏的古典音乐，而花园外在举行着生日的狂欢派对。

乐队的喧嚣与舞步，人们变幻无常的脸，五光十色的灯晃，金黄色的泡泡香槟。

我的目光投向许多角落，都没有看到江冕。

终于在一张洛可可风格的长沙发上看见了他，他在莺莺燕燕中露出一张光清白净的脸，刘海被梳了上去，梳拢成一个好看的背头。

他在人群的簇拥下抿了一口香槟，在示意侍从时，江冕毫不意外地和我对视了。

他只不过看了我一眼，眼神就飘忽不定地移向了别处。

程渊捏捏我的肩膀，小声地凑近来“我就送你到这了，我还有应酬。”

说完，我便看见远处有不少人开始打量着程渊向他走来

我低声应下，眼睛瞥到宴会上的糖果芝士瀑布，正缓缓地旋转着流淌下诱人的奶香，五彩的胶质软糖在桌布上铺罗成一条小路。

我眼睛亮了亮，走过去坐下了，周围有不少打闹的小孩在追逐打闹。

突然有人扯了扯我的胳膊，示意要我跟他走。

我抬头一看，正是江冕。

“我不要，有什么事在这里说不好吗？”我甩开了他的手，脸又看向那群缤纷的糖果屋上。

江冕松了手，语气不大好地说“这样会被人看到。”

“那又怎么样，你丢不起这个人吗？”我还是不看他。

江冕的脸色瞬间难看了起来。“那好，我问你。我提早通知了你日期，你为什么没有提早赶到，还和程渊一起来？”

我深吸了一口气，“怎么了，程渊又不是你一个人的。”

或许是声音大了点，不远处正谈笑风生的程渊有意无意地看了这边一眼。

“算了，你这身礼服又是谁给你准备的，我放你房间那件呢？”他强忍怒火，扯起我的一角衣袖。

“这和你有什么关系。”

他也太讨厌了，不喜欢我就算了，还要管三观四。

“我不许你这样穿。”他生气似的把手绕到我的后背，拉了拉我礼服上收腰的绸带，似乎想把它改宽松一些。

“你放开我。”我拍开他的手，退后到桌沿上。

正我们还在纠缠的时候，突然走来一个人。

“江年！”陆元兴奋地和我打着招呼。

接着又笑意融融地把目光投向江冕，“冕哥，你也在啊。”

十七

十七

陆元今天穿了一件黑色的西装，精壮的肌肉被薄薄的布料包裹着，露出健硕的身型，金色的头发在灯光下更加亮眼。

他却突然把目光投向了江冕放在我腰上的那只手。

然后一脸尴尬地说：“啊，你们在干什么？是我打扰你们了吗？”

江冕随即松开了手，临走前还给陆元投了一个凛冽的眼神，“你别以为我不知道你的心思。”

江冕走远后，我喝了一口面前的橙汁，奇怪地看了一眼陆元。

“他是什么意思？”

“呃，不说这个了。”陆元语塞了一下，挠了挠自己的后脑勺，腼腆地说：“你呢，你怎么一直在吃东西，很饿吗？”

我又往嘴里塞了几粒软糖，托着腮看着他。

“饿呀，你有什么办法吗？”

“那我就，给你点一份豚骨拉面吧。”他摸了摸下巴，便交待了身旁的侍从准备了一份拉面。

“你怎么知道我喜欢吃拉面？”我有点疑惑地看着他。

“因为我每次路过拉面馆都能看到你。”

他笑着看着我，眼睛里荡漾出蓝色的光，有些耀眼。

好像一只大型边牧犬，他的身上有一股很好闻的薄荷味。

如同在一片白杨的苹果树林里，一次郊游的午后。

一颗融化在阵阵涟漪的池中的鹅卵石，一群畏缩的孩子在划独木舟。

河岸平坦的草坪上站着一只乖乖狗。

“江年，江年？”陆元见我回过神来，松了口气，放下了在我眼前挥动的手。“想什么呢，怎么这么出神。”

热腾腾的豚骨拉面端了上来，摆在我的面前。“可能是想离开这里吧。”我小声地说了一句。

陆元好像听到了似的，歪了歪脑袋，“那吃完和我去花园看看那个大泳池吧。”

走过花园，这看起来像一片私人的湿地植物区，光影在树梢上交错着闪烁出阑珊的光。

我们避开人群，来到泳池边松垮的小围栏上。

陆元把手自然地搭在围栏上，看着那片泳池。“其实我也很会游泳呢。”

我看了一眼他，没说话，脑袋里却一直在联想。

“小心！”陆元话音刚落，我便被冲过来的男孩撞了撞。

这个围栏显然是临时搭建的，我一个不留神，扑通一下落掉进泳池里。

幸好水不是很深，我挣扎中喝了几口水，扑腾了一会儿，便游向了边缘。

摸了把脸上的水，便无力地靠着池沿大口地喘着气。

人群一片哗然，身边不断有人伸手递出毛巾。

“年年！”江姨闻声而来，脸上露出担忧的神色。“怎么这么不小心！”

而我刚被人从水里拉起来，有些异常地乏力，呼吸使不上劲，有些发热。

“快，找人把他扶到房间里去。”江姨吩咐着侍从，递来毛巾把我包裹起来。

我蜷缩在毛巾里，躲避着周围人投来的好奇目光。

我走出花园门口时，想起来什么，回头看了眼陆元。

他定定地站在不远处，知晓直接跑过来会有些不妥。

只好紧紧地盯着我，似乎是在担心。

我向他摆了摆手，表示了我并无无碍，便随着侍从上了二楼的房间。

十八

刚走进房间门口，就感觉到一阵晕眩，就连身上湿哒哒的也忘了。

我拢着毛巾蜷缩在被子里，浑身使不上力，只好闭着眼歇息了会儿。

正当快睡着时，我突然被暴力的敲门声吵醒了，却无暇分心去看了，我小口小口地在被子里闷着脑袋喘着粗气。

门开了，好像进来了一个喝醉的男人，往圆桌上扔了什么东西，脚步声有些拖曳。

我感觉到我的肌肤起了一阵细细的瘙痒，像过敏一样发红，抓挠也丝毫没有止痒的效果。

我的手摸索到了胸口的皮肤，碰到乳尖的一瞬忍不住叫出了声，实在是…太舒服了。

“谁？”一个稍哑的声音响了起来，他按了按我的被子，察觉到里面有人，毫不犹豫地掀开了。

我轻呼着，透出一张媚俗的脸。

那一定是红扑扑的，胭脂上的几重红。

刺痛的红，剧烈的粉。

新鲜的空气让我更加亢奋了，双眼迷离，看不清眼前的人。

“江年？你…你怎么了。”发现是我后，男人明显愣了一下，掀一半的被子也搭在旁边。

奇怪，这个人不过看我一眼，我的下身就起了反应，我只好背过身，偷偷自己解决。

“你衣服湿着，怎么还躺床上。”男人掰了掰我的肩膀，好像想抱我起来。“快点，去冲个热水澡。”

我低吟了几声，微锁着眉心，扭头轻飘飘地

看了他一眼，“热，舒服。”

看到我手上的动作后，男人的声音更加沙哑了一些，“你…不知廉耻，又想干什么？”

见他的手伸了过来，我把脸凑了过去，贴着掌心谄媚般蹭了蹭，凉凉的，很舒服。

我看了看他，只看到一个模糊的轮廓。

见对方没有别的动作后，我又在掌心里轻轻落下一个湿润的吻。

光灿灿的，性腺赤热的珠滴。

我把吻往边缘蔓延着，舔舐到他手指的骨关节，留下一条湿热的水痕。

“这里，痒。”我求饶似的，解开了自己衬衫的第三排纽扣。

他终于按捺不住似的，将我从被褥里捞了出来，湿透了的身体一览无际。

“平时就算了，陆元也勾，连程渊也待见你。”他掐着我的腰，让我坐在他的大腿上，“为什么谁你都要，只要在我身边的，你便喜欢吗？”

他嘀嘀咕咕的，也不知道在说些什么，我重重吮了一口他脖子的肉。

“嘶，别啃。”他像逮住耍赖的小兽一样扒开了我缠在腰上的手。

我的手只好转移阵地，伸进衣服里，捏了捏他的胸肌。

他说的话也越来越难理解，“你到底是故意勾引我，还是真的诱不自知。”

“你知不知道，你今天不合格的礼服，又让多少人盯着你。”

说着，他翻开了桌上的东西，拿出一件黑色的毛衣。

“你送的袖扣，我收下了。但这个东西，我不喜欢。”

我看不清他，我的视觉听觉一片混沌，唯有触觉被放大成千上万倍，让我饱受煎熬。

十九

十九

“可是江年，你永远也比不上程渊。”他继续说着，把那件黑色的毛衣蒙在我的眼睛上，我没有力气，任由他褪去我的衣衫。

“你和他始终是不一样的。”他恶劣地靠近了我的耳根低鸣。

是谁呢，即使是喝醉了，说话变得絮絮叨叨起来，也这么伤人。

“你的喜欢，太谄媚，太不真诚，总是带着讨好的意味。”

“这种喜欢，好廉价。”

他俯下身来，亲昵地碰了碰我的嘴角。

这下好了，彻底被剥夺了视觉的感官后，我听得一清二楚。

为什么要遮住我的眼睛，是害怕看到我伤心欲绝的眼神，还是害怕被我认出。

我气得发抖，脸色煞白，忍不住挥手要打他。

他就着一只手捏住了我在空中挥来的手臂，将我的两只胳膊翻折到背后，动弹不得。

挣扎中没了眼睛上的遮挡，我彻底看清了眼前的人。

想说的话，忽而掐在中间，滚在喉咙里，像道烫口的汤。

“你怎么可以……怎么可以擅自消费我的喜欢”

我撑不住地跪在地毯上，满脸泪痕地看着江冕，痛苦中又夹杂着俱意，整个背部都被情绪支配着颤抖。

“如果我的喜欢真的廉价，为什么又要来碰我。”

江冕凑近来，嵌住了我的下颌，缓缓回答道:“那是因为你勾引我。”

“唔。”我的脸被掰向右边，两只眼睛泪汪汪的，睫毛还挂着泪珠。

但是我能模糊地看到，江冕整个人笼罩在一层灰色介于暗影的光下，显然满意地看着我奔溃的情绪。

蹲下身来，弯着眼尾舔了舔我下巴上的泪说:“怎么哭得这么可怜。”

“你最期待的事情就要发生了，怎么还要哭？”

“为什么要送我黑毛衣，你明明知道它对我的含义。”

“哥哥，不要和我抢。” 江冕吮了几口我的耳垂后，狠狠地咬了口我的耳朵。

我不禁颤栗起来，挣扎着往门的方向跑。

他两三下拿起毛衣捆起我的手，铐在床头上，接着就粗暴地掰开我的大腿根，手指往里头钻了去。

江冕深入浅粗地插了几根手指进甬道，简单扩张了一下，就将我摆成一个雌伏的姿态。

微博：入睡小甜饼饼

带着细茧的大手使劲揉了揉我的屁股，掰着入口的肠肉就要作势捅进去。

“别！别弄了…疼，疼啊！”

在我喊叫的期间，他塞入大半个头进来，我疼得发颤。

“呃啊！要死了，我要死了。”他猛地把我的臀部往他小腹上一按，全吞进去了。

好大一根，全捅进了我窄小的肠壁。

“不要呜…我不要了…”我的嘴巴半合着，不断地吐出呻吟，生理性的泪水像止不住似的往下掉。

我的臀眼像裂开一样，细小的痛感，缠绵地蔓延在那块皮肤的血管。

江冕啃了口我的肩胛骨，像第一次尝到雏鸡的才狼般，开始没有技巧地，大开大合地操我。

我大声呜咽起来，弯着胳膊遮挡着脸。

“别插了，嗯啊啊，要裂了。”

二十

二十

“不许挡住脸。”

他强硬地抓开我遮挡着脸的手臂，让我露出一张满是泪痕，脸色潮红的脸。

交合处过深过猛的撞击让人忍不住干呕起来，

我无声地闭着眼流泪，仍由江冕将我从床上托起来，带到浴室里。

“哥哥，好好看着吧。”他掰开了我的大腿根。

我被他的声音蛊惑地睁开眼睛，却看见了淫乱的一幕。

镜子里有个皮肤白皙的男生被捏着脚踝，双腿大开对着镜子，被插弄的部位清楚地展示着，牵引出粉红的湿淋淋的内壁。

“不…不，求你，求求你，停下来。”镜子里的内容冲击着脑袋，我却感觉到小腹一阵收缩。

我的摸了摸他抓着我小腿的手，今晚喝了很多香槟，再这样下去，就要到极限了。

“江冕，快放开我！停下来，我要上卫生间！”生理反应的剧烈让我忍不住哭喊着。

他闷哼着，用低沉的声音回了我一句:“这里不就是卫生间。”

“我不行，你快出去，不要看着我…”

我流着泪看着镜子里的自己，身后的人不断起伏顶弄着我的下身。

两个乳头被掐咬得肿胀通红，却不断企图合上双腿，结果又被捅弄得更深了些。

完了，要坏掉了。

我打了个尿颤，前端的部位便淅淅沥沥地漏出淡黄色的液体，就像个破布娃娃。

身上湿滑的液体，干蟮暮奂＃就像是乳白色的青苔，吸附在皮肤上。

“江年，你被我H尿了。”他舔弄着我敏感的耳垂，呼着热气。

“不要看…不许看着我。”我呜咽着，哭得更凶了，企图闭上眼，江冕却掐住我的脖子，逼得我只能乖乖睁开眼。

在这里，没有夏娃，只有老师。

巨物埋在体内渐渐胀大，将穴口褶皱几乎撑平了，我无力地望着天花板，想快速地进入冬眠期，而不是发情期。

正当我要昏过去时，江冕又换了个姿势，把我压在梳洗台上操弄。

接着握住我的腿，压向他的头顶，刚好能让我清楚看见自己被H的红肿的穴口。

乳白色的精液混着肠液从里面滴落下来，穴肉随着抽插翻出，在洗手台上积出一滩水。

他终于抽了出来，我的双腿却被H得合都合不拢，失控地打着颤。

红肿的小穴一张一合，上次释放的男精没了阻挡，从穴口汩汨流出，淌到遍布青紫指印的腿根。

我乏力地瘫软在江冕的怀里，终于忍不住晕了过去。

恍惚中，听见了敲门声，接着是江也的声音，他们在争吵，房间里的东西也被砸碎了。

而我逃避着现实，在梦里寻找我想要的真相。

我终于意识到，依赖任何人都是在慢性自杀。

我一直在分裂，分裂，像深夜里漫无目随处繁殖的孢子植物，瘫倒在田野里，撕碎在街巷口，炸裂在每个粒子尘埃中，可是一点也触碰不到真正的爱。

在这里，没有月光舞会，只有风沙。

二十一

二十一

醒来后，我的嗓子哑得说不出话来，身体却很干爽，没有粘腻的触感，似乎是被清洗过了。

昨晚之后又发生了什么，我一概不知。

眼前的卧室有点陌生，布局是灰调的，窗子大开着，窗外吹着呼呼的风，周围似乎有很多的桦树。

有人走了进来，把窗户阖上了。

“醒了？”一个男人的声音骤然响起。

江也走了过来，拉开了床边的椅子，他环着手坐着，一副怠倦的模样。

有女佣端来了碗粥，我摇了摇头，餐盘又放在了床头柜上。

“这里是我名下的一幢房子，周围环境还算不错。”

“这段时间，你就暂时住在这里吧。”江也接过女佣递来的茶，吹了吹上面浮着的茶片。

我刚想说什么，嗓子就和被糊住一样难受。

江也瞥了眼我，读出了我的想法：“小冕将会去首都就读财经类大学，以后好管理公司，你留在这里。”他顿了顿，“受我的监护。”

可是江冕从小就对艺术兴趣盎然，没有选择喜欢的专业，这对他来说…

不对，我不应该再想了。

他是注定要参与那些财阀纠纷的。

说完，他作势要走，却又想起了什么，脚步一顿：“昨晚的事，我替你们隐瞒了下来，你就不要再做什么妄想的事了，安分守己，江家不会亏待你。”

我站在落地窗前，看着江也的车开远后，又把窗帘拉上了。

就这样，我暂时在这里住了下来，在江也的安排下，我的起居住行都井井有条。

这里很安静，因为附近是片树林，早上的鸟鸣在林涧里显得清脆悦动，冬季里的树木是灰色的，掠了层发青的霜，也没有显得阴霾。

偶尔有太阳打在窗棂上，是发暖的。

我尝尝抱着杯热牛奶看林鸟，林里栖息的麻雀们长得很快，也不怕生，两星期前还是个点大，现在长全了羽毛，颜色很新，肥啾啾的一个。

它们常常是站在稍近的枝头上，眼睛骨碌碌地瞧着我，一会儿脑袋歪一下又跳上另外一根树枝上，又停住，想亲近我，又怕生。

一次午饭后，我捻了些饭粒到味碟里，想着放窗台上试试。

果真可以！我站远了些观察，有两只见没有人边大胆着啄走了几粒，我正雀跃了会儿，麻雀却突然扑棱着全飞走了，一哄而散。

我回头一看，是老管家，他一直有意驱逐鸟类靠近房子。

老管家站在房门口，歉意地笑了笑:“小少爷，先生不喜欢动物太靠近这里，我也是依他的意思做事。”

听了这话后，我没作什么反应，但老管家似乎看出了我的失落，微笑着又继续说道:“不过我刚刚尝试询问先生看能否外出，我想，他应该是同意了。”

我的心情瞬间被抚平了，立刻在柜子里翻了一条围巾，带上毛圈帽后，我踏出了房子的大门。

这里有些偏僻，距离市中心很远，地形又崎岖，所以只能在周围逛逛，但那也足够了。

二十二

二十二

因为这里是南方，并不会下雪，气温还算暖，足不出户一个月后，见到些茫茫的细白末的我已经很满足。我像没见过世面的孩子，挎着亚麻布袋在林间的小路兜兜转转。

有几只眼熟的麻雀在我周围的草坪蹦跳着，我蹲着洒了些麦屑，驻足着它们的活动。

这是我托女佣在乡下给我带来的，其实佣人们都很通情意，很多事情都一直尽量满足着我，待我也极为礼貌。

在这几个月里，我见过的人只有江也，但也只是偶尔一两次，他常常来到之后，匆匆了解一下情况便走了，好像一直避免与我交谈碰面。

其实这样也很好，不过因为没有通讯工具，我的日常娱乐只有看报和阅读书籍，偶尔会掏出我的小相机来拍拍照，就像今天一样。

喂完麻雀后，我在我的大兜子里拿出一款白色的胶片机，东拍西拍，不亦乐乎。

突然，我拍到了一样熟悉的植物，是一棵乌桕，虽然枝头光秃秃的，也没有大摞的红果实，但是我还是从树皮的样式认了出来。

我来了兴致，本想写信寄给江冕分享，却愣了下。

不旦不妥，想来江也不会同意。

我心里有了好的人选，于是我又拍了几张照片，便回家把相机塞给管家，又再次拜托他帮我晒出来后，又躲回了房间里。

我在抽屉里翻出一支老式的钢笔，吸了墨之后，我铺开了一张信纸。

因为不适应老钢笔的原因，只能歪歪扭扭地写下五个字:“亲爱的程渊。”

会不会太肉麻了，我盯着漆黑的字体发了会儿呆，一时没了头绪。

结果墨汁很不听话地啪嗒一声，滴落在泛黄的信纸上，晕出一片难看的墨渍。

我没好气地哀叹一声，本想着换张纸，可是还要写给陆元和沈寓，想来就不够了，只好硬着头皮写了下去。

“亲爱的程●●渊，你好吗？

我很好，现在住在喜马拉雅山上，

发现了珍贵的三叶虫遗迹，和大乌桕

你看，（粘贴式的附件照片）

是不是很美呀。

圊I

你什么时候接我去玩，

我给你抓蓝色的海蝴蝶。”

我把内容都稍稍改了一下，粘贴上照片，又偷偷在不同时段递给了三位女佣，让他们帮忙寄给程渊他们，声称是我以前的好朋友。

信封封口时，我给她们展示了信的内容，觉得没有什么不妥后，加上我一顿可怜巴巴的央求，只好同意了帮我寄信。

得到肯定的回答后，我又蹦又跳的，想着不能表现得太明显又稍稍收敛了一下，晚餐还是安安分分地度过了。

我不明白我的监护权为什么莫名其妙变成了江也，是江伯江母是不要我了吗，江冕过得怎么样呢，这些在书里翻不到，报纸上也查不到，可是我又不敢去问江也。

让我猜猜，是谁最先找到我呢，是沈寓吗，他成绩这么好，肯定能从照片里的环境看出来我在哪的！

我托着下巴，每天美美地想着。

二十二

二十二

好几天后，我都没收到什么音讯，得知送信需要一段很漫长的时间后，心里空落落的。

我都要被关傻了！

这天，江也又来看我了，说是看我，不过是掰着我的脸看上几眼，又让我转一圈，好看看我有没有胡蹦乱跳。

我跪在地毯上，任由江也凑近着翻弄我的嘴唇，修长的手指戳了戳我的牙齿，“好像养胖了点。”

我没好气地瞪了眼他，刚想说什么，又被抬起了下巴。

“嗯…比上次来又白了点。”他的手顺着我的脖子掠到锁骨处，接着又往下探了几寸。

“停，”我抓住他的手，轻轻道：“你不要再往下摸了。”

他的动作随着呼吸一滞，似乎是想起了上次的事情，脸色有些尴尬地往门后瞥了瞥。

“我这是履行我的监护权。”江也想出了个正当理由，看着我冷冷地说道。

“你胡说，江姨呢，她为什么不来看我。”我还保持着刚才的姿势仰视着江也。

“母亲她……”他潜意识地露出忧伤的神色，想起了什么后，又对我怒目而视。“江家因为你，不知道引起了多少事端。如今小冕也不听话，还着了你的道。”

他说话就说话，还要动手动脚的，我被他扯得打了个趔趄，整个人靠在他身上。

距离拉近后，江也硬朗的五官也被放大了，我盯着他的眼睛没有说话，他冷冽的表情顿了顿，把我推开了。

只不过我这次站稳了，没有倒在地上。

“随你怎么说，我什么都没有做。”

我撇了撇嘴，撂下一句话跑回了自己房间。

我本以为江也这次回来，也会像往常一样次日就离开。

他非常离奇地呆上了一个星期，甚至可能还要更长。

我表示非常苦恼，江也这个坏家伙，我才不要和他共处一室。

他缴了我的零食，还吩咐女佣们控制我的饮食，不允许我私自外出乱跑，还要我锻炼身体，就连上楼的声音大了点，也要被训一顿。

我想江姨了，江姨的蟹肉艇仔粥和茶饼，好香好香。

江姨对我真的很好，就像普通的母亲一样照顾我。

她会收集我的照片，帮我摆正被江冕碰歪的帽子，给我做布蕾甜点，亲自送我上学，她会在我的衣服袖子里缝上我的名字。

她总是穿着淡紫色的长袖衫在夜里哄我入睡，给我念夜莺与玫瑰的童话故事。

她是称职的妈妈。

可是近几年来，因为常陪伴江伯奔波的原因，她的身体越来越不好，连她喜欢的花也不浇了。

一次大雨，滂沱的雨打落了那些开得正旺的月季花，粉嫩的，淡黄的花瓣皱成黏糊糊的一团。

江姨扶着门檐，发鬓沾着雨珠，站在院子下看着。

那时候她还不是很老，回过头来逆着光望着走廊里的我，也不说话，只是笑着招手。

我常在这种溺爱中觉得，这或许就是我的亲生母亲，因为我也没有多少双亲的记忆。

我的亲生父母很少在家，只有江冕爬过花园的栅栏来找我荡秋千，江姨来接他时，总是慈爱地摸摸我的头，给我带上几块姜饼。

母亲…母亲的印象是模糊的，他们似乎并不在意我。

于是葬礼上，我连他们死因都不曾思考过。

因为我的整个童年，都是江家给予我的。

二十三

二十三

到了晚上，少了女佣平时提供的甜点，我的肚子响得厉害，只能在熄灯后穿着睡衣去翻冰箱。

为了避免被发现，我就着冰箱的灯光，盘着腿翻出一盒冰淇淋，倒了些莓果伴着吃。

吃得正尽兴时，厨房的灯啪地一声亮了，透出黄晕的灯光。

我赶紧把手上的东西藏到身后，背着手转头去看。

只见江也穿了身居家服，抱着手轻轻倚靠在门边上，一副好整以暇的模样，他神色自若地打量了下我，开了开口:“明天晚上，和我回家一趟。”

我听了，脸上没有显现出什么表情，只小心地挪动了下屁股，防止冰淇淋被发现。

他说完话转身就走，还飘了一句“半夜不要乱跑，还有，擦一擦嘴边的奶泡。”

我有些尴尬地抹了抹嘴巴，看来江也早就发现我偷吃了，我看着他慢悠悠的步伐有些不甘。

他刚刚还去房间找我了吗？这几个月来，我没有再接触除他以外的人，久违的回家却没有让我很兴奋，我想念的不过是个人而已。

或许我早就没有家了。

第二天一早，江也踩着暖拖，穿着灰色的居家服，递给我一杯牛奶，表情还是那样淡漠，“喝了。”

我有些不满地嘟囔着，“我比较想喝酸奶。”

江也走路的动作顿了顿，“待会出去再给你买。”

奇了怪了，他脾气怎么变这么好了。

吃完早餐后，东西都收拾好了，简单的行李告诉了我这次回家不过是暂时的。

我坐在副驾驶上，焉头巴脑的看着车窗外面。因为刚起床，我的嗓子闷闷的“不是说好是晚上吗？”

他没有回答我的问题，只是眼睛看着前面，单手打着方向盘，“管家说，你喜欢鸟？”

他不搭理我的问题，我也选择性忽略。

“我们去哪？”我又问道。

他转过头来，面无表情地看了我一眼，“到了你就知道了。”

真讨厌，除了那一次，他的表情一直都是这样，一副无所谓的样子，感觉没有什么事情可以引起他内心的波动。

车开了好一段时间，我断断续续地补了好几觉，直到江也拍了拍我低垂的脑袋，我才睡眼惺忪地睁开眼。

“到了，下车。”他扭了扭车钥匙。

我艰难地跳下了车，在看到周围大片的林间鸟群后，瞬间呆住了。

是鸟舍。

我触动着在大脑里奏起四重奏，这时已经临近午后，成群的鸟类飞着摇曳着衍出大片的丹红晚霞。

白灰的，熟褐色的羽衣在低空中相互拉扯成一个漂亮的弧度，林叶间响彻着颤动清脆的鸟鸣，白鸽的咕咕，林鹊的惆啾。

江也刚好从那辆越野车下来，他穿了条浅驼色的工装裤，踩着长靴，下车的动作干练又标准，一副凌然的气息。

他用手遮了遮光，眯着双狐狸眼看向了我，柔和的光线背着光透过他背影，与鸟群形成了一副令人窒息的美感。

画面突然定格，我屏住了呼吸，不同与破碎的美感，而是野生的攻击力，是原始的张力涂画。

二十四

“怎么了？”他有些奇怪我的反应，手上搭着的外套翻到背后，眯着琥珀色的眼睛看向我。

我的耳朵有点红，说话也有些结巴，别着脸不想看他，“没，没有。”

他好像感受到了我害羞的情绪，勾了勾嘴角轻轻地笑了，这一次，没有任何凛冽的意思，反而有些平易近人，让我忍不住想靠近。

江也愿意带我来看鸟，我很高兴。

他走近来，轻轻靠在了我附近的栅栏上。

“没什么，只是发现到你好像也没有什么坏心思，反倒是……”

“什么？”他的话戛然而止，我有些一头雾水，朝他歪了歪脑袋。

江也揉了把我的头发，“走吧，小孩，再带你逛逛。”

见我还在盯着他发愣，江也扯下了他头上的帽子扣在我的头上，压住了我的视线。

“怎么老是害羞，以前怎么没发现。”

我急着反驳，刚气着地扯下帽子，就和他含有逗弄意味的眼睛对上了。

不一样的江也，带着些不可察觉的温柔。

像是七彩的陶瓦裁片，含了一块暖调的彩绘玻璃，高傲着展示着自己的小熊袜子。

因为怕耽误回家的时间，我们只稍稍站了会儿便又回车里了。

因为长时间驾驶，我有些担心地看了眼江也，意料之中地看见他支着手遮着下巴，透着一种疲惫的感觉。

“要不要停车休息一下？”我试探着开口，经过刚才，车里的气氛有些微妙。

江也捏了捏眉心，叹了口气:“没事，只是今晚必须到家。”

我才意识到，刚刚的鸟舍是他临时下的决定。

到了晚上，车停在了家门口，江也并没有下车，他打开了车窗，点燃了只烟，黑暗中透着零星的火光。

我见他迟迟没有动作，便拉开车门准备下车，他却突然开口了:“这段时间，不要说是我带走的你。”

“如果你还愿意跟我走，我会带你走。”

接着他看向我，在昏暗的灯下露出一个近乎忧郁的神色。

我感觉他有一些不一样，可是又说不上来什么原因。

我站在大门踌躇了，直觉隐隐约约地透着奇怪的暗示，闭了闭眼，我还是拧开了门把手。

却发现家里的灯大多数都关着，只有大厅亮着一盏黄灯，空气中透着粉尘，像是很久没有人住了，安静得出奇，我喊了几声，也没人回应。

走近桌前，才发现桌上摆了张报纸，我试探性地铺开来看，发现报纸上刊登的赫然是我的寻人启事！

我被这个消息震惊地后退了一步，东西也没拿稳，掉在地上发出了响声，报纸在左上角还沾了些浅白色的颜料，像是反复阅读摩挲着蹭上去的。

我毫无头绪，不知怎么去消化这件事情，只是跌跌撞撞去翻弄找寻家里的其他物件。

但都一无所获，房门禁闭着，拒绝了我的探讨，只有走廊尽头的画室门开着。

那是江冕的画室，会有别的信息吗？

二十五

二十五

所以，在他们的视角里，我从生日宴那天开始，我就失踪了。

而“拐”走我的人，是江也。

他对我谎称自己接手了我的监护权，而事实是，江也瞒着所有人把我藏了起来，限制我的出入，换句话来说，江也囚禁了我。

现在，他却把我送了回来，放走了我，我想起那片群鸟翱翔的画面，和临走前江也略显忧伤的神色。

我喜欢观林鸟，也从来没有想过养囚鸟。

江也早就发现我那三封奇怪的信了吧，我想着，脸上泛起一个无奈的表情。

画室很空旷，地上散落着几张无关紧要的画，画具颜料的物品摆放朝向，都指向一个地方。

那副被白布盖着的油画。

它是这里构图框架最大的一副，很是显眼，但似乎是刚裱好，主人怕弄脏了只掠盖了一层薄白布。

地上稍稠的颜料也表明了这副画刚完成不久。

我抬起脚步走了过去，轻轻掀开了白布。

油画随着我的布显露头角，我看到了一个漂亮的男孩。

这样说，又不太准确，这是一个衣不蔽体的男孩。

他正安静地躺在绀色的沙发上憩息躺春，头发略长，主人处理得很柔和，带着一种柔软的触感。

身上只扯了件薄薄的绸纱，堪堪遮住了生殖器，但在光影中，还是可以看出下体的轮廓来。

皮肤很白，透着漂亮的粉色，从脖颈在脚踝都有各种深深浅浅，程度不一的吻痕和齿印，我甚至看到他的下巴和脚踝上都有着咬痕，大腿上淌了些发亮的水渍，令人遐想。

他表情透着一股娇憨的味道，脸色的泪痕还未干，睫毛上挂了几滴水珠。

我很难形容我现在的感受，这似乎是一副比较色情的画，到处都显现着露骨的含义。

如果这是现场的话，我或许还会忿忿不平地为他抱怨一句性事人的粗暴，这样欺负漂亮的尤物。

但这是一副精致的油画，并且，这个男孩和我至少有八分像。

我看着画里相似的面容，后退了好几步，脊骨因为害怕止不住地颤抖着。

是谁，是江冕吗？还是，另有其人。

楼梯口传来了响声，我在思绪中慌忙地回头去看，看到了一张意料之中的脸。

江冕兜了件深色的卫衣，站在门口灯的背光下，我看到了他下巴的轮廓，认出了他。

我没有动作，只是看着他缓缓地走近来，在位置的变幻下，我终于看清了他的样子。

许久未见，江冕的头发又变回了原来的黑色，不再花里胡哨地挑染了，这样看着，倒也有些邻家大男孩的模样。

只是他的眼睛透着一种疲惫感，似乎经历了许多，在看到我后，他的眼睛好像亮了亮，几经变幻。

“江年？”他欣喜着，“真的是你吗？”按捺不住地想贴近我，捏紧了我的肩膀，似乎是想扯过来抱我。

我后退了一大步，和他隔开了好一段距离。

“你想做什么？”我很不客气，对他露出了警惕的神色。

“我…”江冕看到我的眼神似乎很受伤，伸出的手也垂了下来。

二十六

江冕精致的脸蛋上就要气出裂痕，却还是强忍着，“这段时间你去哪里了？”

他眯着眼，视线越过看着窗外的越野车，“是谁带走了你？”

“还是说，是你自己想走。”

江冕咄咄逼人的样子让我有些愣怔，我不知道他经历了什么，听了谁的话，竟说出这样的疯言疯语来。

“你在说什么？”我皱着眉看着他一步步靠近来，后退的动作让我碰到了那副画。

江冕的目光投向了油画，意外地没有说话，目光炯炯地看着我，似乎在等我询问。

“这幅画是你画的吗？”我斟酌着开口。

“嗯。”他没有否认，坦坦荡荡地说。

我看着画面上男孩脚踝旁的两束雏菊，如同初恋般纯真淡雅，莫名地有些触动。

我沉默地对上江冕的眼神，他看着我露出细微的期待，身姿依旧那样倨傲。

“跟我走。”他的眼角似乎因为充血显得神情异常地疲惫，口吻还是那样强硬。

我下意识里闪过了些犹豫，我看着他的脸，再说不出认可的话。

“小冕，你在我这里，已经失去任性的权利了。”

我看着他，语气没有什么起伏。

“你必须跟我走！”他拉起我的手，就要将我扯向楼梯口，我踉跄了几步随手在桌上摸了把尖锐的刮刀。

江冕看到我的动作顿住了，一脸不可置信地看着我。

我低头看着和他相扣的手，轻轻挣开了，就像记忆里他无数次挣脱我那样。

“我不伤你，你放我走。”我捏紧了刀柄。

“我不放。”他的手再次不死心地扣紧我，还是很倔。

“那我划烂你的画呢？” 我看着脚边的艺术品，他向来宝贵，以前我翻他的速写，他也要冲我发脾气。

只是现在，他难得踟蹰了，只犹豫了一瞬又捏紧了我的手关节，“我可以再画。”

“那，你画的是我吗？”我问出了心里一直以来的困惑。

“当然不……” 他下意识地看着我的眼睛否认，却因为我的动作话头又止住了。

或许是奇怪的嫉妒，还是报复心理，在他回答的那一瞬间，我已经用刮刀在画中人的脸上划了几道。

他沉睡，我清醒，他娇憨，我却黯淡，他是我，我不是我。

江冕立刻松开了我的手，愣怔地跪在那副画前，他的情人遭受了双胞胎最惊悚的毁容，连鲜明的特征也被抹去了。

“为什么，”江冕神情恍惚，指尖碰了碰画布破碎的齿轮，颤抖的脊背展示着他此时的脆弱。“连你也要……”

他的眼白微微泛红，好像随时能流出泪来，像某种情绪正在撕裂眼眶。

过了会儿，又直起身来，似乎是准备做些什么，心情的阴霾堆积在他脚上那一小块面积上。

我跑出了走廊，冲出门口，手指却因为害怕忍不住地发抖。

江也的沉默和江冕的欲言又止，让我察觉到，江家可能出了事，并且还不是小事，无一不默契地隐瞒着我这个外人。

“快开车。”我喘着气拉开车门，钻了上来。

二十七

二十七

江也把烟掐灭了，丢出了窗外，他开得很快，像是知道了什么似的。

“江也哥，江家出什么事了吗？”

我下了个赌注，他或许愿意告诉我。

“我和你睡，你告诉我好不好。”

我看着窗外，轻飘飘地说，开到这里风景已然不同，越野车在深夜的林里并不扎眼。

江也听了“嗖”地一声，把车停下了，他的手紧捏着方向盘，转头睨着我。

“你知道自己在说什么吗？”他的语气带着情绪的狠鸷。

我咽了咽口水，“那你愿意直接告诉我吗？”

我的赌押金只剩下自己。

在拥有这件事上，我一向一洗如贫。

你问我拿钱势，要名誉，我两手空空，满腔的爱也在记忆里脱节起球。

我是附庸的菟丝花，愚蠢的架空壳，唯有年轻的肉体在这场拍卖会有一席之地。

我夹杂在琳琅满目的收藏里，为了一口羹，不得不卖。

江也紧闭着双眼，没有说话。

我解开了副驾驶的安全带，朝他的位置爬去。

我知道，江也不会推开我的。

我坐在他的大腿上，双手环上脖子，臀部紧贴着他的小腹。

我搂紧了江也，贴近了他的耳朵，“告诉我，好不好。”

我亲亲他的上唇，咬咬他的喉结，他也只是睁开眼看着我做。

我实在不会勾引人，吮几口后，只好学着江冕那样摸进他的风衣，揉捻他的乳珠，同时用臀部蹭着他的小腹，不知不觉我也得了趣。

江也抓住了我试图摸进裤子里的手，声音沙哑地问:“谁教你的？”

我歪了歪脑袋，如实回答:“你不是看到了吗？”

他的大手很轻地扶了扶我的腰，压抑着情动，“只有他么？”

我不明白他争论的意义，谁碰过我，我和谁做过，有什么关系吗，无利可图。

江也看到我懵懂的神情，似乎又被刺痛到了，带着血缘的罪恶感推开了我，“你走吧，不知道不是更好么？”

我揪着他的领口不放，另一只手摸到他裤裆鼓起的反应，“你明明也很想吧。”

“江也哥，我宁愿看到事情的背反面，也不要再假装天真无邪了。”

江也没有回答我，脖上紧绷的青筋透露着他的紧张，我脱掉了下身的布料，光溜溜地拿屁股夹着那块隆起。

当着他的面把手指插进了狭窄的甬道抠挖，太久没做，内壁很干涩，我强忍着呻吟往里扩张。

他却突然把手掐紧了我的脖子，逐渐收紧，我一时被吓到，手抽出来时沾着黏液，屁股抖了抖，从臀眼不断分泌着水痕，尽数刮蹭到了江也的裤子上。

我涨红了脸，说不出话，只含着泪地看着他，挠了挠他掐着我的手。

江也松开了手，又露出矛盾的神色，还没等我缓过气来，又把我翻了个身，摆了一个后入的姿势。

他把我的手扣在背后，将我压在方向盘上。“即使会恨江家，你也要知道么？”

我沉默着，臀部贴紧了他的下腹，做了一个屈辱的回答。

二十八

做完这个动作，江也掰了掰我的屁股，我还没反应过来他就插了进来。

“唔！”内壁被强行顶开，我下意识夹紧了后穴，谁知只卡进了个头来，在穴口处要进不退的，惹人臊动。

“嘶，别咬。”江也低喘着，啪地打了下我的屁股。

我只好放松，让他继续探入壶口，顶端挑开内壁上每一处敏感的褶皱，在最细嫩脆弱的敏感点上徘徊戳弄着。

江也抱着我，喘息缠绵的吻顺着后颈一路向下，夹杂着撕咬舔舐，在后背处才堪堪停住。

“告诉我…嗯啊！”我扯住江也的衣摆，见我适应了，他开始轻轻地抽插，车里响起湿漉漉的搅水声，我站不住地往下弓腰，头抵着窗。

“公司，出了公关危机，陆氏临时抛了股份，在和江氏打官司，但金库的钱，明显不够。”

江也捏着我的后颈肉，下身却一点一点地凿弄我的后穴，他粗重的呼吸温热地扑在我的裸露的脊骨上。

“这几年，我们财政赤字，江家作为顶梁柱，只好”

“只好……只好填了父亲那份遗产，对吗？”我从炙热的情爱中思考着回话。

江也愣了愣，插弄的动作只停顿了一秒，发现了我的不专心后，他的动作大开大合起来，几乎要把我掰断。

“对，一分未剩，名下的地产都被变卖，产业都被江氏收入囊中作了抵押。”

“…那，那我呢，你们这样，有想过我吗？”

“江家，始终会偿补填上的。

“一模一样么，那和父亲给的，不一样了。

到那时，你们便会说，我没有能力管理，我反抗，又会吃官司。“

我硬生生扛下他一记生顶，手牢牢地扒着窗，转头说道。

江也顶弄我的动作，带着情绪的影响，一下比一下重，车里全是我支零破碎的哭喘。

“唔啊，停…停下，好像有人来了。”我看着窗外驶过一辆车，灯光远远地打在我的脸上，我紧张地扭动着想逃离。

“骚屁股…”江也因为我的夹弄，呼吸更加粗重了些，掴了掌我的屁股，将我翻了个身，面朝着他。

肉柱在我体内转了转，旋弄得刺激爽利，差点就要交代在这。

“慢些！嗯呃…你在干什么？”我挺了挺腰，却刚好看见江也掰弄着我的穴口，眼睛一瞬也不眨地看着我吞吐的动作，还要伸着指头往里戳弄。

“真能吞，明明这么小。”他低垂着眼，神色认真地说道，语气近乎呢喃。

“你胡说什么！”我气得用脚蹬了一下他的腰，谁知江也直接拎住了我的脚，在脚心轻轻地挠了下。

我一时没顶住，痒意忽然袭来，他又一直抵着我的敏感点插弄，精关没守住，喷出道白色的稠液。

“嗯哈…好爽…”我双腿大开抽搐着高潮，全给江也看了去。

射完后，我只感觉体内的肉柱又大了一圈，裹得我里面难受得很，撑得满满地，旋也旋不出。

“可是，我还没射呢。”江也露出一个得逞的笑，边顶着腰又把东西塞入了好几寸，进得越来越深内脏被挤压的感觉让我止不住地吸气。

完蛋了。

二十九 /江也 番外㈠

江也翻来覆去H了我好几回，终于餍足般停了下来。

他插弄我时没有注意到我手上的动作，我用车钥匙开了后备箱，车门也没有锁死。

待确认江也睡死后，我在他怀里勉强睡了一会儿，才挺起伏着的身子，身上仅剩的布料都被刚才的性事弄得一塌污渍。

我还是累得直不起腰，缩在车座的角落，离江也很远。他刚刚压在我身上时，那种淡淡的烟味没有了，反倒是脖颈带着一股清新的海盐味。

我忽然很想知道，他扎在那些莺莺燕燕的花丛堆里，见过多少像我这样求欢的人，我又是那些花花草草里的哪一小朵。

或许是压在艳头下的篱笆小黄草，只是杵着，看着很嫩，但一点也不引起人的注意，低低矮矮地开着。

我只是很想知道，对他们来说，我是否重要。

车里的时间被缩小在江也的腕表上闪烁，又扩大到我的感官里停驻。

空气里，只听得到我的心跳声与腕表的秒针重合。

来接应我的车会开到附近的机场，我从后备箱里拿了件衣服披上，带上了车门。

月色凉凉的，周围的路透着霜色，脚步因为疲惫也有些拖曳，我突然想到了什么，也没有再回头了。

那三封信，只有一个人收到了，那个人给我回信说，卡普里的月季要开了，喜马拉雅山的雪也快融了。

C

C

C

C

江也 番外㈠

那天，母亲带回来一个男孩，怯生生的，眉眼弯着低垂出勾人的弧度。

我原以为是普通的男孩，可他看向我时，他的眼尾却总带着害羞的媚气，像是故意勾引人似的，就算是没有表情地低着头，也像在欲拒欲还。

就和他那个三番五次上门拜访江家的母亲一样贱。

这样的遗嘱，明明是不划算的买卖，我撑着下巴想。

他很快和江冕打成了一片，整个家里乌泱泱，吵的要死，偏偏母亲喜欢这种热闹日子。

那段时间，除了每天跟着父亲学习工作上的事物，还要面对学业的负担。

小鬼难缠，更何况还有两个。

江年有次意外地出现在了我的房间，他听江冕说，我有新的棒球衫要送给他，眼神还带着期待。

走廊上的江冕探着头，正捂着嘴偷笑，真是蠢死了，只会傻愣愣地上当。

“出去。” 我没有什么表情地说，我当时比他高了半个身，俯视的角度，让我很清晰地可以看见他的表情。

他瞬间语塞，才反应过来，脸涨红了，看着我却多了几分畏惧。

“对不起，是我搞错了。”

我看着他这幅愚钝的样子，有些想发笑。

“喏，穿过的。”我从衣柜里拿出一件棒球服随意丢在他手上，算是给了一个台阶。

本想羞辱他，谁知他笑得开心，眼角弯成一个小月牙，“谢谢江也哥！”

……真是没气发。

结果晚上的时候，他又跑来我的房间找我，身上还套着那件棒球服。

“也哥，你看，好像太大了。”江年张开手，绕了个圈，又停下来拘谨地看着我的反应。

的确很大，连下半身那条略短的夏裤也被挡住了，露出一片白花花的大腿肉，像是下面什么也没有穿。

……下三滥的技术。

我停下搅咖啡的手，表情有些难看。

“谁教你的？”

三十

今天教授很早下课，布置的作业是写一篇关于教堂的辩论题。

很快又要到暑假了，我正托着脸看学院窗外的柳兰花发呆，这种植物喜湿，在雨季常见的英格兰长得格外茁壮，焉巴的样子以然全无。

就像之前说的一样，这里常常是阴天，天灰蒙蒙一片，夏季的放晴会让人们心情愉悦。教室里叽叽喳喳地讨论着假期的安排，皇后镇乐队的巡演，外婆玛丽的新婚礼，浪潮俱乐部和亢奋发条橙。

乔走过来，碰了碰我的手肘，她的红头发扎成一股长长的麻花辫，海水般湛蓝的眼睛狡黠地看着我，身上穿了一件英格兰最普遍的格子短毛裙。

“怎么样？打算怎么安排假期？”她啪嗒一声，把一坨唱片和碟片压在我的桌子上，让我不得不把注意力放回她身上。

“还没想好呢。”我捻了捻头上下来的几根碎发，嫌弃地皱了皱眉。

“不，江年，你的头发这样很好”乔见了表情又激动地起来，“你不知道昨天好几个女生来律系打听你。”

她张扬跋扈的的肢体语言就像在跳波斯米亚的某种舞蹈，让我咯咯地笑起来。

上周趁着游行日，我被乔拉去一同去做了个新发型。这几年来我的头发越来越长，便索性卷了个法式的小卷，不过看乔的反应，好像效果还不错？

就是太挡眼睛，旁边的碎卷毛老是特别挡眼，我形成了经常习惯性抓刘海掠到脑后的习惯，或者干脆扎一个小马尾。

不知道回家之后，那个人会有什么反应……我轻轻地哼笑了几声。

“想什么这么开心，你准备要答应谁的约会了吗？”乔抱着手，一脸兴致地看着我。

“嗯……我打算继续去年的旅行。”

“啊？那黄金三人组只剩我和迪尔看这些电影了？”

见我不吱声，乔立刻领悟到了，她无奈抱着那堆东西长叹一声，气呼呼地睨着我说了一窜俚语，“江年，你可别后悔，我可要和迪尔看午夜巴黎!”

走出学校门口后，车子如约地停在一颗云杉木下，我坐进车里，车里只有司机一个人，我挂起脖子上的头戴式耳机就开始抱着手臂睡觉。

车子停下时，我才缓缓醒来，透着车窗我又看见了那个篱墙，满墙的紫藤花从院里爬着溢出来，就像花与爱丽丝里hana的花房那样夸张。

院门虚虚地掩着，像是知道我要来似的，推开门后，我听到一阵洒水器轴旋转的突突声，正均匀地往院子里的花浇水。

大门口里放了张摇椅，一个男人正托着单边眼镜看周报，上面布满了密密麻麻的花边英体，旁边的玻璃桌子上还热烘烘地泡着一壶茉莉花茶，他的脚边散了些干花，似乎别有用途。

男人似乎有感应似的，取下了那副银边眼镜，眯着眼看了一眼我。

“江年？今天回来这么早。”

“是提早了些，今天教授似乎心情不错。”我把行李放在院门口，管家便自行帮我提进去了。

“嗯，今天天气确实不错。”程渊深邃的眉眼只含笑地凝视了我一阵，又看向了手上泛墨香的报纸。

三十一

“去把这些干花泡进那些福尔马林里。”他没有抬头。

我听到这个诡异的收藏方法脚步不禁顿了顿，看向他。

他却露出一个弧度饱满的微笑，过长的发丝垂落在鬓角，看起来非常地，邪气。

程渊抿了口茶，说:“是新的课题研究。”

好吧，他作为一个植物学的教授，的确有理由这样做。

两年前，程渊收到了我唯一寄出的信，他通过照片周围的植被判断了我的位置，离开了江家后，把我带到了卡普里。

如他所说，我们抵达的那一天，卡普里的月季开得正馥郁，金黄色的花蕊像岛上的晚霞一样沉静美丽。

这让我想起了江姨院子里，那些逐渐开败凋零的月季，它们也曾那样瑰丽，是夜莺为玫瑰找的赝品。

程渊把我带到他在英格兰就教的大学里进修律系，因为系别不同，我们的时间很难撞在一起，不过还是给了我不少关照。

刚开始的不适应，也渐渐变成了习惯，因为我的成绩很好，科目通常都是A，辩论赛和作业的完成度也很出众。

教授告诉我，我的整体水平比系里大多数人都要高，或许过不了多久就可以正式实习。

程渊对此做出了父亲般欣慰的表态，他很认可我。

因为他的帮助，我的生活发生了翻天覆地的改变，我开始学着独立，且不再过分依附他人活着了。

我曾试探地询问他，为什么对我这样好，他却一直圆滑地转移话题，神不知鬼不觉地就绕过去。

我却一直明白，每个人对我的好都会明码标价，在某一天索取回去。

如同那一纸空文，一腔爱意，一笔交易那样飘飘忽忽。

只有一回，在旅途上偶然发现的猎场里，在我问完了那个问题后，程渊盎然地拿弓击中了几只野鹿。

他拉弓的姿势十分标准，眼睛也不眨一下，修长的手指勾着弓弦，射出的箭几乎是百发百中，耳旁的碎发因速度直直掠过惊羽，在野鹿的信号牌上划下一道红痕。

当时他身上的气势，几乎让人屏息凝神。

当看到那几头野鹿时，他放下弓，只稍微朝我侧了侧身:“你看，猎物的臣服是有条件的。”

我摸不透他这几句是什么意思，如果是在回答我之前问题，感觉更无厘头了，更何况他从来没有正面回应过这个问题。

但我再也没有问过他，我知道我在逃避忽略些什么。

程渊会射箭这件事，我有些意外，不过我却很快明白了。

程渊母辈的家族在英格兰有着不小的势力，追溯起来还算是个贵族的旁系亲属。家族企业十分庞大，在鼎盛时期时甚至可以垄断产业链。

不过随着历史的变迁，在祖母执意嫁给了一名普通华裔后，这个家族渐渐没有了昔日的辉煌，只是安分守己地做着些该有的生意，这些年来，还成了江氏集团的竞争对手。

程渊是独子，但家族的产业却落到了长伯的手里，没有了负担，毕业时便随自己的爱好留校做了闲散的年轻教授。

但这几年来，我观察过他的行程与生活习惯，他其实一直有在对外应酬，以及关注过不少相关的事务。

程渊的野心向来不小，或许过不了多久他的长伯就要撒手人寰。

所以程渊从小接受的，一直都是贵族标准的继承人教习。

怪不得第一次见到他，就感觉他带着一种莫名的贵气。

三十二

回到卧室后，我如释重负地躺在床上，呈大字型地伸了个懒腰。

这栋花园小别墅是程渊的私产，装修别致清雅，还有个小花房，里面种的除了稀有品种的花草木外，还有些程渊做实验研究的植物。

院子里的爬藤紫绣球很是好看，一簇簇的，像墙上挂满的毛线球，一朵一树，花满蹊，压枝低。

晚餐时，程渊问我今年的暑假想做些什么，我想了想还是说，想去参观一次教堂。

不是那种金碧辉煌的大教堂，而是那种偏僻的，在荒野遗落里驻起的庇护所，那些苦难的谦卑会让虔诚更加深刻。

程渊很快同意了，他从来不会拒绝我不过分的请求，就像我的监护人一样。

说实话，我无法对我们目前的关系下结论，两年时间里，因为我的感激与拘谨，我们的相处模式更像是长幼父子间的小亲昵，有些距离感。

“江年，忘了告诉你了，新发型很适合你。”程渊在我离开餐桌前提了一句。

“嗯，不觉得和你的很像吗？”我回过头腼腆地笑了笑，下意识地揉了揉头发。

说完后，对上程渊略暗的眼神时，我还是被惊了一下，又是这种略带侵占的眼神。

“是有点，不过这样正好相配。”仅一瞬他就收回了视线，语气温和地回道。

不知怎么的，听到他这句话，脸上莫名地有些发烫。

“可是，这样看起来，不是更像父子了吗？”

“更像？”程渊从手里那本书抽出身来，挑了挑眉地看着我，似乎对我的说辞感到意外。

“江年，你觉得我们之间更像其他关系吗？”

他收留我，饲养我，满足我的要求，给予提供一切资源，还有别的正常的关系么？

我是他雨夜里收养的小猫，还是他臣服的附庸。

他合了上书面，透过那片薄薄的单镜与我对视，等待着我回答。

”你没有想过，另一种可能性吗？”程渊叹了一口气，疲惫地捏了捏眉心。

“是在装傻，还是太迟钝？”

我忽然想起去年的冬天里，在马德里广场上，和程渊共享同一个打火机。

那是我第一次抽烟，二十一岁。

我透过时装店的玻璃门，看到自己冻得鼻子上泛着可爱的红晕，让人想一亲芳泽，事实上我也的确被这样做了。

被猛地按到街道的赭石墙砖上，右拐巷口的黄油啤酒香充盈着鼻腔。

我贪婪地呼吸着空气中的啤酒香，和眼前人棕色皮衣口袋里的小苍兰，与烟草味混合着，像泡腾片被放在开水里那样叫嚣着沸腾了。

我们都喝醉了，酩酊大醉。

却还是相继无言地从酒馆里逃出来，靠在那堵

红砖石母墙上，衣带摩擦着，眼神因酒精的稀释变得微醺迷离。

我咽了咽口水，看着程渊点燃了一只德国的手卷烟，火光照着他精致的眉眼。

程渊忽而低沉地笑了几声，眯着眼带着痞气地瞧着我，低着头，用吻给我渡上了口烟。

额头贴着额头，冬日里暧昧的汗津津。

三十三

三十三

我在楼梯口和程渊僵持着，后知后觉才反应过来，他那样的人，怎么可能会喝醉呢。

他的指尖在十四行诗的目录上敲着，轻轻地把一张书签似的照片夹进里书行间，在膝间轻轻合上了。

他的表情似乎很落寞，像是强硬挤出一个无奈的笑，然后转身回了房间。

那本诗集在桌子上十分晃眼，我还是走过去，翻开了他刚合上的扉页，只见一行漂亮的楷形英文被划起记号:

“对天生的尤物我们要求蕃盛，

以便美的玫瑰永远不会枯死。”

整首看下来明明是一首情诗，可是单拎出来看却像占有欲的产物。

书签上的照片，是一棵柿子树，看起来很空寂，树枝上错落有致地分布着红涩涩的果实。

什么意思……怪怪的。

我皱着眉头把照片塞了回去，假装无事发生地上楼了。

接下来的时间，我同迪尔的乐队打了两天橄榄球，但因为他们实在半吊子，于是就此罢工。

随后便收拾好了东西，和程渊继续去年未完成的自驾途旅。

程渊那天早上起得很早，一大早就抱着臂倚在辆黑色的老爷车，像是等侯已久。

我背着背包钻进车里，嚼着口香糖发呆。

程渊看了只摸了摸我的下巴，示意我嚼弄的口水声小一点。

兜兜转转好几个贝克街后，我们来到了一个偏远的乡下，这里有着一个中型的小教堂。

很安静，空旷的长廊里只有零散的人坐在椅席上。

阶台上有个年幼的犹太女孩，在用童声低吟圣经。

我们都默契地没有开口，在最后一排的位置落座，感受着基督的氛围。

偶尔有一两只白鸽停驻在大门旁，阳光倾斜下来在堂里打下一层透黄的光影。

除此之外，便没有什么特殊的了。

这样的环境，最容易审视自己的内心。

心跳声在寂静无声中放大了，砰砰砰，像午时三刻的敲钟声。

“江年，我这几天出门，遇到一个西神婆子。”程渊在一片沉沉的祈祷间，低声同我搭话，他的大手拉紧了我，细揉地捏弄我的手关节。

“她拉着我，给我算了姻缘。”

我挑着眉看着他，这么洋相的事他也遇到了？

“她说，你在四十岁的时候会有外遇。”

“真让人担心。”他的语气懒洋洋的，就像是在开玩笑一样。

“什么？”大抵是说的话太胡扯，我连开口都迟疑了些。“这和我有什么关系……”

程渊看着我愣怔的模样，闷着轻笑了一声，像是耍坏成功的小孩。

接着，他在口袋里拿出一个做旧的檀木匣子，从里面取出了枚戒指，上面嵌着一粒白化石，有些细微的纹路，看不出来是什么东西。

程渊修长分明的手指捏起指环，另一只手扣在我的手上，便将戒指轻轻地套进了我的无名指。

尺寸非常合适，松紧刚刚好，就像每日与我牵手的情人一样了解我。

“江年，你说要一起捉的海蝴蝶，我给你镶进去了。”

“这是我目前能找到最小的海蝴蝶化石。”

“我想要一直陪你捉海蝴蝶和三叶虫。”

他握着我的手，凑近了来，一张俊脸贴近了我，眉眼间带着认真的神色，深色的眸光里透着温润的笑意，神情是那样带有生气与期待。

三十四

三十四

等一下，他这是，在求婚吗？

我大脑一片空白，盯着那枚小小的化石发呆。

之所以接受海蝴蝶，是因为它是最初始的螺类生物。

最原始的，一开始的样子。

我没有告诉程渊的是，我讨厌一切陆生蛾类，包括蝴蝶。

蝴蝶只是相对来说更漂亮些，没有翅膀的依附它们就是光秃秃的肉虫，永远接触不到广阔的天地，丑与美都被上帝的恶趣味安插到同一个躯体上。

七岁那年，我和江冕在江家的老宅抓蝴蝶，我们分别拿了两个小小的网，腰上挂着透褐色的标本瓶奔跑。

出发前，我们约定好谁抓的蝴蝶多，谁就是赢家。

江冕急于求成，看见一只就抓一只，穷追不舍，我们的软皮鞋上也沾着花草的泥泞。

他的网里，聚集了许多斑斓色彩，嫩黄的，普蓝的，群青色的蝴蝶，五六只全部拥挤地被塞进一个小小的玻璃罐里，那些翅膀挤压着脱落，粉尘散落在瓶底。

“你怎么一只也没抓，真是的，我给你抓一只好了。”江冕看着我空荡荡的瓶底。

他给我抓了一只湖蓝色的大蝴蝶，那些花纹很复杂，我却很不喜欢，越艳丽的东西对我来说越有危险性。

我只凑近盯了一瞬那只蝴蝶的眼睛，便感到恐惧，尖叫着跑开。

所有在罐子里的蝴蝶都奄奄一息，天与地的资格也被剥夺，肢体残疾地躺在一方小小的玻璃瓶里。

后来江冕像是知道似的，再没有提过。

还好，这只是一枚海生物的化石。

几十分钟后，我拿着本结婚证，看着照片上一左一右的脸，有点恍惚。

附近离当地的民政局很近，因为旅行我们证件齐全，手续很快办齐，办证的女孩除了老是盯着我们的脸傻笑之外，还说了一堆让人面红耳赤的祝福语。

……我怀疑程渊是故意的，他是算好了的吧，怎么这么顺利。

“走吧，我的小妻子。”程渊眯着眼笑着，心情大好，还洋洋自得地贴近来亲了一下我的额头。

我推了推他越压越过的身子，嘟囔了一句，“好好开车。”

程渊整个人像被灌了活力药剂，活像他那些生机勃勃的大叶草，身上自带的凛然气息全被掩盖了。

“可是我看到我的小妻子，心里就泛起微笑来。”程渊把车停在了一个偏僻的郊外，就要来抱我，把我圈在车里的角落。

我任由他拥抱我，细嗅我脖颈的气味。

我对他的喜欢，许多都夹杂着感激，我感激他救我于水生火热，给我自力更生的条件，这两年里，我才真正存在般活着。

我不反感他，在我畸形的观念里，我接受了这种意义上的偿还。

程渊一路向上，吮了吮我的耳垂，一阵颤栗后，我突然想起些不好的回忆。

“停……停下。”他的手灵活地钻进了我的屁股里，正缓缓地朝着臀底去。

“别再这里。”我清醒过来，抓住程渊的手，眼睛夹杂着些湿润的情绪。“求你。”

我不想做第二次性质相同的交易。

三十五

程渊的手停住了，表情居高临下地看着我，像是在衡量轻重。

“是有人这样对过你吗？”

他用手托蹭了下我的下巴，“好嫉妒呢。”眼神却冰冷得可怕，没有任何情绪的渲染。

“好吧，”程渊重新启动了发动机，看了眼如释重负的我，“不过，我们要回学校一趟，去实验室取一份文件。”

我没有说话，看他微微上扬的嘴角，就感觉接下来没有什么好事……

静谧的实验室里，除了水汽蒸腾的化学药剂声，整个房间没有开灯，掩盖窗户的帘子泛着蓝光。

“你……你塞了什么进来！”我趴在桌子上的一处空上，任由程渊肆意玩弄我的下身。

刚刚已经用手指捅弄得射过一次，我正虚虚地趴着歇气，他却又塞进一个冰冰凉凉的东西进我的屁股里。

因为是背对的姿势，光又暗，我拼命回头也只看到他模糊的轮廓，并不知道他塞了些什么进我的甬道，还要越推越深，只留下个头在穴口。

“好冰，呃嗯，你拿出去好不好。”我害怕地呜咽一句。

程渊没有应我，整个空旷的房间里，黏腻的水声和我低低的呻吟显得格外突兀。

突然，他掰开了我的臀眼，把缝隙往外拨了拨，弄得我一阵瘙痒。

“别玩了……你到底在干什么”眼睛因为生理反应沁出了泪，声音也哑哑的。

“真漂亮啊，你的整个穴口都被撑得大大的呢。”程渊温热的吐息喷在我的下体处，我感觉到脸部一阵滚烫，他居然一直盯着那里看！

说着他把我翻过身来，压弯了我的腰，抓着我的两条腿，把屁股压到前面来。这个姿势，我只能靠着我的背和手来支撑着不往下塌。

刚抬头，我就看见了一支透明的试管正插在后穴里，正随着内壁挤压摆动着，就像个扩阴器，甬道里红艳的软肉和黏腻的水液含弄的反应都看得一清二楚。

“你是变态吗！”我羞红了脸，气得大叫一声，就要大张着腿把那根试管从穴口里拔出来。

“你敢拔吗，如果受力不均匀的话，很可能会碎在里面哦。”程渊披了件白色的长袍，胸口袋里夹着他取下的眼镜，正托着脸，一副看好戏的样子。

微博：入睡小甜饼饼

“到时你漂亮的尻穴里，就会扎着稀碎的玻璃，要好几个医生一点一点地帮你衍出来。”

“别说了！”我眼里蓄着屈辱的泪，只好抬着屁股，猫着身子，试图把它排出体外，期间不断有液体水痕流下，积在桌上，淫靡不堪。

正当我强忍着呻吟，挤弄到尾端时，程渊的手又把那讨厌的试管捅回去了，一记深顶，前端的肉柱竟稀稀拉拉地尿了精水出来。

因为太过羞耻，不愿接受事实的我背着身低低地抽泣。

“…哪有一上来就这样玩的，会坏的。”我张着腿，红着眼睨着眼前的人。

“江年，你真是，实在是……可爱。”程渊居然还笑得出来，他捏着我的下巴，用手拨弄了我眼前的碎发，我仰着头，和他接了个湿润的吻。

程渊的吻技很好，舌尖在口腔里肆意翻弄着，扫荡侵略了一番。

一吻完毕，我靠在他的肩膀上喘着气，“你快帮我把那个破管子取出来。”

“这样的话……”

“没有可是，快帮我拔出来。”

程渊无奈地看着我，眼底却闪过一丝狡黠，“好吧，你的屁股翘高一点，这样不好拔。”

我捏紧了拳头，听话地照做。

“再低一点，腰塌一点，我看不见你的尻口。”他的大手狠狠地在我的臀上掴了一掌。

“知道了！”我咬着牙，姿态摆低了些。

三十六

三十六

他并不急着抽出那根冰凉的玻璃管，只是浅浅地在甬道里抽弄着，曳弄出黏稠的水声，再后来便循序渐进般粗鲁了起来。

”停下，嗯嗯……不要了……”我的眼神有些迷离的恍惚，程渊好像很清楚就找到了我的敏感点，正抵着那个部位的周围碾磨，很是磨人。

随着“啵”的一声，试管被抽了出去，连里面的软肉也被拉扯得露出了小小一截，我惊呼一声，可眼睛却一瞬也不眨，紧盯着那被玩弄得大开的穴/口。

“好像，合不上了，这可怎么办。”程渊两指捏着试管壁，歪着脑袋看着我。

δwēêτ

我瘪了瘪嘴，委屈了会儿，“明明是你乱塞东西进去！”

程渊只弯着眼打量着我湿淋淋的下/体，过了会儿又来抠弄我龟/头上的马眼，整个实验室都回荡着我咿咿呀呀的呻吟。

底下的臀眼随着我的呼吸一张一合，源源不断地冒着水液，仿佛越来越兴奋，竟还透着一丝痒意，随着痒意的加深，我终于难以忍受。

“唔啊，程……程渊。”我艰难地抓住他的衣角，此时程渊正熟捻地舔弄着我的胸口，他的舌头很凉，像是刚饮了冰水，刺激得我又弓起腰了来。

揉乳捏臀地啃咬了一番后，他才从粘湿乳尖中抽出空来回应我。

“我，我下面好痒。”我带着哭腔似的求饶，大腿根止不住地颤抖。

痒，好痒，真的太痒了。像是过敏一样瘙痒，可却不能去抓，若是抠挖起来……

他却低低地笑了，“我知道呢。”

“因为试管被涂了少量的甘叶兰草汁，这是我在新植物里提取出的。”

“目前，只知道会引起瘙痒，原来还有催情的效果。”

他附身靠近了来，硬/挺的下腹隔着层布料抵着我，像是等着我开口求助。

“插进来。”我哆嗦着，将手指探入早已泥泞不堪的穴/口，将里边的媚肉往外掰了掰。

“快，我受不了了……呜…。”

好痒，好痒啊…

程渊近乎欣赏般地盯着我失神的脸，露出一丝丝癫狂的痴态。

“嗯，就是这个表情。”他用指腹地抹了抹我眼角的泪，接着便按着我的大腿，毫不犹豫地尽根没入。

“啊！！”

程渊的性/器又粗又长，顶端的伞状物相较于常人更大了些，直直顶了顶我内里敏感柔软的肠壁，整个人大脑发白，连涎水都要挂在嘴角了。

可里头的痒意却让我下意识地夹紧了这根突如其来的性/器，身上伏着的人却满意极了，一点一点地碾着肠肉。

“啊哈，啊嗯……”两三下便插弄得浑身酥麻，激烈得全身弓起，可是痒意却一直萦绕在穴周，只能不断地收缩，试图躲避痒意。

“痒，还是痒……呜”我哭喊着，一抽一抽地哽咽，只感觉到无止境的痒与快感交替折磨着我，”唔呃！好深……好深啊”

我整张脸埋在桌子上，穴/口正被猛烈的性/交与瘙痒搞得痉挛不止，再高/潮下去，就要坏了。

“怎么哭得这么漂亮，”他停下了插弄，拨了拨那头卷曲的中短发，“是不舒服么，还咬这么紧。”说完，又按了按我小腹上被顶弄出的一个圆弧。

三十七

三十七

“说不出话来了？”见我抽抽噎噎吐不出半句像样的话，程渊又将肉刃往里压了压。

“舒服……舒服…别…呜…”我哭念着逃脱他的桎梏，但只是蚍蜉撼树。

“是这样吗？”说着他突然连着几下整根抽出，噗呲噗呲地猛H起来，只见股间的肉嘴吐出个沾满浓精的肉刃，又猛得捅了进去，连着肉囊啪啪地砸在通红的穴眼里

“啊！不是…不是，唔！”猛烈的插弄只感觉骨头都要被撞得散架，我只好放声大哭起来，只堪堪抓着他的衣摆，往腿间看去，只见穴口周围被撑得几乎透明，在灯光下泛着情动的浅红，被塞得满满当当，徒留了对紫红的囊袋堵在外头，洞口泄出些稀疏的水液。

被H得面红耳赤，嘴也合不拢，只在这间隙躺着歇了一会儿，因为实在太累，我虚虚抬头看了眼他。

谁知刚对上眼，就感觉到体内含着的肉柱好像又涨大了几分，“什么……怎么变大了…”我失神地承受着，脚尖却绷紧了搭着他的腰。

“嗯…啊啊”程渊又拨开我那头零乱的卷发，满意地欣赏着我的表情，他伏下身来在我的鼻尖轻轻地啄了一口。

“改天帮你再剪短一些。”

我没法回应他，咿咿呀呀地喊叫着，捅弄了半天也没见他有发泄的兆头。

只记得似乎是做得过分了些，迷迷糊糊晕了好几回，意识回来时，只感觉已经过了很久。

醒来便发觉躺在一团软乎乎的碎花被里，很是舒服，带着些亲切的温暖。

“……佩蒂？” 我看着烛光里模糊的背影，试探着喊了声。

坐在缝纫机前的女人听到我的声音，立即搁置膝上的毛线圈球，起身来给我掖了掖被子。

“再多睡一会儿吧，今天和先生一路奔波，可累坏了。”佩蒂带着细茧的手抚摸着我的脸颊，像对待自己的孩子那样慈爱地看着我，橙暖的光打在她眼尾的细纹上。

我听着佩蒂温柔的嗓音，感到一阵舒心，记忆拉回了一年前的除夕夜。

佩蒂是程渊在苏格兰的姨妈，与落魄的贵族不同的是，这位姨妈十分不拘小节，不爱争宠庙堂虚荣，就喜欢布衣田野的自然清闲，全家人都搬来乡下住，一小幢别墅农场，一片原野花园，倒也显得幸福温馨。

最重要的是，受她父亲的影响，她特别喜欢中式的文化。

除夕那晚，农场的别墅院里挂满了琳琅满目的红灯笼，他们做中式烩饭，撒鞭炮，农场里的人载歌载舞，配合着当地的舞蹈庆祝一年丰收。

程渊那天将我带来时，这里便洋溢着浓浓的春节气息，老人小孩们正围在门口的桌前摆笔学写春联，还有些穿着袍裙大褂的妇女在灶台捏饺子，皆是一副其乐融融的模样。

“先生？”那时佩蒂姨妈正在房间里裁剪红纸，为孩子们包红包，看到我们她停下手中的动作，扶了扶眼镜。

“佩蒂，这是江年。”他拍了拍我的肩膀，示意我上前去。

”这小子常说起你呢，久闻不如一见。”佩蒂笑着递给我一个人刚包好的红包，“怎么样，还适应吗？”

听到这句话，我愣了愣。

我那时初到苏格兰，冬天的雾都，午夜飘雪的爱丁堡，雪常常下了一场又一场，非常的冷，路面上、屋顶上、桥梁上都会结冰。

街道的人们行色匆匆，面色冷漠，下班了穿街走巷，雪下得默默无闻，无声无息，好像一切都是黑灰的，连街灯下的橱窗，都只剩下落寞的温暖。

她却开口问我，还适应吗，话语很家常，却很温暖。

三十八

程渊每天都会帮我打点好一切，安排好一切，可是却对已经发生的，过去的事一概不问。

佩蒂看着我的嘴巴禁闭成一条缝，又开了口“是想家了吗？”

“没关系，这里是你新的避风塘了。”她摸了摸我的头发，接纳了这样阴郁的我。

快接近零点时，佩蒂递给程渊一副空白的春联，她无奈地笑着摆手:“今年也还是你来提吧，总觉得少了些什么。”

程渊低声应下，观察了会儿院门口的柿子树，接过了纸，也不客气，摆放压纸，待我研好墨，他已然洋洋洒洒地提笔点墨，写下一联。

我转头去看，只见纸上苍劲工整地写着:

“年年岁岁柿柿红，江月年年花几重。”

等他落笔写下最后几个字时，佩蒂就已经在后头乐呵呵地拍手称快，“好啊，好啊，提得真好。”接着眼角含笑地打量着我，满意地点头。

而我只能脸颊通红地，咬着唇瞪着他，一个骂人的字儿都蹦不出。

后来的日子，我在农场住了小半年，过得很好，嘴角也泛起些小小的弧度，有需要帮忙的，大家也热情，偶尔有脸红的姑娘躲在柿子树后边偷偷地张望。

平时也就帮居民们采采棉花，赶赶鸭子，或是和院里的柴犬靠在柿子树下，盯着附近新开的牛仔酒馆发呆。

程渊经常来看我，姨妈常嗔怪他清闲，不知节俭，他也只是耸耸肩，顶着要取材料的理由，往农场来回跑。

回到学校上课后，我时常怀念在那里的日子，总觉得自己嘴角还衔着支小麦根，在哼哼地跺着脚走路。

现在想来，反倒是对那棵柿子树颇有印象。

佩蒂常拿着长棍敲打驱赶附近来的乌鸦，说是要留着过年一起吃。

等熟透了，红摞摞的果实挂满了树梢，偶尔还有掉下来砸到人的，满地的泥泞，连麻雀也来分杯羹，佩蒂才招呼人，让把柿子们都打下来，装了三个大箩筐。

起初是很期待的，盼了小半年，可放进嘴里，尽是涩涩的酣味，甜是甜了，却带着挥之不去的涩味，像是嚼了皮，甜得不彻底，涩得不泛苦，吃多舌头也麻了。

佩蒂只好把剩下的柿子全晒了，筛成了柿饼，洒上了厚重的糖霜，倒看不出原本通红的色泽了。

一阵寒暄过后，我思绪渐渐拉了一个回来，忽然想起了什么，直望向床边的佩蒂，“程渊呢？”

“噢，他呀，在外边呢。”佩蒂姨妈朝房厅的方向努了努嘴。

我不顾佩蒂的劝阻，立即下了床，朝厅里走去，刚走到门口，便看到程渊正靠在沙发上，托着下巴不知在想些什么，橘黄色的烛光摇曳着，在挺拔优越的鼻梁上镀了层阴影，精致的面孔透露着更加难以捉摸的气息。

不知是什么事，让他这样出神，我走过去，抽走了他怀里的诗集。

“在想什么？”我跨坐在他身上，强迫他把注意力放回在我身上。

程渊这才看向我，大手拢了拢我的腰，却还是有些心不在焉“你这几天……最好不要看新闻…”

我却充耳不闻，自动屏蔽了他的话，窝在他怀里，手啪嗒啪嗒地翻着诗集，想找到那枚书签。

果然，我抽出那一小张照片。

就是那棵柿子树。

三十九

仔细看看，发现那棵空寂的树墩下还坐着个小人，脸红红的正托着脸，不知盯着哪，嘴里衔着根草。

“你什么时候偷拍的！”我涨红了脸，坐在程渊身上攥紧了他的领子。

“嗯……翻你的小相机的时候。”他懒洋洋地靠在沙发上，眯着眼，饶有兴趣地看着我张牙舞爪。

正准备争辩什么，便感觉到那双大手缓缓下滑，掐着腰捏了捏我的屁股。

我瞬间安分下来，明白了他的意图，双腿也不乱蹭了，只睁着眼瞪着他。

“不想发生什么的话，就乖乖回去睡觉。”他微微翘起的嘴角有些狡黠，但眼神却很是疲惫。

我注意到，桌子上还放着一袋文件，里面塞满了各种各样的照片，正从着袋口透出可辨认轮廓。

还未等我细看，便觉后颈肉被捏了捏，下颔被嵌着掰回，随即耳垂也被湿滑的软物吮了吮。

“还不走？是屁股痒了，要老公来帮忙么？”

听见那两个字，我瞬间爆炸，气急了在他胸口打了一记，“不许说！”

一下没控制好力度，出乎意料地朝他脸上甩了个软绵绵的耳光，“我……我不是故意的”

程渊的脸被我打得侧了侧，捏住我手腕的力度紧了几分，“不许说什么？”

程渊现在的样子阴森冷漠，与平时淡笑微浓的状态相差十万八千里，眼睛里闪着病态的光。

“不要试图逃避，江年。”他边说着，掐着我的手腕劲却越来越重，直把我往他身上带，“你别无选择。”

“你……你干什么…？”我怔怔地看着他的动作，有些害怕。

他现在的样子，甚至可以说得上，有些神经质。

身上本就有不少淤青红痕，现下又被他啃咬一番，疼得实在受不了。

“啊嗯，停…停下！”我直趴在桌角红着脸喘息，试图挣扎推搡逃跑。

“没有人可以带走你，你也别想着还要回去。”程渊眼神阴郁戾气，絮语般说了许多。“法律也绑定我们的关系……”

他的手钻进了我的裤子里，捏弄着我的性器，力气太大撸得生疼。

“程渊！”我忍不住喊道，他停下了，终于察觉到我肢体的僵硬，渐渐松开了我。

感受到我的身体因为害怕而颤栗，他的手肉眼可见地抖了抖。

“我发病了。”耳边传来一阵低沉的叹息，“对不起，让你见笑了。”

“快回去吧。”他捏了捏眉心，很是疲倦，眼里的郁色就像是要哭出来。

我犹豫着开口道，“可是之前你并没有告诉我，你有…”

“江年，”程渊突兀地打断了我，“很晚了，你还没休息好。”

他又把自己迂回成监管者，开始发号施令。

还未等我反应，他边自顾自地收好文件，逃似地离开了大厅。

真是的，明明吃亏的是我，现在他反倒成受害者了。

心里却止不住地泛起疑虑，两年的风平浪静第一次被打破了。

新闻，文件，发病，到底怎么了……

我钻回房间，打开了随时携带的笔记本电脑。

江冕㈠㈡

㈠

国中的天常常蓝得泛黄，铅球场的栏杆器材也被钉鞋磨得掉漆。

我和他常坐在器材最高的位置上，打完棒球幼稚地追逐跑，争取第一个爬上栏杆的顶端，然后不约而同地勾着脚喘息，摘下棒球帽扇风。

因为很少人能欣赏我们在高处的风景，那里便成了我们的常驻地。

江年总是快我一步地跑上来，那时他的身手灵活些，爬上来后总是用右手勾着棒球棍，眼睛弯弯地眯着，一副得意的样子。

切，这有什么好比的，无聊。

于是我学着哥哥把他的帽檐恶作剧似地往下压，盖住了那张因运动而变得红扑扑的脸，他的视野被遮挡，胡乱抓摸的模样让我哈哈大笑。

“别别别！看不见你了，在哪呢！”他一个不留神个，脚就松了，整个人和弯了的秧苗似的就要栽倒。

我收了笑，立即扯住他的胳膊，结果两个人被带着倒在旁边的软草坪上。

那时我压在他的腰上，衣摆扯得露出一小节雪白的肉，一把掀开他的帽子，拨出一张软糯的脸，眼睛亮晶晶的，在我身下喘息。

“疼死了！快起来，这里草好扎肉…”他嘀嘀咕咕地，全然不识性感，身上还透着淡淡的衣皂清香。

我起反应了。

很丢人。

在耳根漫上红的一刻，我拔腿甩下他跑了，他错愕地在原地看着我，连喊了我好几声。

圊I

可是从那天开始，我看他的眼神就越来越奇怪了，总觉得他身上散发着一股狐媚子味，说点什么都弧着眼望着我。

“啪！”我甩了甩他的手背，“不是说了别这样看我！”

“啊？你自己说要和我讲漫画里的新人物的，我在认真听呀。”他又摆出一副不自知的样子。

我戾着脸，没有回话。

放学的时候，我是一个人走的，踢弄着路上的小石子，越想越生气。

我不知道，我只觉得他再靠近一点我就要忍不住对他做别的事情了，我讨厌这种感觉，非常讨厌！

讨厌他和别人说说笑笑，讨厌他只对哥哥发脾气耍性子，讨厌他在我面前装乖，每次看到我就会变成软柿子，一点都不好玩。

讨厌讨厌讨厌，讨厌他！

总是这样，每次都这样！

妈妈也总是偏心他，老让我让着他，说他孤苦伶仃，很可怜的。

什么可怜，明明就是长了一张欠H的脸！

㈡

江年不是那家人的孩子，他认知里的父亲母亲都只是拿着凭证的领养人。

他真正的母亲是妈妈的小姐姐。

小姐姐是我的小姨，我没有见过她，妈妈给我看过她跳舞的照片，非常纤细美丽。

一次逃婚与私奔，让她在芳华里香消玉损。

她在欺骗与蛊惑的摇篮里诞生下了江年。

同年我出生后，妈妈因舆论不便再照顾，将他托付给了一家人，夫妇常年不孕不育，孩子就像及时的救命稻草，好在家境富裕，江年被照顾得很好。

那场车祸，是父亲与叔伯们的蓄谋，江家产业在旁系扩大，他利用了这一点，铲走了那所剩无几的财产。

父亲那双浑浊泛黄的眼睛透露着贪婪，或许是前半生过得太苦，以至于在他在叔伯中脱颖而出时，做事那样极端。

妈妈带他回来，不是没有理由的。

她努力地经营培养江年的象牙塔。

小姨去世后，她就开始在院头里养月季，月白的，嫩黄的，粉黛的，琳琅满目。

从小姨褪色的旧照片里不难看出，她总是挽着发，耳边别着朵月季，明媚的笑靥和江年很是相像。

妈妈说，这是她们姐妹俩年少时最爱的花。

那些晦暗的秘密，都被拆封似地成了藏头诗，匿在妈妈的睡前故事里。

夜莺与玫瑰。

少女私奔遭遇了欺骗，在夜里掩面而泣。

夜莺听闻，叼走了别在她裙摆上情人枯萎的玫瑰，为她送上了饱沾露水的月季。

月季是玫瑰的赝品，让她代替你欢愉，庆祝你新生的天地。

悲惨的童话被她写成了浪漫的初生，或许是出于愧疚，身为长姐，她无法原谅自己直面小姨的死亡，她一遍一遍地催眠自己，在故事与栽培中祈求赎罪。

可是她病了，一天比一天严重，雨打风吹去，院里月季开始凋零枯萎，只剩枯草，也没有人在乎了。

四十

我按照乔说的办法，成功登上了国内的网站。

但我很清楚，程渊或许就是故意引导我去看，我却明知故犯。

这些年来，我已经下意识地把程渊列进了我的未来里。

他说的我都尽量会去做，他想要的……我也会给。

第二天响午，我还是没有看见程渊的身影，在我不计其数的询问下，佩蒂停下了手中的家务活，无奈地看着我叹了口气。

”他昨晚犯病了，情绪不稳定，头痛折腾到两三点才睡。”

见我的眉头紧紧皱着，满脸写着担心，佩蒂又继续说道:“你不用担心，他这是老毛病了，很快就会好了。”

“可是我之前，从来没有看见他那个样子。”我想起昨晚程渊的神情，不禁有些后怕。

“是不想被你看见吧，他把你保护得很好。”佩蒂透着眼镜眯着眼朝我笑了笑，接着像是想到了什么，顿了顿又接着说了下去。

“即便是不起眼的家族，也有着许多争夺战。他的母亲去世后，他尚且年幼，便一人承担了家族许多事务，但最后还是被舅舅掌权当了渔翁。”

“他一个孩子，在家族里一直忍受着被忽视的压力与屈辱，像个破皮球一样被踢来踢去。”

“这些年来，程渊凭一己之力揽回许多百废待兴、不起色的家族产业，我便看出来了。他一直想拿回母亲留给他的继承权，他想复兴家族当年的辉煌……”

听了这些话，我低着头拨弄了一会儿无名指上那颗小小的化石戒指。

感觉我和他还挺像的吧，不知怎么地，我生出了几分同命相连的感触，莫名有点心疼他。

等我回到房间时，程渊早已起了床，正慵懒地靠在我的床上捻起一条我胡乱扔下的睡裤。

还未等我抢过，他一个翻身便把我压在了床榻上，“你干什么……唔！”一吻过后，我连要说的话都全然抛在脑后，总觉得被他掌控得死死的。

“怎么去找佩蒂聊天了？”程渊搂紧了我，低沉的嗓音仍带着不言说的疲惫。

“……就随便问了问。”

听见我的回答，他轻笑了下，“是想我了吗？”

“想，非常想，很想很想，听够…唔唔唔！”我没好气地顺着他的意讲了几句，又被捏着下巴亲了个遍。

“我很开心，江年。”程渊把下巴靠在我的肩上，亲昵地揽着我说情话，床上垫着的碎花枕也被压得皱巴巴的。

“好了，说吧，这么着急找我有什么事吗？”程渊扬着语调。

见我不说话，他眼尖地瞥到了我衣柜前立起的行李箱。

“你想去哪里？”程渊的语气瞬间沉了下来。

害怕他又做出过激的反应，我立即开口解释到:“我还在考虑，没有那么急着走。”

他眯了眯眼，像只老成的黑猫一样打量着我，“你知道了？”

我被问得顿了顿，“是，可是江姨对我那样好，我真的很想她。

见他别过脸不说话，我斟酌着说道“我只回去看看她好不好，她病得那样重，我却一点都不知道，一眼都没去看过。”

”你答应过我什么？不再和他们有瓜葛。”

“她真的对我很好……”我呢喃地重复着，想起儿时院里那片月季花，我不再犹豫。

“我有我自己的打算，我不会见其他人的，我只是回去看望她，偷偷地，错开时间就好。”

四十一

江姨有严重的红斑狼疮，这种病并不可以完全根治，反倒是她一直隐瞒病情，有意逃避治疗，导致了住院。

现在国内只是小范围地报道了这一件事，却恰恰好是能让我看见的地步，我不禁怀疑江家的事，可以这样公之于众吗……

“你如果真的要走，我可以陪你。”程渊的手碾了碾我的嘴唇，眼神低垂着不知想些什么。

“但我想告诉你，当年你父母的车祸，和江家脱不了干系。”

他的话音刚落，得知真相的我听了足足愣了两秒。

他知道我偷看了那天散在桌面的文件，只是我没有看完，只是匆匆浏览了一番。

虽然我想过或许那场车祸不是意外，但从未往江家那处想，他们收养我，却也落石于我，我不禁怀疑，江姨是否也参与了这项预谋呢？

这样一想便通了，收养我或许是出于愧疚，隐瞒我这么多年也只是怕我报复吧，父亲的遗嘱篡改得天衣无缝，还能借机吞掉剩下的财产。

出神的片刻我便已想了许多，难道这些年，江姨对我的好，也全是出于同情与弥补的愧疚，毫无亲情可言吗？

这更加坚定了我想回国的念头，待我想回话时，我抬头对上程渊的眼睛，他正紧紧地盯着我，透着担心与疑虑，似乎是后悔对我坦白了真相。

我想起程渊刚才的话，正想要拒绝他的同行，又想到两个人或许更好掩饰自己，这样我也可以更好地和江姨谈一谈，便点头应下了。

程渊身体恢复后，我没有再过多干涉他想对我隐瞒的东西，但总感觉有些事像隐隐约约地预示着什么，我不敢好奇，也很怕发生。

收拾好行李，飞机落地后，我们各自打扮成了普通得再不过的病号，便直奔江姨所在的医院。

程渊出发前特意给我戴了一顶白色的假发，扮成白化症的病人来掩盖自己原本的容貌，因为我的皮肤本身足够白，所以假发戴上看起来还算正常。

为了保险，程渊又从他的大袋子里掏出一副眼镜给我戴上了，我看着他中年人般大腹便便的装扮服饰，眼睛不禁弯了弯。

“不准笑。”程渊凑近来，又帮我别了别眼镜。

“为什么？”我坐在医院门口的座椅上，歪了歪头，抬着眼看着他。

只见他无奈地叹了口气:“好像不管怎么样，你都还是太显眼了些。”

说着他又想到什么，自己勾起了嘴角:“要不然，你扮成女孩子的样子？然后把脸抹黑一点。”

我用小腿踢了踢他，以示抗议。

折腾完后，我拨了拨眼前的碎发，手挽上了程渊的胳膊，大声地说道:“走吧爸爸，我们去办住院手续。”

说罢，我没有看他的表情，只是偷着笑自己溜进了电梯。

即使我表面上看起来没什么，可我的心里却一直忐忑不安，我知道江姨的病很大部分原因是家族遗传，即使真相摆在眼前，我也没有办法完全不闻不问。

因为我始终希冀着江姨是不同的。

我只是想问清楚，那些嘘寒问暖的日子，都是出于她泛滥的同情心吗？

四十二

四十二

病房里很安静，也许是病人畏光，窗帘拉得很严实，桌上摆着新鲜的鲜花果篮，还落了个削一半的苹果。

主人离开的时间很长，果肉已经开始氧化，呈现出浮黄。

我在门口站了一会儿，病床上拢着被子的身躯却丝毫没有察觉的意味。我叹了口气，拉开一旁的沙发，想了下，又重新拿了个橘子剥了起来。

程渊说他打探到，江家近来探望并不频繁，都是家佣在照顾，让我不必太担心，看着那个削半边的苹果，我心里泛起一丝怪异。

剥了两三个橘子，心里没那么纠结了，我站起身来，给江姨拢了拢被子。

她的脸上开了大片的蝶状红斑，直蔓延到脖颈，整个人乏力地仰卧着，整个人像嵌进床里似的。

我看着这样的江姨，眼睛有些酸楚。

这几年，我到底跑去做了什么，我自以为是的痛苦，在思念与疾病面前不堪一击。

自顾自地下判决认为她欺骗我，赌气不肯见她，平白无故地又划上了几道伤口。

“江姨。”我试探着，小声地呼唤她。

她的额间还沁着因发热遗留下的汗液，听了我这一声，像条件反射般地从憩息中挣扎起来，眼角掀起条缝，虚弱地回应道：“……是年年吗？”得不到回应，又反反复复地确认“年年回家了吗？”

那双带着青斑的手在空中抓了几下，用微凉的掌心搭上了我的手臂。“江姨，江年在这呢。”我安抚性地拍了拍她的手，重新把她塞回被子里。

“…越来越像她了…”她病得有些神志不清了，眼睛骨碌碌地看着我，灰蒙蒙的浊色仍有风韵，嘴里絮絮叨叨地“是江姨不好，江姨没有给你一个安稳的家，江姨对不起你妈妈…”

“不要胡说，没有的事。”我听见这些虽心里有些芥蒂，却也不敢胡想。

我虽急于想知道真相，但现在的情况，实在不好刨根问底，正哄她睡着，思考如何与程渊商议时，走廊却传来了脚步声。

我的后背像条件反射般从脊椎漫起一阵恶寒，整个人弓起身，直叫我逃开来。

程渊不是在把风吗？为什么没有提前通知我。

随着脚步声越来越近，这间病房又在走廊后处，我只好转身跑进了配套的卫生间，锁上了门栓。

来的人像是穿了双皮鞋，鞋板踢踏在理石瓷砖上的声音忽轻忽重，也不稳重，似乎是个年轻人。

不过，江家的女佣从来没有穿皮鞋的习惯。

走进来后，那人看见桌上剥完的橘子，脚步顿了顿，见江姨早已熟睡，也没发出任何响声。

我听着寂单的脚步声落在了卫生间门口，从门缝上看着两道浅灰色的阴影，不由得紧张了几分，掀开马桶盖，就想假装宿醉路过的醉汉，这样一来也可以趁保安来之前捂着脸装装傻。

不对，这不是女佣！皮鞋落在门缝边上，露出漂亮的褐驼色鞋带，我突然意识到这应该是个身材魁梧，且年轻的成年男性，我的神经瞬间紧绷起来，身体也往角落靠。

只见两道阴影定定地停靠了一会儿，随着门栓金属条的清脆细响，门没有任何响声，他只是碰了碰门锁，便离开了。

即便是这样细微的动作，也令我冷汗直冒，非常不适。

四十三

四十三

再三确认没人后，我跑出了医院，期间不断地搜寻程渊的身影。

他的车停在破烂的巷尾，车很旧，还是手摇式的车窗，我摸进车厢开了后座，程渊披着大衣在里面抽烟，没有开窗。

我被呛得直咳嗽“咳咳……怎么不开窗。”直觉告诉我，刚刚有什么人来过了，程渊的样子完全是刚进行完严肃的谈话后的姿态。

沉静锐利的眼神，禁闭的双唇，木棉衬衫扣子开了两个，俯下/身看我的目光，水一样无声覆没在陵园。

“江姨的情况不是很好，我想知道的还没问清楚，可能没有那么早回去了。”我边说着，边脱下刚刚为伪装而负重的衣物。

“你之前，怎么和我说的。”他有些气闷，大手直接按在半开的车窗上，直直将板子按了下去。

“现在情况不一样。”

他把烟扔出窗外，“你今天还见了谁？”

我皱了皱眉，“你的顾忌太多了，不会被发现的，只要我……”

“你知道现在真正局势吗？跟我回去，你想知道的，我都可以告诉你。”

“不，我要照顾好江姨。”

不等我说完这句话，他眯着眼冷笑一声，“你拿什么照顾？你现在所有的都是我施舍给你的。”

程渊身上那些温和的气息已然荡然无存，撑着下巴的模样就像上个世纪的黑手党教父。

他说出这样的话来，我也没有给他什么好脸色，“你就是这样想我的？那换作是佩蒂躺在里面呢？我开始就没有叫你跟过来，是你非要跟着我。”

“好，好得很。”程渊的脸色差到了极致，像一块摊开的黑色巨缎，“那你就回江家去，继续当你无权无势，仍人欺辱的小少爷去。”

“回去就回去！”我赌气般地把大衣把大衣砸在他身上，车门一甩，气得慌地下了车。

理智告诉我不能跑太远，跑了一会儿我便埋着头在停车场周围乱逛。

结果一不留神，便低头撞进了个人的怀里，熟悉的草木香散进鼻腔里足足让我愣了好几秒。

那人手将我往怀里又带了带，坏心眼地掐着我的后颈肉，带着磁性的嗓音轻笑地说“江年，抓住你了。”

几年不见，江冕又高大了不少，他穿了一件钴灰的西装，栗色的头发下露出一张精雕细琢的脸，秀美的鼻梁，浅褐色的瞳孔像扁角鹿一样圆碌碌地盯着我。

心脏突突地猛地加速跳了好几下，潜意识便一直拉扯着，快跑，快跑！

我还没进行任何思考，在想逃跑的那一刻就被擒住了双手，“想跑去哪里？”江冕开口，眼底没有任何笑意。

跑！就现在！我抡起拳头，使出了平时在学校练习体能的力气，猛地往他脸上招呼了过去。

江冕显然没意料到我会出手攻击他，硬生生地受下了我一拳，整张脸被我打得偏过头去。

本想趁着他气急败坏的劲儿跑掉，只见他露出凌冽桀骜的笑，随意地抹了抹唇角的血，脸上的表情像发现什么般狂喜了起来。

“这么久不见，还真是让我刮目相看。”说着，他捏着我手腕的力气也越来越大。

四十四

四十四

“放开我！我根本不认识你。”我奋力地挣扎着试图逃开他的枷锁。

“不认识我？”他潮湿的双眼，忽而弯了弯，“可是你身上每一个部位我都记得一清二楚。”

说罢，他把我按在了一辆车头前，嘴唇毫无预兆地贴近来，在我的唇角上轻柔地细细吮吸起来，像婴儿缅怀喜爱的奶嘴那般沉浸起来。

只是江冕的力气大了不少，丝毫不逊色程渊，压制我的动作十分熟稔，两三下就禁锢住我，动弹不得。

“你以为这些劣质的假发可以骗倒我吗？”微凉的手掌顺着我衬衫的衣摆摸了进去，指甲停留在乳陷，狠狠地抵着掐了一把。

“啊！”我被玩弄得整个身子软了软，头上的假发散在地上，没有理会儿。“别乱掐，嗯...啊！”

双手被绑起来，根本找不到合适的机会攻击他。可接下来，他执念般不断地玩弄我的右乳，简直是噩梦！

尖锐的指甲先是在乳陷上掐弄了一阵，揉弄得整个乳珠都立起来，肥硕的圆粒顶在一层薄薄的布料上摩擦着。过了会儿又快速地夹着肉粒拨弄着，弄得很是爽利。

“想不想知道你是怎么暴露的？”带着蛊惑般的嗓音在耳畔响起，他像是站在了金属般永恒的空旷舞台上，赤裸裸地观察我，覆在胸上的指腹又开始打着圈地揉捏着乳尖，

“嗯…哈啊！别这样捏，别…”我的头枕在他的淡雏蓝的西装领上，慢吞吞地蹭着因快感而流下的泪。

“是那个橘子，你可能不知道，你剥橘子总是分三个区域剥，头一块，尾一块，中间的分为一小圈剥。”

“因为这样剥，又快又整。”江冕边说着边掀开了我的衣服，捋到了锁骨处，按着我把右乳的乳珠吃了起来。

“不要，不要啊！嗯啊…”

我下意识夹紧了他埋在胸口的脑袋，叫声虚弱起来，脑子也迷糊了。

“啵”一声，他在吞吐中衔出一颗比平时大的多的乳头来，粉妍妍的，与左边相比起来，另外一边只是因为兴奋而微挺着，开出一缕紫薇色的焊花。

而右边足足被玩弄舔撵了许久，已经开始铁红起来，充起血，一副缺氧的焉巴样儿。

“这样的奶头，最适合打乳钉了。”江冕满意的看着自己的成果，“你说，我要是继续吸下去，你会不会出奶呀？”

我支起身子，看着自己拇指般的大小的乳珠，像颗大桑椹果一样透着紫红色，不由得哇的一声哭了出来。见江冕还想摸向我半硬的裆部里，便一脚踢在他的胸肌上。

“呜…你有病吧…”

江冕一脸无辜的看着我，“你自己也很爽吧，”指了指我的裤子，娃娃脸上的大眼眨巴眨巴的看着我，一步步的凑近着。“怎么？爽哭了吗？”

“你！”我气得猛地推开了他，往反方向跑去，华冈的风扑向我，绕着我，出口像大峡谷一样凄清。

更奇怪的是，江冕并没有追上来，而是静静地看着任由我跑掉，流光的眼眸在阑珊中溢彩，微笑着对我做了个口型：“来日方长。”

四十五

四十五

我在附近卫生间的马桶上几乎坐了一个小时，期间不断的用水清洗刚刚遗留下的痕迹。

在镜子反复检查了好几遍，除了眼睛水润润的，有点肿。就剩下那只怎么也消不下去的乳珠了，从衣服上就挺立出明显的轮廓与弧度，还越磨越肿。

我想不太明白，为什么只玩一边呢，可问出来，他一定会做得更过分的。

于是出去之后我开始缩着脖子，不自然地走路，周围的风缠着我，绕着我，让我一瞬清醒了许多，回想起刚才的荒唐，我更……

回到了程渊停车的地方后，我摸黑上了车，翻出个创可贴，粘上以掩盖刚刚的一切。正呼出一口气，就看见程渊沉着脸自己拉开了车门，然后与惊愕的我对视。

包装纸掉在地上，有一种被遗弃的惋惜，一瞬的沉默。

“你去哪了？”他率先开口，我保持着原谅的姿势，指望着他不说话。

程渊的眼神又恢复了以往的柔和，叹了一口气，“是我的错，是我太着急了。“

他的手自上而下，由一种检查的手法摩擦到了我的唇角，眼神审视般的扫视着。

还没等到我想到一个新的说辞，程渊掀开了我的衣服，精确地捕捉到了那只羞乏的暴露在外的挺立。

我的小指勾着最后一小截衣角，试图做最无力的挣扎。

“它看起来有点肿，不是吗？”程渊没有表情。

我突然明白了江冕的意图，因为情动是一瞬的，只有这样会露出破绽。

“想你了，躲起来，自己玩的。”我歪了歪脑袋，露出一个我近乎完美，讨好的微笑，每当我这样向程渊撒娇，他都会原谅我。

“可是他看起来肿了很久了，”程渊垂着眼，没有表情地看着我身体的痕迹。

我尴尬的低着头，看向乳肉周围深深的咬痕，一时说不出话来。

“有什么想告诉我的吗？”他轻轻地开口，给我一个解释的机会。

我几次想开口，都举步艰难，每个字都像被钉上了耻辱钉，我害怕说出来，他就会立刻抛下我。

我曾说我不需要任何爱意，可当我得曾未有，我又甘之如始，处处渴求，在缺爱的审判里无数次被绑架。

我摇了摇头，“没有。”

“真的没有？”

“真的没有。”

他还是那样看着我，坐了回去，眼白泛着忧郁的灰色，我开始觉得不舒服，他在审视我，目光在灼伤。

“江年，我最讨厌什么，或许你还记得……”程渊的声音飘散在了风里，他启动了车子，将车往暂居地开去。

“背叛，”我开口，“和欺骗。” 这源自于程渊糟糕的家族背景。

他是想我记得，敲着警示牌。当天晚上，他没有缠着我做，温柔和关心都在，只不过非常疏远，我把头靠在他的背上，搂紧了。

“给我一点时间。”

那天晚上我发了梦魇，梦里程渊牵着绳子在兜售人偶，长鼻子匹诺曹刚好转过头来看着我，不停地重复着“卖掉！卖掉！”

四十六

第二天清早，我没有看见程渊，他的黑色毛衣遗落在玄关上的柜台，黑色的底绒在阳光下像孢子分化一样微观地耸立。

昨晚我主动想靠近他，来缓解那天的尴尬。在我的嘴唇距离程渊只有几厘米时，他侧着脸避开了我，转身去了浴室。

以往，他都会抱着我，揽着我往沙发钻，说我软胳膊软腿的，像个小羊羔。

但他今天没有，沙发空落落的，一地毛尘，毛衣也起着球。

可他的烟盒和火机还摆在一旁，就这样急匆匆地消失了，到底是去见谁呢，这么急，我有些妒忌。

我打开烟盒子，叼了一支烟，学着他的样子点燃了。

一根两根，夹在中指与无名指的中间，吞一口吐一口，三百六十五个循环，大雾天。

无名指上的戒指膈着我夹烟，一度抽不下去，我看了看戒指，想了想，还是决定把烟扔到了毯子踩上了几脚。

披了大衣出门，兜了几个街口，毫无意外地看到了程渊的车。

他倚在车旁和另外一个男人交谈，可是两个人的姿势异常的暧昧。

江冕的猫眼儿勾着他，顾盼生辉的脸蛋添了几分阴柔，漂亮修长的手指，扯了扯程渊的领带，将他往身上带。

我这才注意到，身段颀长的江冕在浅泥色大衣下也搭着件黑毛衣，和刚刚我在玄关看到那件一模一样。

程渊也轻轻地笑了，像是接受了这个小小的秋波，凑近往他耳边说了什么。

两个人的气氛和谐又融洽，一深一浅，看起来非常般配，我远远的看着他们，显得多余又钝笨。

两件一样的黑毛衣，能代表什么呢？抽同一根味道的烟，又能诠释什么呢？两个完全不一样的吻，还能掩饰什么……

我站了好久，一直垂着头盯着鞋子，想不出所以来。

到医院的时候，江姨已经醒了，她的气色好了一些，眼睛亮澄澄地望着我。

“年年，来，快坐！”

“怎么不见人来照顾您？”我把水果放在附近的桌子上。

“噢，他们呀，打发走了，人多了，吵闹。”江姨露出嗔怪的表情，转过头来枕着靠垫。

“年年，过的还好吧？”

“好，在外面那念书，同学很好。”

江姨闻言，朴素而平和地点着头，“嗯，和谁都好，一个人也好。开心快乐就够了。”她抿着嘴又笑着说，“不开心，也不要紧。明天还有新的一天，总会过去。”

明天又是新的一天。

程渊房间里的投影机，播过那个电影。费雯丽面朝着镜头，说出这段话后，拉下了结局的帷幕。

我起初是觉得这样的结局是有些遗憾的。

我和江姨聊了许多，事到如今，我已经不想知道真相了，即便当初她真的参与了什么，我也会原谅她。

这样的江姨比平时更让我感到亲切。我隐约感觉到有什么事话要对她说，好像有一件很大的事情要向她交代，但一切又是模模糊糊的。

她看向我的目光很温和。我想说些什么，可是又觉得不太恰当。

临走前江姨塞给我一张名片，是一间律师所。回头望了一眼她，还是隐隐约约的觉得好像对她有什么嘱托，但又确实说不清要嘱托什么。

那份感觉，真是非常蹊跷。直到走出医院外，拨通律师所的电话，那种奇异的感觉才似乎飘逝。

四十七

四十七

律师确认我是江年之后，从保险柜取出好几份文件摊开在咖啡桌上，我拿起一份，看了几页下去，竟然都是有关财产转移的。

江姨几乎把当年父亲给的遗产，全部统统还给了我。笔下的产业，也全部转让给了我，但这对江家来说，是绝对不允许的，她花费了多少精力才做到的……

我触摸着左下角她署名的笔触，心里有说不出的滋味。

“她在自家没有什么姊妹了吗？”我缓了半天开口道。

律师听我这样说，不禁奇怪地抬头看了一眼我:“噢，之前听江女士说，她是有个妹妹的，不过早在22年前就去世了。”

22年前，在我出生那一年吗？

“那你有相关的资料，呃，或者照片吗？”

律师略带歉意地笑了一笑，“啊，不好意思，这个就不在我们的管辖范围内了。”

我这才意识到自己的莽撞，有些魂不守舍，也尴尬的笑了笑，随即拿上文件离开了律师所。

可我没想到的是，三个小时后，江姨因长期逃避治疗，病情恶化，这场蓄谋已久的自杀在此按下了终止符，所有的一切都在呼吸停止那一刻得到了证实。

得到这个消息的时候，我的心脏猛地漏跳了一拍，那时候我还不明白，我已然失去了这个世界上唯一与我有血缘关系的亲人。

从那个的时候开始，我才真正意义上孤独地存活。

急匆匆赶回临时的住所时，路上每个人的脸苍白冷漠，屋里早已一片狼藉，东西散落一地，拼凑着各种杯子碎片和杂志的附页。

而江冕，正乖乖地枕在程渊的膝盖上拭泪，哭泣呜咽着，像与母亲走丢的小兽。

他的大衣和程渊的并排挂在了玄关处，见我进来，听见声响，也只是侧过头来瞄了我一眼，又继续一副可怜巴巴，我见犹怜的模样，眼睛圆溜溜的，在程渊的怀里打滚。

程渊安抚式的拍了拍他的背，“好了，小冕。我会和他好好谈谈的，我先送你回家吧。”

江冕就着起来的姿势把头埋在他的肩上，临走前，那双眼还狠狠地瞪了我一眼，眼睛红得像只兔子。

我从脚上散落的文件捡出一张被撕毁的证明书，依稀可辨是结婚证明，上面书写的名字也被拆得四分五裂。

程渊毫不掩饰地对上我的眼神，好像问心无愧般。

“江月蓉去世前的三个小时，你和她见过面，对吗？”他轻轻地开口，可说出来的话，却让人一阵恶寒般战栗。

“你什么意思？”

“你是她生前见过的最后一个人，需要要和警局做个笔录。”

“这是江冕要求的吗？”

程渊没有回答，他站在玄关处，整个人被笼罩在一层淡灰色的阴影里，沉默的时候，他便如同过去喝过的酸涩苦柑普茶，比任何一句拉丁文的诗句都要晦涩。

“这种要求很无理，我不认为我和江姨的谈话对她有任何不利。”

他们凭什么觉得，我不会因为她过世而感到痛苦。

程渊将衣帽架上的泥色大衣拿在手里，看我的眼神只剩下冰冷：“我先陪他回家，回来再和你谈。”

我的眼睛有些发酸，铺天盖地的委屈翻涌上来：“……不可以这样欺负我。”

四十八

四十八

程渊带上门，整个房间又剩下我一个人，呈死一般的寂静。

警察也并没有为难我，最简单做了个笔录就离开了。

我捏着照片的碎片，想用胶带缝补起来，可是手却止不住的发抖，根本无济于事。

我只好从那些散落的文件寻找相关的讯息。阅读资料后我才发现，最近程渊家族产业下的一家公司，新出的方案被泄露了，还好巧不巧地，完完整整地落到了江家的手里。

最有侮辱性的是，江家在集体会议时“采纳”了这个方案作为备用。并隐晦的暗示这个它非常利于资金周转和增长资金，是目前最适合资产低落三无公司的方案了。

并完全公开透明化地散布在外，宣称造福小企业，一时间促使了好一部分小资产业作为借鉴的起步方案，在这一片哄堂中讽刺了方案给低端产业的专属性。

简直是把程渊的自尊与底线用力地撵上了几脚。

于是这个花费将近一年心血、即将实行的方案成为了真正意义上的空中楼阁。

员工的辞职与不满全部宣泄在了高层管理上，开始怀疑身边的每一个人，甚至为此在公司领域内，举行罢工活动。导致秩序混乱不堪，生产力低下，股东纷纷跑股。

对此程渊列了许多解决措施，却都被废弃了。大部分的措施都需要资金，而他们现有库存都投入到了那个方案里，一旦泄漏，意味着竞争对手可以从方案的纰漏中寻找锲机击垮产业，整个公司摇摇欲坠。

而这一切，都被怀疑与我有着千丝万缕的关系。

因为在文件泄露前一天晚上，程渊知晓我见了江冕。

而此后，我却对此闭口不谈，不做解释。

这样说来，他对我的冷淡情有可原。

等到程渊回来对我进行审判时，见到我的第一反应，是厉色问道“文件都看了吗？”

“你回来的很晚。”我看着他系的扭歪的领带，松松垮垮的，像被刚解开过一样。“你如果觉得是我，给我看又有什么意图？”

他涩然一笑，神色疲倦的从柜子里拿出一顶假发，“想知道我在哪里捡到它的吗？”

“江年，并不是我不想知道，而是我不敢知道。”

他观察着我的表情，似乎想看出些什么裂缝来。

我的手一点一点地抠进沙发的碎花布艺里，指尖在紧张里用力得发白。“我可以给你资金，重新规划公司导向。”

“噢对，资金，还有这个，”程渊嗤笑了一声，好像听见天底下最好笑的笑话，他拿出一张律师所的名片，“你去见了律师。”

这我没法否认，因为我的确面见了律师。

“江冕说，江月蓉可是给了近半的家产给你。”

“见律师，是为了逃避涉嫌公开方案而做的吗？”程渊的语气越来越咄咄逼人。

“那你的意思就是说，我为了去见江冕才故意跟你吵架，制造机会吗？”

程渊却彻底被我刚才顿住的沉默激怒了，“小匹诺曹，贪得无厌，落井下石的事，你没少做吧？”

“我没有参与你公司的任何一件事。”

“那你告诉我，前一天晚上你去见了谁？”

听到这里，我才觉得好笑，他不是不想知道，而是早就给我预设了答案，根本不肯相信我。

“不说话吗？那我明白了。”

即使程渊的表情嘴角弧度还是笑着的，但这种笑往往比面无表情还要更麻木，皮笑肉不笑。因为他的眼神是空洞的，像是心脏里蛀出了一个洞，风呼呼的吹往里头灌，那种钻心剜骨的痛。

“江先生，我很难再去相信你，有时候我感觉我从来都不懂你。”

他抛出疏离的称呼。

我张了张嘴，看着他这张全然陌生的脸，想反驳什么，却说不出来。

房间里只剩下我一个人。

四十九

四十九

什么都不说，什么都保持沉默，只会被归类于乌合。

可是，可是，我拨弄着无名指上那枚另类的海蝴蝶化石戒指，只感到一阵空寂。

我原以为是不必说的。

晚上怎么都睡不着，窗户漏风，白茫茫的一片，好不容易睡着了，毯子太薄，又被冷醒了好几次。

我又梦到骑着脚踏车去找江冕，我忘了，我和他隔了不止一个太平洋。晴空万里，却起了雾，让我看不清他的脸和脚步。整块天空像一锅紫蓝色的巫婆汤，醒来后怎么也想不起里面途径的快餐店的名字，到底是“Subway”还是“怪兽。”

他又笑着说我木讷寡言，却始终辨析不出我的害羞。

第二天上午，葬礼的规模比我参加的任何一次都要小，或许只是为了不打扰她。

起初，这里每个人说话都小心翼翼地，就像唐顿庄园一样，经常说一半就开始深吸一口气地噤声，点到为止。

不知道为什么，我一直在观察整个葬礼的人群。

江冕和我又一次站在了队伍的前列，他一夜未眠，眼圈下一片青黑。

没有雨，只飘雪。黑压压的伞笼罩在墓园里，松柏与梧桐身上像镀了一层银色漆皮，银装素裹地裸露着部分枝干。

黑正装，黑裙子，黑毛衣，整个世界都颠倒陨落在只有黑与白的色盲里，谁也没有试图用剧毒的颜料来填色。

乌鸦一群接一群，我睁着眼，站在黑暗里。

我感觉到我又回到初到英格兰的心绪里。可这里没有任何救赎，所有人都恨不得背着十字架走路，而我无数次地陷入不被理解的循环中。

接着，不知是谁引起的话头，宾客议论的内容开始在数落我生前不尽孝，死后吞财产的罪名，只是讲得太大声，很难不被听见。

我抬眼看向远处的程渊，他附近的女嘉宾搭着他的臂弯，讨论得最为显著，可是他却默认了，没有一个眼神分给我，只是点着头，微笑着。

江也消瘦了许多，下巴留了青茬，眼神阴郁，可他也低着头沉默着，是在默哀，还是对我视若无睹？

我再次环绕着四周，像一颗有墙就靠，有藤就爬的菟丝花，有好几个人对上我的眼睛，却立刻议论的更大声了。

默认了，全都默认了。

活该…活该……这就是我的附庸与依附的后果，咎由自取。

可笑的是我当初还想着什么并排版图，与江冕生生世世的荒唐话，现在看来真是笑死人。

“脸看着白白净净的，却一脸狐媚子相，看就不是什么好东西，真是散财白虎……”

“丧门星一个，克死了一个又一个。”

“真是晦气…怎么敢的”

“……为了钱吵起来了，就把人活活气死在医院里！”

字字句句，都如同吃人般碾压在我的脊梁骨上，被无数颗头颅尖叫的舌根戳弄着，什么大峡谷，什么无极鸟，都如同焚烧炙烤着我，若要我赎罪，我实在不明白苦难的来源。

我想跑，我要逃！！

“哥哥，你想去哪呀？”在一片低垂的头颅中，江冕转身捏住了我的手腕，使我逃跑的动作一滞。

只见他漂亮姣好的脸上挂了一道，扭曲的笑，愈咧愈大。

“不…不，放开我！！”我浑身颤抖，头嗡嗡作响，感觉有什么让我极力逃避。

五十

五十

江冕掐住我的手腕，想将我往后面的一辆车带。车身很长，刷的黑油漆亮亮，就连里面也是通体黝黑，帘子拉得严实，如同非法地下室一样让人抗拒。

我猛地意识到了什么，“我不要进去！放开我！”我扒着他捏紧的手臂，不肯屈服，“你没有权利带走我！”

听见挣扎喊叫，黑压压的人群里，竟只有五六张面孔回过头来，嘴唇禁闭，没有表情。像狮子，可也是羔羊，眼睛灰蒙蒙一片地盯着我，见怪不怪的麻木。

“不……不！”我近乎绝望地低鸣着，如同待宰的生畜，惨死的兽鹿。

江冕只回头顿了一瞬，那些七七八八的目光便收回了视线，他笑眯眯地弯着腰看着我：“不要耗尽我的耐心，”戾气也一道横在脸上“除了我，没有人会在乎你。”

我不死心，抿了抿嘴，强撑着自己去看那个如同奇美拉般高大的黑色背影。

“程……渊！程渊！”江冕趁着我发愣的机会，硬生生掐着我拖走了我好几米远，“程渊…我不要和他走……”

尾音已经带上了哭腔，随即我的头皮一紧，江冕揪着我的头发将我扯的生疼，只得龇牙咧嘴地往后仰着倒，活像那些被濒死割喉，被放血的死天鹅，绽出不堪一击的弱点。

“瞎喊什么呢！？”江冕恶狠狠地瞪着我。

“我没有骗你…咳，程渊…”江冕嵌着我的下巴，不让我说下去，“我没有…骗你！相信我…相信我”

我没有守住最后的倔强，即便已咬紧牙关，不堪痛楚的眼泪还是流了出来，“我没有骗你……“无数次的重复着这句话，仍没有人抬起头颅，换来的只是被更大的力气推进车厢。

最后一丝缝隙也被剔除掉时，我还不死心的拍打着车门。江冕将我拖进车里后，便放开了我，任由我胡言乱语，他忽而嗤笑了一声，像听见了什么好笑的事情。

“哈哈哈……我原以为他今天会反悔呢，没想到还真把你给卖了。”

我忽而没了力气，双手如同被抽干骨髓般垂下，近乎绝望的看着他。

“你，说什么？” 眼泪挂在脸上，像僵住了那般。

江冕看我一眼，像想到什么好玩的事情，嘴角勾起弧度：“你知道程渊，跟江家贷款了多少钱吗？“

“想要重整旗鼓，却又没有钱，只能拿自己的小妻子抵债咯。”

江冕凑近我的耳边，一字一句，清清楚楚地吐出恶毒的话。

“你胡说！他不会的！程渊不是那样的人……”可我的声音却小了下来，自我催眠般呢喃。

江冕轻蔑的笑了，“事到如今，你还在妄想什么？”他不知从哪拿出一沓文件，居高临下地扔在我的脚下。

‘…江年…判定为偏执性精神障碍患者

监护、抚养权为直系亲属――

江冕 所持有’

“你混蛋！！”我止不住地发抖，内心的狂啸与煎熬吞没了我，那张纸被我撕碎了。

我不知哪来的力气，气到极点时，直接抡起了拳头往他脸上掌了一大掴，连扇带打的。

“哼哈哈哈…继续啊！来啊，往这打！”江冕喘了口气，神经质地舔了舔嘴角的血，侧着脸朝我指了指他的下颔，下巴紧绷着，盯着时眼珠泛着财狼般的浑绿，透着姣丽剔透的阴柔。

小剧场之――动物世界

感觉好多角色好久没出场了，写了个小剧场来客串一下哈哈哈哈?( ?????ω????? )?

动物世界play

江年：小羊羔

程渊：奇美拉（狼咩混血

江冕：豺狼

江也：黑豹

沈寓：梅花鹿

陆元：金毛犬

Q：- ??(?????)

好的 大家有什么特别的优势吗？

江年：…很会窜灌木

（陷入沉思

程渊：对咩咩格外有亲切感

（亲属加成get√）

江冕：总是感觉咩咩很好吃的亚子（托下巴

（捕食天敌get√）

江也：黑白配才是主流！！

（色彩搭配？！get√）

沈寓：带咩咩薅草

（草食系的同类蔑视 get√）

陆元：喜欢咬咩咩屁股上的圆尾巴球！！！看起来太好玩啦！！斯哈斯哈！

众攻：来人啊 这只傻狗不是动物世界的 快把他叉出去！！

（引发场外众怒 奇怪的??农场搭配

五十一

我气急败坏地正想朝他招呼过去，江冕却正中下怀似的，灵敏地避开，钳着我翻了个身，就把我整个人贴在车厢空处的毛毯里。

车里闷，热得我一身薄汗，偏偏他又要贴着我讲话，还没反应过来半只耳朵就被他吃了去，粘粘腻腻地舔了个遍。

鼻息的热潮喷糊在我的颈侧周围，像条滑溜的毒蛇，用唾沫将我糊了一层茧液。

“哥哥…香，好香…”江冕把脑袋抵在我的发尾里嗅探着，让我起了一地鸡皮疙瘩，猛地推了推他，“你，你下三滥！”

“捉到哥哥可真不容易，太好了，他们都丢掉你了……”他又莫名其妙地开始闷笑，搂住我一阵低鸣，正想伸出脚踹他，才发现裤子早就被解开褪下了正挂在膝盖处。“所以，只能来依附我了。”

我瞪直了眼，看着江冕捏着我的脚踝一路轻柔的吻弄着，露出几分不言说的痴态，着实让我顿了顿。

“哥哥，我们来数痣吧，现在已经是第五颗了哦。”我看着江冕的样子，像完全变了一个人，眼神直勾勾地透着一股子迷离的媚感，又处于一种雌雄莫辨的性张力。

我惊讶于江冕的变化，只愣住了，甚至忘了挣扎，也忘记了他说的荤话。

只见他灵活的舌尖舔舐着我的小腿内侧，半只腿被他举着一路又啃又咬地舔到了大腿根。“七…八…”随着他的报数，江冕的神色越来越迷离，喘气声越来越粗重。

“哈啊…九！”他两眼放光，嫣红色的脸颊浮起异样的桃色。

“什么，等等……呃啊！那里，”内裤还未解下，却已经被他用舌头濡湿了一大块，江冕扯着内裤往上提，整个屁股的轮廓一览无际。脑袋埋在我的双腿间，隔着一层布料，一下一下的翻弄着，戳弄着底下凹陷的穴口，模仿着性交的动作冲刺，时不时猛地吮吸着颤动的壁腔。

我夹紧了双腿，“啊！嗯，快停下。”试图离开强烈的刺激，却下意识地越搂越紧。

“哥哥好可爱，哼哼唧唧的，这里都这么硬了。”他从腿间的缝隙里朝我眨眨眼，狡黠的看着我，并伸出一只手来抚上了我的阴茎。

“啊嗯，不要了，不要了…会射的！”我双腿打着颤，一副睁不开的样子，只感觉他的指尖刮蹭着我顶端的肉冠，接着又用手弹了弹。

”又摇又晃的，哥哥其实很兴奋吧，是不是很想被我舔个遍，舔的整个洞口又湿又骚，里面全是我的口水……”

“不许说！”我涨红了脸，奋力地扭动了一下，奈何两只腿被压制得死死的，只能眼睁睁地看着他用牙齿咬开了布料，最隐秘的地方暴露在外。

温热的鼻息扑在大腿间，使我打了个颤。“哥哥抖的好厉害，小洞里一张一合的，里面的媚肉也看的一清二楚。”他拼命剥弄着穴口，直至一丝缝隙皱褶也没有，双腿也大张着，由他看了去。

“别掰，不要看了好不好…”我小声抽泣起来，背靠在车窗侧，眼看着洞口被扒成一个圆圆的糜红艳色的开口。空气中的冷涩钻在进来，窜着寒风，让我大腿紧绷起来，生怕窗外的人看到这副淫靡的样子。

“别…别舔了，啊！”他的舌头像柔软的硅胶倒刺，湿漉漉地整块覆上去，引得我发出了一阵尖叫的气音，腿根一阵剧烈的颤抖。

小腹上粘着刚刚射出的精水，正稀稀拉拉的往屁股里淌。遭他这么一玩，我没了力气，只闭着眼垂着头，掩盖刚刚潮喷的狼狈。

“哥哥不许睡，我要H你了。”江冕抱着我，保持着双腿大开的姿势对准着前座上放着的DV摄像，下腹的挺立一直磨蹭着我，吞一点进去，又吐出来一些，水声格外响亮。

五十二

五十二

“不要……不要”我惊恐地盯着摄像机里闪烁的红光，漆黑的镜盖里倒影出两个交缠的人影。

白屁股外接了个狞紫的肉柱，正缓缓往臀底的内里戳去，凹缝处陷了进去，吞了半瞬又被拉着往外翻扯。伊见钟秦。

柱身忍不住似地撮了下入口，然后猛地朝里头冲撞，那窄小的穴口也竟吞进了大半，穴口一阵绞弄，“呃啊！啊！”我被着突如其来的插入，引得头脑一片发白，江冕的性器有些弯，正好捋着前列腺擦过，直插进深处。

我反抓着江冕掐着我屁股的手，深怕他又来上一记，“嘶……咬得真紧，”江冕闷哼一声，爽得抓几把我的臀肉，剐蹭上了好几个掐痕和掌印，“可惜吞得还不够深。”

那大手将我摆正了来，提着我的腰往外拨，体内的肉棒也跟着外钻，穴肉却难舍难分地箍紧了那硕大肉冠，拉扯出一截肉粉色的尻壁。

我还没来得及反应，江冕便将我往身下按去，粗长的肉柱直顶上深处边缘，连内脏都充分感受到了这野蛮的侵占，宛若整个人都被钉在那根热棒子上，连喉咙都叫不出完整的音节:“嗬啊！唔嗯，太……深了…”

江冕顽劣地押着我被H出一个弧度的肚子，低笑了一声，“嗯？怎么翻白眼了？这么爽么？”话尾刚落，又是一记深顶，每一次都碾着敏感地带，H到深处。

来来回回好几次深顶，“哈啊…哈啊……嗯！”我软在地毯上，仅剩的力气迫使我跪在原地，只剩个屁股连接支撑着。

根本无法思考……

“哥哥不专心，是还在想着谁吗？”江冕拧过我的下巴，在脖颈处拉下细碎吻痕的同时，他从我右手的无名指取下了那枚化石戒指。

即使我脸上挂满了生理性的泪痕，却也看出了他动作的意图，“等等…你要干什么！！”

江冕把那枚指环塞进了我的屁股里。

他注视着我茫然的神色，用力极大地抓着我的腿往肩侧压去，摆出一个屈辱的求欢姿势，又把我整个臀部往上托了托，露出那个淫靡的穴口，正好让我清清楚楚地看到了内部。

“唔…嗯”翕动的穴口被H得肿起来，穴里不偏不倚地框着一个戒指，如开阴器那样扩出周围的肠肉，

只见里面一片泥泞，还颤动地泄出一些刚刚灌注的精液。

“看够了吗？”

他刚两三下脱下了上衣，露出精装结实的后背，肌肤泛着小麦色。甩了甩凌乱的短发，拨了拨额的散发，露出光洁的额间，延下巴到脖颈的青筋凸显着挂着汗珠，一双猎豹般审视专注的眼神盯着我，骨子里透出的性张力与侵略感，说不出的压迫感。

我闻声抬头望去，惊讶他的变化，与几年前截然不同的气质。不禁下意识地在内心感叹道，江冕是真的长大了

江冕丝毫不知道我在想些什么，欺身压过来，握着肉柱就要抵着戒指往肉穴里塞，“不行！这样不行！”我试图把它排出体外，却无济于事。

五十三

五十三

高昂翘起的性器就这样毫不留情地直直戳进了深处，如三角状的钝器般把我钉在刑具上，爬俯的动作让甬道里的戒指更加深入了几分，冰凉的触感顶得穴肉发颤，密密麻麻如吸盘般地缠上来，让人头皮发麻。

“小冕，等一下！拿不出来，太深了…呜”尾音不自觉带了哭腔，可怜巴巴地咬紧了嘴唇，不让呻吟泄出，却仍被过分地碾磨得仰起了脖子喘息。

江冕单手捏着我的下巴，像是不肯错过我脸上的每一个表情，他听见我的话，眼神竟难得地闪过了几分情动与眷恋，却又立刻恢复成刚才的模样。

如果眼神可以弑人，即便他此刻把我咬死在床笫间，像汉尼拔那样啃咬我微肿的腮帮，我也不会意外。

眼泪顺着脸颊流到江冕的手背上，可他却吻上了我。汹涌的吻，呼吸的频率暴露了他处于一个极度兴奋的状态，唇、舌、上腭，呢喃姓名般地沾染上他的气息，一寸又一寸地填满。

我的身体逐渐地臣服于欲望，被侵犯的部位开始漫上情动的快感，一凿一穿，肉汁四溅，微微外翻的娇嫩穴肉挂了大量的透明水液，往腿间淌去，连膝盖都濡湿了。

结束这个绵长的吻时，我大脑短暂性地缺氧了，迷迷糊糊地倒在地面上匍匐，任由他猛然操干，如打桩般冲撞攻击着穴腔，里边的零碎都要被绞坏。

“唔…太快了，啊啊，肚子，”每一次的抽插都如野兽交媾，最原始的性爱根本无法掩饰自己的放浪，我的呻吟一次比一次高昂，神智一次比一次沉迷于肉欲。

“哥哥真可爱，顶一下就射一股精。”江冕在我耳边恶劣地低鸣，来嘲笑我的轻易的臣服。“真是被我操到不分东南西北了。”

“我们来赌，假若我把你H得像个女人一样怀孕了，程渊还会要你吗？”

本想嘲弄他在说什么痴话，可一次又一次地被插弄到深处，被灌注入浓精，挤奶般地尿精，让我产生了一种果真如此的错觉。

“我们来猜猜看，他会放弃倾尽心血的家族产业，来换你这个淫娃吗？”

“谁都知道他最看中那些了，偏偏你不知道。他接近江家，与我们往来，不就是为了重振当年家族的辉煌。你仔细想想，他这次回来，真是单为了你吗？可怜你又傻又蠢，还真把自己当什么宝贝呢？”

江冕嗤笑着，拧着我的手腕，将我扯到他的跟前，逼我一字一句地听完他的话。

“呜…不要说了，不要…”我哭喊着，难以忍受着言语的侮辱与伤害，被掐紧了腰加深了禁锢。随着他的低吼，滚烫的男液从龟头中喷涌而出，浓浓的灼液浇在娇嫩的穴道深处，惊人的量，让我产生了腹胀的错觉。

失去意识的前一秒，我看见了江冕深邃的眸中尽含着可怕的占有欲，微勾的唇角如深山般拖着人落井坠亡。

“哥哥，我们到家啦。”

五十四

接下来的日子，就像掉进了艳窟里，江冕几乎想尽了办法折磨我，可他又不做全，只让在我在情绪奔溃的边界点徘徊。

我数不清他插弄进出我肉体的次数，就像我分不清我“苦难受罪”的来源。

他把我关起来，几乎每天都把我按在各种各样的地方泄欲，浑身都是青紫的痕迹与齿印，某些部位肿得发疼，左肩连上脖颈与耳垂，酸得翻不了身。

往我的体内塞乱七八糟的东西，喝醉了趴在我的胸上，疯言疯语地揪着我的乳头说要打乳钉，要刻名字上去。

甚至我睡着了都会被他半夜偷袭，晕过去也要被H醒。以至于粗重的喘息如耳鸣般挥散不去，反抗就会饿肚子，一天下来可能肚子里只有他的精液。还有其他捆绑类的惩罚，各类幻觉式的针剂实验。

可我知道，他常常偷工减料，唬我的气势足了七分，做起来却只有三分。

绑好的绳子几分钟就散了，就算饿肚子也会偶尔让女佣在晚上送来夜宵，针剂实验不过是参半的营养剂，顶多为了床事助兴。

可他这样，无非是在加重我斯德哥尔摩综合征的反映，让我最后还要感激他的仁慈，但我很快意识到了。

我常常在与江冕的肉体欢愉里分出几分空隙来思考，他这样做的理由。

在一次又一次的高潮与失神里，我渐渐意识到他好像在添补着，弥补着什么，或许是过去他在我身上索取的，又或许是江姨的死。

在墓地那次荒唐的性爱，他就像自我赎罪般，当着所有人的面来光明正大地惩治我的罪咎，他的潜意识里，认为我害死了江姨。

他限制我的出入，偶尔出门只是为了躲避江父与江也的探查，把我转移到一间墙灰都驳落的出租屋里。

江冕很聪明，出租房的隔壁是喧杂的批发市场，而楼下却是一间大型的按摩院――货真价实的艳窟。

他知道以我的性格我是不会逃的，可他低估了我。

在一次假扮小姐打算大摇大摆地走出这栋大搂时，有好几个中年男人掀开了我旗袍的裙摆，捏了一把我的屁股，我浑身发抖，他们却忽而倒地不起，与怒目圆睁的江冕对视。

那天江冕把我按在出租屋的枕头里，让我喘不过气来，他一遍又一遍地质问我为什么这样下贱。

高跟鞋的鞋头戳弄着臀眼，又被立刻扔下床底，那一次他几乎要把我做死，他甚至用那件黑毛衣来闷住我的头，让我在失明与窒息中高潮。

掀开毛衣后，我翻着眼盯着脱漆的床头柜上挂着的标本，一只昆虫标本。

我甚至分不清，那是蜻蜓还是蝴蝶，是青色还是蓝白，就连我也开始褪色割裂，在繁殖中变成两个人，来承受他给予的肉体与精神的折磨。这是我的悲哀。

指甲都陷入对方的白花花的肉里，我们在疼痛与沉默间，由两个人变成一具尸体，在自虐与虐待中，两具交缠的肉体又慢慢虚脱成一个巨大的空洞。

江冕那天看我的眼神很痛苦，眼白泛红得就要流泪，我觉得他应该也意识到了，他在汲取的是什么，他在索要是什么。

即便我被他浑身上下都奸透了，玩烂了，他也无法利用他硕大的性器官撬动我的心脏。这是他的悲哀。

剧烈的颤栗里，江冕咬破了我无名指腹上的皮肤。

血珠渗出来，掺杂着泪，被渡送到他的唇齿间。

五十五

五十五

江冕最近对我很放松，或者是他在忙碌别的什么事，我的活动范围扩大了不少，甚至可以去书房兜圈，在后院遛弯。

准确来说，是他根本不担心我会跑掉。我逃跑的频率很高，他已经摸透了我的招数，总带着猫抓老鼠般的情趣将我逮回来。

我不厌其烦地尝试各种办法逃跑，虽然情绪不高涨，也不抱太大期待，但总要试试。

在这期间里，我没见过除江冕以外江家的人。开始我以为是根本没有在乎，但其实我身上有着不少纰漏的财产，所以追查从来没有停止过。

江冕常常更换我的据点，以躲避江伯父派来的人。有几次甚至在凌晨起来，钻进车里开往下一个城市，倒车的时候有那么一瞬，我看见江也的车出现在了车后镜的视野范围内。

开始的时候，他颇爱那些居民区的出租屋。因为不用交太多证件，省去了不少被查到的风险。

但出租房环境实在是太恶劣，梅雨季时，房间四角的天花板漏水，打在地板的声音很}人，潮湿又气闷。他不肯开窗，又怕见光被发现，后来装了百叶窗，灰暗的房间就像个偷情的公园。

但我身上老起疹子，养娇了住不习惯。况且这类屋子……隔音太差，江冕又不够克制，我们常被投诉。

小半月后便离开了，换了间老公寓，阿姨每天来一趟，煮饭菜和打扫房间，有时她买好菜就走，江冕就会让我下厨。

我一直在规划如何让他食物中毒，虽然有点好笑，但遗憾的是，食材总是摆好的，第二天就会清走，且没有药物辅助，就此作罢。

街坊邻居还算亲切，我曾想过从此入手。不过，江冕一直对外宣称我有精神病，外人看我的眼神常夹杂着奇怪的怜悯，想必也会把我的话当做胡言乱语。

我个人觉得，真正有精神病、喜怒无常的人明明是他自己。

有一次他淋了夜雨，半夜发烧，便钻进我怀里说胡话，一阵哭爹喊娘，小声地抽泣着要妈妈。

我正狐疑他莫名的脆弱，他便忽而睁开了眼，直勾勾地看着我，掐着我的脖子挟在床头索取。

我忽然想起他当初枕在程渊膝上的可怜样，对比来看，那天倒更像是装腔作势了。

或许江冕早就疯了，对母亲难以割舍的依赖，她的死，对他打击很沉重。

可他却只字未提，只在午夜梦回中，呢喃几句透露出他如孩童般脆弱敏感的心智。

这一天下午他不在，我绕去书房开了电脑，拟了份文件。签完字后，使用传真输到了另外一端，想来那个人很快就可以收到。

此外，我还发现了个快递盒。似乎是刚拆开的，但又十分完好，想必是要寄出去的。

我在里面发现一张用粗头马克笔写着日期的透明光盘，还有用密封袋装着的一枚戒指――那枚化石戒指。另外还有一个16g的u盘，我在电脑试了一下，有密码开不了，但看文件格式好像是些照片和录音。

戒指对我来说没有意义，正当我想仔细看看光盘的内容时，大门传来钥匙拧动的声音。

江冕今天意外地没有找我的麻烦，他在客厅打着电话，一阵高谈论阔后，我听出了他内容的挑衅，语调高扬着，尾音透着雀跃，便已经猜到电话的另一端了。

五十六

五十六

晚上睡觉前，我早早地拢着被子半憩，江冕不久后也摸黑上了床，把手环在我的腰侧，下腹贴近了来，形成一个暧昧的姿势。

“你今天下午，进了书房？”他把下巴搁在我的肩上。

“嗯。”我闭着眼回应。

“你用了传真机？它还发热呢，嗡嗡响的。”

见我不说话，江冕将我搂得更紧了些，“这台机是自动备份的。”

他松开了我，另一只手举高了那张被遗漏的A4纸，轻轻地咳了一下，念道：“离婚协议书…”

才念一半，他就笑得直不起腰，整个人弓着背捂着小腹，微凉的小腿还踢到了我的毯子。

“你这是要气死他，哈哈哈…这就用不着我动手了，”江冕用指尖弹了弹那张纸面，“这可是你自己签的，我可没逼你。”

“哼，正好连着那份大礼一齐给他，想反悔摆什么脸色都没用。”江冕越说越来劲，连语调也变得阴狠起来。

“你能不能别吵吵，让我歇会儿。”我掀了眼皮，睥了他一眼。

他知不知道自己比传真机还嗡嗡响。

江冕贸然没了动作，过了会又附身拉近距离撑在我的腰侧，指尖也没闲下，细细麻麻地沿着腿根的轮廓摸进睡裤里，抓挠似地对着我耳语道：“对门家的女娃娃今天问我，为什么那个大哥哥半夜老哭呀，哭得她心痒痒地疼呢。”

“那不是因为你到处说我有精神病吗？”

我把他接下来的荤话堵了个严实。

见我反应冷淡，江冕彻底没了揶揄的心思，“行吧，我来只是想告诉你，这个星期我要离开一阵子。你可抓紧了跑，省得我没理由H你……”

后边我已经不想听了。

我现在处于一种能跑就跑，能躺就躺的人生观。确实也奔溃过，一度想死，主要是没用，反倒江冕下半身还更性奋了，累人。

之后两天确实过得舒坦，除了不能出门，没啥大动荡。

不过第三天就有人开始敲门了，依照惯例，我打开了猫眼，虽然做好了心理准备还是骇得往后退了一步。

江也垂着眸绅士地站在玄关的阴影里，像棵耸立的落寞松柏。见没有响应，又敲了几次，我盯着猫眼的黑框，有那么一瞬出现了与他对视的错觉。

喀嚓，门被我打开了一条缝。因为上边挂满了安全锁和链子，外边还有一道门栏，密码是江冕的指纹。

江也只看了我一眼，便后退了好几步。只见后面又来了个带白手套的开锁匠，一顿好整，最后还拿了个大钳子把那些缠得乱七八糟的链子全弄断了。

江也从容地踏进了客厅。

我给他倒了杯水，人还是随遇而安，说不定他现在就是来帮我逃走的。

“走吧。”他坐在沙发上倚了会儿，视线在我身上转了几圈，又瞟回门口的两双毛拖上。

高兴，直接就可以出去了！

“等一下，换件衣服把你身上的痕迹都遮一遮。”江也的注意力又集中在了我脚腕上的两个牙印上，但那只是冰山一角。他刚说完，又皱起了眉。

“你右侧那边的腮帮子，怎么也有伤？”

“嗯，江冕咬的。”我摸了摸那个浅浅的牙印。

五十七

“那他脸上的伤……”

“啊，我打的。”我讪笑着说道，像在炫耀反抗的功绩。

江也没话了，瞅着我，又添了一句：“你的头发，比上次看见要短很多。看起来，比之前……可爱。”

我抓了抓额前的短发，极力地挤出一个万事大吉的笑容：“嗯，江冕剪的。”

我用手臂比划着我之前头发的长度，“在英格兰的时候，大概这么长吧，很长吧？现在只有这么短啦。”

程渊说要帮我修的。我那个时候一直期待着他修长的手指捋起我的鬈发，捋顺了，剪刀声就像佩蒂的絮叨般碎小，撒落在我的肩上。

我没告诉他的是，江冕帮我剪的那个过程非常地痛苦，却都一笔带过了。

江冕私底下其实很介意我和程渊的婚姻，常常歇斯底里地抱着我哭鼻子。有一次被我揍了后，揪着我的头发迫使我露出脆弱的喉部。

我原以为他就会这样了结我，可他只是攥紧了一缕发丝，开始一把一把地疯狂地剪着我的头发，整个房间都回荡着我呦鹿般绝望的哭嚎。

剪完后，他就后悔了。我的眼神空愣愣的，眼神通红，脸上的泪沾了几段被剪坏的头发，粘在下巴周围，连汲取空气都显得无力。

就像小时候被他强行塞进玻璃罐的蝴蝶飞蛾那样无力。翅膀撕裂了自由，密封剥夺了明天，无数只复眼战栗着，残酷地回望。

后来江冕他就不再过于恶劣地欺负我，亲自动手修好了我参差不齐的乱发，但其实也不过是草草地剃了一层。

我没有什么可感激的，我不喜欢这样，那头漂亮的引以为傲的短发就这样消逝了。我突然就很想笑，因为想到远在英格兰的乔一定不认得我了。

在那些细长的根治在思想里的毛发被连根拔起时，我就已经不是原来的我了，那些被催熟，早于经历命运而疲惫的阴霾，她怎么可能认得出来呢？

从那天起，我再也没想过回到英格兰去，再也不会假装这些隐形的战争没有发生过，而我不再是那个愚钝晚熟的孩子。

当回过神来，江也还在思索上一个问题，“错了，刚刚他的伤口明显是被钝器划伤的，不是你。”好像发生了什么严重的事，但我不是很关心。

我耸耸肩：“我不知道，他经常不在家。”

“算了，换好衣服就走，我们要参加一个俱乐部的牌会。”江也站起身来，随意地松了松领带。“有一场重要的赌局。”

想来他也不会说多余的话，我没有多问，而当我们到达目的地时，夜幕已经降临了。

那个地方明显只对指定的人开放，需要持有邀请函。站在门口那一刻，我预料到，当那扇镶满水晶的红缎门被打开时，里面的一切都会如进入最后一道潘神迷宫般花红酒绿地迷醉。

觥筹交错的酒杯荡漾在一片波尔多红的液体帘幕里，棋桌上的侍从快速娴熟地洗着扑克牌，大厅的隔间镂空着一间间桌球室，吧台的酒保熟练地倒置着一杯杯的长岛冰茶。

毛绒绒的金丝地毯似乎没有尽头，直铺到另外的房间里去。每路过几个棋盘桌，就会踩到地毯里夹杂着的几张方块三，天花板上的水晶吊灯交错地照耀出朦胧的光斑，眩晕的冷色欢快地敲击摇晃。

五十八

五十八

“三十七号，拿破仑。”江也交代侍从的话音刚落，就有不少人随着我们与侍从的走动而投来打量的目光。

准确地来说，是在打量我。

因为不怎么接触应酬与酒会，现下大多数权贵都不认得我，他们对江也谄媚地讨好着，而对站在他身旁的我感到新奇又讶异。

“也哥，今晚终于有空了？”

“好久不见，换口味了啊。”来了个西装革履的大块头，正衔着烟，手朝江也肩上碰了碰。“怎么？还是第一次看你带小孩来。”

江也回头看了我一眼，笑了笑没搭话，接过了旁人递来的烟。

“不小了。”他在烟雾里咂巴着吐出几个字眼。

酒会周围的人们议论纷纷，都在讨论江也带来的新面孔。

江也却习以为常般地坐进了牌桌的首席，手优雅地伸了伸，以示侍从，而我站在他的右侧，静静地站着看他开局。

δwēêτ

不得不说，江也耍扑克的样子，带着一种蛊惑的危险。

他的神情、举手投足，每一处都耐人寻味，像是一种刻在骨子的从容。

如果双手无暇顾及，他会把最好的底牌咬在嘴里，薄唇含着半张牌角，凤眼上扬起来和敲诈的狐狸般精明地看着所有人，然后刷拉拉地牵动着抽洗扑克，享受着牌面发出那种让人愉悦的节奏。

有十足把握时，江也嘴角的弧度会更弯一些，露出那种焉坏的且带着一种轻蔑意味的笑。即便手里只有最差的两张牌，他也能泰然自若地稳稳地坐在椅子上。

这种性感迷人的气魄导致在场的女士们常目不转睛地看着他，那种紧迫的，有特殊意味的眼神。

江也又赢了一局，他手撑着脑袋，眯着眼笑着，漂亮的西服领口被在某个时刻散落了，衬他的气质更加不羁。显然他已经从某些地方把握住了一些信息，表情放松地朝我搭话:“我很欣慰，江年。”

“因为那些股东没有一个人认识我，对吗？”我配合着他的好兴致。

江也的手指正排列着牌面的顺序，听到我的话顿住了动作，挑着眉意外地看着我，似乎对我清醒的小脑袋瓜很震惊:“你知道？”

“我猜的。”我抬着头地打量回那些质疑我的目光，“商人是藏不住那些精明的目光的。”

“很好，那么我现在告诉你为什么。最近，江氏突然出现了许多不知名的持股人，并且他们占股数量并不少――这对江家来说，很不利。”

江也停顿了一下，继续说道:“排除其他因素后，我怀疑是财产继承上出了纰漏，如果确认了股东不认识你，那说明你并没有私底下转让股份。”

“换句话来说，那就是另外一个继承人做的了。那就只剩小冕了，但我猜不到他这样做的动机，这就要来问你了，江年。”

江也突然把话题聚集在了我身上，目光如炬地看着我。

“恐怕不止这样吧。”我瞟了一眼对面直勾勾望着江也的女士们，“你被催婚了，所以才在这样的场合里拿我当挡箭牌，好掩护你的日常生活。”

江也笑了，他笑得比刚刚玩扑克的样子还要好看，低鸣般富有魅力的嗓音通过胸腔发出来，看我的眼神透亮了起来，“江年，你变得越来越聪明了。是长大了，还是一直在装傻呢？”

他朝我眨眨眼，并不打算再补充，于是又飞快地投入牌局。

五十九

五十九

“别转移话题，”江也慵懒地撑着下巴，朝我勾了勾手指，我侧了侧脑袋，耳根凑近，他温热的吐息扑在我的侧脸上。

“去给我拿一杯威士忌，多放点薄荷。”江也拍了拍我的脸，像招呼宠物猫那样对付我。

他绝对又喝上头了，上一次也是这样。微醺时就爱逗弄我，酒醒了就开始装傻。

我有些不爽，察觉到江也只是想支开我，还是走去了吧台。

到走廊的拐角处时，我顺路拐进了卫生间。

为缓解刚刚的紧张洗了把脸，撑在洗手台上盯着镜子里的脸，我有些发怔。

像刚刚那样透露自己的真实想法与动机，我还是很少做，但只要江也意识到我是有用处的，有思想的，我就有机会出去，或许还能获得一席之地。

像刚刚那样，明摆着他只是拎我出来兜风，遛一遛罢了。

正当我思绪飘散时，我才发现旁边洗手的男人似乎打量我很久了，带着些奇怪的意味，我并没有转头回望。

这才定了定神，嗅到了不寻常的气息后，我佯装着若无其事地转进隔间里，谁知那个男人竟随从着我的脚步，在一阵挣扎中，我的双手被反按在背上，整个身躯被男人压倒在马桶上。

“哈…放开我！你是谁？”我不死心地踹了一脚。

因为是背对的姿势，我无法看到他的脸，只看着那个高大的身躯在灯光下投射出的阴影。

“嘶…你想把所有人都引来吗？”出乎我的意料，这个嗓音极其地陌生，音色很清亮。

看到我僵住的后背，男人似乎笑了下，“这么久没见，你变化真是太大了，居然也会害怕。”

“还是说，你遭遇了什么变故呢？”他一手捏紧了我的后颈，悄声贴近了说。

我被这种恶趣味的小动作弄得很是烦躁，直接用胳膊肘往后顶了顶，当我转过身来想对这个莫名其妙的人大打出手时，看到他的脸，我却停了下来。

“陆元？怎么是你？”我的手缓缓放了下来。

几年不见，陆元长得愈发英俊，皮肤白皙的前额留着一绺蓬松的淡金色鬈发，带着一种生机满满的劲儿。双眼呈深棕色，清澈而温和，就像大金毛犬的眼睛一样。

他穿着吐司色的上衣和褶状衬衫，衬衫上方是最亮眼的时髦领带，这身打扮把他肩宽腰窄的体型衬托的很好。

我转过身来时，他脸上现出一片淡淡的红晕，看起来很腼腆。

过去他总是带着粲然的微笑注视着我，但现下这双温和的眸子里却闪着几乎令人一丝无法察觉的狡黠光芒。

“江年，你下手好狠啊。”陆元捂着一边脸，眼睛像蓄了泪似地打转，可怜地瞅着我，语气带着孩子气的撒娇。

“你尾随我，还对我动手动脚，说奇怪的话，这些行为就像变态。”我无奈地摊了摊手。

陆元听了这话，低着头又嘟嘟囔囔了一句“你不就喜欢变态吗……”

我皱了眉头，“你一个人瞎说什么呢？”

六十

六十

“我…我以为你喜欢被这样对待呢…”他抬头，那双泛着湛色的眼望着我，心虚地说。

“胡说什么呢，正常人哪会这样。”

“你刚刚和江也哥，眉来眼去的，他不就是这样说话的吗……”

我压抑住殴打他的冲动，无奈地说“那是因为他喝醉了，你学什么不好，偏学他。”

“那，那江冕呢？”陆元抬眼看了看我的脸色，斟酌了一下。

我忽而变了脸色。

“你都听说了什么？”

陆元见我神色大变，也抿了抿嘴，一副难以启齿的样子。

“我不是故意要看的。”他露出为难的神色，见拗不过我，只好继续说。“我只是习惯性地拦截了他的包裹，拷贝了一些文件而已……”

“什么文件？”我抓住了他的手腕。

陆元紧张地咽了下口水，“其实江家的包裹，我们都会拦截下来查看的。只是……”

“别废话，拿出来。”我使了使劲。

陆元掏出了手机，摆在一旁的置物架上，只见他点开一个视频，犹豫地看向了我。

“你真的要看吗？”

我的态度强硬且十分坚决，见没有回转的余地，他还是点开了视频。

开头的几秒中镜头里一片漆黑，看不清是什么。

接着陆元递了一只耳机过来示意我，起初我还心存犹豫，但很快我便明白了。

耳机里传来粗重的男性喘息，还有…黏腻的水状声，肉体碰撞声。

屏幕很快有了画面，只见两具纠缠在一团的躯体正进行着最原始的性爱，在下方被按着后入的青年发出小声地抽泣，屁股被撞得通红，背上布满了密密麻麻的青色咬痕。

“爽不爽？”上位的男性突然大力掌掴了下那个白屁股，狰狞地拔出紫红粗大的性器，未合拢肉洞在掰扯的过程中溢出浓艳的水渍与津液。

这还没完，看到这，我的额头已经起了细汗，太阳穴突突地跳着。

只见他伸了根手指，往穴口里勾了勾，扯出一个圆圆的环，紧接着一大串大小不一的珠子在媚肉的一吞一吐中扯了出来，手法粗暴且无章法，身下的青年高亢地哭喊着，大腿却剧烈地颤抖着，肉芽吐出稀疏的精水。显而易见，他在这种恶作剧般的性爱高潮了。

最可恶的是，男性又接二连三地把那些珠子一颗一颗地塞回肿成肉嘴的尻洞里，还未等青年喘过气来，就把性器重新挤了进去。

“等等……啊！不要，我还在高潮！我还在…”

男人没有理会，只一个劲地猛冲着抵弄，青年只低头抽泣着默默承受着巨大的高潮迭起。

最后男人又重复了一遍那个问题，把手指伸进他的嘴里搅弄着，青年口齿不清地回答着“爽，好爽……”

“谁在操你？”

“老公…老公在操我…唔…嗯啊！江冕，江冕在H我”

“你是谁？”话音刚落，青年的头发被抓着提起来，露出张酡红的脸，软糯的眼神迷离着，显然不知道被录像的事情。

“咳……我，我是江年。”

视频又陷入黑暗，显然是始作俑者丢了摄影工具专心操弄了。

六十一

六十一

“江年，江年？”陆元摇晃着我，像是要把我从恐惧的蛛丝网里中抽离出来。

“你，你哭了吗？”他盯着我的脸，激动得露出天竺葵般的神采。

“我……”刚开口，我就被自己沙哑的嗓音吓住了，而往文件下浏览，竟还有十几个不同日期的视频，在我的记忆力里对号入座。

“这些录像带，你都看过了吗？”

陆元先是一惊，又不好意思地挠了挠后脑勺，小声地回答我“对不起，我……”

“都看完了吗？”

“嗯。”

“一个不落？”

“都，都看了。”

我颓然地靠在门板上，腿止不住打着颤，站也站不稳，陆元担心我反应过激后晕倒

之后揽起我的胳膊，将我扛到走廊外的吧台里坐着，给我点了杯苏打水。

我喝过后，头脑清醒了些，“那些东西，是寄给谁的？”

“嗯…是国外的地址，好像是英格兰。”

寄给了程渊。

江冕，将我的性爱录像带，炫耀功绩般地寄给了我的丈夫。太荒谬了，而我还在视频里性致高昂地叫另外一个男人为……江冕恶趣味的性癖在视频里展露无遗。

“还有别的人知道吗？”陆元从我的眼神中读出了无助。

他摇摇头，“我拦截包裹的时候，并不知道那是什么东西，所以拷贝之后都会继续寄过去，如果……如果是这种东西，我肯定不会让它……”

陆元还在絮絮叨叨，而我已经大脑空白，无法思考了。

“原本看视频，你那个淫……噢不是，你那个样子，我还以为是你缠着江冕哥呢，毕竟你之前不是很喜欢他吗？其实我早看出来了……”

“没有，很多都是他剪辑的。”我及时打断了他，捏着杯子的手越发大力，强忍着吐出字眼。“我已经不喜欢他了。”

不仅如此，我还恶心他，讨厌他，恨他。

陆元的眼睛像刷了一层光灿灿的亮油，欣喜地盯着我:“真的吗！那太好了！我还以为，你们现在是两情相悦呢？”

奇怪，他那么高兴干什么？

“那，那江也哥呢？”他指了指不远处倚着靠椅，因赌局而神采奕奕的江也。“听说他这几年被催婚催得很紧，连江老爷子都出马了。”

“催婚？”

“是啊，从四年前开始，他突然就不那么花花公子了，像是给谁守身节欲似的，很长一段时间以来他都没有带过女人出席。不过，最近他又开始带一些MB来撑场子。”

这时陆元压低了声音说:“可据我所知，他和那些男的根本没发生关系，只是雇来气江老爷子的，啧啧，可怜老爷子一大把年纪了……”

江老爷子？我想起记忆里那张斑驳的慈祥中带着严谨的脸，很爱穿短款的唐装。

那是个家族宴席，我尚年幼，初入江家。江姨往我手里塞了块玉，让我去给爷爷问好，江爷爷那时脸色很温和，似乎是接纳了我的加入。

可那时我却意外撞破了另外江姨与他一场谈话。

六十二

六十二

前面的对话我都记不清了，只记得屏风内的老人冷笑了一声。

“漂亮？是漂亮，太漂亮可没好处。映荷就是个好例子。”茶杯被重重地磕在桌上。

江姨似乎被堵了一句，一时半会儿不知道回答。

“月蓉，你要知道，在江家单凭这个可不能拿饭碗。他要有能力，有资格，我自然少不了他，但他要是给江家拖了后腿，这就不一样了……”

“……您教训的是。”

思绪拉回来，我却一直思索着江老爷子那句话，而陆元的话音也刚落下。

“江年，你要是有什么需要我帮忙的，尽管说就好，就当我欠你一个人情。”

我抬起头来，盯着他的眼睛说:“你，认识映荷这个人吗？”

见他面露疑色，我沾了点苏打水在桌子上划起来，“大概，是这样？”

陆元看了，倒吸一口凉气。

“你认识她？”

他下意识地摇摇头，嘴里吐出来的却是“江映荷……她是江月蓉的亲妹妹，也就是你和江冕他们的小姑姑。”

“可是，这个人，江家从来不敢提。”

“为什么？”

“她二十三年前就死了，可是那年好像出了什么丑闻，我们这辈人很少知道，只能去问圈子里上了年纪的人，这事也很难打听，大家忌讳着呢。”

“陆元，这件事就拜托你了。”我祈求般地看着他，这个人，或许是江老爷子那番话的突破点。

陆元抿了抿嘴唇，还是低声应下了。

“对了，你知道江冕最近在做什么吗？”

“啊？你和他……都那样了，你都不知道吗？”陆元愣住了。

“打住，我没有别的意思，你只需要回答我就好了。”我汗颜扶额。

“我也不是很清楚，但是他好像是被什么人缠上了，他的画廊前些日子被人砸了，玻璃碎了一地，不过会不会是……自家人干的也说不定。”

“什么意思？”

陆元左右张望了一下，见没有人注意我们附身靠近了我的耳侧:“他上个月，和江家打了一场官司，闹得沸沸扬扬的，说是争财产，和自家人打官司这可是新鲜事。”

“说起来这些年他根本就没有好好打理江老爷子给的产业，敷衍了事，整天就爱泡画廊，或者是跑去花天酒地，没个正经样儿。”

“可能是早就不想干了，在反抗呢。可这种方式真给老爷子和江伯父打脸啊，不过呢，陆家可是看得美滋滋，江氏吃相难看，陆家早就和你们翻脸了。诶，我和你讲这些……你可不要外传啊”

突然，陆元身子骨挺了挺，像是想到什么好玩的事，往口袋里掏出手机，“喏，你看，那天我还出庭了，这是文件的照片。”

我随陆元的动作附身看去，只见出庭文件的列出的财产个目竟令我瞠目结舌。

……上面的各项数据全是那天江姨转给我的那份遗产，可是他只口不提，也没有任何动用的意思。可数据上明晃晃地写明了，江家想借我的“病因”强占回这些财产。

江冕这是，在帮我打官司？

可这样做的理由是什么……

财产回收江家，他也能分一杯羹，和江家打官司没有半分好处，甚至还可能丢了下半生的生涯，就为了这点钱？

六十三

我突然意识到，这意味着江冕为了维护我的东西而选择与整个江家对立。

江家已然把我们两个列为了外人，所以这些日子才会不断地追查我们。

我想起江冕固执着要租用价格低廉的出租屋，逃避江家的追查，原来是他的经济来源被切断了。

画廊卖画是他现下唯一的经济来源，而献艺卖技这对老爷子来说是不可忍的，所以这就是他卖掉股份的原因，也造成他脸上的伤。

这就是江也想知道的。

为什么，他宁愿抛股，和江家作对，也不愿意向我讨一分遗产的钱？

我莫名地颤栗起来，我已经习惯他对我残酷无情，突然让我看到他的另一面，我并没有感动，可是有种难以言表地……反胃？

“江年……你又出神了，你今晚怎么了？”陆元歪着脑袋，可怜巴巴地看着我，好像被我冷落了很失意。

“你都问了这么多了，快告诉我，你现在到底对江冕哥怎么想的？”他撒娇似地拉拉我的胳膊，笑眯眯地露出一个人畜无害的笑。

我的脸立刻垮了大半，强忍着难看的脸色回答他。“……你提他做什么？”

“我就想听他，想当年，你可是为了他哭了不少鼻子，把我刷得团团转呢。”

我想起几年前的室内篮球场，重逢程渊，而江冕也像个憧憬的孩子般依恋着他。

想起酸溜溜地想他讨个甜头，生日宴上被他数落，现下被他各种折辱，屈于他身下，只越来越反感他……

“我讨厌他，恶心他。”我冷冰冰地丢出一句话。

“真的吗？很讨厌很讨厌吗？还是说，你其实很喜欢喜欢吧，在他身上雌伏……”陆元像是在我身后看到了什么，眼睛又亮了起来，话尾带着奇怪的愉悦的洋溢。

我感到他在引导着我说出什么，却也没感到什么不妥，只顿顿地说“怎么了？就是，反感，麻木，甚至，有些……恶心。”

“再说多一点，恶心什么，恶心谁？”

“啊？就是恶心他，恶心江……”突然我的肩被重重地拍了一下，整个人被提着领子从椅子上站起来。

回头一看，被我嚼舌根子翻来覆去骂了好几遍的人就站着我身后看着我，脸上有道疤，眼角充着血，一副要哭的样子看着我。

我还是第一次遇到这种戏剧性的状况，整个人僵住了。

最终江冕还是开了口，语气有种掩盖不住的怒气和委屈:“你还看他做什么，你怎么和他待在一起？”

我突然感觉他这幅样子有点像受伤的大型猎犬，棱棱角角都收没了，焉头巴脑的。

“你知不知道我找了你多久！我担心死了，”他不等我说话，捏着我的手腕就往门口闯，“快跟我走。”

我拗不过，最终还是坐在了他的副驾驶座上，盯着他开着车容忍的侧脸，我还是有些不真实感，想到刚才的话，几次想开口都忐忑地打住了。

“你……真的很讨厌我吗？”他的语气很低落，眼神飘忽着。

六十四

六十三

我突然意识到，这意味着江冕为了维护我的东西而选择与整个江家对立。

江家已然把我们两个列为了外人，所以这些日子才会不断地追查我们。

我想起江冕固执着要租用价格低廉的出租屋，逃避江家的追查，原来是他的经济来源被切断了。

画廊卖画是他现下唯一的经济来源，而献艺卖技这对老爷子来说是不可忍的，所以这就是他卖掉股份的原因，也造成他脸上的伤。

这就是江也想知道的。

为什么，他宁愿抛股，和江家作对，也不愿意向我讨一分遗产的钱？

我莫名地颤栗起来，我已经习惯他对我残酷无情，突然让我看到他的另一面，我并没有感动，可是有种难以言表地……反胃？

“江年……你又出神了，你今晚怎么了？”陆元歪着脑袋，可怜巴巴地看着我，好像被我冷落了很失意。

“你都问了这么多了，快告诉我，你现在到底对江冕哥怎么想的？”他撒娇似地拉拉我的胳膊，笑眯眯地露出一个人畜无害的笑。

我的脸立刻垮了大半，强忍着难看的脸色回答他。“……你提他做什么？”

“我就想听他，想当年，你可是为了他哭了不少鼻子，把我耍得团团转呢。”

我想起几年前的室内篮球场，重逢程渊，而江冕也像个憧憬的孩子般依恋着他。

想起酸溜溜地想他讨个甜头，生日宴上被他数落，现下被他各种折辱，屈于他身下，只越来越反感他……

“我讨厌他，恶心他。”我冷冰冰地丢出一句话。

“真的吗？很讨厌很讨厌吗？还是说，你其实很喜欢喜欢吧，在他身上雌伏……”陆元像是在我身后看到了什么，眼睛又亮了起来，话尾带着奇怪的愉悦的洋溢。

我感到他在引导着我说出什么，却也没感到什么不妥，只顿顿地说“怎么了？就是，反感，麻木，甚至，有些……恶心。”

“再说多一点，恶心什么，恶心谁？”

“啊？就是恶心他，恶心江……”突然我的肩被重重地拍了一下，整个人被提着领子从椅子上站起来。

回头一看，被我嚼舌根子翻来覆去骂了好几遍的人就站着我身后看着我，脸上有道疤，眼角充着血，一副要哭的样子看着我。

我还是第一次遇到这种戏剧性的状况，整个人僵住了。

最终江冕还是开了口，语气有种掩盖不住的怒气和委屈:“你还看他做什么，你怎么和他待在一起？”

我突然感觉他这幅样子有点像受伤的大型猎犬，棱棱角角都收没了，焉头巴脑的。

“你知不知道我找了你多久！我担心死了，”他不等我说话，捏着我的手腕就往门口闯，“快跟我走。”

我拗不过，最终还是坐在了他的副驾驶座上，盯着他开着车容忍的侧脸，我还是有些不真实感，想到刚才的话，几次想开口都忐忑地打住了。

“你……真的很讨厌我吗？”他的语气很低落，眼神飘忽着。

程渊㈡

程渊㈡

或许所有的家庭都有着快乐的回忆，哪怕是零星的，稍事即纵的，那都很可贵。

程渊的童年是他这辈子最幸福快乐的时光，那时整个家族还算新旺，母亲父亲都很爱他，他常和父亲射箭骑马，聆听圣诞夜里祖母与母亲的祷告。

每一年的圣诞夜里，他许的每个愿望都是希望能一直这样幸福下去。

好景不长，变故发生了，他的父母在一次车祸里去世，十分地巧合。

不过在这期间，他的成长过程堪称酷刑。

他意外地从玩伴的口里得知了事情的真相，“我听说你的母亲出轨了，有了婚外情，所以你的爸爸才会拉着她去殉情的。”

那时他呐喊着，重复着“不是那样的”当着家庭教师的面打了那个男孩一巴掌，然后他被拉开了。

男孩不甘示弱，充分演绎着童言无忌:“是，就是那样的，你的母亲就是一个贱货。”

从那个时候开始他的人生开始与童年脱轨，而他还处于一个学习初级的乘法算数的年纪。他无法接受自己破碎的家庭，过去的美好已然无法复原。

后来程渊再也没有见过那个男孩，只记得后来他也得到了自己家族里相应的惩罚。

他的父母太过爱他，导致他没有过早地多余接触上流社会的争纷，于是在父母的遗产里，他落了下风。

虚拟的遗嘱，凭空出现的远戚，舅舅霸占了那座他童年的城堡。

这让祖母大受打击，她的爱人来自东方，外来人的身份已经让整个家族蒙羞，巨大的打击下使她病危身亡。

然后那群羞辱程渊的话语，后缀添上了她祖母的名字。

“你的祖母就是个叛徒，她嫁给了外来者。”为首的男孩踢了踢脚下的石头。

“什么世家，我看也不过如此，败在了两个女人的手里。”那群人哈哈大笑，石头砸破了程渊的额头，鲜血挂在了眉间。“你们家族里，不可能会有绅士了。”

没有人帮他，他知道舅舅只会站在高大的落地窗里看着他冷笑，舅舅接受这些产业时，还要一副不情愿的样子，好像这些钱让他蒙羞。

祖母多么慈祥，她的爱情多么忠贞不渝，母亲的裙环多么美丽，她与父亲那样爱他。到了这些人的嘴里，却成了宫闱秘史，不堪入目。

程渊成为合格的绅士只用了八年，他的气度不凡，弯腰的弧度与优秀的礼节，风度翩翩的样子让不少大家闺秀折服。

梅格老太太最后还是点了头说，“他的确是个不可辜负的绅士。”

于是他落败的家族又染上了新的色彩，这让他很自豪，他也开始想，“或许，我可以凭一己之力让家族复兴，从舅舅手中夺回那些家产。”于是他开始插手那些事务，让势力一点一滴地根植于他自己。

程渊自始至终都觉得，只要让家族恢复到原有的兴旺，那些快乐幸福的日子就会回来。

可他忘记了，即便恢复了，昔人已逝，也永远回不到从前。

程渊㈢

程渊㈢

程渊在这样的变故里过早地长大了，在后来参加江年双亲的葬礼时，露出的神态怜悯得让人相似。

我们很像，对吧。

程渊下意识地舔舐着嘴角，捕猎者的姿态。

唯一的区别是，江年是真正的羔羊，而他才是伪装的天敌。

父亲去世后他常常一个人练习射击，起初在室内，后来开始扛着猎枪去茂密的树林里，那些漂亮的鸟樱桃与高大的胡杨让他很痴迷。

兔子和鹿是他捕猎的对象，兔子常常很懵懂，鹿却很灵活。

打死它们的时候他会有一种难以言表的快感，盯着濒死的生物，垂死挣扎的模样，呜咽，求饶的声音，让他很受用。

某天清晨，程渊扛着猎枪打掉了那天砸石头的男孩一只耳朵。

然后他被送进了心理康复治疗院，那时他正值青春期。

佩蒂接他回来时，她告诉程渊，他有严重的焦躁症，源于他不幸的成长期，孤单寂寞，被孤立时，还在幻想着童年的泡影。

治疗很成功，他变得打猎不再以打死动物作为快乐，他开始喜欢驯服他们，动物们往往很忠诚。

然后他发现了那些与群体走散的羔羊，很天真，随便给点牧草就会被哄骗走，喝水时还会舔他的手心。

这可不好，对他这样的人放下戒备心，可是会被宰的。

C

C

C

程渊以为自己的幸福定格在过去的圣诞节里，却没想到也会在往后里填补上。

他起初接近江年，只是为了那一个目的，江冕很精明，早就发现他的目的，来把注意力往他自己身上带。

他感觉自己捡了大宝贝，这是一只大肥羊，不仅肉实鲜美，谦虚温和的模样还很好哄骗和利用。

于是他成功带回了家，还脑子一热地用戒指将两个人的命运绑在了一起。

我们多么地相似，他低头亲吻着眼前人的手心。

江年微微笑着，给了他今后崭新的圣诞节，那些缝得破烂的圣诞袜，扭歪的姜饼人，在湿热的拥吻里升华。

程渊有时也很迷茫，他明白江年或许只是感激他，但很多时候他也意识到江年或许也很爱他。

他不想利用他了，这个家伙，是真心真意地喜欢自己呢。

程渊常想，要是自己弄清楚自己的感情，好好地问问他，那天晚上究竟是怎么回事，他也不至于听信江冕的谗言，转眼就把自己的老婆卖了。

江冕和他说，那天晚上他舔遍了江年的全身，江年说爱他，至始至终都想着他。然后江冕拿出了那份文件，说是江年交给他的。

他想起在佩蒂的屋里，江年悄悄拆开了他的文件，他都看见了。

两份，一份是他的公司，一份是江年自己的身世。

程渊很嫉妒，他知道江年过去的情感，两者联系起来让他很怀疑。

他讨厌自己疑神疑鬼的样子，拼命抑制住了所有冲动的念头，他也看见了那些湿淋淋的，在江年身上崭新的痕迹。

他低着头，一言不发，拼命地抽烟。

为什么，为什么要背叛我呢。

于是他接受了江冕开出的条件，在那份伪造的精神病例上签了字，把自己妻子受制于另外一个人。

他甚至不敢想象接下来江年会经历什么，不管怎么说，这是对他的惩罚不是吗，满嘴谎言，就是一个小骗子。

可是他也很害怕，害怕江年没有骗他，还满心爱意地想着他，想和他和好如初，想要一个甜蜜的吻。

他想起江年被拖上车，他脆弱的脖子就这样被印上掐痕，那一句句撕心裂肺的话，折磨着他每个夜里的噩梦。

“求求你，相信我，我没有骗你。”

程渊㈣

程渊㈣

“程渊，亲亲我。”男孩搂着他，让自己受制于他的臂弯里，弯着眼撒着娇，眼尾一点红，整个人可爱又娇小。

程渊受到蛊惑，低着头渐渐地凑近那张嘴型姣好的唇瓣。

梦醒了，他搂到一片虚无。

又是这样，自从那天后，他没有一个安稳觉。

因为那笔钱他的公司化解了危机，甚至越做越好，他已经完全取代了舅舅的位置。

可是为什么，他开心不起来了呢，是因为没有人陪自己过圣诞节了吗。

他拍亮床头柜的灯，喝了一大口水，却还是紧张得胸部起伏不定。

前几次他梦见江年痛哭流涕，摇着脑袋说他不相信自己，他正想摸摸他的脑袋，江年就抬着头含着泪说“不行，你早就把我卖掉了。”

他发着抖把手收回，江年在梦里还要缠着他，问他自己卖了多少钱，花得够不够多。

最后江年露出恨意的眼神，把他狠狠推开了。

潜意识里，程渊似乎很想江年，甚至在他的认知里，即便他欺骗了自己。

他不敢假设江年没有骗自己，他的想念比起愧疚要厚重得多。

那天早上传真机有了新的文件，是离婚协议书，江年没有索要一分钱，净身出户，上面是他清秀的笔迹，很干脆。

他不禁想象，江年回去之后过得还不错，字迹也看不出胁迫的成分，他看着那个小巧可爱的两个字迹，翻来覆去地看了好几遍，口里还小声地嚅喃着，好像把他整个人放进嘴里砸吧了好几遍，又吞吐出来。

他不想签的，又怕耽误了，让江年更讨厌自己，无奈地签了，只犹豫了一瞬。

转身吩咐秘书去把文件送去相关的部门。

那就好聚好散吧，他有些不甘心地想着。

C

C

C

事实证明老天爷不会让他好过。过了两个星期，程渊收到一个快递，本来他不是很感兴趣，但看到地址后，他拆开了。

映入眼帘的是用透明密封袋装着的戒指，还给自己了。他苦笑着，想让自己不要在意，打开那个光盘。

上面刻着江月蓉葬礼那天的日子。

他播了。

他亲眼见证了自己的爱人在车里如何被强奸的全过程，江年潮红的脸皱成一团，吃力地吞吐着性器，口型里还一直重复着自己的名字。

“程渊，程渊，救救我。”

接下来还有u盘里的全部影片，江冕发了疯似地H弄他，甚至还有睡奸，江年安详的睡容被抵上肉棒，在他嘴唇搓弄着，最后还直接挺进了他的身体。

很痛吧。他的心脏揪成一团，手指止不住地发抖，点开了下一个视频。

镜头被手指捂住了，露出粉粉的指甲，上面还能清晰地看见健康的月牙，在惨烈的哭喊与侵犯里，镜头里出现了江年被插弄得发红的臀眼，“别拍，别拍了……啊！求你”

最后，他点开了那些录音，里面传来模糊的争吵，然后他听见了自己清晰的打电话的声音。

这是装在他们那辆车的监听器。

那天和江年回国，他们一下车就被盯上了，而这就是证据。

所以，根本就不是江年的错……

程渊㈤

程渊㈤

他吞了几颗奥沙西泮，发抖的双手拿起办公桌上的固定电话，气息有些不稳，“那天早上给你的那份协议，递过去了吗？”

秘书顿了顿，说:“这几天忙……”

程渊打断了他，眼神暗了暗，“很好，放进碎纸机里，销毁掉，烧掉，怎么样都好，不要让它存在。”

他在佩蒂家院子门口的椅子上坐了一夜，他不敢见佩蒂，因为佩蒂已经知道了，她拿着扫帚赶他出门，往他身上扔稻穗渣子，然后开始关门睡觉。

全然不记当年的情分，显然江年对她来说很重要，却因为误会而出卖了他，恶劣至极。

柿子树又茂盛起来，一簇一簇地冒着绿叶，已经是春天了。

再没有小人坐在树下托着脸朝他笑，脚上踩着校训鞋，嘴里叼着根草懒洋洋地用英语喊他“教授”，语气拖拖拉拉的，绵长又带着旖旎。

程渊拼命地抽烟，长椅上烫出一个个烟黑色的洞来，有时候，他甚至握不稳打火机。

然后他做了个冲动的决定，他通过窗户翻进了江年当年在佩蒂的卧室。

他顺走了江年的一件小熊睡衣还有相机，正想走时，灯却亮了起来，场面有些尴尬。

“噢，我还以为是盗贼，程先生，你太吓人了。”佩蒂扶正了她的睡帽。

“呃，我，来拿些东西。”程渊咳嗽了几声，抿了抿嘴。

佩蒂正了正色，“我一直保存着他的东西，恕我直言，你把家族看得太重了，你从来不关注自身和身边的人。”

“你的病情加重了，对吧？事实上你的情感往往比自己想象的要深，我不想再责备你，不要再来这里了，请你离开。”

出事那天他回到那栋小别墅后，把江年的东西都扔进了火炉里，只剩下了一些零散的物件，瘪掉的橄榄球，用断的铅笔。

他一点关于他的印象深刻的东西都没有了，程渊只偷到一件他曾穿过睡衣，他把脸埋在里面，温存在他渗透过的痕迹里。

相机的内存卡也坏了，剩下的那张sd卡，里面全都是江年偷拍的他，不言苟笑的，低笑的，捂着镜头两个人调笑的视频，程渊反复看了好几遍，终于意识到自己的行为举止很不对劲。

然后他开始反复播放江冕给他寄的录像带，一帧一帧地，盯着那些发青的咬痕，发红的大腿内侧，被掌掴的臀部上的指印，他没对他做过的幻想，江冕代替他实现了。

镜像里，他明晃晃地看见自己，他矮小得堪比蝼蚁，俊秀的面具下空洞无物，他奢想着代入自己触碰他的每一寸肌肤，那个项圈，精致的项圈，他的名字。

眩晕下，他睡着了。几天以来的入眠，让他格外地舒心，可是也从那天起，他逃不开的梦魇在真相揭开后消失了，他很难梦见江年，他好像在他的记忆里生根发芽了，却又在梦里彻底抽离开来，剥落成一段幻影寐梦。

六十五

六十四

我别过脸，含糊地应了一声，算是默认了他的话。

江冕听到意外的回答，转过来死死地瞪着我，好像我背叛了他，我不想骗他，并不作解释。

他出现了心如死灰一样的沉寂，又转过去看着路开车。

江冕现在的姿态，骨子里有着掩盖不住的攻击性，黑色的阴霾越来越像程渊。

唯一不同的是，他的眼底干涸成了一片广袤无垠的沙漠，风沙在眼底肆虐，荆棘攀爬在原野地底下数十米的地方。

所以他的眼神脆弱又易碎，眼尾上扬，笑起来坏坏的，像猫一样。

或许他也被催熟了。

江月蓉的庇护所双翼之大，让我们俩注定要和江氏背道而驰。

他把车停在画廊门口，破烂的大门，散落的画作如碎纸般随处可见。许多作品都被捅破或是泼上了红漆，看不出原来的瑰丽。

江冕却默不作声，也不看我，直径越过那些让他引以为傲的艺术，走到一副完好无损的画前。

这是唯一一副完整的画，它被长达三厘米的厚重的玻璃覆盖着，只因敲打而有着裂痕。

芦花，草房子，菖蒲，湿漉漉的吻。

我们不约而同地想起那个午后，我的坦然，他抛下我离开。

“江年，我不是想说那个。”江冕因为激动，脖子像紧张得粗了一圈，手却故作懒散地插着口袋亮黑色的风衣披在他身上，更显得矜傲。

“江年，我们在国中时的第一次棒球赛。”他没头没尾地兀出一句话，“还记得吗？”

我偏过头看着他，江冕对上我疑虑的眼神，却笑了一下。

“你忘记了。” 他笑得很难过，有一种心如刀割的意思。

“我却一直记得。”

“从那天起，我再也不敢抬头看你，你一定不知道发生了什么。”江冕缓缓抬起手，捡起地上的一只粉笔。

他一只手插在口袋里，另一只手随意地在铅灰色的墙壁上大致勾勒出一个城市图形，又换了只鲜艳的笔，在正中央涂了一个小小的我。

“我的世界变成了这样，只有你，只有……你是彩色的。”

“你让我病了一场，什么时候开始，绘画的意义也离不开你了呢。”

“后来我对自己用了不好的心理暗示法，视觉就突然恢复了正常。”

“我每天都对自己说，谁当你是个什么宝贝，可在自己的潜意识里，你一直都是最浓墨重彩的一笔……”

后面的声音越来越小，低喃的字眼听也听不见，江冕却忽而转过头来，定定地看着我，一字一句的说道:“你明白了吗，江年。”

“不能没有你……我会疯掉的。”

“我会的。”

“拜托你。”他露出一个凄凉的笑，紧绷的精神像匝一样忽地松懈，手松开垂下，粉笔随即掉在地上，身子向我越靠越近，将我逼到角落。

我第一次看着他脆弱的祈求我，即便姿态依旧倨傲。

六十六

我明白江冕这样倔的性子，让他说出这样迂回委婉的话很难，他脸上的疤结着新痂，看我的眼神很澄澈，似乎毫不在意这些。

我不买账，皱着眉继续后退了几步，保持着和他的距离。

江冕目视着我的防备，眼睛眯了起来。

“我这种情感，并不能用亲情、友情，或是爱情……以偏概全的。”

“它复杂且不纯粹，因为我在刚才说的那些美好的情感词汇里掺杂着无尽的恨、扭曲的嫉妒、浓厚的欲望。”

“我恨你，江年。” 他的拳头捏紧了一些。

“很承重吧，这三个字。”江冕挑着眉，“就像我在说‘我爱你’一样。”

“说到底，爱和恨，又有什么区别……”他小声地嗤笑了一下，仿佛这是一件很好笑的事。

“从小到大，我样样不落你，你木讷寡言，被欺负只会哭，又蠢又傻……我想不明白为什么我会嫉妒你。”

“后来我发现了，嫉妒就是病态的喜欢。”

江冕咧出一个不太正常的笑。

“事实上你一点都不胆小，你可以坦坦荡荡地说着‘我喜欢你，我需要你的吻’，可以笑着歪着脑袋懵懂地对着我喊名字。”

“你的喜欢为什么廉价，是因为你明明可以撒泼卖乖，可以任性发脾气，却因为爱我而迁就我，讨好我，因我而懦弱迁就。”

“没有自我的爱就是廉价的。”他说完这句话松了一口气，从语气上听起来这句话就像什么人对他教导时常叮嘱的一句话。

我残忍地耸了耸肩，“你好好笑。”

“我不关心，无论你爱憎与否，我都不在意。”冷漠的句子从我口中吐出。

江冕脸色一白，又即咬牙切齿地说道:“可…可我很在意！”

“你不能再去见江也。”

听见他的话，我意外地眨了眨眼睛，以前的他，可不会直呼自己哥哥的名字，显得亲疏有别。

我嘲弄地掀着眼皮看着他，目光里难得分散出一昧怜惜。

他却看着我笑了，咧嘴时牵动了嘴角的伤，表情变幻莫测:

“我知道你想做什么，我会帮你的。”

我会帮你的。

什么意思？这句话让我捉摸不透，太沉重，直到我已经被带回公寓也想不出这句话背后的含义，反应过来时恍然一惊，却不知道开始在担心什么。

从那天起，江冕连撬坏的锁都不愿意去修理了，他不再限制我的出行，变得更喜欢监视我。

听起来好像变得自由了，但实际上我的人际关系与社交能力受到很大程度的创伤，从上次的牌场回来后我有些抵触，不太愿意出门了。

但也有不得已的时候，陆元很快联系了我，说是我上次咨询的事情有了进展，约我在楼下咖啡厅见面。

出门时我下意识看了一眼江冕，他抱着抱枕窝在沙发上一动不动地，发呆似地望着我，像是稚童般透过我在看我肉体之外的什么东西。

那天起，他就好像彻底一蹶不振了，虽然我很想抛下他一走了之，但目前来说我和他仍存在法定关系，更何况他有用处，倒也还是好吃好住着，不过照顾他的对象转换成了我。

六十七

六十六

陆元的手搅着咖啡，眼睛却聚焦着我，见我坐下了，款款从身后递出两个文件夹。

我接过，拆开其中一份，一眼就看见了那个叫做映荷的女人。

眼睛大大的，睫毛很长，水灵灵、秋波似的，嘴巴弧度翘弯着，皮肤很白，身上穿着纱裙，耳根别了多月季，寸得她愈发艳丽。

可我看着照片边觉得熟悉，像是我很早很早就认识她，照片与我也有六分相像。

我适时地合上了文件。

陆元愣住了，“你不看下去了吗？”

我摇了摇头，“这里不是看这个的好地方。”

陆元好像很注意我的反应，我连着另一份封得更严密的资料也收了起来。

“陆元，这次找你，是还有别的事。”我双手握着杯子，斟酌着开口，“我想成立一所律师事务所。”

“我想邀请你加入，我们一起经营。”

不等他回答，我继续说道:“我这几天，看到了沈寓。他在一家小公司做主管，但近来同事都说他有跳槽的打算。”

“你也知道，读书的时候，他向来很聪明。资金的问题，我可以解决，我只是想，打一场胜战。”

陆元看着我，艰难地吐出几个字眼:“你是想……？！”

“江家这些年，乱七八糟的勾当，我也是知道一点的。我不能坐以待毙了，江冕对他们来说已经失去了价值，他投出去的简历全都被计划般地婉拒，接下来就会走投无路。”

“难道要饿死吗，不会忍了。”

“要想办成这些，只能靠自己。我希望你能当我的合伙人，帮我注册一个律师所，以你的名义。到时候赚的钱，可以都归你和沈寓，我只要经营时的收入。”

陆元盯着我说话的脸，莫名其妙地笑了:“江年，我敢保证，这次再没有人能抓住你了。”

“真可惜……”这么他的手指拢成一个圈交叠在一起，看起来就像在说什么无关紧要的事，笑得很温和，“这么说，我可是你的第一个合伙人，我当然要同意了。”

陆元半个身子靠在了沙发椅上，阳光融融泄泄洒在他和煦的脸庞上，有种天然的柔雾。

我看着他的眼睛，也微微笑了一下。

陆元却趁机抓住我的手，放在嘴巴旁表示友好的亲昵，叹息的声音就像在砂纸边缘摩挲。

贝类软弱的缺点就在这，我没法拒绝这些温柔的动作。

C

C

当天下午，我便立刻预约了与沈寓的会见，当我站起身来时，他脸上的惊讶的表情再也掩盖不住。

“嗯……是很意外吗？”

“没，我没想到真的是你。”长大的沈寓眉眼像舒展开来了，眉宇间的凌冽寸得他清冷的气质更出众了，身上的气息给人莫名的好感。

沈寓的话比上学时要多了不少，我想自从那次在拉面馆抛下他去参加生日宴后，就再也没见过他，而现在两个人面对面地坐在一起，还是有很多不真实感。

那时候最幼稚最任性，而现下说起话来双方都文绉绉的，像隔着一道无形的墙。

六十八

我简单地说了我的想法，如果他同意，我很快就可以拟好合同。

只不过我并没有告诉他，这件事真正的目的。我只是想让他保留着过去美好，或许我变质了，但我不想让他觉得我在利用他。

详谈过后，他同意了，可是我感觉到，他看我的眼神带着奇怪的触动，像是在可惜那些稍纵即逝的光影。

“你变得很不一样。”沈寓推了推他的眼镜，“好像你不应该是这样的，可是又觉得你就是这样才好。”

说完他便向我道别了，说是要完成最后剩下的工作，他是个责任心很强，干劲大的人。我也很看好他。

“可以告诉我，是哪里不一样吗？”在门口时，我喊住他。

他正巧抬头和我对视，抿笑了一下，“脑瓜子很聪明，可就是少了几分灵气了。”

接着，沈寓又像是怕我伤心似地补上一句:“也不是说没有了，现在的你，也很好。”

回到家时，江冕又不见了。对于这种状况我已经见怪不怪了，他常常消失，却又不彻底消失。

我们的相处模式变得很平常，很少交流，他也只是大口大口地咽饭，喝汤的时候偷瞄我几眼，开始做家务，但不包括做饭。

偶尔会拿饭店的传单回来，然后粘在冰箱贴上，圈出自己想吃的东西，好像在无声地撒娇着“我想吃这个。”

我也不想问他，安静地做菜，刀落在案板上的声音很好听，窗外路过一两个小孩子追着门口卖豆腐脑的老伯，傍晚做菜有一种事事休的惬意。

炖了个土豆闷鸡块和煎蛋后，我简单地把菜放在桌上，继续耐心地做鲥鱼汤。

就在这时，我听到了门开的声音，我往玄关的方式看了眼，是个高大的身影看得不真切，便不是很在意，想着兴许是江冕回来了。

男人在鞋架边的立了一会儿，又相继进出了卧室，最后站在了厨房门口。

我拿着汤勺试了一口汤，吹了下，滚进嘴里还有些烫，鲜美上缺了些辅佐的酱料，正想着多加一点盐。

见男人一动不动地杵在那盯着我的背影发呆，我便随意地把手上的污渍往围裙上摸了摸，“去拿碗筷吧，汤快炖好了。”

男人听到这句话，挺拔的身躯似乎更僵硬了，但还是听话地从橱柜里拿出两副碗筷。

今天的江冕有些奇怪，比平时要迟钝很多，手脚也不利索，我皱着眉想。

我把鱼汤放在桌上后，顺手把围裙脱了挂在椅子上，便直接坐了下来，见他还一动不动，我愈发奇怪:“快坐下，难道要我喂你……”

“怎么是你！”

我站起身来，略显激动。

程渊站在那，黑底色的衬衫让他的皮肤更加苍白，他禁闭着双唇，眼神复杂地凝视着我。

“你给他做饭。”

他没头没尾地抛出一个陈述句，低哑的声音彰显着疲惫。

我不堪示弱地回望他，没好气地说“程先生，我这里容不下你这尊大佛，虽然并不知道你是怎样进来的，请你出去。”

他抬眸时眼睛一片猩红，惊讶地看着我。表情像发现屋里只有一间卧室，两双情侣棉拖，两副碗筷一样失神。

这也是他曾拥有过的。

六十九

六十八

我已经有些怕他，下意识地。

不知道是什么时候形成的这种思维，让我对他感到局促又谨慎，他为了自己想要的东西，可以牺牲和稀释掉情感，甚至变卖我。

过去我觉得他看我的眼神很温热，透着温和的意味，现下我不敢看他的眼睛，他太厉害了，我读不懂他，就像他当初说的那些话一样。

程渊站得很挺拔，仍透着冰冷矜贵，带着一点点猎猎的落寂，眼帘垂下我，又柔和地虚掷在自己的影子上。

“跟我回去吧，江年。”

他习惯性地朝我走近了一步，看到我后退和警惕的眼神时，他的目光开始没有焦点，嗓音也变得暗哑苦涩，慢吞吞的，好像不会说话似的。

“乔经常来找你，还有…还有迪尔，你学校里的同学，他们都很想你。”

“你上次踢坏的橄榄球，我买了一个新的，绿色的，你最喜欢的颜色，你可以……”

“够了！”我厉声道，因气愤而浑身颤抖起来。“不要再对我说这种话，你还真好意思说。”

“当初，是你把我扔在那个所有人都对我千夫所指的葬礼里，也是你半夜离开我跑去陪江冕，不想听我的解释，不相信我。”

“我承认，之前和你在一起那段时间过得很美好，好像生活还有很多希望。我被他关在出租屋的时候，我常常在想，我明明读着自己喜欢的专业，有学识有思想，有爱我的朋友，前途一片光明，却因为你的一张协议书遭受一些不属于我的苦难。”

“你当初给了我很多，我仍抱感激，但这不能代表我不恨你，你让周围的舆论谋杀我的社交圈，让我在你们的上流社会里抬不起脸面，人人唾弃我，被当作破布娃娃一样发泄性欲。”

“你还好意思说‘大学里的朋友很想你’这样冠冕堂皇的话，如果你早一点说，我可能会傻乎乎地跟你走，但最近，我想明白了。”

“如果你真的不需要我了，讨厌我，厌恶我，直接把我抛下就好了，你为了报复我，签了那种合同，让我遭遇了接下来的事情，当然，这不能完全怪你，江冕的确是个疯子。”

“这期间间接发生的事情，就快要把我毁掉。我读的书，过去江姨教给我的话，从来没有告诉过我经历这些该怎么做，我的思想和学术知识完全没有用了，我完全就是你们的附庸。”

“你们总是可以轻而易举地决定我的未来。”，说完，我感觉到泪倏地挂在脸颊上，嘴角有些咸湿，什么时候我也哽咽了。

“我真的，想不明白，自己做错过什么。”

“你们到底想在我身上索取什么。”

“我…我只是气不过，我没想毁了你。”程渊直直地望着我，红着眼眶，他巨大的情绪波动得嘴唇也在颤抖，想说些什么，好像也是徒劳。

“我只是想吓吓你，让你主动回到我的身边。你和他上车之后我就反悔了，想把你要回来，他不肯松口，用公司要挟我，我以为你……”

“有时候，真的很羡慕江冕。”程渊声音好像离我很远，“他曾赢得过你的青睐。”

六十九

六十九

还未等我从这种巨大的痛苦情绪中抽离出来，我的意识开始就像自动点唱机里泛乳白光的一边，被程渊身上那种黑沉沉的气息蛊惑了。

他想靠近我，安抚我。

他的瞳孔那样黑，脸色并不好，却透着一股新生的，大病初愈的美感。

他也会生病吗。

我想起他环抱着我在膝上念木心的诗，一字一句道“你的眉目笑语使我病了一场，热势退尽，还我寂寞的健康。”

历历在目，就好像在昨天。

眩晕中，在急促的呼吸与细嗅里播种了一个短暂的侵占，他将我压在墙角，吻偏了，唇瓣轻轻地贴覆在我跳动的脖颈静脉上。

这人身上的气味与过去一样，雨后初晴般飘然而至，又即刻散去，让人着迷地发怔。

“我还会再来。”他垂着眸看着我，似乎有些不忍。接着松了松衬衫领口的两颗扣子，把袖子挽至胳膊处，露出紧硕的小臂肌肉。

大门又被轻轻关上了。

-

-

-

“有谁来过吗？”江冕皱着眉，烦躁地戳弄着碗里的鱼肉。

我不做声，继续喝着汤，他却突然扬起了眉头，像看到了什么不得了的东西，显然是生气的兆头。

“他来找你了！？”

客厅的小桌上，摊着程渊走时故意遗忘下的外套，刚才没有发现，忘了收拾。此时却格外显眼，一切好像不言而喻。

“他和你说什么了？”

“他碰你了？”

江冕好像打算刨根问底不罢休。

“你……你和他做了？！”江冕气得站起来，筷子拍到桌上。

我抚了抚侧边的脖子，热痕仍在突突地跳。“你又胡说八道什么。”

忽而，我又想到什么，勾了勾嘴角:“也没做什么，像你上次那样，哭着被他安抚了一顿罢了。”

江冕听了，先是一愣，那张脸一阵青一阵白，很不是滋味，最后恶狠狠地堵着气，甩门进了房间，连饭也不肯吃了。

-

-

律所的事情，逐渐有了眉目。陆元每天都在和我汇报相应的工作进展。

办公楼置办好了，后勤人员安排妥当，过不了多久，就可以正式开业。

而沈寓每天也在招聘律所人员的空闲岗位，大多数都有条不紊地进行着。只不过沈寓突发提议，工作有起色后，想要置办一次小宴会来庆祝开工。

虽然我的本意是不要律所的起步太过招摇，想来是过去沈寓在公司留下的传统，便也由他去，暂且同意了。

开业后，律所开始接管了不少大大小小的案子，在圈内也有了一定的名声，短短两月，这样的成绩我已然非常满意。

只不过宴会的置办却与我想象中的大不相同，沈寓似乎有意办大，这次宴会可以称得上是中等水平的宴会了。

“您就是江先生吧？久仰大名啊。”中年男人点着头哈着腰讪笑着，显然是一副有求于我的姿态。“没想到江先生这样年轻，真是年轻有为啊。”

“您过奖了。”我举着香槟，礼貌性地碰了碰他的杯子。

“你就是那个江年？”一道悦耳却又透露着娇纵的女声响起。

七十

七十

我转头一看，对上一双微睨的带着敌意的目光。可那双秋水杏眼，粉扑扑亮晶晶的，照水姣花似的明艳。身上冷色的露肩蕾丝裙配着纱珠，衬得她的皮肤更好了，灯光的照耀下的确非常地动人。

既不过于隆重，又非常得体，看来是有备而来的。

我和这个年纪与我相仿的女生对视了好一阵，还未等我回话，她便自顾自地愣愣地别开了视线，脸颊和耳垂漫着可疑的红晕。

“我…我看你也不过如此嘛，真不知道江也喜欢你什么……”

她半个身子转过去，手紧张地揪在一起，似乎越来越不肯定自己的话，倒是有些别扭了。

我不自觉地温和地笑了一下:“你说什么？”

真奇怪，我总觉得在什么地方见过她，那双眼睛似曾相识般望着我，很像一个故人，语气便不自觉地缓和。

看到我对她笑了，她却更局促了般，手背到身后，期期艾艾地说着预先的台词:“你，你这个狐媚子，你就是这样对他笑的吗？”

我立刻收回了笑，变得有些无奈，眼神带着探询地回望她。

她偷偷打量了我好几眼，似乎是意识到我并不知道她的来路，显得更生气了些，娇娇地哼了声:“我是颜岁，江也的未婚妻。”

颜岁的小动作实在幼稚又可爱，说完自己大名鼎鼎的名讳后，表情坦坦地带着傲慢，炫耀般地像是等着我给予回复的惊叹号。

“嗯，我是江年。”我低低地应了一声，抿了口酒，并不打算置与她任何情绪的话语。

她却被逼急了似地，跺跺脚，清了清嗓子又看着我说:“前段时间，江也是不是带着你出席了？”

我思索了一会儿，如果那次牌局算得上数的话，我点了点头。

“他已经有未婚妻了！你怎么可以和有妇之夫，去那样的地方？”

该怎么和她解释，其实这并不是我自愿的呢。

“那如果，我和他可能只是亲友关系呢？”

“……不可能，江也明明很关注你，他们都说，你是他的情人。”

正当我哑口无言时，一道爽朗的声音打断了我们的僵局。

“江年，你怎么还在这！大家都等着你呢，走走走。”陆元神情自扬地推着我的肩膀，有意把我往外带。

谁知颜岁扯住了我的衣摆，分明是想让我把话说清楚。陆元被绊住，转头一看，才觉是她，便佯装着惊讶的语调说道:“颜小公主，你怎么也在这呢，你不去追你的江也哥哥了吗？”

“……我处理一些家事。”颜岁瞪着他，一字一句道。

“好啦，可别缠着他了，虽然不知道你是怎么混进来的，小心江伯父知道你到处乱跑，又生你气咯。”

“他才不会生我的气！”颜岁勃然大怒，瞬间松开了揪着我的手。

待陆元把我带到宴会的走廊边，我才带着笑意地看着他，等待着他的解释。

陆元对上我的眼神，也乐呵地笑出了声:“还能么着，颜家的千金，江也的催婚对象呢。”

“我总觉得，她长得很像一个故人。”

陆元皱了皱眉头，“像谁？这么说来，她长得和你挺像的呢，特别是眼……”

“什么？你觉得她长得像我？”我忍不住打断他的猜想。

“不是吗？确实是像的，你看啊……”见我神情有疑，陆元的声音渐渐低了下去，似乎也察觉了什么。

“那，不然，江也为什么……”他顿住了，不敢再说下去。

七十一

七十一

“不是的，不是她像我，而是我们都像同一个人。”

女人的照片如胎痕般刻进我的脑海里，色斑似的痕迹，擦不太干净，反倒记忆犹新。

形形色色的相似，太单一，太菲薄，模棱两可。

陆元在昏黄的走廊灯下注视着我，眸光变幻透着剔透的橙褐色，似乎在斟酌我的话，很轻松地笑了:“我说呢，怪不得江老爷子疼她。”

“她好像并不知道我是谁。”我大口地吞咽杯子里的酒。

“不奇怪，那是因为我的保密工作做得很好嘛！那边的人不知道才好呢。”

“可是我开律所目的不纯。”我将杯子里的酒喝光了。

“我知道。”

“想多收集些资料，所以我接下来想去跟着江也的分公司工作，律所就先交给你管理。”

陆元的小鹿眼瞪大了，支吾地看着我，随即又半眯起来，撇了撇嘴看起来十分不悦，“你这是羊入虎口，生怕自己不被吃干抹净了！”

我有点迟钝，不是很明白这话的含义，歪了歪脑袋，“就是小职员，不会被发现的，再说了……”

“以江也的性子，准保三天后就把你塞进办公室当贴身秘书了！”

见我怔忡的样子，陆元好像更生气了，“你就试试看吧，到时别找我救你！”他松了松衬衫上的浅色领带，像只吃瘪的小狗一样气呼呼地扬长而去了。

我一个人在偏远的桌台上喝闷酒，这里视野好，可以看到窗外的柏松，不知不觉酒过三巡。

期间谁来和我谈了什么应酬，聊了些什么，全然不记得了，反应过来时，头已经埋在了一个男人的颈侧里。

“江年，”沈寓揉着我的后颈肉，安抚性地把我的头托到他的肩膀上，“你喝醉了。”

他的衣服带着好闻的草木熏香，很清爽，像白栀子味，让人很平静。

沈寓一直给我一种好好先生的感觉，洁白矜持，好像单纯得只适合蜻蜓点水般的吻，可是当我看着他的眼睛时，才发觉并不纯粹。

我有些迷糊，站不住路，发怔似地瞧着他，心里想着九霄云外的趣事，但又觉得不应该出神，可面对他了又有心事。

下意识地走近一步，环住了他的腰，把脸埋进了他的颈侧，嗅了嗅，“好香……”

刹那间，沈寓整个身子都僵硬地绷直了，他轻轻地推了推我，拒绝的意味并不明显。

“你真的喝醉了。”他无奈地开口，手不知放在何处。

我搂紧了些，又开始胡言乱语:“我头好疼，你拍拍我的头好不好。”

沈寓沉默了一会儿，却还是照做了，他轻轻地抚平着我头顶的絮发，安抚似地拍了拍我的，像是鼓励我一样。

他把外套披在我的身上，“我带你去隔间休息吧。”便扶着我进了宴席里休息用的房间，他拍亮灯光后，叮嘱我好好等他拿药和醒酒汤回来。

我坐在床沿无聊地晃着腿，把鞋子甩进床底后，抱着被子地来回打滚。

等到沈寓回来后，他先是被房间的布局怔住了，才在混乱的床头柜下，找到一个抱着双膝坐在地上的我。

“怎么把裤子给脱了？”他提着一袋药，好像有点不知所措。

我扯了扯里面的上衣，试图用下摆盖住我裸露的臀部，又拢了拢他披给我的外套，小腿上只裹着一双袜子。

“太热了。”我抱着膝盖，仰着头弧着眼回应他。

“你别这样，”沈寓的表情好像要哭了，有些诱人。

“别这样，看着我。”

七十二

七十二

那样隐忍克制的神情，在沈寓脸上一闪而过，别过脸时，耳垂却透露着粉红的窘迫，像簌簌的冬青抖着澄雪。

回想起大多数时，他更加处若不惊，眼神淡漠，没有掺杂什么情感。有时候会觉得他很孤傲，肩膀和脖子挺得很直，穿白色时像透明的松雪，好像过不了多时日就会淅淅沥沥地融化掉。

“来吃药。”他摊开手，干净的掌心上躺着几颗小小的药丸，似乎是捂得太久了，旁边沾了零星粉末。

就着他的手吞药时，我心里无可避免地想着那些粉末，下意识地舔舐了对方的手心，他的手指触碰到我的唇瓣时，像触犯禁忌般地缩了回去，像是害怕我，有些紧张。

可是我还是闻到沈寓的手腕上有着一股异香，淡淡的草木清香，很好闻，使我忍不住地凑前去细嗅，像只小猫般伏近他的身体。

扫视着他手臂上青紫色的血管，我的姿势越来越逾矩，直到我将他压在床沿，骑在他的腰胯间，手上动作也没停下，一只一只地解着他衬衫扣子，领口已开了大半。

沈寓忍无可忍地捏住我的手腕，“够了。”沈寓佯怒道，却没有什么杀伤力，反倒上声音变得低哑，克制的感觉越来越明显。

我这才要起身，我喝了酒，脑子浑浑噩噩，挣扎了几番不知道剐蹭了哪，感觉屁股上有个硬邦邦的东西顶着我，

我只好伸手摸了摸，“你的皮带硌着我了。”语气软绵绵。

“……不是皮带，手拿开。”他不敢看我的眼睛，有些奇怪。

我扭了扭，因为姿势的原因，又蹭了几下，这下我感到那块东西像要直直地捅进我的肚子里似地，抵着屁股变得越来越大。

“胡闹！”沈寓忍得面色通红，喘了口气后，一只手嵌住我的腰，想控制住我的动作。

“别乱动。”

这时门被敲了两下，传来了陆元的声音:“沈寓，你有没有看见江年，他刚刚酒喝多了……”

我们没有锁门，他轻而易举地进了房间，在看见床上扭作一团的我们时，笑容立即消失不见。

沈寓很快地推开了我，系领带扣子时的样子非常别扭，双手有些无措地紧张。

我顺着动作躺在床的一侧，酒劲还没过，头晕脑胀，就快要睡着了。

“我之前怎么和你说的？”陆元脸朝着沈寓，表情变得更真实了些，语气透着平时不可察觉的气戾。

“如你所见。”沈寓也没有摆什么好脸色，捡了外套就走，出门口时还撞了一下陆元的肩膀。

陆元脱了外套将我拢在怀里，感受到温暖的我下意识地把自己往他身上钻，陆元却更生气了。

他看着我，脸却越凑越近，竟托着我的下巴贴上了我的嘴唇，一个很激烈的吻，抵着我唇舌，侵略得让人透不过气，泪花挂在眼睑处。

最后伸出一只手狠狠地掐了把我的脸，把我痛得龇了龇嘴，又闭上眼小睡，“真是让人不省心，净给我招人。”

七十三

七十三

醒来时，鼻腔里萦绕着空气中的一缕汤香，莲子藕带，肉片土豆，我的肚子扁得难受，硬生生饿醒了来。

好熟悉的饭香，好像以前的家一样。

脑子尚且还有些混沌，想不起昨晚的事，动作却跟着意识走，走出了房门，想一探究竟。

“江年？你醒啦，快坐下吃饭吧。”陆元挂着围裙拿着汤勺舀汤，看着我时，微微笑了一下。“这次江冕可下了功夫，快把炖汤的独门配方告诉我们了。”

小冕？他会炖汤吗？

我转头一看，江冕还在厨房切着西蓝花，察觉我的视线，竟横着瞪了陆元一眼，又闷声道:“我可没答应让你们进家里来。”

“……怎么没穿袜子就出来了。”说话的人停下敲键盘的手，皱着眉头看我的样子似乎很是无奈，我辨认了好一会儿，才觉出味来。

“沈寓，你怎么也在这？”我往前走了几步。

只听厨房冷哼一声，陆元侧了侧脸，“哼，装模作样什么，不知道是哪个罪魁祸首，非要跟过来，也不害臊。”

沈寓被怼得哽了一下，合上了膝上的笔记本电脑，“又不是我把他灌醉的。”

江冕端了一盘烤螃蟹，重重地压在桌子上，“行了，你俩半斤八两，谁也不是什么好东西。”

经过我身边时，他停顿了一下，“把袜子穿好再出来，别露出你的脚踝，鞋子在房间那个木柜子旁边。”

“喔。”我乖乖地应下，脑子一时半会转不过来，竟然听话地回了房间，穿好袜子后才开始生闷气。

谁让他们进来的！

最终还是坐在一起喝汤了，难得的祥和，灯光暖烘烘的，背景音乐也变得温馨起来。

“江年，来，多吃点。”陆元邀功似地接二连三给我夹了好几道菜，饭碗堆着像个小山，他还浑然不知地把筷子伸向下一道菜。

“停，”我出声制止，把顶上的几块红烧排骨转移到了旁边的沈寓碗里。“沈寓，你也多吃点吧。”

只见陆元瞪着沈寓，江冕瞅着我，大眼瞪小眼，气氛有点微妙。

沈寓握着拳咳嗽了一声，很矜持地吃下了我夹的菜，还对我微微笑了一下，“很好吃，谢谢你。”

我注意到他的耳朵也泛着薄薄的红色，不由得也笑了笑，他弯起的眉眼却愣了愣，随即别过脸，耳朵似乎烧得更厉害了。

“咦，沈寓，你的皮带什么时候换了，昨天好像不是这个颜色……我记得……”脑子里闪烁着奇怪的片段。

沈寓背过我们猛地咳了起来，像是听到了什么不得了的事情，“别再说了！”咳嗽停止，沈寓面对着两道黑压压的视线，低着头味如嚼蜡地啃饭。

奇怪，今天沈寓很容易害羞。

CCCCC

CCCCC

江冕:千辛万苦藏了这么多年的老婆又被人偷吃了！

陆元:千辛万苦等了这么多年的老婆还没多少肢体接触！

七十四

七十四

一顿晚饭过后，我才意识到我已经睡了一天了，难得看到这样祥和的场面，不由得放松了起来。

“话说，你们怎么都来这里了，这里不好找。”稍微偏僻的老旧小区。

“陆元都告诉我了。”江冕在厨房擦着盘子，有种奇怪的违和感，“你到底想干什么？”他侧着身子看着我，好像又生气了。

我闻言直瞪着陆元，气他该不会真的全盘拖出了，谁知他只是对着我耸了肩耸，一副恶作剧的娃娃样。

“找不到工作，也不用混进江也哥公司吧！”江冕把抹布摔到碗柜上，有点恨铁不成钢的意思，“你说你能干什么，指不定就给经理刁难放到保洁部了。”

我看着陆元更疑惑了，他到底灌输了什么给江冕。

“这，我另有打算，我是为了借此扳倒……江家。”我决定还是告诉江冕。

“只有职员才能拿到相关的资料。”只有这样才能摆脱他们的阴影，我又想到墓地里那片黑压压的黑伞，被庇护的乌鸦缩在里面，一声不吭。

“事成之后，我会离开这里。小冕，你可以选择告密，或者什么都不做。”屋子里忽然安静了，我的声音显得各外突兀。

“但你不可以再跟着我，我不保证我会不会害你。”

我喊小冕，仅代表着我仍有一份哥哥的嘱托，我们并不像传统意义上的堂兄弟，我也大不了他多少。

但他在我这里一直凭借着我的纵容任性，一次又一次地伤害我。

“…不要，”他态度很强硬，声音有些颤抖，“你别想甩掉我。”

“你就不怕，我把你的计划全部告诉江也吗？”

“你不会的，我们都是为了江姨，你知道的，对不对？”我笑了一下，我想他也明白了。

我们都有原来美好的家庭，如果欺骗江映荷私奔的那个保镖没有被江家收买，如果收养我的夫妇没有遭遇人为的车祸，如果江姨没有被威胁好好去治病，我们会不会都不一样？

我们会有血缘意义上的真正的母亲，不必思考后盾与家庭，江家的畸形影响到了我们的完整，我们的成长是不完整的，我们在那个垄断的小小圈子，成了他们扩大资本的消耗。

我又低着头自顾自地地说着，“其实扳倒他们很难，世界上不止一个江氏的，我只是，只是想要一个完整的家。”

我实在是，太孤单了。

每个人我都曾经那样寄予过组成家庭的希冀，却没有人真心待我。

陆元过来拢了拢我，把他的米色外套盖在了我的肩上，“我会帮你的，我说过了。”他把头贴在我的额心上安慰我。“不要担心，我们都会帮你的。”

沈寓在灯光里怔怔地看着我，也许是第一次接触这个圈子的另一面，或许更多的是对我的不解，我的身上有太多的谜点让他困顿了，他跟着我进公司才几个月，没有想到背后的缘由。

我竟有些担心，他会不会因我没有提早告诉他而感到生气。

江冕什么也没有说，他的头发又变长了，碎发遮住了眉眼的神韵，围裙被他甩在椅子上，看也不看我，低着头摔门进了房间。

七十五

七十五

如我所料，我很轻松地混进了江也的公司，经理还在给我介绍公司各部门的位置，我被分配到了人事部，一个很不起眼的部门，我却暗暗松了口气。

虽然不是主公司，可这个规模也让我有些吃惊，这里占据了一块好地皮，发展可以说是欣欣向荣，与江氏主公司不同的是，这里的员工都似乎格外积极，没想到短短几年，江也就可以把这里锻造成一个新的帝国。

“怎么样，小何？还有什么不懂的地方吗？”经理开口问我。

我给自己安了个假名字，盯着工作牌上的“何年”，又忍不住轻笑，原来是江月何年初照人。

“这边的电梯，是坏了吗？”我指着一侧装修更为华丽的电梯门，旁边的大理石装饰很是典雅。

“这边是江总的专属电梯，只有这个电梯才能到达他的办公司。”

好耍大牌，看来混进去的难度又提升了。

这时大门急匆匆闯进一位来不及打卡上班的蓝衣员工，在经过我身边时，不小心擦过了我的肩膀。

“……咦？”蓝衣员工下意识地道歉，在看清我的脸一瞬时，却发出了狐疑的声音。

“你是江总的未婚妻吗？”他站住了，有些兴奋地说，然后他立定在我跟前，瞅了一眼我的工作牌，又淡定地摇了摇头。

“啊呀快迟到了！”青年一拍脑袋，冲进了电梯。

经理叹了口气，“小汤，别吓着新人。性子急冲冲，像什么样子。”

“未婚妻？”我小声地重复着。

经理这时露出一个笑脸，“你新来可能不知道，江总最近订婚了，心情很好，为了冲喜给公司上下都发了福利。”

江也原来也有心情好的时候。

“你和那位颜岁小姐有关系吗？”经理朝我附了附身子。

没有。

我下意识地想起那晚，那张赌气娇蛮的脸蛋，粉扑扑的。

经理见我好久不说话，也没有追问，会意地将我领进了电梯。

进了部门之后，同事们都对我很友好，让我产生了自己好像受欢迎的错觉，每次陆元给我打电话汇报律所的情况时，路过在楼梯间的我时都心照不宣地沉默。

“小何，今天下午帮我代班一下好不好？”前台的女生央求着，捏了捏我的手指。“下午我有约会，可是今天临时到我值班了。”

见我无动于衷，她又碰了碰我的胳膊，撒着男人没有抵抗力的娇:“好不好嘛？你最适合了…”

“好，”我对着她笑了笑，轻轻地拍开了她的手，“先去吃饭吧。”

她一愣，不可置信地吸了吸鼻子，“你可真是温柔。”

恰巧的是，那天下午我确实有空，可是戏剧性的是，我碰到了颜岁，和江也。

他们从一辆黑色的轿车里出来，江也神色自若，颜岁则戴着一顶高阳帽，一副小墨镜，姿态大摇大摆。

刚进大门时颜岁看也不看我，就直奔着那个专属电梯去了，可走到一半，她又调过头来，朝前台走去。

“玛缇娜――看看我的新美甲。”颜岁的声音伴随着她手指的摆动，她雀跃地给我展示着亮晶晶的甲片，在我眼前晃了几下。

我词穷又紧张，只来得及咽了口口水。

没有听到意料之中的夸赞声，她不满地把墨镜托下了些。

“你！……怎么是你！！？”

她的声音在招待大厅内分贝变得格外大，江也翻资料的手也顿住了。

七十六

七十六

江也并没有抬起头，他对颜岁吵吵嚷嚷的忍耐度极高。

我的手指绷紧了，不决定开口说话。

“你不是那个什么陆的人吗？你怎么还敢在这里？”颜岁气势汹汹，非揪着我闹这一出来吸引些什么。

她的眼睛一挑，朝我莞尔一笑，“怎么着？被我抓到说不出话来了？”接着拉过我的手腕，在我毫无防备的情况下拉到江也面前。

“江也哥你看看，怎么什么人也混进来了。喂，你是不是收人指示来出卖我们公司的了？”她在滔滔不绝地邀着功，我挣脱开她，掌心已起了细细的薄汗。

江也皱着眉，抬头施舍给我一个轻飘飘的眼神，拂过我时，那么地微不足道，像看经过身边的小草。

“颜岁，你太吵了。”

她刚想开口再添油加醋，就被打断了，脸上很是不悦。

江也离开了，颜岁也跟上了他，一出没头没尾的戏剧就这样结束了。

这让周围的员工们饱足了八卦的欲望，我必须承认接下来的一周我过得都很不好，当我再一次躲避追问把自己锁进储物间时，却发现早有人在等着我。

储物间很暗，窗帘也拉得严实，氧气在心理作用下也变得稀疏。

“谁？”我深吸一口气，紧接着后背就撞上了一具宽厚的肩膀，一双手贴着我的两肩，将我翻了个面。

江也的脸猝不及防出现在视线里，他贴的很近，呼出的气息拂在我的脸上，暖乎乎的。

“不要紧张。”好像在确认我的存在似的，江也一遍又一遍地抚摸着我的躯干，甚至掏我的口袋，翻出我的工作牌时，他才自嘲似地笑一声。

“我说怎么找不到你，前台组也没有你的名字，原来你偷偷表了个新名字。”

他忽然把头埋在我的颈窝深吸了一口气，就像在怀念汲取味道一样。“我还以为，上次是我看错了。”

我没有笑，伸手搂住了他，以作回应，然后闷闷地说“我也很想你。”

下一秒我的嘴唇就被叼住了，他像某种大型鸟类一样啄吻着我，又带着过去没有的怜爱。

“来我身边，”他的语调带着小懒音，“我不会让你走投无路的。”

他还以为我是在投奔他，他站在江家的阵营里收留我，最终只会一败涂地。

我推开了他，系上了被解开的领扣，“你有未婚妻。”

“对，我有未婚妻，明年就要完婚。”江也勾勾嘴角复述了一遍，想在我身上找一些愤怒、伤心的元素。

我没有力气去表演，只站在原地，看着被他堵住的门口。

“你不怕我让流言加倍，让其他员工继续孤立你吗？”语调很温柔，却带着恶意。

我开始看不清他，他靠近我，站在了窗帘的微光前。

“你真讨厌。”我再也不掩饰，皱起了眉。

他笑了，“你不装了吗？”

“来我身边，你可以每天进出我的办公室，做专属电梯打卡上班。”

“还是去做磕磕碰碰，还要被经理施压的人事部小员工呢？”

“选一个吧。”他站在我面前，攥紧了我的手腕。

七十七

七十七

“凭什么他也在这里!”颜岁快气哭了，办公桌附近的地板被她跺了好几个来回。

江也靠着沙发椅，显然置身事外了，“他是我的新助理，当然要在这里了。”

颜岁集中火力在我身上，将我瞪得冒烟。

我后悔没有听陆元的话，江也还真的会在一个月内把我调到他身边，使劲逗弄我。

我的计划全被打乱了，心绪不宁，但有一点好处是，或许顶着他眼皮子底下做事更容易获得我想要的信息。

我需要调查我所知江家这几年大量的不知名开销，它们全堆在名下的服装厂里充数报表，简直奇怪，那几家服装厂尽管营业多年，可近年因市场竞争早已收入低微，哪来这么多不知渠道的收入。

除非是在洗钱，洗什么钱，干什么勾当需要洗黑钱。

思绪被他的声音拉回，“听不到吗？”江也敲了敲桌子，不悦地看着我，“一杯咖啡，不要糖。”

公司附近就有咖啡机。

“对了，我要喝我们楼对面商业街最好的那家。”

大下午的，喝咖啡。

我按捺着脾气跑去给他买咖啡，等我回来时，颜岁已经不在办公室了，心里有种不太好的预感，突突地跳。

“咖啡。”我连着袋子放在桌上。

“帮我打开。”他就坐在位置上掀着眼皮看我。

我深吸一口气，还是照做了，他的指腹在碰到杯身就停住了，我看着他的嘴巴一张一合：“我不要冰的。”

我已然拧着眉头看着他，“这是常温。”

“我想喝热的。”

大夏天喝什么热咖啡，我忍住把咖啡袋扣在他头上的冲动，“你刚才可没交代。”

他却突然看着我生气的脸笑了，“江年，没有人敢对我发火。”

“……我哪次对你态度好过。”我没好脾气地说，早知道就分情况买三杯，以免这个祖宗变卦。

“好像每次见你，你都这样看着我。”江也停顿了一下，好像在回忆，“拧着眉头，气鼓鼓地。”

“你被带走之后，怎么变化这么大，以前你很怕我的，还会把冰淇淋藏到屁股后面。”

他比划着动作，又没了声响。

“过来让我抱一会儿。”见我不说话，江也又自嘲似地靠在沙发上。

“不要。”

我拒绝得很快。

“你不过来，我就过来了。”

我停顿了一会儿，还是闷着头走了过去，本来还有些距离，他大手一揽，抱着又将头抵在我的肚子上，闭着眼小憩。

紧接着他的手又往下滑，捏了捏我的屁股。

“公司伙食不错，感觉肉多了些。”

我推开他的手，江也的力气很大，反手把我的手腕扣在了后面。

这时门却被急促了敲了几下，还未等我们回应，颜岁已经拧开门把进来了。

“江也哥，我想明白了……啊！”颜岁捂着嘴看着我们，脸上有着掩饰不住的愤怒。“你们在干什么！”

江也从我的口袋里魔术式地变出一张名片，丝毫不慌乱地陈述：“我在找供应商的卡片。”

场面还是很尴尬，我挥开他的手，转身出了办公室。在茶水间倒水时，我注意到颜岁从刚才开始就一直在跟着我。

“你想做什么？”我故意表现得有些倨傲地看着她。

颜岁盯着我愣了愣，很快又恢复成原来恼羞成怒的表情：“我要来告诉你，真正配得上江也的，只有本小姐。”

七十八

七十八

我叹了一口气，将泡好的红茶递给她，“口渴吗？”

“干…干什么？”她有点反应不过来，警惕地看着我。

我只好当着她的面拿着杯子抿了一小口，“喏，没毒，喝吧。”

“你，你不知廉耻！都有口水印了…”颜岁好像遭到了调戏，脸红得像一块染过色的方糖，有种别样的清丽。

“你每天叽叽喳喳地，嗓子不累吗？”我重新拿来了个新杯子，操作泡一杯新的。

“你要是想要江也喜欢你，你就少一惊一乍的。”我边说着，边递给她新的红茶。

颜岁懵懂地看着我，好像情绪平稳了起来，静静地听我讲下去，“可是那样不就引起不了他的注意力了吗？”

我用指头轻轻推了推她的脑袋，“你傻，要学会欲拒欲还，知道吗？”

“哦，好像有点道理…那你为什么要帮我？”

颜岁年纪不大，算起来比我要小，还是个小女孩。

“是你自己想嫁给他的吗？”我问道。

颜岁点头，又摇头，“江家和颜家是世交，爷爷说，他必须要喜欢我的。”

“那你不会觉得不开心吗？”我沉思了一阵，发现颜岁的未来的处境并不是她自己想要的，她势必会成为这场商业联姻的牺牲品。

“如果你后悔了，也可以跑掉的。”我平静看着她。

“跑掉？”

“对呀，你可以像电视上的新娘一样逃掉。”

听到这里，颜岁不自觉地笑了，“你可真有意思，不过本小姐现在还没这个兴趣。”

“穿着婚纱跑，也太费劲了。”颜岁伸了个懒腰，走到一半，又扭过头冲我做鬼脸，“我发现你这个人，也没有这么讨厌嘛。”

江也见颜岁对我不那么排斥后，又开始将我塞给她拎包逛街，总之除了正经事，就只有跑腿和充当司机，让我一点也接触不到别的文件，更别提什么机密了。

这天颜岁拉了两个女生一起逛街，女孩们往我胳膊上挂满了品牌纸袋，活脱脱一个活体推车架子。

在这种困境下，我还得分出两个手指来回复短信，属实有点艰难。

只见屏幕上显示着几个大字，

江冕：你在哪？

我：不关你事。

江冕：你要是在江也办公室，我就当着他的面上你。

我：你有病没病？

我：我在和女生逛街。

江冕：你在拎包吗？

看着对面发来的话，我越看越生气，江也心安理得让我陪他的未婚妻逛街，连江冕也觉得我和女生出去就是个拎包的，事实上我真的就是在拎包。

臭江也，每天就这样折磨打发我，想着想着，忍不住给他发了一条信息。

我：当上司了不起？

我：压榨员工。[配图]

江也：？

江也：那今晚你来压榨我吧 [玫瑰][玫瑰]

我：……

短信插曲还没告一段落，刚走进的店里却突然嘈杂了起来，三个女生正围着一个销售实习生争论，而颜岁的表情似乎有些为难。

我把礼袋都放下，附身拍了拍颜岁的肩膀，轻声询问，她回头见是我，似乎表情松懈了些。

“我刚刚手链上的配饰丢了一只，应该是在前面的店掉的，可是这两个女生非说是这个实习生偷的。”她贴着我说悄悄话。

我一听，表情瞬间凝重起来，怪不得总觉得三个人的关系怪怪的，另外两个人总是在一些时候刻意讨好附和颜岁，不像是正常的友谊关系。

七十九

七十九

不太对劲。

被围住的实习生似乎已经急出了泪花，手足无措地解释着自己。

“那如果真的没有偷，为什么不肯让我们搜身？”另外两个女生咄咄逼人地追问着。

实习生脸一变，直钻跑到试衣间的隔间哭了起来，所有人面面相觑，却无动于衷。

我拉了下门口的帘子，想进去安抚她。

“你们没有权利搜身！”女生哭红的眼睛瞪着我，随即又一愣。

“对不起，我来不是因为这个，”我试探地开口，“我知道你没有。”

“我替颜小姐给你道歉，她刚刚没有及时说出来。”

“只不过，那两个女生刚刚试过的衣服，可以给我看一下口袋吗？”

我看着手心里两个一模一样的配饰，不禁沉了脸色，她们是想借搜身进入试衣间，将刚刚挂好的衣服口袋里的配饰换掉。

虽放在手心上，仍有些距离，但还是能嗅到空气里馥郁的淡香，不警惕却很难察觉，似乎是覆盖了一种迷药，换句话来说，可能这个配饰的材料全部都不对劲。

对颜岁的配饰这么了解，无疑是身边的人都被收买了，细想下去，可能是一场蓄谋已久的绑架。

先是逛街频繁地降低我的兴致，让所有人心不在焉，在接机在试衣间入手，很有可能其中一间服装店都是伪装的，甚至有地下通道接送，可以做到毫无痕迹可察。

我不由得毛骨悚然，“怎么了？”颜岁凑过来问我，实习生已经离开了，“我刚刚和那个女生道歉了，应该要早些说出来的。”

“你爷爷安排的保镖还在门口吗？”见我脸色凝重，颜岁也有些紧张。

“那两个女生不能放走，一定要抓住。”

“有人想绑架你。”

待掀开帘子一看，哪还有什么女生，早就不见了，颜岁赶忙吆喝着让门口的保镖分批追，而我们则先返回公司。

“你现在打电话给你爷爷，马上封锁整条商业街。”

“这两个东西，送去药物局检察。”

颜岁连声应好，却也好似紧绷成弦，拨号码的手也在颤抖，还未等我开口，她就说道：“我，我害怕……”

“不用担心，只要抓住她们，还是有几率揪出背后的人。”

“不是，不是的，”她把头摇得像拨浪鼓，已经带有哭腔。

“以前也有人这样对我，我去她家做客，我们是最好的朋友，她却和父母合起伙来绑架我，想要我家的钱，刀就架在我的脖子上……”

“那把刀很长，尖尖的，没控制好就在我下巴上轻轻地割，这条疤一直都没有修好。”颜岁仰着下巴，手放在那块凹凸不平的皮肤上，平时她的头发完全遮挡住了，很难发现。

“回去以后我一直都睡不着，老是半夜惊醒，耳朵里都是刀片切割肉片的声音，好痛，好痛。”

颜岁边说边在车后座嚎啕大哭起来，场面已经失控。

她的紧张与不安全感已经到达了极峰，有些歇斯底里地程度，呼吸声也开始急促，似乎是有哮喘发作。

我只好先把车停在医院门口，处理突发事件。“颜岁，药在哪里？”见我想打开后座车门，她拼命地咳嗽往后退，显然是连我也开始排斥。

“别害怕，我不会做什么，我们先找到药好吗？”我动作缓慢，见她不再害怕，我试探着拍了拍她的肩膀，“没有刀，没有绑架，我们在医院。”

八十

八十

吃过药打了镇定剂之后，颜岁像找到了救命稻草，死命扒在我身上抽泣，将我抱得很紧，但好像已经哭得头脑不清醒了。

我像哄孩子一样拍着她的背，摸摸她的头，“乖乖，这里都是大人，坏人来了我们就让爷爷赶跑他，好不好？”

这一套哄宝宝一样的说法，在现在的颜岁身上非常受用，她就像个婴儿一样蜷缩在我的怀里。

医生说是大量不好的回忆与心理创伤造成的应激反应，好好休息几天，接受心理辅导，都会好起来了。

至于她现下安全感不足，有些依赖我，爱抱着就抱着吧，安抚好不是坏事。

我不敢随意揣测她的家庭关系，但是她这种情况，似乎不是第一次发生了，为什么没有人去引导她治疗呢。

很快颜家的人赶到了，但看了半天也没见亲属，来的倒是管家，一来就客气地请我把颜岁抱上车送她回宅邸。

“不行，她现在情况很不好，请尊重医嘱。”

“我会一直陪着她。”我垂了垂眼说，颜岁好像听清了这句话，将我搂得更紧了。

可我忘了，这次来的人也有江也。

他的脸有点绿，说不上有多好看。

“你要抱到什么时候？”江也咬牙切齿地问。

我才意识到我们在病床抱在一起的动作很是暧昧。

“你吃醋了？”

江也听了不由得多笑了几声，“这是我的未婚妻，虽离婚期还有些日子，但是先生你这样实在不太雅观。”

颜家的管家听了也咳嗽了几声，看了我几眼。

他想用颜家的人来兑挤我，我也恶狠狠地瞪着他，甚至试探地停下了拍打安抚的手。

颜岁闹腾了一阵，小幅度地嗔怒不肯，好像快要睡着了。

“没关系的，我把她哄睡就好了，这是助理应该尽的职责。”我冲他眨眨眼。

等我们走出医院，已经过去了很长时间，天黑得一尘不染，像一块阴沉的帘幕。

“把你的衣服换掉。”江也将我推到办公室的隔间里，伸手替我扭开了衬衫的几个扣子。

我一看，白色的衬衫肩膀与领口的布料已然被颜岁的泪水浸湿了，有些透明，能看清肉色。

我只好乖乖地进去把衣服解了，却发现江也没有给我备衣服。

喊了几声也没有回应，应该是离开了，我便钻出来去翻江也在办公室的随身衣橱，他的办公室很大，还备了个卧室，有时候熬夜加班倒是方便的。

江也的衣服都比我要大几码，随手兜的一件长得快盖住大腿，半遮半掩的，有点怪怪，刚想再顺一条裤子，就被按在旁边的床头柜上。

我拿脚蹬他，他像捉活鱼一样逮住我两只腿，提着往后压了压，姿势像做什么，已经不言而喻。

我咽了道口水，对上江也的眼神却有些吃怕，别开视线后，又感觉脸有点烫烫的。

“来做吧。”

江也盯了会儿天花板，冷不伶仃地来了一句。

接着伸手就揪住了我身上唯一的布料往下扯。

“等等，什么？”

还没等我反应过来就被扒了个精光，大腿被押着动弹不得

八十一

八十一

液体被手指引导着胡搅蛮缠，甬道里的肉壁吞吞吐吐地开扩着，我没有挣扎，我只盯着他的眼睛。

他也看着我，眼睛里倒影着我苍白的脸颊，好像在红橱柜里翻找蓝颜色的木偶人。

一种饥渴，或是求知欲。

江也很快埋进了我的身体里，我随着他的动作起伏而闷哼着，我们的手因正面的姿势而十指紧扣着，我却很难感受到他。

他到底是想要我，还是想拿我当兵器，一个掩护袋，一个破碎江家的突破口。

他抽插的力度变大，呻吟开始高昂，我被顶撞的每一个瞬间都像高空坠落，揪不住什么东西，呼吸急促，我试图揽紧他，我们贴着心脏，我坐在他的腰间，吞吃着硕大的性器。

我还是感受不到他的心跳与我频率的差异，我们胸口摩擦时乳肉的交缠，我们交换的唾沫，肉茎挤压填满我，前列腺液与精液混合的水状，像白腻腻的ㄠ挂在我的臀间。

江也从来不做亏本买卖，亏了他会讨回来。

他贴着我汗津津的额间说爱我，眼神柔和怜惜，我们翻滚在办公室里间的床单上，旖旎暧昧的气氛弥漫着整个房间。

我没有回应他，我观察着他的伪劣，但好像又不是。

“你还喜欢小鸟吗？”他勾着我的小指，喘了口气，嘴里衔着事后烟。

江也知道我不喜欢，吸了一口掐灭了，扑在地毯上，烧掉了一些毛屑。

“以前你住的那栋房子，越来越多鸟了，你说是不是因为你常喂？”他比划着大小，尽力想让我听明白。

“你以前带我放过风筝，你记得吗？”我声音叫得沙哑，很是疲惫。“爷爷从杭州带的纸糊风筝，是只小燕子，江冕偷偷剪坏了，飞不了，有洞。”

“你就帮我做了个新的，骂骂咧咧的，画了只小麻雀。”

“不是我画的，我不会画麻雀。”他突然打断了我。“我只带你放过风筝。”

见我没了后话，他又呢喃着回忆：“风筝飘高高，小雀飞高高。”

你瞧，你多小，教你的童谣这么老了，你记不记得？

羽翼丰满，没有洞的纸糊风筝，飞得很高，我们那天追了很久。

草好像很高，裸青色的，长的就在我膝盖上，短的扎进我的裤腿，栅栏很高很高，那天我摔了一跤，摔破了膝盖，江也不情不愿地背着我回家，我透过他的背，听他的心跳。

江冕摘了好多狗尾巴草，坏笑着挠我敏感的脚踝，身上背着我的风筝。

夕阳落得好慢，好像醉倒的人在酣睡，那个脸红，那个酒水熏开的色，让人迷糊糊的。

飞高高，小雀儿，飞高高。

桌上摆着一份新合同，签了之后我将会与管理机密的人员做交接工作，这将会是我新的工作领域，我将定期向负责人汇报江氏不对外公布的领域，是纰漏与疏忽的承担者。

笔帽上沾着墨水，刚上的钢笔。

他想我帮飞高高，撒满了谷堆。

“你能找到的，都是我让你能够得着的。”江也捏着我的手心，静静地看着我。

我没有犹豫，签完合同后，开口道：“你太小瞧我了。”

八十二

八十二

从那天开始我们不断地发生性关系，像是什么的开端，闸一拉，嘴贴着脸，沿着吻在唇珠上，再从舌一直攀到潮湿的肉里。

江也和他们有什么不一样吗？我快习惯了攀附的滋味，又忍不住唾弃自己，分裂的心理让我愈发想完成我的事情。

陆元和江冕开始很少联系我，甚至有过失联的状况，我只好把收集的资料都转到沈寓的手上。

在职位的转变适应了下来后，我的升职引起了非议，所有人笃定我和颜岁，或者江也有什么特殊的关系。

我毫不心虚，这些本该就是我的，我的血液，姓氏，都标刻着归属，我会让这些破碎，融合成新的王座。

又是一年秋天，空气里飘着淡淡的枯叶味，糖炒板栗的松香，盆栽展现出的褪色，新毛衣绒绒的，摊在怀里。

穿毛衣的季节。

国中时，其实见江冕穿过一次高领的黑毛衣，他的头发是浅浅的栗色，寸得很是可爱。

那时就觉得，他极适合这种颜色的冷杉。

前几年，好像是在英格兰。程渊的毛衣，也有一件黑色的。

可他穿起来，倒是很沉稳，总是猜不透他的神情，隐在雪里撑伞的样子，让人很难忘。

他的要厚些，怎么也叠不整齐，就摊散在沙发上，避免沾染其他白色的毛球。

现在，倒好像没什么人穿这种颜色的毛衣了。

黑色的东西，最容易把其他颜色中和掉，黏糊糊的一片漆。

颜岁倒是越来越黏我，自上次醒了之后，果真逮到了绑架的人，只不过，好像和江家的女眷有些关系，最后又不了了之。

可我却隐约觉得不止这样。

“怎么又走神了，你听到我说什么了吗？”颜岁生气地皱了皱鼻子，摇着我的手臂撒娇。

我垂了垂眼，仔细回想她刚刚在说了什么，我被她拉出来逛了好几天街，头胀得很。

“嗯，想去吃糖炒栗子吗？我买给你。”摸到嘴唇上有昨晚留下的齿印，下意识地舔了舔。

“好，好…我们去买！”她盯着我的嘴唇愣怔了会儿，听到我说要买东西给她，赶忙喜悦地应下。

她啃了一会儿那袋子金黄色的栗子，把嘴巴塞得说话都磕磕巴巴:“小时候就爱吃糖炒板栗，他们就逗我，说吃板栗脸会变黄。”

我忍不住笑了，“那你信了吗？”

“我当然没信啦，但是，但是有个小姑娘信了，她就故意给大家都买了板栗，看大家的脸会不会变黄。”

“结果当然是，不会。小姑娘看大家好像很喜欢吃板栗，然后就日复一日地给……”

我又开始走神，思绪飘散到炒栗子摊的牌子上，秋季情侣买一送一，难怪我手上也多了一袋。

颜岁这样便高兴吗？

“呼，我说完啦。”她长舒一口气，脸有些红。“那，那你喜欢那个小姑娘吗？”

“颜岁，你现在身体还没完全好，不要吃太多。”

你就说喜不喜欢嘛！她又生气了。

喜欢，喜欢。我应和着。

你骗人，你都不好好听我说话，她更加生气了。

她的围巾的条纹形状又让我频繁地出神，这种样式的格子，就像乔的冬裙。

我无奈地笑了，出神的状态让我像被抽出了身体，灵魂漂浮在秋日广场的空中俯视着这场闹剧，却带着这个季节特有的橙色温度。

八十三

八十三

疲惫让我根本没有察觉到街道上周围人的异样。

“今天早上你又撞倒了桌上的咖啡，这份文件不能要了，需要重新打印。”江也拿着钢笔在另一份文件的签署，头也不抬地说。

“如果你累了，我可以给你批假。”他顿了顿，笔停住了。

“不用，只是最近有些失眠。”我按了按太阳穴。

几天后就是江氏与各集团的新竞标，按往历来说，客观因素下各集团都会中途放弃竞标，由江氏独揽，十几年来，几乎没有变数。

所以江氏对这次竞标稍微放松了些，如果有另外一家大公司来参与竞标，并且势在必得压江氏一头，那么接下来江家的计划走向就都会与从前不同。

可是能这样与之匹敌的公司，很少。

况且没有人想得罪江家。

我冷静了一会儿，提出了一天假的申请，临走前，江也却叫住了我。

“颜岁是不是总缠着你？”他拉着我的胳膊，迫使我侧着身子看向他。

“小女生，天黑了害怕。”

江也拨了拨我的碎发，捻了下着我的耳垂，好像不舍似地说：“她的婚礼还是照常进行的。”

我拉开了他的手，“我不想知道江家为什么需要颜氏。”

“真的吗？”

我的话音刚落，江也就不紧不慢地说道。

“这里不过是分公司，没有多少高层，真正的江家人不在这里，他们甚至坐在院子里就可以察觉一切。”

“你现在接触的不过是江氏的皮毛，你又有多少把握推倒江氏的大楼，你真以为凭借这些东西能做到的什么，你的把柄早就被他们抓了无数次了。”

那双上挑的狐狸眼弯着，平时亲昵羞人的话语瞬间转化成了威胁的利刀，抵在我的喉间，带着审视的狡黠，让人浑身战栗不安。

原来这几个月我的所作所为，江也知道得一清二楚。

“你太苯了。”他从西装口袋丢出一个U盘，“你的邮件每一次都被拦，你想过为什么吗？”

“前几个月网盘账号异地登录多次，里面的资料你当我们后台看不见吗？”

我不敢看他，只觉肩膀也因为他的靠近而瑟缩起来，事情败露地措手不及，如果他由此为证据来起诉我，我将没有反身之力。

“律所大人，你还是太稚嫩了。”那个小小硬盘戳在我的脸颊上挑衅着我。

“你想怎么样？”我沉默了半响才开口。

“让我来帮你。”江也笑了笑，常年叼着烟的嘴角，弯起来的弧度非常微妙。

“我给你资料，你按照我说的去做，挖剔清理掉江家上下的腐肉。”

我实在忍不住对着他嗤笑一声，“我不是清洁工。”

“你可以有自己的度，在这个过程中，你可以为任何人报仇。”

“你的江姨，亦或是，你的生母。”

“你让我当出头羊，帮你剔腐层，你好坐收渔利，你可真聪明，江也。”

“你就不怕我玩脱了，搞垮掉所有人吗？”

他又用那种轻飘飘的眼神唬我，“我说过，你能拿到的东西，都是我给予你的。”

“我知道，你想通过曝光江家这些年走卖枪支洗黑钱，和收买官员的新闻来给江家定罪。”

见他这般不避讳地说出来，我咽了咽口水。

“但是如果没有其他的组织帮你，最多按几个替罪羊，或是收买新闻社，把言论撤了，发几片安抚的通稿，最后在网上屏蔽掉所有的关键词，捂住群众的嘴，这事就算过去了。”

“江家这种事，已经见怪不怪了，你们能看见的，不过是资本愿意给你们看到罢了。”

八十四

八十四

可是，他为什么要帮我呢。

我没有正面回答，提前下班后回到了宿舍。

江姨生病，一直到去世，江也都很少有表示，还是很久以前被他骗到屋子里，问起时，他才露出狠戾的表情，不想我再过问。

江家究竟是怎么逼死她的呢。

过去我总以为她的病很难治好，其实像江氏这样的环境，治好这种病不过是资金与技术，不应该是这样的。

我往平底锅里煎了个鸡蛋，划开的口子溢出浓厚的蛋液，明明是治愈的场面。

却感觉空洞洞，心都平了，又不是平的。

像漏风的荷包蛋，里边沾着馊味。

“烧焦了，”一双手兀地出现关了火，轻轻推开了我，站在了厨房里，“一个人也要注意用火安全。”

声音温温吞吞的，我一听就知道是谁了。

“你跟踪我？”我冷眼盯着他的背影。

没有回应，还装模作样地给我重新敲了个鸡蛋，认真地煎着，似乎是默认了。

“什么时候，开始的。”

“你今天提前下班了，我也每周来一次，不要担心，我只是想知道你过得好不好。”

程渊的手拿着刀切着葱末，好像在小心翼翼地讨好我。

“你变态吧。”我忍不住回呛道。

我深知赶不走他，推搡一番免不了肢体接触，便由着他煮完了晚饭，想来他也有话要说，吃完一顿，再赶也不迟。

“我的舅舅去世了。”他整暇以待地拿着餐巾按压嘴角，一副很矜持的样子。

“……和我有什么关系。”我把不满隐藏在饭菜里，大口地吞咽着。

想来，他如愿地继承了英格兰以及国内的遗产，规模这样宏大，他不应该高兴才对吗？

为什么看起来并没有那么欣喜？

“我会拿出家族百分之七十的资金来和江氏竞标。”他不冷不热地抛出一个惊雷。

百分之七十。

相当于，他的全部身家。

“你疯了？你不知道江氏的惯例吗？你的资金会全部石沉大海。”

“只有这样江氏才会有漏洞，你才能完美起诉江家人。”程渊目光炯炯地看着我，眼睛里闪着郁郁的蓝，“就当我在雇佣你。”

我赶忙低下头，避开了他的目光。

“家族战赢了并不能让我回到过去，我总以为是世纪以来的辉煌支持着家庭的温馨，实际上，你待在我身边的那几年，我就已然有了更美好的家。”

“我只是想要你回来，不止这些，我什么都会去做的。”他的手上还戴着那枚简陋的小戒，眼神深邃且有柔情。

“江年，我不是和你商量，我是来告知你，我会怎么做，你更好安排下一步。”

他就这样走了，未灭的烟蒂在烟灰缸里绕起长丝，证明着他来过的事实。

原来大家都这般念旧，每个人生阶段都在怀念过去的日子，人在幸福的时候是察觉不到的。

脚踏车，放风筝，海蝴蝶，原来已经离我这么地远，每一个都曾经这么地想接近。

直觉让我感到，接下来所有的一切的汹涌袭来。

八十五

八十五

在我的通讯方式全部作废之后，我找到了顺利和沈寓碰头交换资料的办法，就是和特工一样把东西放在街道附近的砖里，然后再由对方找出来。

做完这一系列后，我洋洋得意地摸了摸鼻子，想着这个假的后续安排。

很遗憾的是，我在巷子口被敲晕了，本来还有一点意识，一股奇异的香飘荡在鼻腔，连带着整个人也睡死过去。

再次醒来是在一个废弃的停车场，很空旷，鞋子踢到凳子上的声音也能回荡很远，除此之外，我看不到任何东西。

轮椅的声音骨碌碌地转着，停在离我两米外的位置，似乎是在凝视着我。

我仍保持着晕倒的姿势，靠在椅子上，接着几个人上前来，揭开了盖在我眼睛上的布条。

一个未曾谋面的女人正坐在轮椅上，身上的穿戴很是讲究，装饰雍容却不繁琐，保养得很好，看不出年纪。

见我早醒来，她也没有多余的表情，雕塑似地看着我。

“映荷的孩子？”女人品了口茶，侧着身子放在托盘上。

“不愧是两姐妹，教出来的孩子都孬眼巴头的，净想着害江家。”

她声调平稳地说出一句话，眼皮底下露出一闪而过的讥笑，想来年轻时也是个牙尖嘴利的。

我盯着她的脸，拼命回忆着之前是否见过，葬礼，哪一次的葬礼。

“你整日和颜家孩子待在一起，害得我都不能逮到你，那江也是个吃里扒外的，竟……”

“上次颜岁差点被绑架，也是你吗？”我坐在椅子上，绳子缚得我坐也坐不稳，刚开口我便被自己沙哑的声音吓到了。

“谁要绑她，要绑的人是你。”她笑了，显得很怪异。

“你的养父母留下的那笔遗产我们不追究了，但是里面有一块地皮，要你现在转到我的手里。”

一从人摊开了一块地图，指了一块区域，地皮不大，但刚刚好容下一个郊区的别墅。

自从拿回这笔钱，我没有注意过包括的所有产业与地皮，但看这女人的样子，应该是觉得我知道这块地皮的价值。

“你明白我的意思吗？”她挑了挑眉，等待着我的回答。

“我不清楚，我记得没有这处地方吧。”

“江年，你好好想想再说话。”女人敲着轮椅上的檀木扶手，以示不悦。

“没有。”

这块地皮，一定是有什么他们需要的东西，那就更不可能给她了。

她挥了挥手，上来了几个健硕的男人，“协议我拟好了，既然你这么不识抬举，那就好好尝尝屈辱的滋味吧。”

“不用害羞的，你叔母我呀，哪里不知道你们兄弟间的龌龊呢？”她笑眯眯地，却很是}人，只见她举着摄像机，一副准备观赏大戏的模样。

手腕已然被我挣扎中磨得通红，两脚蹬着灰黑色的地板，却还是无济于事。

面前的女人完美继承了江家人的特征，冷血而不近人情，踩着族人的肩膀上位，摩天大楼下压榨的全是人头。

见了垂死挣扎的蝼蚁，女人尖笑大笑起来，整个停车场都回荡着她尖锐的笑声。

她滑动着轮椅靠近我，眼睛斜斜地瞧着，“你也不过如此嘛，放心。”

“待会要是全是上下都没块好肉，你就用嘴叼着这笔，跪着给我签合同。”

她忽然站了起来，腿脚完好无损，丝毫没有瘸子的痕迹，那只穿着高跟鞋的脚使着蛮力地蹬上我的胸口，简直要把我的五脏六腑都踏出来。

血腥味涌上了喉咙，她见状揪起我的头发，将我的脸往墙上撞去，最后似乎还嫌不够狠利，又往我的脸上踩了几脚。

我闭着眼不啃声，感觉左眼疼得厉害，眼球充血膨胀，好像快要爆炸了，鼻子嘴巴都刮了层皮，血沾着睫毛，什么也瞧不着了。

八十六

八十六

一阵头晕目眩，委屈得想掉眼泪，咸湿的泪落在哪处都是疼的，抽丝剥茧一样的痛，像敷了块青椒。

发泄完她还要叫那些个男人碰我，我吓得叫也叫不出，哑巴一样地哽住了。

自称是我叔母的女人正要发作，却兀地被什么射中了心脏，她扑通一声跪在地上，捂着心脏溢出的鲜血来，发出哀鹰般的嚎叫。而在我周围的男人也纷纷倒地。

“咳…这么快就动手了吗？”她眼睛盯着某处位置，凄惨地笑着。“还是不敢出来呢。”

砰。

又补了一枪在肩膀上。

江冕却不知从哪个位置窜出来，可他的手里并没有任何枪支，他冲上前去，一下又一下地打着女人的脸，把人打得鼻青脸肿，力度之大让人瞠目结舌，到最后竟活生生打死了。

江冕却嫌还不够，朝着她又补了几脚。

“行了，去给他松绑。”江也从刚才女人紧盯的位置冒了出来，他手里拿着一只装了消音器的手枪。

“真便宜她，一枪就打死了。”江冕嘟囔着，冲过来给我松绑，脸上尽是愤恨与怜惜。

“疼吗？”

他询问的嘴型，与多年前重合着。

“等我，”江冕揽腰抱起我，小心地将我放在墙角里铺好的垫子里靠着，“我们还要处理一些人。”

“你已经做得很好了，等这次结束，我们就回家。他抚摸着我受伤的眼，安抚的语气让人平静。“江氏倒台，这次势在必得，放心吧。”

“要不是江也哥拦着我，我早就……”江冕又露出那种恨意的表情。

“江冕，过来搭把手。”江也托着尸体，转身看向角落的我们。

“算了，不说了。”他似乎在隐忍着什么，最终还是起身了。

这时门口又亮起了光，开进来一辆吉普车，我正担忧地看着门口，这两个人却只抬了抬头，并不做阻拦。

车停下后，陆元从车里跑了下来，他刚和我对视上，就直冲着江也来了个右勾拳。

江也被打得晃了晃身子，也不堪示弱地看着他。

“这就是你说的保护好他吗？”陆元指着角落的我，举起的手指都在颤抖。

“我呸。”陆元朝着江也吐了口唾沫，“你真不算什么东西。”

“三个月前你就预料到会有这一起绑架，你就带这么点人？还慢点，不着急？去你的，他差点就要被打死了！”

江也眼睛通红，但神色还是无动于衷，“只有这样才能放松他们的戒备，留下活口做把柄。”

江冕兀地冷笑一声，尽是嘲弄。“你和他说什么，他早就被江家人同化了。”

“呵，既然大家都在这了，还在车上的也别躲着了。”

吉普车里没有任何动静，但透过透明的车窗，我看到了坐在驾驶位上，紧绷着脸、双唇紧闭的程渊。

“那好，今天就把话说开了吧。”江冕自顾自地说着，一屁股坐在了地上。

“江也哥口口声声说什么推倒江氏，还不是把我们当棋子使。你让我们风头浪尖，更让江年当风口。”

八十七

八十七

“妈去世那天，你还记得你说什么了吗？就连她生病，你去医院探望也要躲躲藏藏，掩人耳目。”

“是，你的确让江家人放松了警惕心，认为你和我们不是串通一伙的。”

“那你敢说，你做这些，真当是为了给妈报仇，自己什么也不贪吗？”

“江氏倒台，免不了有人独善其身，你是不是想就此接手总公司？你又为什么愿意听从安排，同意娶颜家人？”

众目睽睽之下，江也却沉默了，他无声地与我回望，我读着他眼底悲哀的灰色，却突然明白了。

“陆元，把事情原原本本地告诉他。”江冕声音小了些，似乎懒得再多说，最后看了看我。

陆元犹豫地看着我，最终还是开口了。

“你的生母，江映荷，是你江姨的妹妹。两姐妹都是闺中的小姐，远嫁订婚后按照祖训改了夫姓。

当年江映荷被迫订婚，但与原先管家的小儿子两小无猜，有了私情，便有了你，与你江姨商议后，二人决心私奔。

谁知这事被捅破，路上你生父被抓回去，遭遇了什么，无人知晓。

江映荷被误传了消息，误以为是你生父弃她不顾，她便在逃路中早产而亡了。

江月蓉被指认知情不报，江家人便对她催眠训斥，以至于她一直认为是自己间接害死了你生母。

她的旧病复发后，江家继续作祟，每日都在给她做心理暗示，说她害死了自己的亲妹妹，这便是压死她的最后一根稻草。”

讲到这里，江冕接了一句，“那段时间，她的心理和身体都快负荷，却还想着远在海外的你。”

“你出生后，她自认为对不住你，将你寄养于一对夫妇身边。谁知，又被作祟，最终还是把你带到身边，抚养长大。”

陆元自嘲地笑了笑，“凡事都依着你，又怕亏待了你，将你年幼时养得很是无知天真。”

程渊甩了甩车门，他已然下车站在了我们面前，“够了，这些不用告诉他。”命令式的口吻。

江也忽而开了口，“他该知道了。”

“江也，从今天开始我不会再认你这个家人，报仇不是这样报的，靠牺牲自己人来换取的只能是愤怒，你的方式与江家人如出一辙，你不是她的孩子，她的教育不应该是这样的。

“不过，你依然是当之无愧的――江家继承人。”

“希望我们以后，都不要再见面了。”江冕说着话的时候，已经将我抱起，走到了车门。

陆元见状也上了车，程渊坐在驾驶位上开动了车，道路纷纷后退着，江也站在原地看着我们的车远去，从始至终，他没有多说过一句话。

可他仍站得住，挺拔的肩，背上的责任也不曾因为他的片刻的踌躇而坍塌过，好像也不需要对得起谁，理智与情感的界限永远也不会重合。

或许他心里有着对自身追求的度，能坐上位置的人，确实是这样隐忍的，在今晚之后，我或许才真正地理解了他。

仿佛看到江也的狐狸眼眯着，嘴型一字一句地说道：

羽翼丰满，你可以起飞了。

他的确是一个很不错的老师。

他教我放的风筝，又高又远，收线时，也不曾拘束。

八十八

八十八

“现在听得见吗？”陆元的圆圆眼瞅着我，半个身子靠在医院的单人床上。

我点点头，感激地回望他。

几天前去到医院后，我出现了短暂性耳鸣，然后嗡的一下便什么都听不见了，脑子也变得迟钝起来，这样反而让我变得更喜欢注意平时被忽略的东西。

叔母的死没有引起轰动，反倒是被掩盖了风声。而程渊，他果真参与了竞标，江氏全然乱了阵脚，即使有后续的措施，也出现了让人察觉的纰漏。现在我们收集的东西，已经足够了。

陆元笑了下，干脆贴着我坐，随手拿了个苹果削了起来，他的手很笨，果肉剔得磕磕拉拉的，为难得像啃坏的大饼。

“给。”

我接过苹果，上下左右看了遍，给他抛了个狐疑的眼色。

“咳…对了。”他全然当作没有看见，“你说想去的那个地方，在哪里？”

我让他拿来叔母那天指的那一处别墅，他却忽地变了脸色。

“不行，虽然算不上太远，但毕竟是在小镇里，路上会有颠簸，你不能再出意外了。”

“要去。”我直直地看着他。

那栋房子，算是母亲留给我的最后一样东西。

当我来到这里，我没有想到这个地方那么平和安详，一副农家田园的惬意。

花草欣欣向荣，远离市区，小样房爬满常春藤，午间的鸟啼都显得明亮。这里的氛围，使得住在这里的人们都散发着一种钝感的美。

来迎接我们的管家面色红润，神情慈蔼，精心修剪过的络腮胡子很别致。

“欢迎回家，小少爷。”他微微弯腰，眼里掩饰不住地高兴，似乎一眼就认出了我。“二十多年没有见了，您笑起来和小姐当年很像呢。”

“你见过我母亲？”我问道。

“当然，当时少爷一家三口，本就想在此定居的。”他慈爱地笑着，“叫我王叔就好，先进屋来吧，这里有些东西是后来你养父母找到了我，让我留给你的。”

跟着我身后的陆元也忍不住看了眼他，这次为了担忧我的安全，他们带了黑压压的一群保镖站在门口，显得十分格格不入。

“就是这个，想必小少爷一定会用的到。”

王叔拿出一个皮包，里边装了几个黄棕色的文件袋，还未等我应声，陆元便掳了去，抢先我拆开看了。

见我看他，他抿了抿嘴，一脸无辜：“要是里面有其他东西怎么办？我先帮你看看。”

我不做声，礼貌性地坐在碎花沙发上品茶，不一会儿便来了个两三个妇人，应该也是这里佣人，同样也是面慈热情，还让我快快住下，今晚作些好吃食。

我盯着院子门口飘忽飞泊的黄蝶，竟有些贪恋这样的时光，街坊四邻欢声笑语，花房鸟语花香，难得地让人有种松弛感，地板上的地毯汲取着阳光的烘焙，一张张脸好奇友好地打量着我，桌上的拼盘桌布就像个新的归属地。

“怎么样，还好吗？”我碰碰陆元，只见他低着头，似乎面色不是很好。

“这几样东西，太重要了。”他紧紧地抓住我的胳膊，“这里包括了当年所有的真相，你生父母的死因，以及养父母留下的证据。”

“这几样东西放在法庭上可以当即定罪，我们必须尽快回去。”

我的心脏骤然跳得飞快，呼之欲出的复仇感按压着我的呼吸道，我重重地点着头，几乎快把周遭都屏蔽了。

如果可以，我希望完成所有事情之后，回到这个小镇来。

八十九

八十九

陆元在回来后很快开始与沈寓继续忙碌，而我却被颜岁缠住了。

“你知道不知道这样很危险的，要是有个三长两短，大家会很担心的。”

颜岁带了药汤，正握着汤勺要喂我，我拗不过她，只得附身靠近了，让嘴唇贴到温热的汤汁。

待我抬头时，却瞥见门口匆匆略过的衣角。

我现在搬回了住所，每天由自家医生上门来检查身体恢复状况，倒也还安逸。

再晚些时候，颜岁也回去了，房间一下子空荡荡的，有些了无生趣。

“身体好些了吗？”

程渊不知什么时候进了来，顺势坐在了附近的沙发上，语气带着关切。

“好多了，那天晚上，谢谢你。”我看着他，抛出疏离的客套。

他的嘴角牵动似地笑了下，又问道：“明天就是计划的日子了，心情怎么样？”

“没什么特别的感觉，只希望万无一失。”

面前的人丝毫不为我的冷脸而泄气，还是继续与我挑起话题。

“复活节的时候，佩蒂那里会很热闹，她画的彩蛋很漂亮，大家一起簇拥着庆祝，会很开心。到那时一起回去看看她吗？”

他的手交叠在一起，眼睛炯炯地看着我，似乎害怕失望的答案，也很在乎。

“如果事情很快解决，我可能会去吧。”

程渊低着头愣了会儿，似乎很意外，又抬起头看着我，眼睛里充满着彩色的喜悦。

“好，那我不打扰你了，”他站起身来告别，“好好休息，你不会失望的。”

待我第二天醒来后，舆论新闻与头条，如大家所料般变了个天。

江氏楼下水泄不通，记者争先不断地直播着现场，大字横幅的抗议产品游行，电视无论怎么换台都是江氏偷漏税与旗下产品出现的垢点，贿赂风气盛行，违法买卖等等。

只要江氏不做声，或是想找人力压舆论，也没有办法，我们会接着按顺序放出新的头条，收买所有记者与涉及的传播渠道。

让舆论持续发酵，最后再以律所的名义正式起诉，这就少不了我们最新的那份资料。

总之，闹得越大越好，平时一些企业被打压，这时不会无所作为，事实上，没有人不想推翻江氏，替代江氏。

“哈哈哈，这副灰头土脸的样子，真是过瘾。”陆元窝在电视附近爽朗地笑起来。

确实很不错，我抿了口江冕递过来的牛奶，虽还未真正地对抗，却感觉非常地畅快淋漓。

随着群众议论的增涨，我却暗暗觉得事情进行得有些太过顺利，每一样都符合我们的预期，但江家却没有做任何抵抗，这让我莫名有些心慌。

或许是力压舆论无果，放弃抵抗了？江家人不可能就此放由的……

我想起，我似乎已许久没有回律所查看情况，而其他人为了躲避风头，也只是轮流回去办公。

今天似乎是轮到了江冕，现下怎么这么久还未回来？

“快，”我赶忙下床收拾东西，“现在开车去律所！”

“可能出事了。”

当我们一车人在前往律所路上时，却接到了其中一个员工的求救电话。

“老板，完了，全都烧掉了！公司混进的清洁工往大楼都倒了汽油，整栋楼都烧起来了！还有一些人也不见了，大家都很害怕――”

我握着电话往着车窗外，只见不远处的商务楼冒着烟雾，一层一层地堆积在上方的天空，似乎已然感到了火光与尖叫。

人群推搡着叫喊着，流窜的人流堵塞了路口。车辆塞车鸣笛，我们卡在十字路口，茫然又无措地望着远处，等待着未定的救赎。

九十

九十

“资料我们都备份了，但是最重要那一份，我怕泄露出去……”

“就一直放在公司的保险柜里。”陆元自责地低下了头。

空气带着炭灰的焦味，大家相对无言，都不敢开口再多说什么。

“江年，你想去哪？”驾驶位上的程渊紧盯着我拉开车门的动作，有些不安。

“火太大了，人都会死，别说文件了。”

不知道是不是我的语气太过沉重，还是我的眼神透露着闷意。

他们都任由我开门跑下了车，朝着着火的方向奔去。

跑过去也比堵车好，时间这么紧迫，就算消防车赶来也需要时间，更别说现在的车流。

我奋力地奔跑着，穿梭着每一个逆流的人行道，人们脸上的惶恐与不安都被放大得一览无际，他们簇成一团，像小团体一样护送着家人撤退。

风的声音在耳畔突然变得很大很大，我甚至没有办法去衡量一些东西的重量。

如果江冕在里面烧死了，怎么办。

如果文件都被这把火烧没了，我们处心积虑一年的结果又是什么。

突然有一只手拉住了我，我迫使停下来，回头看向这双的主人。

程渊皱着眉头担忧地看着我，他的眉间距因血统原因很深邃，此时此刻凑在一起别样地英气。

“跑慢点，这里很多车。”他把我拉到靠里的位置，便松开了我的手腕，“我们陪你。”

我往他身后一看，才发现陆元与沈寓都在他后面，陆元不知道从哪弄来一辆小电驴，正笑脸盈盈地看着我。

他顺势开到我面前，拍了拍后座，“来，为表歉意，我们加速通道，一定能赶上。”

十万火急，我们顾不上什么颜面，待我们到达火灾现场，才真正地瞠目结舌。

这是一场大型的纵火现场，连天空都染着一片火光，熊熊大火抛洒的火种范围之广，连周围的百货大楼与商业楼都不能幸免烧起来，窗户的浓烟已然将墙壁熏得发黑，呛人的火势仍在不断蔓延，而我们的律所大楼有些区域，已有些摇摇欲坠。

我的手沾上了被吹来的黑屑，碎片一样的东西，一掐便捻成炭黑的粉末，轻飘飘的，好像一下就消逝了。

我不知怎的，一头扎进了这团火球般的大楼里，全然不顾身后人的呼喊。

如果不去救他，江姨会伤心的。

如果我们都逃不出江家处心积虑的圈套，那也是一种另类的英雄主义。

当我不顾危险冲进大楼，才看见漫天的控告纸与碎屑，湿润的包着炸药的报纸袋，散落一地的发票抬头，烧焦的画框，在某个工作单位崩塌的大火里，仍然能从支缝中看出人们的挣扎中的痛楚。

这不是简单的纵火案，这是想把周围的人都炸死，想毁尸灭迹。

我看着被我毁损的炸药碎屑，自嘲地笑了，这才是江家人的作风。

那么，江冕在哪里呢。

我慌乱地拨开障碍物，捂紧了口鼻，到处都是烟雾与火红的影子，连天花板上的吊灯都燃烧着颤动。

我一路走去，跌跌撞撞里看到了多少具被炸药误伤而死亡的尸体，被浓烟堵塞鼻腔活生生呛死的人，给我打电话的同事小周蜷缩在办公桌底，座机还抱在怀里，手臂已然烧得发黑。

九十一

九十一

生命的脆弱与内心的恐惧症随着心跳声被不断暗示出现，昔日的同伴与工作时的场面历历在目。

为什么。

为什么就连这些也要夺去，我快要什么都没有了。

心里空荡荡的，害怕整栋大楼，现下只有我一人还活着了。

我披着上来时沾了水的单薄毛毯，捂紧了口鼻，这一层楼的色彩都被带去了，只有灰色与黑色仍然存在，火势在这里开始变小了些，而更高的楼层，我却不敢确定。

我必须找到他。

我仍然恨他。

可他是江姨的孩子，他是她留给我的遗物。

白色的嘴唇，淋雨脱漆的脚踏车，黄色的风里他栗色的发，像跑马灯般令我不断地想起，反反复复，他说恨我。

生生世世，不死不休。

他不能死。

他必须活着，无论是什么方式。

终于，我在楼梯间的大型盆栽处看到了他，这里烧的区域不多，他坐在窗口边，但已经没有力气往下跳。

衣服与头发烧得卷边，嘴唇乌黑干燥，眼眶发红，可看到我的时候眼珠子亮亮的，像是流泪。

他猛地扑过来抱住我，搂得很紧，鼻子蹭在我的颈间，确认着我的真实存在。

“你有没有事，有没有被呛到。”他的手温柔地扫过我的脸颊，眼神专注地看着我。

我忍不住伸出手按了按他翘起的鬈发，烧得又粗又硬。

他其实比我还娇气，有时还这么幼稚让我好奇，怎么才受得了成这样呢。

江冕从他黑色的皮衣里掏出一个烧得差不多的皮包，可里面那几样文件，依然完好。

接着，江冕又把他的皮衣脱了披在我身上，又拢了拢，结果开口说话就被呛住了，“咳咳……咳，你，你先靠这个再遮一遮，火太大了，你把文件带出去，这里差不多要塌了，到处都是汽油。”

“我就不跟着你了，消防车还没来，我得去看看有没有其他更安全的出口，这里有些高，要是等不到我，你就跳下去，他们会接住你的。”

他的语气这么平静，好像什么都没有发生一样，在轻轻地道别。

“江年，有些话我想现在就告诉你，如若我一去不复返。”他开口，却不似玩笑，嘴角擦破了皮，额头沾着血，颓然的样子。“我怕我后悔没说，憋在肚子里一辈子。”

“其实那年，秋天芦草正韧，你说喜欢时，我本可以给你编个草环，一起在稻草堆里撒泼打滚，然后永永远远不分离。

我知道你讨厌我。江家排挤你，我就反抗他们，他们不要你，我也不想待了，你要毁掉他们，我都会帮你。”

“不可以。”我不知道什么时候抱着文件的手也颤抖起来，这种可怕的战栗一直蔓延到我的肩膀，我已然湿了眼眶，咸湿的泪滴在皮衣的内里。“你不能走的。”

他沉重的背影只停顿了一秒，黑色的身影便离开了我的视线。

“我是来带你出去的。”我呼喊着，而他顺着下层离去，我追着他的背影，抱着笨重的皮包，怎么也追不上他。

我不要这样的结局。

这里快塌了，难道真的要丢下他吗？

呼之欲出的答案让我迷茫至极，我在奔走间停下了。

九十二

九十二

吵杂的鸣笛从楼下传来，站满了多少无措的脸，熟悉的耳鸣再度袭来。

他们挥着手，摊开一张软榻。

跳呀，快跳呀。

我闭上眼，热乎乎的风的唯一的真实。

大楼坍塌下来，在我纵身跳下后的瞬间，化为了一摊废墟，黄黑色的警戒线拉满了现场，有人替我盖上了新的毛毯，望着面前消防扑火的动作，我仍回不过神。

头混混沌沌，好像在不知不觉中甩掉了什么。

摊开手才发现，手心留下了自己的抓痕清晰可见，嘴唇干裂，除了局部的烫伤，没什么大的伤口。

几周后，法院判定我为律所大楼现场唯一的生还者。

我们每天看着搜救队一天一天地翻找废墟，最后抬出一具骨架与江冕相像的尸体，黑漆漆的，什么也看不出来。

他们说那是他，剪下他栗色的碎发，掰开了牙齿瞧，做了很多鉴定，从始至终，程渊都陪着我安排。

是他吗？

我还是沉默地摇摇头。

不是。

程渊搂着我的肩膀，对着法医说我现在的精神状态不太好，会忽略很多细节，没有办法判定死者身份。

我张了张口，吞下了无凭无据的反驳。

江家彻底倒台了，家眷大量被判刑，押送进监狱，股价大跌，金融市场牵连极大，一夜之间，灰飞烟灭。江也因为配合警察调查，并且提供了大量证据，倒是摘得很干净。

陆元作为唯一的陆氏继承人，变得愈发忙碌，只偶尔来看看我。

沈寓向我道别时，没有要多余的法院分配，我想他应该是想去其他城市了，不过我看他的眼神，似乎欲言又止。

他说了很多，我却很难听得进去了。

嘴巴一张一合。

你就当我，去找橄榄树了。

我想起初识时，他在课室读三毛的书，说是有一种鸟，这辈子只能落地一次，需要一直飞一直飞，直到找到那棵橄榄树。

沈寓笑笑，也没有多说什么。

换季后我得了重感冒，指盖上覆了一层粉粉的保护膜，冬天真的来了。

很奇怪，我到了一个想起他，却不知为什么会想起他的地步了。

我觉得我输得很离谱，我想到十月，或是十二月的日子，都没有家人的存在，就觉得很寂寞。

我的生命为什么会有这样一段经历，他是谁，这是什么记忆，我也想问。

我总是零散地记起一些关于他的事，可是我连名字都不敢再光明正大地再念出来，实在是，太矫情了。

为什么，这个人会出现，为什么这些记忆这么模糊。

平静下来时，那些零碎的记忆就像在凌迟。

稀里糊涂地，我快习惯了。

他们在墓碑上刻字，贴上发灰的相纸，香叶点缀的、白色的不知名的花。

“你发现了吗？我身边有血缘关系的亲人都在离开我。”

我勾勾程渊的小指，轻轻地开口。

程渊陪我逛遍了城市里所有的博物馆，有一块黑石，浸过兽血和热汗，摸上去，却是冰凉的。

那天晚上做了一个好漂亮的梦，教室斑驳树影，光影怪谈。

录音设备闪烁跳屏，是年代记带来的黯光。

国中的校园祭。

他捡到一块黑色的石头，很光滑，我们幼稚地定为基地暗号。

边缘的小失常，偷来的打胶机与情书。

体操馆里坏掉的温度计，破烂的、沾满泥草的脏皮鞋。

场景一幕幕过，追溯的日期与今天越来越近。

畸形的迷恋，伸进口舌，抚上臀肌。

溶进血液里，生生世世，反反复复。

我惊醒了。

空荡荡的房间，黑乎乎地坐着我一个人。

九十三

九十三

每每睡前我都会开始复盘那天的大火，燃烧的木屑断裂声噩梦一样伴随着我，所有人的流着彩色的泪，望着城市大钟楼下的基督教堂，面无表情地唱着颂歌。

我根本不相信江冕就这样悄无声息地死掉了。

程渊陪着我找了许多心理医生，重要同伴死亡与火灾现场对我造成了创后心理障碍，不同颜色的胶囊药丸整齐地排列在床头，给我极大的安全感。

说起来，不知道是不是我现下过于悲观了，我才后知后觉地发现，每个人接近我都是有理由的，只有我傻傻地当作是风雨同舟，风雨过后，不过就散了。

江也并没有让江家淡出上流圈，他借助我们的手，剔除了一个有着崭新力量的江氏集团。

陆元是不是只是为了扳倒江家后，好好做稳继承人的位置？

沈寓只是单纯了为了生存，或许也有那么一点点想帮我。

程渊只是想弥补我。

江冕和我一样，只是为了给江姨报仇。

可是到最后怎么就剩下我自己了。

那些哽咽的，不舍与埋怨的话，全都化为了胸口的痛楚，好沉重，好闷，死死地压在我的心脏上。

房间的灯被打开了，我看着程渊的眼睛，为什么他也有着同样的苦笑，同样的痛楚与忍耐。

他的手也在颤抖，我猜他发现了什么。

“周日，江也与颜岁的婚礼。”他拿出一张白色的请帖塞进我的手里，雕花金箔，很是典雅精致。

“我和你，一起参加。”

婚礼当天，地点被定在了海边，我们定了最近的游轮，早早收拾好了行李，宴会中旬，便直接离开这座城市，不再回来了。

婚礼规模很盛大，却又不奢靡，一切恰到好处，程渊和宾客周旋了许久，而我已经疲倦，握着酒杯窝在角落的高脚椅上。

我看着那些点缀的白色玫瑰，就连中央的餐桌上，也放着栗子味的小蛋糕甜品。

这些，都是按照颜岁的想法办的吗？

想着，便有人将我带到了后台的房间，我这才见到了颜岁。

她的婚纱长长地披了一地，房间甚至没有多少落脚处，壮观得有一种无与伦比的美丽。

“怎么样，本小姐今天是不是很漂亮？”她晃着脑袋上的头纱，朝着我眨眼睛。

房间里的人都出去了，当我走近她时，才发现她的笑容有些勉强的僵硬。

渐渐地，她看着我的脸，笑容也消失了。

颜岁转身紧紧地掐住我的手，她哭了，就在那一瞬间，她呜咽起来。

她说，带我走吧，江年。

江年江年，带我走吧，我们逃婚，我们逃到国外去，好不好？

她站起来，露出她适合奔跑的平底鞋，她慌乱地踩着地板上的裙摆，手忙脚乱地，像是要把裙摆撕烂。

颜岁抓着我的手，几乎要跪下来。

“你为什么都不来找我，我好想你，这几个月，我明明早就可以和你走的。”

我附下身来，擦掉了她脸上的泪。

“我不能带你走，颜岁。”

她愣住了，似乎没有想到自己的救命稻草会拒绝自己。

颜岁忽然笑了，伏在桌上笑得喘不过气来，“……我早就该知道，江也在想什么，明明很明显。”

“你永远都不会懂的，他提着灯笼日日夜夜地照着你。而我，就恰恰好躺在你的脚下，像个影子一样……”

九十四

九十四

“可是，这些我都统统不在乎。你，明明知道的，明明知道我……”她把脸转过来，清丽的眸子哀雀般望着我，带着些闪烁的泪珠，似乎有着别的情愫。

我摇着头，匆匆地离开了房间，回到了宴会的花园里，离开时，隐约听到了颜岁砸着房间里的器具。

“怎么了？”程渊关切地望着我。

我摇着头，只说了没什么。

眉间却还是透露着担忧。

或许是因为刚刚的风波，婚礼一直迟迟未开始，直到半小时后，颜岁才姗姗来迟，从另一侧的走廊款款出现。

而江也，则站在我们的附近，似乎是刚刚才赶来，透着漫不经心。在我张望打量时，眼神不小心与他碰撞在了一起。

“江年，游轮要开了，我们该登船了。”程渊低声示意我。

“可是，婚礼才刚开始。”

“没有时间了，如果现在不走，等一会儿我不能预料发生什么。”

我应下后，与他匆匆退下，游轮就在海滨附近，离去时，我最后看了眼颜岁的身影，没有再回头。

而我们登船后，恰巧还是可以观望到婚礼现场。

颜岁的动作到了交接戒指时，便有些迟钝，变得忸怩，开始四处张望。

似乎想在宾客团里找到什么人，不一会儿，她便慌了神，把头上的纱帽一摘，往司仪身上一扔，作势要跑。

“江年！江年，你在哪？”她边哭边跺着脚大喊着。

眼皮子突突地跳，让我直叫不好。

终于，我还是和她对视了，我站在游轮上，与她恰好隔着一条深浅不一的海面。

颜岁笑了，熟练地抓起来裙摆奋力朝着海面跑去，像是练习了千次百次。

她的手挥舞着，追逐着游轮的方向。

宾客们一阵唏嘘，纷纷议论起来，连江也的脸色也阴沉起来。

颜岁的婚纱泡进了海水里，却仍在一步一步地走着，沾了水的婚纱很重，她拖着千斤重的服饰，挪动着脚步。

“颜岁，别再过来了，很危险。”我的语气变得严肃。

她听了却喜开颜笑，“我就知道你舍不得我。”

“我们说好要一起吃每年的糖炒栗子的，你忘了吗……”

一只手扯住了颜岁的胳膊，阻滞了她继续前行的动作。

“你要闹到什么时候――”江也忍无可忍地开口。

颜岁狠狠地甩开了他的手，像粘上了什么可怕的东西。

“你假惺惺什么，你不是也很稀罕他吗？你说说你这些天做了什么，爷爷去哪里了，为什么不告诉我……”

颜岁摊坐在一地，这一场闹剧让大家都瞠目结舌，更别说还有津津乐道的。

我没有再去猜测发生了什么，也没有去在意江也的想法，游轮渐渐驶远了，海岸的渡口变成一个小小的线，到最后模糊成了一道色块。

程渊给我倒了一小碗盏茶，端端正正地摆到了我面前。

“不想了，来尝尝我的新爱好。”

闷青色的茶叶沉落在底，让我飘忽不定的心，稍微安稳了一些。

“你想去哪里住，我们就去哪。住闷了，我们就回英格兰，好不好？”

程渊握着我的手，想给我传递一些温度。

九十五

九十五

我的脑子很乱，总是想起颜岁的脸。

江年，我不喜欢他，一点都不。你明明知道的。

颜岁歇斯底里地喊着，裙子泡在湖里。

明明知道的，多少年前，我也和她一样，为什么我们心知肚明，却还是要假装。

我知道，她抓着我的手，在春联活动上，一笔一划，手心热热的，笑起来便娇柔成一团绵软的花。

指了指自己，又指指我。

岁岁又年年，年年有岁岁。

而现在，记忆中她的脸，泪水开始浑浊不清。

我分辨不清自己的心，谈不上原谅程渊，还是接受他，我们保持着原有的距离，没有过多的发展。

我常常坐在广场上神游，这里的鸽子不怕人，手心的面包碎被啄得零碎，秃鹰一旦站在教堂的钟前，它们就会一哄而散。

“下雨了。”

我抬头看着面前撑起黑伞的男人，有些讶意，却没有表露，只困惑地抿了抿唇。

“……你不该在这里。”

“那我应该在哪？”他把伞贴近了我，笑起来的样子一点都没变，褐色的毛衣透着蜜糖味。

陆元忽然收起了笑，眼神沉沉的。

“你是不是觉得，我做这些只是为了陆家。”

我的手被他放到他的左胸口，毛衣很柔软，能隔着感受到跳动的心跳，真真切切的，呼吸着的，活着的心跳。

红色的，雀跃的，扑通扑通。

这种奇妙的感觉带动着我，呼吸都有些急促。

“你倒好，一声不响跑去国外了。没关系，我在这边租了一栋公寓，要不要搬过来？”

我别过脸，他却又掰正我的肩膀，逼迫我的脸正对他的眼睛。

“嗯？要不要搬过来和我一起住？”

陆元见我不说话，解开了我闷着嘴巴的长围巾，被温热的呼吸浸得有些润湿，空气中哈出两道粗重的热气。

“你干嘛……唔！”我紧紧地拍打着面前男人的胸膛，没想到他二话不说，捏着我的下巴就亲了上来，弄得我一时有些缺氧。

推开了他，我别过脸，在长椅上有些难为情，淅淅沥沥的小雨显得更暧昧了。

陆元亲昵地凑过来碰了碰我的鼻尖，“害羞了吗？”接着传来一声润朗的笑。

“……没有。”为了防止他旧技重施，我把围巾重新裹得紧紧地，低着头，躲避着他的视线，避免被偷亲。

“江年，别和他们两个纠缠了，好不好？我才是对你最好的。”他又抓过我的手，露出那双小狗一样的眼神，湛亮得让我移不开眼。

“不说话我就当你答应我了。”他在长椅上拱着我的腰，吵吵闹闹的，很不像话。

到最后因为雨势变大了，不得不就近去了他的公寓。

户型还算大，装修风格与这边英格兰的文化习俗很相近，是暖色调的。

坐在他公寓的沙发上，等待着陆元去浴室换洗衣物。

桌上放了杯冷水，我盯着水荡漾着的小漩涡，有些弄不明白陆元在想什么。

浴室门开了，陆元汲着拖鞋吧嗒吧嗒地走出来，腰上围了条浴巾，还在擦着冒水的发丝。

大眼瞪小眼一阵，他倒是一下子腼腆了起来，磕磕绊绊地问我要不要也洗一洗。

我刚穿得很厚，房间暖气很足，身上便剩了件卫衣，围巾也褪了，耳朵和脸被暖气熏得发烫，嘴巴有些干。

“你…你干什么？起开！”他一见我咬了嘴唇，便把我压在沙发上，一身精实的肌肉硬邦邦地贴着我，浴巾也散了个大概。

“你好重。”

我的声音被压得闷闷。

“不许亲，嘴巴肿了。”

“疼。”

我又挣扎地动了动，一手捂住下半脸。

九十六

九十六

可下一秒，他的头就紧紧地贴靠在我心脏附近，好像在窃取我暴露的心跳。

“江年，搬过来吧。”

他又开口。

还没等我回答，细碎的吻铺天盖地的袭来，暧昧的眩晕让我放任了陆元褪衣解衫的动作。

我小声地喘着，眼看着大衣被扔在了地上，陆元却支起半个身，看着我身上这件高领毛衣。

“你还留着这个习惯。”

我不解，只紧张地拢了拢手指，半枕着沙发望着他，嘴唇停留着交缠后的痕迹。

“为什么忘不了他，他明明已经……已经！”

陆元忽然变得有些戾气，毛衣被扯得开了线，衬衫还半挂在身上，就将我翻了个面。

下半身光着了，他什么都没有说，只将我的大腿掰开了，膝盖压在沙发的软席毯子，硌得有些红了。

修长的手指伸进了那个柔软的部位，搅动了几番，就粗鲁地抽出，带出来了不少液体，我的小腹抽搐着，惊呼了一声。

“慢点…很久没做了。”

不知道为什么，说这话时我有点心虚，声音变得很小。

陆元顿住了，好半响他才有些幽怨地问道:“上一个是谁？”

“他们都碰过你了吗？”

“沈寓也是吗？”

他撇了撇嘴，眼神里却带着一股忿忿不平的劲。

“我不会弄疼你的。”

陆元笑了笑，下垂的眼尾彰显着他的忠心耿耿。

“啊呃，你不要硬塞！”

我的屁股几乎要被撞得变形，前几下还算得上温柔，到后来有了体液的润滑，好几次都是大开大合，那物器直顶到胃似地，无缝隙地捅进身体来。

“呃嗯，啊，慢点，慢点。”

我把头埋进沙发的靠枕里，生理性的泪水残留在附近的布料上。

在这种被填满的充实感里，我有一种短暂的满足，好像有了不一样的期待。

但这种感觉，其实更像回光返照，我有预感，这只是短暂的温存，无意义的期待。

被抱着的时候，有着一种假性的幸福，分泌的兴奋挥散而去，像拂袖的香气，有着存在的悖论。

我会挽留吗。

那天以后，我真的搬进来了。

陆元公寓里的阳台，种着很多我没见过的花，很像以前国中门口卖的小鸭苗。

一小株，两三朵分散着开，淡紫色的，看着好像很容易焉，但却异常地坚毅。

我渐渐地习惯了在这间屋子里的生活，有一些角落，也和陆元留下了打闹的痕迹，就像以前那间不隔音的出租屋一样。

其实也不一样，出租屋暗暗的，潮湿阴凉，唯有交缠的吐息是温热的。

而这里，暖炉热烘烘的，吐司绵绵的，两个人盖着毯子，八十年代的旧电影，空气里都是青草香。

“你又走神了。”

陆元撒娇似地拱拱我，将我拢紧在被子里。

“那今天不做了？”

他轻声询问我，平和甜腻的嗓音在空荡的房间里显得更加空旷了。

“你最近是不是有什么事瞒着我。”我任由他搂着我，摸了摸他的青色的胡茬，他过去不会忙到这个地步。

陆元的手搭在了我伸出的手上，轻轻抚了下来，眼神却是回避的，闪躲着，跳着橙色的光。

他最近接了几个不愉快的电话，争执不休，最后还砸了座机。

还是被我看到了。

“陆家催你回国了，是不是？”

我的语气保持着刚刚的温和。

九十七

九十七

陆元表情呆住了，他别过脸，闷着声音回了句:“不是，你别瞎想。”

可是我一清二楚。

果不其然，他开始接二连三地变忙，先是很晚才回来，留便条，电话，短信，唯独没有见面。

有天下了暴雨，我在壁炉旁边的沙发上窝着睡着了，火咯吱咯吱地响。

睁开眼时大门敞开着，立着把黑伞，而他浑身都是水，狼狈地冲我笑。

每次都不说实话，赶飞机很匆忙，倒时差很难受，异地分离的思念，一概不提。

“陆元，不要再为我两边跑了。”

我摸着他沾满雨水的脸颊，淡淡地开口，他的脸色怔然，浑杂着不明的泪水。

陆元握住我的手，有些颤抖。

“等我，我会回来看你。”

我第一次和他感到疏远，他离开的这些天，是多少次亲吻与拥抱都无法弥补的，一句轻飘飘的话就可以打发掉我。

等我。

我醒来时，连门口灰溜溜的黑伞也消失了，昨夜的暴雨像是幻觉，公寓空荡荡的，好像他从来没有回来过。

等得阳台的小紫花开开败败，雨下了又停，雪花飘进暖窗外，他的语音音箱留言堆积成山，忙得甚至不能给我一个超过一分钟的电话。

春天了。

我出门了，正满意地在楼下望着新种的常绿盆栽，就被路过的人撞了下。

是几个女孩，歉意地说了声对不起后，她们往一条石砖小路隐去了，嘻嘻哈哈的，好像在赶什么热闹。

我得闲，正好也瞧了瞧，那条路的后边我不怎么走过，弯弯扭扭的，很多羊肠小道般，连墙壁都是漂亮的鹅卵石，随处可见的横幅与涂鸦艺术。

下了个阶梯后，我拐进了一处跳蚤市场，很是热闹，摆摊人的头巾与项链，风格迥异，熙熙攘攘的。

我一路看下去，却在最偏僻的一个摊位站住了。

这个摊子算不得上稀奇，但摆放的雕塑与小作却有着东方的韵味，很是熟悉。

红绿色的宫廷托盘里，摆了许多饰品，还有一个盘扣似的东西躺在里边。

我拣出来一看，是个黑金色的袖扣，上面还闪烁着冕冠的图案。

店主人本还在收拾墙上的挂件，见我这样认真，转过身来，向我问了个好。

熟悉的脸，眉宇间却尽然是陌生的神色，眼神里空荡荡的，什么也没有，我甚至怀疑我认错了人。

“您也好。”

我僵硬地扯着嘴角笑着，用本地人的语言回应他。

“您喜欢这个吗？如果愿意的话，3欧就当送您见面了。”

并不生涩的口音。

我的礼物，这么不值钱吗。

我回望着他，多次眼神交流，我发现他是真的不认识我。

轻飘飘，空荡荡的，没有涟漪，眼神没有波动，未曾谋面的陌生人。

动作很自然，什么都没有，小贩对待顾客的正常反应。

“江冕。”

我紧张得咽了下口水。

“什么？”

“嗯…您是不想要了？”

面前的人礼貌地歪了歪脑袋，眼神里带着简单的询问与疑惑。

“你不是他……”

但如果不是你伪装得太好，我差点就要信了。

他懵懂得太完美了，可是我也不想揭穿他。

我不知道他为什么出现在这里，或许他也不想见到我，四目相对地问好，这是最好的结果了。

我什么都没有说，别过后，我向附近的人打听了他的消息。

据说他蹲过一年牢，吃过牢饭后，又辗转了些日子，开始继续过去的爱好，就在跳蚤市场上摆起了摊子。

九十八

九十八

怎么可能呢…

脑海闪烁着，让我回忆起轮船上，程渊绷紧的神经，他的手有节奏地在船舱里的靠桌上敲着，眼神飘忽不定。

从那时开始，我们三个就在同一艘船上。

江也的全身而退，江冕则是最后的替罪羊。

最终被秘密地押送出境外。

可是他怎么会什么都不记得呢。

我仔细地打量着远处的江冕，晒成小麦色的皮肤，异域的头巾，一件背心与外套，精硕的身材吸引了不少附近的游客。熟练的问好与眼神交流，不难看出他在这里待了很长时间了。

最重要的是，江冕身上有很多长年累积的伤痕。左手的动作是那么地不利索，有着不自然的青筋暴起，后颈上有刀疤，以及额头掩盖不了的烟头烫伤的痕迹。

但他仍然透露着一副很不好惹的气息，不是赤裸裸的凶恶，是那种时时刻刻都在打量你的观察者。

很难想象他经历了什么。

似乎注意到走远的我仍然在看，江冕毫无预兆地对上了我的眼睛，似乎是在无声地警告我。

很陌生的眼神，把我当作不怀好意的陌生人了。

我没有停留，走得越来越快，没敢在回头。

所以当时在轮船上，程渊握紧我的手，也只是怕我看到他么。

他们曾有过什么吧，在过去的记忆里，我一直都是这样想的。

在江冕的眼里，他说过，我永远都比不上程渊。

他的脚踏车记忆里，挥之不去、浑浊不清的黑色背影，不是我。

而程渊，他愤怒地告诉我，不愿再相信我。

我一遍遍复习重温他的唇语，直到我对他哑口无言。

我逼迫自己不要再想了，以免受伤，放下过去，好好生活，可是却一直有个结在心里。当他们各自向我示好时，我只觉得虚假。

回到公寓门口时，才发现门口已经有人在等候。

男人高大的身躯挡住了门口，他微微笑着，好像看到我真的有这么高兴。

“江年。”

程渊轻轻地呼唤我，手揽过来，像在索取奢望一个见面的拥抱。

我后退一步，没有什么情绪地看着他。

“我今天见到了江冕。这些年，你应该也是很想他的。”

“要不要随我去见见他，不过他好像什么都不记得了……”

程渊的脸色肉眼可见地变差了，手里拎着的纸袋也摇摇欲坠。

他硬生生地开着口，眼里是我看不懂的神色：“你看不出来，我在想着谁吗，每个人都看得明白。”

“可是当年……”

程渊打断了我。

“当年只是个误会，我以为你知道的。”

“如果你介意，为什么从来不肯问我？”

我忍不住笑了下，“程渊，你忘记你说过的话了吗？”

他愕然的表情停留在脸上有两秒，好像有什么东西碎掉了，有着无法弥补的痛楚。

“至始至终都只是你……我对其他人没有兴趣，即便今天见到的是谁，我关注的也只是你。”

“那天在船上，我只怕你看到他以后，不愿意同我走。他对你来说，或许比我更重要。”

“只是你回来之后，也不愿意跟着我了，反倒是跟了陆元…”

他没头没尾地说了一连串，拼拼凑凑起来，像是在说喜欢，又像在遗憾什么。

见我还不懂，他第一次急得捏紧了我的手腕，失落的神情一览无际，贴近了我，才说道。

“我很想你。”

九十九

九十九

“十四号，我就要准备离开了。”

我说完这句话之后，风变得有些大，铺天盖地的，卷袭进我们的袖口里。

再次见面，已经有那么多的不同。

“那我们的关系，也不复存在了吗？”程渊的脸上有着体面的笑。

“东西我都准备好了，你去法庭签个名，我们就两清。”

“两清？”程渊难得地别过脸冷笑了一声，尾音有些颤抖。

“我会去签名的，但我们永远不会两清。”

他的话飘在风里，挥之即去，淡得化在春的雨水里，无色无味地沉寂了。

我修完了原先的学位，找回了昔日的好友，乔已经结婚了，对象不是迪克，迪克踢进了当地的国足队，事业蒸蒸日上。

回国以后，我没有告诉任何人，我孑然一身地回到了当初让我产生归宿感的小镇。

老管家热情地欢迎我，他守口如瓶，什么也没有问。

而我每天看着院子里的菜园与花房发呆，偶尔喂喂鸟，开始写些日记，很平静，节奏很慢，无所事事，但是我很快乐。

工作是偶尔在网上处理一些律所代理的单子。

很长一段时间里，我都没有想起他们。

但直觉告诉我，他们或许一直都知道我在哪。

颜岁给我寄了明信片，还有几张照片。

她去了德马峰，明信片的尾端还有瑞士的邮戳。

滑雪的样子很滑稽，站着拍照时歪着脑袋笑着，天真烂漫。

看得出来，她过得很开心。

听说她逃婚成功了，我很由衷地祝福她，每一张的照片，微笑的弧度都越来越大。

我忍不住给她回信。

“你好吗？”

“我很好。”

像过去我们看过的情书。

这就是最好的结局了。

一百（完结）

一封皱巴巴的英文信

亲爱的年:

你好吗？

春天过去以后，就是夏天了。

你是否已经换上了花衬衫，不知道你们那边的习俗怎么样，或许还可以一起跳莫里斯舞。

这封信的来临或许有些冒昧，说来奇怪，自从上次在春天摊位遇见你，我老是很容易梦见你。

所以我向街坊邻居们打探到了你的住址，发现你就住在这条大道附近的公寓里，但很奇怪，最近很难遇见你了。

想起我们奇怪的对话，不知道过去我们是否是个老朋友？

很抱歉之前的态度有些冒犯，也许是我的那天心情不佳，希望朋友你不要在意。

因为我常与人发生争执，脑袋撞坏了也是常事，过去还记得一些事情，时间一久，便都忘却了。

但见到你之后，我的梦变得很奇怪，越来越清晰，就像是曾经发生过的一样，或许过些日子，我就会全部记起来了。

我还不敢问你，梦境似乎有些暧昧，我们过去很要好是吗？请你告诉我！我们之前有多亲密呢！

你的身上有我的气味与痕迹吗？

我们的头发曾纠缠在一起，有互相穿错过的衬衫裤吗？

我们的血脉相连吗？

还是说，你是我曾经争执过的挚友？

我感觉到，那天你看我的眼神很悲伤，像绵羊一样的哀愁，你是否也在不舍什么呢？

请告诉我吧，我已困惑许久，无论过去我们发生过什么，在此我都万分感谢！

江

四月十七日

寄往英格兰卡纳里大道七栋十二号信箱

（因收信人长时间未取信已寄回）

江冕（三）

江冕(三)

我又惊醒了，下意识摸了摸床侧，还是一片虚无。

我在梦里起了生理反应，黏腻潮湿的梦，翻过来一张娇娇的脸，那天盯着我，直勾勾看着我的绵羊，居然在我身下回转着低低地呦叫。

好可爱，怎么这么可爱呢。

我后悔那天怎么不送他一个小袖扣。

我的绵羊没有给我回信。

还被退回了。

我只好来他的住处等他出现。

我看到他的房间里出现了一个男人，金色头发，神情恍惚，在招呼着人搬空屋子的家具，楼下停了两辆货车。

在搬走那座沙发的时候，他落寞得蹲在门口喝酒，不停地打着电话，但是似乎没有人接听。

我有些报复感的兴奋，又有些嫉妒。

他是绵羊的爱人吗？

他一定是被绵羊抛弃了，就像抛弃过去的我一样。

但是好像不是的，在梦里的记忆里，许多动物与我争夺我的绵羊，但都不约而同地做蠢事。

我带着帽子，穿着皮夹克，看着远处的男人，在一瞬和他对上了眼神。

他的眼睛充满了愤怒，还有与我如出一辙的嫉妒。

男人跑下楼来，不说二话揪起了我的衣领，拳头浅擦过我的颧骨。

我捏住了他的手腕。

“是不是你带走了他？”

他开口了。

在看清他的脸后，我的瞳孔放大了一瞬，脑子里浮起一些不存在的画面。

他继续举起拳头来，这次我没有躲过，毫无防备地被打得偏过头去，摔在附近的电线杆上。

记忆随着痛楚如碎片般翻涌而来。

再次抬头时，我已记起面前男人的名字。

颜岁（一）

颜岁（一）

今天是年三十除夕夜，本小姐有幸收邀来江年家吃年夜饭，真是再好不过了。

我带了不少地方特产，非常丰盛，他一定会喜欢的！

在进门前，我一直都是很高兴的，直到我看到三张熟悉的脸。

江年围着围裙，在厨房窘迫地看着我，旁边的陆元，正抢着他手上的擀面棒，一副献殷勤，生怕他累着的样子。

哼，惺惺作态！

我和陆元互瞪了一眼。

程渊从我进门就一副男主人的作态，给我端茶送水，邀我入座，看着江年为难的神情，想也知道这两个家伙是不请自来了。

我戳戳在旁边安静贴窗花的沈寓，小声问道:“到底什么情况？”

沈寓耸肩，表示不知情。

好吧，多几个人，多几份热闹。

大过年的，本小姐不和他们斤斤计较了。

看着厨房热气腾腾地，一颗颗饱满圆润的饺子，捏好褶子，撒些姜沫，便下锅了。

一盘饺子上桌，紧接着就上了几道菜，糖醋里脊，虾仁馄饨，酱炒牛腩，清蒸鲈鱼，样样不逊色，色香味俱全。

本小姐已经忍不住动筷了！

窗子已经贴好了红色的窗花，门边挂着大个的鞭炮装饰，程渊写的新对联也非常应景。

“年年有余，岁岁平安。”

电视里的晚会节目还没开放，还在播放着新闻，紧接着我们看到一张熟悉的脸。

是江也在最近的发布会上的新年祝词。

一字一句都不需要斟酌，连绵的祝福让观众们都感觉心神愉悦，他已经接替了整个江家，想必，应该是没有什么烦恼了吧。

只见他富有磁性的嗓音穿透屏幕说完最后一句贺词:

“最后祝愿各位，年年有今日，岁岁有今朝。”

然后含有深意地看了镜头一眼，好像想透过屏幕见到什么人似地。

我下意识地看了一眼江年，他盯着电视出神了一瞬，很快就被陆元换台了。

大家不约而同地沉默了一会儿，很快就开饭了。

“干杯！新年快乐！”

看着江年笑得，我觉得今晚的偶然或许也是个好事情，来日方长，也许未来还会变得更加其乐融融的！

叮咚。

门铃响了。

江年侧了侧身子，对我们笑了一下，“我来吧。”

门打开了，隐约看见一具熟悉的身影。

“新年快乐，江年。”

江冕笑着，栗色的头发一如既往。

谢谢宝贝们一路以来给我的回应支持，让我成功把文写完啦！！啵啵啵＾3＾

到这里就正式完结啦，大家还有想看番外嘛？

没有的话，就开始肝新文啦。

微博@青春与光呀