书名：龙傲天和他妈妈

作者：北极小鲸鱼

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、武侠、双性、前世今生、生子、年下

简介：龙傲天爱妈妈有什么问题

**苗疆蛊母·作天作地儿子也无可奈何的亲妈 x 道貌岸然·切开黑俊朗公子哥龙傲天亲儿**

亲生儿子，儿子是攻，**儿子有舌钉+入珠+几把上环，且有段时间精分切片**

吃奶文学，生子，儿子干批还吃奶

⚠️*血腥虫蛇预警*

⚠️预警，妈双性，阿妈会`贯穿全文一直`给儿子找小野爹

⚠️*攻没有其他性经历，全程仍然是1v1，只不过做妈的喜欢偷人*

新文《芙蕖夫人》，如果你也喜欢阴暗的妈咪和阴暗的儿子，就来玩玩... ...

宅家斗（一）

=====

林苗一睁开眼睛，就看到头顶上的破茅草房。上一秒他还在刷微信小游戏，点击屏幕拼接家具，让哆啦公主的家温暖起来吧！下一秒他就躺在破茅草屋里。林苗：“... ...”

林苗：“喂。”

林苗：“系统，请你说话。”

滴滴滴，滴滴，系统姗姗来迟。电子音矜持地咳嗽一两声，准备播报通知。

林苗：”我已经降落，什么情况，请给我播报，快点。“

系统一本正经，装模作样，开始朗诵：“穿越者P-P-A-P-174205，执行编号0a3768941，执行时间xxxx年xx月xx日，于xx时xx分进入x-1-1编号90088系统，服务器090986124... ..."

林苗：”再说揍你，我是谁，我在哪，我要到哪里去。“

他问了三个哲学问题，非常形而上学，就连最智慧的人工智能系统也难以解答——才怪。

系统简洁明了：“你是龙傲天他妈，你在龙家大院的后院茅草房，你的任务是给他找爹，然后死翘翘。”

林苗："... ..."

沉默半晌之后，林苗一下子从床上坐起来。他打量四周，破茅草房看上去非常不经风雨，而且现在还是冬天。按照他的经验，越是这种鸟不拉屎穷困潦倒的地方，越是孵化龙傲天幼崽的好地方。

龙傲天要经过一系列的饥寒交迫，同学殴打，痛失双亲，被判有罪，等等等等一系列的过程之后，才能从幼崽龙傲天变成完全体龙傲天。

根据他的同事分别担当龙傲天的仇人炮灰，师父炮灰，大师兄炮灰，和悔婚炮灰的经验，龙傲天的成长周期一般分为三个阶段。第一个阶段是幼年，第二个阶段是青年，第三个阶段是狂霸天下的成年。

对于同事来说，成年阶段他们的主题任务主要为含恨吐血，惊怒交加，鬼哭求饶。青年阶段就多一点体力活，比如大笑殴打小师弟等等。但在幼年阶段，主题任务会相应少很多。

没有主题任务，就说明日常任务会更多，并且待机机会更长。比如另一个世界白雪公主里的后妈和两个姐姐，在白雪公主幼年期间的唯一任务就是’让白雪公主做家务并且嘲笑白雪公主‘，间或一点’偷取白雪公主的食物，使得白雪公主挨饿‘这种额外加分任务。

在漫长的幼年期，两个姐姐和后妈996悬梁刺股，每天辛苦地完成漫长的主题任务，还是没有办法下线。相比之下，那种偶尔出现暴打幼年龙傲天一顿，之后被成年龙傲天残酷分尸的角色则好得多。他们只需要上线几次，不需要当漫长的背景板。

林苗：“你玩儿我吗，不是说积分达到100000就可以兑换摸鱼任务吗，扫地的和拔算盘的掌柜什么。”

他语气凉飕飕的，说：“我要投诉。”

系统连忙解释，并且安抚：“打工人174205，不要担心，此次打工任务历年评分为99.98分，属于简单型任务，好评率高达百分之99.99，获得广大打工人的一致好评... ..."

"那是改版之前的任务吧。“林苗说。

他说的没错，原版世界线的龙傲天妈任务非常简单，在很长一段时间都成了抢手的角色。这个角色的上线时间如此之短，任务部分又大部分在床上躺着，很难不让人狂刷好评。

改版之前，龙傲天妈只有两个任务：给龙傲天温柔梳头，留下梳子作为纪念物，和得风寒病到死掉。

然而现在，龙傲天妈的上线时间骤然增长，主题任务也随之加多。他不仅需要完成‘照顾幼崽龙傲天’的日常任务，还需要完成’被龙家大房殴打‘，’带着龙傲天在路边乞讨’，‘街头卖艺’，‘给龙傲天找新爹’等等一系列的主题任务。

林苗：“等等，怎么街头卖艺也插进来了，这个正常吗。”

系统沉默了一会儿，估计是在检查数据库。半晌系统再度出声，有点虚张声势地说：”不好意思打工人，我刚刚把它删掉了。”

话说回来。作为主角的龙傲天此人，确实姓龙名傲天。这个名字还是死了的孩子他爹起的。龙傲天的娘叫作苗凤儿，是个正儿八经的西域人。

因此，龙傲天身上也有了一些异族血统。在世界线的剧本中，成年后的龙傲天酷炫高冷，浑身散发王者霸气，并且由于后期已经成为了邪恶的大魔头，偶尔还会走火入魔，杀人发疯。

林苗怜爱道：“初级版狂犬病啊。”

剧本中，龙傲天从小就异于常人，五官俊美异常。由于龙傲爹是凛然正气，正人君子的大侠那一挂的，剩下的一大半俊美自然来自于他妈。

龙傲妈由于出身西域，虽然不至于说美艳绝伦，但五官也有十足的异域风情。他头发特别黑，也遗传给了儿子。龙傲天在少年时期就初步展露出少年英才的一面，等到青年之后，更是发鬓乌黑，剑眉锋利。

林苗看着剧本里的剧照，心想这里是他妈的，这里也是他妈的，头发是头发，眼睛是眼睛，母子俩就连眉眼间都是十足相似。只不过一个桀骜不驯，一个温柔隐忍，面含愁绪。

林苗说：“这么偏偏还跟我长得这么像，真的好像天上掉下来的便宜儿子。“

系统不语。林苗又问：”干什么又把我弄得像受气包？“

他用手点着系统给他的剧本，向系统质问。那张剧照估计是智能生成的，顶着他的脸，但是表情非常不相符。

林苗做这个打工，一般来讲都比较喜欢做扫地的，打坐的，敲钟的，拨算盘的角色，或者是偷袭主角被踹了一脚然后砍死的。比如死尸就很好，可以就地睡大觉。

再其次，他也可以接一些纨绔公子，欺男霸女的角色。但这种一般会找长得比较无赖类型的同事，不会找他。

由于他的面相，林苗有一段时间成了魔教专业户，专门接那种阴阳怪气的魔教角色，爱好是集邮正道人士，再把他们统统采阳杀掉。并且他还可以接黑心绿茶的戏份，穿一袭白衣在正道大侠或者盟主面前可怜楚楚地落眼泪，就扮那种专门陷害主角，但咬着唇什么也不说的演技大师。

有段时间林苗两边穿越，白天是盛气凌人，残害正道的魔教护法，晚上是眼眶通红，衣衫不整，备受折磨的绿茶专业户。有时候他打工打得神智不清，把两边弄混了，搞得两边的人都大为吃惊，差点没有把世界线给弄歪掉。

系统弱弱道：”剧情需要，剧情需要的啦... ..."

至于龙傲天的爹，则是一个看似正人君子，实则道貌岸然的人。苗凤出身异族，嫁给他是心不甘情不愿，但为情势所迫，只能为了保全全族委身于他。谁想到龙傲爹将他收入房中后，还是没有放过他的族人，将整个部落都屠戮干净。

当然，这些苗凤全不知情。否则以他这一族人的刚烈性情，定会手刃仇人，再杀了自己和仇人还在襁褓中的儿子。他自有孕后，就被龙傲爹关在深宅里，大门不能出，二门不能迈，对外界的事情一概都不清楚。等到苗凤儿后来终于知道实情，族人已经灭族多年，就连他的仇人丈夫都得以早早死掉，只剩他和仇人的儿子。

然而，那时候龙傲天已经长大不少。母子这段时日相依为命，苗凤实在无法杀了自己的亲生儿子。但从此他对这个孩子便又爱又恨，以至久郁成疾，最终含恨去世。

林苗正拿着剧本在研究，突然听到茅草屋外传来一阵‘窸窸窣窣’的声音，好像有人在外面。外面太冷了，他懒得下床，于是坐在床上，决定以不变应万变。

“应该不会到了大夫人殴打我的戏份了吧。”林苗凉凉问系统。

系统尴尬：“呃... ..."

看得出来，系统本身对这个世界线的剧情也不太清楚。林苗给系统点了个差评。就在这时，屋门被谨慎推开了。一缕寒风顿时涌了进来，吹得林苗鬓发纷飞，乱发扑上面颊。

冷风有点迷了他的眼睛。林苗看不大清来人是谁，只认出是个少年身形，年纪大概在十四五岁。少年很快把门关上，掩在自己身后，但房里却还是一样寒冷。茅草屋顶在寒风下瑟瑟发抖，发出‘簌簌’的声音。

“他们没给您送柴火来么？”少年问。

听他这么一说，林苗这才后知后觉觉得冷，不由得搂紧双臂。他穿得单薄，床上又只有一床薄被，于是缩在床上就成了唯一选择。

床下垫着些稻草，根本不保暖。相比之下，对方则看上去光鲜许多，连衣物也厚实些。林苗再定睛一看，那少年手里还抱着一个暖炉，用绒布包着，做工精致。

林苗：“？？？！”

说好的穷苦娘带潦倒儿的剧情呢？说好的娘儿俩相依为命呢？怎么回事？怎么下雪天只有他一个人窝茅草房，穿也没有穿，吃也没有吃，作为龙傲妈，怎么可以有这么凄惨的剧情？

林苗紧急敲系统，系统装死。看样子是剧情线又被修改了，但没有被更新。

“我要给你一百个差评。”林苗说。“你是找不到其他人来了，所以才拉我进来吧，这根本不是100000分兑换的赠品！”

他愤怒道。系统继续装死，林苗更加愤怒，显得面上也带了一丝怒火神情，好巧不巧被对方看在眼里。

那少年见他完全不搭理自己，面色神情微微有点受伤，但他还算平静，看样子是早已习惯。当初苗凤在知道真相后大悲大怒，不仅赌咒龙家家主死后也不得安生，还连带着也厌恶起了他这个儿子。他那时候五岁，已经能记事，事到如今都忘不了母亲当日悲痛欲绝的神情。

龙家换了家主，新家主是龙家前任家主的弟弟，那弟弟的夫人也因此成了管家主母。

新主母年纪小，那时候还没有生育。前任家主的儿子虽然有一半异族血统，但再怎么说也是前任家主唯一的儿子。那几个前面的长子都死的死，残的残，残的没多久也死了。

哪怕只是为了维护家族的体面，新家主也要做做样子。于是他让自己的夫人将这个异族小子接到身边来养，不管怎么说，至少也得让他念书识字，成点样子。正好那时苗凤儿也心灰意冷，于是弃了自己的儿子，独自一人在深宅里孤独度日。

“喂，”林苗敲了系统一下，“你又搞错了，这里剧情不通。苗凤这样性格的人，这个时候会想方设法跑出去。看来这里剧情又出错，真的是太怠惰了，给你差评。”

“他当时灵根衰竭，根本跑不出去的啦！“系统竭力解释，”而且...而且，哎，你往后面看就知道啦，他留在这里是有原因的，把幼年龙傲天给主母夫人养也是有原因的啦，就是这个这个... ..."

“好好好好好，”林苗说，“知道你在尽力瞎编了，勉强还有一点诚意。但是你应该知道这样的角色很有可能直接自刎或者自挂东南枝吧。”

“对！”系统说，“他其实想着来着，但是就是，哎，你懂的，他一直活着就是为了这个这个..（消音），所以就要这个这个...（消音），然后再要这个这个...（消音）..."

就在林苗和系统你一句我一句的时候，他突然听到有人喊他。

少年低低说：“娘。”

宅家斗（二）

=====

林苗一回神，发现幼年龙傲天已经到了他的身边。不仅如此，那孩子还把自己的衣服脱了下来给他，披在他的后背上，给他拢在胸前。

“母亲，您厌恶我我知道，但您不能作践自己身体。”少年说。“那些人没给您柴火，我等下就去，再给您送一点过来。”

他说话的时候脸低下去，像是知道自己的面孔会让母亲不快一样。实际上，幼年版的龙傲天和他父亲长得并不太像，但总在眉眼处会让苗凤儿找到一丝两分与他生父的相似之处，进而大怒。

他手上有点粗糙，林苗注意到那上面有些陈年伤疤，还有茧子。刚才他来的突然，林苗只看了一眼，难怪会留下对方穿着不错的印象。但现在他再仔细一打量，只见少年衣物虽乍看光鲜，但仍显陈旧，像是许久都没有新衣服穿一样。那暖炉的绒布虽好，但也是边角余料，不是什么特别好的东西。

林苗下意识拢住了外衣。少年身形单薄，还未长成，后背还不太宽阔。他的头发用布带简单束起，扎在后面，也没有什么装饰。

一般这个年纪的世家公子，身上总会有点饰品，或佩戴些玉带玉冠。但幼年龙傲天身上啥也没有，确实会让人有点惊奇。

“快帮我翻剧情，这里实时更新了，”林苗指挥道，“‘少年寄人篱下，被人排挤’... ..."

他念道：“‘远离生母，幼弟欺凌... ...'"

原来，新主母虽然答应了要将幼年龙傲天接到身边抚养，但他年纪也小，根本不会照顾小孩。更何况他也不想照顾，接过来只是做做样子。

于是，幼年龙傲天从五岁起就过上了谁都不爱的生活，就连带他的几个婆子也不怎么喜欢他。

新主母不曾为难他，但也不想费心思去管他。这个异族小孩能有吃有穿便可，稍微年纪大点，再让他去念书识字。等到幼年龙傲天十岁的时候，新主母有了身孕，紧接着生下了一个小儿子。

幼年龙傲天再小一点的时候，还时常找娘。但每次他去，苗凤都紧闭房门，任由他在屋外拍门哭闹。慢慢的就有人传他是没娘要的野种，为此他没少和人打架。等到他大一点，逐渐就知道了生母对自己的厌恶。

幼弟出生以后，幼年龙傲天的日子就越来越不好过了。新主母倒没有这么为难他，或者说是根本没空去想到他。但总有一些人心怀小人心思，想着要为难他来讨好主母。

幼年龙傲天天份不错，但小时候就被人下毒，损伤了灵脉。但好在他信奉勤能补拙，又能定心修炼，现在的修为也还算过得去。

但这也只能说是泯然众人矣。可惜一代天之骄子，如今只能自己劈柴，否则冬日都无法烧火。

至于苗凤儿，这些年来一直过的是另外一种生活。他灵脉多年前就已经枯涸，如今一日不如一日，只是勉强撑着才能生活下去。他让幼年龙傲天去认大夫人做娘，自然是想让自己的儿子在自己死后还能活下去。他一直不寻死，为得也是找到幼年龙傲天灵脉恢复的法子。

“诶，不过，”林苗随口道，“苗凤过得也还可以，怎么现在住茅草房了... ..."

他说的确实没错。苗凤儿这些年来深居简出，但他本身会些奇门异术，旁人心里也有些怕，于是招惹他的人就少。

找他麻烦的人少，记得他的人更少。但既然幼年龙傲天还在主母那边待着，这边也不会把人饿死。

冬天虽然没有碳烧，但柴火还是有的。平时一日三餐虽然没有人送，但每月也有粮食分发，他还能自己动手做些。他住的地方虽然简陋了点，但也还能避雨遮风；小屋前还有颗杏树，也还是个寂静能处的地方。

总而言之，苗凤儿现在还没沦落到要住茅草房。林苗再仔细瞅瞅剧情，原来龙家新来了一门亲戚，正住在宅子里。不知道怎么回事，那亲戚就和苗凤儿扯上了矛盾。

这门亲戚是主母的远房，这事一出，夫人身边的人都心里起了想法。幼年龙傲天——或者说是少年龙傲天，本来一直在大夫人身边就不受宠，现在有了小少爷，更是什么事都轮不到他了。

于是管事的随口找了个理由，说要修苗凤儿现在住的屋子，顺便把他赶去了常年不住人的茅草房。现下正是冬天，那些人又故意不给他柴火，是存心想要为难他，来给大夫人表忠心。少年龙傲天在大宅里过得一日不如一日，自然在这上面也做不了主。那管事的连他的份额都敢克扣，何况是区区一个苗凤儿的。

好在少年龙傲天在知道这件事之前，就已经做了准备。他存了些丹药，还能给苗凤送些。虽然冬日寒冷，但这些丹药还能温一温身体，护着灵脉，不至于伤寒。

前几日他断断续续给苗凤送了些衣物被褥来，有些是托人来送，有些是他自己亲自来。然而这些东西要么是被管事的找理由丢走，要么是苗凤自己丢弃，就是不愿意接受儿子的东西。

林苗大概读了剧本，知道苗凤心性极高。他与人争吵后正气在头上，又恨自己无能，怎么会接受少年的东西。更何况越是在这种节骨眼上，少年龙傲天越得跟他撇清关系。否则以后，在大夫人面前他就更没有体面，再别想以后有什么前途。

苗凤自知自己命不久矣，不愿意耽误儿子前程。但林苗不是苗凤儿，少年的衣服披在他身上，他可不愿意脱下来。

他的手指冻得通红，少年一看就知道不对。他再一搭林苗的脉，面色就变了。

“娘，我给你的丹药你没吃吗？”他一下子焦急起来。

林苗安抚的话还没说出口，就先被自己咳嗽给呛住。他本来想安慰少年龙傲天一下，但没想到把对方整更急了。少年一把把他抱着，情绪不稳，眼眶都变红了。

“娘！”少年声音都发抖了起来，“我求求你，儿子求求你... ...儿子错了，儿子知道错了...娘，你吃药好不好，我求求你了，要不然你的灵脉会..."

他说话翻来覆去，让人搞不清楚怎么回事。搞了半天，林苗才搞清楚，原来苗凤儿根本没吃少年龙傲天之前带来的丹药，就犟着在冷风直灌的茅草屋里受冻。不仅如此，他也根本不打算向大夫人那边开口求饶，一到气头上，就想干脆冻死了事。

不过他这个冻死了事，原只是气昏了头上的气话。苗凤儿性格坚毅，没等到目标达成的那天，也不会愿意赴死。只可惜他后来死得太惨，还没来得及完成心愿。

“好可怜，可怜喔，”系统哼哼道，“我帮你看看，他最后...哦哦，在这里这里，这样这样了... ..."

系统在他耳边嗡嗡的，让林苗觉得好吵。他身边的少年龙傲天还紧紧抓住他不放，一副生怕亲妈就此撅过去死了的模样。

他不大会演这种宽慰人的戏。但是林苗信奉，行动总比口头上说好。于是还没等少年对他说的话有什么反应，他就把人家使唤起来，一抬手，说：“药在那边格子里，你拿过来给我。”

少年龙傲天眼圈通红，半信半疑。他知道自己亲妈什么个性，因此对这种突然一百八十度的转变有点不能全盘接受。等到他把药拿过来，小心翼翼地递给对方的时候，他还把头抬起来，像是想确定林苗的确是转变了心意似的。

林苗把油纸展开，里面搁着三粒小丹丸。他吃了一粒，那丹药在舌尖上尝出一股丹皮味。少年像是生怕他改变心意似的，连忙说：”这药是有些苦。娘，你先吞下，我帮你烧水喝。“

少年龙傲天紧张地看着他，直到林苗‘咕咚’一声把丹药吞下去的时候，他才看上去稍微安心。

这幅样子看上去，他已经习惯了天天担心受怕。林苗刚刚被他眼神错也不错地盯着，心里就琢磨，想着这个少年龙傲天过得也好可怜了。

不过没事，他虽然没有养过小孩，但觉得自己在这方面也会很不错。苗凤带他带得也很好，毕竟在对方力所能及的地方，苗凤儿也做到最好了。

好在林苗没有他所受的限制。而且100000分的积分也不是随随便便就没有了，系统刚刚承诺要给他大开金手指。林苗有了初步的信心，决定逐步实现自己刚刚定下来的计划。

“好了，吃了，别怕。”林苗说。“我———你娘要睡会儿，自己出去玩，不用再来了。”

少年龙傲天听了他的前半截话，面色稍微好了点。等到听到了后半句，他眼见着又紧紧咬上了唇，面露受伤神情。

“把你衣服穿上。”林苗脱了身上披着的衣服，把他搂过来，又给少年穿上。少年龙傲天抗拒了一两下，但还是抵抗不了亲妈。

林苗仔细给他穿好，又系好了胸口的扣子。少年被他搂得少，这么一抱，又不舍得离开。他手里的暖炉塞在林苗被褥里，把那一块床褥都捂得暖呵呵的，比刚才舒适多了。

林苗在修仙世界里待过好多回，给对方穿个衣服完全小菜一碟，不在话下。他把扣子扣好，就收回了手，少年塞给他的暖炉还挺管用，似乎是个小法宝，把这一块地都烘得暖和起来。他刚才吃下去的丹药也起了作用，丹田里也舒畅多了。

“等会儿不用送柴火过来了，嗯？”林苗说，“自己回去吧，外面不早了。”

-----

--

救命啊！娘道啊！

林喵喵是天生的妈！人家是不自觉的诱受，他就是不自觉地就流露出妈咪光芒！

话说其实林苗就是苗凤儿，我不愿意让这变成穿越者把原主代替了，攻还叫穿越者妈，之前的都不算数了。这样对攻和原主都很难接受，其实不是两个人就是一个人。但是很神奇的，跟龙傲天他爹也没什么关系，不是换攻文，至于具体的可以之后再看

宅家斗（三）

=====

他话说得温柔，让少年不自觉恍然了一刻。林苗倒没有察觉自己语气的变化，手贴着人家耳后的乱发顺了一道，就让人走了。

他让人走，人就得走。少年龙傲天恋恋不舍地出门，只得到妈在他背后毫不留情关上的门。从小苗凤儿就这么给他吃闭门羹，他小的时候还哭还闹，懂事了大一点，就知道了母亲的用心。

少年最后在屋子旁转了一圈，布下了几个符阵才走。走之前，他东看看，西看看，磨蹭了好一会儿。林苗知道他在外面晃悠，但心思暂时没有放在那一边。

他儿子现在修为已经不错了。虽然在众人面前少年龙傲天还是修为平平，但不久前他误入了一处不远处的禁制之地，无意间跌入地下灵泉，洗髓了一遍灵脉。

这地下灵泉千年只开一次，涌出后便隐没于地下，下一个千年才能见到踪影。经此一来，少年幼时被毒损的灵脉竟然逐渐回转，灵力源源不断涌动，修为更是一日高过一日。

少年龙傲天虽然年纪不大，但心智深沉，并没有让旁人发现异常。当日他从灵泉出来之后，浑身剧痛，连着几夜都高烧不退，灵力混乱。

这原本是灵泉在修复灵脉的正常过程，却被旁人当成了恶疾，将他遣了出来，住在一偏僻宅室里。好巧不巧，这时候正好被主母来做客的远房亲戚碰到，正好逮住了机会来大做文章。

当日种种情形，难以一一描述。少年重病，旁人又大加欺凌。更有甚者鼓动谣言蜚语，说这身怀异族血统的前任家主之子，会给家族带来灾祸，乃是凶星再世，大为不吉。

这件事愈演愈烈，以那亲戚为首，最后几乎要把少年从院子里给赶出去。苗凤儿听说此事后，几乎气得厥过去，气势汹汹便赶来对峙，要让那亲戚将他们娘俩儿二人干脆击毙当场，一举两得，岂不是更好。

那亲戚初来乍到，在自己家里横行惯了，在这里又仗着大夫人的威风，自然是想怎么来就怎么来，只凭自己威风。殊不知哪怕是夫人在的时候，都不去管苗凤的闲事。

主母夫人心思不坏，只是被骄纵得很。苗凤平日里惹不到他头上来，他也乐得不去理会人家，落得清净才是好事。那小子又不是养在他跟前，一年都见不到几次，他才懒得去对付。

更何况，众人不敢太作践苗凤和他那儿子，也是有道理的。那亲戚刚来不久，有心思的人也不会去提点他，都乐得看人两头闹出祸事来。

他下不来台面，便把苗凤拿来出气。儿子想留在院子里，那可行；这做娘的就得从屋子里滚出来，大冬天的去睡茅草房去。

那亲戚本以为，这样一来，苗凤便会知难求饶。这样天气，苗凤又没有修为傍身，住那茅草房几日就要伤寒生病。没想到苗凤性格刚烈得很，住茅草房又如何，那住便是。平日里就算有人为难他，也少有这种逼人太甚的欺凌；他那间空出来的屋也没人敢动，只是空在那里空着落灰，并没有像那亲戚所说的把它抄了家，什么劳么子玩意儿都扔出去。

原因只有一个：苗凤儿养蛊。

他要是不明不白这样死了，那才是龙家更大的祸事。

不为别的，只为苗凤多年前嫁到龙家来时，下的一道蛊。当时他已经怀有身孕，这蛊便寄生在胎中，胎儿诞生后便母中生子，是为母子蛊。

他若是死了，母体中的母蛊就会失去控制。他生下来的异族小子也一样，若是不明不白的死了，尸身上的子蛊便会发作。因此，龙家唯一知情的几人都留意着，吩咐下去，不让下人随意作践了这母子二人的性命。

只不过，月有阴晴圆缺，这蛊也有自己的周期。他们等的就是这个周期。

只要母子蛊到了逐渐微弱的时候，两人再死，便不会有什么后果。这龙家母子一个灵力枯竭，一个灵脉受损，修为平平，短短十年断然翻不起什么风波。等到这少年年过十六，便可下手。

龙家众人的心思，苗凤儿岂会不知。然而他被困在这深深宅院里，苦于灵力枯竭，一时也没有什么法子。

更何况，少年从小被毒损了灵脉，若不是从母蛊这里得到养分，根本难以活到这个年岁。

好在后来，苗凤儿还是给自己和儿子找了一条出路。然而，这条出路却最终使他惨死，也让少年骤然失母。从此，少年便过上了比之前还痛苦黑暗百倍的生活，若是苗凤泉下有知，定会恨得眼流血泪，要将罪魁祸首挫骨扬灰。

这一切的始作俑者，就是苗凤儿的第二任丈夫。

后事暂且不提。林苗刚刚一顿咳嗽，竟然吐出了一只蝎子。那蝎子通体乌黑，只有背上一道血红。它还是活物，浑身裹了一层亮晶晶的唾液，从青年唇里滑出来，牵扯出几道银丝。

林苗连连作呕，喉头紧缩。他尝试着‘呕’了几下，立刻面露痛苦神情。

只是几分钟，青年背后就出了一层冷汗，连乌黑发鬓也被打湿，汗涔涔贴在面颊边。那蝎子在他喉咙里就开始刺挠，逼得青年不得不张开嘴，让它活生生从自己喉管中爬出。

这下可好，蝎子像是刚出生的婴儿一样着了床，瘫软在一滩湿润唾液里。林苗唇舌下颌尽湿，直喘着气。他手指紧紧攒着床褥，手背上都突出纤细青筋。

那蛊虫爬了几下，身上还连着丝，尾刺高高举起。它在母体内生活的时间极久，只不过到了蛊的后期，就会自行离体出来。此时旁人还不知，但对于母体来说，已属危机时刻。

那蝎子熟悉他的味道，不会攻击他。林苗拿茶盏把它扣上，搁在桌子上。

他在床上发了一会儿愣。蝎子占了他的一只杯子，在里面扒拉来扒拉去，发出‘卡拉卡拉’的声音。

蛊虫骤然离开母体，一时间躁动得很，直把茶盏顶得‘嗒嗒’直响，左右轻轻摇晃。活人大吐生虫。这种剧情林苗还从来没见过。

“应该只有这一只吧。”林苗说。“只有一个，就这一个，对不。”

他问得谨慎，系统却半天磨磨蹭蹭，不肯回答。

“难道还有第二个吗！”林苗崩溃。“把我的100000分还给我。你这个流氓系统！“

系统开始千方百计想方法抵赖。他俩争吵起来，你扯我我扯你，林苗愤而开始进入反馈系统，不要钱一样地写了n多个差评。

”差差差差差差差... ..."林苗说。他一边打差评一边用手指往下滑，完全不给系统说话的机会。系统咿咿呀呀叫个不停，红灯绿灯蓝灯全部一起乱闪，

就在这时，门外突然传来奇怪声。林苗眉头一皱，感觉事态有变。

“嘘..."系统正愁没有来打岔的，这人一来，正中系统下怀，“有人，有人来了！”

这次和方才不同。几乎是直觉般的，林苗立刻感觉到对方是来者不善。

“快看！是剧情推动小能手！”

系统精神来了。它在林苗耳边嚷嚷，语气中流露出几分快乐：“快开门！快快！”

“你有没有听说过一个鬼故事，”林苗说，“有的鬼呢，是只有主人家给他开门，他才能进来，要不是进不来的。”

他话刚落，茅草房的窗户就被捅了一个大洞。紧接着就有什么东西沉重滚了进来。这茅草屋的顶是草搭的，四面的墙却是泥糊的。这样一来，凛冽寒风顿时涌了进来，冷得林苗在床上一缩。

这原来是个夜贼来着。来者用黑布蒙面，浑身穿着夜行服，足底下一溜的血印子。此人虽然品行不端，夜里做梁上君子，但修为却不一般。看他周身灵力脉相凶狠，也不像是平庸之辈。

那人显然受了伤，一时半会动弹不得。林苗在床上把腿一缩，夹着那暖炉，守着自己还算暖和的被褥。

那贼喉头发出‘嗬嗬’几声，粗哑喘气。他一手撑地，膝盖用力让自己起来，身上都是血迹和雪尘。

原来，这贼乃是一邪道散修，仗着自己修为不俗，便想到龙家家宅里偷盗宝物。龙家家大业大，祖祖辈辈修仙，家宅里也积累了不少法宝仙器。

然而，这些法宝都有阵法保护，寻常修为的人，一律都不能接近半分。

这贼偷盗不得，反而被阵法所伤。他一路跌跌撞撞，没想到一头撞进了林苗的茅草房里。

那盗贼的遮面布不慎垂落，一瞬间林苗已经看清楚了他的面孔。

那人身受重伤，眼里却透出歹意。对方既然看见了他的脸，那就不能留下活口。

这处居所尤为凄冷偏僻，在这里杀一两个人，不知道要过多久才会被主宅的人发现。

他本来练的就是邪功，手上不在乎再添上一条性命。也是林苗命不好，此时被他撞见。他粗粗一看，便知此人灵脉衰竭，修为回退，完全够不成威胁。

此处这么偏远，住的要么是下人，要么是被遗弃的妾仆。他看林苗面孔出众，乌黑长发贴在肩膀上，便觉得对方不是普通仆从。

不是下人，那便是侍仆妾室。住得这般偏远，定然不受宠。

转念之间，那盗贼已经心里有了定夺。林苗见他眼睛里凶光闪烁，便知对方已经起了杀心。

“没事，让他打你一下，龙傲天马上就会来救你啦！”系统在他耳边说，语气还怪欢快的，“机会多好，你们俩可以增进一下感情，龙傲天主角从此发奋图强，以后一心一意保护你！”

按照刚刚更新的剧情，林苗应该被对方打一掌，从此留下暗伤。但是林苗可不愿意。现在让他乖乖挨对方一巴掌吐血，不如让他再吐两个蝎子。

果然，下一刻那盗贼便撑身翻起，手掌起式运气，要一掌把林苗给打死。对方在床上一动不动，像是被吓傻了似的。就在他翻身跃来时，林苗突然抬头，两双眼眸直直看过来。

不好！

那盗贼顿时直觉不对，但他又难以描述是哪里出了问题。那感觉阴森如噬骨之虫，似有似无，幽幽般诡异得瘆人。

他方才以为对方被吓得僵立在原地，不敢动弹。然而那双眼睛里，哪里又有半分惧怕之意？

林苗口中道：“三。”

那人心中疑窦丛生，但杀招仍不停。他已经袭至对方床边，只见林苗说：“二。”

他数得倒是不慌张，完全不像是马上就要赴死的样子。对方不再多想，那掌已经蓄力，已经抬起来，下一刻就要送出去！

林苗道：“一。”

他话音刚落，只见一丝血线便从那盗贼眼角流出来，模糊了视线。紧接着又是一口血，止不住的血从喉咙口里涌出来，浸透了黑衣。

对方的元气迅速涣散下去。刚刚林苗把蝎子放进茶盏前，失手将它摔了一下。那蝎子浑身剧毒，在地上乱爬，费了林苗不少功夫，才把它抓到。他是蛊母，自然不怕蛊虫的毒；但旁人却不同。

那毒极烈，哪怕只是隔着衣服沾上一点，都会立即暴毙。更何况那盗贼已经掠近他床边，运气时沾到的毒便不止一点两点。

不出三秒，那盗贼就已经栽倒在地上，面孔抽挛。他面孔已经变形，血从领子里往外流。‘咕噜’‘咕噜’的血泡一个接一个地流出来，喉头痉挛，发出可怕的声响。不一会儿他就停止了挣扎，再没有气了。

宅家斗（四）

=====

等到那人死透了，林苗才从床上施施然下来。

血沿着床边，逐渐漫开。他足踝沾到一点血，但却不甚在意。

那盗贼的面孔已经被烈毒腐蚀殆尽，露出来里面的鼻骨。这样一来，就没有人可以辨别他的身份；更不会有人知道，他就是鬼王宗阁主门下最得意的徒弟之一。

鬼王宗最善制毒，但可惜这毒碰上苗凤儿的蝎子，也只有自认倒楣的份。林苗不再放在心上，将尸体喂了他的蛊虫。

那通体乌黑的蝎子一从倒扣的杯盏中被放出来，就‘卡拉卡拉’地冲了出去，跳到了尸体被腐蚀的脸上。它进食的方式尤为别致，先从面部开始，钻进那人的眼窝里吃脑子。

柔软的组织滑腻声传来，像是有什么东西在里面翻动。林苗找系统借了支火柴，点了一根蜡烛。

烛火幽幽，摇摇晃晃地照亮了那盗贼空洞的半边脸颊。他的脑袋从里面被吃空了一半，另外一只眼睛眼白凝固了，空洞洞的。烛光照亮骷髅烂掉的口颊和牙齿，露出鲜红色的牙龈根部。

向来处理尸体，最难办的地方就是牙齿。林苗一手支着头，脚搭在床上，看上去正在深思。

“...喂，”系统弱弱出声，“你在想啥。”

刚刚林苗镇定自若毁尸灭迹的时候，它大惊小怪地大呼小叫，差点没把对方给吵得聋掉。最开始那个原本是剧情推动人物在床前嗝屁的时候，它也叫得差点没让林苗跳起来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行！”当时系统崩溃大喊，”不行啊啊啊啊啊啊啊不能死啊—————“

它大喊大叫，上下左右前后所有的闪光一起，红的白的绿的紫的，蓝的橙的粉的黄的。大小聚光灯都失控了一样左右疯狂摆动，誓不把林苗闪得眼瞎不罢休。

”不能不能不能不能死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—————”

”死了。“林苗道。

系统：“... ...”

林苗：“真的死了，死得好透好透的。”

系统：”... ...“

系统：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—————”

在这个期间，林苗把系统静音，同时把倒扣的茶盏打开，把他的乖乖心肝儿虫给放出来。蛊虫一出这个小牢笼，立刻迫不及待地奔向了自由————以及奔向蛊母给它准备的食物。

传说已经练成的蛊虫，一顿可以吃下一头牛。林苗的蝎子虽然小小一只，但吃个人还是不在话下，很快就把这位鬼王宗阁主的爱徒吃得只剩牙齿，粪便和外衣。

林苗伸出手，那只蝎子便窸窸窣窣地顺着爬上了他的手背。蛊母将它收入胸襟里，那只蛊虫便在中衣里挑了个地方，尾巴卷起来准备消食了。林苗等到它不再动，便起身来，还不忘带上小龙傲天给他带来的那个绒布暖炉。

“可爱的系统，请借给我一样东西。“林苗说。“我知道我的积分是够的，不可以说不。”

系统弱弱发声，百般疑虑：“你要借什么呀... ..."

林苗说：“打火机。”

“叮————“

打火机的金属盖被扣上。那盗贼的尸身被浇了透明汽油，很快燃烧起来，被火舌吞没。

火海连成一片，连空气都变得扭曲起来，被高温侵蚀。火焰燃烧到林苗倾倒汽油的地方，还会猛然升高，‘噼啪‘作响。

系统瑟瑟发抖。橘色火苗照亮了林苗的面孔，显得他面容平静。

大多数纵火犯们，看上去都有些疯狂，他看上去却没有一点疯狂的情绪。实际上，系统觉得他放火烧房之后看上去格外心平气和，甚至还有点放松。

救命啊！穿越者变成变态杀人狂啦！系统眼泪汪汪地想。

林苗开关了几下打火机，玩了最后几下，然后把打火机松开。金属制品被松开后，垂直坠入了一堆燃烧起来的火苗里。火堆里猛然蹦出一簇升高的蓝色火焰，发出炸裂时候的巨响。

“记得回收道具哦～“

林苗轻松道。

说完，他就怀里揣着小暖炉，潇洒走掉了。系统哇哇大嚎，哇天哭地，就差没另开一个专栏来花式嚎啕大哭了。

说完林苗的犯罪事宜，再说说他的便宜儿子那头。少年龙傲天从林苗那儿离开之后，先是去了伙房小厮的地儿，教训了那些偷懒的下人一顿。

旁人都还以为他还躺在床上奄奄一息，大晚上的乍然一见，实在像是见到了活阎王。

“做兄弟的平时总欺辱我惯了，这倒好说，”少年道，“我娘却受不得委屈。你少了他一根柴火，我就要你一根手指；他夜里再咳嗽一声，你的喉咙也别想要了。”

那下人一身血淋淋，头也破了，眼睛都肿得睁不开；他骇得发抖，偏偏对他下手的那个人说话还心平气和，和他称兄道弟咧。

这情谊固然好，可惜少年称兄道弟的方法就是砍人的手指头。那伙夫活活被他拔掉了五根手指，指骨都戳出来一节，血淋淋地往外喷血。

伙夫疼得死去活来，又晕过去，立刻就被弄醒。那少年拍他的脸，手掌心里都沾满了血迹。

少年随了他娘的样貌，面容姣好。但此时，这种古怪的平静神情却让他看上去没有一丝好相与的样子。

这种做法显得太过恶毒了。有一刻，那伙夫几乎以为对方要杀了他，掐住他的脖子，或者直接用匕首捅烂他的脸。

少年的唇微曲了一下。这像是一个接近嘲讽的神情。接着他立起身来，就这么放了对方一马。

他当然可以杀了对方。现在他的修为已经大涨，也没有再看这些人脸色的道理。但少年心想，娘明天还要柴火，倒可以留这人到那时候。

解决了这桩事，苗灵才颇为满足地离开。龙家人给他起了一个名，他娘则给了他另外一个名字。‘灵儿’，在他年纪更小一点的时候，苗凤曾经把他抱在怀里，在他前额上亲一亲。

但娘已经很久没跟他亲近过了。少年心中知道，并且他也知道，很快他和娘都会有新的出路。

门派大会很快就要开始选徒了。天资出众者会被选中，得到入门派修学的资格。一直以来，众人都认为他资质平平，连三流门派都无法入选。但如今不同往日，他那日自有准备。

正当少年踌躇满志时，他抬头却看到远处一片橘色火焰。黑夜中，小半片天空被烧得如同白昼，青烟滚滚，着火的茅草顶散发浓浓烟雾。

一瞬间，他僵在原地。少年浑身冰冷，仿佛坠入冰窟。

世界好像安静了一瞬间。苗灵感到天旋地转，一阵恶心泛上心头，好像什么都不真实了。他要狠狠抓紧拳，才能勉强站立。

紧接着，‘噼里啪啦’的火苗烧灼声一下子涌入他的耳中，仿佛被放大了千万倍。疾行的下人提着水桶，手忙脚乱地穿行。

“起火了————起火了！”

他的喉咙好像哽住了，有什么东西吞不下去。少年艰难地喘息，仿佛站都站不稳。

但这些只发生在短短的一瞬。紧接着，他便从梦中惊醒一般醒悟过来。娘！

苗灵再无法想些什么。就在他要朝火里冲去的时候，有什么东西轻巧地爬上了他的肩膀。

那东西发出窸窸窣窣的声音，爬的飞快。还没等苗灵反应过来，蝎子就站上了他的肩头。紧接着，一只手从他的肩头伸出，手掌朝上，五指修长。

“过来。”

林苗说。

林苗像唤小狗一样把他的儿子唤到怀里来了。少年紧紧抱着他，像是生怕一撒手他就会消失不见一样。林苗稍微一动，对方便立刻抱得更紧，搂着他的腰，脸颊深深地贴着他。

“怎么了？”林苗问。

少年喉咙里哽咽了半天，却一句话也没说出来。他感觉对方的手指捻在自己颊边，掌心从他高热的颈后抚摸过。他娘的身上有股奇特的味道，现在他陷在林苗的怀里，这种味道便柔柔软软地更加明显。少年仿佛在梦中，又如身在云端。

"只是火而已。”林苗道。

他低着头，少年能更近距离地听到母亲的声音。他被安稳地托在生母怀里，苗灵几乎为之发抖。这种感觉他太久没有过，都快忘记了是什么样子。他母亲的声音，母亲身上的味道，手臂接住他时的触感，还有母亲话语里透出的东西。他小时候摔伤了头，苗凤也是这样仔细地看他，检查他，然后让他来自己的怀里，安慰他。

幼时母亲的唇在额头上的触感还未散去。林苗的手却先离开了，两人间拉开一点距离。少年有些迷蒙，刚刚林苗的手还覆在他的脑后，让他伏在自己胸前。

他抬起头来，看着母亲。母亲的脸被火光照映，轮廓影影绰绰，看不真切。苗灵下意识地想上前一步，握住母亲的手。

但林苗已经收手，将那只通体漆黑发亮的蝎子也收了回来。

那只蝎子方才跑到他的肩膀上，几乎贴着耳鬓。林苗用修长手指做桥，翻转手腕，那蝎子便顺着他的掌心爬上去。

素色袖口滑落间，银镯窸窣声传来，掩住那一截白生生的小臂。苗灵没听见他之前记忆中的’叮当’碰撞轻响声，原来他娘手腕上只戴着一只银镯子。

许是林苗走得匆忙，便只拿了这一只。少年怔怔望着他娘的手臂，心里想法千万，却没有一条能够理得清楚。他肚子里像是有什么东西在动，腹部酥麻麻的，像是有东西在爬行。

子蛊感受到了母虫，在苗灵体内也开始骚动起来。少年体内的子蛊是只多脚的蜈蚣，此时卷曲起来，长长的触须探动着，弄出各种痒痒的动作。林苗把手放在他肚子上，那只小蜈蚣又舒展开来，扭着身体摇头晃脑起来。

"好小个的虫宝宝。“林苗忍不住莞尔道。他的儿子面色通红，像是有几分羞窘模样。

林苗摸了摸他的头，让他跟着自己走。少年像是被勾了魂似的，一声也不吭，跟在他后面。走之前林苗不忘放火烧宅，片刻之后大火便连成片，燃烧中橘红火光一间连着一间。

噼里啪啦的声响不绝于耳。火光照亮黑夜，两人只听到四周一片惊慌失措声传来，此起彼伏。

林苗带他在路上走，自己心情又大好，不由得哼哼歌起来。苗灵跟在他身后，也不问母亲缘由，更不问苗凤儿为什么突然在今日对龙家发难。

既然林苗想做，那自然有他的道理。之前苗凤儿被迫留在龙家，就是因为这里有能滋养母蛊的风水。但此时他体内的蛊母已出，不能再分担少年身体里的毒素。

但阴差阳错，此时恰逢苗灵历经灵泉洗涤，浑身余毒已然清了一大半。既然如此，那真是不烧白不烧，此时不走更待何时。

在龙家住宅被烧得‘嘎吱’直响的背景声中，林苗快乐地从原据点走掉，怀里揣着小暖炉，一手牵着到他胸口高的便宜儿子，走得一路也不回头。系统不知道从哪里拿了一个小手绢，一边做作擦泪一边哭，指指点点，哭诉道：“剧情都乱套了啦！怎么现在走掉，纵火犯啊啊啊啊啊—————”

它哭诉的声音由近及远，一路远去。当然，除了林苗，谁都听不到————在林苗气定神闲地把静音设置开启后，就连他自己都听不见了。

-----

有血腥尸体描写

家情思（一）

=====

自从少年龙傲天跟着林苗烧‘家’出走后，他对拜入名门宗派下的心思便淡了。半大的小伙子，成天围着他娘转，倒挺成一门奇事。

林苗找了个小客栈落脚，开始潜心研究剧情。本来的剧情里，苗凤被那黑衣人打了一掌，性命垂危。龙家人唯恐他死在宅内，便连夜将他们母子二人赶出门外。

少年龙傲天从此与生母流落街头，过上了饥寒交迫的日子。少年体内的子蛊还能维持母蛊的生命，苗凤虽然在破庙，街头度日，但也勉强残喘下去，不至于殒命。

两人相依为命，过了好一段饥一顿饱一顿的日子，直到不久后的选徒大会上，少年被选中，才不再过这样的生活。

取得入选的资格后，少年便能领一份门外弟子的份银。苗凤被他安置在一处寂静小屋处，头顶上终于有了一个屋顶遮挡风雪。

这样看来，之前系统劝说让他挨那一掌，就是在哄骗他。这要是真被打了，那还了得。这么长时间的挨饿受冻任务，有100000分傍身的林苗可不情愿干。

来小客栈之前，林苗先找了几个看上去欺善横行的流氓，把他们的钱袋从善如流收到怀里。那几个人看他独身一人，穿着素衣，又面容俏丽，颇像个独自出门的小寡妇，心里便不由得起了旁的心思。等到苗灵给他买烤饼回来，林苗已经在抛着钱袋子玩了。

他的小蝎子最高兴，胡吃海塞了一大堆。烤饼它倒不吃，就喜欢吃人肉干。林苗总不能每天给它杀一个人吃，有时候蝎子饿得发慌，就在他的怀里举起尾巴团团转。

林苗手里拿着一块人肉干逗它。他们现在已经安顿下来，这小客栈也住得挺舒服。少年之后肯定会拜入宗门，但会因为出身不受待见，在宗门内饱受冷眼。自然，少年之后还会遇到一位极其刁难的师父，不仅处处为难他，还会默许旁人对他的欺凌。

按照原本剧情，本来少年龙傲天从龙家出来，一朝被选上，心中自然澎湃壮志。然而众人却都瞧不起他，不仅如此，还各种陷害栽赃他。

少年龙傲天一忍再忍，三忍四忍，直到最后终于忍无可忍；于是叛出师门，屠同门，杀仇人，终于可喜可贺走上成年龙傲天的路线。

这其中作为一个关键转折点的，就是他生母苗凤儿的死。苗凤的死，林苗现在看来，都觉得非常憋屈。

不过既然他现在可以改动一部分的剧情，林苗就不打算那样死。可怜少年龙傲天还不知道他妈心中的算盘，还在殷勤地跑前跑后，每天早起给他妈买烧饼。

林苗喜欢吃烧饼，但也挑剔。一定要那种烤得脆脆的，再撒点小葱和白芝麻，一大早刚赶出炉，可香可香了。他自己不起那么早，睡醒懒懒梳发后，就有热食送到他桌上来。

林苗就着一碗新米白粥，用筷子夹点爽口的辣萝卜，再吃油纸包着的烧饼。有时候他们母子两个坐一块儿吃，少年吃完就去运功练习。

他头发云堆儿似的，用布带也束不好，便斜斜簪了个钗子。有时候早上得空，他便对着铜镜，细细给自己扎长长的小辫。他扎了一边，另外一边便放着，再用发钗一带，就算完事。

那发钗也是银的，抿在厚厚乌发里，更加衬得发丝细腻发亮，如映月影。

他这般相貌，前前后后自然引来了不少心思不正之人。这其中不少已经被少年悄然无声料理，漏网的那些人也都成了林苗给小蝎子做人肉干的库存。

他甚至给这只蝎子起了名字，叫人家‘苗苗’。除了他，那小蝎子也喜欢苗灵，总爱和他肚子里的蜈蚣玩。他俩隔着一个肚皮，倒玩得不亦乐乎；少年倒是不知所措，肚子里痒痒的，那蜈蚣爬来爬去，脚多得数不过来。

林苗卧在床边逗他。不过与其说是在逗他，不如说是在逗他肚子里的子蛊。那蜈蚣还未完全长好，现在还不能出蛊主体内。少年躺在床上，林苗的手指隔着中衣，指肚垂下，点着他的肚子。

子蛊追寻母蛊的踪迹，就跟着他的手指动。少年忍不住用手臂把自己半撑起来，那酥麻感觉还是挥之不去。

他的小蝎子又跳上来，也要来帮林苗指挥。林苗玩了一会儿，少年又想笑，又迷恋这种亲密感觉，于是便拼命忍着。他满脸通红，林苗见他额角出汗，便用手背贴心帮他擦去。

少年仰起头来。林苗见他面部轮廓似开未开，十四五岁年纪，正处于孩童和少年交界时。

没错，这个年纪就应该————

上学！

上高中！考大学！

林苗使用了一小段时间童工，稍微有点过意不去。于是，他下定决心做一个好母亲，一定要让儿子上最好的高中——或者门派，给他找最好的老师，一定要考一个好大学！

鸡娃！

冲啊！

于是从此以后，林苗就开始拿小木棍打少年龙傲天去练功。虽然少年根本不用他催，每天起的比鸡早，睡得比狗晚，但林苗还是能找到机会————用小木棍去敲打他。

“吃饭！吃饭！”林苗说，一边叫苗灵去吃饭。少年寒冬里练功运气，身上冒着热气，从后院被亲妈拽进屋里吃饭。一边吃饭，做母亲的还给他擦擦汗。

吃完饭，林苗喊他去午睡。睡完觉起来，又去练功，一直练到晚上。

等到天黑之后，林苗又喊他吃饭，吃完饭在院子里溜达几下消消食，接着继续练功。等练功到快睡觉的时候，林苗拿小木棍敲打他让他去洗漱，接着两人就睡觉。

玉不琢！不成器！子不教！不成材！勤奋！努力！奋斗！便成天才！除了练功，吃饭，两人什么都不做；今天练得好，明天要练得更好。于是等到第二天两人睡觉起来，吃完早饭，又是练功。林苗在旁边打瞌睡，少年却练得端正，招式都练得虎虎生威。

提到这个招式，就不得不提到林苗的100000分。他把这里面一部分的积分拿去兑换了入门秘籍，决定要卷死竞争对手，让自己儿子赢在起跑线上。苗灵倒是什么都肯学，学得也很快，从来也不抱怨。

就这么连着发奋了小半个月，少年还没说什么，林苗就先告退一步。其实少年在这种高强度的压迫式训练下，也悄悄对练功有了点抵触心理，进小后院的时候心里都有点发怵。

之前在龙家大宅里，那都是别人不让他学，甚至瞧不起他，觉得他不配学。那时少年连本不错的心法都难得见到，只能暗中观察教习师父，模仿着学几下。但那时候他对练功的兴趣却很大，每日每夜都在琢磨，甚至做梦都在研究练习。

但现在，少年却觉得有点兴趣缺缺，像是有点先泄了气。练功的时候他也懒懒的，动也不想动了。

不只苗灵一人，林苗鸡娃了一阵子之后，自己也终于开悟了。母子两个都蔫蔫的，像是两个泄了气的气球，横在床上。

“不练了不练了，”林苗说，“今天吃烧饼。”

苗灵说：“好。”

林苗终于想开以后，便不那么执着于鸡娃了。少年龙傲天自有天分在，由得他去。只不过做家长的实在有点难，不管他吧，又怕不太不负责；管的太多了吧，又怕人家烦，主要是自己也好累。

林苗趴在床上，翻一本育儿书看。专家说，不能打击小孩子的学习积极性，不能事事都管，也不能太不管他。好吧，好复杂。林苗把书放在头上，等到苗灵进屋的时候，正看见林苗头上顶着本书保持平衡正带劲。

少年忍不住一下子笑出声。林苗把书放他头上，接下来练功的时候就让他顶着。这本书还是英文的，少年龙傲天把书拿下来的时候瞥了几眼，发现一个字也看不懂。

可能这就是娘那边的语言吧。少年心里想。林苗出身西域，有时候也会自言自语些他听不懂的话。他从小待在苗凤儿身边，也学了一些，但现在都有些忘了。

晚上太冷了，林苗让客栈店家小二打了桶热水，提上来放在房间里洗澡。两人洗完后身上都蒸得通红，发鬓热热的，浑身懒懒的，又很舒适。

少年赖在他床上，躺在他身上不走。这些日子里来，少年龙傲天变得越来越会撒娇，林苗却浑然不觉。他没养过小孩，也不知道怎么养，便由着自己的性子来，对方恰好也喜欢。

“娘。”苗灵满足说。

他满心欢喜，做娘的心里却想，是时候送孩子上寄宿学校--也就是当入门弟子了。

孩子大了就要离开母亲，总在娘身边，那可长不大的。

那只小蝎子趴在少年的颈窝里，夹着他的耳垂玩。少年龙傲天闭上眼睛，母亲身上软软的，又伸手抱着他，再不能有比这更好的事。

-----

之后会有长大后的大蜈蚣到妈咪肚子里的戏码。。。这么大一只蜈蚣开始在妈咪肚子里爬爬，那就不是痒痒了，总之长大的龙傲天也会坏心眼地这样那样...

--

论卷的危害！

家情思（二）

=====

下雨了。雨天没有事做，两个人窝在屋里窝着。他们窗前有颗芭蕉树，雨滴滴答滴答的，林苗坐在窗前，百无聊赖地伸手去拂动叶子。

芭蕉叶青翠欲滴，弯曲时往下滚落一滴晶莹水珠。苗灵在擦拭他和林苗的佩剑。雪白的匕首映出光泽，映射出少年英俊的面庞。

他一边专心拭剑，时不时抬起头来，看看母亲。林苗倚在窗边，只披了件青色外衣，乌发梳了几根辫子。他的侧脸看上去不太可亲，有点距离感的样子，总让人有点不敢找他讲话。

不过苗灵知道母亲其实正在自己发呆。林苗看似冷漠无情，实则在想晚上吃什么。

母亲总是这样。哪怕在他幼小的时候，苗凤也不是总是和蔼可亲的。只有在苗灵面前，青年才会流露出唯一的那么一点柔情，但仿佛他自己也并不知晓这种情感的显露。

微冷的空气沁人心脾。远处雾蒙蒙一片，一切都笼罩在雾气里，看不真切。

水汽朦胧间，乌发青年的身影也似乎隐入雾气中，让人觉得他的存在很不真实。少年的心中骤然一空。不知道怎么的，他像是心中哪块被扯动了一下，坠坠地发痛。

他怎么了？

好像有什么不对，但少年却无法辨别错在哪里。之后还会有这种时刻，但那时候他已经不再是现在这样的稚嫩少年了；那时他已经成为一方霸主，却日日夜夜回想今日这一雨夜。

就在这时，林苗的神情突然警觉。他抵着脸的手臂撤了回来，目光随着远处一处什么东西而动，十分警惕。

雨雾缭绕，让人极易掩盖自己的踪迹。刚刚有什么东西一晃而过，似乎是雨中被打落晃动的树叶，又或者是别的什么。

少年后知后觉，这才惊觉不对。

他一下子站起来，手已经握紧了自己的剑。林苗用一只手做势，悄无声息，让他先不要轻举妄动。苗灵这才察觉自己一时失了稳重，不由得心中一紧。

雨雾中的人影骤然一现，又已经消失。林苗像在暗处潜伏的蛇一样安静地盯着，等待那个人影下一次再出现的时候。

少年的目光紧紧地盯着屋外。透过窗户，他能看到雨珠如帘，从屋檐下往下坠落。近处云雾缭绕，白色水汽缀在离地几尺间。

在那云雾深处，不知道什么时候开始，又多了几个只能看清一个部分的人影。若不是少年目力惊人，他就连这些模糊不清的部分都无法看见。

那些人影蠢蠢欲动，又像是在往前来。之前看到的还在远处，现在已经更近了。

少年的呼吸放轻了。那些东西四面八方都有，正在从每一个方向向他们过来。

这些东西是人是鬼？

少年察觉到哪怕最轻微的动静，但并未感知到人气。他紧紧皱眉，手握住剑柄，时时刻刻关注着外面传来的动静。等那些东西突然发难，他就上前护住母亲。

林苗还不让他动弹。不知道什么时候起，他的手掌里就多了一对银打的苗儿鱼。那对小鱼雕刻得栩栩如生，鳞片哑光，自成一对。

水润鱼，鱼生雨，此时天雾弥漫，阴气最甚，难怪别人要用这种手段对付他。

但如今欺负到林苗头上，那可就对付错了人。小小苗就在他旁边站着，如果只是让别人把他自己啃了，林苗就已经不大愿意；若是让这些魁尸把他们两人一起啃了，就是再给林苗10000000分他也咽不下这口气。

那东西身上传来阵阵尸气，面部了无生机。一片雨雾中，四面八方匍匐的尸体朝着小屋的缓慢爬来，逐渐包围了两人所处的地方。

前些日子林苗嫌街上闹，单独在静谧处要了间屋子。他们母子两人倒好好过了几日清净日子，你倒茶来我念书，你上塌来我铺被。当然，倒茶的是苗灵，铺被的也是苗灵。偶尔有几日林苗心血来潮，帮他抿抿被角，就已经让少年心中激荡受触，总忍不住一头撞进他的怀里来。

这难得的清净时光现在被打断了。少年心中闷怒，手中剑柄也握得更紧了些。

林苗温热的手掌贴着那两对冰凉的对鱼，鱼身上的银制鳞片都带上了几分肌肤的光滑热度。水生阴，也滋万物；他人即然借着水雾至阴时节来袭，受他这下取之于民用之于民的回击，也不算没得来由。

说时迟，那时快！少年的剑已经轻巧出鞘，而下一刻一具枯黑的干尸就已经出现在窗前！

少年的剑比他的人更快，一瞬间已经要夺人颈上头颅。然而他要对付的却不是活人，乃是用死人练成的活尸。

驱使魁尸乃是旁门邪术，凡是正统一点的门派都不屑涉及。然而，旁门邪术，却也有其可怖之处，若是应对不好，哪怕是正统出身的道家子弟，有时也难以阻挡。

一般的活尸喜阴，喜水，恶火恶金。然而魁尸却将这些统统不放在眼里，既不怕火，更不怕狗血驴蹄，又或者金木铁器。

更有些已经练成的魁尸，连符咒也无法消解其力，不腐不烂，刀枪不入。

用剑来捅它，它并不会受伤受阻，哪怕脑袋掉了也无妨。

只见森冷寒光剑影一闪，那枯尸脑袋便被毫不留情地砍了下来。然而丢了一个脑袋，似乎并未对它造成什么别的影响。

紧接着另外两具魁尸又爬了过来，窸窸窣窣声响起，显然是屋顶上还有一个。

苗灵手起剑落。少年身形，剑却舞得灵巧，毫不拖泥带水。

然而这剑法虽然轻巧，其中杀意却一分未减，十分锋芒未曾收拢一分。

虽然年纪轻轻，少年身上就已经有了日后龙傲天的样子。

眼看着魁尸密密麻麻向他们涌来，前赴后继，林苗却看似束手无策。他那只小蝎子这几日正在蜕皮，自己找了地方，正在睡觉；系统现在也关机，应该是到了每日的维护时间。

若他练了什么心法内功倒好说，这段时间林苗仗着有外挂，倒是忘了这一茬。现在让他毒死个人，那勉强还可以；若是要舞剑，那可做不到。

现下情态紧急，新的法子不试也得试。

这对小银鱼本是林苗看得眼熟，随手在系统库里一拿的，没想到，现在危机时刻，却派上用场。

苗灵背后阴风阵阵。少年正欲回头，剑身反手一转，耳边只听到一声清脆铃响。他的剑也随之探出，直直向前伸去！

那对小银鱼被红绳璎珞串在一起，下面各自坠了一枚银坠子。鱼身被掌中红绳牵引，一下子相互碰撞，发出‘铃铃’响声。少年的剑力势未收，直将那只背后偷袭的魁尸斩下大半边的脑袋。

那具没有头的尸身摇晃了两下，还欲往前走，接着膝盖一软，就往旁边歪了过去。

少年回头。下一刻只听‘扑通’‘扑通’声不断响起，那些活尸纷纷倒地，动作缓慢。他们身上干枯的人皮开始慢慢腐烂，变得粘稠湿滑，里面也生出黑色的蠕虫来。

那些蠕虫黑亮细长，在尸体中翻进翻出，绞在一起。虫体蠕动声不断响起，有些尸体被带动着翻动。

那对小银鱼被红线引用，吊着的银坠‘叮当’不断，引得那些虫体发狂。

有些魁尸还想上前，但手臂已经腐烂殆尽，变得绵软。他的膝盖也已经软碎，骨头被尸水泡开，在虫堆中散了架。

很快，那些被人驱使的魁尸就变成了一具具潮湿腐烂的残骸。被斩下的干尸头颅中，几条蠕虫也从眼眶中前后爬出，发出粘稠异声。它们顺着残骸内陷的鼻骨往外爬动，细长的身体前端长着一对锋利口器，很快就开始吃掉那些尸体。

一时间，屋内只听得虫体蠕动的滑腻声和咀嚼活尸的窸窣声。偶尔有一两个魁尸还被驱使着试图往前，很快就又倒下，徒留断肢抽动，伸起，又被虫体纠缠住。

少年神色不定。他还算镇定，只是神色不太有变的往后退了几步。他小时候也许还见过这些，但等到苗灵长大一些，他就被带往别处养育，再没见过林苗养的那些虫子。

乍一见到这种场景，不说旁人，就是林苗自己都有点难接受。这对小银鱼看着挺质朴可爱，但毕竟是异族的东西，用途再怎么样也称不上可亲。

这种情况下，苗灵的反应已经算是很不错了。虽然他母亲是个地地道道的蛊母，但这种第一线近距离接触现场，也算是少年记事后的第一次。

林苗眼尖，一下子看到屋外远处一个身影闪过，想必那就是藏在暗中，驱使魁尸攻击他们两人的人。

今天若不是这对银鱼响铃唤来蛊虫，那些活尸会将他们母子二人活活撕了也说不定。少年还未长成，十五岁都未满，也未拜入哪座门下，正是掐杀在襁褓之中的好时机。

林苗一想到这一层，就火冒三丈，倒是忘了别人有可能只是冲着他来的。苗灵被他唤到身边，正好也瞧见了逃跑那人的身影，再未多想，立刻就要去追，被林苗一把拉住，不许他去。

“由得他去！”林苗喝道。等到系统上线，他要先把系统揍一顿，再找到这个幕后黑手，把他也拉出来喂自己的虫子。

现在虽然放虎归山，但不清楚对方的底细就贸然下手，不是林苗的作风。只是少年年轻气盛，一时间气血上涌，连手中剑都’哐哐’震出难以自控的怒气，已然是露了杀心。

家情思（三）

=====

“娘！”少年急道。只是一个耽误，那人身影就已经不见，再追踪不得。

他才十四岁，林苗不可能让他以身犯险。但苗灵本人却不这样想。之后几日里他都闷闷的。两人当夜就搬离了地方，林苗本着‘敌不动，我不动’的坚定战略思想，又大咧咧地搬回了客栈里。

少年铺好床，用手将被单上的褶皱扯平。林苗正在灯下看书，手指翻过一页，看得专注。

这几天他开始临时抱佛脚，找系统借了本适合他自己的心法来看。还好他还算有点天赋，练这些也算轻车熟路。不过三日，他就已经入门，开始细细读后面的功法。

虽说是异族，但除了蛊术，他们族内也有自己的功法。

正统大道的心法不适合他，但这本也不错。林苗经过此事，再不惰怠，每天起来便和苗灵一起用功。话说到少年，自从那次夜袭之后，他的心境就发生了一些变化。前段时间的安稳生活让少年不再有之前的痛苦，但现在，他心中又充满了对自己的自责和隐愤。

他帮不上娘。在林苗身边，少年觉得自己就只是一个累赘。

那日林苗不让他追凶，少年便认为是自己学艺不精，母亲不信赖他。总有一天...总有一天，他会变得足够强大，能保护母亲。任何想要伤害他娘的人，都该死，都该死，一个都不能活下去。

苗灵死死咬唇。他心绪不定，周身灵力也随之起伏变化。林苗正在念书，垂着头，没发现少年的异常。当日系统矜持地姗姗来迟上线后，林苗把它一顿暴揍，打得系统眼冒金星，差点立刻直接进入下一轮的修理期。

“不要打我啦！”系统暴哭道，”我也不知道为什么会出现bug————啊！不要打！不要打我！“

”不靠谱！“林苗怒吼道，“太不靠谱了！”

等到他成功把系统打晕，对方已经冒着烟从上下左右各个地方都摇着小白旗了。林苗收获满满，不仅拿到一门独门心法，还拿到一个华丽包装的修复大礼包，可以更改接下来苗灵的剧情。

按照原来的剧本，少年要去的是一个极其有名的大门派。这个门派好是好，但里面争斗此起彼伏，权力勾缠，内里污浊不堪。他不仅要被同门师兄师弟欺负，还会被其他人冷眼相待，陷害至重伤。

哪怕是他名义上的师尊，对他也是从来不闻不问，甚至还会默许这种欺压。

最后，为了掩盖对方座下一位名门出身大弟子的过失，少年被推出来当了挡箭牌，灵脉被减毁大半，重伤生死未知。

“你觉得我会让这种事情发生吗。”林苗凉凉道，“这种剧情太烂了！”

系统听出了他话里的威胁，吓得梨花带雨，瑟瑟发抖。林苗哗啦啦翻着剧本，它在旁边大气都不敢出一声。

“这个挺好。”林苗道。原来，他给少年龙傲天换了学校——换了师门，不去那个盛名在外的大门派，而是选了一个清净自在的峰岭。

选学校成功，林苗苗很满意。对所有的家长来说，给小孩选学校都是一件大事。

办了一件大事，林苗心情大好。虽然苗灵不知道他为什么突然心情这么好，也被他感染了一点，不自觉地轻快了许多。

入睡前，少年还是有点闷闷不乐的样子。林苗睡在他旁边，越过身去，掩熄了几根蜡烛。他拿起小剪子，最后剪短了一只烛芯。

他的手指修长白皙，烛光照映下，丰厚乌发垂在肩背上。苗灵侧头望着他。烛火跳动，两人的影子也静静地映在身侧的床帏上。

他看得很专注。林苗还在剪烛，不一会儿就察觉到少年的目光。

“怎么了？”

林苗问道。少年不答。他娘漫不经心，橘色烛心被小剪子剪断，火光也随之跳跃一两下。他娘的下颌和脖颈儿相连，中衣衬着，两人身影在床帏上相依偎。

滚烫的蜡泪顺着烛身往下流。林苗睡前把辫子打散了，让小二送了盆热水，又洗了一次头发。他的头发又厚又重，往下垂坠，散了一枕头。若不是苗灵睡相不错，晚上从不乱动，早已经压了他娘十几次头发。

那头发厚厚的，发鬓间若是用银饰插入，更是好看。少年侧头闻着他娘身上的味道，林苗不用熏香，但往手腕和脖颈处抹了一点东西。他往脚踝上也点了一点，用来养新的蛊虫。

苗灵的面孔显得安静极了。那种戾气已经从少年眉目间消散。他闭着眼睛，耳边传来‘滋’，‘滋’的落烛声，过了一会儿，林苗轻轻搡了他一把。

“过来一点，”他娘说，“我这样够不着。”

林苗睡在里面，这样越过身去，少年正好挡着他。他娘声音很低，正好传到他耳朵里。

少年难得地犯懒。他不动，林苗就搡他。这半大小伙子倒是长得重得很，林苗搡不动他。

搡了半天，苗灵终于一翻身，顺势埋到林苗怀里。林苗伸手去剪烛火，这样一来倒像是他抱着对方一样，彼此之间亲密非常。

少年把头枕在他娘暖和的脖颈里。林苗解决了烛火，就开始来解决他。苗灵把手揽在他娘腰上，犯浑就是不挪地儿。

“你几岁啦？”林苗道。他和颜悦色，少年再最后抱了他一会儿，这才撒手。

“娘，”苗灵低低说，“你不要走。”

林苗本来刚刚想掐他屁股，这下被打断，便暂时作罢。少年把头抬起来，看着他，眼里看得出一种被抛弃后的小狗又被收养时的神情。现在他又怕被再一次抛弃了，只是不敢说出口。

”小孩要上学，天经地义。“林苗曲起指头，往少年头上一弹，少年闭着眼睛，受了他这一下，把他抱得更紧了。

这回林苗没有打他屁股，也没有搡开他。少年还未完全长成，身量还没他高。他显得很稚嫩，还很需要依赖人。只是小鹰要出巢，雏燕也要离家，他们两人都明白，少年不可能在林苗身边一辈子。

”娘。“少年喃喃道。

不知为什么，他抱紧了林苗。这种感觉从未有过，在往后的日日夜夜里却一次又一次地出现，让早已成年的少年辗转反侧。

他手臂里搂紧的温热身体如此真实，呼吸起伏，发鬓碎发，耳鬓厮磨间简直让人怀疑这一切到底是不是真的。又或者这只是少年痴心妄想的一个梦，黄粱米已熟，滚水中烫过他伶仃颤抖的一颗心，日后又会是如何模样？

他总感觉抱不住自己的母亲。那日夜雨中，那日大火里也是。往事不知为何，突兀间变得模模糊糊；在他年幼时发生的那些事情仿佛像是上辈子的事。有时在梦里，苗灵又回到他竭力拍打母亲单薄木门时的场景，那时候他那么小，甚至连门栓都够不到。

少年忘了很多事，却无法忘记自己竭尽全力伸手去够那副门栓的感觉。母亲伸来的掌心贴在他发烫的发鬓上，肌肤相贴，触感让他发颤。林苗此刻睡在他的枕边，闭着眼睛，像是再也不会离他而去。

母亲，你会抛弃我吗？

这样的不安在苗灵的内心中从来都没有离开。他将这种感情深深藏起来，不敢让林苗感到不快。他现在太弱，太累赘，只有一天他变得足够强了，才能让母亲满意，林苗才永远不会离开他。

少年的千万思绪，林苗并未察觉到。又或者他本来就不是一个善于读人心神的人。哪怕少年心神不宁，他也不太放在心上。

只要苗灵在山岭里过得好，他便满意。接下来的几年里，苗灵会一天天地长大，学到东西。等少年会练剑了，修为升涨，也到了下一步计划的时候。

等到少年十八岁，林苗就可以功成身退，设计一死了。

林苗已经想好，等到他做完这个任务，一定好好给自己放个假。他的100000分花得太快，最好等结束时还剩足够的份额。少年会伤心，他也知道，但故事总要结束。他只想这个过程中做得好好的，让苗灵少吃点苦，这样就很好了。

退一万步说，没有一个做母亲的会一直陪在子女身边。少年总得学会一个人生活，只不过这种离开方式稍微惨痛了点。林苗向来当缩头乌龟，干脆不去想它，现在先闭眼。现在过好一天是一天，他们两人都高高兴兴，岂不是很好么？

少年亦不知他心头所想。若苗灵知道了林苗心里在想什么，他恐怕立刻就要发疯，再没有以后了。

一夜无事，两人皆熟睡入眠。青年发丝缠绵，枕在枕席上，散发阵阵幽异气息。少年的身上不由得也沾染上了这种气味，在他手腕手臂处萦绕不去，像是某种幽哑的踪迹。等到两人起来，林苗本想自己梳了头，却被少年乞求，问他能不能给母亲束发。

苗灵还从未做过这种事。他看在眼里，口中就忍不住求起来。林苗一头乌发厚重垂下，在指间滑过，幽腻如蛛丝。少年帮他打了几个细细的辫子，又用银卡子小心卡起来。林苗一直扭着，脖子发酸，用手摸了摸发鬓上的银夹子，便觉得束好了。

不过多时，苗灵就要启程赶往门派大选了。他自己的行李，衣裳，都是自己收拾，林苗一向不会做家务，这也自然。

他看上去倒不怎么着急，但一旦少年真的要走了，林苗心里又不太舒适。他心里像是有了个结似的，但说到底，谁都没惹他。

”娘，我走了。”少年说。他一身短打劲装，十分精神。少年刚刚开始抽条，身量还比较单薄。林苗怎么看他，都像小孩，难以相信短短几年之后，对方就会初具青年龙傲天的模样。

林苗说：“哼。”

明明是他自己要赶人走，现在少年要去上学，他却先生起气来。这生得也不知道是什么劳么子气，要是被明白人看到了，大概就知道，他在自己生自己的气。

那不知道哪个山的哪个仙人，会比他教得还好？当初林苗仔仔细细选了一个地方，当时满意得很，现在又自己发牢骚。

当然，发牢骚归发牢骚，少年要上学，这是正经事，耽误不得。苗灵眼圈略显涨红，显然也不舍离去。前几日林苗谈起此事，他心中又惊又疑，不知道对方如何知道这些事。

再过几月，就是门派大会。本来，苗灵以为林苗不知道这些。他娘久居深宅，又鲜少出来，平素又最恶正统门派之事。

其实他也并不想去。但唯有这些正统大门派，才有更厉害的功法，才能让他学到更多东西。当然，少年也放不下林苗，这些日子里他心中总想着这件事，翻来覆去，也睡不好。

好不容易能和娘在一起，他以前做梦都想不到会有这样的日子。前些天里，那些该死的混账又来搅局，打扰他们母子两人相处的时间。

林苗发现，最开始派魁尸过来的，正是鬼王宗阁主的手下之一。当初他用蛊蝎毒死了鬼王宗阁主的二徒弟，对方不知道怎么知道了这件事，就一直不肯放过他。

那人尸身被蝎子大嚼，又被火烧，林苗实在不知道对方是怎么知道的，只能理解为对方通灵。总之，那些人烦人得很，一有空就来骚扰，林苗简直烦不胜烦。在这种情况下，少年两边动摇，实在不太愿意离家。

但修为若不长进，他日后更无法保护母亲。林苗不懂少年的纠结，时间到了，立马赶人，让苗灵收拾收拾麻溜儿地上学去。

“娘，”苗灵说，“我走了... ..."

他说是说了，却一步三回头地走。送孩子上学，对林苗来说还是第一次。他心里像是被什么牵扯着一样，这感觉新奇而古怪。他狠狠心，不去看对方，说：”快走快走。”

“我会回来的娘，”苗灵说，”九月九我就能回来，娘你等我... ..."

他走了又回头，走了几步，又往回看。林苗被他这种小狗一样的目光看得受不了，心里七上八下的，一会子酸，一会子涨，实在不行了。少年回头又欲说话，林苗伸出手就射出来一道银光，一下子打在他牵着的马的屁股上。

这下可好，那马骤然受惊，后蹄往地上一蹬，前腿就起扬；苗灵差点没牵住马，一个借势翻身才上马去，尘土飞杨，一溜烟地就走了。

-----

好危险，有炼铜嫌疑...我决定还是把现在的小苗苗改成快满十五岁

主要是十四五岁给我的感觉还是小孩子，太小太小了；十六岁又不是孩子了，很难有单纯感觉

林苗苗现在是真的把他当小孩，以后等小小苗长大了，他还会拿这个笑小小苗，打小孩屁股什么的...好吧，等长大了谁打谁屁股还不知道。。

--林苗：快走！快走快走快走！再不走我就要舍不得啦！！！

家情思（四）

=====

“客官————上菜咯！”

一阵热闹的吆喝声传来，传菜的小二忙不迭送上来，又给客人倒酒吃。

这酒倒烈，便要熟牛肉片片地切着，盘个两三斤，正好吃酒。这店里坐的人倒不少，形形色色，各道人马都齐了。

这边桌坐着戴帽的文雅书生，那边则是几个壮汉。几个镖师打扮的把酒碗喝尽，又要小二去倒新的。

又有一桌坐着剑客，各个青年才俊模样，统一穿着门派服饰，执着筷子在捻菜。这几人动作间倒颇有讲究，一看便知是大家门派出身，旁人都不惹他。

这酒楼借着地势好，引了不少各地食客。店家做的菜也拿手，白切鸡，腊味蒸，都不用说。这时节吃鲜芦笋也不错，只吃里面的心儿，又嫩又水，没有一点土味儿；喜欢吃清淡的吃得，喜欢吃大荤的也吃得。

众人正吵吵闹闹吃菜，不一会儿却乍然慢慢静了。只听忽地几声银铃碰撞声响起，显是有人迈过酒家门槛。那衣裾也随之动了一下，下摆上镶嵌的几排银坠珠纷纷作响，随着步伐而动。

有几人的筷子停了。众人的目光随之而动，讲话声渐小，但某种紧张气氛却慢慢酝酿起来，显示在众人的面孔上。

那书生也不扇扇子了，壮汉也不重重摔碗了。又有人多了不安动静，桌椅磕碰声响起，像是他们想要快点离开这个是非之地似的。

只有那桌剑客子弟的桌子未动。一人年貌较轻，一时竟然想要拔剑而起。稍年长的师兄将他按住，众人的手都按在了兵器上，悄声屏气，就等万众瞩目那人转过身来，发难之时他们好群攻上去。

单看外貌，将对方误认成女子是再正常不过了。此人本身容貌绮美，又穿些男子不寻常穿的衣服，佩银带环的，走路都发出响动声音。

最开始走在路上，有纨绔将对方当作是艳丽打扮的俊俏娘子，有意调戏，没想到赔了夫人又折兵。那人毒得厉害，肩上爬着一只浑身漆黑的小蝎子。

毒死的人越多，那蝎子的背线就越红，到现在，他的蝎子都快变成了红蝎子。幸好，众人此时倒没有瞧见那只畜生的踪迹，于是纷纷心中都松了一口气，又紧紧提起来一颗心。

不过再毒，人也总要吃饭；林苗又是个喜欢吃的，这家店好久没去过，今天非要来。眼下正召开比武大会，他不是不知道；可是这家店的小肥鸡太好吃，哪怕正派众人在这里聚集，他也要来。

虽然林苗只是来取个外卖的，但他人却不这么想。正当气氛焦灼时，一人拍案而起，怒骂打破僵局：

”大胆妖人！真当我派无人么？”

此话一出，众人像是受了号召一样，纷纷拔刀拔剑。只是众人家伙事拿出来了，却无一人敢靠前，都纷纷警惕一千分地守住自己的位置。

不因为别的，只因为这苗人的毒实在防不胜防，哪怕好几个高手都曾经倒在他裾下。

他长得倒是异域出众，尤其是头发乌黑丰厚，黑得让人眼睛发晃。那头乌发用犀牛角束起来，又插了几柄银簪，编成几织长长的辫子。他头发那样多那样黑，露出的后颈却白得让人心里发慌。等再看到衣领，则更让人大觉不成体统。

修道人穿衣，都是极讲究，只在乎一个‘雅’字。穿玄色，则是烟栗或黛灰，更有人喜百草霜，取万物枯又生一意。有人喜沙青，或竹月色，月白，绀青，只在一个‘淡’上。像那桌年轻剑士，衣着便是碧石绿。

这些色都极重淡雅，万万不可是大红，大绿，大紫，否则轻则落入俗道，重则归入妖道，为旁人侧目。偏偏这人的穿着，就正落了众人心中的’妖道‘上。

身为男子，戴银饰或发簪，本就不成体统；偏偏他身上还戴着足环，衣下摆上嵌了银珠链，坠坠生响。要是只有这个，那还勉强不算什么；只是再看他的衣着，更是让正派众人觉得不堪入目，人人得而诛之。

林苗喜颜色，什么都喜欢，干脆穿在一起。要他穿那素雅衣服是万万不可能，当初龙傲天的爹死了，他连半天的孝服都懒的穿。

这绿的好，红色也好，他都喜欢。只见这袖口上红绿纹路交织，像是毒蛇纹；衣襟褚红暗绿鲜粉勾线，再到领口衣襟下方织下花纹。苗人喜佩银饰，绿色虽然不多，但在黑底上为突出，兼之黄，鲜蓝，大红做边，又有橘红做的眼睛。衣带上金黄排线织成极细的‘几’字型，又以黑色打底，暗绿玫色细细绣成扭转爬行的形状，再扭上粉红，绿，紫色细线，织上黑线花蕊。

他穿得像个花毒蛇似的，偏偏人长得甜，像个文雅大方的深闺小姐。正统人穿蓝，一派正气，他若是穿蓝，蓝袖子上保准绣着一排粉色黑底的花，玫色紫色都齐全。

像是察觉到了异动，那五色衣青年的袖口里一下子窜出一条彩蛇，竟然通体鲜粉玫瑰色。那条蛇头部尖尖的，黑色蛇信子’嘶嘶‘吐出，一看剧毒无比。

这畜生颜色看上去邪乎，不用被它咬上一口，哪怕只是挨上一下，就有可能中毒倒地。偏偏那妖人还贴身缠放着，让人近不了他的身。众人无奈何，怒他挑事，又惧畏他用毒；手里刀剑寒光阵阵，似乎是相应紧张号令，恐他逃走。

那店家将酒楼开在这种四通八达的地方，自然也见多了这些事。无论寻仇斩恶，还是杀人夺宝，平时都见过不少。但哪怕是这样，那小二心里还是有点心慌。

刀剑虽快，好歹还能看见出鞘时；对方要是一使毒，那他们可都得倒地。那小二哆哆嗦嗦把菜搁在食盒里，又递过去，完事之后立刻躲了回去，过道上就只剩两块遮掩的帘布。

林苗拿到食盒，小蛇方才还在他袖子里伸长身体来，要咬人来吃；这会子闻到小肥鸡，立刻转头过来，要改吃鸡。林苗手里沉甸甸，热腾腾的，又闻到熟悉香味，人也要飘起来了，心里便念着“好吃，好吃。”

他心里满意，众人挑衅也不放在眼里。那些人都紧张死了，偏偏他还装作看不见，提着食盒就飘飘然地走。那些人哪里肯放，那一桌剑客少年更是以为他伺机逃跑，纷纷刀剑出鞘。

这些人中似乎就以他们为首。这些青衣少年虽然年纪轻轻，但修为却是所有在场人中最高的。这些年轻修士是剑宗内门弟子，平素修为就不凡，又兼修剑道，更是高出旁人不止一筹。有他们起头，众人心里也有了底，不至于一点都没主意。

刀剑映面白光阵阵，一时间出鞘声接连不断。雪白刀锋照亮了青年的面孔，也映照出他的冷淡侧面。

林苗被众人围攻，一时似乎处于下风，无人解围。在场人都义愤填膺，像是要立刻杀了他为民除害似的。那条小粉鳞蛇在青年袖子里游动起伏，吐出凉凉的蛇信，‘嘶嘶’威胁作响。

林苗说：“你们都不吃饭的吗？”

众人不答。沉默半晌，又有人重新起头道：”妖人！你平素残害无辜，可有想过今天？“

众人纷纷应和，又有人把这当成出言调笑，实则是在讥讽他们。

喊话‘纳命来’的倒是有，敢上前去的人却没有一个。

这种事情也不只发生了一次两次。最开始众人都以为这苗族青年是个好捏的软柿子，然而上去一个倒一个，上去两个倒两个。

等到青年身边倒了一圈，他再走开，好像无事发生。众人怒他倨傲，又怕他使毒。到后来，更是什么脏水都往他身上扑。哪个妖道吃小孩，那人练丹，那就是他；后来流言越传越离谱，说他养大蛊，能生食人脑袋，夺舍后取而代之。又有人说他会分身，招男子上门，实则吸取精气，把人吸成干尸。

还有人要拦他，被猛然窜出来的小蛇‘嘶’地恐吓了一声，立刻吓得往回缩。那一桌少年剑修看不下去，有一人冲动，率先朝林苗抢了过来。

他的同门师兄弟见状，也纷纷跟上。一时间剑光相应，寒光阵阵。

刀剑袭来，青年堪堪侧身，另外一个少年被他引得往前扑去，和他的同伴一个对撞。寒光剑刃虽然晃眼，却没有沾到他袖口半分。

众人只见那几个剑修少年互相乱成一锅粥，竟然是怎么样都降服不了那个妖人。被踹的少年摔了个狗吃屎，眼冒金星，只听得几个师兄还在一片混战中。

他的屁股还隐隐作痛，刚刚才被对方不轻不重地踹了一脚。这力度不重，却很实在地让他失去了平衡。少年们那里受过这种委屈，一个个气得跟乌眼鸡似的，提着剑爬起来还要来一战。

可惜林苗手里拿着热腾腾的食盒，满腔心愿就是早点吃饭。那少年还要上，迎面就被撒了扑面而来的白色药粉，一时间鼻子眼睛里全都是苦涩粉尘，眼睛睁都睁不开。

“师兄小心，那妖人使毒！”

众人哗然。桌椅移动声纷纷响起，所有人都吓得魂不守舍，纷纷掩鼻捂面。更有甚者直接拿出了解毒丸，不等确定自己中毒就一把将药丸囫囵吞进了口里。

不为别的，只因为林苗的毒实在太毒。那少年被淋了一脸的药粉，心里猛然发凉，手脚脱力，手中的剑‘铛’地一声一下子砸落在地上。

一时间，少年只觉得天旋地转，浑身的血液仿佛逆流。众人不敢接近，似乎以为他立刻就要毒发身亡，身死当场。

林苗撒了面粉出去，成功遁走。就这么一会儿功夫，他就出了酒楼大门，提着食盒准备回去吃饭了。

林苗回了自己住处，他房里确实有个被练虫的人。那人显然才被捉住不久，不知道他的厉害，还能逞口舌之快。

“小毒妇！快将我放开，@!#$%^()&%￥#@$%... ..."

他在那喋喋不休，还试图给自己挣出一条生路。林苗仔细把食盒掀开，黄木食盒的格子里盛着几样吃食，样样都热腾腾的，色泽光鲜。

“你的手下都没来找你？”林苗说。他拿着筷子，捻了一筷子，便吃进嘴里。被他捉来那人到现在也没一口水喝，现在看他吃东西，顿时肚子也饿了起来，口中话更甚。

林苗听他说来说去，不外乎是发誓抖狠，要他赶快放了他呀，什么手下很快就会来啊，他作为堂堂一大掌门公子，必将把他如何如何碎尸万段啊，拿去喂狗啊等等等等。

林苗吃完饭，又喝口茶。那人骂着骂着就口干舌燥，再骂不下去。林苗起身的时候，他就恶狠狠地盯着他，额角上青筋鼓起。

“我还以为会有人来找你呢。”林苗说。“我出去这么久，连一个狗都没有。”

他话说得轻巧，下一句却毒辣百分。那人被他吓得面色骤然变了，还强撑着，道：“你敢！”

“我让你选，喂我的蝎子还是喂蛇，你又不选，”林苗道，“那只好我帮你选。”

他话说得好像不是说要拿人养虫，而是请人喝茶。

那人耳里听到他的话，双眼却没盯在林苗脸上。不为别的，只因为那苗人袖口上有什么东西在浮动，把衣服顶出来，‘窸窣’有声。

那人恐惧万分，现在什么都顾不了了，只不住求饶。

之前他自持是掌门长子，亮出来身份，谅林苗不敢把他怎么样；哪怕此人再胆大包天，他最多以为是被敲诈勒索，万万没想到对方直接拿他来喂虫。

那东西爬到他身上，他就不敢再挣扎了，只浑身上下不住地发抖。只见青年衣袖笼中，竟然缓慢爬出一条长着密密麻麻对足的长虫。那条虫状似蜈蚣，但比蜈蚣身型更细，更流畅，通体亮甲，像是马陆。

但比起马陆，它的对足却更长。那虫已经从青年衣袖里探出一大截，触须颤动，沿着被绑着人的绳索就往上攀爬。

窸窸窣窣声响起，只见那密密麻麻的百来条虫足不断运动，隔着外衣在那掌门公子身上爬行。那人惊恐万状，扭着头拼命避让，生怕被挨上一点半点。

然而那蛊虫却不曾啃咬，只是用长足爬动，爬到人脸上，要往人的面孔关窍里钻。那掌门公子吓得魂神聚散，眼钱数条虫足攒动，撑开他的嘴就往里钻。

一时间，只听得狂暴惨叫声响起，接着又像是那人硬生生吞下个什么东西似的，被闷住的‘唔唔‘作呕声不断传来。漆黑虫身在喉管中爬行，无数足钩黏在滑动喉管中，不断往更暖和，更深处的地方钻。等到蛊虫的虫尾也消失在那人的嘴里，那方才还神气的掌门公子早就没了动静。

林苗要捉这人来，自然不是没有由头。只不过，那掌门座下能捉的不少，也没有必要一定要这个大公子。

那掌门大公子自己撞到他眼前，林苗自然该出手时就出手。刚刚他虽然叫得很惨，但几天前在巷子里仗势欺人，要强抢民‘女’的时候，可没见他这么诚恳地悔过。

此人从小被娇惯多了，眼里一贯目中无人。那日见了着花红柳绿外裳的林苗，觉得是个新奇玩意儿，便连苗人都敢惹。林苗将他掠来，本想在屋里放着，等个几天，说不定能引得他想要的人也过来，没想到这个掌门公子现在是谁也不惦记。

原来，那掌门近日娶了新欢，又生了小儿子。这位大公子从小修为也不咋地，行事作风也荒唐，渐渐为他爹所不喜。现在他双眼无神的尸身嘴里都冒出蛊虫的头了，里面全部内脏都已经被吃空，空荡荡地成了一具干尸。

-----

---

对不起喵咪咪就是搞笑的角色

小蛇蛇好像阿尔卑斯草莓味棒棒糖...

我也想吃小肥鸡

--

话说妖人这个称呼太难听了，大家想点好听点的

其实苗女挺好听的，但是喵喵不是女生55

给大家剧透一个之后我想到的场景，小苗二十多岁左右，喝醉酒了，直接对林喵说‘娘我爱你，阿妈嫁给我’之类的，把喵喵吓了一大跳

---- ----

“我...我想你，娘，”青年说，像是要把一腔滚烫情都说尽似的，“娘，娘..."

林苗举起手去盖住他的嘴，他偏偏还要说。林苗想到‘就你会说啦？“却没说出口。有人长了嘴，是用来吃好吃的；有人长了嘴，却是用来说混话。苗灵被他捂着，气也喘不过来，口里还胡言乱语不休，模模糊糊道：“阿妈... ..."

林苗受不了，再不捂他。青年往后倒去，栽倒在床上，一时半会儿缓不过神来，还晕乎着。林苗心里倒是在发抖，他站起身来看着铜镜，面上被酒熏得也泛红。

苗灵说了胡话，人也烧起来。林苗心里再乱，也坐在他身边，用手背覆在他眉上试试温度。青年年轻英俊，眉目如朗月清星，此时却烧得通红，把脸颊贴在他阿妈手心里。

”阿妈... ..."

苗灵喃喃道。林苗听了想打他一个小巴掌，但看在儿子烧糊涂了的份上，还是忍住。这小子要乱伦，他之前倒是没想到。

有人叫阿妈是要喝奶，有人叫阿妈是要和阿妈上床去。林苗不知道他这种思想从哪里来，但苗灵已经过了可以用棍棒教育的年纪。他跟对方说话的时候都要仰着个头，青年还低头下来，闻他肩上的幽幽香味。

现在想来，实在居心叵测。林苗大恼。他大可以说一些’我就当没你这个儿子！‘，又或者苦口婆心，说‘你这是大逆不道，逆子！’。等到苗灵醒来，林苗跟他说：“我不喜欢你这一款的。”

家情思（五）

=====

林苗在洗漱。他屋子后面有一道山间小泉，‘哗哗’瀑布水声不断，十分惬意清凉。他正解了银钗，又取下来银掩鬓，五指穿梭在乌发中，修长湿润。他的背线十分优美，两侧肩骨挺拔削瘦，掩在后腰；洁白中衣被水打湿，紧紧贴在身体上，包裹着线条。

青年正在解开辫子，身后突然传来一道戏谑男声：“早闻凤仙儿盛名，如今一见，果真名不虚传。”

“凤仙虽娇，终归俗物；美人一沐，体不胜衣，岂不娇艳万分？”

那人声音清朗，一副多情公子做派。林苗发丝间梳理一顿，片刻后缓缓转过身来。

他沐浴时被打扰，此时心里恼得厉害，只是面上冷淡，不显。来人见他面若冰雪，眉目却艳丽，恼怒时也像在传情，心中不由得晃神动荡。

他轻功过人，因此埋伏在此处时，连林苗都没察觉。他亲眼看着对方把身上毒器都一一卸下，妥帖和衣服放在一边。

等到林苗小腿过溪后，他还在安静等着，直到对方浑身上下都被瀑布淋湿，再无一物遮拦，他这才现身。

林苗出江湖不久，名气也只在一些地方流传。距少年龙傲天上山已经过了三年，前几年林苗一直安安静静，低调做人，这几个月才开始猛然搞事，逐渐给自己挣取了一些名气。

最开始众人不知道他来头，只把他当作是鬼王宗一流下三流的小辈。然而这苗人的毒却厉害非常，不出三月，就已经夺了数条人命。

林苗名唤作凤儿，之前人家认他，都叫他作苗凤。如今倒是得了一个诨名，原是见他容貌艳丽，不似常人，又有毒地要紧，便称作‘凤仙儿’。

这凤仙花艳红无比，原是女儿家用来染手指甲的。最开始众人都觉得再毒也没什么，关注多放在他的外貌上，才有了这样一个暧昧绮丽的名字。只是后来在这花下丧命的人越来越多，凤仙花也失去了原本惹人遐思的意味，变得越来越可怖可怕起来。

此番前来之人，也并非江湖上籍籍无名之辈。此人练得一身好轻功，又生得丰神俊朗，于是人称‘玉面朗’。他腰上并无兵器，只手执一柄扇，此时打开两格，自在悠闲地贴在身前。

他这次来，不为别的。林苗三月前在众人中引起异动，乃是为了一件早已经丢失的宝物。

那件宝物罕世稀有，是林苗族中流传已久的祭祀法器。当年龙家族长设下计谋，聚集修道众人之力，强娶苗凤儿，将一整个外族部落都屠杀殆尽。

那时候，异族族中所有的宝物都被众人瓜分，这件稀世珍宝，更是成为了所有人争相抢夺的对象。苗凤肯忍辱负重待在龙家族内，一个原因是为了腹中之子，另外一个原因则是这件宝物。他一直暗中等待，谋划，只望能有朝一日能将族中圣物夺回。

然而，早在多年前，这件宝物就悄然无息地从龙家消失了。有人说是被偷走了，有人则说是龙家家主命人将这件宝物和自己的尸身一同埋葬，等他死后再以阵法镇守，不至于让这件惊天密器流落到他人手里。

只有林苗知道，这后一种说法纯粹就是狗屁。不为别的，只因为他早已把龙爹的坟都给刨了一遍。他挖了一天的土，棺材里的骨头都被他丢出来散在一边。若是苗凤，此时少不了要泄愤一番；但林苗决定目光放得更长远，不在鞭尸这种可放一放的小事上耽搁时间。

“系统，帮我看看，我们下一个找谁？”林苗问。这段时间里系统已经被调教成siri，有问必答，很怕怕。

“阿，这个这个，在这里...这个，还有那个那个... ...”

林苗拿了小本本，一边点头一边记。系统冒汗，偷偷擦，又有了一点不好的预感。

原来，自小龙傲天上山学艺之后，已经过了三年。但对林苗来说，时间过得很快——这里不是修辞手法，是真的很快。系统被他连威胁带恐吓，含泪为他调快了时间卡，于是对别人来说，过去了扎扎实实的三年；对林苗来说，只过去了十二个月。

不仅如此，他的面貌也没有发生丝毫的变化。有人说是这苗师练了妖功，哪怕道行不够，也仍然能维持容颜；更有人说此苗人杀害无辜药修，只为一颗难得一见的凝颜丹。

修道众人，若没有丹药外力相助，哪怕开始修道后也会慢慢衰老。只有极少数修得金丹者，才会自此驻颜。然而这苗人当年样貌如何，如今样貌还是如何，艳丽面孔一如往日，使人见面倾心万遍。

这玉面朗乃是后起小辈，还未参与到当年讨伐中来。然而他消息极其灵通，又有野心，一听到风声，便悄无声息地找到了这里。哪怕是林苗，被他跟踪一路，又被监视，竟然毫无察觉。

须臾之间，两人对视都知道对方心思。林苗要他死，那玉面朗又岂是善类。此人一向滑不溜丢，又称得上是诡计多耽，专门挑了这个时机来下手。

若只说修为，林苗在这方面确实是短板。他身法不错，但由于修炼的心法总缺少关键一步，时常卡在中间。对付那几个初出茅庐的小嫩小子，自然不成问题；但若是对上道上称得上名的高手，则实在勉强，称得上困难。

系统此时下线，林苗自知无法求助。他沐浴之时，将身上所带的毒粉，药丸，兵器都一一卸下，浑身上下只留一件中衣，除此之外并无他物。他的毒虫大多恐水，现在都在房中歇着，唯一的蛊蛇也被放置在竹篮中，此时距离他们甚远。再者，他的竹夹板也和着衣服放在岸边，他就是此时想唤，也唤不出来。

玉面郎君状似胸有成竹，但对方毒名在外，他还是十分谨慎。林苗微一动，他步法也一动，似乎都在找对方的弱点和短处。

林苗手中发丝一动。湿透了的乌发发梢往下滴落颗颗水珠，打湿了他的小腿。玉面朗见他肩颈透湿，面孔上乌发缀颊，似笑又非笑，道：“好看吗？”

他又道：“你为什么不过来看？“

玉面郎君轻摇扇子，只是一笑。“美人既有邀，小生会不从？”

接下来这句，却又一转。他笑道，“只是凤仙虽美，却有毒得紧。”

林苗见他眼神掠来，便知此人心中仍然警惕。他骗不得人近身，便立刻想其他的法子。

现下他光溜溜一人在水池里，对方不知是一人前来，还是也带了帮手。无论如何，此人都得速速解决，否则后患无穷。

林苗一笑：“你知道我有毒，怎么不知道我也会迷魂术？”

玉面朗心下一惊。林苗才出名三月，手下就取了无数人命；他今日既然敢独身沐浴，必定留有后招。这么一想，他竟然出了一身冷汗，背后也湿了。

就在此时，林苗骤然发难。池中泉水猛然跃起，在他周身被灵力催得如惊涛海浪一般，汹涌无比向对方拍来。玉面郎君反应亦是迅速，立刻撑出灵力，将尽数拍来的泉水分成两股驱散开来。

然而下一刻，他竟然被什么东西一下子扯住了一样，踉跄间稳不住身形。林苗趁双方灵力勾缠间，已经深吸一口气，悄然潜水而至。他在水面上露出一个脑袋，乌发湿淋淋，玉面朗被他一把扯住双腿，向前倾身，不由自主跌入了水池里。

只听‘扑通’一声水响，波声晃动阵阵。两人都已经跌入水中，肉贴肉地纠缠在了一起。

只一近身，林苗就缠住了他。那玉面朗乍一入水，强行稳住心神，提神运气。

林苗毒名在外，只论修为却不算上流。相比之下，他一掌便能让对方放开纠缠。然而此时玉面郎君却发现，自己的这一掌根本没有办法施展开来！

玉面朗本料苗凤衣衫尽褪，此时又无毒物傍身，哪怕近身一时两刻，也够不成什么威胁。万万没想到一沾上身来，才知道其中要命得厉害。

两人在水中纠缠不清，水浪激烈，翻滚阵阵。一时玉面朗的面孔翻至水面，脸已经憋得通红，竟是被林苗在水中紧紧锁住，难以挣脱。他一身锦服贵物，此时全被一一打湿，狼狈不堪。

林苗光洁大腿湿淋淋泛着水光，比方才站在水中更加诱人。玉面朗与他肉贴肉并在一处，水光中视线模糊，此时呼吸都困难，早已经没了之前的旖旎心思。他在水中挣扎，试图挣脱，哪怕只要挣脱出一只手臂，就能反败为胜！然而对方牢牢地卡住了他，那苗人浑身柔韧，大腿又如丰厚蟒蛇，叫人一陷入其中就难以动弹，更难抽身。

若是玉面郎君懂得柔道，便会知道此时林苗的战术。哪怕再高大，再强大的敌人，一旦倒地，便会优势尽失。

玉面朗强在轻功，此时一朝被拖入水中，便如落水之鹰，难以施展开来。林苗恰恰为池中蛇，又善水性；他此时既不能使出灵力，击退对方，也不能抽身逃开。

下一刻，那玉面郎在水中发出一声高亢惨呼，竟然被林苗活活绞卸了一边的胳膊！

林苗在水中如同水鬼一般，艳丽面孔被淋得透湿，脖颈至锁骨处亦湿淋淋一片，泛出亮光。他面孔森冷，唇凉如冰，偶一出水时眉弓处滴滴水珠落下，下一刻又被水帘盖过，隐在水面下。

玉面朗被他双腿锁住，口角间不断冒出气泡，扑腾向上挣扎。他哪里肯放，双腿间缠得更紧，发了狠劲，方才卸掉对方一边肩膀。然而这玉面郎君也不是等死的人，如此剧痛之下竟然寻得一丝空隙。他一侧胳膊被卸，趁着此刻松动的许些缝隙，借此滑出身来。

林苗察觉到他要挣脱，心中大怒。他立刻拔身翻转，要在水中钳住对方头颅，将人绞死。然而此时大势已去，浑身湿透的玉面朗君已经从他双腿间抽身，两人之间已经拉开距离。

玉面朗一朝回到水面上，立刻深深呼了一口气。他满脸湿透，眼睛都睁不开，但已经察觉到林苗翻身过来。

此人经方才一番混战，早已经在生死间走了一个来回。此时他好不容易才从林苗攻势中逃出身来，那里还会愿意再与对方缠斗，立刻自水中施展轻功，翻至岸上。再看那边，林苗从水中一跃而出，已然伏至岸边。

玉面朗回头，却被一个惊雷劈响一般。林苗浑身上下湿透，浑身肉色尽显，爬在一叠衣服间。这苗人生得雪白，肩上乌发却黑，一股脑地堆在耳边，湿漉漉往下垂水。方才两人缠斗，他亵衣扯开，长腿毕露；此时腹贴膝爬，更是明显。

玉面朗君眼尖，一眼看到林苗湿漉漉的雪白后臀。但此时他无论心中再多多情旖旎心绪，都纷纷烟消云散。

不为别的，只因为林苗已经拿到了他自己的衣服。既然是赫赫有名的凤仙花，那么除了衣服，定然还有别的。

玉面朗心中神魂具惊，再不敢做一秒停留，立刻施展轻功。只这一刻，林苗就已经把响板拿在手，林中只听猝然一声脆响，接着便是一连声切切忽高忽低的叩声，犹如雄蝉腹部呼唤雌虫的发声器。

林中传来沙沙声响，玉面郎君这还敢留。林苗指腹弹击响板，手腕一抖，便又是一阵叩令。林中种种虫类无不发狂，一头撞出去，然而此时玉面朗君已经掠远，再够不得。

等到那玉面朗的狼狈身影彻底消失在林苗面前，林苗才把响板放下。他面若冷霜，这个时候系统才姗姗来迟传来一声‘叮’的清脆响声，提示上线了。

-----

有！虫！

骷髅幻戏图（一）

=====

青山庙宇，云雾飘渺。此乃佛门净地，光明寺所在之地。

山势巍峨，一行细细长阶引向高处，阶梯上走着一行人。

这些人约莫十九，二十左右岁年纪，皆仪态不凡，是道家子弟。众弟子皆着黄，灰色，为首一人略微年长，着两色衣，衣带黄纹，身后背着佩剑。

一行人步态矫健，片刻便登上半山峰。一禅师早已经出来相迎，为首那青年向他拜了一拜，那禅师也回礼。

此人生得剑眉星目，英气不凡，正是金霞观主座下亲传大弟子，姓龙，名傲天。他不久前已结金丹，便改俗名为道号，是为蕴灵。

此人少年拜师之时，孤身一人，无家族傍身。拜师之后，修为一日千里，众人纷纷称叹。其人品行正直，无人不称赞，众弟子亦佩服敬重，口称他为大师兄。

他出身不低，龙家乃修仙世家，不算寒门。他母亲虽然苗氏出身外族，但当初入嫁龙家后，便出嫁从夫，安分守己。

三年前龙家一场大火，虽烧毁了几间房屋，但所幸的是没有伤亡。龙家家主，主母回来后，知道了事情由来，便不轻不重打发了那亲戚出去。苗氏火中走失，又不见尸身，这件事便不了了之，暗地里也不许人再议论。

等到少年拜入道馆为徒，龙家才得知对方下落。那日少年同其母一起走失，龙家众人也并未放在心上。

这两人既然离开，那么是流落街头也好，是沦落乞儿也罢，只要他人不知道这是龙家亲眷，便不妨事。

他修为长进后，龙家倒是有遣人送来贺信，又问他母亲在哪。若是苗氏无地歇脚，便回龙家来，自然会替他照顾母亲妥当。

青年拿信看在眼里，心中知道此些话都是放屁。当日他孤身一人拜师，也并无一人关心他亲娘死活。

他倒是礼仪齐全，回大夫人，母亲已经隐居，不需特意费人照拂。

他写着写着，笔又停住。青年睫毛不动，在想什么心事。

原来，自从他上山拜师后，就再也没有见过母亲一次。林苗当日送他上山，便说不要来找他。等修为练成，我自然会来找你。

但少年哪里肯听。他上山后便日日写信，写了又撕，撕了又写，压在枕下。梦中想的是娘，练功念的也是娘。林苗让他用功，少年便咬住一口气，只专注功课，修为日益有进，但他人的惊叹赞讶他一概都听不进去。

只有一人的赞叹是他想要的，但母亲就是不给他回信。等到少年修为上涨一个大境界后，他终于鼓起勇气将自己的信寄出去一封，却也石沉大海，没有回应。

林苗确实已经隐居，隐居到少年都不知道他娘住在哪里。

母亲倒是养了一只小白鸽，但只在找他的时候才过来。每次小白鸽过来，少年都高兴得不知道怎么是好。他急冲冲到自己房间去写信，案前就歇着那白鸽。

那鸽子怪高傲的，大半年也就来一次。少年拿清水和谷子来喂，鸽子还啄他的手，往他案上拉屎。

原来林苗这个人，最不喜欢写回信。但这一年里他也没有全然把这个便宜儿子给忘了，小白鸽给他带来一封，他就看一封，等小白鸽休息好了，再送小白鸽过去，催下一封看。

可是这个鸽子非常有它的脾气，不是什么时候都愿意上工的。林苗有时候送它去，那鸽子自己玩一会儿，又不见了，过了好几月才到道观内。等到它接了少年的信，自觉累死，又要玩会儿。于是有时候这信还会被弄丢掉。

日后苗灵知道这件事，阴测测便要拿鸽子炖汤。林苗知道这鸽子胡乱拉屎，又生性贪玩，但由于是免费赠送的，于是也就还好。

苗灵本是道家弟子，现来到这佛门之处，自然有缘由。原来，此处清静地乃是一众佛家弟子平日练功念经之所，然而近一小月来颇有异动，疑是有妖道作祟。

最初只是佛寺中的一些物件有变，仿佛不像是原来的样子。众人看周围陈列，似像非像，犹疑人在梦中。时间一久，众弟子都变得精神颓颓，念经书也打不起精神。

如果只是这样，那也还好说。可是近月来，命案却频频发生。最开始遭难的是几个小沙弥，接着就是年轻弟子。他们无一例外都被发现横尸于自己屋中，身上没有一处伤痕，只是呼吸断绝。

累计今日，那妖祟已经犯下二十三条人命，实在令人发指。光明寺中几位禅师已经先后圆寂，佛门现下众弟子对抗不能，无奈之下，便只能求助他人。

金霞观主听闻后，便派出座下大弟子，让他带领峰内一众师兄弟前去伏妖历练。她的大弟子修为甚高，又鼎力除魔卫道，确实是此番之行的好人选。

众人见过禅师，双方一一回礼，那禅师便将他们引向后殿。一行人穿过石路，只见数根红柱耸立，庙宇房檐向上方延伸，其上雕刻有端坐异兽。

众人见之，只觉得那异兽雕刻得格外栩栩如生，仿佛是活物一般，令人吃惊。此处庄严静谧，这些木刻镇兽也显得分外肃然。

那禅师法号为虚云，年纪大概四十岁左右，手上缠着一串佛珠。他引人到了寮房，此处已经预备下来，当作众人暂时的住所。众人环顾四周，见寮房内床榻朴素，被褥单薄，虽然简陋，但十分整洁。

那些弟子也不是娇惯客，便纷纷住下。禅师让人歇息片刻，整理衣物，待用过午膳，再行商议。原来这一行人此番前来并未剑行，乃是和普通子弟一样，乘车使足。

这一段路途说长不长，说短不短。众人稍作歇息过后，便见了掌事禅师，询问事宜。原来，自十五日前开始，每个弟子晚间都不能出门，只能待在自己寮房内；如果夜深后还未入房者，第二日便会发现陈尸殿外。

此时太过蹊跷，但众人也无法。但五日之前，哪怕是待在自己房内的弟子，也被发现死在自己屋中。等到拾检尸体时，这些被害之人的尸身却被发现毫无受伤之处，只是呼吸全无，身体僵硬，浑身上下没有半点伤痕。

当日，众弟子都紧闭门窗，守在自己屋内。大弟子带三人，守在殿内，其余人各自守住东，南，西，北四处，立下阵法。

等到入夜，万物俱静。青年坐于蒲团之上，金身佛像巨大，威严如山。他身后坐着三名弟子，皆背后背剑，静心打坐。

青年佩剑放在一边，离蒲团不过咫尺距离。四下无声，只听到远处袅袅虫鸣声传来，香雾燃起。

香燃了一半，却还是没有一点动静。

青年双腿盘起，面容平静，似乎不因无事发生而略有焦急。几名师弟本来稍有疑惑，但既然师兄带头，便也跟着静心，在心中默念清心诀，维持阵法。

夜已过半。此时，正当夜最深之时，大殿里寂寂无声。

金塑佛身，红香弥漫。

极远又似极近之处，骤然响起一线叮叮铃铃的幽咽声。那声音似游丝，似细声，似绳上缀着的一枚小铜钱，被风吹得背过面去。

殿中四面墙壁上悄然出现了许多影子。有些为大影，有些则小得像是狗儿，影影绰绰，互相动作。这些影子仿佛是皮影戏一般，你作躬，我作躬，悄无声息，只听到那幽幽咽咽的铜钱碰撞声。

那声音时断时有，远了像笛子，近了像笙，又像是戏腔，十七八种声音都合在一起。

那些影子出现在四壁上，像树叶一样簌簌而动。青年仍闭眼，定坐在蒲团上，不移不动。

鼓声又起。那些影子仿佛听令，突然又动了起来，像俗巷里小孩爱看的傀儡戏一样动作。然而这动作之间，却不是作躬，谢恩，乃是你杀我来，我又来杀你。

那些影子你来我往，你捅我一刀，我再刺你一下，直把人刺得串在刀上，又跌下来。他的三个师弟师妹已经定不住，纷纷手按在身后佩剑上，势要拔剑。

这皮影戏演得杀意勃勃，刀光剑影间，凶信毕露。众人又听得那幽咽笙声，只觉得内心说不出的烦躁之意，坐立不安。

那戏越演越烈，笛声也陡然变激。墙上影子纷纷胡乱狂舞，似乎势必要扰乱众人心绪。众弟子觉得气血上涌，似乎难辨眼前真假。那影子时近时远，似假若真，惹得人抽刀去砍它。

就在笛声乍然幽拐之时，青年手作一决，弹射出一道灵力。那灵力去势极足，如离弦之箭，脆生生一连五声‘叮’‘叮’‘叮’‘叮’‘叮’激响。

只听落坠声此起彼伏，仿佛有什么东西落了一地。那墙上影子也骤然如失了牵引一般，纷纷往下垂。

青年已经起身，自背后利落抽剑出鞘。众人只见雪白亮光反射，霎那间剑身便已经被染红，尸身分离！

笛声戛然止息，四下死寂。

众人再一瞧，那那里是什么鲜血，却是被砍成两半的红绸衣裳。

那傀儡出现地悄无声息，如鬼魅一般。现下它木头做的身体已经被拦腰砍成了两半，毫无生气地躺倒在地上，再无一丝装神弄鬼的迹象。

它制作倒是精巧，木头雕刻成人身体形状，再覆盖上一层缎子，用细笔勾勒出人脸五官。

现下这具傀儡以一种极其古怪的姿势扭曲在地上，众人再仔细一看，却不由得心中一惊：这傀儡的外皮不是缎子，却是货真价实的人皮。

大殿上悬着五根丝线，每一根上面都缀着一枚铜钱。方才青年一指灵力，将五枚藏在幕后的铜钱都击落了下来，便破了这傀儡的戏。

阵有阵眼，戏成一幕，也有自己的‘眼’处。若他们人还在戏中，则难以辨别何处是戏，何处是实。

唯有破了这‘眼’，才能化虚为实。

众人虚惊一场，拾了铜钱，裹在红布里。青年将剑收起，蹲下捡起被砍成两半的傀儡，众人便回房稍作休整。后头这一夜过得太平，无人出事，等到天已经微微亮，青年才倚在剑边，沉沉睡去。

-----

---

喵喵：我在闭关看书练修为！

是一个小小boss

骷髅幻戏图（二）

=====

他这觉睡得好，直到午后黄昏才醒来。梦里梦到的，醒来不久便忘了。青年擦拭自己的剑，目光凝在剑面上，其上倒映出他自己的面容。

他如今已经二十岁了。母亲上一次见他时，他还只有母亲肩胛高。

‘如是我闻’的诵经声传来，乃是佛门弟子在晚课。弟子们上殿念经，佛堂中铺着蒲团。

太阳已经向西偏了。几个小沙弥正在打扫庭院。只见佛像慈威，金身塑像，映着夕阳光照。青年提剑走过寺庙小巷，步伐有声。

门闩俄然响动，有人推门进来。青年将门掩上，自己拿了晚饭，装在木盘里。

为了看管那傀儡，他单独住了一间房，以免那被砍成两半的傀儡死而复生，又再惹事。屋中本无其他人，青年抬头，却见案塌上伏坐一人。

那人穿着青色衣裳，袖子极宽，念书翻页间滑到手臂间，露出雪白小臂。青年一时呆立，那人也不抬头，只是招招手，让他来坐。

青年一动未动。

林苗笑他：“你还睡得迷糊？”

苗灵刚才还在梦里梦见他，现在几欲揉一揉眼睛，再辨别一下眼前人到底是不是真的。对方拿着本经书，正在有一搭没一搭地翻看。

多年未见，母亲形貌一点没变，简直像是活生生从他的梦里走出来似的。青年一时一句话也说不出来，半晌膝盖一软，突然抢步上前，双手搂住母亲小腿。

他把脸贴在母亲腿上，这才觉得自己手臂发着颤。他搂对方楼得极紧，好像生怕对方一下子又不见了似的，怕得要命。但这会儿子他又觉得自己弄脏了母亲的衣裳，又想挨着他，又怕挨着他，不知道怎么样才好。

母亲这么突然来了？母亲嫌他吗？母亲想他吗？母亲什么时候走？母亲还会再走吗？

林苗翻过一页。半晌青年才说出一话，和多年前毫无差别。

他的声音闷在衣裾里，沙哑道：“娘。”

林苗不答。青年心中急促鼓动，小腹处的蜈蚣也感受到了蛊主的情绪，也跟着胡乱乱爬。他肚子里皮肉俱痒，又麻麻地痛，一抬头却见对方含笑望着自己，似有觉得好笑之意。他一见了面，就跟狗儿似的爬着腿儿，抱林苗的足踝，也难怪对方吃惊。

多年不见，青年学艺长进，却还像个小狗儿。林苗和他寒暄几句，青年慢慢坐正了，起身到母亲身旁对椅上坐下，又起身，要给母亲倒茶。

林苗却把他推了，不喝他的茶。他嫌弃杯子脏，又不喜欢这里的茶水，觉得难喝。当初母子俩住在客栈里的时候，被褥杯盏全部买了新的换置，要不然母亲总是嫌弃。

青年用自己袖口擦了，林苗才接过来，抿上一口。他这番突然前来是为了找东西，正好苗灵也在，林苗便到对方房中来等他。

青年一边伺候母亲喝茶，一边问他为何来这里。娘若是要什么东西，和当儿子的说一声就是了。无论是什么宝贝，他都能给娘弄来。

当初苗灵年少便结丹，修为大涨，又身为金霞观主座下亲传大弟子，一时间风光无限。各路人等都给他送来贺礼，想要和他结交，攀亲的人更是数不胜数，难以计量。青年喜时，也写信问林苗，母亲的鸽子一贯地高冷，三个月后才姗姗来迟。

那鸽子罕见地带来一物。苗灵急急忙将鸽子腿上小竹管拆下，只见里面有条小红绳，但没有信。

林苗编了条绳子送他，却无视了儿子问自己可要什么东西。苗灵想送东西给他，母亲却没有向他要过一次。

如今，母亲却有了想要的东西。青年连连追问，林苗却不告诉他，只是让他自己喝茶。

苗灵又问母亲，接下来是什么打算，现在又待在哪里？他许久未见林苗，今天突然一见，心中陡然间有说不完的话，又有时一句都说不出来。

林苗用手撑着下巴，只笑不语。他娘头发乌黑，此时只梳了一个发髻，也没打辫子。他记得林苗以前爱用银钗，银坠子，现在却素雅得很，像是在扮道姑。

细看之下，他母亲的容貌一丝未变，仿佛分别之日就在昨天。苗灵平复心绪，让自己不再激动，但还是坐立不安，在椅子上完全坐不下来。

自此来是来降伏妖孽，他穿得简素，身上也没带什么贵重东西。这间房更是简陋非常，虽然他自己睡正好，但是要给林苗睡，苗灵心里便觉得大大的不妥。

他要去给母亲换床被褥，母亲却把他叫住，唤他过来。

青年现在长得身材高大，肩宽腿长，需半蹲下来，才能和林苗说话。母亲把他唤到身前来，仔细看他，又伸手抚去他肩上一点灰尘。苗灵垂头，林苗的手搭在他肩头上，五指修长，关节灵巧。

他微微侧头过去。母亲的声音柔柔的，在他身前传来。

”你这身衣服也挺好看的。”林苗说，“我给你带了另一件，你来瞅瞅。”

苗灵闻声抬头，林苗把包袱打开，捧出一叠新衣，抖开给他看。

青年接过，抚摸了一两下，一时没有换上。林苗笑道：“为什么不穿上，换给我看？”

青年不语。半晌后，他又低低道：“娘。”

林苗奇道：“叫我做什么？“

青年低道：“你不是我娘。”

他话音刚落，那‘林苗’就已经被他一剑拦腰斩成了两半！

这一剑去势彻底未收，冲天戾气四溢，滔天杀意难以克制。一瞬间百般幻象忽灭，如破碎泡影；他哪里在什么房间里！此地正是昨晚大殿之上，四壁皮影之中，他面前是一个骷髅，正要把一副悬丝提线递给他。

他屋中傀儡竟然死而复生，又将他引至大殿内。此时殿内浑浑噩噩站了许多弟子，眼神都已经失去清明，仿佛手脚被人操控。若是苗灵在幻境中换上那身衣服，也会和众人一般，全然为傀儡所控制。

青年兀自喘气。他双眼通红，仿佛悲伤斗兽，又像是被剥夺了心爱之物的孩子。母亲的抚摸仿佛还在肩头，但那些都已不见。

青年小臂紧紧绷起，手腕微微颤抖。他握剑的手背上青筋四起，冲天杀气四溢，剑身也发出一声低吟。

鼓声又起！

四面皮影如树影颤动，上演好一出武戏。墙壁上，皮影互相厮斗；大殿中，那些人也纷纷摇摆着动了起来，提起剑来，开始互相为敌。一时间，佛堂内刀光剑影不断，血迹斑斑，直溅到暗淡的墙壁上。

那些皮影在血影中作辑。烛火摇曳，佛身金像在暗影中看不清真身，仿佛一个巨大的阴影。那佛像的背后重叠着一样什么东西，等它稍作移动，才从佛像的叠影中显出影来，却是一个戴幞头，穿纱衣的巨大骷髅。

它仿佛佛像的骨架，手中还提了一个更小的骷髅。

一行人打得眼睛都红了，屋梁上却栖着一人。那人穿深蓝道袍，乌发如瀑，确实只在头上缠绕了一个发髻。在这点想象上，苗灵还是想得比较正确，毕竟如果林苗要偷偷溜进寺庙里来，除了扮演成尼姑，没有其他办法。

林苗栖在梁上，看着下方无语。他修为还不如他儿，要他下去加入这种混斗，只有被捅的份儿。他使毒使得好，催蛊也催得极妙，但那些都是碰一下就死人的玩意儿，也不能用在这里。

他袖子的粉色小蛇探出身来，也往下瞅去。它身子光滑，鳞片如水如油一般反光，好看得紧。这么下去不是办法，林苗心里左思右想，想来想去，下方大殿里弟子们已经过了百来招。

那鼓声极力催促，笛声更是一声急过一声。那朦胧巨影中的大骷髅也把弄着手里提着的牌勾，提弄着小骷髅，做游戏状。

林苗心生一计。他眯起眼睛，不出一刻便找到那丝竹乐声所在处。

蓝色道袍下摆掠过房梁，林苗手腕一抖，将拂尘一甩，将那绿衣服傀儡扫翻在地。他反手一落，夺过笛子便横在唇边，凄凄然吹出一声高亢长鸣！

黑发如瀑，从他肩头一侧倾泻而下。林苗眼睫毛低垂，唇抵着笛孔，被压得微微陷进去。

那长鸣一下子盖过了其他乐声，戛然而起。那高亢笛声一下子打断了傀儡戏，四处隐藏的傀儡纷纷攒动，鬼影不断。那大骷髅手中牌勾微垂，缓缓转身，似乎在找乐声忽然停止的缘由。

众人乍然一失去控制，纷纷像是被泼了一桶冷水一样，寒寒战惊醒。其中有人陷得更深，还在幻觉中，但已经有人仓皇辨认出此地景象，又抬头看自己对面敌人，正是自己的同门师兄姐弟。

‘格拉’声在林苗背后响起。林苗迅速逃跑，窜上房梁。只是对方来势更快，林苗避无可避，只能用笛子和他过了一招。

那笛子应声而断，被操纵的小骷髅手骨一伸，便要来捉他。林苗‘呸’了一声，已经栖上屋梁，黑发铺满肩膀。

灼灼烛火之下，他回头的面孔映得如画中之人，乌发似绸缎般光亮。这房梁间隔不宽，骷髅又大，难以来捉他；林苗像梁上燕子一样栖在一处，往这里飞，往哪里飞，那小骷髅被操纵着追在他身后，光影耸动。

林苗修为不算高，但好在轻功还不错。被人追着，他还有功夫来琢磨，接下来怎么办才好。

他眼睛瞥到他儿子身上。苗灵修为最高，现在陷入幻境也是最深的。在场众人谁都不敌他，有些被逼得连连后退，拼尽全力才能护住自身性命。

青年双目通红，虎口沾血，手中剑不住嘶鸣。他似乎还保留几分神志，但难以自控，一下子砍向被逼出来的一副傀儡身上，一下子又逼向同门师兄姐妹。

方才的催战令一下子将他满腔暴怒都引了出来，神魂不定，便给了操纵者可乘之机。

所幸他还保留了几分神志，逼向同门师兄姐妹时，剑下还留了几分阻力。

但等到他砍到傀儡身上时，却收不住满腔暴怒，一剑直将那紫衣服傀儡砍成三截，孤零零落在大殿上。

骷髅幻戏图（三）

=====

这打也打不得，拉也拉不动的，实在有点棘手。林苗道：“别砍了！”，一边掠身过来，甩开身后追命的傀儡骷髅。

林苗把那地上紫衣傀儡身上线剪断了两根，收在手里。青年还未反应过来，便被他接了两条悬丝上去，牵引着往后退去。

他比林苗高出两个头，活像个大号靶子。那傀儡骷髅一掌劈来，青年被林苗带着堪堪向后闪开，一手仍紧握长剑，浑身煞气难挡。

他一落地，便又悍然抬头，剑挡立身前。青年额上带血，犹如一头年轻斗兽；林苗拉住他的缰绳，堪堪牵带，如御烈马。

那骷髅一路摧枯拉朽般攻来，众人纷纷闪开，差点躲得人仰马翻。林苗像使牵线的木偶一样使他，青年手腕执剑，杀气滔天。他一半身体悍然迎战，一半身体被林苗操纵着躲闪。

两人配合间，步伐灵巧，一步不错。那两根悬丝分别系在林苗的手腕和一只手指上，操纵间仿若弹奏乐器，勾弦挑劈。双方一前一后，天衣无缝。林苗侧身，那骷髅手臂直直向他探来，又被青年手中的剑狠狠挡下！

‘锵’的一声金戈铁马响！那悬丝傀儡上了舞台，杀了一个金枪回马，幕布展开。另一边上来一个对手，它一变脸，化做红脸，耍弄大刀。双方交斗片刻，‘锵锵’！那红脸小傀被打得转了几个圈，退到幕后去。

台上又来一个剑客！这次上来两个提剑鬼面，头缠青布，面似罗刹。那悬丝傀儡左右开花，‘啪啪’两声将两个剑鬼打到一边。只听笙声极促，又迎来几个劲敌！

台上上来五六个傀儡，有扔飞镖的，窜火圈的，耍叉刀的。那悬丝傀儡吊丝而起，悬于半空之中，接住飞镖，钻了火圈，踢了叉刀。那五六个傀儡接二连三往两侧倒，落花流水，跌入后幕，观看的大小骷髅在高处呵呵远笑。

整个佛堂殿都仿佛成了一个巨大的幕场。错步之间，林苗与青年不知谁是看客，谁是戏中演戏人；那刀剑互相碰撞声接连响起，雪白刃面狠狠撞击间，竟然从刃面映出极其相似的容颜！

一男子握刀，露出犬牙。他獠牙锋利，面孔上一块黑，一块乌红，像是天生胎记，极其丑，形成种种吊诡图形。那男人长得和苗灵有十成十的相似，只是年岁更大些，大概二十四五岁，眼白乌黑，瞳孔发红。

他小臂肌肉贲发，与青年刀剑相错，‘狭’地一声激出兽吼。他穿的衣服更是奇特，似乎来自古怪异族。

林苗大惊之下，不由自主往后撤去！那男子背后也有一人，身形与他自己相似，半张面孔上戴了一副狰狞的虫纹面具。那人嘴角似笑非笑，身法诡异，一副勾牌在手指灵巧中翻飞；苗灵应对不暇，直被逼得连连后退。

青年的面孔上被剑风割出了几道血痕。他仿佛还陷在幻觉中，神思混沌，如烦躁困兽。他挡在林苗身前的半边身子却强接劲敌，在竭力护着母亲，不让林苗的一根头发丝受到伤害。

那幕上傀儡戏还在上演。那幻境烟消云散，如水中墨水一般变形。一个穿绿衣的肉傀儡在地上敲锣，看身型是由小儿做成。他敲得一下有，一下无，又从口中发出了婴儿啼哭。

“哇！哇！哇... ...!”

听闻孩儿哭声，林苗心中一动。还未等他回神过来，那幕布展开，傀儡戏又起。

这次换长街民坊间，两个杖头傀儡依偎在一起，一大一小，你抚我我抚你地做游戏。那小幕场里放着五色琉璃泡灯，烟月缭绕，清乐遥遥奏起。

一个药发傀儡喷出火药来，模仿天空上爆发烟火。那烟火逐渐散去，一台红轿子又被抬来，红色流苏一坠一坠，是在办亲。

苗灵痴痴的，不动了。林苗却是头重脚轻，一下子从幻境中醒来。那烟火声仿佛在他耳边响起，实在恼人。

一切如幻似梦，似真又假。林苗跺跺脚，直把苗灵往后拉。

他一手去拽青年的耳朵，青年吃痛，在梦里头都顺着他的手来，往一边偏去。强敌在前，林苗心里急得很，又叫不醒苗灵，就恼他睡得死，又急不过，就揪他耳朵。

“快醒快醒快醒！“林苗施法道。然而他再怎么会蛊术，也不会魔法。青年浑浑噩噩，似醒未醒，眉间紧皱，半边身体沉沉无力，压在母亲身上。可怜林苗比他矮上一个头，肩膀也没他宽，还要咬牙扛着这死沉死沉的重量，实在难为他。

母子俩你靠我我靠你，那戴幞头的骷髅却不管这么多。那小骷髅灵巧动作，骨骼互相碰撞，作出种种诡异动作，都是些常人无法做到的姿势。它的头能碰到后背，一节手骨却翻了过来，脱臼了一般转过来，‘丁零’作响。

几个姿势之间，那小骷髅就已经出现在两人面前。它身上牵引着无数条悬丝，每一根都绑在重要关节处，操纵着骷髅的一举一动。那穿纱衣的大骷髅在高处操纵，手中勾牌不断发出响声来。

那骷髅眼眶凹陷下去，鼻骨也陷下去，牙齿却明显。那节手寸骨颤颤巍巍朝两人伸来，分明是要取人性命。

林苗实在受不了，大叫一声，‘哈！’试图把青年震醒，同时把苗灵死沉的身体往前面一推，青年不由自主往前一倒。

那节往前伸的手骨与青年正好相错，林苗将手中悬丝往后一收，顷刻之间一切都已经天翻地覆！

修长手指紧收丝线，而悬丝的另一端却连着刚刚的骷髅。

与之相反的，苗林的手臂和关节都被无数悬丝锁死，呈现在那巨大幕布之下。

高空之上那大骷髅缓慢动作，手骨探动。它牵引青年动作，青年头颅低垂，手臂随着骷髅牵引而缓慢抬起，慢慢的，头也抬了起来。

然而下一刻，只听那大骷髅周身爆裂巨响！

只见青年悍然睁眼，手臂一挣，便带着悬丝扯动了那大骷髅的小臂手骨。数百条悬丝一一猛然绷断，引得那大骷髅周身接连被扯断开来，如山巅倾斜。

青年一手提剑，硬生生扯断身上悬丝，迸飞间溅起血痕。林苗手指微动，他手掌下的小骷髅便似哭非笑地动作起来，作出种种又似舞蹈又似乱动的姿态。

随着那小骷髅的癫狂舞姿，青年发出一声胸腔深处闷声的低吼，猛然抬头！

又是一声巨响，那大骷髅再也操纵不能。它周身骨骼尺尺崩碎，往下坠落，却在半空中变成帘幕一样的血水，将青年从头到尾浑身上下都染成了红色。

这是那骷髅最后一场幻境。随着这古怪舞姿，不仅青年逐渐彻底清醒，其他在场的弟子们也都慢慢清醒过来。

阵主人的阵眼已破。那一切笛声，鼓声，笙声都一下子清晰起来，原来只是几个傀儡在大殿柱后，或佛像身后吹起。现在大阵被破，巨大幕布也早已经消失不见。

众人只觉迷雾顿散，仿佛才从梦中醒来。

骷髅幻戏图（四）

=====

屋门轻掩，床上躺着一人。那青年手腕上绑着纱布，肩膀，前胸几处也被纱布缠起，伤处已经被清理过。

他侧头喃喃几句，喊了娘，说想要喝水。林苗把茶杯递过来，喂了他几口。他用枕头把儿子的头垫高了一点，再喂给他。

苗林喉结随着吞咽起伏。喝完水，他头一沉，又睡回枕头上。林苗见他眼睛闭着，眉目英俊，还能依稀看出些少年面容时的模样。

那些悬丝崩断后，切进了青年的身体里。好在伤害并不太大，林苗用手细细检查一遍，没有伤到筋骨。

这些皮肉伤过一两日便好，只是这骷髅戏曲对观看者的神思影响极大，当时若不是林苗即时唤醒了众人，再看下去，所有人都会变成神志失常的疯子，被做成肉傀儡。

这两日大多数人只是神思倦怠，迈不起步子走路，只能躺在床上。苗灵作为骷髅戏的重点关照对象，直接昏迷了一天一夜，今天才悠悠转醒。

他还没醒来，就觉得喉咙干渴得厉害。青年勉强用手肘将自己撑起来， 坐了起来。

他身边伏着个穿道袍的道姑，乌黑头发垂在背后，深蓝外袍里穿着灰色里衣。林苗趴在他身边的被子上，正浅睡一会儿，就听到青年窸窸窣窣地想要起来。

他不想动，就懒得动作。青年把自己坐起来，低头看着伏在自己身侧的母亲，一时半会只觉得自己犹在梦中，仿佛感觉不到自己的手脚。

一阵钝痛传来。青年皱眉，低头一看，只见他手臂上的伤口被崩开了一点，从纱布里渗透出一点血色来。

窸窸窣窣声响起。只见从林苗的袖笼子里，慢慢爬出了一条细长的毒蛇。那条蛇浑身玫红，头尖尖的，正左右晃动着头，吐出蛇信子来探视。

林苗也睁开眼睛来，侧着头，就这么看着他。青年不动。一人一蛇僵持了片刻，青年慢慢把手伸过来，把手摊开。

那条蛇吐了一下蛇信，蜿蜒过来，游到了苗灵手上。它缠着青年手腕，又往上爬，爬到青年肩膀上。林苗侧着头懒懒一笑，只见那小蛇吐着信子凑到苗灵的颈子边，尝他的耳垂玩。

那信子凉凉的，让人痒痒。林苗这才起身，用手撑着自己的脑袋，袖子滑下来，露出整个小臂。

苗灵把目光抬起来，看着他。林苗伸手按住他的手臂，又查看了下，确定没有大碍后，这才又放下心来。

“娘。”

青年说。

林苗不应他，只是手指虚虚扣着他的手腕。青年忍不住把手贴过去，他的手掌心便紧紧和母亲的挨在一处。林苗见他主动把手指送进自己的手指间，心里觉得可爱又好笑，把手指握拢，两人的手便相贴在一处，连指缝都贴得紧紧的。

青年还是少年的时候，他会把脸贴在林苗的手心里睡觉。林苗摸摸他的脸，觉得又发烫，又软软的。现在青年的脸也发烫起来，面颊泛红，喉结上下颤动。

他半晌不吭声，林苗还以为他又突发新的病症，变哑巴了，便伸手去试试他的额温。等到他的手刚刚挨到苗林前额，青年却抬起头来，一双泛红的眼睛望着他。

“娘。”他痴痴说。

这两声里又含怨，又含痴，声音低低的，又显得委屈。林苗见他在撒娇，心里不自觉地也像以前那样软了。

苗灵还是之前那个少年，只不过现在少年已经长大，肩膀比他还宽，面孔也瞧出一点长成了的男人气概。

这么多年过去，哪怕是小兔崽，早也已经成人。青年都已经满了二十，甚至都能娶妻生子了。林苗乍然一想到这里，就不免有点唏嘘，好像自己这段时间里确实没怎么关注这个便宜儿子。

对他来说，时间只过了一年。他就当放了一个超长年假，一见到长大了的苗灵，心里自然又高兴，又吃惊。这样久别重逢的时间对林苗来说刚刚好，但对苗灵来说，那可就太长太长了。

离他上一次见到母亲已经过了足足六年。他离家时才十五岁，如今却已经二十一。这六年的时间，足够让一个人的任一方面，都天翻地覆。

他确实也已经不是当初的苗灵。但在林苗面前，他始终都是母亲的灵儿，这一点永远都不会改变。他现在心里欢喜，但又惴惴，有点猜忌自己的意识，怕这一次和上次一样又不是真的。

林苗晚上给他架了个小炉子，在小锅子里煮了一点牛乳。那奶香得很，他用白瓷碗盛了，又用小羹勺舀。

这牛乳不太好得，算是稀奇吃食。青年之前受了伤，又流了点血，林苗便给他喝了一碗浓浓的热酪奶，这样晚上睡得沉，伤也好得快。

实际上，青年躺了一天之后就恢复了，除了身上多了些纱布，没有其他要紧的事。第二天他就早起，去给林苗买早饭吃。

寺庙中余孽还未除干净，其他门派的弟子也纷纷赶到，想要助一臂之力。不过，那阵主大骷髅已经被苗灵砍倒，阵法已破，其他剩下的九十九个傀儡，就再没有什么别的功夫好使出来。

青年的同门师弟师妹们也逐渐恢复，但还需要再多养几日精神。凡是看了那傀儡戏的人，十有八九都会神思俱散，枯竭而亡，那些遇难的佛门弟子便是这般丧命的。

后来的那些其他门派的弟子们不知道厉害，只道这些都是上不得台面的小把戏。众人暗地里只笑金霞观主的弟子不过尔尔，哪怕大弟子也只是徒有虚名。

若是他们先碰上此阵，说不定便会同之前人一般送掉命去。

那些幻境中看到的幻像，青年脑中朦朦胧胧，只觉得记不真切。林苗倒是记得清清楚楚，但也觉得蹊跷，想不明白究竟是怎么一回事。

“喂喂，系统系统，”他敲系统道，“你的剧情是不是串线了，你坏掉了，要修哦。”

系统自己检查了一下，又委屈地回他：”没有呀！”

“这个剧情就是这样的，看不出来问题呀。”系统一边检查，一边叽叽喳喳说，“你看，龙傲天以后要飞黄腾达，当然这之前要过上一段坎坷的生活...你懂的，就是每个成年龙傲天在最终进化之前的大套餐！”

“啊？”林苗问，“我不懂。你讲一下呗。”

他看上去很纯真，但系统只觉得自己被套走了太多的剧情。它支支吾吾，最后说：“哎现在还没有走到哪里，我也不知道啦！”

“好蠢啊。”林苗说，“你还是回去再修一修吧。”

夜晚古庙寂静，只留一盏烛火幽幽亮起。林苗伏在案边，提笔正在写信。

苗灵忍不住去瞧他。母亲黑发未束，执笔的手指修长，在烛光下显得越发白皙如雪。

林苗写写停停，思考一下，便又再写。青年不住看他，也不打坐练功了。林苗写了一会儿，像是觉得写好了，就把信吹了一吹，把它晾干。

母亲都没有给他写过信。这封信，是写给谁的？青年想到这个，心里就泛起一点不知名的情绪。他心里本来就又酸又涩的，猛然间又想到一个想法，心里顿时剧烈一突，反应大到林苗都回头瞅他。

苗灵：“... ...”

他当然不会告诉林苗他心里刚刚想到了什么。林苗虽然是他的亲生母亲，但至今容貌未改，面孔恬静，还似二十八岁的年轻美貌。

他生父死去多年，林苗在龙家守寡，一直未另嫁，如今已经又过了六年。这六年里，母亲会不会在哪里又认识了什么人，情投意合，书信往来，马上就要成就婚事？

当初他还是少年时，就亲眼见过许多向林苗表示爱慕之情的人。那些人多得数不过来，前赴后继，说不准哪一个就入了母亲的眼。

苗灵一想到这个，脸就黑了，简直恨得要吐血。他手也痒了，那柄本命剑在床旁剑鞘里杀气四溢地‘嗡嗡’直震，好像立刻就要砍死个人。

林苗奇了，不知道这从何而来。苗灵却一发不可收拾，又想到母亲从未写信给他，难道是忙于其他事？他脸越来越黑，浑身气场也越来越不对。

林苗奇道：“你要走火入魔了吗？”

他话说一半，已经起身，走到苗灵身边寻看。苗灵这才意识到自己气血上涌，浑身灵气混乱，似乎有心魔入体之兆。

那炳放在床边的本命剑‘嗡嗡’乱响，跳个不停。林苗伸手把它按住，放在一边。

那剑倒也听话，跳得不那么厉害了。青年却心下凛然，知道此刻甚为关键，心里却难以自控，心绪乱飞。

他苦苦练功六年，就是为了能在林苗面前好好表现。这才见了几日，没想到就让母亲瞧见了自己修炼出岔子的时候。

年轻人最为心性高傲，不愿被人所看低。林苗是他生母，又是他心爱的人，如今他在对方面前三番五次出洋相，实在心中放不下去。此时又正逢他修为又涨一个小境界，又还未完全探入之时，心魔更强，侵扰神志也更快些。

苗灵于修道上一向顺风顺水，又天赋过人，不免有些自傲。之前那几次心魔，都被他一一化解，从来都没有今日这般灵力暴乱之时刻。

那心魔趁虚而入，情形凶险。青年知道此刻不得大意，强忍心口血气，压下灵力，运行功法。林苗亦在他后背扶持，送入灵力，帮他梳理。

相比起他的便宜儿子来，林苗的修为实际上有点看不过去。他为苗灵护法实属冒险，若是青年一个不慎，稍微走火入魔，他便首当其冲要先吐一口血来。

-----

话说我把两人分开的时间改了，之前说是三年，但其实比三年更长————

林苗：傻儿子长这么大了

还是林苗：喂点奶喂点奶

妈咪按住阿灵的剑，就像按住灵儿乖乖的心～

每次出现系统的时候，就觉得和古代大背景很不相符(´ཀ`」 ∠)_

莲花地（一）

=====

此时，苗灵却处于水深火热之中，再次身陷幻境。

青年额上冒汗，脖颈上青筋露出，浑身烫得吓人。林苗见他周身隐隐有黑气浮现，其中又有红光，心下不免暗暗吃惊。

幻境之中，仿佛有一千个人在同时说话，又像是一百个不同的声音。苗灵头痛欲裂，不断喘气，额角冒起青筋。他在哪里？谁又在那里？

幻境如同万花筒，无数个画面重叠又消失。婴儿的啼哭声响起，苗灵喘息茫然，在幻境中看到一个小婴儿。一个年轻的异族青年把婴孩抱在怀里，拍着孩子的后背，轻轻哄着。他坐在藤条编成的床上，手腕上戴着一枚银扣镯，指甲上还戴着银护甲。

苗灵再看，只见那青年头顶饰坠银流苏的发链，从发中穿过，只留一枚蓝松石坠在光洁前额。他手腕到手背上都纹着暗红色的纹路，相互缠连，形成奇特的花纹。

孩子被裹在花布袋里，正在熟睡。异族青年把他往上抱了一抱，用戴护甲的手摩挲了一下婴孩的脸颊。

苗灵看到他侧头往婴儿的脸颊上亲了一亲。一种轻缓而古怪的哼歌声传来，房间里烟雾迷漫，无数根香插在小银盆中，烧得长短不一。

盆子中缓慢爬行着无数蛊虫，通体漆黑。那些蛊虫浸泡在黑水里，林苗将头发剪下，喂给它们。蛊虫蠕动，重叠在一起。粘稠滑动的声音响起，盆底传来异响，像是有什么东西凸了起来，在动。

林苗把手伸进盆里，手指到处，那些蛊虫纷纷散开，露出一个仿佛才出生的婴儿。那婴儿眼睛漆黑，面孔却白，长得十分好看。

蛊母把婴儿抱起来。他把婴儿用花布裹住，抱到自己的怀里。那些银链声或有或无，又传到苗灵的梦里。

烟雾中仿佛有人站着，手里抱着什么，一边哼歌，一边来回踱步。

那歌声让苗灵无法保持站立。那歌声古怪，似乎含着笑，又像念着符咒，窃窃私语。一切都过去，只有四面黑暗的山谷压来，一条悠长的小河夹在其中，绵延而下。

河水上雾气弥漫，只能看见一只小竹篮。小婴儿裹着花布，被放在竹篮里。

流水不断，竹篮也被水流推动着不断往前去。那小婴儿还未从睡梦中醒来，竹篮中没有传来一丁点的动静，寂静得失常。那花布包裹着他，那花布十分鲜艳，在黑暗中显得尤为突出，几乎到了诡异的程度。

苗灵听见那竹篮穿过溪流的声音，穿过流水，穿过迷雾，顺着溪流不断往下，仿佛是黑暗森林中一个不断延伸的幻境。他仿佛也躺在那个竹篮里，水流击打着他，一切都在往前，向前流去。

滴答，滴答。

水从湿发往下滴的声音传来。银链贴在湿漉漉的皮肉上，暗红色的莲花纹吃在肉色里，纹在手心手背和足背。

青年身上是泥，雪白足踝陷在漆黑污泥中。他手肘处也全是污泥，乌黑长发尽数被打湿，雨水洗出一张雪白无暇的面孔。

那颜色白得不像样子。苗灵盯着母亲的眼睛，那眼睛失去了往日的神志，眼睫毛低垂，显得十分冷漠。他忍不住战栗，甚至产生了想要呕吐的欲望。眼前他看到的一切都让他无法理解，几乎让他发疯。

那沼泽地吃了他的母亲。他大半个身体都在黑泥之下，面孔被雨水冲得十分清晰。青年的乌发贴在颊边，发丝漆黑，半张眼帘似开未开，唇面上黏着发丝，早已经死去多时。

！

他的手撑在地上。他呕吐，他想要发疯。一切在他面前颠倒，世界嗡嗡直响，难以理解。他不知道是谁陷在污泥里，是他还是林苗。

这幻境太过真实，苗灵痛苦非常，几欲呕血。他瑟瑟发抖，寒冷抓住了他。他变成一个成年男人，那男人二十四五岁，脸颊上重叠着好几块红黑交错的胎记，可怖异常。青年依偎在他的怀里，黑发打散了，垂在那男人胸膛里。

他的母亲又活了过来，这是什么一回事？

苗灵和他接吻，感觉母亲的舌在舔舐他的上颚。他感到痒而麻，难以自控，浑身的血在往上涌。两只蛊虫在交媾，一只是蝎子，一只是蜈蚣。他伏在母亲身上，不断耸动。他的下身仿佛已经不属于他，而被母亲尽数缠绕住，陷在甜蜜而柔软的淤泥地里。

异族青年在他胯间律动。他的腿间柔腻而高热，涌出汩汩潮湿的液体。苗灵抱着他，和他在藤床上翻身，手臂夹着他的大腿，贴在腰间。银盘上的香燃起，幽幽生烟。苗灵仿佛被拉进一个水池中，头往下浸湿，面孔被挤得变形。

他无法呼吸。有什么东西在推挤他，让他撑开过分狭窄的甬道。那地方寒冷，但外面更加寒冷，因为他身上裹着一层粘稠的液体。

羊水已经破了。那淤泥地又拉回了他。异族青年的足踝在沼泽地里白得显眼，尸体已经发僵。他的小腹却异常地鼓起，在淤泥中怀了一个即将出生的咒婴。那尸母生下了他，他从林苗的双腿之间滑出，浑身被黑色的水裹住，肚脐上连着一根青黑色的脐带。

那婴儿面孔红黑交错，毒痕遍布。他本为蛊虫所化，七日后便身死。蛊母动用禁术，亲自用自己的身体生下了他。

咒婴出世，那尸母的身体也开始逐渐变得柔软。他的手臂落在淤泥里，不久之后就抬了起来。那咒婴在他的腿间哇哇啼哭，他在泥水中给婴儿喂奶。

一切恍然若隔世。苗灵口中含着那柔软的乳肉，又觉得怎么含都含不够。他的面孔埋在母亲胸前，又是那成年男子的样子。

他发出各种喃喃呓语声，在床上转头。林苗用打湿了的布擦他的面颊，皱着眉。苗灵周身黑气已散，灵力也终于趋于稳定，但仍然神志不清，还是没有醒来。

这么短的时间内，苗灵三番五次受困幻境，难以脱身。林苗不免有点想法，以为他中了邪。他不知道苗灵的梦境中有些什么，但这金丹期的心魔属实厉害，苗灵一直到现在都没有恢复正常神志。

林苗拍拍他的脸，苗灵还是不醒。他心中焦急，简直忍不住上去摇儿子两下，把他直接给摇醒。

“到底怎么回事！”林苗咆哮道。系统被他叫了出来，蔫头搭脑的，也没个准话。

“他要是死了你就给他陪葬吧！”林苗发飙道。这段剧情他从没看过，不管是原剧情，还是更改后的剧情里，这一段变故都没有发生。

在他打工的那些世界里，‘主角’死了的剧情也不是没有发生过。有的时候随着剧情往后展开，他原以为的主角居然只是一个npc。

大千世界，无奇不有。佛说有三千小世界，三千大世界，谁身处哪个世界中，谁也无法确定。

一切皆如浮生梦境，虚虚幻幻，真真假假。林苗干瞪眼。要是苗灵是龙傲天这件事不是真的，那一切都有可能发生，

又或者说，他只是一个比较像龙傲天的npc。搞不好连系统都不是系统，林苗再回忆起之前的事来，总觉得朦朦胧胧的，像有什么不对劲。

林苗逮着系统死命地打，缓解一下心里的焦虑。苗灵还是不醒，浑身滚烫，林苗给他擦身，又给他换身上的衣服，细细用棉布擦掉他额间的汗珠。

这一次可和上一次不同。心魔入体，轻则金丹崩裂，重则人神俱亡，灵脉尽毁。林苗心里又急又气，只后悔自己之前怎么没早一点出现，帮苗灵挡了那骷髅幻图来。

他心里惴惴，坐在儿子床头，饭也吃不下。这便宜儿子好像成了他的真儿子，心中难以放下。

等到第七天的时候，苗灵才有些好转。林苗谢天谢地，搁了小银盘点了香，向巫母祈福。他来自异族，本就会这些东西，不用谁教。之前的那些世界里，他也大多扮演异族来的魔女妖妇角色，要么屠杀正道，要么采阳补阴。

等到苗灵悠悠转醒，他住的这间寺房里已经四处摆满了香盆，长短不一的香柱散发烟雾，门窗紧闭。

心魔消失，幻境中的一切，他都已经忘了个干净。那些红香看起来莫名的熟悉，但苗灵怎么都想不起来，他到底在哪里见到过。那诡异的感觉抓着他的心神，让苗灵心绪不宁。

林苗不在房间里。他出门寻药，不见踪迹。他烧了两天，林苗就早已经急得上火，等到他烧到第五天，林苗已经要彻底发疯。他杀了几个人，闯了几处地方，寻了好些玩意儿来。苗灵服用后，的确有些见好，他便再接再厉，接着抢劫去了。

苗灵在床上坐着，打量四周。狭小房间中烟雾缭绕，红香遍布，他一时竟没认出地方。林苗心急之下把屋里陈列都换了一遍，弄得这里不像是佛寺，反而像是妖窟。

苗灵起身。他动作间，手脚发出轻缓的‘叮铛’声，好像有什么东西。苗灵举起手来一看，只见他手腕上扣着一枚银镯，脖子上也戴着一只银圈。

他躺了七天，林苗就差给他喊魂了。他身上戴着的那些配饰都是林苗从自己身上取下来的，贴身给他戴着。苗灵低头，用手摩挲了一下自己脖子上的银项环。

那项环分为三圈，是林苗的心爱之物。它的底部坠着银制的精巧流苏，像流水一样，动起来时‘叮铃’作响。林苗平时戴着它，从不离身，现在却到了他身上。

青年面容上看不出来有什么表情。他独处一人的时候，往往和平时大相径庭。旁人只道他是品行正直，最有正道风范的道门弟子，但只有极少数的几人才知道，青年真正的样子是一副什么模样。

那些人到现在已经死得差不多了。有几人死得极为凄惨，只是因为很久之前说了几句不中听的话，就被苗灵挖了心腹。那些人的尸体被青年丢弃在秘境里，甚至连完整的尸身都找不出。

不了解真相的众人喜爱他，但也有点怕他。如果他们有一天发现了真相，喜爱他的人或许会厌恶他，而那些怕他的人又会怎样？

他们可能会杀了他，就像很多年前，他还年幼的时候那样。

就在这时，只听房门响起‘吱呀’一声，被人用双手推开。林苗匆匆赶来，发髻都乱了，头发掉在道袍上，乌漆漆的。

苗灵闻声抬起头来。两人四目相对，林苗一看到青年从床上坐起来了，眼睛就亮了。青年唇一动，想说什么，还没来得及说出口，林苗就奔到他怀里。

早在台阶上，林苗就感觉到房中有动静，便急匆匆地赶回来。他生怕有人闯进来，或者更惨，要给苗灵收尸。

林苗搂着他的头，半刻之间，无人说话。

苗灵托着母亲的后腰，手臂搂着他。母亲抱他抱得好紧。林苗像是搂着一条小狗儿一样地紧紧搂着他，摸他的头，把他按到自己颈窝里。

“你吓死我了。”林苗喃喃说，“真的吓死我了。”

这七天中，好几次苗灵的气都快没了。林苗顾不上去找系统的麻烦，一门心思扑在救活他这个便宜儿子上。还好苗灵争气，没有一下子就归西。

老天保佑，林苗可不想给他收尸。他只觉得自己心里‘砰砰’直跳，稍微分开一点，看着青年略显苍白的脸，心里又很高兴。

苗灵任由林苗摸他，抓着他的手，放到唇边，亲他的手。他一边亲，一边说他不会死，叫母亲别担心。林苗摸他的脸，只觉得儿子嘴唇干得厉害，又觉得他消瘦了，心里有种说不出的滋味。

苗灵面颊消瘦，但眼睛却亮得很。他已经比林苗身形大了一圈，本来林苗想抱着他，却只抱了头，连人带腿却被搂到了儿子怀里。

他儿子现在一朝康复，不仅周身气息平稳，就连灵力也强了许多。最重要的是，他现在已经金丹中期了。

这意味着，苗灵再不必为金丹不稳而烦恼，他的修为只会稳稳向前，直到进入下一个大境界之前，再不会有心魔烦扰。

-----

警告：有！虫！有分娩描写

莲花地（二）

=====

林苗穿着薄薄里衣，卧在床上。苗灵给他垫了好几个枕头，让他靠得舒服点。他自己则坐在床边，给林苗按摩，推开母亲雪白肩膀上的青色瘀伤。

林苗好歹还知道儿大避母，没有把里衣扯下来。青年隔着一层薄薄的白色中衣捏他的肩膀，手指骨节突出，青筋隆结。林苗感觉他缓缓用手按着自己肩膀，又往外推开，力气还不小。他不由五指抓紧了手边的枕头，微微用力。

苗灵看见母亲吃痛，手上力度却还不减。隔着衣服，他感觉不到林苗到底伤在哪里。林苗牵引着他的手，让他捏自己肩膀上这一块儿。过了一会儿，苗灵感觉自己手下的肌肉隔着布料紧绷了一下。母亲的身体也蜷缩起来，好像被他按到了痛处。

林苗抓着枕头，倒没有出声。他额头出了些细细的汗，脸颊却白，没有血色。

这么捏了一顿下来，青年就感觉对方背后出了一身冷汗。他刚把母亲肩上那块淤青推开，林苗就反手把他手打开，自己摸索着拿了药油，要给自己涂。

这么涂是肯定涂不到的。等到林苗把装着药油的小螺旋开，衣服也扯下来半边，他还不走；直到林苗试了又试，再次把自己扭伤了一次，他才把小螺接过来，把药油倒在自己手心上一点，用掌心温了些，再用到他受伤的肩膀上。

林苗不情不愿，但半个身子搁在枕头上，也想不出其他办法。他大概是不大喜欢人家把他给弄疼，偏偏还只能这么着。

母亲雪白的肩膀赤裸，药油光滑，在青年高热的掌心里慢慢融化。苗灵摩挲片刻，林苗半边脸颊都陷进了枕头里。

他肩膀搁在枕头上，白得腻人。药油粘腻声轻微响起，青年掌间湿黏一片，缓慢推开。烛光摇曳，母亲的乌发里梳着辫子，顺着一边的肩膀安静往下垂。他力度再大点，便能听到林苗轻微的哼声，身体也随着他的手臂而动。

林苗痛得要死，心情也不太美丽。之前他去抢药，抢得太过匆忙，被人从背后在肩膀上拍了一掌。这一掌说轻也不轻，说重也不重，不至于费了他的修为，也没让他吐血。

当时林苗心中焦急，哪里还顾得上这个。等到苗灵终于醒过来，灵力也趋于平稳，他这才放下心来。

然而这心一放下来，他的肩膀也就疼了起来。林苗白日里牵扯着，便觉得痛；晚上把道袍褪下来，堆在小腿间，再一看，铜镜里雪白肩膀上隐隐约约晃出一大块青紫，可怖得紧。

那伤这么严重，他自己也唬了一跳。苗灵发现，便去给他寻药。他儿子话本就不算太多，给他涂药的时候，更是一言不发，把林苗都弄得心里惶惶，不知道怎么的有点心虚了。

晚上，林苗便背靠着苗灵睡。这房里只有一张床，本来苗灵应该在床边铺地铺睡，总不能母子两个躺一张床。

但林苗晚上被疼醒，苗灵便上床来，把他搂在怀里，轻轻帮他揉着伤处。青年身上热得很，这么抱着，确实减轻了不少痛楚。林苗半侧着闭上眼睛，苗灵听见他口中轻呼出一声，便是被揉到了酸痛处。

这次苗灵手劲儿正好，除了酸胀，痛楚倒是少了不少。他的掌心又热得很，正好揉开酸处，隔着薄薄的衣服传来温度。

林苗被熨贴得舒适，头皮一阵阵发麻，不由得轻叹出声。他沉沉闭眼，发丝拢到一侧，侧颜显得沉静放松。

他就这么躺着，露出雪白脖颈儿。半夜他醒过来，发现自己半个肩头赤裸，躺在儿子的怀里。

林苗心里一惊。他本来睡得迷迷糊糊的，青年高热的手臂贴在他身上，传来阵阵热度。苗灵身上太热了，热得他也口干舌燥，喉咙直想喝水。

他面颊通红，从发鬓边流汗。做母亲的衣衫不整躺在儿子身边，偏偏儿子安然枕在自己手臂上，睡的安稳得很。

林苗直喝了三大碗水，才解了这让人心慌的干渴。他偷偷把衣服穿好，又打好结子，自己扯了几下确定扯不开，这才犹犹豫豫地爬回床上睡觉。

到底是他自己解开，还是他自己蹭开，还是苗灵大逆不道地给他解开的，林苗搞不清楚。前两种情况以前也不是没有发生过，之前苗灵还小的时候，他半夜睡得迷迷糊糊，也解开衣服，给苗灵喂奶。

后来他不用喂奶了，但有时候夜晚太热，他也任性解开衣物。如果是后一种情况，林苗实在是头脑发懵。或许苗灵太久没见到妈，终于躺在一起睡觉，睡梦中就又想吃奶。但哪怕这种情况也不太对，总叫人心里毛毛的。

他心里有点犹犹豫豫，但青年睡得实在太熟。林苗想不出来，头枕在枕头上，烧短了的烛火在一边摇曳燃烧着。

他想了一会儿，想到后来不知不觉睡觉了。等到他醒过来，屋内纸窗间已经往里透入亮堂白光了。

苗灵在给他叠衣服。青年已经穿戴整齐，剑收在剑鞘里，放在一旁。林苗从床上坐起来，苗灵见他醒了，便笑道：“娘。”

林苗见他心情很好，心里就发怵。苗灵把剑拿起来，林苗见他把自己的东西都收拾了，打成好几个包袱。

“我们要上路了。”苗灵说。“我叫了马车，那几匹马都很乖，不会颠的。”

他声音清朗，眉目分明。林苗见他鼻梁直挺，眼眉处都像自己，但又不像自己，分明是已经长大了。苗灵用手把包袱一系，手上突出青筋，林苗的目光跟着他的手动，突然大大吃惊，像是发现了什么。

苗灵抬头笑。他青年英俊，此时笑起来更是好看，和平日里冷淡的面容截然不同。

林苗大叫一声，从床上下来，把他包袱里的东西抱在怀里。那包袱里裹着几枚掌大的东西，是铜打造的几片花叶，做成莲花片的形状。

他又惊又喜，怀里捧了一把莲花瓣，紧紧抱在手里，又抬头来看儿子。那是他的东西，但之前只有四个。现在包裹又多了三片，加起来足足有七片之多了。

“这个你从那里找来的？“林苗惊喜地问，又有点百思不得其解，“你知道我在找这个啦？”

他把东西抱在怀里，一副下意识不想叫人抢走的样子。苗灵看他喜欢得不得了，不由得脸上也带了笑意。林苗把包裹打开，把莲花瓣一片一片铺在床上，细细查看，确实是他要找的东西，没错。

原来，那骷髅阵主布下的迷阵，确实有几分来头。那些傀儡做出的迷像，都带了几分入阵中人的影子。当时那假的林苗用手在青年耳边吹风细语，说阿妈要找东西，说得就是这个。

真的林苗此番前来，也的确是为了这个东西。这是他族中祭器，多年前失窃，被众人瓜分。三十七片莲花瓣被偷得一片都不剩，林苗自己找了一整年，也只找到了四片。

这段时间他们在寺庙中休整，林苗确实是好好休息了，没想到青年却背着他在找东西，一下子竟然找了这么多来。

林苗爱不释手，看了又看，最后珍重地用布把它们包好，放在包裹里。青年帮他把包裹放好，再收拾行李。

“娘你想要什么，怎么不和我说？”苗灵柔声道。娘如果想要什么，他怎么不会想尽方法给林苗弄来？

他看上温柔得很，对别人可不是这样。这四片莲花怎么来，也没人知道。他在山上待了六七年，身边逐渐聚集了一众小有势力的党羽。不仅师妹师弟们爱戴他，就连那些前辈们，也几乎没有一个不喜欢他的。

众年轻修道者中，唯有他的修为最高，人又品行正直，颇有魄力。这近年来，苗灵又频频露面，在人间也得了不少声望，几乎所有人一提起他，都会说一声‘少年英才’。

他的党羽也愈来愈多，逐渐成了一股新生势力。苗灵想要查的事，自然有人会帮他查；他想要做的事，也会有人来帮他做。人一多，便消息灵通，事情也就好做多了。

只不过，青年并没有告诉其他人他在找这件东西。他知道林苗既然连他都没有告诉，那其中定然有什么不太好办的地方。可是他又实在太想讨他娘欢心，便夜里自已独身一人去找了。

他如今金丹已成，又有本命剑在手，自然少有畏惧。本来大多数人修为就都在他之下，青年又是剑修，比同境界的道士修为平白高出一大截。

-----

--

苗灵（内心）：妈！！！！妈！！！！！谁把你打了！！！！！！我好气！！！！这么不小心点！！！！！

咳咳，就是超喜欢这种暧昧的互动。。

---

喵喵：我爱裸睡，我爱自由

说实话这章写的颇有点喵喵馋儿子的感觉

写车的心开始欲动～～～

等到～～再过～～～一小段暧昧

我就可以开荤了

（快快大家有什么肉梗想看的都扔给我））

怎么感觉现在都可以直接开车了，但其实还没有，两个人会纠缠一下，大概还要走一个单元剧剧情

这里大家其实已经可以看出来，林苗的记忆有点混乱了

-

说实话这里其实有一点点ooc，但是主角是龙傲天啊！那必然被所有人喜欢，还有很多很多小弟！

主要是苗灵在第一个轮回里的性格是有点反人类的，是巫母生下来的咒婴，长大之后也跟野兽一样，不懂人话，不善交际，但是这一世怎么这么长袖善舞懂政治啊！！！

剑修就是，相同境界但是武力值高出一大截，可以暴打别人

这里的设定是结丹其实很难的—————

---

没人看！我不信！硬撑罢了！没人看！我不信！硬撑罢了！没人看！我不信！硬撑罢了！没人看！我不信！硬撑罢了！(;´༎ຶД༎ຶ`)

莲花地（三）

=====

这几日里，别处又出了一件大事。那处的妖孽来得古怪，又修为甚高，平常道士还奈何不了它。金霞观主正在闭关，山下又出了一处小秘境，正适合年轻修士修行。

苗灵便让自己的师妹师弟们先结伴回去，探索秘境，他独自去应付那妖兽。

他们在这古佛寺中已经待了小半月，委实太久。其他门派的弟子听闻骷髅幻戏图出世，也纷纷赶来，弄得此地一派纷纷杂杂，十分混乱。

人多眼杂，这里也不宜久留。林苗早将那一副傀儡悬丝收起来，其他人再怎么找，也只能找到几个穿红戴绿的小傀儡。

那些傀儡或持长笛，或吹笙，或打鼓敲锣，偶尔几个连着悬丝的，都在混战中被斩断，只剩两截孤零零的傀儡身体。

那些人急忙赶来，倒不是为了除恶扬善。骷髅幻戏图的骷髅阵主所持的悬丝勾牌，乃是一件不可多得的宝器。

有了这幅悬丝，元婴修为之下的道士都能被牵引成阵主的手中玩物，一身修为皆化作傀儡。

他们在那边找得热火朝天，林苗却带着儿子偷偷上了马车。马夫坐在前面，一抽鞭子，两匹马便一溜烟地向前跑了。

两人坐了几天马车，便找了一家客栈来住。苗灵应付妖兽是假，和林苗厮混才是真。两人亲亲密密又住到一起，还是像之前一样。

每早两人不用出门，便有人将早饭送来。那早饭热腾腾的，有金黄的小米粥和包子，一笼蘑菇猪肉馅的，一笼鲜虾泥馅的。林苗扯了苗灵，不让他早上出门，两人在房里成天歪腻，白日青天地在家里睡大觉。

那副悬丝林苗用了一次，还没用得很顺手。他便拿亲儿子来试，青年手上腕上都被他牵上引线，头也歪了，拉这边就动动手，那那边就点点头。林苗说：“你学个小狗叫。”苗灵便低沉：“汪！”两人瞎玩，不亦乐乎。

这多年来两人未见，现在见到了，便时时刻刻都腻在一起。林苗这个做妈的心很大，没有把这个当成什么奇怪事。但被其他人瞧见，还以为他们是一对情意缠绵的年轻道侣。

这也怪不得别人看错。林苗修为虽然不高，却不知道修得什么奇异功法，容貌几十年不变。哪怕他儿子都长成二十多岁的青年，比他还高一头，他还是当年的模样，眉目年轻。

旁人看他，都觉得只有二十六七岁。不过，这母子二人容貌却极其相像，虽然气质截然不同，但一眼就能看出两者之间的血缘关系。

两人举止亲密，虽然闭门不出，但还是招惹了一些旁人眼光。

苗灵一心要和母亲单独相处，不愿他人打扰，自己也行事极为低调，不让任何人看出他的修为来。

但也正因为如此，不少人垂涎林苗貌美，又看他身边青年修为凡凡，便动了觊觎之心。

青年只觉得这些人都像苍蝇，从他小时候开始就团团围着他妈转。他烦得要死，又不能下杀手，手中本命剑便时常‘嗡嗡’暴怒震响，恼个不停。

林苗用袖子捂口，把那些人都引到他房间里。苗灵回家，便看见林苗在炼虫，房里放了新的竹篮，里面爬得密密麻麻都是血红的虫子。

他不仅自己炼，还教苗灵也炼。青年在他身边倾身学习，还像少年时候。

但他现在身形比那时候高了太多。林苗教他辨认种类，又教他怎么拿蛊虫。母亲的手又白又腻，手指纤长，指腹倒是嘟嘟的，养着点肉。苗林用高挺的鼻尖轻轻拱他指肚，林苗把红色粉末抹在他鼻子，脸上，和嘴唇中间，让蛊虫也熟悉他。

他的儿子把头低下来，倒像是一只大型野兽，屈身弯在他身边。林苗用粉末给他画了个大花脸，两人玩了一下，母亲又把他脸上玩笑时画的乌龟用细腻手心擦了，专心给他画花纹。

两人不语，只听到细微的呼吸声。林苗离得很近，青年甚至能看见母亲唇上的纹路。他的母亲总是那样，从他记事起就让人难以从他身上移开目光。

苗灵之前做不到，现在更做不到。他的目光不曾移动，在母亲为他描面的时候，一直看着林苗。但林苗太过专心，一时没有察觉到这种目光。

那些炭笔用虫尸和人血滤过，闻起来有一股奇特味道。林苗将炭笔拿在手上，手上里也被染红，掌心里嫣红一片。苗灵目光微微错开，只见母亲白嫩指缝间嫣红非常，掌心纹路鲜明，蜿蜒毕显。

他不知道心里是何想法，那时只有一个念头：若这样景象被第三个男人看见，他必要挖了那人的眼。

林苗用药水洗手后，便进浴桶洗漱。晚上，青年只穿中衣，躺在床上，林苗身上披着他的外衣，逗他小腹里的蛊虫玩。

过了这些年，那小蜈蚣也长成了大蜈蚣。它把青年小腹顶起一个轻微凸起，又窸窸窣窣爬到他肚脐边，要从里面爬出来。

林苗用银刀把自己手指切了几道小口，用血引那子蛊虫出来。他刚拿刀的时候苗灵就立刻伸手按住他，但实在拗不过母亲，只能让他继续。

那蜈蚣捣了几下，在青年丹府里爬动，发出各种声音。林苗用手指轻轻诱它，引得青年忍不住轻声喘息。

青年只觉得小腹又痒又麻，说不出的痒意传来，又带着点奇特的爬动感。他口里再压不住呼吸，脸色发红，喘息也急促起来。林苗再一看，不一会儿那蜈蚣就探了一个头出来。

那小蛊虫长得不错，通身黑亮，头却是血红血红的。它的百来只对足也是暗红色，从青年脐孔中爬出来一半，就像半条脐带。

林苗用手指肚温柔抚摸了一下蜈蚣的头钳，又把银刀横过来，在自己手腕上斜斜拉开一条口子。他刚下刀苗灵就一把抓住了他的手，这一次比上次抓得要紧，也更坚决。

他求娘不要这样。苗灵从小被人下毒，便是靠这子蛊维生。林苗用自己血当引子，不断滋养子蛊，他儿子才能长长久久活下去。

之前情形是迫不得已，但现在青年体内余毒早就不剩多少，不需要林苗割肉喂蛊。林苗却想要他身上毒素连根拔去，不想再等个三年五年，免得到时候再生祸事。

那蜈蚣头上染血，足肢也浸泡在林苗鲜血里。它吃饱了蛊母的血，便懒洋洋又回去，青年肚腹上鲜血一片。

林苗手腕上皮开肉绽，鲜血淋漓。苗灵心疼得自己身上都快掉下块肉来，搂母亲在怀里，给他包扎手腕上的伤口。他娘这时候知道喊疼，缩在他怀里，心安理得接受儿子的呵护。

他娘手腕上之前那些伤都好了，只留下深深浅浅的伤痕印子。青年眼眶红了，又想起之前的事。林苗没想到把他惹哭，又慌了神，一边给他擦眼泪，一边想方设法哄他。

青年闷声不吭，只眼圈通红。林苗跟他说没事啦，擦点药就好了。他说的也确实是实话，现在他用的伤药和多年前在后宅里用的不同，那时候林苗有时甚至没有伤药可以涂，所以手上叠了好多伤痕都没消去。

“真的没事，别哭了，乖。”林苗用手给他擦眼泪，哄他。青年不答，只是摇了一下头，还是说不出话来。

“乖阿灵，”林苗哄他，“乖乖。”

青年垂眼，见母亲在面前看着自己。他的唇动了一下，但什么话都说不出来。

半晌，苗灵才说出来一句话。他的声音声音很低，还是哽的。

他说：“娘，我再不让你受苦了。”

过了半天，这点插曲才过去。青年眼睛还是泛红，但不那么情绪上涌了。林苗在他枕边，有心调笑，取笑他这么大人了还哭鼻子。

苗灵一声不吭，有点闹脾气。林苗又笑他，说：“我给你找个爹，看你哭成什么样。”

青年闷声说：“别给我找爹。“

林苗说：“我就找。”

苗灵一下子转过身来，要把他按住。林苗一边躲开，一边大叫，一边叫一边笑，说：“你要吃奶吗！！”

青年说：“要！”

林苗被他按着，居然动也动不了。他手上有伤，不能动弹，两人胡闹的时候苗灵也十分注意，留意着不碰疼母亲。他拱到林苗胸前，粗野乱拱一气，差点把林苗衣服给拱开。林苗一边尖叫一边笑，笑得上气不接下气，过了一会儿岔气了，苗灵便把他抱在怀里给他揉。

-----

哈哈哈哈喵喵好搞笑好像一个漂亮鬼

--

注意伦理两位小朋友！注意！！！！

苗&灵：略略略

--

我不行了，太暧昧了

外人：你们这是母子关系？？你们自己看一下是不是母子好吗！！！！

灵&苗：瞎说什么，我们只是母子关系好

莲花地（四）

=====

林苗一边笑骂‘哎哟’，’哎哟‘，一边在床上舒展身体。青年的手按在他的小腹上面一点，轻轻帮他按着下肋处。

他完全放松地软在床褥上，呼了一口气。母子两人又低声讲了一会儿体己话，过了一会儿，林苗只觉得困意上涌，又舒服得很，不知不觉就快睡着了。

青年的手揽在他的后腰上。床边的烛火不知道什么时候熄灭了。蜡烛刚刚被人吹熄，床帐里漆黑一片，散发幽幽馨香。林苗睡得正好，无知无觉，发丝乱在脸颊上。

年轻人血气方刚，林苗只觉得儿子的身体烫得很，却又贪恋睡梦，就这么不愿意动弹。苗灵抱他抱得紧，半夜林苗热得流汗，又爬起来，脸颊都蒸红了。

“怎么了？”

苗灵低声问。他一动，他儿子也醒了，从床上坐了起来。林苗热得浑身湿透，黑发贴着背，在他身边像条河里捞起来的漂亮鱼，发怒道：“热死我啦！”

青年一声不吭，只从床的一边下去。过了一会儿林苗听见‘哗’‘哗’的水声，原来是苗灵在后院冲了个凉水澡。

他接了满满一桶井水，从头上往下浇下去。冰凉的井水打湿了白色里衣，薄薄布料紧贴着健壮的肌肉，散发热气。他冲了几个来回，等到青年再回来，已经浑身上下凉凉的了。

苗灵的裘衣已经湿透了，贴在他的足踝上，热汗滴下时散发出一种异常迷人的气息。他热得心浮气躁，脸颊也通红，那只小蝎子也从铁盒中跑了出来，爬到他肩头，像是感觉到了什么一样，把尾巴翘了起来。

“你就知道凑热闹。”林苗训斥它，声音又低又哑。他嗓子发干，又喝不下水，小腹处酸一阵麻一阵的，突兀一阵子心慌。

林苗自己在那里吁吁喘气，就连青年回来了他也没察觉。等到苗灵靠近，他才后知后觉地感觉到，他儿子也算是长成一个男人了。

这个领悟来的时机不够凑巧。林苗腿心流出一股温热液体，偏偏苗灵还在旁边问，声音温柔：“娘，你还好吗？”

好个屁，你娘不好。林苗心里想骂人，手腕却酸软，没个力气。他手脚发软，头晕目眩，只觉得腿间一阵阵抽搐，心里便暗骂这情潮来得不是时候。

苗灵在他身边，林苗就像是身边有了食物的母蜘蛛一样，恨不得把他给吃下去。他的蝎子窸窸窣窣的，青年小腹里的蜈蚣也躁动起来，爬扭个不停。

不行啊！林苗在心里疯狂大叫。但他实在没有办法向儿子开口，让他给自己现在立刻找个男人，于是只能把苗灵赶走，让他自己再去找一间屋睡去。

林苗在床上翻来覆去，乌发湿了一床铺。他实在是好久没受过这种委屈，一时间又气又恨恨的，不知道在气谁恨谁。

鳞片缓慢爬行的声音响起。只见有什么沉重的东西压在了床褥上，蜿蜒移动。那条黑蟒本来放在一边的竹篮里，现在缓慢地探出了身体来，爬到了床上。

粘连的水声响起。那蛇尾很细，越往上就越粗，到了最粗的地方，足有成年男子的手腕粗细。蛇身在他后背上爬行，蛇鳞冰凉凉的，闪出湿淋淋的亮光。

林苗跪坐在床上，黑发垂下。他双股分开，吞下那黑蟒，雪白双臀间嵌入黑亮的蛇鳞，蛇身来回进出。它进去时，便发出一声水响，出来时蟒身上便裹了一层亮晶晶的淫水，鳞叶片片分明。

林苗脸颊通红，抬头喘息。他把双腿打开，让那蛊蛇能更好进出，手指尖忍不住抓紧了被褥。

那蛇进得不深，在穴中间摩挲，传来一股股难言痒意。那条玫瑰色的小蛇也来凑热闹，绕到他的肋骨下，吐出蛇信子来，尝他的乳尖。

林苗平日养这些毒物，一是为了防身，二也是为了帮他自己渡过每月的情潮。前几次都还算平稳，但这几次他的情潮却一次比一次勇，来得厉害。

林苗只觉得此时腿心又酸又胀，小腹深处坠坠发麻，让他手腕也没力气。那蛇慢吞吞的，让他忒不满意。过了一会，林苗后腰一软，不防口中叫了一声，后腰一缩一缩地痉挛起来。

刚才那次高潮来得太快，还没尝到滋味，就从身上溜走了。林苗一夜没睡，和那黑蟒纠缠半宿，还是只吃得半饱。他气得闷倒在床上，小腹却阵阵抽搐，又酸又麻。

等到日上三竿，他心累极了，睡在床上不想动。青年来敲门，在门口站了半天，林苗连早饭也不吃了，恹恹地躺在里面。

那条黑蟒本来跟他睡在一起，现在被林苗嫌弃，扔到了一边的竹篮里去。那条小红蛇捣乱，也被他扔跑，放到一个小罐里。苗灵敲门半天，林苗却不让他进来，在里面装死。

他也不多问，便先自己离开了。等到林苗终于把情潮度过去，已经是下午。儿子去而复返，手里还带了一大笼他最喜欢吃的饭菜。

那食盒攒得扎实，开胃凉菜也都是他喜欢吃的，有糖醋荷藕，还有一小碟甜酱萝葡；下一层的主菜更是多，盘子里叠得满满的，上着麻辣肚丝，红油鸭子，芥茉鸭掌，五香酱鸡，酿冬菇盒，还有一小罐砂锅煨鹿筋。

再看下一笼，又放着珊瑚白菜，鲜豆苗，还有虾籽冬笋。青年怕他吃腻，便又夹了扒鱼肚卷，并了一碗罐煨山鸡丝燕窝，还有洪字鸡丝黄瓜，瓜烧里脊。

又有一层是点心，放着杏仁佛手金卷，合意饼，水晶梅花包，持炉珍珠鸡，还有奶白葡萄，糯米凉糕和枣泥糕。

这香喷喷，热腾腾的食盒一路送到他床上来，林苗立刻把持不住，眼巴巴地望着，一定要大吃一顿。苗灵还没给他布好筷子，他就先从食盒里偷了一个热乎乎的小水晶包，一下子吃掉了，烫得直甩手。

苗灵看见了，哭笑不得，道：“娘！”

林苗才不管他。母子二人拿了碗筷，苗灵又给他倒酒吃。好吃的在前面，林苗顿时忘了酒性燥热。

他喝了几杯，又有些脸红。苗灵见他又热起来，便遣人送了冰块来，散散屋中的暑气。

也是林苗运气不好，这食盒里又是鹿筋，又是阳笋，当晚他在梦里迷迷糊糊，醒来股间湿滑一片；前面那茎身抬头，铃口吐丝，湿答答地连在床单上，头端赤红。

林苗半睡半醒，便伸手自己给自己疏解，侧脸口中含着枕头一角，含糊出声。他再摸到下面，茎身后连着湿腻软红的雌穴，此时两瓣唇都往外翻开，被他自己用手指轻轻进出，晶莹情水顺着指节直往下流。

这情欲来得太烈，他摸来摸去，都不顺自己的心意。林苗手指头动作，口中却哼哼出声，不太开心。

枕头上湿发黏在林苗面颊上，他肤色如云，脖颈泛上湘妃红色，后背出了一身薄汗。

那枕席‘沙沙’地响，难忍间赤裸肌肤摩挲声不断响起。水声一下有，一下无，林苗在睡梦中没什么力气，手腕也软，半天捉不到什么好处。他在梦里也急，心里发恼，腿心便一阵一阵地发热；过了一会儿便在梦中不太舒适地泄身，一股精水都浸在了床褥上。

这高潮来得可不痛快极了。林密哼哼两声，大腿和屁股皮肉雪白，被自己的精水淋得透湿光亮。没过多久这精水就冷了，湿得难受，只觉得粘粘腻腻地不舒服。

林苗早知道自己这两三日都在情潮，便把青年早早打发了出去睡。他暂且不知道苗灵怎样，但他自己情欲上涌，要是苗灵还睡在他旁边，半夜他就能把人给骑了，再扭半宿去。

若他此时知道苗灵心中意，定要在心里别扭小骂上一句‘小狼崽子’。苗灵什么时候对他动了这种心思林苗不知道，但他知道他儿子鸡巴在他面前总是硬得不行。

最开始他还以为这是年纪到了，苗灵难以自控；后来他才发现他这便宜儿子对谁都不硬，就是偏偏对着他。

他们这段时间亲近，林苗心里喜欢，但总是无意间留意到青年乱跳的鸡巴，心里就一下子咯哒。苗灵面上却不显，只是把自己遮遮，不碰到母亲；当时林苗也就不当作一回事。

-----

双性！！！

莲花地（五）

=====

罢了罢了。就这么捱过去一晚上，又过了几天，林苗才彻底恢复了精神。他懒懒躺在床上，啥事也不做，苗灵坐在旁边，曲起一膝，在他身边擦剑。

他用的是软布，细细擦时发出‘簌簌’声音，剑面被擦得雪白锃亮。林苗伸出手腕，抓了他的剑。青年任母亲把自家本命剑从他手里抢走，微微侧头过来，看林苗用指尖轻轻试他的刀面。

这剑吹发即断，锋利非常。林苗指甲悬空，只叩了一下雪白剑面，便听一声龙吟震响。那长长剑身如寒月秋水，剑炳震动，回荡不绝。

他笑道：“好剑。”

苗灵亦是唇角一勾，愉道：“娘喜欢就好。”

青年眉目英朗，略带笑意，便冲淡了本来的冷淡。他的长相随了林苗，面孔冷冷的，看上去便拒人于千里之外，带着倨傲。

这表情若是出现在林苗脸上，那便是美人寂寥高傲；但一出现在苗灵面孔上，就变成了种视万物为无物的无礼睥睨，简称青年版龙傲天。

林苗摸摸他的剑。这母子二人十成十地像，偏偏身形不同。林苗没有他那么大个儿，但更为修长。他母亲自己亲自养的那条蟒蛇和林苗爬玩的时候，青年都忍不住看那生鳞片的畜生不顺眼。

那蛇身柔韧，林苗的身体更加柔软。有时候那蟒蛇缠在林苗的大腿上，吐出黑色的蛇信子，呲在蛊母凹陷下来的后背沟壑里。

林苗自顾自地看书，那蛇却越爬越上，越过他的肩头，鳞片收缩滑动。每次苗灵见到那黑蟒亲密地绕在母亲的脖子上，面孔便黑了。

偏偏他娘还不知情，自己看书看得正好，翻过一页。那蛇钻到他的颈窝里取暖，嘶嘶吐着信子。

苗灵简直觉得那畜生是在和他炫耀。他这么大的人了，自然是不能再钻母亲的颈窝；但那长蛇竟然能夜夜陪着娘睡觉，实在可恶。他心里这么想，便暗中和蛊蛇争宠；表面上风平浪静，什么都没发生，私下里却总是把竹篮提到别的地方去。

林苗找不到蛊蛇，总是纳闷。苗灵黑着脸给那黑蟒喂老鼠吃，气得这一贯吃人肉的灵物‘嘶嘶’吐信，露出锋利毒牙。

那黑蟒一直被林苗娇生惯养地惯着，哪里受过这种委屈。蛇类吃鼠，本属天性；偏偏这蛊蟒是被人血喂大的，吃老鼠便吃不惯，过了几日就瘦了一圈。

林苗左找右找，终于在柴房里找到，他那心肝乖乖已经饿得发慌，自己绑了一个劈柴男厮，已经绞死，吃了只剩半边。林苗慢声细语，左一个‘乖乖’，右一个‘宝贝’，把脏兮兮的黑蟒捧起来，搂在肩上，左右回顾，搞不清楚他的蛊蛇为什么会跑到这边。

这其中原因，苗灵自然清楚，但他总不会傻到自己告诉亲娘。林苗把那黑蟒蛇带回来，又放回竹篮里，青年当晚练剑便‘刷刷’砍了一大片竹林，破坏自然环境。

林苗知道青年心里吃味，不免好笑。晚上他俩又睡在一起，林苗摆了好颜色，轻柔细语，和颜悦色道：“你跟它吃醋做什么？”

他母亲声音软，又带着香气吹到他耳边，不是勾引也像勾引。若是旁人，定要说林苗这个做母亲的不检点；苗灵天天被他勾引，心里早就像有把火烧。

他娘吐词柔柔的，说话像有个小勾子。他再把眼睛一撩起来，这么一看，苗灵下面就要起立。

“... ...娘！”

青年羞愤道。林苗偏偏追上来，手指抓着他的肩膀，专门往他耳垂里吹气。

“你不喜欢我挨着你么？”林苗取笑他，“叶公好龙还是怎么的，儿子。”

他叫声‘儿子’，倒不像是亲娘。

青年鼻息急促，脸颊泛红。他这么说话，让人痒得要死，就连心里最底处都克制不住。林苗笑他吃醋吃到娘身上，他现在只想把他娘给肏了。

他心里憋得着火，偏偏他娘还存心逗他，往他脖子里吹气，对他施以痒刑。

“...娘你别弄我了，”苗灵忍无可忍，声音都变低沉了，“...我...”

他后面半句话还没说出来，就被林苗捂住。他娘把他脸都按到一边去，在他颈子边“嘘————”，“嘘————”地不让他说。

青年颈子经脉明显一起一伏，突突暴跳，额角发涨。林苗抓着他的脖子，觉得手掌下像是有个乱蹦的活兔子，不由得觉得更好笑。

要说他反社会也行，玩儿子让林苗身心舒畅，殊不知日后要被儿子玩。苗灵把他操到半死，还说他娘在勾引他，这话也不一定是假话。

他们母子二人在床上滚来滚去，林苗发髻都散了，披散下来落了一床铺。苗灵闹累了，两人都气喘吁吁，一起看着那床顶上。

林苗揽着他，把儿子搂在怀里。苗灵枕在他娘胸脯上，感受着林苗用手抚摸他的脸颊，不由得把自己埋得更深了些。

林苗亲了一口他的额角，还把他当小孩儿似的。青年这么大个人了，左看右看横看竖看都不是小孩，此时却腻在母亲怀里，面色潮红。林苗跟他说了许多话，说之前过得怎么样，两年前落下的剑伤还痛吗？那次风寒多久才好？刚上山那一年被后山凶兽咬了，咬在屁股上？还是哪里？前段时间又从崖上摔下去，摔得怎么样了？

他问了这许多，苗灵有些在信中提到，但大部分都从未提起。他不知林苗怎么知道这些，今日一提起来，心里乱得不知是何滋味，又甜又酸。林苗摸他手臂，又摸他后腰，手指掠到那里便收回去了。

“那你屁股上的疤怎么办哟，”林苗道，“以后谁跟你睡觉可不要笑话你。”

苗灵总不可能跟自己亲娘争论自己屁股上到底有没有留疤这种事。他再一看，他娘居然是在幸灾乐祸，根本没半点关心。

-----

---

我就是喜欢妖妖的主角！！！

要说喵喵没勾引，我是不信的！！！

有女乌骨千金（一）

=====

再说第二日，林苗和儿子两个在酒楼吃饭。苗灵给他娘倒酒，顺道也遮一遮众人时不时往这边投来的觊觎眼光。

他娘倒是不在意，颊上微红，身上也更暖和。苗灵扣着他的手，表面上面色不改，心里却暗自恨不得把那些那些人都给通通宰了。

他随着他娘目光看去，发现林苗跟他说话，却瞅的是另一桌上的白衣书生。他心里顿时大恼。

他恨道：“你看那小白脸作甚？”

林苗‘噗嗤’一笑，跟他低声打趣：“你娘你也管？”

他觉得苗灵吃醋好玩，却不知道这酒催得他身子娇气，说话哑哑的，有意无意都让人心里难耐。苗灵忍不住把他手抓得更紧，心里暗想这日子什么时候才到头。

他虽然隐藏了修为，但坐在那里，就没人再敢上来。若是林苗一个人坐在那里，一个下午便不知道要碰上多少个苍蝇。

他打量着来往的食客，兴趣盎然。那酒被他藏在袖子后头，有一口没一口地慢慢抿着，苗灵只一心陪着他喝。

他心里有意相争，便暗地里轻轻摩挲母亲的小指。他们一手十指相扣，亲密非常。

苗灵心里还嫌不足，又往里拢，将他妈的五根手指都收到自己掌心下。林苗倒是纵容他，但有可能是注意力完全不在那里。

“你吃菜呀。”林苗嘴上说。他说得好，眼睛却看别人，苗灵看他魂都不在这里的样子，哪里还吃的进去。

阿妈给他布菜，还是看着别人。那筷子捻了菜，却送歪了，‘吧唧’一下子掉在碗边。

苗灵：“... ...”

是可忍，孰不可忍。青年忍无可忍，一手握剑，便要起身。林苗一手把他按下，苗灵恁高个人硬生生又被他哄回椅子上，面色黑得像锅底。

“好，走！”

林苗突然说。苗灵还没反应过来，他妈就已经起身，漂移不见，留下一句：“跟上我！”

苗灵：“？？？”

他一把抓剑，便跟着妈去，衣摆带起一阵风。林苗轻功是一等一的好，一下子便掠上屋檐，跟着那白衣书生在街巷中穿行。

那书生在下，他在上。屋檐瓦砖发出轻微响声，青年紧随其后，亦步亦趋地跟着母亲。

不到片刻，那书生便穿进一条暗巷，再不见踪影。林苗和苗灵倚偎在屋檐上，伸长了脖子瞅，瞅了半天也没看到什么。

“下去吧下去吧。”林苗说。他像是又想起了什么，侧头过来，苗灵不明所以地看着他。

林苗看他，觉得他长得真好看，心里很满意。他往屋檐上擦了一把灰，便往青年脸上抹。给儿子抹完，他给自己也抹上，两个人顿时灰头土脸，配上不算起眼的衣服，比刚刚低调太多。

...原来这就是他妈今天没穿花衣裳的原因吗！苗灵大悟且无语地想。他还没想完，就被林苗揪着袖子跳下来，两个人偷偷摸摸，从小巷子里进去。

小巷中另有一门，那门中却通往别处。只见往里进去，便陡然宽敞许多，光线一震；两人知道这是阵法所致，心里也并没有十分惊讶。

这里处于地下，却不显得幽暗。只见九十九层塔楼向下延伸，中间居然是一个宝物拍卖场。

此处便是修道众人暗中易物之所。无论何种物品，都能在此处寻到；只需高价，哪怕人头心血，都能成为场上物品。

林苗和苗灵寻了一处地方，便歇下来看了。只见那台上物品不断呈现，塔楼中却看不得几个身影，如同鬼市。原来，参会者皆用法术隐藏了修为气息，如此这般，出物者与购物者便无法辨认彼此的身份。

那拍卖会上各种稀世珍宝，看得人眼花缭乱，连连咂舌。苗灵倒是一脸平淡，看得出来对这些没什么兴趣。

他只关心他妈，像只跟着骨头走的小狗。林苗拽着他的领子过来，跟他说悄悄话。两人密谋，像是要抢了整个拍卖场的鸳鸯大盗，苗灵还觉得母亲说得十分有道理。

那拍卖台上有名贵灵草，稀有丹药，古世秘籍，但两人都瞧不上眼。这当儿子的也随了娘，生来就眼高于顶。不是最好的东西，林苗还不要；如果落到别人手里，他想要也会抢过来。

只见展台上又摆上一物，但此物却与之前的展品大有不同。众人细看细品，便慢慢发现几分奇特之处。

原来，这匣子里外被上了三道阵法，旁人无法轻易接触。那阵法散发白光，阵符隐隐闪烁，昭示其中定然大有乾坤。

那匣子由乌木制成，通体漆黑金亮，一看便是上品。正在众人揣测，其中到底放置何物时，那匣子便被展主打开了。

林苗正是好奇，便抓着苗灵去看；就在他要看清楚那匣中所盛之物究竟为何的时候，全场居然响起一片哗然！

林苗轻轻一叫，竟然往后退了小半步。青年正在他身后，伸手用手臂搂住他。

母亲整个人都贴在他怀里。他看林苗神色已经变了，不像之前那样欢欣雀跃，反而面露些许仓皇。

更让苗灵惊诧的是，他在母亲脸上竟然捕捉到一丝惧色。林苗向来是天不怕地不怕的人物，这回闯到九重塔里来，也是想要分一杯羹，看一看这万众瞩目的聚宝会中到底有什么好东西。

若有他喜欢的东西，他便抢走；若没有喜欢的，就当和儿子看了场戏。但这下苗灵只觉得母亲手指尖冰凉，不由得握住了林苗的手。

匣子中盛着，打开一看，竟然是一副乌黑流金的人骨。

那人骨不全，只有一节足股；但仅仅如此，便引得全场哗然，无声中自有窃窃私语。原来此物被称为‘乌金骨’，又称‘朱砂骨’，传说为乌金菩萨下凡，一身骸骨能起死回生，救枯竭，治死物，活转灵脉。十年前，无数人被误认为是乌金骨，便被活活剥了皮，去了肉，扔到大锅里去煮。万人中或许仅仅能找出一个，又甚至一个都没有。

若是幼儿被疑是乌金骨之身，便会被以药养到十五岁，再挖肉剖骨。此物能救受天雷劫之人，那些修为甚高的老怪为了渡劫成仙，便大肆搜查，将骨制成灵药。

身负乌金骨之人，往往被称为‘千金不换’；但这个‘千金不换’，往往只是对那些人的至亲来说的。父卖子，子卖母，一时间接连不断，甚至有偷盗小孩之风盛行。

那段时日里，众人几乎人人自危。往后过了几年，乌金骨越来越少，几乎到了绝迹的地步。然而今日，却又重现世人面前。

就在此时，台上异动骤生，似乎是众看守群起而攻一人；那人回身落在台上，众人纷纷向他袭来，或劈掌或持剑。

两人定睛一看，此人原来是方才那书生。此人已经夺得匣子在身，挟在一边；旁人要夺，持剑向他劈来。

那书生一身缟素白衣，二十来岁，仔细看居然身着孝服，双眼自蒙上一层白布，带子系在脑后，乌发垂落满肩。

当时在酒楼里时，这般打扮便惹人注意。众人只当他是个清俊的书生瞎子，只奇怪这瞎书生既然守孝，怎么还来喝酒。林苗看得清楚，那书生过来倒不是为了喝酒，是在盯梢。

那书生虽然目有遮挡，但并非看不见。他盯梢一人，紧跟那人之后进了小巷。谁知螳螂捕蝉，黄雀在后，林苗占了他盯梢多日的便宜，有他开路，便直接顺着路进来。

他左手将匣子拿在侧，右手已拔出身后背剑。其余人大吃一惊，这才觉出他修为厉害。

原来，众人本以为他是符修，如此便可解释他方才是如何破了那三重阵法。然而出乎众人意料的是，此人竟是剑修。

那些人见他剑风如此凌厉不留情，不由得脸上变色，便大骂他是贼。只听那青年冷声道：“家姐遗骨，与你何干？”

-----

--

乌金骨来源于一个民间故事！（原故事很烂且爱男

---

小苗，你要被偷家了。。

大家有咩有看微博上那个很火的小摊炒饭手抓饼视频，被城管追然后到处跑被改编成同人女做饭的那个，真的好好笑啊哈哈哈哈（心酸

有女乌骨千金（二）

=====

众人哗然。

那书生双目虽被白布所蒙，却能听声辨位，一时众人无可奈何。眼看他就要带着匣子离开，在座数人都纷纷躁动起来。

苗灵低道：“我们追吗？“

林苗倚偎在他怀里，面上表情似仓皇又略有迷茫，只摇了摇头。他本是来寻他的莲花，他得到消息，说这次的压轴宝物便是他要找的那样东西。但此匣一开，又完全不是同一物，不由得让他迟疑。

林苗迟疑片刻，低道：“你看清楚那匣子里有什么了吗？”

苗灵颔首。林苗又说：“...那里面有我的莲花么？...我没看清..."

刚刚只是遥遥一瞥，匣子便已经合上。林苗和苗灵二人都没有看得十足清楚，再者也不知那匣子里是否有暗层，打开后是另有玄机。

林苗还是决定跟上前去。他对苗灵说：“我知道他要去哪。你跟我来。”

那书生早已经不见，只留下众人混乱慌张。母子两人也将乱成一锅粥的众人抛在后头，驾了一架轻便马车，卷了几个包裹做行李便上路了。

上路之前，林苗先安顿了他的蛊虫和蛊蛇，将它们暂时放到一片竹林里。他整日居无定所的，这些大多不能随身携带，实在让他烦恼。但好在这些蛊物都十分听话，要走便走，一下子便没影了。

林苗有些难过，但也没办法。他事先可没想到事情会这样发展，还以为能在这里长长久久住一段时间哩。

他反手握住苗灵的手，难过道：“阿妈只有你了。”

那条黑蟒也被他从手臂上解下来，放到树上去。他的这些宝贝自己生活倒没有问题，过段时间等他回来，就能再见面。但总归是没有人照看，林苗便觉得难受。

青年一向不喜那条蟒蛇，然而看到母亲这样，此时心里也没有十分好受。好在林苗难受一会儿，便暂忘了，登上了马车。两人一路赶路，倒也很快。

林苗得到这个消息实属不易，他也等待多时，终于等到下一片莲花出世。多一片莲花，他就能早一点回家，把莲花全部集齐了，他就能到家里去了。

这一路上苗灵都在赶车，林苗坐在帘子后，心里在想事情。晚上两人生了火堆，在树下倚偎在一处。

赶车的马被拴在一旁，已经喂了水，各自在吃草。苗灵打了只野兔，在河边剥了皮，架在树枝上，就这么转着烤。林苗照顾两匹赶路的马，摸了摸它们毛茸茸的腮帮子。

他带了水壶，两人便共一只喝，你喝完再递给我。林苗把干粮掰开，分了一点给儿子，两人吃完，便靠在一起。

远处小溪传来‘哗哗’水响，月光浮在上面，往下流去。近处树影婆娑，火堆‘噼啪’轻响，不时有橘色火星向上飘去。

虫叫声响起。林苗靠在儿子硬邦邦的肩膀上，一手拿着只树枝，戳着火堆。两人这么靠了一会儿，林苗轻声说话，说：“苗灵。”

他叫儿子大名，这还是稀罕事。青年低头，不知道娘要讲什么。

他娘说：“我要是不在了，你会什么样？”

苗灵一时语塞。他说不出来，或者说他从来都没有考虑过这个问题。他仿佛被最爱的人从后心捅了一剑，完全没有防备，先是感觉全身发冷，接着便难以再感受到自己的身躯。

“你还是会好好生活下去是吗？”林苗说，从他肩膀上抬起头来。他好像希望青年能答应他，想要对方给他一个担保似的。他面孔与自己如此相似，面孔上露着一点他自己也没有察觉到的担忧，眉骨在微暗火光下显得更加迷人，却并非出自他的本意。

娘要是不在了，他会怎么样？苗灵从来没有考虑过这个问题。他娘之前哪怕丢开过他，他心里也知道，阿妈是为了他好。等他长大了，就要把阿妈从那宅院里接出来。到时候，就只有他们母子二人住在一起，再也不会分开了。

现在他长大了。他本来以为一切都变好了，他已经金丹稳固，再过上数年便可冲击元婴。若他结婴，这世界上还有谁能奈何他？

“...娘不在了，我也不独活。“半晌，青年才麻木道。这问题震得他一时茫然，又仿佛千重激烈浪起，心里阵阵发麻。他一时呆立，仿佛思绪都被抽走了。

突然，青年的下颌线紧收。林苗再看他，青年虽面色漠然，但面孔上已经湿了。他心里惶然，刚想抚摸青年的手背，却被青年一把钳住手腕，狠狠拽入了怀里来。

”娘！“他仓皇道，”你要丢了我，你又要丢了我对不对？你找那东西，找那莲花，你要回家乡吗？”

林苗一手被他握住，已经被捏得略有青痕。青年顿了片刻，又恨恨道：“...我早该将那些东西丢了！...”

他情绪激动，心绪起伏不宁。林苗稍一动，他便将母亲紧紧摁在怀里，仿佛这么抱着林苗就永远不会消失一样。他抓着林苗就像抓着最后的救命稻草，像还没断奶的孩子，那么拼命地用力。

林苗心里又痛又怜，不知是何滋味。苗灵紧紧搂他半刻，还不放开，一直不松手，他手腕上已经留了印子。他虽然吃痛，但却没有作声，只默默由着他。

他也不知道自己为什么会说出这番话。他完全可以不说，但他却没办法不说。他若离开，为何又在意？他若要抛弃，为何又不愿意对方难受分毫？

苗灵紧紧抱了他一会儿，这才发觉自己把阿妈手腕都掐青了，急忙放开。林苗轻声说：“...我只是好想回家。”

青年自知失态，又见林苗手腕青淤一片，心里更加懊悔。他给林苗揉手腕，但还是下意识把母亲锢在怀里，不让他走开。

林苗见儿子脸颊还是湿的，伸手出来，用指节擦拭去了他的泪。苗灵伸手把他的手指抓住，抬眼看他，眼里雾蒙蒙的，像是还含着泪似的。

他知道母亲不会故意抛弃他，但林苗情谊淡薄，那天说没有了就没有了。他爱他，和离开他，仿佛是不矛盾的两件事。只有他像是又变成了被母亲抛弃的幼童，明明已经长大成人，但在母亲面前还是回到了之前的无助模样。

“娘，”苗灵哽咽道，“我求求你别走。”

青年忍住鼻中酸涩，哽声道。离开了林苗他仿佛就活不下去。虽然已经长大，但在内心深处，青年现在还是个孩子。

林苗摇了摇头，伸手揽住他的后脑，将青年搂在胸前。苗灵却不知道他这是什么意思，是不会走，还是不答应他。他闭上眼睛，忍住心头阵阵酸涩，不再说话。

他不再问，心里也有了答案。

两人依偎，后半夜更是无言，无人睡去。

等到天亮，林苗又继续赶路。苗灵还是给他赶车，两人一路前去。等到了地方，却是一个小村庄，满坡农田，间或一些低矮小坟墓。

那些农坟似乎各属于各家各户，由石砌成。两人从马车上下来，便见这村庄十分萧条，虽有人烟，但一片死气沉沉之像。

“这里有人吗？”苗灵问道。林苗不知，两人牵了马，慢慢往里走。他们路过之处，逐渐发现更多人居住的痕迹。

过了一会儿，就有了人烟。原来这村庄都能算得上是个小镇，越往里走，越多人家。只不过现在家家户户都家门紧闭，村庄里连一声鸡鸣都听不见，一片死寂。

苗灵皱眉。一间屋里露出一双眼睛，从缝隙中盯着外面看。青年不愿林苗被这种目光看到，便用自己的身体挡住了母亲。但两人的另外一边，也有目光从缝隙中传来。

一扇门打开，里面隐约能看见房梁往下晒着的玉米串。一个老妇坐在椅子上，看着两人经过。林苗看了那老妇一眼，只见房间里黑暗处还有一人，却是一个干瘦的男人。

那男人完全坐在阴影里，看不清楚面孔。他应当是那老妇人的儿子。再往前走，又能看到几个小孩，清一色的却全是男孩。

那几个孩子见陌生人来，不跑不躲开，只是在旁边看着；林苗经过他们，却没想到对方朝他扔小石块，若不是苗灵及时帮他挡下，便要直接砸到面前。

林苗拉住儿子，不让他去追。苗灵发怒，但对方只是孩子，母亲既然将自己拉住，便也算了。林苗摇头，一个矮瘦男人却又出来，盯着这二人看。

这地方苗灵是一秒钟都不想再待下去了。傍晚找不到住的地方，林苗寻了处破庙，两人收拾收拾，便在此过夜。只见这破庙中只有一具土地爷像，五彩泥塑上贴着符咒，泥塑已经褪色，看不清楚原来的五官。

那土地爷此时看上去青面獠牙，更像是凶恶鬼怪。这破庙里极其破旧，废弃已久，常年无人来往，四处都贴满了符。香坛上插着几根短香，已经是香火稀疏。

庙里四下堆满腐朽柴草，灰尘密布。苗灵勉强清出了一块地方，将自己外衣脱下。夜色渐深，林苗眼尖，看见一只老鼠‘窸窸窣窣’地从庙门蹿过，吓得一下子撞到苗灵手臂上，两人倒在柴草堆上。

-----

其实觉得结婴很好玩，就像是攻也生孩子一样..

【狠狠拽入了怀里来】什么的，大家看能不能改一改，好尴尬的霸道总裁感啊！！！

有女乌骨千金（三）

=====

作为蛊母但怕老鼠这件事，确实很难解释。他的蛇还在身上时，可以防身，就比较容易有底气。

现在，蛇没有了，床也没有了。两人倚在柴草上，就这么依偎着过去一晚。林苗见苗灵眉间仍有隐隐落寞神色，不禁伸手，想疼疼他。

“谁说我要走了就不回来了？”林苗轻道。他声音很柔，摩挲儿子耳后脖颈的手也很温柔。他的眼光随着青年的动作而动，眼睛里再没有旁人。

青年见母亲看着自己，忍不住鼻中又发酸。他忍耐了一路的情绪终于再抑制不住，眼睛一眨，眼眶又通红。

“娘... ...”

他沙哑着嗓子说。林苗见他又要哭了，便把儿子搂到自己胸上，用手轻轻摸他。

“娘你别走... ...”青年颊上有泪，哪里还有上次那强势模样。林苗见他还是像个孩子一样蜷缩起来，心里便更疼他，给他擦眼泪。

“你要走我也要走，”青年闷闷道，“娘你别想把我丢下。”

这会儿，他倒有几分耍小性子起来。上次那一次分歧后，两人都没有把这件事说开。林苗一向有自己的想法，不会轻易为人所动。他生在中原，养在中原，林苗可不是。母亲想回他自己的家。

青年在他怀里抬头，林苗忍不住亲了他的额角一下。苗灵被他亲懵，脸颊上的湿痕还在，狼狈地擦了擦鼻子。

尽管如此，他还是答应为母亲找回莲花。他那时说了气话，说完便后悔，但心里隐隐约约也知道自己没有说错。他气林苗一直不告诉他，气自己什么都不知道。

他气林苗伤了他的心，也不知道母亲到底有没有心。但无论怎样，他都不愿意伤林苗的心，阿妈若要，那有什么办法？

林苗见他这样，心里又想起苗灵之前小少年时的模样。他那时更惹人疼，脸上还有一点稚嫩颜色，像小孩儿。现在青年缩在他的怀里，也像小孩，林苗一样疼他。

“除了你，我也没有第二个儿子。”林苗说，“你怕我走到哪里去？”

他虽然在打趣，但声音还很柔。苗灵抓着他的手，抱着他，不让他走。

林苗停顿了一下，又继续说。

“只是阿妈把之前的事情都忘了。”他说，“你小时候的事阿妈都不记得了，那天下雪，我才第一次见你。”

他下定决心要把这件事解决，所以才要找到全部的莲花。之前发生的那些事，这段时间里，他总是觉得有点蹊跷。

如果不把这个谜题解开，林苗之后的生活难以继续下去。

“我知道。”苗灵在他怀里静静说。林苗倒是吃了一惊，不由得追问起来，问他是怎么知道的。

青年摇摇头。他在林苗怀里动了一下，像是很不愿意离开这个怀抱似的。林苗不断追问，他才开口说话。

“那之前，你就有点神思恍惚了，阿妈。”苗灵轻声说。“你有时记得，有时候又不记得。”

还没等林苗反应过来这句话的意思，他就在林苗怀里翻过身来。林苗见青年看着自己，那双眼睛像极了他，不可能不是他亲生的。

青年定定地看着他，像是想要把母亲的样子全部记在脑海中一样。

“母亲那天第一次见到我吗？”苗灵轻道。母亲看着他，他也看着母亲。两人之间仿佛再没有旁人能插入，林苗终于把一切都告诉了他。

青年唇角微弯。林苗见他笑起来，自己也忍不住勾了唇角。

”那就是娘第一次见到我吧，”苗灵道，“娘记得那时候我怎么样？惹娘生气了吗？”

他现在说话轻松，甚至学了林苗，还会打趣。但林苗见他还是定定望向自己，便知他心里其实还是没有放下去。

“嗯...你那时候好小。”林苗说。“你那时候穿得那么好，你娘我睡茅草房，还以为你是个吃里扒外的小坏蛋。其实不是。”

他说第一句的时候，还假装有点恼着，说第二句时，声音就已经柔下去。青年的喉结上下微动了动，在他这样的声音里，眼神微闪。

“好了，乖乖。”林苗说，“阿妈疼你，你待在阿妈身边就好了。”

苗灵次日醒来，却是被母亲的蛊虫叫醒。那只小蝎子爬到他的脸上，翘着尾巴。

那白光照到他脸上，有点晃人。林苗正在他身边梳头，一边哼着歌。

今天日头很好。破庙里有一股陈旧柴草的味道，但一晚上过去，两人都已经习惯。苗灵翻了个身，从柴草堆上坐起身来。林苗正把辫子打好，用银簪梳起来。他穿着朴素衣服，头上也并无其他饰物，只有一枚小簪。那簪头插在厚厚发间，还有一些头发没有被梳起来，散在肩头上。

他肩头被黑发衬着，更显得白皙。苗灵看着他把头发梳好，别在颈后，再穿上外衣。那只小蝎子在青年肩膀上待着，偶尔扒拉一下。青年伸手过去，那只小蝎子便窸窸窣窣地爬上他手指，待在他手背上。

母亲在他旁边穿衣，把结子系好，用手打掉身上的草絮。他看苗林和自己的蝎子玩得正好，不禁心中一笑。

那小蝎子精神不大好，玩了一会儿，便有些恹恹的。青年手指翻动，思索片刻，刚要说话，突然一束白光照来，晃得他睁不开眼。

他皱眉，用手挡住眼睛，林苗细看，原来庙中墙壁四处摆放着铜镜，占了风水中东南西北四个角，大多数已经碎成碎块，十分破旧。

昨晚上光线昏暗，两人都没有发现。现在已经是白天，那光线便被铜镜反射过来，晃得人分不清楚方向。两人再一看，那些铜镜上贴满了黑色符箓，似乎是封印着什么东西。

苗灵稍一皱眉。他见过类似的符咒，这种符箓一般用于封印恶鬼。被封印的东西往往无法被超度，冤魂不散，但反而能为阵主聚财集运。

这种阵法十分危险，但古怪的是，两人昨天都没有察觉到。林苗没见过这些东西，没认出来情有可原。苗灵虽然不是符修，但对这些也略知一二，不至于到了睡在正下方还毫无察觉的地步。

如此种种迹象，倒有一个可能的解释。此地阵法隐蔽布下，本来便不会轻易让人察觉。两人观自己周身灵力运转，并无凝滞之处，可见这阵法只是风水阵，范围笼罩着一整个村庄镇子，对留宿之人不会有什么影响。

尽管如此，苗灵还是觉得有几分异样。林苗将蝎子收起来，放到小铁盒里，再塞入衣襟，贴身带着。那小蝎子累恹恹地趴在盒子里，也不扒拉了，没弄出一点响声。

那只蝎子是林苗的本命蛊，从好些日子前起就行动迟缓起来，过不了多久就会化僵了。这本命蛊相当于蛊母的半条命，若是蛊母身亡，本命蛊还在，蛊母还有一丝希望可以起死回生，由僵入活。

但本命蛊虫一旦化僵，蛊母便会失去这一重保障。若是林苗吃了子蛊，自然能让母蛊重焕新生。

实际上，蛊母豢养子蛊，往往都是为了唤醒化僵的本命蛊虫。子蛊一旦骤然被蛊母吞吃，被种下子蛊之人往往都会暴毙，苗灵也属于其中一列。

往轻了说，没了子蛊，苗灵丹府中所余的那丝旧毒便无法再被压制。往重了说，子蛊长于人腹丹府之中，经年累月，已经与丹府化为一体。他现在是金丹修为，失了自小相伴的子蛊，修为立刻会大跌；若他只是筑基，一旦失去子蛊，则立即会灵脉枯竭而亡。

这些青年都不知情，林苗也从来没告诉过他。

他会不会告诉苗灵呢？林苗认为自己也许不会。哪怕母子二人之间，也有秘密的存在；也许苗凤儿一开始确实只是想用蛊婴来做药引。

他再看从前，却觉得苗凤儿和他是两个人。有的人心中希望一切能重来，自己便能成为另外一个人。他到底是忘记了之前的事，还是那些回忆从来都没有发生过？

夜深人静时，这些问题在林苗的脑子里转来转去。他小时候的记忆也不太清楚，似乎在福利院里，有阿姨带他长大；他在福利院里念书，上到十五岁，便出来打工。

二十多岁的时候，他已经做这份工作很久了。那些纷纷杂杂的世界都像是泡沫幻影，一个个稍纵即逝。它们从他的掌心之间流逝而去，林苗看着自己的双手，却仿佛看到一双苍白而攀爬红色纹路的手掌心。

那双手戴着银链，有长长的指甲。它关节凸出，指节纤细，白腻手背上能看见暗青色的血管纹路，像一条古怪的河。他知道那是苗凤儿，苗灵的娘，但有时候他在梦中，却恍惚感觉那是他自己。

美梦会醒，噩梦却往往不会轻易醒来。等林苗睁开双眼，一切又映入他现在的眼帘。

苗灵在一边用毛刷刷马。他本就少年英气，现在头发用布带扎起来，束了个马尾。他刷完马，又给两匹马喂草吃，半蹲下来，检查它们的关节和蹄子。

他打了一桶水，给马刷去关节上的泥巴和汗渍。林苗拿个苹果，在一边啃。他啃一口，再喂马吃一口，一个苹果两下就没有了。另外一匹马凑过来，鼻子里发出响哼声，朝他扑气。林苗抬头，摸摸它长着棕色短毛的鼻梁，表示没有了。

那马失望，连连上下点头。没了苹果，林苗手里变出一小块糖块，修长手指平摊，喂给它吃。

那马下唇毛茸茸的，嘴皮在他手上直动。林苗手心上粘粘的，又忍不住痒，把糖块喂给它之后一下子就缩回了手。

青年看在眼里，也忍不住笑。他绞了条毛巾，给母亲擦手。林苗正没地方擦手，便蹲下来，在小桶里好好洗了一遍手。

他将手洗了，便拿过桶旁的毛巾，站起来擦了一下手心。苗灵见他今天穿的朴素，厚厚发间梳着数条辫子，只插一枚银簪，黑发梳在一边肩膀上，倒难得地有几分像是乡村农妇。

他心里想着，但没说出口，因为说出来林苗肯定会打他。林苗知道了，定会说：我是农妇，那你是农妇儿子。他这时候想，农妇儿子也没什么不好，白日里他劈柴挑水，种田耕地，娘便只养养小鸡。

他没种过田，不知道农人的辛苦。他更不知道农田里下地挑粪的女人更多，平日里可不止只养小鸡。那些女人缝全家的衣服，晚上省钱只点一根蜡烛，借着那昏暗光线，眼睛便弄坏了。他心里还在想阿妈给他缝补衣服那多美，却不知道多少母亲的眼睛就这样坏了。

好在林苗不是乡下妇人，但总有人是。两人站在荒芜的村庄里，却只看到蜿蜒路旁的众多坟头。

那路弯弯曲曲，乱坟埋在山坡间，只有一个又一个的土鼓包。两人牵着马，慢慢往前走，路边时不时能看见用石头堆砌成的八重小塔。

他们走在荒郊野外，那些塔却一个接一个出现。有些小塔有八角盖子，只有一层，用灰色石块堆砌着；有的十分简陋，只用木桩胡乱堆成，勉强像是一个小堆。另有一些塔砌得严严实实，只留一个黑漆漆的狭小洞口。

苗灵手中缰绳猛然一紧，原来是他牵着的那匹马受了惊。有什么黑呼呼，毛茸茸的东西从那半人高的小塔里一下子钻出去，原来是一只黑毛狐狸。

那畜生嘴里叼着什么东西，远了看不清楚。但一旦走近，一股臭味便从那些塔里传来，让人忍不住掩袖捂鼻。

林苗咳嗽。青年发现那些塔上贴着和庙里同样的黑色符箓，有新有旧。有些符箓明显在外面经受风吹雨打，已经褪色破损，但有的还很新，像是不久之前才贴上去。

他挡在母亲身边，尽量不让林喵闻到那些味道。尽管如此，他自己也被熏得皱眉。

这条路走得艰难，走了很久才又到了村子里。

-----

最开始的苗苗居心不良

我达成了我7万的小目标！在这个特殊的日子里，我可不可以看到大家的文评【星星眼】

下一个目标是10万💗

有女乌骨千金（四）

=====

不远处，却听到锣鼓喧天的声音隐隐约约传来。这地方荒无人烟，却有唢呐声音响起，一阵接着一阵的鼓乐声由远及近，逐渐清晰。

这是支丧事队伍。两人只见一行披麻戴孝的男人走来，头上缠着白布。有位太公过世，许是辈分很高，几乎整个村子里男丁都在这支出殡队伍里。

纸钱被撒出来，旌幡摇曳。大多数人都表情麻木，队伍里看不到一个女人。两人再往里走，却又有鞭炮声响起，是几个男孩在用鞭炮炸什么东西。

那小河里仿佛也飘着什么东西，看不清楚。远处的锣鼓声逐渐听不见了，林苗经过他上次路过的那个土房门口，却见高高的门槛后，黑洞洞的屋子里坐着一个人。

那人坐在房间正中间，看不清楚面容。他再一细看，却发现那正是上次那个老妇。两人走过，那老妇还是一动不动，不知道是死是活。

那妇人腿边放着一个桶。房间里实在太黑了，门槛太高，看不见里面的样子。

这地方说古怪也古怪，但再古怪，也只是一个寻常村庄，和其他地方没有两样。林苗瞅了片刻，突然瞧见那几个小孩用鞭炮炸的东西像是活物，倒像是血糊糊的老鼠。

土房木门前贴着画像，颜色陈旧。那剪纸是个胖小子，抱着鱼，挺乐呵。林苗盯着那剪纸看了一会儿，却觉得有点不太对劲。

他们两个异乡人就这么混了进来，也没有人来拦下。但林苗再怎么穿得朴素，还是不断有打量的目光落在他身上。

苗灵不耐地很，但其实这些人一点修为也没有，根本不值得他动气。那些人看他背后背剑，便不敢靠近，只是远远打量。林苗观察了一会儿，把整个村庄都走了个遍，也没找到一点头绪。

看来，只能等到那书生过来了。至于林苗为什么知道那书生定会到此地来，那就得问他的外挂。他知道一路上对方肯定备受追缉骚扰，与其在路上混战，不如先过来守株待兔。

那书生看上去清秀削瘦，但修为却不低。林苗看他样子，像是才出关不久，心里便奇怪，这么一出关便来趟这趟浑水。

两人转来转去，也看不出什么东西，晚上天色暗了，便又回那破庙里去。这庙倒挺好，墙上有洞，屋顶也是镂空款的，还能从中间看到外面的星星。

这黑幕夜里，长幕星河点点，像是离他们很近。林苗枕在苗灵身上，两人看星星，说故事。

“小时候阿妈给你讲过什么故事没有？”林苗枕在他身上问。最好讲的不要是死了人会变成星星那种，否则现在再看，那天上一闪一闪的不是星星，全都是死人。苗灵想了片刻，便摇头。

“看来阿妈之前不称职。”林苗说罢，舒服地在他身上翻了个身。他现在跟之前比，很难说哪个时候才更加称职；对青年来说，便有些啼笑皆非。

“我小时候倒是听了很多故事。”林苗说，一边玩自己的手，“什么大灰狼吃小孩啦，老鼠吃小孩啦，黄鼠狼吃小孩啦... ..."

他絮絮叨叨絮絮叨叨，开始讲狼会学人哄孩子，叼着孩子的襁褓，就这么把小孩偷走了。

他说着说着，便又困了。苗灵见他睡着，还抓着自己的手，觉得又好笑，心里又熨贴般暖和着。林苗这睡得可好，喃喃几句，苗灵听着，好像在说什么梦话。

他一伸手，双臂把娘轻轻揽到自己胸口上。林苗身体柔韧而软和，伏在他胸口上，重量沉甸甸的。他像只大猫，比小猫身形更长，更重，手足贴着儿子，满足地打着呼噜。

苗灵听他轻轻的呼吸声，舍不得入睡。外面草丛里传来虫鸣声响，母亲偶尔在他怀里动一两下，再窝得更紧。他儿子身上热，这里不知道怎么的，阴凉得很，半夜更是阴森森的，让人顿起寒意。

他挨着苗灵，便觉得很暖和。要是在夏天，青年很大可能是要被嫌弃的；但现在却正好。这对青年来说，确实是难得的母子情深时光，无论多久都不会腻。

两人依偎着睡了。那泥塑像在两人上头，黑色符咒被风吹得‘哗哗’直响。

空气中弥漫着一股符纸和柴草的味道。林苗夜半惊醒，一下子从柴堆上坐起来。

他心口跳个不停，难受得紧。林苗用手扯着自己的胸口衣襟，仿佛呼吸不了似的，脸色煞白。

“娘？”苗灵道。他自己睡得不熟，一听到林苗有动静，立刻便起身。他手里已经拿了剑，但四下寂静，只听到母亲颤抖的呼吸声急促响起。

林苗发丝凌乱，胸口起伏个不停。那小铁盒从他衣服里跌落下来，林苗将它一旋开，那小蝎子内腹朝天一动不动，已经死了。

林苗手指冰凉，心口也凉了一大截。他知道这蝎蛊日益虚弱，怕是过不了多日就要化僵。但短则一月，长则三月，断断没有现在就入僵的道理。

苗灵见母亲一动不动，又感觉他身上发冷，呼吸急促，便将垫在两人身下的外衣抖了抖，细细给母亲披上。

林苗手指修长，在外披上露出来一点，白得惊人。他似乎呆立在那里，一动不动。

青年的喉结上下滑动了一下，像是想说些什么。林苗呆在他旁边，人也呆了，不作声。

“阿妈..."青年低声唤道。他母亲不应，只从胸口处轻轻喘气，像是开始有点头晕似的。

慢慢的，苗灵把他哄到自己的肩膀上。林苗伏在他肩膀上，忍不住把外披拉紧了些，觉得更冷。

“阿妈，你把我那蜈蚣吃了吧。”苗灵低低道。林苗只摇摇头，把他抓得更紧。这变故来得突然，他一时间没有功夫去想苗灵是怎么知道他能吃那子蛊的。

他小腹里冰凉一片，过了半夜便痛起来。青年身上一片湿滑，用手一摸，才发现是血。

他娘体质特殊，本是双儿，便有雌雄两样。这葵水更是与女子不同，每六个月才来一次，今天正好在这里碰上。

这里条件简陋，也没有干净布料。林苗衣裤全湿，滴滴答答地顺着足踝流血。他睡着的柴草堆上一片暗红色的血迹，不远处老鼠闻到腥味，便窸窸窣窣地动起来。

他母亲发起了低烧。林苗脸颊嫣红，青年用微凉的手心摸他的脸颊，只觉得有点烫手。

母亲这样脆弱的时候，他还从来没见过。苗灵把手在水桶里洗了一遍，再拧了条布巾，给母亲擦身。那条布巾是他从自己衣服上撕下来的，两人这一路上来得匆忙，什么都没准备。

这村子里的人，也怪异得很。青年身上带着点银两，换了两只鸡来，半夜三更却有人偷摸来破庙里。

那一伙男人三五成群，都拿着家伙，许是看到他们两个外乡人在这个破庙里过夜了几天，便偷偷过来，想趁着半夜他们睡着了，好抢劫。

只是这次他们的算盘却打错了，踢到了铁板。青年往那些人胸口上一人踢了一脚，好在还记得不轻易开杀戒，便没用多大力气。饶是这样，那几个村夫都跪在地上吐血，趴了半天才能爬起来。

林苗不舒服地哼哼。苗灵见他被吵醒了，心里又怜，又更恼那些村夫蝼蚁。他那柄剑实在想见血，扰得青年心里也烦躁。若是那些人跑得再慢一点，就会被他提剑宰了，一个都不剩。

他这边心中火起，剑‘嗡嗡’直响，再转头回来，看到母亲嫣红的脸颊，变得却像另外一个人。母亲在他怀里难受，过了一会儿皱眉，不安地动弹着。

青年给他擦前额，用绞凉了的布条擦拭他沾着湿发的后颈。林苗后颈发烫，脸颊烧红，耳朵也红了。他身上没有力气，之前苗灵帮他摘了鞋袜，搂着母亲光洁的足踝，帮他擦上面的血迹。

那一丝血痕蜿蜒曲折，从大腿内侧一直流到足踝上，青年擦到小腿上，手便有些稍微的停顿。

这下停顿过后，他又轻轻往上，帮林苗擦干净大腿。母亲没有阻拦他，青年干燥温热的掌心摩挲过母亲细腻的大腿内侧，却不带琦意。

那血从林苗双腿间一股一股地流下来，有些干涸了，粘在大腿内侧；有些还是温热地，稍微一动，便又涌出来一股，‘滴滴答答’地积在几块宽长的布条上。

那布条临时做成，垫在他臀下。布料本是深蓝色，现在已经被血打得漆黑透湿，慢慢往下滴血。

林苗勉强还有一点精神，便接了儿子拧好的干净布巾，打开大腿，抱着膝盖弯，自己擦拭腿心。苗灵帮他换了水，提了一桶新的过来，那桶水也很快被经血染红。

他膝盖露出来，白得发腻。青年低着头，手上裁剪新的布块。林苗像受伤的动物清理自己一样，把自己清理干净了。他现在不疼了，只是还有点低烧。

苗灵把那两只鸡杀了一只，去了毛，在小架子上烤熟了。他还用小砂锅炖了点汤，但林苗觉得有点腥，便喝不下去。

儿子哄他吃了几口，林苗就再吃不下去了。平心而论，苗灵的厨艺其实很不错。但他平时吃那些酒楼的菜吃惯了，连那些精细菜肴他都挑剔，更何况是在这种情况下了。

“阿妈你再吃一口。”苗灵哄他。他看阿妈没精神，心里也着急。

-----

其实这里苗灵的反应我有点难写，我其实猜想他还是介于没见过世面的年轻小孩和成熟之间，突然看到妈这样，心里肯定有点小慌（你们觉得呢！！）

以及大家好，喵喵来葵水，是我很喜欢的剧情——就是我没想好是三个月还是四个月还是六个月

话说回来，我已经在想之后的虐剧情了，大概是喵喵当着小苗的面被别人嘎了，小苗发疯，但是被人设计失忆了，成为了二十九岁的高贵之龙傲天贵公子——就是前面出场的那个骑马贵公子哥。那么喵喵这个时候在哪里，我还没想好，总之是悄悄复活了，搞不好还会毁容失智什么的，被人欺负————

有女乌骨千金（五）

=====

他妈娇气得很，他现在却没东西可以来哄他。青年只觉得自己像个一穷二白的庄稼汉，心上人难受了，想吃好的了，他却什么都没有。

林苗脚踝都露出来，吃也没得吃，衣服也没得穿。青年上山后虽然过得简单，但衣食不缺；修为上涨后，更是得众人瞩目，见过的好东西数不胜数。

不仅如此，他上山三年后误入一处秘境，不仅发现绝世功法，更是得了不少宝物。只可惜他这次下山，完全没有做什么准备，也没料到会遇上母亲。他手头边什么都没有，又在这穷山恶水的地方里，如龙入浅滩一般施展不开。

要是可以，他恨不得使出浑身解数来讨母亲欢心。可是他哪怕去抢，在这里也抢不到什么好玩意儿。

林苗没精打采，头贴在他肩膀上，唇面苍白。他用手指摸了一下母亲的唇，林苗往他肩膀上贴了几下，感觉儿子轻轻摩挲着自己的唇面。

他难得的不说话，只是挨着儿子。苗灵给他顺了几下毛，又低声问他，想喝点水，还是想再吃点东西？林苗答曰想睡觉。这次他睡苗灵膝盖上，青年给他呼噜毛，像安抚一只受惊的大毛猫猫。

夜里，那符箓又不断地响。林苗又冷又热，缩在苗灵怀里，一个劲儿地打冷颤。他儿子倒好，完全一点没受影响，在这里跟没事人似的。

林苗忍无可忍，但也不知道到底为什么会这样。除了这个庙，他们再没第二个可以遮盖的地方以供睡觉，他可不想睡在外头。他冷的时候，苗灵怀里热烘烘的，抱着正好；他热的时候，就又出了一身浮汗，苗灵给他再打一桶水来，半跪着给他擦肩膀。

就这么折腾半宿，林苗还没好。他像是中了邪似的，浑身脱得只剩小衣，白腻腻双腿汗涔涔，夹在青年有力手臂里。苗灵从小衣里往上摸他的背，也摸到一掌心的汗，偏偏他又冷得发抖，脸颊通红。

青年低头，不住亲他阿妈的脸颊和前额。林苗要他紧紧抱着自己，苗灵便抱着他。过了一会儿，青年听见他哭了，不由得心中大惊。

林苗低声在他怀里啜泣着。苗灵再怎么青年老成，现在也是六神无主，手脚不知道往哪里放。他亲妈一哭，他胸口湿了，口里也发干，话都说不出来，差点结巴了。

“娘，”青年说，“你你你...你哪里疼吗？别哭了别哭了，阿妈... ..."

他要是再年长上几岁，这个时候就知道怎么哄人。可惜虽然苗灵修为很高，这方面经验却几乎没有。除了他亲娘，他都没跟任何人轻言细语过，更别谈是哄人了。

更何况，他娘苗凤儿是什么人？要苗凤儿哭，还不如看苗凤儿周围的人哭。苗灵长这么大，见亲妈流眼泪的次数一只手都数得过来，还得算上这一次。

林苗烧得迷迷糊糊，自然是想哭就哭。他哭完爽了，扭头睡觉，倒害得苗灵提心吊胆，心里七上八下，忐忑得要命。

林苗在他怀里睡得很舒服，后半夜都睡得沉沉的。等到第二天，他又生龙活虎，大变活人了。

苗灵有心问他，却不知如何问起。阿妈，你为什么哭？他的阿妈似乎永远都不会流泪，那眼泪很久之前就已经流干了。

不过，林苗现在好了。他像又变成了没事人一样，和儿子开玩笑，给自己穿好衣服，和苗灵在庙外喂马。他晚上偶尔还有点烧，但过了两天，已经彻底好了。

晚上有些凉，苗灵手臂搂着他。阿妈的背嵌在他的怀里，青年能把他整个都抱在怀里。

这种感觉让他心中仿佛踏实了，像是一块空虚终于被填满。青年忍不住又把他抱得更紧了些，埋在他的发里。他的阿妈会流血，会流泪，他的阿妈身体这么软，这么温热，就在他怀里。抱着他，就像是得到了这世界上所有的一切。

青年心中轻轻满足地叹了一声。阿妈，他的阿妈。他喊他娘，阿娘，阿妈，这么抱着他的时候，他甚至想要窝到对方起伏的胸前，吮他，轻轻拱他，仿佛退化成了动物。

他心中被一种复杂的感觉所充斥。在他见到对方的眼泪时，他拿剑的手在发抖。林苗侧过脸来，那眼泪一连串从他发鬓往下流，贴在他湿漉漉的胸口。被母亲的眼泪所打湿的地方，仿佛燃烧了起来，被烧伤了一样动动灼跳着。

他的心也陷在这种可怕的情感中，无法自拔地跳动起来。那种感觉，又酸，又涩，又让人颤抖眩晕，像是舌尖含了一块冰，吞下去时却剧烈地燃烧喉管。他的手能毫不犹豫抽剑砍掉魔物的头颅，此时却无法抬起来，抚摸一下母亲通红湿漉漉的柔软面颊。

他喘息，他甚至感到眩晕。作为一个男人的感情开始主导他，让他忘记了一切，忘记了厉害关系，那些有或没有的风险，危机，或者其他所有...阿妈，阿妈。

谁让你伤心，阿妈。你告诉我，我杀了他。

太阳升了又落，天亮了又逐渐变黑。远处的亮光透过破庙天顶，斑斑点点地照在柴草上。

清晨的凉风吹过，贴在铜镜上的黑色符纸纷纷被掀起。那太阳升起来，一点一点西移，从中午的耀眼逐渐变成橘黄色，然后变成暗红的深橘色。

庙中一切都暗淡下来，像是蒙上了一层朦胧的幕布。四处的铜镜，符纸，面目全非的土地神像，一切在这种光线下，都显得暗淡无神。

那些符纸在晚风中起伏轻响，被风吹动的声音仿佛变成了另外一种说话声，在风中轻轻低语。

林苗坐在庙中，这里只有他一个人。

天边这抹深红逐渐变暗了。庙中一片漆黑，看不见任何东西。那丝乌漆漆的黑发挂在他面颊上，黑色发丝从他的耳侧倾泻而下。

阿妈，阿妈... ...

滴答，滴答。水珠落地的声音传来，那是血从剑尖流下来的声音。有人提着剑，一步一步走近。他没有回头，青年看见他没有回头，只是坐在那里。

贴在铜镜上的符纸不动了。那些纸纷纷已经掉了下来，柴草堆中露出一些之前没有见过的影子。

那具土地爷的泥塑从中间裂开了。半具骷髅躺在其中，看不清模样。林苗解开了自己的衣服，苗灵从他背后，看见母亲露出一只光裸的肩头。

“阿妈？”

林苗背对着他。他看着母亲的衣服从一动也不动的肩头滑落下来，他再走近，看见母亲正在给怀里的婴儿喂奶。

林苗的怀里抱着一具已经乌青的婴尸。苗灵往后退了一步，他看见母亲的手托着那婴儿的后脑，将那具小尸体紧紧贴在自己怀里。那柴草中的阴影也逐渐显露出来，正是一具又一具青白发乌的小小尸婴。

有些婴儿已经长出了黑色头发，浑身湿漉漉的。那些塔中的婴儿一个又一个，湿漉冰冷，紧紧闭着眼睛。它们仿佛刚从羊水中被分娩出来，在八重塔中，被野兽吞吃。

河水湍急。那浑浊的河水顺着村子往下流，婴儿的尸体起起伏伏，在水流中被冲刷走。有些婴儿被搁浅到河滩上，在树林里，仿佛河水和树林中长出了许许多多的婴儿，成为了它们的母亲。

污秽的便桶里，一具新生婴儿的尸体半沉半浮起，就在老妇人的脚边。一切仿佛是一个寂静的暗色梦境，傍晚时分，只有在那时这一切才会发生。

一声乍然响起的爆裂响声让林苗浑身一颤。小男孩的笑声响起，他们在街头放炮，炸的却是一具女婴的尸体。

那爆竹声惊醒了出生的孩子。无数重哭声交叠地响起，那些婴儿在黑漆漆的八重塔里哭了起来。它们在简陋的树枝和石坑中哭，在河水中哇哇大哭，在粪坑中抽泣，在街头的爆竹声中哭叫，在无数树林和土屋的后屋中发出哭声。它们爬动，手肘挥动，在互相粘粘的羊水和粪水间没有方向地攀爬。

有个女人吊死在了土屋的后面。有个女人在分娩，她发出痛苦的声音，那孩子却生在便桶里。现在林苗再看，才发现那些黑暗并不是黑暗，那黑漆漆的内堂里坐满了男人，每一个都相貌相似。每一间内室都摆满了排位，排位高高低低，上面写满了男人的名字。

那无法被打破的死寂让人难以呼吸。那被封在泥偶中的半具骷髅垂下身体，露出乌黑泛金的骨骸。

她的另外一半身体在哪里？有人敲去了她的手腕，有人取了她的胫骨，有人拿走了她的胸骨。那骷髅逶迤在地上，掉了下来。

最开始，众人取走她的尸身只为作成符咒。那些村人不知道什么是朱砂，什么是乌金。其中一些骸骨流落在外，被人发现，但在遥远的这里，她还只是半具枯萎的尸身。

她的弟弟从小被送去修道，一去不回。等到他终于出关，却发现了流转于市面上的罕见珍品。

那只匣子被奉上了庙中的香位上。与此一并奉上的，还有其他被找到的骨骸。那匣子的底层里夹着一片铜制的莲花。

-----

苗灵，哼，还是小屁孩一个。。。。

喵喵：生病了不舒服不能哭一下吗，哼

不过说实话你们母子两个人关系好暧昧啊啊啊你们自己看这对劲吗！！

（话说以后喵喵不高兴，儿子就会用另外方法哄妈高兴。。。。。。。。。。

有女乌骨千金（六）

=====

马蹄声，嘶鸣声，尖叫声在他耳边模糊地传来。那声音从很远处传来，突然变得清晰，就像有人围在他的身边，正粗鲁地从他怀里抢走什么东西。

倾倒的房屋四处可见，有烟从一些屋子里冒出来，火光熊熊。

林苗听到有人在尖叫。那些男人扯着他，把他和手臂里抱着的什么东西分开，额前的银坠子剧烈地晃个不停，让他看不清。他在尖叫，那东西被扯走了，他感受到那东西一点点从他怀里被扯开的感觉。

他的指甲尖往下流血，但他感觉不到痛。他的手指牢牢抓在不知道哪个男人的衣袖和腰带上。他的手臂紧紧抱着那孩子，他感觉那孩子从他怀里被抢走了。他一口咬住了什么东西，被拽得满口流血都不放开。

他们用火烧他的孩子。蛊母的孩子只能用火烧，只有用火，才能彻底将蛊虫杀死。

他陷在泥地里。不知道过了多久，雨水混着泥水从他的面颊流下来，一丝血流出来，混杂在湿淋淋的黑发间。

雨水打在他的脸上，让他睁不开眼睛。旁人听到一种可怕的抽气声，是只有垂死的人才会发出的声音。

泥粘在他的手臂上。稻草被雨浇湿，垫在他身边。被马鞭抽开的伤口已经不痛了，他只是感到迟缓和寒冷。那些纷纷杂杂的声音都在他的耳边响起，火焰燃烧声，惨叫声，房屋倾倒声，但林苗耳边什么也听不见。

他只听到一种声音。那是不久之前，雨还没有下时，火把燃烧的声音。他们烧死了他的孩子，却没有烧死他；那孩子在火焰里哭叫，挥动着小小的手臂。

现在，一切都在雨水中熄灭，变成了黑色的骸骨。他身边能夺走生命的火焰已经不再吞吃稻草和房屋，但一切也早已经化成了废墟。

河水在废墟中静静地流淌。他的族人躺在河水上，顺着河水往下流。尸体堆满了小河，河水中混进了红色的血，还有断肢。

如果接纳外乡人的局面注定如此，从最开始他们就做错了。他们不应该给对方食物，住宿之地，和衣服；而应该拉开弓箭，送出有毒的箭枝。

林苗茫然地在泥地中喘息。那寒冷抓住了他，毫不留情。

这次死亡与上次不同，他闭上眼睛，就再不会醒来。那孩子在他怀里死去过一次，现在在火焰中又死去第二次。

河水和泥土，将我的孩子带回给我好吗？那载满尸体的河水应他，泥土不应他；他在泥土上爬动，那泥陷到他的手掌和手肘上，被雨水打得十分潮湿。

森林和风，将我的孩子带回给我好吗？那含满尖叫和低语的风应他，沉默的树林不应他。那一片片小树林中的孩子开始哭了，那些树林生出来的孩子在树林中发出哭声，谁生下它们，谁又把它们放在这里？

林苗咬着唇在泥土中攀爬。他在颤抖，因为他听见火焰的声音又在他身后响起来。那霹雳燃烧的清塔炉火声响起，八重小塔中一具具焦骨数不胜数，重重交叠，在火焰中发出一阵阵的黑烟。

那些小小的骸骨你叠着我，我叠着你。那烧着女儿的火焰燃烧声熊熊地响起来，其中还夹杂着生下男婴的鞭炮声。河水生出来的女儿在河水中往下流，她们流到冬天冰封的湖面下，在下方看到睡着了的粉色面孔。森林生出来的女儿在树枝下爬动，那火焰吞吃着她，林苗听见树枝燃烧时发出的‘吱吱’响声，他身边的柴草也仿佛燃烧了起来。

那匣子打开，里面放着一片莲花。黑色骸骨盛在黑色木匣中，那土地塑像纷纷裂开，露出其中一半的黑色骷髅。

那些黑色符纸在火焰中被烧成灰烬。黑色的灰烬凝结起来，发出簌簌的响声。那骷髅偎在地上，铜制的莲花在火焰中被烧得滚烫发亮。

火焰跳动燃烧，燃起一片灼目的亮光。林苗抱着那死去的婴儿偎在火中，手指摩挲着婴尸发僵的脸颊。他神魂似乎已不在这里。

他跪坐在其中，抱紧怀中的孩子，低下脸颊，和她贴在一起。骷髅在火中依偎在地上，火拥簇着她，霹雳作响。那安静的火光将一切都隔开了，将两人纳在其中，犹如母亲张开的怀抱。

火焰生出了骷髅的身体。那枚铜莲花在火焰中灼灼发亮，反映出一具正在立起来的女人身体。她的身形由乌黑的骨骼构成，被火焰一烧，更显出光华色泽，犹如金身。

那火焰拥簇着她。无数女婴在石塔内每日燃起的焚尸火中死去，她从那火焰中踏出来，焚尸的火生长出她骨的身体。火焰在她的指节上燃烧，将一切都烧得焦黑，卷起，化为灰烬。

那火焰势不可挡，将庙上方的整片天空都烧得如同白昼。所有的塔都在燃烧，那高高的八重石塔在燃烧，简陋堆成的土包塔在燃烧，树枝堆成的木塔也在燃烧，一点点亮另外一点，如一整片橘红色的炽热星河。

河中的女婴静静地顺着溪流往下。火在水上燃烧，木门上贴着的抱鱼男童的剪纸也在燃烧。那陈旧的画纸被火烧得卷曲，往上缩短，变得焦黑。祠堂家庙中供奉的牌位也烧着了，上面刻的男人姓氏在火焰中消失，如同真正的死物。

“阿姐！”

那白衣书生急道。那女骨身在火中，如同火焰本身。她是怎么死的？那答案在火中燃烧。她的回应也如火焰，她的姊妹在火中诞生，在火中再次出现。石塔中的火焰向上跳跃，如吐星一般生出点点火光，那些细小的火光像是萤火一样围绕在女骸身边。

“阿姐，你...你住手罢，住手罢！”

那书生还要劝阻，却无法做什么。她没有住手，男人们的惨叫声高声传来，整个村庄都被火焰烧灼，烧成了灰烬。

那莲花瓣越烧越烫，烫得灼目地亮。林苗在火圈之中，却没有被烧得焦黑。男人的尖叫声传来，恍惚之中，那惨叫声让他仿佛回到了另外一个时刻。

一枚蓝松石的吊坠坠在他的前额上，仇恨和火焰将他的面颊烧得发烫。火！母神的火会燃烧一切。那些烧毁她们村庄，杀死她们姊妹和女儿的人，火将吞噬他们，再用这骨灰孕育新的生命。

那仇恨在他的身体中燃烧，如同激烈的炭火，在人的尖叫声中愈演愈烈。他也尖叫起来，那外族的男人们在火焰中高声惨叫，他尖叫，他唱出一长串激烈似虫又似鸟声的歌。在燃烧火人的尖叫和挣扎中，他转身跳起舞来，身上的银饰铃铛发出一连串清脆的叮铃响。

他旋转，赤足，足上系着细细的银链。那足背沾了泥，更显得惊人白皙。那衣饰旋转，露出他的大腿，丰腴洁白，强韧有力。

-----

---

烧！烧！！烧光！

血羊祭（一）

=====

‘噼里啪啦’的火声逐渐远去，变得模糊。一切都黑了下来，像是沉浸在一场难以醒来的梦里。

青年一手穿过林苗的腿弯，一手揽着他的肩膀，将母亲抱了起来。

他之前冲进火里，健壮手臂上的布料都烧得焦黑，面孔上也乌黑一片，隐约能瞅见英俊模样。那柄长剑在他背后背着，甩干了血，已经收入了剑鞘中。

在火焰燃起来之前，那些男人们试图阻止接下来的事情发生。他们抄着农具，冲进庙里来，要将庙中的人统统都乱棍打死。

苗灵只是出去打水，还未回来，就听见众人喧嚣声：那白衣书生归乡，还带来了亡者的一部分遗骨。

那遗骨被书生送入庙内，等到匣子打开之时，异变顿生。

苗林心中知道，林苗这几日困顿，大概还在睡觉。他身体不好，这两日里，说话吃饭都懒懒的。苗灵看着他每晚发烧，烧得浑身发冷，团在他怀里，说些梦呓般的喃喃小话。

等到白天，那烧便好些；日头落下去，却又开始发热。有时候林苗在他怀里烧得难受，不断翻身，在他怀里辗转反侧。

“我好难受... ...”林苗低低说。做儿子的一夜里用井水冲了好几次身上，只求给母亲降温。他身上一身凉气，林苗只觉得舒服，直把脸颊往他坚硬的胸膛上贴。

“好难受... ...“林苗低垂着眼睛，轻声哼哼。他感觉到苗灵在试他的温度，手背在自己额上贴着。

青年的手背也冰冰凉凉的，散发寒意。他给母亲喂了水，林苗喝了几大口，又烧得浑身痛，睡不着。

他身上痛，苗灵便轻轻给他揉。林苗，哼哼出声，头发汗湿在脸颊上，有气无力，脸颊湿红。苗灵用绞干了的毛巾给他擦额头上的汗，母亲转过脸去，神色很难受。

苗林看似冷静，但早已经急慌了。但母亲生病了，还要靠他。他不能着急，只安抚母亲，抓着他的手，一根根亲吻他的手指。

他喃喃叫他阿妈。林苗偶尔惊厥一下，心跳不已，他便柔声轻语，将母亲慢慢又哄回安睡中去。

母亲靠在他的怀里，一副全然依偎着他的样子。阿妈，阿妈... ...青年低垂眼睛，心中一遍又一遍默念，毫无间隔地已经念了成百上千次。阿妈，他的阿妈... ...

那种复杂的情愫又萦绕在他的心中，让他一方面恨不得将世界上最好的东西都统统送到母亲的面前，一方面又想要疯狂厮杀，想要把挑战母亲，伤害母亲的一切东西和人都暴虐撕碎，统统不能近他阿妈的身。他像头见了血的兽，心中肆虐咆哮，已经杀红了眼睛。

他生出的满腔爱意怜情颤颤巍巍，又同时暴戾无比。他可以是最温柔的爱人，也同时是最残暴的刽子手。那爱意激发出他心中年轻躁动的热血，那血被冰冷的井水浇了无数遍，却一次又比一次沸腾。

那些村民一部分死在了他的剑下。他还嫌杀的不够多，杀得还不够快。但接下来的大火却出乎所有人的意料之外，将青年惊得神魂俱散。

一瞬间，他仿佛又回到了年少时的那个夜晚。只不过，这一次林苗没有出现在他的身后，在他颈后伸出手来揽住他了。

林苗没有死。

那大火没有烧伤他，只是烧了他的衣服。苗灵从火堆灰烬里捡了那瓣铜莲花，包在包裹布里，怀里抱着林苗便上了马车。他赶路许久，路上如果找到客栈，便短暂地歇歇脚。

林苗一路上都在昏睡，苗灵见他日夜不醒，心中自是担忧。他面孔上俱是乌黑灰烬，青年双手把毛巾拧了，蘸着水才给他一点一点仔细擦去了。

苗灵拿了母亲的手腕，掌了脉象。林苗虽人在昏迷中，手腕脉象却十分激烈，混乱不停。他试图用自己的灵力加以疏导，尝试让母亲镇定下来，但林苗仍然紧皱眉头，在昏睡中翻身，张口喘息。

【-更多资源关注-=- 微博：青春与光呀-】

他发了许多汗。苗灵让他枕在自己膝盖上，用白瓷汤勺给他喂药。林苗似醒非醒，口唇磕在勺子上，留下湿润的痕迹。

他喝不进去。那药从他唇角溢出来，都是无用功。苗灵自己抿了一口，再渡给他，这才慢慢把一碗药喂下去。他阿妈病得可怜，青年心中也是情绪翻涌。有时候林苗会醒，但还像是在半梦半醒间，喃喃说话，却不认他。

“阿妈，阿妈？”苗灵焦急道。 他在母亲面前，林苗却不认识他似的，眼睛又要合上。青年趁着他清醒，轻柔细语地多哄了一碗药进去。等到林苗又再次睡熟了，他才起身。

他神情不复刚才的柔情。一股冷峻神色凝在青年眉间，使得他英俊的面孔看上去没有一丝可容亲近的模样。

这到底是怎么回事？

他找不到答案。但苗灵很快就要找到答案了；他正带着林苗赶往玄凰山，也就是他师尊金霞元君所居之地。那里还有一处只有他知道的秘境之地，这些年来，苗灵往其中放了不少的宝物。

他积攒那些宝物，一件一件都是为了给他阿妈。但这次出行，碰上林苗实属凑巧，他身上却一件东西都没带上。

然而，他们母子二人还未来得及赶到玄凰山下，麻烦就先找上了门。

那天苗灵正在外面抓药。他身上还带着不少灵石，能给林苗买到当地最好的药物。林苗在客房里睡觉，四周都被青年设下了重重禁制。不说是人，就连一只小飞虫都飞不进去。

他像只警觉的年轻公兽，心中郁郁，万分严密地将自己的阿妈叼在口里。林苗昏睡数日，洗漱擦身都由他儿子亲手做，娇嫩的大腿根都擦了无数回。

苗灵给阿妈擦干净身子，干干爽爽的，再侍奉林苗躺下。他那一头漆黑柔顺的长发也被青年用五指梳过，浸在掺了玫瑰汁的热水澡桶里，散发氤氲蒸汽。

青年耐心给他梳洗，嘴里叼着梳子。他把那云朵儿一样的头发擦干，稍一用灵力，那黑发便不再湿漉漉地往下滴水。林苗洗完了头，往往还要他给自己按一按；苗灵把他圈在怀里，十指插到阿妈厚厚的发间，轻缓地施力。

林苗半睡半醒，发出被按得很舒服的‘嗯’，‘嗯’声。他闭着眼睛，像猫一样，团在儿子健壮的胸前。这种打着圈的按摩方法按得他舒服极了，手指也不自觉地微微蜷曲。

“阿妈。”苗灵低声说。

林苗泡了一个热水澡，现在安静下来。他白日里又灵力混乱，神智恍惚，胡乱抓挠着什么东西。苗灵心疼他每日都这样受罪，一日日都做小伏低地哄。

林苗大口喘气，像是看到了让他极为不安的什么东西。他衣衫也自己扯下来，儿子给他拉上这边，那边滑溜溜的肩头又露了出来。他浑身汗湿，滑溜溜的，像是着了梦魇，白色亵衣尽数贴在身上，几乎透明。

青年摸他的脸颊，手心里滚烫，满是汗珠。林苗摇头，不住喘息，好像在抗拒着什么。这梦魇持续了一段时间，这才慢慢消下去。

林苗逐渐安静，不作声了。苗灵用手轻抚他侧脸，觉得阿妈又消瘦了些。他别的做不了，除了加紧赶路，便是熬些进补的汤药给林苗喝。

那上好的仙丹一颗颗喂进去，却如水滴入海，难以察觉有什么效果。林苗一天一天沉睡下去，苗灵无计可施，心急如焚。

正在这个关头，却有人闯上门来。青年在楼下拦着人，语气中听不出情绪起伏，唯有腰间本命剑在缠上布的剑鞘里暴虐地‘嗡嗡’作响。

“前辈若要找人问讯，找我便是。”苗灵说，“我母亲病重，卧床见不得冷风，还请诸位见谅了。”

他语气不变，却不给人留余地。那些人来本也不是与他说理的。但不管怎样，也不能做得太没规矩，总得有个由头。那领头前辈沉默，未曾说话；他身侧却有一锦衣公子翩翩开口，道：“小兄弟所言甚是。令堂千金玉体，在这种简陋之地也不好休养，不如随我们回青玉堂，也好让我们一尽地主之谊。龙兄，你说这样如何？”

他胸前打开着一把折扇，生得一张俊朗面孔，更显得贵气非常。此人不是别人，正是上次被林苗在水中卸掉一边肩膀的玉面郎君。他上次仓皇逃去，铩羽而归，这次却做了万全的准备，不愁不把凤仙儿捉拿回府。

那人声音清朗，一副多情公子做派。林苗的儿子已经步入金丹中期，这件事他也是不久前才知情。但龙傲天乃是玄凰山金霞观主座下最得意的大徒弟，不会拿自己的前途去开玩笑。

就算林苗是他的亲生母亲，但修道之人大义灭亲，杀亲证道，也不是没有的事。此番前来的有不少前辈，龙傲天要是在此和他们翻脸，玄凰山自然再容不下他。

更何况，他们此番只是提到需询问林苗一些事，也并未说要对凤仙儿如何。但这龙姓弟子却一个字也不松口，无论如何也不让他们近林苗的身。

“这次问讯也是为了令堂的名声好，”那玉面公子徐徐道，“有无知之人，误将令堂认成异族妖师。那妖师嗜好残害无辜，妖艳无状，岂能与龙兄令堂大人相提并论。”

“更何况这些年龙兄令堂深居山林，性情是最为贞洁善良，绝不会与那异族虫师扯上关系。此事定是有心之人冒充身份，意损令堂的清誉。”

“这等可恨阴谋，我青玉堂自不会坐视不管。龙兄，若你不嫌弃，今天大家都愿意助你一臂之力。”

他话说到这里，在场众人纷纷露出赞同神色。有另外一人又开口，劝道：“大家不知，那异族妖师不仅肆意残害我辈中人，修炼邪功，更是竟敢在比武大会前掠走了天心掌门的大公子。如此气焰嚣张之人，实在不可再留！”

此话一出，众人纷纷赞和。又有一人愤愤说：“此人冒犯到玄凰山的头上，冒充龙兄令堂的名号，如此大不敬之事，人人可诛！”

正当众人情绪激扬之时，一人却跌跌撞撞扑入堂内。那人身上袖口带有青玉堂的衣徽，正是那玉面公子的手下。

“公子，不好了，天心掌门的大公子的尸身找到了！”那小厮仓皇道。众人听闻，顿时一阵骚动。玉面郎君吃惊，道：“在何处找到？那尸身如何？”

”那尸身已经黑了，像是中毒所致，五官都辨认不出，只找到尸骨中一枚玉牌。屋内摆得尽是些竹篮，毒粉，药丸，想必都是那毒人的蛊虫。"小厮道，“公子若是要看，那尸身就在后面马车里，用水银罩裹着。”

“尸身发黑，必然是奇门剧毒。”玉面郎稍一思索，道，“将那屋子用火烧了，万万不要留下一点遗漏。”

这一主一仆唱得一场好双簧，原来这些都是暗中计划好的。

之前虽然有鬼王宗门下弟子暴毙，这本来就是狗咬狗的事，拿来当的借口并不好看。但这天心掌门的大公子，却还算是一个出名的人物。

-----

我想给喵喵换个名字，觉得凤儿不适合他啊啊，大家来帮我想想（狗狗眼

血羊祭（二）

=====

此事一出，于情于理，苗凤儿都得跟他们走一趟。今日在场之人众多，苗凤儿又卧病在床，此次料想是插翅也难飞。

这算盘打得好，计划的人心里也十分得意。但这得意不好显在脸上，只是眉上扬起来。

那人是玉面郎的师弟。他也像模像样穿一身锦衣，但却没有半点师兄的风韵。若说他师兄是玉面郎君，他便是锦衣藏棉絮，内里子寒碜地紧，什么也没有。

那人名号叫做碧云君，此等仙风道骨的称号，与他驴样的外貌实在不符。玉面郎还能端着一副正道左派，他却已经按捺不住，面露得意神色。

“龙兄，此事你是准也得准，不准也得准。”他得意道，“这天心掌门的大公子身死，可不是小事！”

他见众人纷纷附和，不免更加得意。那龙姓的小子一脸阴沉，沉沉看着他，看不出有什么表情。但那碧云君见他一直到现在都没有什么动作，心中不免有些看轻他，觉得对方是怕了他们这边的前辈。

哪怕是没有那些位前辈，他自信仅凭他们师兄弟几人，就能将这母子二人拿下。那凤仙儿修为实在没眼看，凡是道上有些名号的人，听到苗凤儿的修为，都觉得是个笑话。

那妖师唯一傍身的，便是些毒虫毒物，如今都化为乌有，随小屋大火一起去了。他如今又卧床不起，不用想也是重病，说不得便是被那些毒物反噬，毒性入体。

这等好时机，不趁着现在拿下，再待何时？

玉面郎君一声清呵：“还不拿下！”

兵器声顿响。众人一懔，但谁都没有轻举妄动。所有人都握紧了自己的兵器。

能让他们迟疑的原因只有一个。

那原因正站在他们面前。

青年面孔上几乎看不出任何表情。他的额发遮了一些，使得半张面孔都笼在阴影里。

他生得与苗凤儿像极了。那眉尤其深，他母亲的眉毛很长，乌黑入鬓，他却是剑眉星目，英俊非常。这些年来，众人几乎忘记了他也是异族出身，身上也流着一半的外族血液。

他默默站立在那里。众人见他一动不动，心中便疑惑，不知他打的什么主意。然而此时四处俱静，众人只远远听到一阵震动嗡鸣声作响，似乎由远及近传来，现在就在他们面前。

那声音极其不详，震动间发出极怖嗡鸣声，让人头皮发麻，心中寒战。众人再定睛一看，原来竟然是那青年腰间剑鞘中传来的声音。

那声音已经压不住了。那剑鞘上之前被林苗特意缠了一圈布，一是为了好拿，二则是为了减轻刀刃与剑鞘相撞间发出的疯狂嗡响。现在，那剑鞘甚至在青年的腰间颤动起来，跳个不停。

整个剑身仍在剑鞘之中，便跳得这么厉害；若是等到出鞘，实在让人难以想象会是多么可怖的场景。

众人中有些人呆了，其余人手心则冒出了冷汗。有人不着痕迹地后退了些，喉结吞咽，咽下了一口口水。

他会如何？

众人心中心跳如同擂鼓。一时间，客栈中可闻针落。

就在这千钧一发之际，楼上却传来一声轻微的‘吱呀’声。

那声音不大，却一下子吸引了所有的人的注意。众人目光都向上看去，最先落入眼帘中的，却是一身素袍衣摆。

袍摆曳地间，只听得铃叮声响。众人盯着那罩着白色里衣的外袍看，却不知道那铃铛声来自于哪里。

也许那铃铛是在他的足踝上。那人步伐极妙，连走路都与寻常人不同，既轻又巧，哪怕穿着一身白衣素袍都显得摇曳多情。他走得很慢，一步一步下楼，青年早已经侧过身来，眼睛看着他。

众人不知不觉已然呆了。他像是知道自己会对人施加怎样的影响似的，手扶着楼梯扶手，不急不慢。连露出的手都那样好看，若是转过身来，又会如何？

众人只痴痴看见他那一头乌黑厚重的头发。林苗醒来不久，只简单打了一个辫子，织在一边。那黑发更衬得他后颈嫩白，自有一番清秀韵味。

“阿灵，”他道，“这些个客人来了，怎么不与你娘说？我虽然素日病着，贵客来访，自然要出来相迎。”

这话是对着他儿子说的。这话说的，众人一听便像是个天下最贤惠，最柔顺的母亲。

众人再看苗凤，只见他大病初愈，侧脸脸颊都消减下去几分，可见病重并不是作假的。那异族妖师这次不施粉黛，不着花衣，平添几分病中无依无靠之感，更显得人柔弱起来。

还没等人说话，他便先浅浅向青玉棠的前辈请了个礼。众人这才看清楚他的面孔。这做娘的确实与做儿子的容貌相似，只是一个柔弱艳美，一个却英俊冷淡。

一时间没得人说话。只有龙傲天先把自己外衣脱了，抢在他身边，再给他罩上。林苗用手抓住衣袍，青年给他拢了一拢，低声道：“娘，这里人多风冷，您回去。”

林苗摇头。他话还没说完，便用袖子捂住嘴，咳嗽几声。还没等苗灵说话，他便转过身来，道：“前辈说的，我在上头都听到了。”林苗说，“要给我清白不是？那可太好。我丈夫死得早，可怜只剩我们孤儿寡母，龙家又早早将我们扔出来。这些年都没个地方好生住着，我不吃斋念佛，还能怎么办？还不是数着日子，等我儿下山来了。”

众人诺诺。林苗言语里夹枪带棒的，但身体虚，说一句话要喘三次气，谅谁也不会去反驳他。

玉面郎见他这样，心中好笑。他还记得上次林苗怎么样绞脱了他一边的膀子，对方说的话他一个字都不会信。

然而这种丢人的事，他万万不会拿出去对别人说。

玉面郎和颜道：“说的正是。夫人受难，青玉堂怎会不管。只不过这妖人可恶，还请夫人前赴堂中，一解前因后果，还夫人一个清白。”

“我也不剩几天好活了，死也不让我死在儿子跟前么？”林苗道。“你对你母亲也这样么？”

论怼人吵架，林苗从来没输过。他这话说得厉害，脸却苍白憔悴，没得血色。龙傲天在旁边半搀半扶，他说半句话，便要歇下来喘口气，一副泫然欲泣的模样。众人还没想到回话，没曾想他便先哭了起来，发乱钗横，两行清泪一下，顿时先立于不败之地。

“我命苦..."他呜呜道，“什么贼人，我都不知道。你们中原人说的是，出嫁从夫，夫死从子，可不是这样么？我只听我儿子的。若是有什么贼人不贼人的，带到他师尊那里去，发落了便是，找我做甚？”

他都呜呜咽咽哭起来了，众人再上前便不好看。玉面郎君爱惜自己的脸面，那碧云君却先一步急了，道：“谁听你这妖人胡说？你这病说不得也是装的。金霞君是龙傲天的师父，自然是一窝帮着一窝... ..."

他话还没说话，便先仓皇住嘴。青年已经森然将头抬起，

林苗本来就不想把事情闹大，这下心中暗念不好，手紧抓苗灵的衣襟，只感觉对方布料下肌肉暴凸紧绷，那长剑又在剑桥中嗡鸣不止。

正在这个紧要关头，不远处却传来一声高亢兽鸣！

原来此地不远处有一处山林，其中尽是些被封印的魔兽。此时不知道是出了什么岔子，那些魔兽竟然接二连三地挣脱了封印，咆哮如雷。

众人面面相觑，不知道发生了何事。

此时不晕何时晕，林苗心下一盘算，立刻两眼一闭，倒在儿子怀里。青年一把把他抱住，两人便在乱中走了。

林苗乍醒，苗灵自然是又惊又喜。林苗在楼上听到自己房子被烧了，气得不行。他刚刚才醒，跟做了一场大梦一样，艰难爬起来的时候迈左脚右脚都换不过来，差点气急败坏地摔在地上。

他五体投地，系统在他旁边干着急。原来这个系统不知道什么时候又出来了，神出鬼没，非常离谱。它被林苗暴打了很多遍，现在已经习惯性知道对方的需求，抢先道：“我来！我来！我来帮你引开他们！”

它献殷勤，林苗却不理会。林苗道：“你是个什么东西。”

他语气好冷好冷，冰得非常无情。系统艰难从语言学上来分析，不知道这句问候是在询问它的真实属性，还是在大骂它。

林苗早就感觉这其中有诈，他睡了这么长一觉起来，虽然行动还迟缓，但他觉得自己头脑更清醒了。

然而，对于睡过一场午觉的人来说，再次开机都会困难点；他这一睡睡了一个月，现在脑袋转的慢得要死。他觉得自己像个树懒，伸手，爬不起来。

处于这种又清醒又迟钝的状态中，林苗很用力地摇了几下头，试图把自己给摇清醒点。苗灵开启的震动模式他在这里都听得到，要是再晚点下楼，估计他的好大儿就要怒屠全场了。

“没事没事，”系统说，“我给你点了一个外挂服务，再等五分钟就会到达现场... ...诶？诶？”

林苗扶着门，已经出门去了。系统在屋里现出实形，却不敢下楼去。等到苗灵把装晕的林苗给打包带走，它才慌慌张张地从窗子里也溜了出去，趁乱跟上了两人。

林苗还没说什么，青年就察觉到了身后有个东西在跟着他们。苗灵皱眉，系统立刻心中警笛大作，吓得浑身都流冷汗起来。

“阿妈，这是你的...”青年说。知母莫若子，林苗真晕假晕他再清楚不过，但刚刚林苗毫无征兆往后一倒的时候，他还是吓得心肝都颤了一下。

方才林苗在楼上醒过来，他在楼下也听得清楚。他阿妈久病终醒，青年心中巨惊又骤喜；眼前找麻烦的众人，顿时看上去更加碍眼了千分万分。

他腰间本命剑贲然嗡鸣。那声音暴烈非常，绝非俗物可比。等到长剑出鞘一刻，怕是在场一个活口都不会留。

林苗听到那声音，心下便觉不好。

不错，对方确实有一个金丹后期的修士，甚至已经接近化婴。一旦到了这种高阶境界，哪怕仅差同一境界中的一小阶，差别便天翻地覆。

众人只道这龙姓小子再怎么天赋异禀，那也只是刚刚迈进金丹中期。一想到这一层，他们顿时便觉得多了一层依仗。谁想到龙傲天却是天赋异禀的。

所谓气运之子，并不是凭空而来；别说今天只是一个金丹中期的修士，就算是来十个，青年龙傲天都能提着剑一个一个把他们给宰了。

这种耍流氓的剧情，林苗见得不要不要了。逻辑只有一个：现在还不到关键剧情点，青年龙傲天不可能在这些龙套身上栽跟头。

但他现在睡了一觉，许多事情都发生了变化。如今林苗仿佛大梦初醒，这梦也似梦非梦，仿佛在遥遥预兆着什么。

血羊祭（三）

=====

“是我的跟宠。”林苗说谎不带打草稿地说。系统泪流满面，但他其实说的也没错。

青年龙傲天扫了它一眼，不带什么感情。既然是跟宠，便是跟阿妈签了契约的仆人。只不过他向来不信任任何契约，哪怕是这种关系，也有可能会对他的阿妈造成威胁。

系统心惊胆战，生怕青年龙傲天一个不顺心，它就要GG了。林苗躺在龙傲天怀里，嘴边似笑非笑，母子两人一个模子里印出来的，连一肚子坏水都一摸一样。

既然是阿妈的跟宠，青年便纡尊降贵，容许那东西跟他们共处一室。他们远远甩开了那些找麻烦来的青玉堂的人，又找了一处客栈。

实际上，现在那帮人也分身乏术。那群魔兽接二连三突破封印，伤了他们好些人，一时间青玉堂元气大伤，难以再有心思来管他们。

那魔兽像是冲破封印，只为给林苗解围一样，现在又没事兽一样回去睡大觉了。虽然被当成了工具兽，但它们都比较粗神经，发了一通火后又回了封地里。青玉堂众人却倒了大霉，一个个偃旗息鼓，回去疗伤的疗伤，养功的养功去了。

唯有的几个没受伤的人，心中虽然有计较，但现在时机实在不对，众人也不会再应和了。

“师兄，就这样放那妖人走了么？”碧云君忿忿道。他虽然没受伤，但衣服凌乱，脸上也乌黑。

他躲在最后面，能受伤才怪了。他师兄玉面郎君比他要好些，一身锦衣虽没有破，却也乱了些。

在这种情况下，他还是在极力保持翩翩公子的风采。

“罢了！”玉面郎道。“虫师虽逃，但死期不远，何必穷追猛打。待下次再审，必给大家一个公道。”

他言语中，已经下了定论，将苗凤儿认定成了那外族妖师。等到下次围攻时，便不会是这次这么简单。

这次，苗灵更加小心地隐藏了二人行踪。这次让青玉堂的人找上门来，他心中自是自责不已。前段时间，他又要四处找药，又要贴身照顾林苗，昼夜不休，哪怕是以他这种修为都有些自顾不暇。

林苗见他也有些削瘦，心中不免有些心疼。对他来说，这也算是栽了个大跟头。他原本只为铜莲花而来，没想到自此却牵扯出许多未知隐情。

那个系统，到底是什么东西？

他到底身处何处？系统所说，集齐所有莲花，便能回归初始之地，又到底是什么意思？

林苗严刑拷打，每天吃饭，睡觉，打系统。苗灵什么事都听他妈的，当然助纣为虐，还怕他妈费心神，要给他妈代劳。

系统哪里敢。林苗打它，它还受得了；要是让青年龙傲天来拷打它，它还能不能见到明天的太阳都不知道。

“救命啊救命啊救命啊救命啊—————”系统飙泪道，“我说我说我说我说我说—————”

原来这系统只是一个成了精的小灵物。它活跃在多界之中，不知道什么时候就跟林苗绑定了；如果不帮他完成任务，自己也不能独自维生。

它说得稀里糊涂的，苗灵听着便头疼。他只听懂一件事，道：“阿妈，你...你之前不在这里生活吗？”

【-公.众.号：青.春.与.光.呀.删.-=- 符.号.搜-】

林苗不好解释，只好含糊其辞。青年又低声问：“那你过得怎么样？”

林苗不说话了。那生活要说好，也不算好；但要说差，也不是很差。苗灵见他不说话，便不再问了。

那系统太吵人，被他收了起来。青年给他阿妈倒水喝，那茶很热，他吹了一会儿，才给林苗。

林苗接过来。他眼睫低垂，在苍白脸颊上更加显得鲜明如画。青年看他喝了一口，心头涌起情愫，百种情绪种种复杂。

”好啦。“

林苗说。他知道自己这次重病，苗灵一定心中担忧不已。至于他的身份，这种事情也不是一天两天就能接受的。现在他与对方开诚布公，彼此之间少了一层间隔，多了一层亲密。

青年不语，又给他背后加了个软垫，让林苗靠得舒服点。林苗见他这样子，便知道青年心中想什么。

他道：“灵儿，你多陪陪...多陪陪我吧。那什么青玉堂白玉堂，就先别管了，他们自然有他们的去处... ..."

苗灵听到林苗说他要陪他，神色便微微一动。但等到他听到后半句，他神色就又显得阴沉起来。

他从不违拗林苗的话，但他若一旦有了自己的想法，那是谁都劝不住的。林苗也知道，但他总想试一试。

他突然道：“那白脸小子上次偷看我洗澡，你知道不知道？”

苗灵大怒：”我宰了他！！“

这颗重磅炸弹一投下来，顿时把青年给炸得气晕了。林苗道：”回来吧你！”

他快笑死，他亲生儿子已经快要暴走，他还直乐。

“你发那么大火干嘛，”林苗道，“是我被偷看又不是你被偷看，怎么了嘛。”

青年道：”我...我...我... ..."

他脸红脖子粗，’我‘了半天也没说出个什么来。林苗见他血都涌到头顶上了，都快冒烟了，欣赏了一下，然后开始安抚之。

“哎哟，不要生气了，”林苗道，“你阿妈好不容易病里醒了，你不疼你阿妈，在这里生气。”

他撒点小娇，再勾个手，便把青年拉上床来。既然上了床，那就由不得他；林苗舒舒服服枕在苗灵怀里，还是像从前一样，若是要再放儿子走，那是绝对不可能的。

经过这么一遭，青年彻底没了脾气。林苗那是想什么就要什么。他阿妈又软又热的身体依偎在自己胸前，他心里再大的火也消得一干二净。

林苗吃吃笑。苗灵见他声音闷着，笑起来时他胸膛也随之一阵阵小小震动起来，麻酥酥的，简直一直痒到心的最底里。

”你气什么？“林苗笑道，“你气什么？”

青年没好气。林苗又接着道：“你吃你妈的醋。”

他见林苗吃吃笑，心里又恨又痒又酥，简直不知道如何是好。林苗光拿他开玩笑，过了一会儿却咬住了唇不说话了，脸颊发烫，像是想到了什么。

既然说到洗澡，那必然绕不开，在他病中的时候都是谁手把手给他洗的。

林苗做了一个梦。

他又梦到那个苗族的青年，那个异族的蛊母。他的手背上纹着暗红色的纹路，那花纹扭曲，翻转，窃窃私语地顺着他纤细凸出的手腕骨往上爬行。

他的五根指尖上都戴着银质的护甲，手中则拿着一把弯曲的银刀。那银打造的刀柄已经变得暗淡，浮上岁月的陈旧感，像是女祭司戴着的牙齿串珠。

他把匕首贴在男人的咽喉上，像是给上天祭祀一头新生的黑色羊羔。那匕首刀面紧紧贴在男人喉结处，不留一点缝隙。它随着男人的喘息陷到皮肉里，往下流出一道血线，渗出一连串的血珠。

他的另外一只手陷在男人的后脑里。他的儿子同他一样，梳着许多辫子。有些辫子中编进了串珠，和乌发混在一起。他抓着男人的头发，手指细长，将他的头拉得被提起来，往后扬去。

这个姿势露出了他的致命处。母亲的匕首紧紧贴在他的皮肤上，切进去，立刻穿透了皮肉。

男人的眼珠在眨动的眼帘间轻微转动着，喉管发出微微的‘赫’，‘赫’声，青年紧紧抓住他的头，不让他挣脱。

他在母亲的怀里痉挛。那具强而有力的身体仿佛又变成了一个婴儿，与母亲的身体相联，无法脱离。他仿佛是在交配中被吃掉上半身的雄虫，又仿佛是刚一出生，便被母亲又撕扯开来吃掉后，重新回到肚子里的幼虫。他仿佛从来都没有脱离过母亲...
...

那感觉很好，甚至称不上痛苦。蛊母割开他的喉咙，血如同瀑布一般往下流，滴滴答答地落在铜盘子里。那铜盘子摆在他面前，已经被血盛满，汩汩往外溢着。

嘘...嘘... ...

林苗这才听到，那蛊母似乎在念着什么。他像是在低声说话，又像是在断断续续唱着一首极为晦涩的古老歌谣。他哄自己的孩子睡觉，便是用的这个方法。睡吧，睡吧，我的幼虫。将你的身体留给我，你的灵魂将去往另外一个地方，睡吧，睡吧，我的幼虫。

林苗满头大汗地醒来。月挂在梢头，夜空中云层浮动。他坐在床上，平复了一下喘息，这才掀开被子，从一侧下床来。

他披着一件衣服，站在窗边。月色从窗中射进来，映在窗边。身后，他的影子落在屋里，影影绰绰。

他的面孔在倾泻月光下显得洁白如玉，冷淡高雅。苗灵推门进来，发觉林苗正站在窗边。

林苗道：“你干什么去了。”

青年身上带着夜晚的冰冷气息。睡到半夜，突然不见了人，换做谁都会觉得不悦。他定是出去了，否则身上不会是这种夜露与血的混合气味。

青年没有说话，想来便是在斟酌怎么回答阿妈。林苗的鼻子一向很灵，他身上有股血腥味，哪怕冲过一遍水也闻得出来。苗灵诓不过他，又不想说实话。

林苗道：“呵。”

他转身便走，回到床上。青年站了一会儿，林苗自己睡了，翻过身去背对着他。

苗灵道：“... ...阿妈。”

他不觉得那些人不该杀。虽然林苗一直有意无意拦着他，但他实在忍不住了。林苗心里气不过，气他做事之前不跟自己商量，宁愿半夜从他床上偷偷溜出去，也不愿意听他的话。

他的床从来都是他下的得，别人下不得。苗灵既然上了他的床，就得听他的话。他气的是青年作为他的儿子不听他的话，也气的是青年作为跟他睡在一张床上的人不听话。儿子大了，自然是管不得；那就由得他去。但后一种他还是能管的，至少他这么觉得。

“你半夜都走了，想必也不是很喜欢这张床。”林苗说。青年张嘴，想说什么，又默默咽了回去。林苗又说：

“半夜下了我的床，就不要再回来了。你给我去柴房睡，今天晚上不想再跟你说话。”

-----

---

话说两世的喵喵其实气质有微妙的不同，第一世更像是那种诡秘艳丽的神秘异族美人，第二世是傲娇的高贵冷傲大美人

两世的共同特点之一就是控制欲超强... ...是好是坏呢！

而且妈咪当老婆的一大痛点之一就是，不听妈咪的话还行，不听老婆的话就... ...

现在正处于妈咪变老婆的奇妙转变中，作为老婆开始到处拈酸吃，耍小脾气，做妈咪的时候就比较温柔（装的）

感觉喵喵说话好酸啊啊啊啊

血羊祭·鸳鸯合昏

=====

青年被自己赶走，半夜林苗又翻来覆去睡不着觉。他把枕头夹在头两侧，过了一会儿又闷得慌，又把枕头嫌弃地给扔下床去。

他平时和苗灵睡惯了，非要青年用手臂圈着他，他背贴着人家的胸口睡。

他儿子长得这么大，也成了一个很好使的热炉子；除了身上硬了点，再没其他的毛病。有时候林苗嫌弃他，拿手捶他一两下，像是捶面粉袋似的，好像这样就能捶得松软点。

苗灵两手臂圈着他，把阿妈连人带一头漆黑的头发都搂进怀里。林苗喜欢他搂着自己，又不喜欢他搂得太紧；两人贴得这么近，几乎肌肤相贴，彼此呼吸都轻而可闻，心跳声都融化在一起。

苗灵闻他的头发，把头埋进去，偷偷地嗅。林苗觉得他的鼻息弄得自己好痒，忍不住把肩耸了起来。

“阿妈...”

青年低低地说，深深地嗅他。林苗懒懒的，手指都不想动，被儿子拢着，连指缝都被对方隐秘地占有。

苗灵的心跳声让他很喜欢。那声音很稳，一下，一下，永远都不停似的。他睡在青年旁边，便时时刻刻都能听到那心跳声。

这样就很好。但今晚，没人陪他睡觉了。林苗翻来覆去好一阵子，小腿露出来一截，枕头被子都垂在床边，向下垂曳。

这么折腾了一会儿，他终于一个人睡着。后半夜，苗灵悄悄进来，又坐在阿妈身边。

他用手轻轻摸林苗的侧脸。

林苗睡着了，显得很恬静，厚厚的黑发枕在他颈子边，密得如云。

他阿妈身上温热，手边传来的触感柔润如花朵一般，让他难以撤回手。他阿妈一样有着花的香气，幽幽的，侧脸在熟睡中显得贞洁纯净。

他的儿子俯下身来，吻了一下他的侧脸。这个吻又轻，又柔，是孩子亲吻母亲的贞洁的吻。他的唇下移，移到母亲的耳垂处，又吻了吻阿妈那点小巧雪白的耳垂。

林苗的侧脸藏在枕头和厚厚的发里，只露出一点点。青年的手插进他的颈子间，用力吻他。那点耳珠被吮得晶莹发红，林苗也很快有了反应。

他在熟睡中烦扰地‘哼’了一声，把一条腿曲了起来。苗灵听他哼得又轻又软，手便在他颈间拨开头发，侧头用唇连绵不断地吻他的脖颈儿。

他知道母亲喜欢这个。他吻得很有技巧，不让对方太痛，只用唇轻柔地吮吸，用力摩挲。偶尔他会轻轻咬一口，林苗在睡梦中低喘一声，腿曲起来了，挨着他。

林苗的脖颈儿用力起伏，显然是在熟睡中动了情。他到现在还没醒，是因为不久前他吃了一颗助眠的药丸，没过多久就昏昏睡去。

前段时间林苗总是睡得不好，仗着苗灵在旁边，晚上也就不这么防备敌人。他给自己点香，那味道青年闻着还好，他闻着却昏昏欲睡，往往过不了多久就把自己给迷晕过去了。

最开始，他只是靠着苗灵，要青年搂着他睡。几个下弦月的晚上，阿妈热烘烘的身体偎着他，一个劲儿地往他身上扭。过不了几个晚上，苗灵便和他的阿妈亲上了。

这些不知道是从什么时候开始的。一开始，青年只是低头吻母亲的肩膀，吮他耳后，让他好受一点。林苗在梦中没有意识，但他却清醒得很。那些吻被他藏在深夜里，只有母亲略有情动时他才会回应。

林苗喜欢他身上的味道，也喜欢他身上传来的惊人热度，往他颈窝里蹭，有时候在睡梦里也会咬人。苗灵任由他咬自己，低头亲母亲的颈侧。

阿妈守当了多年的寡，漫漫长夜都没有人来抚慰。他这个当儿子的自然不愿意旁人来效劳，便自己亲自来献殷勤。

青年的手掌顺着他的亵裤往下，隔着白色布料按在他两腿之间。林苗被他按得双腿大开，又忍不住夹紧他。对方的手在揉他腿间的布料，那块地方湿透了，隔着都能感觉到湿意。

青年有力地揉他，林苗把腿打开，又曲起来，侧着头，又转过头来，一个劲儿地哼哼。

他时而轻声哼叫，时而‘啊’，‘啊’地叫出声，连下面的垫褥都浸湿了，衣服下渗出一大块打湿了的痕迹。

苗灵把他摁得快高潮，整个手掌都拢在他的腿间，按摩似得又揉又按。他用整个手掌包着他鼓鼓的腿心，甚至隔着一层衣料都传出滑腻连丝的感觉。

青年的手掌很烫。他的手又有力，又粗粝，林苗被他揉逼揉得直叹气，舒服得一个劲儿发抖。他往儿子怀里钻，苗灵把他搂在怀里，伸手在他夹紧的大腿间。

他的手探进深处，林苗死死夹着他。苗灵揉得他双腿打开，膝头颤抖，送出滑腻的腿心来，直接往坚硬的指节上磨蹭。

苗灵五指成拳，轻轻转动着。隔着一层布料的快感温和而绵长，早已经熟悉，很快就让林苗急切地想要更多。

阿妈的急切让青年稍微有些惊讶。往常这么抚慰已经够了，林苗会在他手掌或者膝头磨蹭，过不了多久就浑身发颤。苗灵安抚地吻他，用手摸他，过不了多久就能让母亲安静下来，喘息平复，睡在他的胸前。

苗灵扯开母亲的亵衣，伸手向他湿透了的腿间摸去。几乎是他粗粝干燥的手掌一探上自己赤裸身上的时候，林苗就‘啊！’地惊叫了一声，喘息连连，曲身直往他手上靠去。

他的手掌贴着林苗腰间细腻滚烫的皮肉，只觉得入手摸到的触感滑得不像样子。等到探至腿间，更是滑腻软红一片，两片小阴唇鼓鼓地打开，腿心涨开，小腹被被褥压得红痕遍布。

他首次这样肉贴肉地抚摸阿妈，有些拿不准应该这么办。林苗喜欢他这样，但这种快感不比刚才。若是抚摸腰间，那自是惬意非常；但如果直接摸他的大腿内侧甚至是红涨的雌穴，就显得太过刺激。

他要试又不敢试，膝头夹着，想把逼送上去，又有点犹豫。他能感觉到对方手上的热度在下面若有若无，蒸得他好舒服。

苗灵还是第一次摸他亲妈的逼，揉轻了，林苗嫌痒；揉重了，又怕把阿妈弄疼。他对阿妈有着无限的耐心，像是怎么样都不会烦似的，轻了就再重一点，重了便力轻一点，探了再探。他的手法一向得林苗欢心，没几下便得了其中关窍。

林苗头枕在他胸口，口里‘呜呜’，‘啊啊’地叫唤了几声，几声叫得缓，几声叫得急促。苗林忍不住低头下来亲他的口，他阿妈仰着头，母子二人口涎相连，濡湿连丝。

他阿妈的舌尖又软又滑，红嫩无力，接吻中也任由青年吮吸亲吻。梦中情事引得林苗淫性大动，两人亲得‘滋滋’有声，苗灵捏他的肩膀，力度大得控制不住，弄得他生疼。

青年另外一只手臂插在他大腿之间，颇为粗鲁地弄他。他儿子已经长大成人，那手臂肌束健硕，已经是个男人的样子。林苗被他捏了几下就受不了，带着哼声，两条大腿夹着他的手便扭。

他腰线塌下去，发着汗一耸一耸，苗灵捏他的肩膀，又顺着他的背往下捏去，发现那整片背都发抖起来，皮肤滚烫滑腻，像被温泉洗过。

若要放在他的梦里，苗灵指不定要探身过去，给他阿妈亲上一亲。在青年的梦中，母亲身上每滴发抖的细细汗珠都曾被他吻去，他吻林苗难耐扬起的脖颈，阿妈的肩膀，阿妈白生生的后背。阿妈赤身裸体地被他抱在怀里，雪白的臀里插着他的阳物，那穴被插得红红的，顺着肛口往下流水来。

【(微*博：青()()-春-与-光-呀(】

他今年二十余来岁，早已经到了知晓人事的时候。他肏他阿妈的梦他早已经做了无数次，林苗要么坐在他身上，露出被插得满满的雌穴，要么让他从背后扶着操进来，手撑着床柱，打湿了的头发乱了一颈子。

他做了无数个淫乱的梦，他梦里有无力侧躺着的阿妈，无知无觉的阿妈，用手揽着他的阿妈。他时而心生悔意，时而又不太知道悔改。等他醒来之后，却严密守住界限，不曾带着情欲摩挲过林苗赤裸的肌肤一分。

他似乎立志要在梦醒的时候做个贞洁的好儿子。等到下一个时刻，青年那些淫乱的梦情便又来，浓得一夜多过一夜。林苗在他梦里一夜比一夜变得淫荡，最开始还含着腿，侧身用手捂着穴口，又或者是在他腹上一动一动，还要他托着自己的腰，这才愿意再动一下；没几次便含着自己的手指，用大腿跟儿来摩挲他。

那白生生的腿心湿得发亮，往下滴水拉丝，中间肿着一口一看便干多了的红穴，两片唇往外蠢蠢欲动地吐着，滑腻湿红，要张不张，让人恨不得把他摁着腰一口气贯到底才好。

这一对母子，时而清醒，时而迷情，天天晚上睡在一处，保不住那天便滚到一处，你情我愿，迷迷糊糊便成了好事。苗灵时时刻刻压制自己，不让自己做出什么难以挽回的事来。

偏偏他妈不省心，每晚上湿成这个样子，还往他怀里蹭。青年人都快要冒火，早就已经烧成了一块热炭。

他人心里火热，下面的几把也烫得惊人。林苗偶尔梦里被他烫到，还不乐意，嫌他咯得慌。

-----

水碱！水碱！别忘了咪咪是双性！！

血羊祭·明珠泪垂

=====

他这会儿情动，便搂着儿子亲嘴。两人悄悄亲起来，乱伦水声隐秘作响，亲得‘啾’，‘啾’有声。

苗灵本来清醒，被他勾着脖子，也亲到迷糊，手上劲也用大了些。他喘息低沉，在胸膛里暗暗地响。林苗缠他，他阿妈小腹紧紧贴在他腰上，热热的，软软的，雪白大腿夹着他，紧得像条熟睡的蟒蛇。

青年用力地揉动他的头发。他指节分明的五根手指都插进阿妈漆黑的发间，那乌发像河流一样吞没他，泛出光泽。林苗的头发黑得都映出暗紫色来，缠绕在儿子的年轻脖颈间。苗灵贴在他的发上，深深地闻他阿妈身上的味道。

林苗被他揉得浑身发热，下面流水。当儿子的把他全身都摸了个遍，又屈膝埋到他双腿间，给他舔逼。

这下可把林苗激得浑身发直。青年舌厚，张嘴便含住他阴部，把嫣红花穴一口含进去。

他虽然没用口舌伺候过阿妈，但总跟林苗接过吻；这次首次亲了阿妈的穴，苗灵觉得自己神志都快离体。

再说林苗这边，他也是第一次被掰开了又含又舔，一时间恨不得要死了过去似的，左右打转。

他只觉得自己双腿间像是要被含化了似的，水一股一股往外浇，又湿又烫，滑得含不住，直往苗灵的嘴里往外滑。

“啊————，啊————，啊————..."

林苗脖子都直了，舌尖也吐出来一点，仰得只看见下颌。他抬起的下颌到扬起的脖颈连成曲线，喘息间涨得通红，手不由自主地往旁边抓着，把床褥都抓皱了。

他五指纤长，指甲用力过度，都泛了白。青年虽然神魂都快飞出体外，心也砰砰作响，但口下力度却一点都不含糊。

他越是心跳得过载，口下动作便越是不停，时而用舌面来回快速翻拍，时而上下狠狠滑动，虽然神志飞了，却一心要弄得林苗丢了又丢，湿透了的大腿在他牢牢摁住的手臂间跳颤个不停。

对林苗来说，这都难以叫作是唇舌缠绵。苗灵简直是在用舌暴戾地奸他————他眼皮都被泪打湿，眼珠略微翻了些，眼角泛红，来回挣扎。他身体里最敏感柔嫩的地方被指头撑开了再舔，又吮又咬，弄得他翻着眼连连尖叫。

“不要咬！不要吸，不要不要... ..."

他那里本来只有一道细细嫩缝，虽有些红涨垂丝，肉瓣裹水，但也只是微露红心；等被儿子用手指拨弄后，花心生滑，又往外‘扑扑’吐水。

那小穴跟他一样，耍娇卖乖，又一贯蛮横得很。苗灵用手指弄了他，林苗还不满足，非要他用手指勾起来，往里面插。

“嗯...嗯... ..."

苗灵听得他在自己耳边叫，又低声说喜欢他。虽然林苗还在梦中，喃喃大抵说得是‘好舒服，好喜欢’这种话，但青年脑子一热，竟以为是阿妈回应他，终于说出了心里话。

他心里滚油般沸腾，喘息间热血上涌，几乎不知道自己身在哪里。林苗的逼不知道怎么就到了他的嘴里，他一口叼住，狠狠砸咬，怎么样都不放开。

那滑嫩嫩的软肉在他的嘴里，那还不是他想怎么咬，就怎么咬？他咬得林苗水流得满逼都是，顺着股间往下流，湿得淌了一屁股。

他手掌抓着林苗的屁股，五指陷进去，竟然滑得都抓不住。他额间发丝黏在脸上，高耸鼻间也沾了自己头发，英俊眉眼像只公兽，在阿妈湿滑的腿心里翻找，遵循原始本能地找着入口。

那地方孕育了他，生了他，从产道里把他费力地给滑出来，湿嫩滑软得让人难以置信。

那地方又不完全是软绵绵没力气的。它其中有着柔韧的肌肉，舒展伸缩，像条长长的蟒蛇内里，是道致命的喉管。它如蟒蛇的下颌一样可以可怕地拓展开来，吞进看似不可能被吃进来的猎物。

与蟒蛇不同的是，林苗的这里没有牙齿。他的穴柔软，情动时湿滑连丝，如小溪一般流出潺潺的温热液体。苗灵在他的两瓣小阴唇上留下几个齿痕，不等阿妈呼痛，又囫囵含在嘴里。

他吮一下，便咬一口；再吮两下，不知道什么时候冷不丁地便又悄悄咬上一口。林苗那地方娇嫩无比，只是口舌伺候便是了，偶尔用上自己同样纤细的手指，或贴在起伏的光滑蛇鳞上贪凉。

苗灵今天倒好，一番又舔又吸又咬下来，弄得林苗欲生欲死。他的腿被当儿子的用手臂牢牢钳住，反抓着他的腰胯，整个下半身都在人家手里。

强烈的性欲使得林苗面孔泛红，连脖颈到胸前都薄薄红了一片。他无意识地张口喘息，在梦中太过强烈的快感一阵又一阵袭来，弄得他皱眉，伸手出来，不太清醒地挣扎。

他所谓的挣扎，在青年手里，只不过是一些唇舌间穴口的一阵阵悸动。他能感觉到林苗的下身尿湿了似的往外泄水。

林苗在梦中如鬼压身一般，梦魇逼人，难以动弹。但那快感却偏偏不停，直往他阴蒂上面来，又咬又吃，又把他整张阴户都含在嘴里。

那尖锐酸麻的快感让林苗想大声尖叫。他头皮发麻，脸颊涨红，强烈的快感在梦中如此清晰，几乎让人难以承受。紧接着，苗灵又把他给含进去，青年的舌又厚又有力，烫得让人垂泪，林苗差点没在梦中直接尿到他嘴里。

他喷了一次，也差不多。当儿子的一边舔一边喝，喉结上下滑动，面孔湿透，漆黑发丝黏在鼻尖。

他面露沉沦之色，动作温柔缠眷。青年看似清醒，却早也已经神智不清，醉倒在阿妈双腿间，直到现在才堪堪清醒过来一些。他抬起头来，再看林苗的通红腿心，那里被他舔得一塌糊涂，嫩红穴口抽搐，还在‘咕咕’往外冒水。

他整个外阴都裹着一层晶莹的涎水，‘滴滴答答’往下拉丝滴落，像是青年隐秘做下的占有记号。林苗的大腿被他按在手里，肉陷下去，腿根还在一抽一抽地，一直拉扯到穴心里。

苗灵有一会儿都没有动作。阿妈的穴在他手里送着痉挛，他曲起手指用指节刮了刮，微涨的嫩肉抵着他坚硬的指关节，努着往外吐水。

他把手指圈起来，握住林苗的阴茎，紧接着开始给他手淫。他上下动了一会儿，又低头，含住阿妈红肿的阴茎前端。

那里可怜得紧，肿肿的，又涨得很，立起来，之前便一直翘在林苗小腹上，没人搭理。林苗用小穴去了三次，前面阴茎却没人抚慰，让人说不出来的难受。他在梦里难以自渎，又口不能言，哑哑言语没在喉咙里，憋得发抖，浑身通红。

他现在爽得手都陷进了苗灵的头发里。青年用手完全托着他的臀，含着那茎身，便纳进去，开始吞吐。林苗的腿蹭着床褥，臀发着抖，腰直往他嘴里送。苗灵深吸气，林苗被他深喉得话都说不出来，憋了半天，‘吭’地一声才发出一声哭音。

青年再把阴茎吐出来，已经被淅淅沥沥，颤颤巍巍射了一脸。他刚刚没含几下便开始深喉，林苗睡中本就敏感，又多次高潮过，那里经得住这样的刺激。他前面射了，下面小穴也‘扑’，‘扑’地吐出一小股水，整个小腹都痉挛起来，像是下半身都浸泡在过度的麻痹快感里。等到苗灵用帕巾给他擦拭时，林苗还扑扑痉挛，要哭不哭，皱着眉，整张面孔都被汗水和泪打湿。

他下面淫水横流，止也止不住，苗灵连换了三张帕子，才给他擦干净。他用温水给阿妈下身洗了一遍，用手帕细细擦干。林苗被他一番折腾得快昏死过去，这会儿终于得了清闲，便自己抱着枕头被褥沉沉睡去。

【$青*春*与*$$$光*呀*整*理$】

他睡得好，苗灵把一切都收拾好，再在他肩头上一吻，这才离开。他带了一条手帕走，按每次那般，在自己独处时借着事物再粗喘着泄出来。

他泄得极猛，能把人操死。林苗要是被他干了，第二天起来不发现点什么，那就是傻子。

这段时间，青年推测出‘系统’的作用，威迫它每晚让林苗睡得沉点，早上起来再忘记一些事。系统从他们俩第一次滚到床上去时就已经心惊胆战，不敢出声；这次被问到头上，当然吱唔不敢言，含泪默默把什么事都做了。

只有林苗倒霉，每晚睡得都不知道发生了什么事。

林苗一直睡到第二天中午才幽幽转醒。儿子坐在他身边，案上放着几笼蒸饺，煎包，小米粥，芝麻麻蓉点心，红糖糍粑，一碟蒜香排骨，一碟鸡爪，除了冷盘的凉香瓜和海蜇皮，都还是热的。

林苗：“... ...呃。”

他费力地转过身去，把枕头怼在自己脸上，妄想继续睡觉。他虽然很饿，但是也好累，眼皮坠坠的，沉得睁不开来。

苗灵眨眨眼。林苗困得要死，半天才被他温言细语地哄起来，用毛巾擦了脸，漱口吐在瓷盆里。他虽然饿，但筷子都拿不起来，吃了两下就往下倒，差点睡在桌子上。

苗灵哄他吃了点，又在走廊上走了走消消食，这才又睡。林苗睡意上涌，等不及回房间，在走廊上便倚着儿子，在他怀里睡了。

阿妈在他怀里睡着，呼吸起伏，沉甸甸的。苗灵昨晚弄他半天，心知有些过头，下回须得收敛点。早上老这么睡过去，脾胃便坏了。

林苗睡得稀里糊涂的，都不知道发生了什么。他养了三天才把精神养回来，但眉眼间总是懒懒的，说话也慢，说一句便吞了下一句，懒得动弹。

经过那次，苗灵再不敢多让阿妈泄身。前几次他一时失控，之后不管林苗在他怀里怎么难耐地蹭，他都克制自己，不让上次的情形再度出现。

这可苦了林苗。他夜里已经习惯和青年欢好，身体需要抚摸，还得亲上一亲。那双腿间的小穴更是难以再自己渡夜，若没有苗林的手指或舌吻，便怎么也不肯高潮，任他怎么磨蹭。

他情欲一开，往往难以收场。苗灵一边吻他，一边克制地安抚阿妈，让他颤抖地高潮一小回。待他高潮过后，青年再把他抱着，就这么哄他入睡。

那小穴被夜夜温柔滋润，愈发红润腻滑，穴软得腻人，夹紧了乱颤。他的小穴生得丰满，又生养过，红滋滋地鼓着。

青年用手指轻轻摸那小穴，疼他阿妈到现在，都没插进去半根手指。林苗有时候白日宣淫，偷偷自己解了床帘子，用手指自渎。苗灵怎么可能没察觉，不动声色捉了他几次，要么从走廊路过，要么要推门进来，林苗听着他用指节敲门，就忍不住要泄身。

他那手指深深插进自己穴里，插得淫水直流到手腕上。他插了几个来回，面上便泛上红晕。

自己手指始终纤细，吃不住里面的嫩肉。林苗避着青年，悄悄去买了几个角先生，藏在枕下，或者床边抽屉里，就等这个时候备用。那淫物放在哪，他心中有数，但等到情欲翻涌难耐之际，他却怎么翻找都找不出。

他急得双腿发颤，探过身胡乱翻找一番，双腿不住在床上蹭。这屋子里只要是稍微粗长一点的物件，都被不知不觉收走，实在是害苦了他。

情到急时，林苗忍不住夹着被褥乱蹭。他睫毛要垂不垂，吃吃咬着自己一节手指，涎水顺着腕子一直往下流到雪白小臂内。

苗灵害得他苦，林苗却没有半分主意是他这个儿子坏了他的好事。他只纳闷自己东西怎么都不见了，又没脸直接给苗灵说，晚上热烘烘躺在儿子手臂里，恨恨说屋里遭了贼。

-----

---

阿妈要被弄肿了！弄肿了！第二天起来打儿子

血羊祭·一帘幽梦

=====

他儿子温言细语，问他丢了什么？待他把客栈里人都捉出来，细细盘查一遍。林苗支支吾吾，没说什么，脸却发红，半晌忍不住呻吟一声，原来是苗林坚实肩膀抱得他春情大动，忍不住在儿子怀里悄悄夹腿。

苗灵掰着他的足，要给他按摩。林苗足踝被抓在他手里，又按又捏，腿心间淫水贴着薄薄布料往下直流，隐蔽地湿了整个大腿内侧。

他被青年弄得流水，自己又不好意思说出口。苗灵见他脸庞红扑扑的，眼睛里含着热湿闪光，手上里再重了一分，又立刻察觉到了自己的失态。

林苗自己快流口水，一个劲地悄悄夹腿，正在高潮边缘。他在儿子怀里，就是丢了也不敢大声，憋得脸通红，连呼吸都要紧忙控制住，不让对方起疑。

两人贴得这么近，彼此一点动静都能立刻察觉到，他这样努力实在艰难。苗灵心里知道，却偏偏还和他讲话。

林苗艰难憋出来一句，尾音吞掉了，掉在腿心升起的美妙快感里。苗林偏偏不让他失神，见他双腿夹得死紧，便知他要到。他问一句，林苗便答一句，像是挤出来的，一个字都不肯多说。

他心里又好笑，又发热。林苗夹一会儿，他便打岔，总是不让对方到。

林苗发也乱了，脸红扑扑，咬住唇，免得喘息个不停。青年见他心跳得特别快，明明心知肚明，却开口问他，惊得林苗心中一悸。

他心里猛然一悸，下面穴里也跟着一跳。那感觉酸酸麻麻，又往外涌出一股水来。这下酥麻的感觉一直蔓延到他勾起的足背上，就连背上也起了一层薄薄的汗，把亵衣打得透湿。

他刚刚都快翻白眼，还心里指望对方没察觉。苗灵总算放过他，把他围在被子里，下床给他烧水洗澡。林苗手臂白生生的，浑身汗湿的裹在被子里，湿滑声在皮肉摩挲间清晰可听。

那薄薄的贴身亵衣穿了还不如没穿，白色布料贴在身上，蜿蜒出曲折线条。他把儿子赶走，自己把被子掀开，伸手脱了衣服洗澡；他大腿踩到木桶里，膝盖都已经泛红，散发一阵情欲淫色。

那水温度有点烫，但林苗很喜欢，烫得正好。他用水瓢舀水，浇在自己漆黑发上，给自己顺着头发。几丝发丝沾在他通红的颈子上，他脸颊也被蒸得通红，眉眼如栩栩如生的情动春画。

热水一蒸，倒把他刚刚一腔欲情给蒸跑了。林苗好好泡了个澡，许是热水泡得时间太久，半夜却尿了床。

他这说是尿床，也不叫尿床。那小穴不太听话，沉沉睡时自己一张一合地先高潮了，‘汩汩’往外流水。林苗弄湿了床塌，还浑然不知，睡得正好，那快感如温似慢火。他白日没到，宫腔里一腔情水没处使，被热水一请便徐徐流了出来，打湿了大腿。

林苗尚在憩睡中，无知无觉泡在自己的一腔情液里。苗灵今晚没和他一起睡，半夜来看他，伸手一摸，便摸到一片冰冷潮湿。

“...嗯？”

林苗睡眼惺忪，睡得迷糊，却发现儿子在身边，把他抱起来，再给他换衣服和床褥。他自己睡得不觉得，只有点难受，便在梦中皱皱眉；现在他伸手一探，指尖探到潮凉触感，这才察觉。

他睡得迷迷糊糊，有点抱歉。青年在他脸颊上安抚地亲了一口，他也没察觉，只哼哼几声，转过身去，迷糊地又继续睡了。

苗灵陪他睡到早上，林苗醒了，在床上起身，先看到儿子的手揽在自己腰上，便不自在地动动脚。

“...阿妈。”

苗灵低声说。早上他嗓音有点哑，比通常地更沉，听得林苗忍不住搡他。

“今天不是要出去么？”林苗道，“我都起了你还不起！你变懒了。”

“嗯嗯。”苗灵说。他应了几声，翻过身来，睁开眼，眼里只有他阿妈。“算了，”林苗又说，“我也懒得出去了。今天在家睡觉，我要吃荷叶小烧鸡。“

他使唤儿子一向使唤得理直气壮，骄横得很。青年对他，那是要星星是星星，要月亮便是月亮，哪怕是要太阳，他也能想个办法拿下来。林苗要什么他不给，唯独有一件事，让苗灵烦恼。

他阿妈喜欢野汉子，眼睛总往书生模样的男人身上瞟。苗灵气得发疯，那次无论林苗这么说秋后算账，他都要提刀把那装模作样的小白脸给砍了。

那人原本名号叫玉面郎君，现在被砍得稀碎，四个字一个字都沾不上边。虽然林苗也不喜欢那人，但他总喜欢过类似的清雅书生。苗灵为此本就一直恨得牙痒痒，这次逮到机会，是新仇旧恨一起报，一刀直接砍下他首级。

砍了一人，又来了一人。林苗照例每次下楼吃菜，当儿子的用筷子给他夹菜吃，他却滋滋有味，眼睛看着旁人。

客栈里来了个青衣书生，面容秀雅，肩膀宽平。林苗拿他当下酒菜，吃完心满意足上楼，还不忘捣鼓捣鼓，想做出点迷魂药来，把那书生迷晕弄到床上去。

他阿妈在外风流，不知道欠了多少情债。苗灵暗自吃瘪，之前那几年是他难以知道林苗行踪，这小半年来他却是日日守着，夜夜看，林苗却还能见缝插针，趁机抽空，勾了不知道多少魂来。

苗灵气苦。

他自己守着阿妈，却动不得，林苗有意不与他太过亲近。苗灵也谨慎守着边界，还让林苗能将两人亲密归为母子情谊中，不至于对他太过防备。

只不过到了晚上，林苗却与他嘴对嘴亲嘴，两人舌肉相贴，滑腻摩挲，快感连连。林苗半睡半醒，偶尔半睁开眼睛，瞳孔却还未聚焦；当儿子的吮得他满舌都是涎水，湿哒哒地往下滴。

他舌尖丰满滑软，比丁香肉蔻更甚。苗林抱着林苗，看他阿妈无意识地张开口，舌面摩挲间牵连热腾腾银丝，像是在舌交。

-----

母子在本垒界线疯狂蹦迪

现在是我的性癖大放送时间

---

咳咳，很像一些反差催眠... ...

真的是性癖大大大放送！！！

好喜欢这种边缘性行为，估计还要写上一阵子

五彩虫（一）

=====

林苗被他亲惯了，一边亲，一边伸手下去摸自己。他那么懵懵懂懂地，苗灵用手帮他，两人的手碰到一处，摸索间指节湿淋淋的。

哪怕是这么荒唐，第二天早上林苗还是想不起来。他只觉得靠在青年身上，闻他身上的味道，那感觉比之前更熟悉了许多，却不知道是每夜抱着亲嘴亲多了的缘故。

罢罢罢。林苗想不起来，便不再去想。他躺在床上，伸手去掰弄自己铺开来的事物。那劳什子青玉堂烧了他一间屋，他早就恨得牙痒痒，好在那间小屋早就被废弃，没留下什么东西。

他打发苗灵，让他帮自己把余下的东西拿来。他东西都放在哪里，青年心里清楚；但有些蛊虫毒蛇之物，除了林苗，谁都唤不来。

林苗挑挑拣拣，那一袋子东西都被他倒在床上，慢慢查看。有只双鱼样的小配饰，还有个绣线暗淡的小暖炉。除此之外，还有几只红香，一只带红线的竹响板，以及几罐陶瓷装的药粉。

有把小匕首躺在床上，刀柄是银打的，雕着花纹，陈旧得很。林苗把它拿起来，仔细端详了一会儿，觉得有点眼熟。

虽然眼熟，但还是想不起在哪见过。林苗手指划过刀面，推开一点，刃面映出他一双如水眉目。他再把刀面送回去，把匕首轻放在一边。

他还有两柄弯刀，能佩在腰间，是用来剜人头的。中原人不怎么用那玩意儿，只觉得是异族邪术，连他亲生儿子都只用君子剑。

那弯刀雪白，弯如圆月。弯刀与直刃不同，苗灵那剑极宽极重，拿起来都要点本事，无论砍斩，所到之处都是一片腥风血雨。他的弯刀则灵快锋利许多。

前者吃劲，后者却要求身法灵活。这也正对了林苗诡秘的路子，成了他的看家兵器之一。

不到紧要关头，林苗绝不愿与人短兵相接。他修为一直到现在，也还那样，不上不下。若是碰上修为颇深的高人，他便没处使招。

这也是他最致命的一处短板。

苗灵与他不同，修为简直是‘嗖嗖’地往上涨。林苗这当妈的总不能向他儿子讨教经验，而且他自己思量，两人练得功法也不是一路的。

若是与苗灵双修，他的修为却能涨些。

但林苗到现在还没想过用这个法子。一是他总觉得，自己总归是苗灵他亲妈。虽然自己不大记得怎么把他生出来的，但血缘关系却真真切切作不了假。

二来，他也不知道青年是否愿意。总之这个方法他稍微想想便觉得头大，有点心虚，觉得当妈当得不太正经。

于是，他按照自己一贯作风，把这件事暂时抛在脑后，假装它一直不存在。

苗灵对这些事看似熟视无睹，实则心里也有他自己的思量。阿妈现在还不想同他行云雨，他便等着那天。同林苗不同，他阿妈还有点浅薄的廉耻心，他却是天生坏种，想到便做了，一点都不觉得肏自己亲妈有什么不对。

只不过要是真的做开了，难保林苗不会别扭生气。他娘看似艳情大胆，其实还蛮纯情的，跟自己儿子睡到一张床上这么久，却从没怀疑过什么。

他倒是知道自己半夜保不准会扭到人家怀里去，但两人都睁一只眼闭一只眼。林苗清醒的时候，两人尚且还摸一摸，低头亲一亲手；等到林苗枕着枕头睡着，那就是另外一番光景了。

青年做事最为周密，除了偶尔几次失控，这么久时间，没有留下半点痕迹。偶尔林苗发现点自己身上的痕迹，还以为是自己留下来的，也没有太往心里去。

他翻来翻去，又找到之前收起来的一叠莲花瓣。有些是之前他自己找的，有些是苗灵给他找来的，还有一个是前段日子里得来的。

林苗看着那些莲花花瓣，也不知道这样找东西的日子什么时候才是个头。

门被推开的声音传来，是他儿子进来了。

林苗招手让他过来，有心想揉一揉大儿子。青年坐在他床边，将自己衣服下摆掠开。

“哎！”林苗道。苗灵被他一顿揉，又被强行抱在怀里，发髻都乱了。

林苗像抱小猫一样用手臂锁着他的脑袋，揉了一会儿，挺满足。苗灵躺他怀里，看着他。两人虽然平日里没少搂搂抱抱，但这种时候还是让他很珍惜。

他阿妈心情不太好，他也知道。按照林苗的说法，他不仅忘记了好多东西，而且也有点搞不清楚自己现在到底想做什么。也许是要把所有的莲花瓣都收集齐吧；但是齐了之后，会发生什么？他会记起来吗？

“我要把你又忘了怎么办？”林苗低声说，语气有些烦恼。苗灵感觉他还在摸自己的头发和脑袋玩，感觉像是在揉一个大型安抚玩偶似的。

他这话出来，青年便一顿。林苗叹了口气，又把他抱紧了点，把下巴搁在他脑袋瓜上。

苗灵在动，想说什么，说：“娘。”林苗不让他动，说：“别动。”

那系统不系统的，也搞不清楚到底是怎么一回事。现在让他抱一会儿，哪怕一会儿也好。

这种感觉他会忘记吗？他之前也曾经这样抱过他的孩子，只不过都忘记了。他真的从自己身体里生下了他吗？林苗不敢相信。

他甚至也不太相信自己真的是对方的母亲。他一直用一种角色扮演的心态来处理一切，苗灵像是npc，也仅仅是故事的一部分。

但现在他却不能那么确定。一切都模模糊糊的，像是蒙上了一层雾气。曾经他认为是故事的东西，成为了他自己的故事。但自始至终，林苗却还是像个旁观者，难以走进这场真实的戏里。

小小的苗灵躺在他怀里，是什么感觉？他的臂弯也会像现在一样沉甸甸吗？

他的灵魂像是被割裂了，一半留在缝隙里，经历荒唐的一切；一半却被封在黑暗中，仿佛一个尘封已久的故事。

青年按照他说的不动了一会儿，过后发现阿妈难过地哭了。

“我怎么都忘了。”他说。

阿妈哭了。苗灵立刻坐起来，林苗很快用手背给自己擦干眼睛，不要对方的帮忙。

他只难过了一会儿。那股劲儿一下子涌上来，让他不哭都不行。青年见他脸颊通红，还是湿的。

【@薯*条*整@*@*理*@】

“阿妈。”

苗灵说。

他这声喊得好温柔。林苗绞着手指，也不应他。苗灵要亲他，他便扭头，说：“你别亲我。”

他这声说得又软和，又沙哑，儿子已经抱着他了。两人接了个吻，

“我们这样是不是不太对？”一吻完毕，林苗有点不安地说。苗灵摇摇头，两人耳鬓厮磨惯了，不知道那天起就亲在一起，但也只是亲嘴而已————起码对林苗来说是这样。

他倒不知道自己白天跟儿子亲，晚上让儿子摸，就差没做最后那档好事了。也许是那天午睡，模模糊糊醒来发现自己跟儿子在接吻，醒来了也难以结束。

他现在还勉勉强强能用母子情深来形容这种情形，但现在已经母子不知道情深到哪个方面去了。

“我是你阿妈，我毕竟...毕竟是你阿妈呀。”林苗垂着眼睛说。他嘴上这样说，搭在儿子结实肩头上的手却没有放开，那手指肚软软地贴着对方，黏在上面似的。

他像是在说服自己，声音细细的。苗灵见他眼睫湿淋淋垂着，比任何时候都让人心生异样情感。

林苗咬他的唇，两人唇齿相依，青年的唇被软软地压下去，显出红润的印子。

这个吻倒是难舍难分，颇有几分意乱情迷的意思。林苗忍不住把手插到他头发里，托着儿子的后脑，倾身过来，继续和他亲。

苗灵手臂收紧，手指摩挲着母亲的肩头，下颌角英俊分明。林苗被他抱在怀里，自然感觉到儿子变得紧绷的臂膀，心里忍不住一荡，愈发贴在他身上。两人肉贴肉，身挨着身，一个温热多情，一个炙热如火。

林苗一边与他亲吻，一边用一根手指抵上儿子的喉结。那枚硬朗的凸起微微起伏，耳边传来青年低声的喘息。他用指尖抵着，打着圈，轻轻地，又伸着手指往下来。

那根手指顺着苗灵的喉结往下，抵过他的喉管，所到之处，都燃起难以扑灭而又暴躁的情欲火焰。青年只觉得像被一根羽毛扰动似的，额角出汗，连喘息也变了样子。

林苗的手指又到了他的耳朵后。他母亲像挠小狗一样轻轻挠着他，那几根手指嫩得让他想一口含住，喉头直发痒。

他母亲手指肚上有肉，嘟起来一个弧度，雪白圆润。那是林苗这段时间里好不容易养出来的肉，其中也少不了他大儿子的功劳。

林苗咬着他的唇，轻轻吻他。苗灵感觉到他压了上来，整个温软的身体都贴在自己胸膛上，随着呼吸微微起伏。他的手臂环绕在母亲颈子后，将阿妈锁在他怀里，连膝盖也打开了些，像是怀抱着一条丰腴的美人蛇。

“阿灵。”林苗含含糊糊地说。母亲的吐息润在他鼻息间，如情蛊一般迷人心智。他一边喃喃说这样不好，一边又吻他，小鸟一样地啄吻他，说：“我们是母子呀。”

他轻轻嚼着这句话，嚼得又香又软，在吻中渡给儿子。但说这话的时候，他两条手臂都抱着儿子的脖子，就算是后者想要抽离，也抽不开身子。

这话听起来有几分傻气，又痴痴的，又真诚，又不太真心。苗灵知道他阿妈看上去在左右摇摆，其实根本就没摇摆，只不过有些举棋不定，不知道该不该迈出这一步罢了。

不过不管怎么样，林苗喜欢这么舒舒服服地亲嘴，嘴是一定要亲的。至于其他的，他现在还没有想好。他心中还总是有着一个想法，哪怕现在他们看上去是多么违背伦理，离经叛道，但还没有走到最后一步。

只要还没有走到最后一步，他就还能安慰自己，这只是些小玩笑罢了。苗灵喜欢亲他，他也喜欢这样，母子之间偶尔亲昵地过了头，也不是什么大事。

他心头一边这样想着，一边和年轻的儿子亲得难舍难分，打得火热。

五彩虫（二）

=====

苗灵亲得他心神摇曳，出声不止，两人十指交织，深深握到指根底。林苗满脸通红，闭着眼睛，脖颈儿起伏。当儿子的低着头，在他颈侧留下一个又一个吻痕。

苗灵的手已经插到了林苗大腿间。他健硕的手臂肌肉紧紧抱着母亲，手臂贴着林苗柔软丰腴的大腿内侧，滚烫发热。林苗夹着他的手臂，一边夹，一边双腿交缠起来摩挲。苗灵轻轻摸他，用有力的手指轻抚他，林苗感到青年摸到的地方都传来一阵欢愉的战栗。

“你在干嘛？”林苗半斥，半怨，半嗔道。只不过他这斥责实在甜得慌，又软又颤，尾音都发着抖。苗林听他轻轻训自己一句，像是他阿妈吃了一惊一样，好像怪他不应该摸他那里。

青年侧头，两人转而再次接吻。林苗的手等不及似的揉上对方的肩膀，又推他，又按他。苗灵被他揉来捏去，像是要被推远，又被拉回来，他阿妈像条蛇一样攀上来，长发从肩头滑落下来，一重重都堆在他的胸前。

林苗亲他。亲吻似乎已经不能满足双方，两人都急切地想要进入下一步。林苗的手不自觉地搭在儿子的腰上，充满暗示，手掌下的肌肉极其有力，像头野蛮的动物。他摸着便止不住地心动，苗灵用双手托着他，抱着他，不住吻他。

这段时日里林苗被他夜夜亲吻按摩，情欲已经累积数日，难以一日消减。他在夜中早已经跟儿子滚到了一起，但大白天里光明正大地这般，还是第一次。

林苗在他身上起伏片刻，大腿都湿了半段。苗灵的手钻到他衣襟里，手心贴着肉，贴在他的后腰上。他感觉儿子硬了，但其实也不稀奇。

苗灵下身早就支起了帐篷，硬得发痛。林苗伸手进去，贴着他小腹耻发，握住那根硬涨发紫的玩意儿。

青年猛地一惊。

他连喘气声便变了岔，动都不敢动。林苗摸他，感到儿子浑身上下都绷得紧紧的，随着他的抚摸变得更加紧绷，连小腹都一阵阵地抽动。

青年下身如铁，腹肌块块暴凸，青筋抽动。林苗用手指安慰似的抚摸一根青筋，那根青筋狰狞凸出，‘突突’地跳动着。

他手心濡软温柔，还带着儿子给他留下的吻痕。那丰满的掌心肉贴肉地贴在他的阳物上，安抚小动物一般，掌着涨红的马眼。

幸亏苗灵的阳物傲人，这才没让他在阿妈面前丢脸。

“看看你长得怎么样。”林苗带着笑意低声说。

他耳边喘息更加粗重，几乎难以自制。青年比他高一个头，如今肩膀也比他更宽些，后背肌肉贲发，深深呼吸。林苗见他双眼发红，忍得发颤，忍不住又要逗他，手上轻柔抚摸。

“谁叫你每晚亲我，”林苗发笑，“你是不是以为我不知道？”

苗灵忍了又忍，手臂紧了又松，松了又紧，额角青筋一根根鼓起，滴下汗来。他强忍着瞥阿妈一眼，手臂都在发抖，低沉喘息止也止不住，从他鼻中难忍泄出。

林苗见他像只苦苦忍耐的小狗，忍不住上前，凑过来，在他鼻尖上怜爱地亲了一口。青年满脸通红，把头仰起来，阿妈靠在他的脖颈上，吃吃笑着。

他闭紧了眼睛，额边有汗珠垂落。苗灵现在可以肯定，林苗没有把所有的都记起来。他大概记起来了一点，多半是和儿子搂在一起亲着嘴。他之所以这么肯定，是因为两个人在这些夜里已经干过了大多数违背伦理的事情，但对林苗来说，可能目前能接受的是和儿子亲亲嘴，摸摸那硬起来的小玩意儿，而不是在床上被儿子掰开腿来舔逼。

说他阿妈傻，也不太傻。但要说聪明，似乎也不是非常聪明。

只不过现在他这个不太聪明的阿妈，已经把局势掌握在了手里。青年没有想到林苗会在清醒的时候主动扒他的裤子，刚刚被打了个措手不及，直接被阿妈捏住了七寸。他现在动也动不得，不动也不行，汗如瀑布，下身那玩意儿却愈发粗大勃起，被阿妈在手里玩弄，饱满龟头湿淋淋的，从顶孔中渗出水来，红得像个熟了的湿李子。

林苗弯下身来，含住了他的阳物。这下真的惊得苗灵差点翻身而起，万万没想到他阿妈还有这一招。

“！！！”

林苗把头发撩到一边来，手肘贴着床褥，开始含他亲生儿子的粗硬鸡巴。苗林一口咬住自己的拳背，压不住粗重喘息。

他额边青筋一鼓一鼓的，暴躁难耐，忍无可忍，似乎已经到了贲发的边缘。林苗的唇微微曲张，口里含着肉棒，又用五指套弄他。他面颊也水淋淋的，眉眼愈发显眼，像是水淋出来的美人图。那乌发流水般地倾泻在床上，搭在他凹下后背的弧度上。

他两腮生起红晕，时而被顶出来一个凸起，时而又微微凹进去一点，是在用舌尖含弄吮吸。那阳物炽热，在他口中入了魔一样地暴躁跳动着，青筋一抽一抽，被含得不断抽紧搏动。

林苗一边含，还一边发出‘啾’，‘啾’的声音，那声音淫荡得让青年浑身发颤。他的腰上肌肉甚至抽搐了起来，块块暴戾贲发。

他有时候自渎，浓浓出了好几股精，亵在母亲的贴身爱物上。现下林苗只含了几下，他便再把持不住，喉中迸出一声喘息，还没来得及说上一声，就出在了阿妈的脸上。林苗被他射了一脸，连头发上都溅到了，一时间下意识地闭了眼，脸颊眼睫毛上沾得都是。

他早知苗灵要到，却没避开。只不过他不喜欢这味道，一点都没咽下去。

“你弄到我脸上啦。”他阿妈抱怨道。

要说到卖乖撒娇，林苗认了第二个，就没人再来认第一个。他这么随着性子来了一次，又不肯做剩下的，说停就停了。

苗灵爱他爱得发疯，心甘情愿给他打水洗脸，又给阿妈细细洗了一遍头发。林苗侧头躺着，享受着儿子的按摩，哼哼地发声。

“你再不许弄我了，知道吗？”林苗心满意足道。他自己摸儿子倒是摸得很好，反正儿子是他的，想怎么摸就这么摸。

至于这种行为是不是超越伦理，践踏道德，林苗才不管。不过他儿子泄过一次，马上又硬得像什么似的。林苗大为惊奇，发笑起来，窘得苗灵用手捂着自己下身，当时便立刻起身过来，给母亲擦去脸上发上的精液。

林苗眯着眼睛，睁不开眼睛，睫毛上都是他的精水。苗灵手忙脚乱，林苗瞅见他手臂都在发抖。青年心跳跳得太快了。林苗弄他一下，他也没反应，像是整个人刚刚被雷劈了。

林苗见他胸口起伏，像是心跳还没平息下来似的，做事也颠三倒四的，完全失去了平时一贯少年沉稳的作风。

他被儿子搞得乱七八糟，还有心出言调侃，含笑道：“你好嫩呀，宝宝..."

青年头上简直要冒烟。林苗又柔柔细语地叫他小乖乖，他手发抖的现在还停不下来，整个人都像被吸了魂去一样，脑子都是放空的。

他这么手足无措，在阿妈面前还是第一次。但阿妈好像挺喜欢看他这个样子，吃吃发笑之余，还不忘问他：“乖乖你没跟别人家做过吗？阿妈下回教你...教你好不好？”

他现在知道拿出那副做贤淑温柔母亲的样子来，苗灵硬得鸡巴疼。林苗是风月熟手，一向惯会弄人的，但现在也只是口头说说，做不得数。

苗灵被他玩得欲生欲死，若是换做旁人，怕是没等到和亲生母亲真上床的那天，就要先阳损好几回了。

不过苗灵毕竟是林苗的儿子，有其母必有其子。在林苗身边得先练定力，其他的都不作数。

苗灵听他阿妈喃喃说话，低着头，侧脸线条分明。他做一个恭顺的儿子做得极好，哪怕是这种时候，也能不越矩。

青年细细给母亲洗发，手指湿滑反光。他手指握惯了剑，手背上凸起青筋。林苗感到他慢慢揉搓自己，手指画着圈，指腹按在头皮上，给他按摩。

林苗把头枕在手肘上，靠在桶边。那把头发厚实滑腻，湿淋淋堆在他的背上。那水蒸得他舒服极了，忍不住把肩膀耸起来，水珠顺着他的肩头往下缓慢地流。

他儿子的手十分有力，骨节分明，手插在他母亲的发间。林苗双颊蒸红，懒懒娇娇地躺着，又偏不让他动一根手指头。

-----

---

在开车的边缘疯狂来回横跳

---

话说阿苗的心态是，想跟儿子做，但又觉得是母子啊！那一定亲亲吧，亲亲不太够，但是亲亲是不是也不太好？但是不可以不亲，哎可是是母子哎，毕竟是阿妈，可是好想做... ...

-----

妈咪现在笑吧！！以后就笑不出来了！！以后就哇哇大哭！！！被儿子肏到披头散发哇哇大哭吧！！！（在说啥

不过话说回来，我还在酝酿，第一次到底是啥时候，感觉他们现在还没到要上床的感觉，但真的也差不多了，无限接近中，搞得我心里好痒痒

我知道大家觉得剧情不流畅，实际上大家太委婉了，这文可能根本就没有剧情

不仅如此，现在我发现苗灵的人设我也立得不太起来了，很多反应没写出来，就快变成一个二十四孝工具儿子

而且林苗的人设也有点自相矛盾，同时我的文风不太一致，有时候很跳脱，就很容易出戏

没办法！！！希望这篇写完，写下一篇的时候会好点吧！！！现在写了这么多能让我意识到这些问题也是好事，虽然大家可能觉得我挖了很多坑写了很久的样子，但这篇是我继深海后写的最长的一篇，之前都是激情写作，到7万就会卡住，这篇可以可以。继续开车，大概这篇写个30万字，希望到20万字的时候剧情能稍微好点

五彩虫（三）

=====

那夜苗灵服侍母亲睡下，林苗睡得舒舒服服，昏昏沉沉，自是一夜好梦。等到了第二天，鸟在树梢上叫了，他才慢慢悠悠醒转过来。

青年外出办事，这回是奉了他阿妈的命。林苗在客栈里该吃吃，该喝喝，晚上一个人，便自己卷了被子睡。苗林几日都没回来，心里记挂阿妈，但林苗却半点没想着他。

反正儿子大了，在外面谁也不怕。他儿子在外姓龙名傲天，能招惹这个名字的，同辈里也没有几个。林苗在客栈里嗑瓜子吃，倒是苗灵反过头来，在外面还牵挂他。

他阿妈身子还没好全，修为刚刚养回来些，但还不算稳固。虽然他已经将之前来找麻烦的东西杀了个干净，但那可是林苗，是他放在心尖尖上的亲妈，青年哪里能容得下哪怕是一点点的闪失。

他在外刚办完了事，便紧赶慢赶地赶了回来。他一回，进了林苗的房，便先看到阿妈的鸳鸯帐子。

林苗侧躺在软塌上，里面穿着只红绡抹肚，背上就系着一根细细的线。他上臂戴着一只金臂钏，凹陷的背沟顺着往下。

那小兜用一整块布做成，最里层放着一层香料。苗灵还没走近，就闻到一股幽幽的香味。

那味道贴着他阿妈的身子，像是皮肉间兜起来的气息，又香又腻。他的整片后背都几乎露了出来，鸦色腻滑的发从肩胛骨滑落，肚兜遮住他的小腹。

听到儿子进来，他阿妈还懒懒地没变姿势。青年见他睡得波翻浪细，倚在枕边，小半个身子裹在锦锻里，肚脐眼陷下去，成一条柔软凹下的线，心中不知是何感想。

他颈子白，更显出颈间的发根，那一边的小带从胸前胸骨一直滑落到小腹，手肘懒懒自在枕上。

那红绡抹肚兜住一对小奶子，还未发涨，但与寻常男子不同，微微鼓起一个弧度。苗灵一见那一团莹软，便再也克制不住，喉头上下滚动，忍不住要嘬上一口。

他跟个饿了极久的兽似的，林苗不跟他做爱，他还受得了；但林苗要是不给他奶吃，青年只怕不依。

帐子外搁着一盒香粉，盖子虚虚扭开了，但没人来用。林苗算得他今日要回来，便自己不用，等着儿子回来给他抹背。

林苗屈膝，面带粉光似的，眉带春色，许是睡得极好。

待他转过身来时，抹肚系在脖颈上的小带也随之一动，从一侧掉在小腹上。这样一来，他半边身子都露了出来，懒慵慵的，青年简直要喷火，恨不得把他直接吞下去。

那鸳鸯帐子两侧翻飞，丝幔垂下，做阿妈的伸手把他拉进帐子里，要他快快进来。

苗灵就等着他招手，差点脚下一个踉跄。那帐子里盈满阿妈的香暖气息，好似一个美妙绝伦的温柔乡。苗灵把脸贴在他软和的胸腹上，深深埋在母亲怀里。

他半跪在地上，上半身却被林苗抱在怀里。做母亲的揽住儿子颈后，柔柔软软地抱着他。

青年一路上风尘仆仆，现在像是沙漠中见到泉水的旅人似的，一下子栽倒，身体像是万般沉重似的，再难以起身。林苗跟儿子亲亲密密咬了会耳朵，讲了些悄悄话；苗灵伏在他身上，舒服地都快打呼噜，像是只本来凶猛，现在在母亲面前却异常温顺的大猫。

林苗见他在自己怀里，心里又涌上股当母亲时候特有的疼爱之情。他其实很爱苗灵，只不过这爱比较限时，有时候更爱嗑瓜子。

“你洗澡啦？”林苗亲亲热热问。“我就喜欢你香喷喷的。”

苗灵到他房之前，特意去后院用井水冲了一遍凉水。他刚杀过人，那血的味道在他刀上还萦绕不去，也渗透到他发上。林苗之前嫌弃他臭，撵他去洗澡。从那之后青年便学了乖，哪怕再急着见阿妈，也要把自己收拾干净。

母亲的声音低低的，又甜又轻柔地送到苗灵耳边。青年在他身上埋头，鼻间盈满阿妈的熟悉气息，喉头咕嘟，不住滚动。林苗看着他那样子，怎么会不知道儿子心里在想什么。

苗灵吃他的奶长大，虽然林苗不记得，但模模糊糊似乎有点印象。他儿子从刚生出来开始，成日成夜他都抱在手里，养到五六岁还要吃奶，后来抱去给别人养，就再没有这样待遇。

苗灵五岁起便没娘疼，那口奶一直欠着。再和林苗一道的时候，他已经长成十五六岁的少年，林苗也看似没了喂他奶的兴致。

青年硬生生熬过了那几年。他还是个婴儿的时候，就知道抓着娘亲的发束不放；现在过了多年，便更甚，睡在林苗的小腹上，还用手有一搭没一搭地绕着母亲的发，怎么也不肯放开。

“阿娘。”他叫了一声，声音哑哑的。青年在母亲身上动了动，林苗端详他的脸蛋，越看便越觉得好看，很像自己，便觉得满意。他觉得苗灵还是个小宝宝；既然是小宝宝，那么偶尔吃吃奶，也不是什么太过分的事情。

苗灵当然想喝奶。作为孩子和男人，他都想。至于林苗把他当成自己的孩子，还是男人，这就是另外一码事了。

喂自己的孩子喝奶，还算说得过去；喂自己的男人喝奶，那就是明目张胆的白日宣淫。林苗最喜欢白日宣淫，解了小褂子，便露了奶子出来，唤他的儿子来嘬。

那只肉肉的奶子如薄粉新雪，乳头红红的。他自己托了一边，苗灵凑上去，一口含住了，用舌头团着嗦起来。

林苗一边让他嗦，一边道：“...宝宝你饿啦？阿妈喂你，好可怜的宝宝，饿坏肚子啦... ..."

青年耳边听他低声说话，一只手放在床上，难忍地抓紧，凸起青筋。

那团柔软细腻的乳肉像是要化了似的，湿漉漉的乳头被他吐出来，拉扯出银色水丝。林苗给他吸了一边，苗灵却吃不饱，只好再给他吸吸另外一边。

那小乳头被他吃得硬硬的，水光润泽。苗灵抬头见他脸上略显迷濛神色，下身一紧，阳物硬邦邦地勃立起来，青筋毕露。

“你怎么不吃了？”林苗低声说。苗灵还没说什么，便被母亲用手按倒。林苗慢慢坐在他的身上，大腿夹在他身两侧。

林苗的肚兜掉在肚子上，他的鸡巴打着那肚兜，打得湿淋淋的，马眼吐着水精。青年喘息，林苗在他身上起伏，慢慢用大腿内侧摩挲着他，湿淋淋的奶头也蹭在他身上，娇娇硬硬的。

林苗玩他儿子，这个时候不叫他宝宝，叫他大名。“苗灵，”他说，一边在青年身上动，低低问：“你是不是想肏你阿妈？”

苗灵不说话，一直在忍着自己的喘息。这句话一问出来，他再忍不住，胸中迸出一声闷喘，像声暴吼。林苗喜欢的那副翩翩公子的英俊样貌青年再维持不住，那鸡巴暴涨，挺得一跳一跳，几乎立刻就要奸淫了他亲妈去。

林苗二话不说，掴了他一个小耳光。苗灵被他打得侧过脸去，又很快转回来，眼睛通红地看着他。

“奶也给你吃了，你还想怎么样？”林苗说。

青年不作声，但林苗看他看自己的样子就觉得心里发毛，手心里也痒痒了起来。他想打，又舍不得，此外还有点点怕。虽然他是龙傲天他妈，但苗灵要是动真格地想奸他，他可能只有在床上被掰开腿挨操的份儿了。

他妈像只猫，说翻脸就翻脸。青年被他那不轻不重的耳光打得一腔血涌上来，差了那么一点就要把林苗一把拖到床上去。就在这关头，他堪堪控制好自己，还是变回阿妈最爱的那个好儿子。

林苗喜欢的儿子，又恭顺，又乖巧，又听话。他爱他阿妈，甘愿一直这样，旁人若想要挨林苗的耳光，还没那么容易。

苗灵求爱失利，若换做旁人，两人之间的关系必然会出现微妙变化。

但他还是当作没事人一般，哪怕已有了肌肤之亲，平时与母亲相处也并未有完全的遐念，只是目光偶尔停留一刻。

林苗自然察觉到他的目光，但他自己本身都举棋不定，更无法回应他儿子。

若是有一天苗灵离开了会如何？林苗从未想过这个问题。儿子长大了，便如雏鹰展翅，定然会离开家。他是他母亲，母亲的命运就是看着儿子离开，若儿子一辈子都在母亲跟前，那就是废物。

这其中或推或拉，或伤或长，个中滋味彼此参杂，难以区分。他们俩好似两株蔓藤，彼此交缠，又要分开，仿佛这是天底下最最自然的事情。

飞禽野兽之中，亲子尚要争夺领地；推及世间众人，只怕更甚。母亲与儿子，怕不是东边压倒西边，便是西边压倒了东边。但这两者都远非林苗所想要的，他要的更多，更远，更大；他想要一切，但现在看来他并不能拥有一切。

苗灵是他的儿子，他自然同林苗一样，也想要同样的东西。他若只想要肌肤之亲，床笫之欢，哪有什么？林苗能轻而易举地满足他。人伦又如何，纲纪又如何，如果林苗真的在意，那才是个笑话。

他的母亲若是变成情人，那他就没有母亲了。林苗也没有了儿子。不错，他是多了一个男人；可是男人对林苗来说算什么？

这其中还有一个不太要紧的顾虑。若是对情人腻了，换了便是；可是儿子是自己的，总不能也换了。

和儿子上床不麻烦，之后怎么着才麻烦。只不过他觉得自己太喜欢苗灵，搞不好哪天就什么都不管不顾了，直接把儿子捉上床再说。实际上他也怎么做了，只不过最后关头又辗转反复，堪堪打住。

-----

哈哈！吃奶！哈啊哈！吃奶！哈哈！吃奶！

肚兜！肚兜！肚兜！

（没错，这篇文其实就是为了满足我自己的性癖（？？

大家偷偷看了怎么不回我555我要哭了55

想看回复想看回复 想看长长长评！！

--

啊啊受不了了苗灵你

放心大家！！后面会有暴炒，我在设想第一次，应该是喵喵被哄骗着穿上了婚服，苗苗一直装得人模人样，像个好儿子，送母亲去嫁人，结果嫁得不是喵喵心心念念的少年郎（可能是某个被喵喵看上的世家小公子），直接被送亲的儿子抗到他自己布置的洞房里，喵喵叫天天不灵叫地地不灵，在婚房里被儿子大炒了七天七夜，炒得雪白胯子从帐子里掉出来，精水顺着脚背流...
...

总之，好儿子是不鸣则已一鸣惊人，不炒则已，一炒炒得阿喵蹬着腿腿翻白眼

五彩虫（四）

=====

夜里他又做那梦。戴银饰的青年，手上画着古怪的花纹。他在低声唱歌，床幔垂下，像是各种五颜六色的绸带。

有人缓慢地朝他爬行。那是个男人，卧在地上，学步一般地摸索。 他的眼睛被一条黑布蒙住，听觉因此变得极为灵敏。

那青年在唱歌，低声辗转，在香雾中回绕着。来，到我，到我这里来，宝宝，我的宝宝。那是一种旋律古怪的轻柔歌声，像是母亲怀里抱着孩子时，不自觉泻出的那种喃喃哼唱。

他抱着孩子，摇动着，低低哼唱着，黑色纤细的长甲拍着幼虫嫩嫩的背。在他怀里，他的幼虫从来不会一直啼哭。

幼虫很快学会了一个称呼。他是人的婴儿，长成人的样子。但他长得太快了，很快就变成了一个男人。

母亲。他说。母亲，母亲，母亲，母亲。母亲说，你不会说话吗，我的孩子？他说，母亲，母亲。

他只会说这一个词。

他将脸贴在母亲的足背上，乞求蛊母的怜惜。他早已经不是昔日弱小的幼虫，蛊母使用了他，得到了他的精汁。他是他的母亲，就是他的主人，在床榻上他们交缠在一起，又如同两个孩童那样纯洁而天真。

他摸索着爬上了母亲的床。蛊母牵引着他的手，将他拉到了床上。

男人将自己的蒙眼布摘下，蛊母却止住了他。两人陷在柔软的垫子中，床榻离地面很近，四周点着红香。母亲的手指插进他的发间，母亲吻了他，那阵银铃声随之响起。

红香缭绕，或长或短。黑色的甲虫在银盆中窸窸窣窣地爬动，大帐中央的软垫中，模糊的人影交叠律动。

男人的长发被母亲编成细细的骨辫，里面串了银饰。蛊母的头发又黑又长，也编了起来，额头中央坠着一枚黑斑蓝松石。他半侧着身子，肩头洁白，背部自颈后垂下一根长长的银链，一直含到股缝之间。

男人齿间衔着那银链，将蛊母股间深埋的一枚孕卵给拔了出来。那只虫卵好似水晶，被银链锁着，八爪悬勾，中间的虫体弯曲蜷缩，还未完全长成。蛊母咬住自己的手指，他的幼虫将头埋在他开合的股间，吮啜着，像从来没有顺利渡过口欲期一般。

那枚虫卵上沾满了透明体液，散发一股奇异的幽香。有时候蛊母会含三四个卵，亲自将它们一个一个地孵化出来。

男人是它们其中的一个。但母亲生下他的时候十分费劲，几乎撑破了下身的穴。比起其他的幼虫，他更弱小，长得也更慢。但他很快带给母亲更多的乐趣，床幔摇曳，‘咯吱咯吱’作响。

结束之后，母亲会给他唱歌，他在母亲的怀里沉沉睡去。

林苗几乎从床上跌到地上。那前半段的人影模糊，他梦中的后半段，他现在已经记不起来了，但刚才却那么真真切切，连火焰烧灼声都在耳边‘噼啪’响起。

苗灵扶起他，发现母亲手心里全是汗。林苗确实出了一身冷汗，等到儿子急急忙忙推门而入的时候，他还在地上摔了膝盖，动弹不得。

“阿妈！”

苗灵大惊。他阿妈很少有这种失去方寸的时候，手腕还在颤。青年把他搂到怀里，心惊胆战地握住他的手腕，试探了一下灵脉。

林苗之前伤势初愈，脉象本就不大稳。青年对每一点风吹草动都紧张，生怕把他阿妈怎么样了。

林苗已经冷静了下来。这不是他第一次做这些梦，那火焰每次都栩栩如生，让他如至可怖高热之中。那热浪卷曲，让人流汗，传来的烧灼痛苦也真真切切，似乎还在他的身体上蔓延。

苗灵草草检查了一遍，没有发现什么大问题。他心现在还跳得好快，之前他的心都差点跳出来。

“...你怎么啦？”林苗问他。他现在自己又跟没事人一样，还反过来问起儿子，语气里带几分调笑，“你吓成这样啦？”

苗灵无奈。他把母亲抱回床上，林苗拍拍身边的枕头，让儿子来陪床。青年把被褥掀开，自己跨上来。

他之前同母亲一起睡时，林苗的噩梦会少些。有时候他阿妈也会从睡梦中惊醒，一下子坐起来，手指抓紧床褥喘息。

他之前给林苗找过一些安神的灵丹来。房间里各种宝器都堆了一堆，都是青年这段时间里四处搜刮来的。林苗嫌它们没用，都丢到一边吃灰去了。

要说最有用的，可能还是...还是。他阿妈每次他在身上潮喷一回后都睡得很香，小穴湿淋淋的，被肉具磨得水丝粘腻，还在微微无意识地痉挛。这么一次之后，他可以一直睡到晨光熹微。

青年有时候用手给他慢慢揉，有时候打开他的双腿，埋头进去吮他。阿妈在他怀里的时候，也会自己摸索着抚慰自己，仰着头放声呻吟。

只不过他在睡梦里，那呻吟声也是断断续续的。自从他发现苗灵半夜做的的勾当，林苗就对自己的枕榻旁的动作多了点留意，再没像以前那样完全不加防备。

苗灵再没找到机会亲近他。林苗却召了两条蛇来，那一粉一黑的两条鳞片长虫，还是青年亲自提着竹篮给弄回来的。

林苗托他去办这件事，苗灵不可能不给母亲办妥，只不过后来夜里他都气得牙痒。

那两条蛊蛇长久不见人，一朝见到蛊母，还略有点陌生，不大亲人。林苗和它们睡了几日，便又和和好好起来，亲密地黏在一处。苗灵每次见到那黑蟒把头搭在林苗的肩膀上，就气不打一出来，恨不得把蛇剥皮炖了给阿妈煮药才好。

在他看不见的地方，那条鲜亮玫瑰色的小蛇正吐着信子，舔着蛊母的乳头。林苗把它贴身带在身上，那小蛇便滑溜溜地顺着他的衣襟往里钻。黑蟒头大，沉甸甸的，垂头坠在他的发间；林苗枕在自己的手上，双眼似闭微闭，正在养神。

青年提着食盒一进来，便看到他阿妈睡在床上，两条蛇互相缠绕，卧在他起伏的背肩上。

做儿子的心中翻腾妒火，酸得不知道到哪里去。林苗微微一睁开眼睛，就看见儿子在自己面前，正想把蛇从他身上给扒拉下来。

“你..干..嘛..呀。”林苗懒洋洋，不怎么动弹地说。那两条蛊蛇却一下子被激怒了似的，立起背部，‘嘶’，‘嘶’的尖声此起彼伏。

“听哥哥的话，”林苗调和说，用指头教训蛊蛇，“哥哥最大，听哥哥的。”

听了林苗的话，苗灵的脸色肉眼可见地更黑了几分。

几个长鳞片的畜生，也跟他来抢阿妈？

一人两蛇卷成一团，林苗无语地看着他的三个孩子互打。等到双方终于打够了，两条蛇也被放到了特制的竹笼里。

至于苗灵，则被母亲责备。青年有苦说不出，心中又气又苦，只不说话。林苗说了他几句，看儿子脸色不好，便改了口。他不是不知道青年对他强烈的占有欲，但林苗却没想到，苗灵对这个‘哥哥’称呼的反应会这么大。

“你不想当哥哥呀。”林苗道，苗灵说：“不想！”

他是疯了，才会给自己找个‘哥哥’来当。蛊母的孩子们一出生就是互相竞争的关系，如同一窝小鹰；只有我吃掉你，才能变得更强大，母亲才会爱他。

阿妈最爱强壮的孩子。苗灵自诩自己是最强的，他也要做母亲唯一的孩子。

林苗郁闷地翻了个身。他开始觉得儿子的占有欲太强，不是好事。儿子啊！林苗在心里想，你妈妈以后还是要生的，天要下雨，娘要嫁人，总不能嫁给你吧。

苗灵不知道他心里的小九九，要是知道了，只怕比现在还要气得慌。他娘多情得很，虽然喜欢他儿，但别的俊俏郎君，也很难说不喜欢。

青年心里清楚，暗自料理了一大堆跟在亲娘衣裾下的祸害，他娘还是忍不住露出了蛇尾巴来。

那天林苗捉了个小剑修，正按在房里亲嘴。他阿娘算得正好，正乘亲儿子不在，急急忙忙扯了情夫，在房里脱衣服。没想到好巧不巧，正好被苗灵撞见。

那剑修虽然年纪不大，但也是大家门户出身，眉目冷清，自有傲气；正和情人幽会之时，被人冷不丁踹门进来，那有不抽剑相迎的道理。

苗灵进门，一眼看见他亲娘肩膀都漏了出来，白生生地晃眼。那小剑修不过十九二十，见他进来，首先从桌上起来，扯了床褥遮住林苗，再挡在苗灵面前。

他亲娘拢着床褥，一副可让人疼的模样，完全像个小娇娘。青年一言不发，面色却微变。

那小剑修修为亦不俗，略观之下，便知道来者不善。不知是愣着了还是怎么，林苗一时没说话，像个小奸妇一样坐着。

他娘找姘头，早已经不是第一回。青年以前还能勉强容忍，但等他跟林苗有了肌肤之亲后，就再也不能。

实际上，就算是以前，他也不能忍。与其说是容忍，还不如说是，他勉强接受了林苗在他上山的那几年里，找了几个姘头这件事。

那时候他不在阿妈身边，没人伺候阿妈，阿妈又一向娇得很。当时旁人代劳，他只能咬牙接受；等到眼下他终于和母亲重聚，青年的眼中便再容不得半点他人。

林苗之前勾引了人，都是要在屋里杀干净的。他的蛊虫就是这么养的，这话不假。但这回，青年倒没瞧出来他阿妈有半点想要拿这个剑修炼虫的心思。

他满眼里只看到他亲妈香腮微红，肩膀赤裸，衣带都快滑下窄腰去。

“你是何人？”那剑修冷冷道。他一问话出来，林苗听着，便立知此事不妥。

苗灵是什么性子，他这个当亲娘亲的还不知道？这是他的房，没错；但之前苗灵夜夜和他在这里睡过，青年头疼时，便枕在他怀里，林苗摸着他的头发，给他唱歌听。

这样一个房间，现在成了林苗的淫窟。林苗自知理亏，不敢看儿子，脸却飞红了。

他也不知道自己是怎么想的，那小剑修有几分像苗灵，他就昏了头。两人亲嘴的亲嘴，摸的摸，林苗把他的衣带解开，迫不及待地感受青年赤裸健壮的结实胸膛。

他本想快快地干上一次，至于干完之后，再怎么办，苗灵睡这里要是知道了怎么办，他都没想过。现在这些念头涌上来，林苗想明白了其中道理，居然有点不好意思起来。

毕竟，在儿子躺过的床上干，确实有点太过了。那感觉会有点像苗灵操他，但又会有点像在儿子面前光明正大地偷情。一想到这里，林苗腿间就一阵阵酥麻。

他咬着牙，小穴却酸了。那股酸胀劲儿一来，穴肉几乎有点发痛，水却流个不停。

-----

---

所以说，林苗的小蝎子...就是这样养出来的啊！！

（但是苗灵的蜈蚣吞下去就好）

简单来说，蛊母和虫是林苗和苗灵的上一世，性格都会稍稍有一点点不一样

---

多孩家庭，就是问题很多！

话说大家好像都特别喜欢单于王那个番外单元剧，特别多回复，我也觉得那个比正文的冲击力和张力要强很多，但它就像昙花一样！不能！长久！！！信我！！（当然下一个目标是开题把正文也写得这么带感

我还是慢慢写正文（头上系带子哼哧哼哧

不要诱惑我开新坑啊啊啊～谢谢大家评价，你们的每一个留评都很珍贵

--

啊啊啊啊啊虽然写的很爽快，但是为什么这些词都是女字旁啊！

林苗苗，你！真的是色欲上头

已经有种预感，之后这母子俩的床戏会非常过火，因为两个人都憋了好久...好久...

总感觉喵喵是会扒开自己小批批给苗灵操的那种，啊啊啊批批... ...

五彩虫（五）

=====

苗灵见他神色异样，自然知道他心里在想着什么。知母莫过其子，但苗灵就是再怎么自以为了解林苗，也绝对想不到他阿妈神游在外时，具体到底想着什么玩意儿。

他见林苗眼光虚虚撇向别处，不看他，心里就像被猫抓了似，难受，又掩不住躁。他自然气愤，差点都被自己亲妈气晕了头，偏偏他阿妈还不看他。

林苗要是看他，搞不好就去看他胯下三寸了。他还自持有点作娘亲的脸面，还就不看，双足足踝缠绕着，挺贞洁的模样。在他面前林苗就真贞洁得很，苗灵爱也不是，气也不是，眼下却真的被气昏了头，脸色都不对了。

三人僵持间，那小剑修却似乎发现了其中古怪。他回头，那来人与林苗样貌眉目间实在相似，只是气质大为不同，初看之下难以察觉。

林苗诺诺道：“...是我儿子。你快走吧... ...”

他这么一闪烁其词，听在苗灵耳朵里，那就是缠缠绵绵，是在护着那小情郎。然而听在那年轻气盛的少年剑修耳中，却是另外一番意思。

青年大怒。

那剑修得知两人关系，脸色微霁，比之前好些。但儿子抓母亲偷奸，这种事到底有违师门教导，让他脸上也过不去。

“是我的错，”他道，“我应迎你入门，再论此事..."

听了他说这话，林苗急得跺脚道：“你快走罢！”

他看苗灵头上一团黑气，气压低得吓人，都快原地爆炸了。要是两者冲突起来，他新拉上床的这个小姘头妥妥只有被宰的份儿。

虽说杀也杀得，但打狗也要看主人。这小剑修的师门大有来头，他勾引人家，本来就不是要杀的，上床做那事也就是顺手的事。

若是私通还好，林苗的姘头有无数个，杀了便罢了。这小子毛都没长齐，就来跟他抢娘，想来是活得不耐烦了。但那剑修不知天高地厚，居然敢讨他的亲阿妈过门，苗灵恨不得把他碎尸千刀万剐。

双方剑拔弩张，那剑修早已经抽剑，苗灵只待他足步一动，便上去杀了他。

林苗急得要死，直推那小剑修，道：“你快走！他都来了，你...你还不走？”

那剑修回头，却犟着不走。林苗心里想难不成还要苗灵叫你一声小爹么，更加气恼。这剑修虽可招人疼，脑子却犟得跟头小驴似的，他推都推不动。

他动了灵力，在对方肩膀上一拍；那剑修背后一时不察，被他往前一搡。

他生怕对方被亲儿子宰，眼看苗灵就要上前，林苗捂着自己的小腹，‘嗳哟’地叫了一声。苗灵见他不适，脸色又白了，哪里还顾得上那剑修。

他执着母亲的手，察林苗神色，急得心焦。

那年轻剑修一个翻身，落地，但已经与两人拉开距离。

林苗气若游丝，吁吁道：“...肚子好疼... ...”

苗灵见他脸色煞白，发鬓又落汗，心中情绪难以言表。他一手扣住亲妈手腕，察他脉象，林苗的灵脉却好得很，稳稳如常。

他亲妈再装不下去，对那剑修大喊：“你还不走？？”

那年轻人还稍犹片刻，林苗又倒在苗灵怀里，紧紧抱住儿子；苗灵已经起身，但被亲妈一拽，步伐便一个踉跄。

"我...你...娘，你放开我！"

苗灵气晕了头，欲挣出去。林苗人欺在他身上，说：“不放...你，你敢不听娘的话？”

他这话说得色厉内荏，后面半句就飘起来，心虚虚的。苗灵见他眼睛溜溜地转，不知道心里在琢磨什么对付儿子的方法；林苗见他这样，又看儿子都气得反笑了，心里更幽幽发慌起来。

僵持之下，他阿妈突然用两手捂住脸，‘哇’的一声地大哭起来。

“阿妈床上的事你也要管！”林苗抽噎道，“你杀了他，杀了他好啦！”

他坐在儿子大腿上，又开始抽抽嗒嗒，讲这么这么样做了这么长时间的寡妇，怎么样怎么样当初就不喜欢他爹，后面每个晚上半夜多么的寂寞。苗灵一想说话，林苗就突然哭得更大声，让他完全没有插嘴的机会。

反正如此种种，这般又种种，完全不能怪他。他是个小寡妇，又没人照顾；之前儿子上山去了，只有他一个人，过得是多么辛苦呀！现在只不过跟小郎君亲个嘴，最多摸一摸罢了。做儿子的，闯进来是怎么回事？还让不让他做人啦？

他阿妈哭哭啼啼，讲得是声情并茂，泪眼婆娑，眼圈都红了，还从眼睫毛下面偷偷抬眼睛看着他。苗灵见他这样，之前心里再大的火，那也消得一干二净。林苗见他还紧紧抿着嘴，下颌角绷紧，又凑上去，肉贴肉贴他胸前，全盘委身道：

“你不理我了？你生气了？你要怎样，你不理我了？”

他一连串地问下来，苗灵还没答话，他阿妈就又开始抽泣。那泪珠都顺着他的腮往下流，林苗伏在他身上，哭个不停。

那姘头之前便已经被林苗赶走了，现在这一耽误，是再怎么追都追不上了。林苗又闹了这一番，青年心里有火发不出，又被他的眼泪尽数浇熄，只剩些许残余的酸意了。

阿妈为了那人，来向他哭；苗灵只说：“我日后定要杀了他。”

他话里杀气不重，早就被亲妈的眼泪浇得熄了火。但林苗见他眉目间仍余戾气，这下真的有点拿不住主意，一不留神，掉下来几滴真的眼泪了。

青年见他抽气，又不说话了。半天过了，他才哑哑说：“...你要杀便杀，我还能拦着你还是怎么的？”

林苗拿手背擦眼睛。他眼眶红了，这么一来便从儿子身上起身，拉开了点距离。苗灵这下可不愿意，收紧抱着阿妈的手臂。

“...我之前哪一个，我没自己动手过？”林苗说，“这个我自己有用处，之后用不着了，你想怎么样就怎么样，我会说一个‘不’字？你，你...
...你给我脸色我心里好受么？你是我儿子，我亲生的，你来抓我的奸，踹我的门，你把我当什么，当奸夫淫妇？”

苗灵低声说：“娘... ..."

林苗顿了顿，青年见他像是被触动情肠，心中更加不是滋味。

林苗心里本就心虚，这么一闹，也不说话了，只是默默咬指节。苗灵心里伤心，方才更是又恼又怒，现下又心情复杂。

“...我错了，你别生气。”林苗说，不过他还是会找姘头，毕竟儿子也不能跟他睡。那谁上他的床呢？让他一个人，他可不干。

苗灵要是不知道他心里想什么，那才是见了鬼。他阿妈说的这个错了，大概是时间拿捏错了；应该换着时间，找他不在的地方和时间来。

两人梳洗，换了衣服，便睡了。林苗把青年抱在怀里，用手揽着他的头，摸他的头发。

“阿妈总不能跟你睡呀。”林苗喃喃说。

苗灵埋头在他胸前。林苗解开他的头发，给他顺着，又摸他。他还是个小孩子的时候，就在母亲怀里了；但现在却有人想把这个位置夺去。

“我还想做你阿妈。”林苗有点梦幻地说。他的声音有些低哑，绵绵地透到青年的耳中，从他枕着的地方传来，他阿妈的胸前也跟着起伏。

“那些事...那些事你都会忘的，”林苗说，“只有我是你阿妈你不会忘。”

床笫之间，共赴巫山云雨，也没有那么重要。情缘是最不牢固的东西，久了便生厌，都是人之常情。

苗灵闭着眼睛，深深地吸了一口气。阿妈的手插在他脖颈旁的发间，像抱小孩子一样地抱着他。

他们二人之间，母子之情，爱慕之意，谁能分得清？什么伦理，纲常，那些统统都不被在意。林苗有很多个男人，但在这些男人中，他只最爱他儿子。

他还是个小孩子时候的样子，林苗现在还没忘哩。要他现在推了苗灵，在儿子胯间起伏，他现在可做不到。青年含着他的手，吮着他的手指。

林苗把衣襟解开，按着他的头，露出颗嫣红的小奶头来。他要给苗灵喂奶，青年往上了一点，含住他衣襟间露出来的柔软胸肉。

他一边吮，一边用手掌轻轻揉着林苗胸下的根部。林苗垂着头，感到胸口上传来的吮吸压力，通红奶尖湿漉漉的，被吮得发麻。

他的手摁着青年的后脑，松松的，没用什么力气。林苗一边挺胸，一边从鼻子中发出细微的声音。

他现在自然是没有奶的。苗灵吮了半天，却全然无果。他抬起头来，看母亲的脸已经湿红了。

他又埋头，拱了几下。他这么大人了，林苗被他拱得一动，像是在给小狗喂奶。

青年闭着眼睛，沙哑道：“没有奶，阿妈。”

那团微微隆起的乳肉跟白桃子似的，又腻又软，白得让人心慌。他嚼了片刻，那乳肉便打了一层亮晶晶的红霜，挺俏的乳尖拉出细细的银丝。

林苗面颊通红，神色恍惚，低低道：“...没有奶么？... ...”

他叹了口气，手拢到青年耳后。苗灵深深地闻他身上的气味，从上方，又听到他阿妈说：“...你吃这边，这两边都是你的。”

-----

哈哈哈喵大哭

喵喵，你pua你儿子的，以后床上都是要加倍还回来的

我感觉龙会架着喵干的，就是那种悬空的姿势，站着往死里干，喵悬空只能揽着他脖子

食虫虻（一）

=====

后半夜两人宽衣解带，互相抚慰。林苗侧身伏在他膝间，吮那根粗大涨筋的阳物。他黑发流淌，苗灵的手都插进了他的发里。

他口中红腻含情，温柔如含了颗樱桃，吮住那熟李子般的龟头。那龟头被涂满了亮晶晶的粘液，扯出长丝，又被他用舌尖挑断，只留通红马眼一张一合地抽动。

唾沫顺着那硬挺虬结的茎身往下，林苗含着那勃起阳物的侧面青筋，用舌尖反复挑逗，轻扫。苗灵爽到呼吸发抖，闭眼隐忍，喉结滚来滚去，不断闷哼。

他想让林苗离开一点，但又做不到。林苗手里握着那湿淋淋的鸡巴，不断撸动，又贴在他自己肉乎乎的胸肉上。那粗硬的红色鸡巴直将雪白胸乳压下去一些，鞭出陷印来。

那柔腻的感觉刚刚贴上来，青年顿时腹肌毕显，再无法忍耐地一股一股泄在了他的乳尖上。林苗乳肉雪白，之前被青年含了好一阵子，乳头通红翘起，亮晶晶牵着丝。他用奶头挨他鸡巴，那乳尖离着通红龟头一点距离，若有若无，洇得一片湿红，中间牵着根乳白色的精丝。

苗灵不能再看他，便用手掩面，侧头喘息。他泄了一次，竟还不软；那鸡巴仍然硬得翘起，龟头涨得老大，菱角分明，势头勃发，只比刚刚稍稍减些。

林苗见他射得苦，便上来些。苗灵见他做这些，便知林苗不愿与他云雨。他身上舒适，心中却并非那样。

青年转过身来，两人脖颈交缠，吻到一处去。苗灵伸手到他母亲胯间，手指往上，托着林苗腿心洇湿的软穴。他阿妈把大腿打开了，供他更好地揉弄；青年用手掌揉托，手指摁压，骨节有力，青筋自手背上凸起。

他摁得很有技巧，也很熟练。林苗被他按得滞住了呼吸，满足地一阵一阵轻颤。他的阴蒂翘起，滑滑地在青年手下发热着抽动。

除了最后那事，他俩之间什么都能做。林苗泄在他手上，苗灵拇指向下，揉着他的阴蒂。林苗舒服地蹭着床单，翻过身去，儿子环着他的背，他就这么快睡着了。

他的大腿根还在一抽一抽地轻轻痉挛。青年抱着他，阿妈的背贴在他的胸上，俨然一对温润璧人。

只不过，若是再细看，便能看见青年阴影中难忍的神情。林苗已经睡着，沉沉进入梦乡，手还扣着青年锁住他肩头的手背。

这之后过了两日，林苗便把青年带走了。他之前与人通信往来，早早便定下这个约，现下白鸽传信来，他便带着苗灵一起去。

青鸾山上，遥遥只见流水泉声。高亭旁自有楼宇，却无人声，只有鸟兽叫声。

“快叫姨姨。”林苗笑吟吟道。

苗灵拱手行礼，口中称：“天枢灵君。”

林苗说：“这是我儿子。”

他语中骄傲，天枢灵君不可能听不出来。苗灵的确生得一表人材，肩宽背挺，但她也懒得多看一眼。

苗灵何等聪明，知道他要是真按照林苗说的，叫人家姨妈，天枢灵君能打得他连亲妈都不认得。这位灵君看起来面冷，心也是真的冷。若苗灵不是林苗亲生的，他也绝不可能踏上这青鸾山半步。

林苗带他来，是来看他灵脉中还残余的那最后一点余毒。林苗解不了，只能求助友人。

青年幼时被人投毒，那毒在他襁褓之时便已经发作，日积月累，难以完全去除。林苗心中一直记挂着这件事，一日不除，便一日不舒坦。

好在天枢灵君学艺精妙，细细查看一番后，便给苗灵上了针，再打发他去热室里待着。那热室中有温泉，大大小小的岩石被地热烤得火红，‘滋滋’地响。

苗灵在热室里蒸着，两人聊天。天枢灵君问及他蛊虫，得知林苗本命蛊已经入僵，不免摇头。

他既然养了儿子，就应该让儿子养他那蛊虫。蛊母本就无子，只有子蛊。无论是人是虫，都没有母体自己重要。

天枢灵君觉得他脑子被驴踢了。林苗总不能告诉她自己跟儿子夜夜睡到一起，不是夫妻状似夫妻；等到一切就绪，自然有不损苗灵修为，也能稳固他灵脉的法子。

若是两人双修，也能养蛊母的本命虫。只不过这时机，分寸，都要把握好，否则便只是两人间寻常交媾。林苗一面等待，一面犹豫；若是有比这更好的法子，总好过母子相奸。他心中这点小心思，友人也无心琢磨，等到时候到了，便开了门，将他快蒸晕的儿子放了出来，道：“熟了。”

林苗见青年像个螃蟹似的，上锅被蒸了半天，胸膛红铮铮地发汗，散发着热气。

熟了便可以吃，天枢灵君暗示他，螃蟹熟了再不吃，就会跑走。林苗让苗灵枕在他膝上，一手摸他腕脉，端了片刻后，欢喜道：“好啦！”

苗灵两眼变成叉叉，已经帅气地晕厥。等他悠悠转醒，发现自己还是躺在阿妈的膝上，林苗坐在亭子里，看着远处的风景。

他还没完全醒过来，就感觉到阿妈心情很好。远处青山绿水，山涧泉水挂在云边，潺潺作响。

苗灵从他阿妈膝上坐起身，还未运转周身灵力，便已觉得比之前轻松许多，像是卸下了多年来的重担似的。林苗温柔地看着他，不说什么，只是唇边噙着笑意。

青年心中一动。他心中跳了两下，像是心脏被温柔攫住了。怦然之间，他又回到了少年时期似的。他的母亲却并未察觉，只是很开心。

苗灵被他感染，唇边也弯了些，笑道：“阿妈。”

他不用再说，林苗就知道他的意思。余毒解了，青年也高兴。两人卿卿我我了一会儿，苗灵却稍微皱眉，握着阿妈的手腕，细细察着他的脉象。

林苗正依偎在他怀里，本是浓情蜜意之时，懒洋洋不再想其他。青年的手摩挲着他的手腕内侧，半天后柔声道：“阿娘，你的灵脉...你的灵脉还不太稳呢。”

他自己毒素已尽数解开，修为稳固，那子蛊蜈蚣更是生龙活虎，在他丹府中滴溜溜地打转。但林苗的本命虫却已经入僵多时，连带着他的修为也一直不上不下，甚至还有隐隐要往下落的趋势。

蛊母与本命蛊本为一体，一荣俱荣，一损俱损。他母亲的蛊虫不能入僵太久，苗灵在心中记挂着这件事许久，如今终于找到机会来说。

旁人能养蛊虫，他也能用自己修为来养，这算不得什么。之前他顾忌自己灵脉中余毒，故而哪怕再多冲动，都再三隐忍，不愿伤及娘亲。如今情形已变，青年不由得为之一振。

往常林苗养蛊，向来都是要吸干被养之人的灵力。那些传言说他吸人精气，毁人修为，也不算是空穴来风。但青年倚仗自己修为深厚，林苗找他要，他也能给得起。

林苗抬头，还纳闷着，不知道苗灵要说什么。苗灵望着他，喉结轻动了几下，林苗只听得他道：

“儿子听说还有‘双修’这一法，能巩固母亲修为。如今儿子毒已经尽解了，便该为母亲效劳。”

林苗呆了，完全忘了要说什么。青年接下来继续道：“儿子算过了，再过十七日，便是好时候，为了娘的身体着想..."

他欲言又止，话到嘴边，又未说出。林苗听他声音又低又柔，眼睛也低垂，哪里像是在外人面前冷傲且枭桀的样子。

“你，你...跟你妈怎么说话的？”林苗脸都红透了，又羞又恼，说话都说不清楚了。他千般想万般想，也没想到苗灵能这么正儿八经地跟他讨论双修。在儿子膝上他也待不住了，刚刚还满腔温柔母子情肠，现在却赤裸裸男欢女爱，眼看着当儿子的就要来扒他这个做母亲的衣裳了。

林苗一把把自己胸口捂住，不给他看。

“谁跟你双修？谁跟你双修？”他一骨碌地佯恼道，“你想上你妈，你这个大逆不道的... ..."

他这些话如果留到床上骂，苗灵的鸡巴还能更硬些。

林苗端着母亲的架子，脸通红，心里却想着儿子硬起来的鸡巴。苗灵看他那三分贞洁的样子，便只想把他高贵贞淑的妈给掰开屁股干了。什么双修，什么其余正经的，都被抛到脑后去，青年就只想看他阿妈被掰开的，待疼爱的，湿漉漉的小逼。

那小穴红通通的，里面软肉嫩得不可思议，给水润得亮晶晶的，饿得很，一吸一吸地往里缩。青年吻过他阿妈穴口多次，自然知道林苗动情时是什么样子。

林苗脸上烧，听到儿子隐忍的粗重呼吸声，更是小穴里发烫。儿子的大腿咯到他了，那穴里一抽一抽的，眼看着就要流出一股水来，流到苗灵身上。

林苗小穴往里一缩，酸了一阵，便知道不好。他撑着苗灵的肩膀，要起身来，却怎么也起不来。

苗灵的力气比他要大很多。他若是想抱着阿妈，就能抱着阿妈。林苗叫天天不灵，叫地地不灵，这么紧贴磨蹭，他喘息都乱了，发鬓丢下一丝发来，黑亮亮地黏在颈子上。

“嗯，嗯... ...你禽兽，你别摸我，嗯... ...”

他阿妈说话也粘粘糊糊起来，喘息时高时低。

苗灵低声在他耳边说了什么，惹得林苗脸立刻发红，在他怀里动来动去。他儿子说得大概是些他还能如何如何更加禽兽的话，说者无心，听者却红了脸。

苗灵说得是，他要这样摸他，再这样，让他把两腿岔开，好把儿子的鸡巴给插进去。

鬼知道青年的这些话是从哪里学来的。作为母亲，林苗要打他，总之就是要狠狠教训他；作为其他的不知道什么人，林苗也难以消化这种光明正大的色情言语。

“你，你...真的是反了天了，警告你不要太过分... ...”林苗气息弱弱道。

“还有更过分的，阿妈要听吗？”苗灵笑道。

-----

其实没想好两个人第一次应该是什么时候，什么场景，感觉这俩人就是缠缠绵绵，就差一点点

想要！看评论！想要！看评论！闹起来了

---

那什么，他们俩上炕还有一会儿，我不会让他们轻易地上炕...

林喵喵：这是什么，儿子，玩一下...这是什么，儿子，玩一下...这是什么，儿子，玩一下... ...儿子好好玩

又自己从头到尾地看了一遍，啊西吧，剧情写的稀烂的，啊，没有剧情，怎么居然没有剧情，震惊中。。。 。。。

写细腻感情我可以，写剧情，怎么写，我脑子空空想不出来什么剧情和阴谋诡计。。。

其实故事还是要看剧情，要不然好容易觉得很无聊，我再回头看的时候，也是剧情和冲突的地方最吸引我的注意

要把剧情写好写生动，写真点，不写成大家在玩剧本杀，对我好难，我要哭了

食虫虻（二）

=====

他说混话说得面不改色，林苗连推带耸，脸色通红，跟儿子打来打去，两个人闹着玩。

他们两个人打情骂俏，直把林苗弄得急了，呲了毒牙。苗灵立刻松手，把手举起来。

林苗威胁地眯着眼睛。刚刚闹得他兴起，差点不管不顾就给了青年一下子。他看似又甜又乖，却是蛇性；平时不管是对哪个情人，都是说翻脸就翻脸的。苗灵要是受了他这下，饶是修为已在金丹，当场也要打坐入定才能解毒。

苗灵当然不想惹他妈不高兴。林苗苗高兴了，他身边的人才能高兴；要是他不高兴，他身边的人再兴高采烈，他也能让那些人一个个都哭爹喊娘哇哇大哭起来。

这一点上，青年其实是随了他娘。日后他成为一方霸主，他身边的人都颤颤巍巍的，生怕说错了一句话，就要被宗主剁碎了喂狗。

那时候林苗已经不在青年身边许久，苗灵的性情也变得愈发乖悖阴沉，喜怒无常起来。他娘已经入棺了那些年，当初涉事之人都被他统统杀尽，掘棺鞭尸，却再也换不回他的阿妈。

青年守着那口空棺，就这么守了许多年。那些人连他娘的尸骨都没给他留下，什么都不剩了。他夜里做许多噩梦，梦里都是他娘在尖叫，好痛，好痛，灵儿，我好痛啊。

只不过眼下，母子两人都对将来的命运一无所知。林苗带儿子谢过友人，便欢欢喜喜回了两人歇脚的地方。苗灵给他弄了处小宅，还是和从前一样，拾掇得清清爽爽的，当了他阿娘的安乐窝。

母子两人同夫妻一般，同饮同食，夜里也睡在一处。这屋里明明只有他们两人，两人夜里在榻上，又开始说些悄悄话。

“你把人家撵走了，快说，怎么办？”林苗一口咬他的肩膀，“坏你阿妈的好事，你赔我... ..."

他说的是之前被苗灵踹门捉奸的小剑修。林苗勾引那小剑修，确实还有其他的用处。

那年轻剑修来自名门正派，家族供奉一家传宝物，名为生灵镜。那宝物正如其名，能使僵死之物回魂。

此等宝物，自然引来无数人觊觎；但此门乃是剑修世家，出了不少修仙大能，旁人就是觊觎，也无法夺宝。那剑修虽然年纪轻轻，但却是嫡出长子，修为亦是不俗，这才得了林苗的青眼。

林苗揪苗灵的胳膊，儿子只能躲。他掐得又轻又娇气，与其说是掐人，还不如说是猫在伸爪子。

“你当时要是把人打死了，那怎么办？”林苗道，“我要抢东西，你拦我... ..."

苗灵说：“我给你抢来，阿妈，你别惦记了...”

他阿妈这般费心费力，嘴上说得好听，怕是还惦记着那小剑修的身子。苗灵那时本来气得快炸，过了这些时，又被林苗一闹，也没脾气了。

林苗用他儿子的肩膀磨牙，粘粘糊糊地流口水。

青年想得纳闷，忍不住问林苗，道：“阿妈，你喜欢他，他好在哪里？”

接着这句话还有一句，几乎要脱口而出：“有我好吗？”但这句话他没说出口。一来，说出来显得他太小气，平白惹林苗不高兴。二来，林苗知道怎么哄人，在他面前，自然要说是他好。

但万一阿妈真的喜欢旁人，怎么办？

青年心中像打翻了调味瓶一样，什么味道都有，不自在极了。这想法让他浑身不舒服，没由来地生出一股戾气，连林苗都察觉到他脸色不太自然。

他儿子想杀人，那表情瞒不过他亲阿妈。林苗怎么可能不知道他心里在想什么，但又不愿意放弃自己的小小鱼塘，哼哼唧唧说：“家花没有野花香... ..."

苗灵：“？？？”

青年一个翻身，把阿妈的手腕按在床上，林苗手忙脚乱地挣扎。

苗灵道：“野花？野花？阿妈你心里到底有没有我... ...“

林苗大叫道：”你不懂！相公不如小奸夫，奸夫不如偷，偷不如偷不着... ...”

苗灵：“阿妈！”

林苗继续大叫：“干嘛！“

青年快被亲妈气得昏厥过去了，一腔血都往下面跑，气得他头晕。偏偏林苗苗还在他手下扭来扭去，争取一条从儿子手上挣出来的出路。

林苗一连串说：”哼，你这个小崽崽，到时候还不是要我教你。你阿妈教你到床上去，还说我不喜欢你？”

苗灵已经语塞，林苗继续说：“你都不会，怎么哄我开心？“

苗灵说：“他就会了？”

他说得粗声粗气，显然快被林苗气翻了。林苗哼哼唧唧两声，不说话了。

苗灵又道：”你也要教他？”

这话酸味都快飞出来了。林苗不能用其他的话来搪塞他，只好转移话题，说：“哎呀！你快放开我，手疼。”

苗林说：“不放。”

林苗说：“你放不放！”

他儿子说：“我不放。”

林苗说：“你不放..不放我生气啦！！”

青年用行动说话，就是不放开他。

两人打闹了半天，林苗跟他又滚到一处去。他缠缠绵绵窝在儿子怀里，心满意足。

两人讲些小话，你拉我的手，我拉你的手。林苗只有跟他在一起时才这么纯情，跟其他人都是十八禁。

“阿妈，以后我寻一处地方，比这处敞亮些，宽阔些，”苗灵跟他妈枕在一处，执着他阿妈的手，开始展望未来，“我们一块儿住着。阿妈你想去哪，我都陪你。好么？”

林苗看他一向端庄稳重的大儿子难得做梦，倒是觉得很新奇。见苗灵还在发梦，他好心道：“我喜欢的宅子可是很贵的哦！”

青年点点头，说：“我知道。”

他阿妈喜欢的，一贯都是最好的东西。但对青年来说，不是最好的，他还不愿意给他的阿妈献上。

林苗莞尔一笑，道：“我就知道你对我最好。我还要你日日都给我买早饭吃... ..."

他拿手指爬在苗灵的肩膀上，立起来逗他。他说什么，青年都应，林苗又说：“不过也不用太奢华，其实现在这种也不错，比住客栈好..."

他这么说，说者无意，听者却往心里去了。这小半年里，林苗跟苗灵住的都是客栈。就是林苗不计较，苗灵也觉得心里过意不去。

不过林苗也只是说说，把头动了动，在青年肩膀上枕得更舒服了点，满足地叹了口气。

日后苗灵果真给他整了座宫殿来，诺大个殿庭，奢华得让人瞠目结舌。不过眼下，两人窝在这小小的安乐窝里，平淡日子过得也是甜甜蜜蜜。

一转眼，便快到了灯节。苗灵自幼上山，从未有过这些民间节日，幼时又与林苗一同关在龙家的深宅大院里，不见天日。

这次是他第一次与阿妈一起过节，心里不由得隐隐有些期待。林苗给他裁了一套新衣，那店里的裁缝他不喜，便自己拿了尺码，让儿子展开双臂，他再来细细地量。

苗灵平展双臂，林苗坐在他的腿上，伸手量他的肩宽。青年比之前少年时期身量长宽了不少，林苗用手掌做尺，翻了又折，直折了几次才到边。

青年肩膀宽阔，肩头肌肉健硕，大臂有力。林苗量了他的肩膀，拿着尺看了一看，又量他的手臂长度。

“阿妈，你也裁件新衣罢？”青年说，“那家的料子好，娘，我给你看看..."

他声音柔得很，跟谁都没这么说过话。他的同门里，哪怕是与他关系最近的几个同辈，也没得到过哪怕百分之一的这种待遇。

至于其他门派弟子，更是只见过苗灵冷漠且杀伐决断的那一面。众人只知他破凌云，斩妖魔，却不知英雄剑也会化作绕指柔情。

“我是你阿妈，先给你做衣服呀。”林苗随口说，又卷了尺，来量他的小臂。苗灵不说话了，只是静静坐着，配合他阿妈摆弄。

量好了尺寸，林苗收了尺。布他之前已经选好，是上好的暗纹云绸乌袍。他自己亲自绣了鸳鸯图纹，飞在后背缀的补子上。

他阿妈多年前给他做了一个璎珞结子，青年从家里带走后，一直贴身带着。

那璎珞本是床坠子，当初用的是普通丝线，青年又日间夜里摩挲过，现在色泽已经略显暗淡。他放在衣襟最内层，睡时便藏在枕下，这些年来都好好藏着，没弄丢过。有一次他前往妖山镇魔，那妖兽极难对付，重创了好几个弟子，还弄脏了他的衣服。

青年外衣划破一个口子，堪堪持剑反握，这才稳住。他宝贝的璎珞结子却差点被弄丢。

青年抬头。那妖兽最后的尸身完全不成样子，青年直剖开那妖兽的肠子，才得以泄愤。他浑身上下都沾满了那妖兽的血，淋淋漓漓从剑上滴下，沾湿一地。

在众人面前，他极少显露出少年时候那乖戾的样子，旁人都觉得他虽然冷漠些，但也算好相处。然而此役之后，与苗灵同行的一行人却再不敢与他太过亲近，也再未谈论起此事，对之仍然心有余悸。

苗灵年少时上山，他在山上数年，一直都是自己缝补衣物。阿娘在他小时候给他缝过小衣，还做过一顶串珠小帽，后来两人分开，在大宅中两处居住，就再没有这样了。

其实苗凤儿清醒时，也曾给他裁过一些衣服。只不过下人们惯会捧高踩低，苗氏在龙宅本就是没人理会的，他的儿子虽然养在夫人面前，但也是可有可无，根本算不了什么。

苗凤儿裁的那些小衣，都被下人给作践了，根本到不了苗灵手里。那些婆子也多事，碎嘴说他娘不要他，成日疯疯癫癫，要不然也不会被锁在后院里。

可怜苗凤偶尔清醒，也不知自己儿子今年年岁，他儿子都十来岁了，他还着手给苗灵缝仍在襁褓时的小衣。少年偶尔偷去见他几次，苗凤时而清醒，时而神情恍惚，不知道自己身在哪里。

后来，他阿娘的精神渐渐好了些。苗灵也慢慢长大，在府邸中有了一席之地。苗凤有时候叫他滚，有时候又在深宅里默默地流泪，抱着膝盖，坐在床上静静到天明。

前话不提。再说青年现下的新衣，林苗绣那鸳鸯，还有滋有味地缝了好几个晚上。苗灵在一边擦拭剑刃，也保养他娘的两把弯刀，他在炕上缝鸳鸯的眼睛。青年擦一下，抬眼看他阿娘一下。林苗侧脸在烛光下显得格外柔美，正举着线，细细地穿着。

他把阿娘的弯刀抬起来看。那锋利刀面被他擦得雪白无比，用指腹轻轻一试，便映出青年冷静的弓眉。

林苗把红线在嘴里咬断，细细摩挲着绣好的花样。他一抬头，便看到儿子一直看着自己，不由得莞尔道：“怎么啦？”

他在床上翻身，把绣好的鸳鸯放到一边去，又从枕头上把银针给抽出来。有时候他忘了拿，青年睡前要用手在两只枕头上都摸一遍，免得被阿妈暗杀。

苗灵不说话，只是摇摇头。林苗见他脸微红，好像在阿妈面前，还未长大。

他阿妈这样好像新嫁娘。青年见过有些小夫妻，也是妻子缝衣，坐在门外的板凳上。但苗灵也只是想想便作罢。他阿妈闲来无事，打几个璎珞好玩；缝补衣服的事，还是应该由他来做。

一则，做这种事，多多少少会扎到手；二则，烛光摇晃，会伤了他阿妈的眼睛。

林苗见他想的出神，心里便觉得好笑。苗灵毕竟年轻，他小子心里在想什么，林苗能不知道？但他儿子爱玩这种嫁娶的游戏，看见红轿子便痴得走不动路。若是哪天他穿了流苏嫁衣，盖了红盖头，苗灵还不知道成什么样哩。

他儿子是个坏坯，林苗自己心里晓得。这天下没哪个正经儿子会一天到晚肖想他娘，做梦都是他阿妈坐轿子，‘吱呀吱呀’地嫁给他。

林苗见的场合多，自己的情人也多。男人里头，爱新嫁娘的不少；红绸缎布一盖，小嫁娘端端正正往床上一坐，再正经的男人都管不住自己胯下的东西，仿佛那没头没脸的盖头具有什么无限的魅力似的。

做男人的，心里总有一个梦。林苗在那红绸缎上翻滚过一夜，便好像永远就属于他。林苗的头发厚，翻在鸳鸯被里，便如瀑布一样泄了一床，盖住整个肩膀。那床幔放下来，轻纱幔布，影影绰绰，却有身形摆动。

林苗仰脖，那人抓住他的脖，床帐里身形律动。林苗的手撑着，他流汗，呻吟，辗转；那夜很长，红烛燃到一半，还只是夜中。

他在那红绸上忘乎所以地与人交媾。那是他最喜欢一个男人，婚夜过后林苗杀了他，用的就是床边的幔子。

情到极处，好像只有扼死那面孔英俊的强壮情人才能让他完全尽兴。那男人挣扎，林苗喘着气，头发湿透了，贴在肩上；他杀他不为什么，只是高兴而已。

如果林苗一直记得他，那也许还算死得其所。但林苗不久之后就兴趣缺缺地忘记了，那只不过是他很多男人中的一个。

阿妈的情事，苗灵自然是一件都不知情。

儿子是个坏坯，自然是因为他娘也是个坏坯。这母子两人也算是天生一对，林苗爱他，早晚要把他拖到床上去。

只不过现在，他们还要母子柔情地玩一会儿游戏。林苗唤青年上床，做阿妈的在烛光下给他梳头发，原本是早上要梳的，林苗忘记了，便放到今天晚上。苗灵藏了他阿妈的一只梳子，林苗睁只眼闭只眼，也只当作没看见。

苗灵随了他娘，发也生得乌黑。林苗用梳子细细给他梳着，青年躺在他娘怀里，胸口浅浅起伏。

-----

受不了小龙在阿妈面前真的是要多温柔有多温柔啊啊！！在别人面前就是狂霸拽炫酷的龙傲天本天

又到了选衣服的时间，小龙和妈咪要换衣服了，小龙穿啥呢！黑的？妈咪我差点就要给绿配粉了，一说到穿衣服搭颜色，我真的不会了orz

另外给大家看喵喵绣的鸳鸯！（网上找的图）

灯节之后！就是！我们等待已久的上炕了，我想了很久，感觉还是这里上会比较好，林苗苗也忍不下去了

这一上炕，就要上到昏天黑地... ...

哈哈！走剧情了，剧情好好看，现在还是乖小龙，之后就是病娇的英俊大龙了

之后的剧情是喵喵当着小龙的面被干掉了，小龙：！！！！

（各位宝宝们抓好安全带！！现在还没有上炕，林苗苗被炒翻倒计时中）

（不过话说他们俩第一次真的是林苗手把手教的，教小龙怎么样可以让他更舒服～喵喵是享乐派的）

对了，大家如果有看过蓝蝎子的话，可以来讲一下目前这篇文的观感以及苗苗和蓝苗之间，会不会很像啊！我超喜欢那篇文，但我也好怕写成一个角色或者写成角色同人文了QAQ大家可以说下相同和不同吗？我要改一下qaq

---

林喵喵：张开腿给你摸肚皮～咬！（凶凶翻脸）伸懒腰给你摸肚皮～咬！（凶凶翻脸）翻过来给你摸肚皮～咬！（凶凶翻脸）

---

（话说怎么有点像给狗狗顺毛，这是可以说的吗）

林苗苗也是在很多个世界里打过工的人见得多的都不要了

婚礼对苗灵来说很神圣，对苗苗来说就是一个play，而且还不是很感冒的play（林苗苗曰：我还是比较喜欢儿子肏妈咪

感觉林苗也有一点虫母感，就是会和很多优质男人睡觉，不断优化下一代

小龙：（泪眼汪汪）阿妈，我可以当你的第一个吗

喵喵：可以，你是我的第一个儿子

小龙：还有第二个？？！（暴走）

现在我在想，那个小剑修要不要吃一下呢，林苗苗不吃，应该一直会惦记，就算跟儿子苟合了，估计还是会馋那一口...

因为很悲催的，苗灵再怎么样跟他上床，在林苗心里永远都是他的儿子。林苗苗没有配偶的概念，也没有忠贞的概念，儿子管不了娘，他还是会偷偷和别人干...不过他应该也舍不得苗灵伤心，且让我再琢磨琢磨，除非小龙把他喂到撑吧，毕竟对林苗来说，别人再怎么刺激也比不得亲儿子钻被窝让他那啥，估计这个就是林苗苗性癖no
1

大家还记得之前前文里的，‘林苗有一段时间成了魔教专业户，专门接那种阴阳怪气的魔教角色，爱好是集邮正道人士，再把他们统统采阳杀掉。并且他还可以接黑心绿茶的戏份，穿一袭白衣在正道大侠或者盟主面前可怜楚楚地落眼泪，就扮那种专门陷害主角，但咬着唇什么也不说的演技大师。有段时间林苗两边穿越，白天是盛气凌人，残害正道的魔教护法，晚上是眼眶通红，衣衫不整，备受折磨的绿茶专业户。有时候他打工打得神智不清，把两边弄混了，搞得两边的人都大为吃惊，差点没有把世界线给弄歪掉。’我又回头看了一下，这段时间里林苗绝对睡了不少人，而且我再想想，也好香啊...
... ...跟那种武林盟主什么的，活大器好，但对林喵喵来说肯定是吃完了爽翻了跑路

---

最后想了出来，跟小龙上完床之后，我感觉喵喵应该不会找别人了（笑哭）他找小剑修其实是因为是儿子的代餐，那段时间还在纠结该不该跟儿子上床。现在有了正餐，喵喵就饱了

---

喵喵：璎珞结子不是给你做的，是我自己做了挂我自己床上的，被你小子顺走啦！

另外喵喵其实就是苗凤，之后他被嘎了，就功力全无地回到过去了QAQ

虽然后面会有段比较虐的，但我会开倍速大法！！

食虫虻（三）

=====

"阿妈。”他轻轻叫道。林苗见他不显山不露水地向他撒娇，觉得很可爱，忍不住往他脸上亲了一下。

“小乖乖，叫阿妈干嘛呀？”林苗也轻轻说。苗灵被他亲得脸微微红，喘了口气。

“我已经长大了，阿妈..."青年低声说，好像想要在林苗面前证明什么。林苗把他哄睡着，伸手把梳子放好，又理了理青年的头发。床帐外的烛灯他只留了一盏，影光绰绰，照得青年眉鬓乌黑，睡颜如画。

林苗哼哼着，唱着摇篮曲，像是在哄他睡得更安稳些。苗灵紧紧贴着他，娘的手臂绕在他身边。

“...你当我的宝宝就好，”林苗在哼唱的间隙，哄道：“阿妈会永远爱你，阿妈只爱你一个人... ..."

他梦一般地轻轻说，苗灵在床上沉沉睡去，在他阿妈怀里，他从来没睡得这么安稳过。

可爱的宝宝，乖乖的宝宝，林苗吻他，他真的睡了。青年睡着时面容仍然英俊，挺让人怜惜的，不复醒时的冷峻。只不过林苗刚刚说过的话，现在就想要吞回肚子里。把儿子哄睡了，他便蠢蠢欲动，想要偷摸下床了。

俗话说得好，早不说梦，夜不梳头。这话说的意思，就是晚上梳妆，定是要去和情人幽会。林苗半夜对镜梳头，披了衣服，悄悄掩门儿便溜了。苗灵一个人躺在床上，怀里被阿妈塞个枕头。

林苗这一溜，就遛到了慕家的院子里。慕家少主只见窗子无风自开，发出‘吱呀’一声。他在自己房里坐得好好的，起身把窗子关上，再一回头，床上便软绵绵倒了一人。

慕家少主好洁，那床铺也是冰丝枕席，铺了林苗黑发满床。那少主还顾及礼数，林苗却先抹了眼泪，说他那儿子如何如何，说着说着便软绵绵地倚靠在了那小剑修的怀里。

他气质冷清，身材挺拔，身上薄薄一层肌肉，颇让林苗喜欢。那慕家少主年纪比他儿子还小，又是童男，从未有过男女欢爱，根本经不住林苗暗中撩拨。他面微红，却还是守着礼数，不愿先唐突了对方。

他问过师叔，要先迎对方过门，有了名分，才能行云雨之礼。林苗哪里管他礼不礼的，赶急赶忙地半夜过来，就是为了吃上一口热的。他儿子还在炕上睡着，再不赶紧的，苗灵就要醒了。

要是苗灵又来抓奸，林苗不知道这一口到什么时候才能吃上了。

林苗用手捂住少年的嘴，不让他说话。那慕家少主被他推到床上，又被林苗跨过来骑，白皙胸膛通红一片。林苗骑了他会儿，又翻身过来，跪在床上，让他从后面干。那小剑修手抓着他的腰，控制不住地撞了好几下，透明情液顺着林苗的胯往下流。

那慕家少主这次是初次，没过多久就给了初精。林苗要了一次还不够，在他身上耸，那少年被他要得直伸手抓头顶床杆，手臂上青筋迸起。

这小半夜就换了好几个姿势，林苗高潮的酣畅淋漓，饜足离去。那少年拉着他的手腕，脸红得很，还在喘息。

他用手把自己撑起来，林苗却已经匆匆束好了头发，往肩边一拔，少年怔怔地看着。

“你...你要走了么？”慕家少主怅然道。林苗虽然还坐在他床边上，心里却记挂着独自一人在屋里的儿子。眼下天已经快擦亮，要是苗灵醒了，不知道会气成什么样。

那小少年不过十八岁，还藏不住自己的心事。他见林苗心不在焉，明显想着别的事，不禁道：“你留下来好么？”

他这话一出口，便已经隐约觉得不妥。他今夜未能约束自己不说，冒犯了对方，现在还想着要林苗留宿在他房里。林苗本是没丈夫的人，和他相处时，有时候便轻柔细语地说当一个寡妇是多么多么的不容易，总会惹人闲话。若不是他太喜欢他，实在不会在夜里来找他。

今夜来找他，本来也只是想和他说说话。却没想到一聊聊到了床上，抱着交叠抽送。起来后林苗便不理他了，少年一个人兀自喘息，还未平复心绪。

林苗莞尔，道：“怎么，你真的要娶我吗？”

他这话本是随口说的，却没曾想入了少年的心。那少主向来冷心冷意，不近人情，今日却有了脸颊微红的时候，低声道：“我娶你。”

林苗未答应，少年道：“你嫌我修为太低吗？”

平心而论，在同辈之中，他的修为已经算是出类拔萃的了。但要娶林苗这样的绝色人物，他这个年纪确实是嫩了点。

他是少年情窦初开，自然已经想到婚娶。林苗只是尝尝鲜，见他谈到合籍之事，便拿言语来搪塞。

林苗道：“罢了罢了，那可不成。给我儿子知道，他要打断我的腿哩... ..."

他想到这层，又转而一笑，道：“你比我儿子年纪还要小，我要是嫁给你，他岂不是要管你叫小爹爹了？”

少年被他说的脸红，眼帘下垂，不说话了。

林苗转身，又摸摸他的脸。少年抬头，看着他。

“乖，你睡吧。”林苗道，“我要回去了，你乖乖的，我以后就还来找你。”

他说是这么说，以后会不会真的来找他，那就是另外一回事了。少年不是傻子，听他这般安抚情郎的话，心中自然闷闷。林苗在他额上亲了一下，便走了，少年留不住他，只能一个人守在空空的屋里。

说了这头，再说另外一头。林苗还在和那小少主床榻上贪欢时，苗灵就已经醒了。他一醒来，身边不见阿妈，再一摸，便摸到枕头。

青年坐起身来，不用一刻，便明白过来是什么回事。

青年在榻上坐着，一声不吭，他的本命剑在鞘中沉闷地响。

林苗偷溜回来，天已经蒙蒙发蓝了。再过一个时辰，天就要亮了，就是睡得再死的人都要醒了。

他手指头伸出来，搭在门上。那门轴没发出一声响声，林苗人已经进了屋。他一抬头，只见青年正坐在床上。

他的剑横放在膝上，已经不响了。林苗见他醒了，心里便暗道不好；再一看苗灵并未作声，心中更是有点小小慌张。

他反手抓着门，进也不是，退也不是。苗灵要是生气了，他便哄；若是发狂，那他便想方法去拦。若是不理他，那林苗也有办法。但现在青年一句话不说，林苗却心里越来越没底了。

“你，嗯... ...”

林苗哼哧哼哧了两声，又不知道该说什么好。他心里七上八下的，紧张得很。苗灵盯着自己膝上的剑看，等了半晌，林苗还没听见他说话。

青年盯着自己的剑。他想不通。林苗说爱他，他说他只爱他一个人... ...阿妈说最爱他。林苗之前还在他怀里，现在却从别人怀里回来。只看林苗一眼，他便知道他阿妈度过多么欲色的一夜。

林苗发鬓勉强梳好，那辫子却还凌乱，是在榻上滚过，才弄成那样子。他不用看，便知道阿妈衣服下一定留下痕迹，要么是指印，吻痕，甚至是那姘头的精水。

林苗的脸颊到现在还是红扑扑的。若是强说是外面冷风吹的，那也太把人当傻子了一点。

他没有别人好吗？

青年无法压抑的妒意使那剑鞘又微微发抖了起来。他的手背上青筋暴起，蜿蜒出戾气万分的曲线。

阿妈为什么要找别人？

林苗进也不是退也不是，半晌之后，他才听到儿子道：

“阿妈，你喜欢他的脸么？”

这话说的没上下文，林苗不明所以，所以不知道怎么回答。青年抬头看他。

“我将他杀了，头放我们床上。“苗灵道。“阿妈，你喜欢他哪里，他的脸，他的手，还是他下面的东西？”

听了这话，林苗心肝都一颤。他都快忘了，不管怎么样，虽然是他儿子，但龙傲天就是龙傲天。青年龙傲天也不是盖的... ...

林苗说：“我就是喜欢他好年轻，喜欢年轻的有什么错...”

他直白，他实话实说。那小剑修确实年轻，但也不比苗灵年轻几岁。他这话说的又含怨，又透娇，像是在埋怨儿子似的，埋怨他隔了这么久才找到自己。

苗灵被他气死了。

他真的要疯了。他阿妈没有心的吗？为什么能说出这样的话？

林苗先发制人，想说话，却想不出来什么。不知怎么的，他也没了往日的灵敏。方才在别人家的床上还好好的，现下却嘴里不知道什么回事，说不出话来。

那小剑修比苗灵年轻两三岁，他也只是略尝尝鲜。不曾想伤了儿子的心，但娘跟别人睡，又伤了他的哪门子心？

他心里用虚理给自己撑腰，但心里也知道自己在说狗屁。

他这般反常，苗灵却没有反应。

他只是坐在那里，呆呆的。半晌后，林苗才听见他低低说：

“阿妈。”

林苗再一看他，他已经流泪了。

那一行泪从青年英俊的面上往下，静得很。这泪却将林苗弄得大大的一惊，心慌得不能再慌了。

”我的宝宝！！“林苗大大惊慌道。他的心也七上八下的，一下子扑到苗灵身边，把他抱住。他的心‘扑通‘’扑通‘地跳，好像从未这么慌张过。

你哭了？你怎么哭了。他心中像是有万般蚂蚁爬过，别哭，别哭。青年的泪砸到他手背上，别过脸去，林苗只能看见他涨红的侧脸和耳朵。

他的下颌咬紧，狠狠绷出一个曲线。一滴泪坠在下颌角上，要掉不掉，林苗看得心疼，他却一用力用手背擦掉了。

“宝宝... ..."

林苗的眼圈也红了。外面的男人再多，苗灵始终是他的心头肉。他动不得，别人更动不得。若是有人让苗灵哭，他会让别人知道什么叫做后悔来到这个世界上。

他舍不得让苗灵流眼泪。青年在他面前，几乎从未哭过一次。但现在他却在他面前咬牙垂泪，下颌通红。

“阿妈错了，你不哭了... ...”林苗轻轻道。他轻轻掰儿子的脸，苗灵却咬着牙不看他，不转过身来，仿佛只有这样才不会心软，投入母亲的怀抱似的。

他也说不出来一个字。青年牙关紧涩，喉中发酸。他的眼泪滴滴答答砸到剑上，剑鞘被映得润泽发亮，闪着点点水光。

林苗埋头在他的肩上。阿妈有心吗？阿妈爱他吗？在林苗眼里，他是不是永远都不是唯一，永远只是许多人中的一个？

苗灵喉中涩哑，说不出什么。

半晌后，他却突然站了起来。

青年乍然从床上站起身，林苗没有防备，没抓住他。林苗跌在床上，那床铺软绵绵的，还带着一丝香味。

青年左手拿着剑，居然是有了要离去之意。

-----

阿妈偷人了

食虫虻（四）

=====

林苗去抓他，却连青年的衣角都没抓住。苗灵要走，他怎么追的上；哪怕林苗都追着冲出了小院子，衣服都乱了，儿子还是不见了。

林苗一个人站在院子里，一只手抓着外衣。他发鬓散了，从侧脸掠过，衬得手指更加白皙。

到底还未清晨，夜里还是有点凉。他独自一人站在院子里，孤零零地找了一会儿。

他找了一会儿，没有找到。林苗掠上树，远处的树梢轻颤了一下，却没有任何人的踪迹。

林苗扬脸看天上。苗灵冲出门去的时候他就知道拦不住，但他还是出来了。青年没给他留下一点蛛丝马迹，说走就走，他追了几步便没影了。

凉色如水，顺着树影婆娑洒下。这天朦朦胧胧，还透着深邃的黑篮色。晨光伤人，林苗看着那影，在那树上待了好久，直到天色逐渐转成蓝色才下来。

快要白天了，他却回屋里睡觉。这白日觉却不好睡，林苗拿枕头枕着头，那枕席被褥里还有青年身上的气味。

那觉里他哭了一场，又恨恨地锤了枕头一场，快正午的时候才昏昏沉沉地睡去。等到下午日光渐微，林苗醒了，转过身来，‘呜呜’地又哭湿了枕头。

他恨死苗灵了。青年走得太快，那时话也没说清楚，人现在也找不到。苗灵修为比他高太多，若刻意隐藏踪迹，他找一百年也找不到人家。

林苗哭了一会儿，用手心擦了一下泪，那眼泪又‘吧嗒’一声掉到枕头上。他那枕头可香，绸缎面做的，两个只一对儿，一个他枕，一个苗灵枕。两人日日相对，夜夜睡在一起，青年把下巴搁在阿妈的肩上，枕着他的颈窝。

谁都没有这样的待遇，只有他的儿子有。那小崽子还有什么不满足？真是坏东西，实在气死他了。

他睡在苗灵的枕头上，自己的枕头倒孤零零地在一边放着。

林苗抬眼，泪眼朦胧地，便看见自己孤零零的枕头。他顿时气不打一出来，‘嗷’地一口咬在青年的枕头上，像是在咬苗灵的肉。

那软枕现在有半截都露出了床外，是林苗在对着它又掐又打，最后那软枕直接被搡到了床榻下。发完了这通脾气，林苗也累了。

他饭也不想吃，没精打采的，抱着被褥又继续睡觉。等到晚上，林苗终于被饿醒。他独自一人，肚子‘咕咕’地叫，床上被褥也是凉的，房间里空空的，只有他一个人。

苗灵还在他身边时，他那里受过这样的委屈？

林苗肚子饿扁了，眼睛也哭肿，哭都哭累了。他瞪着床顶，那床顶也没什么好看的，空荡荡的，他偏偏盯着死看。

过了一天了，青年还没回来。虽然林苗知道他一生气，必定不会那么快就回心转意；但他干瞪眼地等了一天，心里实在不好受。

林苗这个人，自己难受起来，就不去想别人。他恨恨咬牙，却不知青年心中更是难受。

讨厌的儿子，坏儿子！

林苗拿了一堆桃酥，拿到床上吃。现在没人来管他，他就拿零食点心来果腹。他一边吃，一边把系统找出来，叫它帮自己找儿子的下落。

系统愁眉苦脸，弱弱道：“找不到... ...”

话还没说完，就被林苗用桃酥气不过砸了一下。林苗生气，就拿它来撒气。但这也不能怪它：龙傲天毕竟是龙傲天，哪怕是系统也不能时时刻刻都知道对方的动静。

“你跟他一起走好啦！”林苗道。他已经等了一天半了。居然能有一天半，这已经到了林苗的极限，他又不是望夫石。

林苗饥肠辘辘，一气之下抛家弃子，也离开了这个小院子。可怜这农家小院还承载着两人平日的温馨日常，现在却空空如也，只有风从走廊上经过。

谁不会离家出走了！

林苗这一走，并未走远，先找了一处小酒馆，坐下来喝口茶。他一个人抱着膝盖缩在窗边，看下面人流人往，一片熙熙攘攘的景象。

酒馆里人不算太多，但林苗在其中，十分引人注目。一则，他穿着奇异，身上佩银饰铃环，黑发梳成发缕，斜斜挂在小牛角上。二则，哪怕只看到侧脸，也能看见在银饰额坠下的半分鼻梁眉目，脸颊白皙，更显得头发极黑极浓厚。

这般出众的人物，无论出现在哪里，都会瞬间吸引住所有人的视线。酒馆里的人，无一不在偷偷地打量他。

那苗娘只身一人，又抱膝端坐，倚着窗，显得极为可人。那样子像是谁都可以上前去跟他说话一样，既然是外族，那必定作风开放，不像当地女人一样端庄。

在场的男人心中这样想，也不住窥视。说来也怪，这店里坐着的竟然都是男人，没见到一个女人。

原来，当地习俗是女人不好抛头露面，在街上走的要么是农妇粗人，穿着艳丽一点的，便是花楼里的伎子。这酒楼更是当地略有点势力的男人们会所之地，白日无事，便来这里喝酒。

一位武夫从一楼上来，掀开两片帘子。他腰侧陪着刀，身边还有几个同伙，显然是常来这里。

那店主点头哈腰，和小二一起邀那位武夫上楼，特地安排在林苗不远的桌上。

那人一坐下，便和同伙看到了坐在一边的林苗。林苗桌前摆了几样菜，有冰糖红烧蹄髈，葱花清蒸江鱼，百合炒三鲜，炒红薯苗，蒸蛋羹，一壶茶，还有一小碟点心。

林苗吃东西向来挑剔，每样菜吃几口便不吃，剩下的都给苗灵解决。他现在到了这地方，一时半会儿还改不来这习惯。

他面前放着一小碗白米饭，粒粒浑圆，满满地堆起来。林苗倚着窗，精神缺缺地看着窗外，也不想动筷子。

他余光一瞥，便瞥到身边多了一人，是那男人走到他面前，酒壶倾斜，在给他倒酒喝。

“小娘子，哥哥赏你杯酒喝。”那男人哈哈大笑道。他身边几个同伙也跟了过来，分别拉了条凳，或站或坐下。那男人虎背熊腰，十分体壮，腰间系着布巾，衣着鲜亮。他一脚踩在凳子上，一边给林苗倒酒，还特意给林苗放到跟前。

“来，给哥哥干一个。”那人道。其他人纷纷或笑或起哄，互相看着，笑中蕴藏的不怀好意几乎不加掩饰。

这一群男人光天白日下的调戏，却好像很平常。林苗不想看他，他心里本来就烦，不想再多出一桩烦心事。

他不想理人，旁观的人却似乎更来了劲，带头的那个人又好像下不了台。林苗转过头来，一瞥，这酒馆二楼上还坐着好些人，一个个都聋了瞎了似的，好像什么事都没发生。

“这酒你留着自己喝。”林苗说，“我吃我自己的饭，又碍你什么事了。”

他说话声音可不小，在场人一定都听见了。那些男人或者衣着楚楚，或者侠士模样，但此时都像是没听见没看见似的，见林苗转头，视线扫向他们，一个个手拿茶杯，都移开了视线。

就连那店主和小二都把包厢的帘子给放了下来，格挡了众人的视线，一切皆在不言中。

这事情出现不是一次两次了。那苗女或是误入这里，但来都来了，也由不得他。众人正欲吃饭，却听那包厢中起了争执。

桌椅碰撞声猛然响起，茶杯和桌面上的菜肴一下子被贯在地上，‘稀里哗啦’地摔得粉碎。众人只道是寻常，正准备充耳不闻，又听到刀剑声接二连三凶狠响起，竟然是那群人已经抽了剑。

有几人面面相觑，不知是为何闹得这样凶。不过是一个苗人，又不男不女，看上去实在好打发。但那伙人若是一时抹不开面子，将那苗女杀了也是有的事。

就在这时，只见帘布被猛然撞开，一具身强体壮的男人尸体挂在帘子正中，赫然是刚刚带头的那强悍无匹的武夫！

他喉间多了一道用匕首割出来的血口，伤口极深，血流不止，喘息片刻，此时已经气绝身亡！

林苗手上匕首在指间一转，便送回衣襟间。众人见领头被杀，纷纷抽刀，林苗拔出腰间弯刀，刀剑交错间只一掠，两下便取了两人性命！

他那两把弯刀不知道由什么打造，刃面极其锋利。那弧度圆满，如同镰刀，两具无头尸体顿时膝盖一软，‘扑通’‘扑通’倒下，地板上血流不止。

林苗杀得兴起，他的弯刀专克长剑，大刀，一勾一拽，一人的兵器便被锁住，脱出手去。

林苗回头，顿见风声，一张木头桌子正朝他砸来。原来是另外一人见同伴兵器被夺，便扔了桌子，来混淆他的视线。

那深褐木桌由实木做成，移动时就十分沉重，更别谈是被扔过来。那人扛起桌子便十分费力，使出了全身的劲才扔了过来。

然而下一刻，只听炸裂声顿起，竟然是林苗直接劈碎了那桌面，无数木屑碎片纷纷下落四散，在空中爆开。

众人早已经骇得人僵马翻，有几人已经开始往外躲。然而没等他们逃到楼下，便听到二楼茶室传来一声惨叫：只见林苗一手勾住刀面，寒光直奔他的脑袋。那男人脖颈处被弯刀一勾，便血肉四溅，惨叫一声便头颈分离，倒在地上，尸身被林苗踩在脚下。

至此，那刚刚调戏他的一伙人已经被杀得殆尽。但林苗犹嫌不足，一转身，竟然是盯上了剩下的人。

在场男人或抱头躲在桌子下，或仓皇逃跑，踉跄间爬着往前。只有一两个人还能壮着胆子拔出兵器，但不到一个回合便身首异处，脑袋滚落到茶几上。

这杀法尤其血腥，次次取人颈上头颅。一时间血喷四溢，溅得墙上到处都是，打翻的茶水染湿了地面，尸体横躺，衣袖被血浸湿。

那店主也想逃跑，在店门口被林苗杀了，和那店小二的尸身交叠着躺在一起。林苗手腕血红，手指淅淅沥沥向下淋血，面孔斑斑点点，黑发肩堆如云。

那尸体从二楼起，一直跌到楼梯上，挂在椅子上，连门槛上都躺了几具。墙上鲜血四溅，此时却是一片寂静，整个酒楼都被林苗杀了个干净。

-----

QAQ坏儿子！

--

喵喵本来就不是好人，杀人杀一酒楼是常规操作（笑

食虫虻（五）

=====

连家宅邸。

庭院深深，栽着一排青翠欲滴的长竹。有人练剑声响起，正是连家弟子习武时。

一少年在院中一角，身穿蓝袍，正在卸下绑在手腕上的护腕。他不过十七八岁年纪，生得剑眉星目，眉目间英气勃发，正是初生牛犊不怕虎时。

连家重武，弟子皆为武修，从祖上起便与慕家联姻通婚，是为两足鼎立。那连家二少爷今日刚过十八，与慕家少主正是一样的年纪。他们两人从小便互相切磋武术，平日里也有书信往来，交情不浅。这段时日里，他那挚友却似乎有些闷闷不乐，像是被什么事情绊住了一般。

那慕家少主自小便冰雪聪明，天赋过人。连家二少爷打小便被拿来跟他对比，屡战屡败，屡败屡战，最后终于赶了上来，两人修为便没有相差太多。

慕家少主性情冷淡，连家二少爷却不同。他做事颇为少年意气，读了挚友的书信，心中便有几分不以为然。

情爱一说，他自认为自己看不上眼。结契之事，遵父母之命便是了，有什么值得烦恼的。慕兄也是一时被蒙蔽，才被那不知廉耻的外族迷惑了心智。

慕家少主在信中，自然未提林苗与他夜奔之事。其余的也只是泛泛带过，大意便是他倾慕一人，但对方却不甚回应。

信中他提到自己屡次失礼，是自己处事不当。但连家二少爷展开书信一看，便下了定论，觉得是那外族人引诱在先。

这等不知廉耻之人，应该被游街示众才对。那二少爷心中略想道。正当他走在走廊上思索这件事时，竹叶突然被风吹得‘沙沙’作响；他背后六道白光闪过，等到连家二少爷顷刻间反应过来之时，他的四肢已经落入了他人之手。

林苗栖在屋梁上，像只轻飘飘便飞在那里的小蜘蛛。那少年动也不能动，他抬抬手指，那少年的胳膊便举起来一下，像是他掌中操控着的傀儡。

“你... ...你！”

连家二少爷脸憋得通红。林苗弹出一指，正好点了他的哑穴。

那六道丝线分别系在少年的左腿，右腿，左肩膀，右肩膀，左肘，右肘上，真真是林苗想让他左，他便左；想让他右，他就得右。

连家二少爷抬头。他眼睁睁看着这个穿红衣服的美人在横梁上，在唇边对他竖起一根手指。

他那手指十分纤细，半透明的白色丝线连在他的五指指节上，像是长长的蛛丝。他头发也极其地黑，眉眼像画出来的，半阴处只能看见隐约映光的银链坠子。

那美人似笑非笑，懒懒展动手指，连家二少爷的手脚便被他牵动，不由自主地往前走了起来。

他走得古怪，外人却看不出来。这时机也挑得极好，连家的长辈们都不在，就连连家二少爷那个比他大不了多少的小舅舅也不在。

林苗端坐在屋梁上，手心便可操纵对方任意进出。那少年步伐僵硬，他在上方悄然掠过，又静悄悄栖在另一根横梁上，连身上一串的银铃铛都没有发出一丁点儿声响。

连家二少爷左脚迈过门槛，右脚不听使唤。林苗见他跟自己较劲，也不生气，只是一指轻轻抬了一下，那脚哪怕是有千斤重，此时也得不情不愿地迈过去了。

门被林苗指尖轻轻掩盖上。此处是连家藏宝重地，却光天白日里进了一个外人。那小少爷是嫡系子弟，自然能越过禁制，帮他拿到他想要的东西。

那虚空法阵成五道光环，在通透寒晶打造的台子上，静静躺着一块朱砂灵髓。一般灵髓已经十分难得，灵髓中又分坞精，庚精，罡银和朱砂。如果说有价无市的坞精，庚精之流还是勉强可得的，那么罡银一类，一般人就已经难以企及。

至于朱砂灵髓，那更是珍宝中的珍宝，数百年才能出得其一。

此朱砂却非彼朱砂，乃是形容此等灵髓如血般的颜色。只见那雪白寒晶台上，映出灵髓明亮的红色光晕，流光四溢。

在灵髓最深处的地方，仿佛有什么东西，在缓缓地升腾着。那灵髓表面流转出猫眼般的色泽，也映出不断变幻的光影。

这是连家近几年来新得到的宝贝，一直藏在藏宝阁中，从未给人看过。但现在，它很快就要成为林苗的宝贝了。

林苗正欲下手，突然门外不远处，传来些许动静。那少年也听到动静，顿时心喜，但好景不长，他很快就被林苗驱使着左脚迈右脚地往外走，林苗还不忘给他掩上门。

那动静越来越近，是些宅子里日常的护卫。林苗悄然翻进一间房子，只见其中布置讲究，虽然不极尽奢华，但也透着贵气。那少年也被他弄了进来。

林苗一把把他薅到床上，被子一盖，把两人藏起来。那少年与他脸对着脸，满面通红，全是气得。

他堂堂连家的二少爷，此生还没有受过如此奇耻大辱！

他咬牙切齿，恨不得吃林苗的肉。

林苗却没看他，一颗心都在外面，留意走廊里的声音。那声音越来越近，就在这时候，那少年竟然使出全身的力气，冲破了他点的哑穴，争了一口气，眼看着便要张口叫人————

他这一叫可不好，林苗此时修为还不太稳，对付一两个高手还可以，但若是惊动了连家，只怕他也无法全身而退。

林苗一把扯下来他的裤子，少年那声立刻窒在喉咙管里。

此等紧要关头，简直是性命都在鬼门关上走了一遭。但林苗却没有那个觉悟，只是眼疾手快，解决了这个最要紧的问题。

那小少爷一向自视甚高，万万没想到有一天会在自家亲小舅的床上被人扒了裤子。要是他真的一叫人，定然会叫人看见；到时候万一传出去，那...那连家的脸都要被他丢光啦！！

连家二少爷的脸一阵青一阵白，额角却憋得通红。林苗又做了那‘嘘...'的动作，一边瞧外面，指腹一边贴着唇。那二少爷不自觉地就看向他的手，觉得那手真好看，反应过来后，又大吃了一惊。

“你...你给我下了什么妖术！”

那少年心虚，压低了声音恶狠狠道。

林苗不仅手很好看，人更好看。连家二少爷把一切都归结于是对方给他下了妖术，拒不承认自己心中有动。那走廊外的人已经走远，林苗竖起耳朵听，确认走廊上已经没了动静，这才放心。

他一回神，却看到那少年满脸通红地望着自己。那二少爷满脸戒备，但裤子却被扒了半边，看起来好好笑。对方似乎也意识到了自己现在这副模样，顿时脸更红了，一大半都是被气得。

林苗忍不住笑，觉得很好玩。那少年见他笑，更加脸红，简直要从头上冒烟了。

“好啦，”林苗吃吃笑道，“我帮你穿上就是了... ..."

他说是这么说，那只手却不老实；说是要帮他拉上裤子，拈着布料，却顺着少年的腰线摸进了他的腿里。

连家二少爷这下大惊，差点整个人都蹦起来，然而等他有什么动作之前，他最要害的地方已经落入了别人的手掌心里。

林苗挺温柔地摸他。饶是少年再怎么意志坚强，下面也不听使唤了起来。

“你...你...你你你你你... ..."

他年纪小，林苗完全把他当孩子。但他对他做的事可不像是对孩子。少年气喘吁吁，此等美妙滋味他此生竟然像是从未有过。

他虽然已经不是处子，但也仅有过几次，平日自己自渎都甚少。林苗轻拢慢挑，严刑逼供，不一会儿他就急喘一声，在对方手心泄出了阳精。

少年喘气连连。他脸通红，欲要滴血一般，气息仍然未平息。

他转过身来，看着被下人的脸庞。两人罩在被中，光线如浅晕一般笼下，林苗让他在自己上方，两人就在被中成了好事。

那锦被隆起一个弧度，一耸一耸的。林苗乌发漆黑，枕在软枕上，少年的汗沿着脸一直流到下颌，坠在他锁骨上。

少年看着他的脸，他的眉，他发鬓上浅浅的汗。两人翻过来，林苗伏在他身上，少年的眼睫毛被汗打湿，就这么看着他。

在被中，他们已经做了一次。少年还想来第二次，林苗道：“怎么？”

少年咬唇，但手已经贴上他的腰。林苗道：“你想死在这床上不成？”

少年咬牙，道：“不就是采补么？你尽管来！”

他说得不错。林苗这段时间功力渐长，也是因为与慕家少主双修过的缘故。那慕家少主既是处子，又从未被人采补过，一个晚上就让林苗渡了不少功力走。

但林苗对他也算手下留情。那份额不多不少，只需勤加修炼，等段时间过后，功力不但不消减，还有可能会见长。现在对着连家的小少爷，自然也是一样。

他那功法并不算霸道，只是一沾上采补之事，事情在旁人眼里总会变得古怪离奇。那连家小少爷虽然也知道双修采补之术颇为阴邪，但他年轻气盛，自持修为不错，又在心动之人面前，现在根本不把这放在眼里。

林苗失笑。他从少年身上下来，卧在一边，用随身带的小梳子整理自己的头发。

那少年见他并未有兴致，心中有几分失落懊恼。他用手肘把自己撑起来，观察着林苗，看他慢慢梳自己的头发。

”你...你要那灵髓做什么用？”那连家二少爷问，“这东西也不是什么好东西，舅舅将它藏起来，不让其他人误用罢了。你，你...你不要打了歪心思。"

他说得不错。那朱砂灵髓罡气极重，若落到寻常人的手里，难免会伤及主人灵脉甚至性命。但它又能给持有者带来昌盛武运，因此，每次朱砂灵髓出世，都会掀起一番腥风血雨。

“我给我儿子。”林苗道。他把膝盖蜷起来，侧头梳自己的发。那少年见状，也不说话了。过了一会儿，他忍不住了，心中想：他儿子才多大？两岁？三岁？五岁？那蹒跚小儿，要这样的东西有什么用？难道是为了他以后长大了用？那为什么现在来抢？抢了之后他又放在那里？难道不会被其他人再抢走吗？抢走了之后，他怎么办？他难道不知道会因为这个引来杀身之祸吗？他有准备吗？他儿子怎么办？那娃娃才两三岁的话，谁照顾他？难道是七八岁的小孩？

他心里左想右想，七想八想，胡思乱想，林苗已经在一边梳好了头。他把梳子放好，愣了一会儿，又抱着膝盖，叹了口气。

“你怎么了？”那少年脱口而出。

林苗道：“我儿子跟我吵架了，现在也不知道在哪里... ...”

说完，过了一会儿林苗不说话了。少年见状，心中也有点不是滋味。

“你儿子多大？”少年道，“我比他大，我来管他。”

他说话倒像个大人，林苗扑哧一声笑了。那连家二少爷打小也是个不省事的，不知道给家里添了多少麻烦，让他母亲操了多少的心。他现在自以为长大了一些，已经成人，再不是之前的小孩了。

林苗此话，倒让他以为是林苗的儿子不懂事，一个人跑了，现在找不到。他幼时一气之下，也干过这种事；但现在他已经十八，再不会干这种事了。

这么说来，那孩子大概十几岁左右，也难怪林苗担心。

”你...我来帮你找他，”少年豪情壮志道，“那朱砂灵髓不是什么好东西，你留给你儿子也没有什么用。”

“算啦。“林苗道。“他不听我的，你的话他也不会听。”

那傀儡丝早已经卸下，少年若要喊人，随时都可以。哪怕不喊人来，以他的本事，也能和林苗打个平起平坐。

但现在，那连家二少爷却只在他身边坐着。林苗说的话，他都觉得很有道理。

“他只会让我伤心。”林苗道。

少年听了这话，看他这样子，心里又更多了几分难说出口的感情。他这话虽然是埋怨，听者心中却不那么觉得，只让人心里有点酸。

林苗转过身来，道：“不像你，你是好孩子。”

他话里带笑，少年顿时脸红。你转过脸去，我便亲你一下。林苗说。他晕头晕脑，也按照林苗说的，转过身去，却被林苗轻轻一点穴，放倒在了香软的床上。

林苗点了他的睡穴，少年一时半会儿是醒不来的。林苗将那朱砂灵髓塞到怀里，越过他下了床，穿好了鞋子。

他来时无痕，去时也没有踪迹。等到少年悠悠转醒，要不是身侧还有一缕香味，倒真的要以为自己只是做了一场美梦了。

-----

---

喵喵：使用裤子飞飞技能！再很快和小姘头睡一睡

喵：你叫呀～你叫呀～你叫让他们都看见～你光屁屁！

马上就可以见到小龙啦！小龙：妈，我怎么又有了新小爹

二号小姘头又出场了，喵喵气不过，再睡一个

---

没错，大家观察得好敏锐，他小舅舅就是三号小姘头...不对，其实严格意义来说是一号，因为是这三个里面最早跟林苗勾搭上的，在苗灵上学的时候他们就有一腿了，只是后来林苗跟他闹翻了。他舅舅比较大，二十五六岁左右，他受伤的时候遇到林苗，喵喵见他长得帅，就救他并且睡了他

抛弃小姘头二号的原因是他内心戏实在太多了

大家有没有发现，所有的小姘头们，基本上都是没名字的（笑哭

突然想到林喵喵这么香，那暗杀和潜伏的时候怎么办！不会被人闻出来吗！好不方便啊！而且身上也叮叮当当的

--

放心大家！马上下一章就看到小龙了，咪咪来抱抱

水蝎子（一）

=====

少年那边日后再提。再说林苗，他已经走出好远，路途上抢了一匹土匪的马，其余乱七八糟的尸体沿着路上躺了一地。

血滴滴答答地往下流，渗入黄土中。马蹄声震响，林苗衣角翻飞，在林中急奔。

那迎风骑马的感觉让他心情舒畅。他手腕将缰绳轻拿，任由马儿在风中向前狂奔，感受着风从耳边掠过。

方才短暂的性事，不仅让他灵脉运转更顺畅，也让林苗的心情增添了几分快意。那惬意之感栖在他的指尖，让林苗整个人都看起来心情不错。

实际上也确实如此。那沉甸甸的红色灵髓就在他的怀里，隐隐约约散发着霸道的红色光芒。林苗心想，苗灵看了，肯定喜欢。

苗灵本就修的武道，天赋异禀，自身气运又足。如果说这天下只有一人堪受此宝，除青年以外，再无第二人。

林苗心中这样想。他还在生气吗？大抵还在，但气已经消了很多。苗灵毕竟年纪不算太大，还是少年，一时冲动，意气用事也是有的。

但这一回，却隐约有些蹊跷。林苗了解他，当时一时出走，青年怕是心里也在后悔。但他这一走便走出好远，哪怕后悔他阿妈在后头也追不上来。

那晚不回来，也就罢了。后三天都在外头，倒也还说得过去。但现在已经过了十九天，都快小半个月了，青年还是无影无踪，没有一点回来的迹象。

那这就太古怪了一点。

林苗算他七日内必会回来，后来第八日还不见人的踪影，心中又恼又气又恨又急。他还会宽慰自己，说儿子大了，出去不回来也有的是，怎么他这一个就要日日乖巧了。

但这么宽慰着，也安抚不了人。林苗心中焦急，抢了那宝器，便来急着寻他那倒霉儿子。

他找了三天，总算找到了一点蛛丝马迹。

苗灵再怎么要跑，他肚子里还有那条蜈蚣。那子蛊虫从小便被林苗以手腕血喂大，哪怕林苗的母蛊虫已经入僵，也会对蛊母本身有反应。

那一点微弱的联系，引着林苗一路向南，牵马来到了一处洞窟中。

此地荒无人烟，无一杂声。林苗四处打量，那洞窟外碎石遍地，起伏崎岖，里面却是黑黢黢的。

林苗把马留在外面，担心自己在里面太久，便放马儿跑了，没有把它系上。那马儿自顾自地走了，林苗转身。

这洞窟阴森森的，看起来吓人的很。林苗攀着一块凸出的岩石，借力进去。

满地的碎石尖锐，需要人步伐小心，好在林苗身形轻巧。但越往里进，里面就越寒冷，一股带着腥气的风不知道从哪里吹来，让人搂紧了衣襟。

林苗抬头。那岩尖上凝着一滴水珠，正‘嘀嗒’一声往下掉。

正在这时候，异变陡生！

不知道什么东西劈头盖脸地从哪出飞了出来，顿时袭来一阵猛烈阴风。

那是群穴居的黑翅蝙蝠，‘呼啦’‘呼啦’地从林苗的头上飞了过去。哪怕他及时护住了自己，那股迎面扑来的腥臭味还是兜了他满身。

这地方外面看着很乱，往里走，蜿蜒曲折，更加脏乱，像个大型垃圾场。林苗内心深处无语中。他深一脚浅一脚，在洞穴里扶着墙走着。

哪怕林苗是养虫的蛊母，他也从来没到过这么脏的地方。

林苗快被脏哭了，把这些都算在了苗灵头上。地上都是蝙蝠的便便，一处白，一处黑，层层叠叠，还有不少被吃剩的骨头和尸体。

林苗：“yue... ..."

他眼泪都出来了，不孝子！竟然让妈妈来这种地方！

好像是听到了林苗的心声，他脚下的一处地突然松动了，四处往下凹陷。林苗猝不及防，一下子被松动的石块送了下去，一路摔得头晕眼花。

碎石直往下掉，最后一起掉进了洞穴下方幽深的水潭中。一堆细碎沙石纷纷沉入潭底，他也下去了，溅起好大的水花。

林苗往下沉，憋了口气，奋力往上去。紧接着他‘哗啦’一声出了水，气急败坏地把自己划拉上来，头发都湿透了，贴在脖颈上。

幸好这个水潭里没有蝙蝠的便便。这水还算干净，但有股浓重的血腥味。林苗推开双臂，往前游，头发漂浮在水上，黑漆漆的。

不远处的水面上，似乎漂浮着什么东西。

那节东西凸出水面，随着潭水的浮动而微微起伏。林苗又近了些，只见水中，静静泡着一截被斩断的肢体。

那东西似乎属于某种妖兽，还能看出爪子的形状，但已经被泡肿了，林苗现在等于说就泡在尸水里。

亏他还觉得这水还算干净... ...

那尸体全浸在潭水中，但却未腐烂，可见此妖兽生前修为不俗。但它的肢干却被一刀干脆利落地斩断，这剑法十分恐怖，单从这多日前的伤口上，林苗就能辨认出挥剑人是谁。

只见不远处的水潭岸上，躺着一个血迹斑斑的青年。不是他儿子，还能是谁？

原来，十几日前苗灵一气之下离家，刚离开没多远，就发现了一只妖兽的踪迹。他一腔的怒气本来就没处使，这下可好，直接追着那妖兽到了它的巢穴里。

那妖兽也是倒霉，平白无故惹上这样一个冤家。它平日住在这山洞里，吃山里的动物和人，天天吃得不亦乐乎，偶尔还出去吃几个小村子。苗灵将它砍了，却没想到洞穴深处里还有一个。两方斗起来，那修为更高的妖兽最终死于他剑下，苗灵也因此负了伤。

那伤口被沾了毒，苗灵很快发烧起来。他肚子里的蜈蚣‘窸窸窣窣‘地爬起来，青年转头，皱眉，额上都是汗珠。

他的身体一阵冷，一阵热，像放在煎锅上煎。四处的伤口不断传来疼痛，苗灵睡也睡不好，手指弯曲，在昏迷中偶尔抽搐。

他梦到他妈妈。但林苗不在他身边，不要他了。青年痛苦地翻身，喘息，等到他睁开眼睛，那张他朝思暮想，魂牵梦萦的面孔却出现在他面前。

还没等林苗反应过来，苗灵就抓住了他的手腕，一下子翻身将他压在了下面。

林苗这才发现，苗灵气息不稳，腕上灵脉骤然暴起，又被青年的身体强行压下去。他只挣扎了一下，立刻被苗灵压得更紧，生怕他就这么跑了似的。

苗灵身上破破烂烂，血迹斑斑，自从他和林苗见面以来，林苗从未见过他如此狼狈之态。刚刚他见儿子躺在地上，生死不明，他自己三魂七魄都快飞了，当时便心下一沉。

青年浑身是血，面孔肮脏。林苗拍他的脸，拍得‘啪’‘啪’直响，但苗灵还是昏迷不醒，拍脸也没用，只是头垂向一边去。

林苗见状，立刻把人放到膝上，要看他的腕脉。没想到不拉手还好，一拉了苗灵的手，青年顿时睁眼，接着便抓住阿妈的手腕。一下子两人位置颠倒，林苗立刻被按到了地上，动弹不得。

林苗这才知道，他儿子力气大得吓人。平日里苗灵对他是千般温柔，百般迁就，偶尔也只是亲亲他的手腕。

他养了只亲生的猛虎，却自以为是小猫。现在这么一捏，他手腕都要被捏青了。

林苗眼泪都快出来了。苗灵却生怕他逃走，死死地把他压住，像是还不清醒的样子。

坏儿子，傻儿子！林苗流泪。要是换了别人，他早就一下子把人毒翻了。但这是他的亲生儿子，他总不能对苗灵下手。

可是苗灵却对他下手下得不亦乐乎。那坏儿子在他身上，按着他，不让他动。林苗屈起一膝，要踢他下面，青年却用腿抵住了他。

青年哪哪儿都硬，膝盖也硬得很，这么一抵，抵得林苗痛死了。但是苗灵看起来比他还伤心，伤心中还夹杂着恼怒，受伤，变成胸中难以扑灭的烈火。

“...阿妈！”他嘶哑道，“你怎么不看看我，看看我... ..."

他声音伤痛欲绝，好像一头呜呜被困，浑身受伤的小兽。林苗眼睛里泪光朦胧，全是给疼的，听到他的声音，心里就想骂；青年眼睛一眨，也滚滚落下泪来。

他哽咽不止，喉头嘶哑。

“阿妈！”青年悲痛叫道，“你看我，你只看我...只看我！你只爱我好不好？只爱我... ...”

林苗说：“好！你把我放开，把我放开！！”

苗灵摇头。青年说到一半，又说不下去了，只在那里哽咽。他说话的声音又低下去，说些颠来倒去的话，等到苗灵终于力竭，从林苗一边到过去，他嘴里还在喃喃道，不要离开我，阿妈不要离开我。

阿妈，你别走。

青年仿佛又回到了小时候，他竭力地往上够，想要拍打阿妈的门。他阿妈门房紧闭，他还那么小，就已经再难见到母亲。

那些奴仆哄他，吓他。你阿妈不要你了，你阿妈疯了。苗灵再没见到他，苗凤儿在房中将给孩子做的小衣撕得粉碎。

他有一次见到过母亲一次，苗凤儿却想杀了他。

现在，林苗也很想杀了他。他平日里最爱惜自己的身体，别人让他磕碰一小下，他都能把人给凌迟，现在苗灵可倒好，直接给他一脑壳包和手腕子疼大礼包。

青年倒在他旁边，灵脉终于不再暴涨。林苗先扇了他一巴掌，再把昏迷不醒的青年抱到膝上。

-----

---

开始洞窟历险记！

喵（简单做版）：做爱了，好爽

喵（跟小龙做后）版·之后一睡三天·超级爽·累累累累累死了

喵！你亲口说了！‘苗灵毕竟年纪不算太大’！

水蝎子（二）

=====

苗灵昏迷了许久。林苗照顾他，他喃喃道：“我口渴... ...”

林苗用自己带的小竹筒给他舀了一点水，喂给他喝。青年被他扶起来，唇贴着筒边，英俊的脸虽然闭着眼睛，但憔悴中还有一丝英气。

青年的喉结上下起伏。他吞咽，把阿妈喂的水喝下去。他脸上的血都被林苗擦干净了。林苗用小毛巾给他擦身上，擦干净他背后和肩上的伤口。苗灵发烧，侧着头，林苗便用毛巾沾水，贴在他的前额上。

在病中，苗灵偶尔醒了。他看见林苗在一边，勉强动了一下，极力想把自己撑起来。

其实他早就感觉到阿妈来了。林苗在他身边，那种感觉青年就算在梦里，也能立刻感知到。他的心不知道怎么回事，就放了下来，好像只要在林苗身边，就什么事都不会发生一样。

他阿妈保护他。青年睁眼就看到他，林苗在给他打水，手腕子露出来，衣袖在肩膀下面系了起来，打了一个结。

青年嗓子疼，他想说话，却说不出来。

林苗也不让他说话。发烧了，要多睡觉；林苗脱了自己的外衣，垫在地上，给青年做了一个又薄又香的小窝。苗灵睡在阿妈的衣服间，额头滚烫，烧得脸颊都红极了。

林苗在夜里守着他。青年偶尔说说胡话，侧着头，林苗虽然快睡着了，但还是伸出手来，轻轻摸他的额头。

林苗累极了，也没有给他唱歌。但阿妈的手，那么软和，在这样的照顾下，苗灵很快就好了起来。

过了几天，他的烧就已经尽退了。苗灵站起身时还是有点腿软，但除了这些，他已经可以和林苗一起在水潭边打水了。

幸好这里不止有一处水潭。离他们最近的一处，泡了妖兽的尸体，林苗不敢喝。另外一边还有一个小水潭，下面似乎连着暗流，水还比较干净。

林苗也在那里面洗澡。他带了辟谷丸，可以不吃饭；但如果只用清洁咒而不洗澡，可会要了他的小命。

林苗光裸着背，用手指搓自己的头发。苗灵见他这样，连洗发的东西都没有，也不说话了。林苗见他垂眼，还以为他不大舒服，侧着头道：“你还头晕吗？去那里躺着吧，你要多休息。”

听阿妈这样说，青年心里酸酸的，又很甜，说不出来的滋味。

林苗又叫了他一声宝宝，让他把东西放着，去躺着休息。

苗灵很固执，还是帮阿妈洗完了澡，才去休息。他见林苗在这种环境里沐浴，心里不由得愧疚，道：“娘，都是我的错。”

他平时喊阿妈喊得多，喊阿娘却少。林苗身上肩膀湿漉漉的，回头见他低头的样子，心里早就柔了下去，不怎么生气了。

“没事就好。”林苗难得道。他儿子现在也确实没事了，之前受的大多是皮外伤，现在灵脉也稳了。

虽然他为苗灵爬山洞，趟水潭的，但青年毕竟是他儿子，这点事也不算什么。若苗灵下次还是生气跑掉了，他还是一样要来找，管他是老鼠洞还是其他的什么。

苗灵头放得更低了。半晌，他又说：“阿妈，让我看看你的伤... ..."

林苗手腕上的淤青已经慢慢消了，只留了几个指印。前几日青年记起来些事，知道自己做错了，弄疼了阿妈。林苗却罕见地没说什么，但苗灵心里却一直记挂着。

林苗越过他拿自己的衣服，自己穿好。青年站在旁边有点手足无措。林苗低头擦自己的头发，苗灵想帮忙，被阿妈打了一下手，叫他去休息。

青年躺下，顺着林苗的意思，乖乖地休息。林苗不一会儿就穿好了衣服，头发也擦好了，也坐到他的旁边来，细细地理自己的头发。

他这几天没梳头，头发都有点打结了。苗灵枕在他的衣服上，侧躺着，手往前伸，松松够着。

阿妈整理好了自己，也躺在他旁边，两人面对面的。苗灵忍不住跟他说话，两人讲了些小话。他儿子断断续续地说了些话，好像是这样，又好像是那样，百转千回，那幽怨心绪让人难以忘怀，难以表述。

听了儿子的心事，林苗忍不住要骂他。

“你是傻子呀！”林苗气死了，“我会丢下你？你是我儿子，我跟人睡了一觉，我就要抛家弃子啦？”

苗灵抓着他的手，放在自己脸边。林苗见他垂眼，心里估计还是在小气。他道：“你，你...你非要和我睡不成？你见不得你妈跟别人睡觉... ...你，你是什么儿子，真讨厌... ..."

青年听他这样讲话，心里说不出的酸甜滋味。他酸自然是因为吃了许多醋，嫉妒得眼红，恨不得提剑把上了阿妈床的男人都给砍了。那甜，却是因为林苗只会这样跟他说话，他对别人都不会这样，只会对他这样。

“哼，你走了之后我又睡了一个。”林苗说，“你以后走一天我睡一个，走两天我睡两个... ..."

青年‘腾’地一下把自己撑起来。他想问林苗那人是谁，但话到嘴边，又问不出来。

对他阿妈来说，这谁跟谁又有什么关系？林苗睡过就忘了，他丢的姘头比什么都多，没有一个是最特殊的。

但他是林苗的儿子。阿妈只有他一个儿子，那些男人都根本不算什么。

苗灵知道这是林苗故意说了话来气他，但自己确实也被怄到了。林苗撇嘴，又从小包里摸出个什么，放在两人中间。

那是块罕见的朱砂灵髓，正好与他的本命剑相配。他的剑本是戾气滔天，走的武道，得之更是如虎添翼。林苗送了专门给儿子选的小礼物，还闹脾气，苗灵听他嘴上又偏偏说：“我跟他舅也睡了，他舅舅说不定比你还大...”

他说的是连家小子的亲舅舅。那小舅当初在山野间受伤，被林苗恰好捡到，也就这么睡了一睡。过了段时间后，两人性格不合，林苗便甩了他，自己潇洒去了。

他前几日就是在那小舅的床上和连家小子睡的，等他的旧姘头回了自己房，闻到枕头上曾经熟悉的淡淡香气，不用审问他的好侄儿，就知道在自己床铺上发生过什么好事。

不过连家的事暂且不提。林苗这么一连番毫不留情的打击下来，他生着病的儿子已经快要倒地了。

苗灵对他妈，是气得很，也爱得很。林苗故意气他，他也只能受着。不过谁大谁小，此时还没有定论。林苗自己也是夸大其词，再加上时间太久了他也记不清，更加可以信口开河，瞎说八道。

他跟苗灵本就是一路性子，被惹恼了，就要闹人。青年生气，一憋屈，就一提剑不管不顾离家出走；林苗一生气，就张嘴胡说八道。他知道苗灵最不喜欢听什么，就专门拈着他不喜欢的说。他爱看青年生气，但是苗灵真的生气了，伤心了，林苗也心里难过，自己说不好听的话同时也闷闷不乐起来。

苗灵说他要丢下自己，他何尝又不是丢下了他？

那晚那夜，他就这样走了，让林苗心里好难过。他晚上哭，白天也哭，眼泪都流了一枕头。

苗灵又是个傻的，意气用事。他躺在水潭边一动也不动的时候，林苗的魂都快被吓没了。苗灵是他在这个世界上最重要的人，他虽然没有把对方亲自生出来的记忆，但他把对方从少年养到大，已经算是大半个亲生儿子。这么多日日夜夜的朝夕相处，他早已经离不开青年，他也很需要他。

两个人心中都别扭，各自有各自的心事。苗灵心里怕的是林苗像小时候一样丢下他，林苗找别的男人，他就害怕。林苗却守着这最后的线，不愿意跨过。他在苗灵身上得不到情欲的满足，就要向他人寻求慰藉。

只不过两人闹过一场小别扭后，又好了，你挨我我挨你地在一起，两个人都缩在衣服上睡觉。

林苗摸他的脸蛋，青年垂眼，舒服得叹气。他阿妈又靠近了一点，两人气息交融，都笼在林苗衣服的香味里。

刚刚那块朱砂灵髓，已经被苗灵仔细收好，放在自己包裹里。他半睡半睁眼中，听着阿妈轻声说话，说了几句什么。

“... ...！”

苗灵顿时睁开眼睛，一下子抓紧了阿妈放在他脸颊上的手。

他不敢置信地看着林苗，好像自己没听清，也好像在做梦。林苗见他呼吸急促，脸颊迅速通红，却一句情话也不说，觉得儿子真是个大傻子。

“阿妈，”苗灵说，“你说什么... ...”

他声音发抖，喉结上下颤着。

“你听到就是听到了，没听到就是没听到，”林苗哼道，“我对谁都不说第二遍..."

苗灵一下子坐起来，胸口起伏，显然是一下子情绪上涌，难以表述。林苗见他只看着自己的手，那条手臂都在颤抖着。

林苗咬着唇，心里七上八下的，也拿不准主意。他见儿子好像要哭了似的，也不知道自己要不要也坐起来。

苗灵真的哭了。这对林苗来说，还真的是第一次。从没有哪个男人在听到他说可以跟他一起睡觉后，会这样抱头大哭。苗灵倒没有嚎啕，只是压抑地浑身颤抖了一阵子。

他这样倒是把林苗搞急了。林苗一下子侧过身去，不理他了。过了一会儿，林苗满脸怒容地转过身来，青年居然还没有过来。

他等了半天，苗灵居然是个傻的。不仅是他傻了，林苗也要傻眼了。林苗把自己半撑起来，刚要开口说话，半个字都还没说，青年就已经抬头起来。

林苗一时语塞。苗灵用手爬过来，爬到林苗面前。他像阿妈的狗，他也愿意当阿妈的狗。阿妈说，灯节后他若是愿意，他做什么...做什么都是了。给他的衣服上绣的本来就是鸳鸯。

林苗只有他这一个儿子。人生苦短，有些欢愉又何妨？这番洞穴历难，也让林苗心软。

不止是苗灵，他也一样。这欢愉就在眼前，日日夜夜朝夕相对，那里管什么伦理道德，母子大防。

苗灵抬起头来，林苗见他眼眶还红，却是高兴的。林苗说的话不可能再收回去，哪怕他想改口，苗灵刚刚得了他的话，就是他改了主意不愿意，苗灵趁着阿妈睡觉时也要把林苗给肏了。

青年心里高兴，后半夜都睡不着。他阿妈累了，睡得倒挺好。他心里思绪翻飞，一会儿想到那件云纱新衣，一会儿想到影影绰绰的灯会，阿妈睡得香香的，乌发漆黑光亮，一起一伏，就枕在他身边。

他想要搂着阿妈，又怕搂得太紧，把林苗吵醒了。青年又想摸摸他，至少碰一碰阿妈的头发。

他这么小心翼翼地动弹，生怕把阿妈弄醒了。林苗睡得很熟，过了会儿苗灵也累了，在高兴中渐渐沉入了梦乡。

梦中，他见到了另外的一番景象。

他梦见自己满手都是血。那血滴滴答答，顺着青年的手心往下流。

那不是他的血。他怀里抱着一具已经辨别不出人形的身体，一截手臂从他膝侧垂了下来，手腕上还套着一只刻花的银制小镯。

阿妈的身体好轻。青年恍惚想。他抱过林苗很多次，每一次都甸甸的，又软又香。他抱起来毫不费力，那重量正好压在他的心头，他恨不得抱着阿妈一辈子。

但现在，他阿妈好轻，好轻好轻。

林苗喜银，臂上总要戴只银钏。那只钏现在戴不住了，直往下滑，青年轻轻摁住它，给阿妈再重新戴上去。

那手腕伤口深可见骨，白骨森森，皮肉翻了出来，经脉皆断。

阿妈没有动静。太疼了，所以阿妈睡着了。

等到苗灵骤然醒来的时候，林苗还好端端地睡在他旁边。林苗睡得很好，脸红扑扑的，发掉在颈子间。

他的心在仍然战栗。刚刚梦见了什么，青年已经全部忘记了。但那种感觉还挥之不去，紧紧萦绕在苗灵的心头。

他起身，去给林苗打水。阿妈在他身后，还在睡觉，他听到林苗轻轻的呼吸声响起来，整个洞穴里，只有他们两个人。

这段在地下洞窟里的时间，既短暂又漫长，格外静谧。阿妈陪着他，所以再怎么样的痛苦，都不算什么。更何况他身体上的伤已经都好了，他们今日就可以出去了。

想到之后，苗灵心中又升起来一股期待。但这期待中，却总隐隐约约有种不安的感情，像是抓不住什么一样，一个不留神，就会把阿妈弄丢了。

阿妈，他的阿妈。

如果林苗知道他心里在想什么，大概要叹一声，你是龙傲天，那也没办法。但说实话，伤在儿心，痛在他身上；那罪他受得可是结结实实的。如果是所谓的‘天道’非要牺牲他，来成全杀尽仇人的龙傲天的诞生，那他定跟这个天道没完。

那时林苗恨得要死，一朝破土重生，差点他才成为龙傲天。只不过那时候人都给苗灵给杀完了，剩下几个早死了的也被他掘出来鞭尸，林苗一腔气没处撒，差点手刃亲儿，只要是挡路的不顺眼的统统都给杀掉了。

他那时就像个被埋了一千年的冤尸，怨气大的，是被一方大能镇压超度的角色标配。他阿妈堕了恶鬼道，青年却修了仙。

后话暂且不提。苗灵伤势已好，林苗与他便出洞了。两人许久不见天日，乍然一到日头底下，都有一点点不适应。

苗灵还好些，他阿妈却是见不得光，用袖子挡着自己的脸。

他那匹小马不见了，苗灵驮着他，越上树梢，用轻功赶路。历经了这些日子里的千难万苦，两人终于一同回到了家中。

-----

后面半截！错误示范！性同意随时可以收回！以最新最近的一次为准！（但这俩都搞母子煎了就不管那么多了

写一丢丢，写不出来了orz

啊可爱妈妈555

---

快整治你妈苗灵。。。。你妈吃着碗里的还看着锅里的

（不过后面这段分析也有可能不太对，也有可能喵的本质就是见到好的鸡鸡就要骑，反正就算跟儿子一生一世一双人，还是要骑野鸡鸡）

当然我也在想，是不是有点单方面的出轨偷吃感觉，但对林苗来说他也不是真的爱其他的人，只是人家的基因很好，就拿来一用，以后生更多小虫虫（虫母之天性），配偶还是只有儿子一个

说这个是因为林苗的上一世是祭司，会抓男人并且和外族男人做，儿子就在旁边看着qaq但上一世完全比较冷漠，大部分情况做完就会把人噶了，全程很快很粗暴，就是单方面的取精。可能在正文里有点我觉得不太对劲的地方是林苗对这些个姘头也投入了一点点感情，比如会和人家打情骂俏什么的（和小剑修还在人家面前装柔弱然后偷吃），救命啊，一方面我感觉要他守贞也是不可能的，另一方面其实他是一个纯爱战士

--

啊啊啊喵喵我也不忍心伤害你的，可怜的喵

大家放心！他还会活过来变成怨气满满长发美丽的厉鬼阿妈

之后还会坏宝宝，在喵鬼时期的时候怀上的，所以喵怀了一个...坏了一个鬼胎

水蝎子（三）

=====

青年朝想夜想，终于到了灯会的这一天。林苗挑了件平日不常穿的衣服穿，莲花样式的银饰叮当作响，伶伶地坠了一连串。

【%微.博：青.春.与.光.呀.删%$%.符.号.搜%】

他平日也打扮，但不像今天这样把全部家当都穿在身上。他光是梳头发都梳了几个时辰，两人中午吃过一点，就开始准备。

林苗用梳子沾着玫瑰水，一点一点把自己头发给梳顺。苗灵想给他梳，却因为手上长茧，把阿妈头发给钩花了。

两人在房里忙碌，苗灵把他那衣服拿起来，自己看着应该怎么穿。那衣服前几日前终于做好，柔软布料上的暗制花纹在灯光下流光四溢，一对鸳鸯在背后熠熠生辉。

两人下午都沐浴过，房间里香喷喷的，忙碌得很。林苗终于梳好头，苗灵看着他穿完衣服，开始戴银饰。那衣服上本来就镶嵌了一连串的细小银坠，他右足腕上还要套一个厚厚的雕花银镯。

青年宽肩窄腰，袍脚上翻，扎进长靴中。他腰间带着只旧缨络，系着双花结，剑穗配一块溢光琉璃坠下，更衬得人挺拔修长。与儿子相反，林苗浑身上下都是银坠子，走起路来何止叮当作响，都快把人眼睛给晃花了。

所幸林苗轻功了得，戴着这么多银饰，走起路来还是步伐轻松。等到外面逐渐变黑，夜幕降临，两人才差不多准备好了。

那街上早已经点起灯火，每户都燃了灯，近处还未走近，就已经听到街上热闹声。苗灵也好久没有上街，一时间也觉得热闹非凡。

街上各种花灯都摆了出来，让人看得目不暇接，看了这又去看那个。不远处楼角上挂着一只金屏灯，那光流溢纷纷，随着风被吹得转动着，六面都画着各不相同的小像，随着风转，又翻到另外一面去。

苗灵没见过世面，平时在秘境中珍宝宝器见得多，这种民间节日里的民俗风情却见得少。林苗见他东张西望，便拉着他到处跑，这里也看，那里也看。

前面有条狮子街，正好搭了戏棚子，在‘咿咿呀呀’的唱些热闹戏。远处桥上也放满了灯，如繁星点点。高楼上张灯结彩，悬挂许多纸灯，街上车水马龙，行人络绎不绝，更有贵人登楼赏街景，从窗外探出头来。

两人开开心心逛街，先听戏，再坐在路边小棚子里吃元宵。两人一人一碗。

那白白胖胖的元宵在水里滚了，热气腾腾，咬一口就知道是芝麻糖馅的。苗灵吃完，林苗就舀一个自己的他碗里。路边还摆着一路的小吃，各种粉丝包子，八宝汤，桃花烧卖，还有小糖人，红枣儿熬的米粥，一碗碗卖的糖蒸酥酪。

林苗想吃什么便买什么，一买就买两个，给儿子吃。苗灵跟在他后面，吃了包子吃烧卖，吃了烧卖吃杏仁酥，拿了杏仁酥再拿蒸点心，手里还拿着一只小糖人。两人吃完，又去看灯；那灯可多了，有做成美人样式的，有骆驼样的，有莲花的，荷花的，芙蓉的，还有绣球式的，青年看了这个看那个，都看不过来。

林苗从摊子上拿了两个面具，又从另外一个摊子上买了小花灯。一人坐一人站，苦思冥想那花灯的灯迷。

有的灯迷简单，作一个‘出水芙蓉’，谜底就是荷花。‘不如归去’，就是杜鹃；‘秋花落迟’，是长寿菊，‘落霞漫天’，便是晚来红。

有一个难的，叫‘飞香走红满天春’，却是凌霄花；另一个 ‘踏花归来蝶绕膝’，两人却是怎么想都想不出来。

两人自己想了一会儿，又去凑热闹，看人家聚众猜谜。那楼上悬挂许多花灯，人群热闹，你说一句，我插一嘴，猜中了好几个，却有几个怎么都猜不出。林苗捅了青年一下，苗灵便朗声说了那答案，众人纷纷称好，又回想片刻，觉得这谜实在精巧得很。

“‘踏花归来蝶绕膝’是什么？”林苗又拿着他的那个去问人家。这灯迷要自己猜得好，不过就算他问了人，其他人也猜不出来。远远他看见苗灵，青年正给他去街前买东西，手上拎着他要的东西回来，两人遥遥相望，林苗只听见青年口型在动：

“是香附子！”苗灵大声说。

他买了两把小木剑，林苗戴上木头面具，苗灵也打扮好，跟他一来一回，两个人开始对打。

林苗手上那点功夫，在苗灵面前完全不够看。这也怪他平日不多加修炼，青年自从上山拜师后，每日就只睡几个时辰，日日苦练，终于练出一身好剑法。

林苗身法诡异，和他走的不是一路路子。他不喜欢用剑，平日要么用抹刀，要么用匕首，弯刀。虽说他功力不够，但胜在步法千变万化，那铃铛也坠坠作响，悚然弯刀送出，便恍然索魂。

这两把小木剑打来打去，也没打出一个结果来。两人打累了，歇了一会儿，又开始重新你追我追。林苗打一下，跑一下，打一下，跑一下，两个带着木头面具的人一人穿着黑袍，一人戴着浑身的银饰，像两个火柴人在街上打闹。

林苗面具歪了，苗灵一把从下面把自己面具掀开，把他抱上自己肩头，两人的小木剑都放在青年腰间。林苗坐在他肩膀上，看远处有游船。

两人都累了，青年举着手，给他拿花灯。

那花灯自己转着，也是三面的，每一面都画着不一样的小像。他托着阿妈，林苗两只小脚就在他身前晃悠。青年满满搂着他的腰，心中也不知道有多少满溢出来的柔情快意。

过了一会儿，不知道哪处喷出烟火来，好一声炸响，花炮四溢。林苗用手捂住耳朵，苗灵立刻把他放下来，两人站在一起看烟花，两个人都看得走不动路。

来看烟花的人越来越多，熙熙攘攘，将两人围在人群里。林苗下摆的银饰在烟火下熠熠生辉，那银饰坠坠而动，轻轻掠起，无风自动。青年衣袍在烟花下更显得流光四溢，暗纹栩栩如生，身姿英挺，论世人称世间他者如何英才绝艳，也不过此子。

不仅是街上，高楼里的众人也纷纷出来看烟火。那烟花扎得好，每一个都不一样，有的像是满天星，‘砰’地一声便炸开满天幕的细碎星光，有的放做金丝菊，万根细蕊映在夜幕中。更有的叫作‘一声雷’，火线一点，顷刻间便冲出一道明亮的直线，在众人惊叫中‘刷————’地一下划过天际。

那架子烟火升腾，花烟如星吹落，燃出黑火药的味道。众人再看，有长明塔，有大牡丹，落地梅，还有像许多许多小小星光一样的，‘噼里啪啦’，‘噼里啪啦’地炸响。

楼上的花楼里，几个妓子丢开恩客，也纷纷在一起看着。那姑娘头上戴花，鬓边发丝微乱一缕，一看就不是良家女子，此时也和身边姐妹笑着用手指着看。

那烟火渐熄，人群也慢慢散去。远处有人在河上划船，船上点着各色纸扎的花灯，烛火闪烁。两人来到河边，拈水边的小花灯玩。

之前买的两个小花灯，现在正好可以放。河边烛火或明或暗，波光粼粼，映得水面上茎叶如白昼般鲜明。

林苗用手拂水，把自己的花灯送得更远些。那花灯里可以写字，苗灵写了，把花灯叠好，俯身下来，以手把灯送到河里去。

轻风拂面，花灯浮在整片河面上，有些是琉璃做的，随着水波潋滟，映出水晶般色泽。林苗的手湿了，手指浸在水中，更如玉琢出的一般。两人玩了一会儿，你指这边那个花灯，我指那边那个花灯，这个好看，那个也好看。

青年在烛火下显得格外英俊。那昏暗光线下，他的面孔沉静，两人依偎在一起，偶尔笑着几声，说些小话。

河边人渐少，那船也慢慢移走了。

青年脸庞微红，林苗手指捏着他的靴子，风吹过来，也听不清两人在说什么。

那日洞穴之约，便是过了灯节，两人便成那好事，共入洞房。只是这‘灯节之后’，到底是何时，却没有定论。现在花灯已经渐少，河边只有几个人，水面忽明忽暗，烛光下沉。

过了一会儿，林苗突然一声惊叫————不知道他说了什么，青年一下子把他拦腰抱起，连人带衣服地抱了个满怀。再等林苗回头时，苗灵已经施展轻功，步伐一掠，便掠上了树梢屋顶。

月色如水。

-----

好温馨！！好温馨！！好甜的日常！！！

我好感动，我觉得我终于写出了这种人间烟火气

--

要入洞房啦！！！

喵喵：捏一下宝的脚脚

雌红背蜘（一）

=====

两人在夜色中掠过屋梢，青年步法如飞，早已按捺不住心中激荡。他一下子走错了方向。林苗拉他衣襟扯他，强忍笑道：“这边！走这边！”

苗灵脸色微红，却道：“我走的是回去的路。”

林苗吃吃笑道：“你不是要入洞房吗？洞房可不在家里...”

青年脸上飘红，心中却又起疑。林苗扯他衣服，非要他快走。

“阿妈你别骗我！”苗灵说，“你说了灯节之后就与我...与我结契，我要你...阿妈你不能反悔... ..."

他欲言又止，情溢于言表，话中又藏着忐忑。若是林苗反悔，他一时也无计可施。他阿妈向来是想一出做一出，被他骗习惯了之后，青年总觉得心中像是没着落似的。

原来林苗要他走的路，却是一条青年从没走过的路。阿妈若是使诈，今晚就算竹篮打水一场空了。

林苗见青年一副护食模样，笑得后仰。他又推儿子肩膀，叫他快走。林苗被他抱在怀里，一身银铃直荡，摇响个不停。

苗灵将信将疑，但还是听了阿妈的，往另外一边走。他越走，越觉得不太对劲，那地方又静谧又深，四周都是林子，黑漆漆的。

林苗闷在他怀里笑，青年心中又急又心切，好几次都走错了路。不远处，终于见到一点火光，却是一片红纱随风飘起，笼罩着深林中的一间小屋子。

那小屋后面还有水响传来，是个小瀑布。那屋子推开门进去，满屋子都是银盘端着的红香，小桌和床头各放了五只小银盆，分别是撒了金粉的蜈蚣，蝎子，壁虎，蟾蜍，和羊的内脏。

那五毒还是活物，在银盆中窸窸窣窣作响。虽然是虫类禽脏，但都被处理过，反而带着一股奇异气息，并不像是一般常见的那样难闻。

床上按照林苗家乡习俗，放着把银匕首。若是当日的情郎他不爱，便用匕首取心肝，放那盆里。

他阿妈是会吃人的阿妈，来者都像是急惶惶的小公蛛，不知道自己是否称对方的意。

苗灵把阿妈抱到床上，直到林苗坐在了床上，青年的心才定下来。此等时刻，苗灵等了千日百日，但此时他却不知道从何开始。

他的手发烫。

林苗说：“你把那蝎子给我。”

苗灵顺着他去看，那银盆里有只小蝎子，尾勾搭在背上，比其他的要小上不少。他把手伸进去，手心弯曲，反转手臂把蝎子拿出来。

那蝎子极小，像是刚新生不久，浑身透出一股薄薄的红色。苗灵认出来那是林苗的本命蛊虫，原来它已经借林苗弄来的那慕家宝器起僵，又变回了小小的一只。

林苗把儿子的手腕拉过来，拔了匕首，在他手上浅浅划了一道。血从青年的手腕上滴下来，嘀到蝎子的背勾上，那小蝎子顿时将弯曲的背勾弹起来，在林苗的小腹上依偎着。

林苗在青年手腕伤口上亲了一下，抬眼起来，苗灵见他眼里有笑意，却还有些懵懂，不知道这是为何。

“我得了你的血，你知道我会怎么样？”林苗道，“我会想你想的不得了，想你来对我这样...这样那样，你还不上来？”

他说的没错。那母子蛊本就与雌雄蛊同源，此时母虫吃了子蛊的血，两人之间再不比从前。苗灵将他压倒在床，他阿妈身上银铃‘叮叮当当’一通乱响，银手镯从林苗的腕上接二连三地被褪下，青年的手粗鲁地埋进他的袖口里。

苗灵的腰带也飞了，那双花结被林苗扯开，靴子都不知道被蹬到了哪里去。

但那衣服是阿妈亲手做的，苗灵再癫狂，也舍不得把它弄坏。他小心把衣服脱下，林苗给他解扣子，一颗一颗往下解开，青年鼻息炽热，解开衣襟时两人再忍不住情欲，一个仰头，一个附身，已经亲到一起。

苗灵将被子掀到一边，青年脱了外袍，赤条条的精壮上身露了出来，腹肌结实。他后背更是宽阔厚实，沟壑分明，肌肉束束贲发，有道旧年的伤口。

他里面的中衣，底裤都被林苗扒了，鸟也露出来。林苗的足背贴在他的那根玩意儿上，颇为暧昧地来回摩挲，又伸直了小腿，用足尖搔青年硬得跟钢板一样绷紧的小腹。

林苗下面还穿着件小裤，雪白雪白的。被他阿妈光裸的小嫩脚一踩，苗灵那根玩意儿顿时一激灵似的跳了一下，下腹青筋游动分明，腹肌上悍然凸起，如龙身般蜿蜒。

他阿妈还没脱衣服呢。林苗衣服穿得好好的，那件外袍褪下了，里面亵衣还没，只露出个赤裸的小脚腕。他平日里跟苗灵厮混，晚上躺在一起，整片胳膊都露出来，现在到了花烛春夜，却严严实实地，什么都不让苗灵看见。

林苗吃吃笑说：“你就这么...你就这么来。”

他这么说，苗灵看得见吃不着，眼睛都红了，小腹熟铁般滚热，鸡巴硬得乱跳。林苗见他那玩意儿湿得滴水，龟头熟李子般涨大，棱条鲜明，青筋凸出，便在心里想青年今晚能撑多久，总不会给他一次就泄了。

到了这个时候，林苗还想着玩他，心里没有一点危机意识。也许毕竟是看着儿子长大的，他便觉得今晚可能也不会太过分。

新婚洞房，向来都是温柔小意，柔情蜜意，断然没有第一次上红帐床就把人干晕的道理。他却不知苗灵暗自忍了许久，在忍耐关头，早已经是强弩之末。

他每晚掰着阿妈的腿儿，给林苗舔逼。他阿妈舒服得一抽一抽的，偏偏睡得还好，总是不知情。林苗只知道他夜里跟自己温存，以为是依偎着亲个嘴罢了，却不知道这温存已经温存到了他夹着的大腿里。

苗灵红着眼睛，却不知该如何下手。他也只长了一张嘴，两只手，要想又亲林苗的嘴，又亲他下面的逼，那还真的有点难度。他的手摸哪？是摸阿妈的腰，还是摸他的...他的大腿？

他看着林苗的小衣，直瞪瞪的，就还想吃奶。林苗笑死了，先解了衣服，给他喂奶。青年扒在他身上，林苗一边哄他，一边轻摇，过了一会儿被吃得受不了，脸上飞红，有点保持不了母亲的姿态。

苗灵这回吃法可凶，他被吸得胸口一麻一麻，乳尖都被抵在青年齿间不断啃咬。他又吸又吮，砸出水声，一副誓要吸出奶来的样子。‘滋’，‘滋’的声音传来，林苗被他吃得小小的奶尖挺立起来，又硬又痒麻麻地发烫；他胸口挺起来，一小股雪白软嫩的奶肉被青年抓在大手里，被挤压推得通红。

这么个吃法，林苗逼都湿了。这是个喂男人的喂法，不是喂儿子的喂法。在吃奶方面，青年无师自通。

这显然是他俩最喜欢的前戏。林苗把两只小奶尖尖轮流喂他，爽得软在枕头上，‘哼’，‘哼’地发叫。他的奶头被吸得通红，裹上一层亮晶晶的涎水，在青年滚烫的舌上拉丝。苗灵一口把它含住，雪白奶肉也吃进去，强掠豪取，吮砸挑逗，‘啪啪’地用舌头快速打着那只奶头。

林苗胸口饱满，但又不像寻常女子那样，一双嫩乳小小的，乳粒被含在他口中，两只合在一起都不够他一口吃。

奶头被吸得滑稠粘丝，涎水牵连，全部被吃了进去。林苗抵着他的头，使劲儿挺胸，把自己的奶子送到他嘴里去，被儿子爱抚吮吸。

他一边送，一边又被苗灵吸得受不了。苗灵揉他，儿子手上长了剑茧，粗粝有力，手掌又大，偶然擦过他顶尖的时候林苗‘啊’地一声惊叫出来，腰身发颤。

青年吮得他腰都挺起来了。那乳珠滑溜溜的，鲜嫩晶莹，林苗颤声一叫，这下可好，刚刚只是轮流吃两边奶尖尖，现在苗灵嘴里一个，手上还霸着另外一个。他手掌着林苗的乳尖，用大拇指揉，把林苗弄得欲生欲死，闭眼仰头。

他一边叫儿子来吃奶，一边又叫灵儿，叫苗灵舔轻点。苗灵咬得他痛，他便叫青年坏儿子。

林苗把小裤踢了，自己把小逼给掰开。他十指雪白纤长，雌穴又红又涨，红豔豔的。苗灵抵在他小穴上，将龟头往里顶，那李子大小的龟头便压了进去，顶开多日未开的一口一指细的小穴。

还没进去，青年就感到了一股阻力。他那穴看似红嫩涨开，晶莹流水，却没有提前扩张，里面还是紧得很。这里乾坤苗灵还看不出来，哪怕他含舔了林苗的逼好多次，那也仅仅是在外面，还没进去过里面。

青年是初次，不知道这一层关系。他只以为插进去就好，没想到进都进不去。

林苗坏得很，故意不告诉他。两人来来回回试了不少姿势，苗灵急得头大，林苗光着后背蜷起来吃吃发笑，小脚弯起来，枕在被里。

玩儿子向来是他人生中的一大乐事。等到苗灵要抓狂了，林苗才施施然坐起来，叫他从小床柜里给他拿东西。

青年随他的意去拿，那小床柜里有一只小铜盒，雕花扣头扣着，‘啪嗒’一声才能打开。那铜盒一打开，里面放着的五花八门的小银器就都露了出来，另有一小格，里面装着精致小盒里放着的香膏，香汁，更有蜡封的红粉，小小红丸。

那香膏遇热便化开，香甜如蜜。不过林苗今夜不用此物，那东西催情，再加上蛊虫的厉害，只怕他受不住。

除了这些，那里面还有长链，银针，勉玲，银托子，还有一套阳物。那阳物从小到大摆放，里面能灌入烫水。

那铜物本是硬实冰凉，林苗拿热水灌了，才慢慢放进自己穴里。他先拿了一只小的，还只塞了一半，便‘嗯’了一声，在床上一动，变了一下姿势。

他那穴细细地吞着，铜物被滋得亮滑，一吸一吐地往里进。苗灵要帮他，他却不让人帮，只是把青年脖子拉下来，要他来亲嘴。

两人愈亲愈深，那铜身也往里入，直被吞了大半。等到差不多了，林苗才把东西拿出来，不曾想又是让苗灵给他换另一个略大的。

他那套阳物再大，最大的也没有苗林的胯下大。更何况那套铜制一共五只，一只比一只小，他才只试到第二只。

这夜苗灵简直毕生难忘。

他原以为阿妈会一直试用到第五只，到时候他还健在不健在，那都是未知数。没曾想林苗试过第三只，便让他进来。

他顶了一半，林苗深吸一口气，抓着枕头放松，但还是进不去。那穴紧得让青年头皮发麻，小腹一阵又一阵地抽筋。

“你...你用力一点，”林苗说，“你吃什么长得这么大... ..."

他说的话不假。苗灵压在他身上，他双腿间湿漉漉的，穴口被撑开，里面紧紧地不断缩着。苗灵手臂撑着床褥往里抻，林苗把后腰抬起来一点，尽力去够他。

那阳物被裹进一层丝绸中似的，牢牢收紧，紧得发痛。苗灵吃痛，林苗听他喘气，便知道是怎么回事。

他小穴久日空旷，本就难以进入，又未足够动情，并未充分扩张；青年下身阳物又涨大非常，青筋虬结，两下之间绝不相配。

-----

--

走上盲道，我也不知如何开车（下车并且推轮胎

所以从这里就可以看到，苗灵心心念念的那种‘一生一世一双人’的结婚在林喵眼里是完全不存在的，根本就没有这种

到底谁睡谁啊哈哈哈哈哈哈哈

喵：再次使用：裤子飞飞术！儿子裤裤，飞飞！

第一次对攻进行形容：他下面都湿了

以及放心喵喵，我会让小苗好好干的

---

阿妈惯会用些水磨功夫折磨人！！

小龙：期待——〉怎么进不去——〉满头大汗

雌红背蜘（二）

=====

就在此时，苗灵肚子里的蛊虫却‘窸窸窣窣’地爬了起来，隔着小腹传来阵阵轻微细响。那多足蜈蚣的细足隔着一层肚皮爬动，两人小腹将贴未贴，此动静一来，林苗顿时叫了一声，小腹一跳。

苗灵成日与那蜈蚣一处，肚子里翻翻卷卷，早已经习惯。但林苗却像被踩了尾巴的猫一样，脸色坨红，时而闭眼，时而伸手抓床，难耐非常。

那小穴里‘汩汩’流出水来，随着蜈蚣爬行的动作，由轻到深，本来只有一点点痒意，渐渐变得痒得钻心。

林苗流汗，手心湿滑，苗灵将他的手转过来，五指并进去，插进他的指缝里。

他这时候再往里进，林苗便‘嗯’，‘嗯’叫起来。那小穴把他含着，青年往里插，正好慢慢插了满怀，解了那钻心簌簌的痒意。

林苗发鬓汗湿，颊上喷红。苗灵进了快三分之二，实在再进不去，还有一大截在外面，再往里面，就要把阿妈操哭了。

这是他第一次进到阿妈的身体里... ...

青年喘息，后背肌肉抽动，结实坚硬。他慢慢抽出来，再往里送，这个来回之间穴肉顺着肉棒往外静静汩了一点水，小小地吮着阳物抽搐；他再抽出来，往里再送时，林苗‘啊！’地惊颤一声，几乎被他操得要坐起来。

“你太大了... ...”林苗哽道。他阿妈声音里带了点哭声，苗灵把他手插紧，五指合拢，紧紧相贴在床头枕边上。

接着，他开始操林苗。这个动作不用教，青年既然已经进来，天生就知道接下来该怎么做。他压着阿妈，不管林苗怎么叫，怎么动，干进抽出，插深顶入，那穴被干得翻开抻进，中间夹着一支肉棒，鲜红香馥。

那快感销骨蚀心，林苗小肚子上都被顶出一个明显的凸起。他发丝凌乱，早已经没了之前样子，吐息发烫，‘嗯嗯’小叫。苗灵低头亲他的唇，亲吻间辗转，林苗也回吻。

他的阳物拔出来，拉出翘立茎身上淌着的一道粘丝。那茎身粗大，头端连着沟壑，条条青筋从背部凸过，抽动发涨。林苗被他弄到痒处，正是舒服时候，不愿让他出来；青年再复将阳物顶入，一长条茎身顶进入腹，滚烫近乎烫伤。

林苗小腹微微鼓起，‘哼’，‘哼’出声。他似忿非忿，似喘非喘，眉蹙起来，神态却并非那样，脸颊汗湿。

那茎身头端硕大，露出的小穴紧嫩湿滑，从中间被碾开，又深插进中段去。一时间情液汩汩，穴心仍未被磨到，阵阵痒意钻心。

林苗用手轻轻按住穴上小珠，自己用手揉动。

苗灵不得其中关窍，但他会学会看，那阳具进出之时，已经不复之前的涩阻难塞。他再深探其中，前后试探，上下团动，林苗却被他不深不浅也不快不慢的法子弄得穴里空一处，碰一处；略挨一处，又少一处。正正好的巧妙地方儿碰不到，只需蛮力的地方又莽得少。

不教苗灵他受累，林苗好苦，道：“把枕头...把枕头...把枕头拿来给我... ...”

他被弄得翻来复起，一句话说了三遍。苗灵见他两腮通红，乌发汗湿在脖颈儿上，心里便一个咯噔，阿妈怎么看都不是舒服了的样子。他乖乖去拿旁边的软枕，林苗都快哭了，自己把枕头垫在腰下面，穴口便抬高了许多，角度也和刚刚不一样。

“你这样进来，往上顶我... ..."

苗灵一边往里顶，林苗拉着他的手，让他用手摸自己的小腹。那里肌肤光滑如雪，柔如凝脂，林苗牵着他给他指引方位，把自己喜欢的地方都教给他。

“你往这里顶，往这里用力，再往里面深一点，往这里也可以...啊..."

他说话间要强忍涌上来的快感，断断续续，喘息地要哭。青年这回找到正确地方，轻轻一顶，林苗就‘啊！’地一叫，五指抓紧他。

“好舒服，重一点顶... ..."

林苗两只手搂着他的脖颈，青年还能说什么，此时不讨人喜欢，再无第二次时机。他阿妈又喘又说话，苗灵心里热热的，忍不住下身用了多一点的力，抓着阿妈的手抵到头顶上，就开始肏他。

林苗连声叫唤。青年越插越顺畅，阿妈小穴滴滴答答，往下流水。那穴肉半开着，露出里面的花蕊，蒂头顶出，随着他的动作微微晃动。晶莹的粘液从穴口处被挤出来，顺着阳物抽插而起伏。不一会儿林苗那处便红软晶亮，看着让人甜透了心，再不像之前那样水都要干了的光景。

青年的腰在那里耸，背肌牵扯。他干到酣处，林苗腿都举起来了，大腿蹭着他，手指被摁到枕边，不住抓他，却只能五指被他紧紧插着，按在上边。

“喜欢吗阿妈？”他低声道，“阿妈腿翘起来了，是好舒服吗...要我干得更深点，是吗阿妈... ..."

他学得很快，一找到位置，便知道之后如何进行。林苗被他弄得欲仙欲死，来回转头，偏偏动不得，只能由着他来做。

“快动！快动！讨厌... ...呜呜... ..."

儿子太坏了什么办，还能要吗？

苗灵大概是打着教教还能用的心思，林苗说过的几处地方他都重重压过，林苗双眼失神，浑身颤抖。

他能感觉到那花径紧紧吸着他，大有抽出来就要干掉他的意思。青年再动了几下，林苗眉头紧扣，双眼含泪，过了一会儿‘啊—————！’地长长一呻吟，小腰弹了一下，苗灵立刻把他腰抓住。

林苗本以为他第一次插穴，过不了多久便会丢；没想到青年在他身边练得忍功倒是一绝，之前被逗惯了，偏偏这时候派上用场。

他插得林苗翻来覆去，哀哀呻吟。苗灵学也不学好，知道了他的敏感处，插了三下换一下，重了几下轻一下，林苗脚指头都蜷缩起来，过了一会儿又难耐放开。

-----

---

终于上道了！小龙好好学

---

没错，是真的会干瘫...还只是餐前开胃菜

怎么感觉插得阿妈不太舒服的样子，处男啊，处男！！

想看留言！！想看留言555

雌红背蜘（三）

=====

这初夜跟两人想象的不一样。苗灵是第一次，总对情爱之事有些不切实际的幻想。他从来便是天之骄子，做什么都是出类拔萃，便从未想过，在情事上还会遇到这种阻碍。

他本以为，情爱之事，便是亲，吻，或爱抚，或轻触，然后便是探花径。但一旦真的上阵，又手忙脚乱，全然不是那么一回事。

青年偶听惯会风月之人说起九浅一深一技，心中默念，便自己学会。可他犯了技艺未熟之人的常错，那便是太过急功猛进。他正经抽插也没学会，急急忙就用上技法，誓要让阿妈欢喜得如痴如醉。

至于林苗，他睡处子都是自己主导，强势得很。要么把人绑起来，要么骑在人身上，稍有不顺便，便扇人耳光。他这次有意让苗灵主导，本来便知儿子初次，心中有打算；但没想到如此磕绊难熬，让人咬牙切齿。

这是其一。其二，是二人虽然在床，却还是分不开是母子还是眷侣的关系。在林苗心中，青年是他儿子大过是他情人，是苗灵爱得太苦，他才作罢；这么一朝褪衣相对，他心底还是有点小小抵触，放不开来。

他放不开，便觉脸红；面颊滚烫，脖颈儿也滑出汗来。

苗灵见他情欲略减，心中焦虑，但还要应对。林苗眼睛似闭微闭，发丝垂坠，随着他的动作一动一动，又转过头去喘息。

“阿妈。”苗灵终于抵不过，开口道。

“我是不是弄得你不舒服？对不起，阿妈... ...”

他声音低，又含着隐隐约约的自责羞愧之情。

林苗的情欲起了又消，来了又退，正是浑身都不舒坦的时候，哪哪儿都空了一处似的，像没人咬后颈的猫。他听着儿子的声音，心中又不忍心，那股情又复起，比以往和情人共眠更甚。

他把儿子搂在怀里，苗灵枕在他脖颈里。

“也没什么，”林苗道，“你第一次，这样已经很不错了... ..."

青年喉结抖动。

毕竟是自己的儿子，林苗对他还是和对旁人不一样的。林苗抱着他安慰了一下，就让他再试。

只不过这回他腰酸，自己也撑不了多久。林苗一向娇生惯养，要他保持这姿势这么久，实在难为了他。

“嗯..."林苗撑着腰，道：“我不行了... ..."

苗灵把他抱在怀里，两人亲嘴，林苗把两腿分开，夹在他腰间。

“阿妈你别怕，”苗灵道，“我托着你。”

林苗没力，要全盘借他的使。两人亲吻，那性器便一进一出，逐渐生出些蚀骨的美妙滋味。

林苗脖子后仰。那性器已被淫水打湿，衬得油红亮滑，插进他的穴里。那东西头端老大，红得发紫，像一只熟透了的李子，连接处龟棱凸起。林苗受不住那快感，小穴中被勾得外扯，‘咕唧...’一声地泄出水来。

“嗯啊... ...”

青年来回抽插，林苗的手指抓着他的背，鼻音承受不住地泻出一点甜腻。那性器上下起伏，破开纵红湿滑的穴肉往里插，深深插进他的肚子里，

“啊啊！啊... ...”

深红阴径深处，阳物反复送入，龟头撑开穴肉。这么顶简直要顶到他的胞宫，苗灵阳物太大，不知不觉，已经进了四分之三。然而那性器太长，委实粗重，林苗穴道就是顶到头，也不能全然吃下。

林苗乌发汗湿，汗涔涔地贴在颈子间。那深处的宫口在咫尺之近的撞击前紧缩，从中流出汩汩花蜜。

两人换了个姿势，林苗半跪，青年从后面肏他。这个姿势进得极深，不一会儿就顶到宫口。林苗伸手去推他，只摸到青年下腹坚硬凹凸的腹肌。

那铜红硕大的龟头只挨着，一刻后抽出来，再继续插送。

他越插越快，越插越重，林苗小腿发抖，跪都快跪不住了。

那穴口‘噗嗤’‘噗嗤’地往外去，被插得一收一收。林苗趴在床上，青年跪膝在他身后，两人下身紧紧媾合，那阳物竟然还没到顶。

林苗已觉到了极限，再撑就要撑破了。那性器一往外抽时，便带来酥麻麻的又舒服又疼的感觉。穴里的红嫩软肉被龟棱重重刮过，被拉得往外，直让林苗泣啼；往里顶时又带来强烈的满足感，越往里顶越强烈，像是身体内被狠狠摩擦得要化掉了，那快感却让人上瘾，还想更深更重些。

青年狠狠往里推，林苗高叫一声，小屁股不住地发抖。他插得他流水不止，从小穴穴口牵连出好几道晶莹的淫丝，坠在香绣软垫上。

苗灵将他抱回正面，像第一次那样，面对面地入他。这次可与第一次不同，他阿妈爽得浑身发抖，止不住地去抓床和枕头。

他现在知道不用九浅一深，就这么打桩就成。林苗也早就把什么奇巧淫技丢到了脑后，被他干得连连战栗，双腿发直。

两人交合处‘啪啪’作响，水顺着林苗的大腿往下流。

林苗爽得来回摇头，下身湿红软穴被入得舒爽不已，含着贲发的肉柱，激烈吞吐。

青年这么打桩了小半个时辰，阿妈最后被他弄得低声啜泣起来，双腿扭来扭去，那穴夹着他的阳具几番激烈吞吐，又吐出小一股透明的粘液来。

苗灵最后插了几下，自己也克制不住，喘息不已。他脖颈儿通红，整张英俊面孔都透出一层情欲的红色。他动作越来越大，插得越来越深，突然间像是把什么东西顶破了一样，往里进了一个娇软滑不溜丢的小口。

林苗被他深深插得尖叫，整个人都弹了一下。苗灵把他压住，插得更深。青年射精的时候他阿妈都哭了，他虽然没顶进胞宫去，但已经抵在宫口，把那小小的软洞抵得抻开一枚圆孔，硕大的龟头将深处穴道顶得变了形状。

根根分明的青筋盘桓其上，暴跳着鼓鼓勃动。那性器强悍有力，一股一股地射精，全部射进了林苗的子宫里。

青年喉结滚动，胸中闷声作响。林苗只觉得自己被他牢牢按在床上，小穴向上，那热精一股一股地激进他的子宫里，力道强硬。

苗灵修为不凡，元精烫得要命。林苗被他浇了个彻底，一时失声，只有身体轻轻发抖着。

苗灵摁着他灌精，射了几股，这才回过神来。他看阿妈在他身下簌簌发抖，透明花汁从两人交合处汩汩淌出来，像失禁一般，不由得心中急怜，哑声道：“好烫？乖阿妈，烫到你了吗... ...”

那小穴被插得合不拢，林苗短暂失神了一刻，再回神时下腹已经涨得吓人。那元精灵气充裕，一滴不剩地锁在他娇嫩细腻的肉宫里。

林苗满脸是泪，却像是被弄傻了似的，也不做声。苗灵问他两声，他才喃喃，话也说不清，囫囵说：“好烫烫死了..."

话还没说完，林苗脸上一滴泪又落下来。那精元太过充盈，一时间难以承受。这回轮到苗灵教他运转周身灵气，吸纳精元，吐纳吸气。林苗没曾想过儿子精元如此霸道，一时间呆愣愣也不动作，只在那里呆呆流眼泪。

他捂着自己的脸，感觉下身都已经不是自己的了。苗灵一开始就把阿妈操傻了，也不知道是坏是好。

他说：“阿妈，你运功...”

林苗说：“我不敢动！”

确实如此。他稍微一动，那浊白精汁便在胞宫中滚动，元气升腾，烫得吓人。

好可怕，林苗这回踢到了铁板。他也不是没有采补过处子，但这次不知怎么回事，完完全全不能化解半分。

青年抱着他，阿妈趴在他身上，动也不敢动。他稍微一运功，那股灵力就在胞宫里升腾。

他当然也不会让人射在他子宫里。那些次都浅浅在外面，断断不会抵着宫口灌精。

苗灵见阿妈怕成这样，又转移林苗注意力，又按上阿妈背后几处大穴，为他疏解。林苗被烫得快失禁，被他用灵力无意一催，下身顿时一急。

他急红了脸，颊上带泪，下身强忍着，几乎就要不受控制。苗灵一边给他按摩，一边捧着阿妈的脸给他亲吻。林苗缩在儿子怀里，安分地要命。

青年的手伸到他腿间，分开他的雌穴。林苗被他摸得吸气，又不能动，灵气在周身浮动，艰难化解着。

“我怕你，你别欺负我了... ..."林苗道。青年手上湿淋淋的，都是林苗两腿中的淫水。

他的小穴还在发颤，子宫轻轻抽动，整个穴径都盈着灵气，腔道不断抽搐着。苗灵不算粗暴，但也把他的小穴肏得好惨。

那穴口被贯穿了好久，虽然还未肿，但已经红通；一滴精液都未从里面泄出来，只有从里面流出来的透明体液，随着偶尔的抽搐慢慢往外流淌。

苗灵摸着他的花穴，轻轻安慰。那朵湿漉漉的娇花他夜里吃了无数次，今天第一次承了暴肏，嫩肉微张，暂时有些合不拢。

过了一会儿，青年把他双腿并拢，又抬高，林苗‘啊！‘的一声，道：“你干嘛！”

”阿妈，“苗灵解释道，”你修为太低，若非这样，我元精你难以完全承受。”

他的双腿一抬起，那精液就倒流，汩汩涌入宫腔深处。林苗要疯了，动也不是不动也不是，只有眼泪疯狂地流，心里大骂混账儿子坏儿子。

“阿妈你说什么？”苗灵问。

林苗嘴撅着，脸上还挂着泪珠，但是不说一句话了。

那夜两人交颈而眠，苗灵出了元精，轻轻搂着阿妈，一晚未眠。林苗化解他元气费了大半精力，又跟他大干一场，早已经累得动不了，在他怀里酣睡。

第二日，苗灵买了好吃酒菜，给阿妈安抚。两人昨晚算是新婚，青年白日还算规矩，到了晚上，就又将阿妈剥得精光。

林苗惊恐地把自己抱着，缩到婚床的小角角里。苗灵干他，又要借双修一事内射；林苗被他夜夜弄得死去活来，先还只射一次，其余的先拔出来；之后逐渐两次，三次，到后来白日头里都开始宣淫，将他抱在椅上，劲悍灌了一肚子。

这么灌着，他的修为也一日日涨起来，只不过不由林苗的意思来。他被灌得白日里都大哭，晚上披头散发，见到苗灵腿上就发软。那些精巧银具也都被青年拿出来，一样样问阿妈用途。

林苗把被子扯到头上，决心闷死自己。

-----

--

让大家沉浸体验一下处子的焦虑...

以及喵喵：一分钟已经很不错了，没事宝宝

小龙：QAQ（开始发奋

小半个时辰是一小时，林苗被干（gan第一声)干(gan第二声)了整整一个小时啊

水都要干了

雌红背蜘（四）

=====

“啊... ..."

林苗坐在青年腿上，面露红潮。他跟苗灵说好，这次不射在里面，一定要拔出来，弄在外面。

他被儿子剥得精光，浑身上下只系了一条细细闪光的银链子，横在小肚子上，随着顶入的凸起而坠出细碎铃声来。

苗灵进到哪儿，就把那根链子系到哪儿。他次次比上回进得深，林苗低头，看着小肚子上被顶出一个阳具样的形状，忍不住又掉眼泪。

“阿妈...”苗灵在他耳边低声说，“这回是不是比上回深些？”

林苗哪里还答得了他的话。儿子吃他的耳垂，吃得湿漉漉地发烫，手又摸到前面去，拨弄他花穴上方夹着的一只小银蕊。

那枚银蕊分为两爪，夹住红彤彤的阴蒂，力度倒不大。银蕊顶端掉着一只小巧的尖坠，被青年用手指轻轻摆弄，顿时传来阵阵拉扯酸意，几乎贯穿整个阴部。

林苗双腿大大分开，整个雌穴都一览无遗地露了出来，任由青年爱抚。他的分身顶端也钉进一根细长银针，止不住溢出汁水来。

那根银针中间镂空，其中又有极细一层，可以灌入香液。那香液滋润时同样有催情功效，弄得林苗情动非常，又时时痒意难忍。

【(公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.()()号.搜(】

这么被青年一拨，林苗顿时反弓腰身。苗灵用手时不时拨动一下尖坠，又用手揉那一团湿红的嫩肉。他的手掌很大，但指节粗粝，手心滚烫，生着许多剑茧。林苗被他摸了上面摸下面，摸了茎头摸阴蒂，爽得要喷水。

青年慢慢用勃立阳具磨他内里，紫红肉棒抵在红软的宫颈上，龟头滋着情液。他阿妈花穴湿红成一片，鲜红晶亮，被干得慢慢往下滴水，穴瓣剔透。好不容易苗灵抽出来了，林苗跪在床上，手抓着床垫子。

苗灵帮他把前面夹蕊下了，林苗泪眼湿透，可怜地在他手上抽筋。

他这么一趴，就露出小屁股来。苗灵用手指摸了一摸，又低头吻了一下，林苗顿时抬头，哭腔里带着警惕道：“你要干嘛？”

他还不知道苗灵也会走后门，这他可没教过他。

青年不说话，只是用手扒开他一边雪白臀肉，露出中间那枚淡红的后穴来。林苗过情潮的时候，也让蛊蛇探进自己后面的穴中，但他从不跟人玩这个。

不为别的，只是因为前面已经有一个穴了，这么玩就方便些。后面需要香膏润滑，又娇嫩细腻非常。若不是全然情动，弄不好就要让他受伤。

儿子手指搭在他屁股上，顿时让林苗感觉到十万的危机。

他这么伏在床上，小腹上的银链子也随之垂下来，铃铛轻微作响。苗灵将红膏挖了一指，在指头上捂化了，这才送入到阿妈的后庭中。

那香脂的罐口已经被他旋开，放在了一边。林苗乍然被他进了一指，只觉得有异物进入，铃铛也随着响了起来。

苗灵是他儿子，他前面总不可能是处子。但林苗后庭除了蛊蛇偶尔探入一两次后，就再无其他。苗灵若想破他的处，今日就能将阿妈奸个通透。

“阿妈，”他观察林苗反应生涩，神色蹙眉，暗中停疑，道：“阿妈，你之前没有...没有用过这里吗？”

他话刚刚一问出口，心中就后知后觉升起难以压制的亢奋情绪。他本以为自己做不了林苗的第一个男人，没想到却还能有今日。

林苗恨不得直接死过去，那里还会回答他的话。苗灵没想到，他更没想到，自己竟然还会被儿子破处。

他屁股被青年锢着，动弹不得。林苗手脚并用地乱动，小肚子上银链子’叮叮当当‘作响，作最后挣扎，大声说：“我没用过又怎么样！不许你动！不许你动！”

他虚张声势，是个人都看得出来。此地无银三百两，苗灵得了他亲口承认，心中欢愉万分，却按捺住自己激荡心情，要先整治一下他的亲阿妈。

“怎么不许我动？”青年道，也学了他的语气。林苗被他好一下噎住，没想到儿子还会反过来说他。

“就是不许你弄，”林苗半晌反应过来，说，气忿忿的。

青年说：“我偏要弄。”

林苗服气了。这就是向儿子撒娇的后果。

青年将手指轻轻推入一点，他就用鼻子哼哼起来。

“不舒服吗？”苗灵问。林苗屁股撅着，觉得自己这个样子好滑稽，心情也很悲伤，当然不会有太多感觉了。

苗灵将他分身上插着的银针拔出来一点，又深深往里插进去。林苗‘啊！’地叫了一声，屁股为了躲他自然往后缩，这下又被手指抵住，插得更深了点。

那香膏化开，滴滴答答顺着苗灵的手指往下滴。青年用两根手指顶入。

他手指粗粝得要命，剐过从未经人事的娇软肠道，一下子就让林苗泪盈了眼眶。

那银针又抽送，尽头抵着他小腹深处的嫩红腺体。那小小腺体被戳弄已久，早就被快感浸润，此时又从后方被顶弄。双重快感下，林苗大腿连连颤抖，顺着腿根流下一道道透明的情动爱液来。

他一把雪白滑腻的腰身在儿子手里颤。往前是令银针深入，往后是被指节碾压，那手指弯曲起来，从不同的方向挤压着早已经酥软变形的腺体。

那快感他从未体验过，两者之间只隔着一层薄薄的肠道，敏感传来的快感让人头皮发麻，足趾蜷缩。

林苗进退两难，青年像是适时地看出了他的难堪，将那银针又推回了一点去。

林苗仰头。他两腿发颤，把自己翻过身来，好歹现在苗灵的手再没作怪。

那银针深深插入他前面的阴茎里，那分身被银环蛇咬住，从根部开始箍着。他咬着唇，开始用手轻轻安慰自己下身，腿打开一点，在儿子面前抚摸自己。

那银针顶端晶莹，稍稍往外抽出，便涌出一股透明情液来。苗灵给他口侍，林苗在儿子口里欲仙欲死，流水个不停。

他舒服得咬手指，快翻白眼了。苗灵把他伺候舒服了，他才肯给儿子干。

苗灵将他的阴茎含进去，给他深喉。林苗都没给他这样过，也不知道青年是从哪里学来的。

“啊啊，啊啊啊—————”

林苗侧身，几乎要翻身过来。他足趾蜷缩，爽得不能自拔，腰线一阵一阵地颤抖。青年颊面凹陷，口中不知道作何法子。

他唇舌宽厚滚烫，那银蛇环却紧紧箍住分身，再冰凉也被含得发热。林苗无法泄身，这时青年却用牙衔着银针的顶部，慢慢地拔了出来。

那银针外部的雕花纹路摩擦着通红茎身内里，林苗欲死不能，只能感受着银针在体内一寸一寸的摩擦。苗灵衔出一半，又复亲舔他湿得亮晶晶的头端嫩茎，林苗将手指塞入口中，发出一声闷闷的尖叫声。

随着银针的抽动，林苗下身中失禁般顺着银针溢出一小股体液，润得银针又往下陷。那针像是在插他似的，被青年轻轻提起来一点，又自己随着重力往里滑。银针滑得极其缓慢，每一下感觉都被无限放大，林苗满脸泪痕潮红，无力躺着，偶尔腰身受不住地痉挛。

“快拿出来，快拿出来... ..."

终于那银针不动了。林苗摸到自己下身，手指触碰到冰凉的蛇环，泪眼通红。他又摸到儿子的手，儿子抚摸他分身旁和大腿连接处的一小块娇嫩软肉，指上带茧。

他下面花穴都吐水了，青年居然看都不看。刚刚进的那遍，虽然进得深，但也只是慢慢磨蹭，今日还没把林苗肏翻。

那湿漉漉花穴也爱他暴戾的对待，内里痉挛，外面小珠抽搐也不停。青年有时候一面肏，一面伸手过来，从前面紧紧揪住那小珠。

林苗被他用指腹并在一起揉动，前面蒂珠被挤得红腻变形，里面小穴又被硕大茎身肆意进出肏弄。他被锁在苗灵怀里求生不得求死不能，昏来死去，面颊沾泪醒来时候前身又酸楚难忍。那下身长久不得释放，只有排泄时才会被青年轻轻拿出，轻哄着阿妈泄身。

那蛇环背扣上有个小机关，摁下卡住茎身的蛇身便会松开。然而苗灵当初给林苗戴上，被阿妈教会怎么用后，偏偏将这背扣旋到极其刁钻一处。林苗自己摸索，时常不得其门路。他只能求着儿子给他解开，小解时也只能在苗灵面前。

苗灵将银针抽出，那针一点一点从开阖的红肉中破出，挤出一点晶莹体液，拔出来的时候像是戳破了什么似的，‘滋滋滋’地往外冒水。

那淫水滋润得长针晶莹润亮，最里面勾着一丝白精。蛇身还锁着，林苗射不出来，精汁混在淫水里，只能一点点地往外溢。

他一天都未泄身，精水粘稠，从这小孔中自行溢不出来。那银针轻勾，慢拢细挑，在透明水液中勾出缕缕白丝。

林苗小腹起伏，屡屡喘气。随着那银针动作，他分身最深处酸胀起来，小腹里不受控制一般，被勾出精汁，汩汩失禁般流水，像是被迫吐出毒液的蛇。

此等严苛淫器，林苗平日都不怎么自己使用。银环银针是为了锁精，他若要双修，便少不得要修身养性。

这还只是其一。到了之后，他那湿淋淋的雌穴也得锁上，连前面小小的尿孔也不能留半点缝隙。

林苗想着这之后日日夜夜都要大着肚子的光景，就觉得要活不下去。苗灵只给他灌了几次，小腹都没鼓起来，他就在床上泪流满面地翻来覆去；这要是前面后面都注满了，还不让尿床，贴封条一样地贴起来，他感觉自己可能会在苗灵的床上憋屈死，悲惨地变成双修憋死的第一人。

-----

PS:

开始动喵喵的小屁屁

小龙：我终于是阿妈的第一个男人了

ps春宵短的意思是，春宵再长，两个人也觉得短哈哈哈

林苗：请问你问过我的意见了吗

话说大家快来道具！！千载难逢的机会，啥道具都可以用了

--

啊啊啊啊啊好好 喵喵好好玩

扶肚子在路上了！马上喵喵就要变成怀孕（伪）喵喵，小肚子四个月大左右，不过苗灵有那么多精吗

应该不是被精液灌得，是精液里面的真元太多，撑起来了，一天射个三四回差不多了（儿子真的要精尽人亡2333

最后让苗灵写两个‘龙傲天专属’，叉着贴在阿咪的批批上哈哈哈哈哈哈，此批批是我的

雌红背蜘（五）

=====

林苗泪眼汪汪，爬到儿子的怀里，跟他亲嘴。

“阿妈...”苗灵亲了一下他，道：“要不然把这针下了吧，看着怪疼的。”

林苗说：“开弓没有回头路...这东西开头就不能往回走啦！现在拿出来，我就要爆体而亡... ..."

青年道原来是这样，林苗道：”都是你要跟我双修呜呜... ..."

苗灵忍不住想笑，他阿妈哭了一会儿，过会儿林苗又说：”算了，也不是很疼。”

反正一共就一个月，咬牙坚持一下就过去了。林苗这样想着，又给自己鼓劲，想当初苗灵还小的时候，天天练功，他也要拿出这种拼搏的劲头来。儿子刚刚破处，精元正盛；这么好的机会，以后就再没有啦！

那银针分为三根，另外两只还浸在香汁里。此外还有一盒小针，专为雌穴尿孔使用，林苗现在还不敢动。

那地方他自己都没动过，更不敢叫苗灵来。不过青年虽然是第一次，但学得倒快；第一枚银针是林苗自己给自己放的，苗灵在旁边看着，一手扶着阿妈的分身，另外一只手搭在他大腿上，帮他分散点注意力。

过了三日，换了他来，那银针竖立，走走停停，停停放放，林苗叫了又哭，哭了又叫，这才放进去。等到第三次，银针中香膏尽数融化，取旧换新；这回苗灵好了许多，比他自己放得还舒服顺利。

有时候林苗都忘了儿子是龙傲天，龙傲天者，天才也；青年学什么都很快，很快就把他学得翻了箱底。

那镂空银针总是待在他的分身里，在汩汩体液中滑溜溜地戳着林苗纤嫩的尿道。那敏感尿道被戳得通红晶亮，小孔随着银针往外抽出时张开一眼小口，都能看见里面紧紧包裹的软滑粘膜。

等到后来，林苗已经习惯，只是偶尔下腹时不时随着动作窜上来一股钻心酸痒，那痒痛中又混着一丝奇特快感。那银针若是只入三分之一倒好说，有时候进了三分之二，甚至尽数没入，只留出顶端，深深戳入他的腹中，将最为隐秘之处都戳得变了形。

这几日来，苗灵夜夜与他交媾，也难以安抚母亲的痒意。他白日里也抱着母亲，用手抚慰，或行口舌之劳。随着那银针拔出，林苗屡屡失禁，匍匐在床上，宛如被抽了骨的长蛇。

那银针深入要紧处，苗灵行事之时，也不敢太过鲁莽深撞。两人开荤多日，除了第一夜还算插得深重，就再没有过分情事。林苗夜夜含着儿子的粗大性器，也只敢前后轻轻摇着屁股，苗灵再往里多撞两下，他就要受不了。

那性器厚重，撑得他深红穴瓣都往外绽开。紫红阳物每次进入，都把小阴唇给挤到里面去。

林苗只觉得自己会阴处似要被撑开，粗大阳物抻开细小如一指的嫣红肉穴，只把那小小一眼蹂躏得往里开去。

这几日慢工细活地干下来，他的小穴已经被肏到了两指宽。

又过了几日，林苗终于能下了银针。他又生龙活虎起来，追着儿子到处跑。

“不准跑！不准跑！”林苗大叫。苗灵被他摁在床上，手也被床幔吊起来，银针在光下闪出寒锃锃的亮光。

青年流汗：“阿妈！”

林苗指间夹着三根银针，要戳他。苗灵被他翻过面去，背上被戳了几下，接着又翻过来，像个由人摆布的乌龟。

那三根银针跟林苗自己用的不同，戳在青年下腹穴位上，戳得苗灵顿时一阵酸胀，忍不住踢腿。他的腿就在林苗旁边，林苗把他小腿摁住，在膝盖上拍了两下，把膝盖拍歪，露出儿子的鸡鸡。

林苗道：“哈哈哈，老是让我来挨针，今天让我来戳你...”

他得意忘形，青年硬着头皮，只能阿妈想要怎样就怎么样了。

林苗把他的性器由下往上地捋了一遍，苗灵就不自觉地硬了起来。他阿妈的手又软又滑，灵巧得很，苗灵身不由己，很快就撑起了上身，深沉喘息。

林苗把他湿润了的铃口打开，轻轻往里旋入银针。青年‘啊...’地发出一声沉闷低声，低头看着阿妈的动作，那银针一寸一寸地没入他硕大发胀的龟头里，愈发亢奋地从顶端渗出前液来。

“乖乖... ...”林苗低声说，“疼就告诉阿妈，阿妈轻点。”

青年面孔红晕，脖颈侧面的青筋条条凸起，难耐跳动。林苗技术过人，那银针深入阳筋，却无太大痛楚，只有一阵略显饱满的酸胀之意。

那胀意传来，让人急想找一处柔软紧致之物，杀进去撑开绞上的穴肉才好。

当晚他把林苗架着，把人肏了个翻来过去。林苗腰肢摇曳，雪白纤长，那穴紧缩之间夹紧了阳物，使青年于情欲之中骤然发出一声兽般的低吼，恨不得把自己揉碎了，撞烂在林苗怀里。

林苗没了银针的阻碍，近日来又被儿子的几把撑得洞绽穴开，此番虎狼冲撞他也消受得了，哪怕被儿子肏得泪流颊湿，也享受得很。

他腰肢修长，人也高挑，小穴完全情动之时能延伸微寸，虽然尚不能容纳全部阳物，但也勉强能吮住柱头，不让苗灵顶进内宫。他穴径越往深处越窄，苗灵茎身入针，太过狭窄便吃痛，便只能在外面来回抽曳。

但哪怕是这样，也足以干得林苗丢魂失魄，小穴大大敞开，接受着儿子的侵入。

母体情动召唤，苗林肚腹里那蛊虫顿时翻滚攀爬，直激得青年眼眶通红，小腹青筋涨起。

那娇嫩多水的红软胞宫眼看着近在眼前，却无法稍微往里顶入半点。哪怕只是快顶入宫口，离那软糯圆环只有一寸之余，阳物立即传来一阵异常疼痛。

那性器在痉挛细密的丝滑穴肉包裹中乱跳乱勃，针藏于内，又带来一阵阵的跳痛。他往外抽，那穴肉才不再紧，尚在可忍受的范围之内。

这法子可好，林苗不至于被他肏得昏死过去，也能长长享受到情事的乐趣。苗灵顶了一晚上还没射，林苗一要高潮，就把他推出去。

苗灵始终有一截还在外面，怎么插都插不进去。他又舒服，又发胀，一会儿在极乐，一会儿又被绞得下身发疼，立马从极乐上跌下去。

青年脸色潮红，慢慢喘息。

林苗翻过身来，脖颈儿汗湿了，乌发贴在颊上，散发出一阵透骨幽香。

他坐在苗灵身上，给儿子擦汗。苗灵手臂抱着他，脸色坨红，显然是在情欲中还未得到发泄，起起伏伏已久。

林苗见他忍得辛苦，心里也好疼他。

“阿妈，”青年呻吟一声，声音嘶哑，“我快不行了... ..."

“好可怜的宝宝！”林苗叹说。他亲苗灵，青年胸膛起伏不定。

”宝宝好乖，“林苗梦呓一般地说，“妈妈喜欢你，妈妈爱你... ...”

他此话一出，苗灵顿时用力咬住下颌，免得自己射出来又倒流。林苗浑身笼着一股幽香摄人的欲气，雪白皮肉湿淋淋的，乌发黑得幽蓝发紫。

子蛊催动，此时苗灵仅仅是闻到他身上散发出来的情欲香味，都难以克制自己，恨不能匍匐在阿妈脚下吮他的足趾。

不用蛊虫，他就已经情难自制。那与他共生的蛊虫却让这种渴求更盛。青年感到口渴，他喉管止不住地吞咽。

他想吃了林苗。是真的吃了他，吃了阿妈的一部分。母亲身上的气味牢牢地将他拴在身边，他渴望，他渴求，他想要林苗的逼。林苗却不再让他碰自己的穴，除了那根阳具，嘴不能挨上来，手指勉勉强强才可以。

“阿妈，”青年嘶哑着嗓子，无限渴求，又似祈祷，道：“让我舔舔，让我舔舔你的... ...”

林苗吻他，将儿子滚烫的唇吻得湿漉漉的，又让他把祈求的话吞进肚子里。

他柔软的手摸到儿子下身，苗灵压抑一声发泄声，又随着他把深埋在阳物中的银针轻轻抽出来的动作喘息。那根银针润满了前液，他的龟头上也湿漉漉的，淋了一片，马眼涨大发红，里面强劲紧缩着。

林苗修长手指握住他的阴茎根部，又将儿子的性器送回自己柔软的穴里。那里把他生下来，现在又温柔地让他回去。

苗灵一口咬住他的头发。林苗的头发厚厚的，儿子咬着他的发，搂着他，林苗心里觉得他还是跟小时候一样。他不知怎么的有点记忆，苗灵还是个小孩子的时候，就会用手指抓住他的头发，紧紧不放开。

可怜的乖宝宝。林苗心里怜惜地想。

阿妈的穴道温热，柔柔地裹着他，又软又滑，又腻又热。苗灵的性器深埋其中，微微跳动，却还有一小截在外面没有进去。

“阿妈...”苗灵道，嘶哑的话中带着一丝难以察觉的委屈，“我进不去... ...”

“你太大啦。”林苗说。他确实长得太大了，要是再往里面进，就要弄得他不舒服了。那最深处是林苗的小胞宫，要是被顶翻，林苗得喷一床的水来。

-----

开始用五花八门的好玩玩具来吃喵喵！！

兰花螳螂（一）

=====

他红艳艳的奶头早已经硬起来，涨在苗灵面前。青年一口咬住，尽数吮在舌中，林苗的腰立刻挺直，手抵着他的后脑，不自觉地挺着胸往他嘴里送。

他一边轻声呻吟，一边抱着儿子的脑袋。那颗嫣红的乳头在青年轮番唇舌伺候下，愈发肿胀，鼓鼓地发着烫。苗灵一边吮咬，一边用舌边扫舔，像个十足贪婪的野兽似的，将那颗小小的奶头舔得晶莹剔透，颤颤巍巍。

林苗被他用舌尖反复轻扇着奶尖，只觉得一股酸意从中迸发，让他腰身轻颤，像过了电；接着儿子又张口吮吸，将整片通红乳肉都含在口中，加重力度一吮。顿时一股快意从胸前传来，一直传到他被激烈进出贯穿着的小穴。

青年一手揽着他的腰。林苗腰肢被箍出一点曲线，陷在他手臂里。他的小穴里一抽一抽的，夹得青年不断倒吸冷气，转过头来跟他接吻。

林苗捧着他的脸，自上而下地坐着，大腿跨在儿子腰间，被他按着腰律动。苗灵仰头亲他，抽插之间含糊道：“...阿妈，想吃奶... ...”

他用鼻音哼哼，低沉嗓音，透着点情意难忍的喘息。林苗见他汗湿了脸颊，脖颈通红，偶尔在喘息的情潮中睁眼，露出亮晶晶的黑眼睛，心中不由得又软又心动。

林苗捏着自己湿漉漉的乳头喂给他。他的胸乳从腋边挤出来一点，本来就只有一口，还被儿子争夺吃咬。苗灵闭着眼睛，醉在他胸前。林苗抚着他的头，腰身软折，情潮来时脖子也微微往后仰，十分情动。

苗灵听得阿妈轻轻喘息，眼睛似闭未闭，更觉身在天堂，恨不能与他一同共赴极乐。

阿妈面色潮红，偶尔睁眼，一看他，苗灵忍不住便在他穴中激射了出来。他嘴里还叼着母亲的乳头，像是咬住了猎物的狼，啃咬吮吸，不知道从哪里冒出来一股不将奶水吸出来，就誓不罢休的劲儿。

那红通通的乳珠被他唇面挤压，亲吻了千百遍。他砸到一点甜味，不由得愈加亢奋，像是闻到了血腥味的狼。林苗扯他，他还将乳粒大力含在口中，不肯放开，喉中低沉地‘嗯’‘嗯’直响。

“嘶... ...”

林苗奶尖红肿，胸上，腰间好几个手印子。苗灵舍不得留下齿痕，都不会咬他，不让牙齿碰着他，用舌头团起来，捧着阿妈的奶头。他偶尔叼一叼，像是想要尝滋味一样在嘴里砸着，喉头明明没有什么，但还是吞咽。

阿妈被他叼痛。林苗捏着他的下颌，掐着儿子的牙关才能把自己的小奶头给拿出来。苗灵还不肯，下面深埋在他穴里，一下一下地跳动，悍然射精，又揽住他的背，头抵在他的胸前。

儿子断不了奶，床柱‘吱呀’‘吱呀’地响，林苗一边喂奶，一边轻轻拍儿子的后背。

【{微.博：青.春.{}{}与.光.呀.删.符.号.搜{】

苗灵腻着他不放。这红烛小屋里他们待了小半月，天天在一起胡来。那小屋后面还有瀑布，两人光溜溜地搂在一起，彼此衣服都湿透了。

林苗的乌发上捎满了水珠。他眉弓上还有一滴水，顺着耳鬓往下，隐没在水流里。水流哗哗直响，两人都湿淋淋的，山涧水流清澈见底。

林苗抬头看他。他那双眼睛看人的时候，眼尾有些弯，不笑也像是含笑。苗灵全身湿透，背脊上承受这从高处落下来的瀑布水流，重重袭下，从头开始被凉水冲刷。

水雾飞溅，是阿妈突然把他推进瀑布里。那水流从山上直泻下来，猛地泻在他的身上，青年从头被浇到尾，黑发都湿得贴在颈子上，让人睁不开眼睛。他刚要从水帘中探出头来，林苗就往前迈了一步，仰头去亲他。

阿妈的手挨上他的胸膛，青年的体温在冰凉的瀑布下还是滚烫的，他在水流下睁开眼睛，又闭上，和阿妈接吻。林苗的手攀上他的脖子，黑发也湿透了，厚厚地贴在背后。

阿妈的体温传来，像朵出水的芙蓉。他背后的黑发像是重重吸饱了水的黑色丝绸，体温却还是柔软暖和，滑腻如水，软在他的怀里。

他最后把阿妈抱回了小屋里。林苗被他搂着膝弯，发也没干透，浑身湿漉漉的，像是被青年从水中捕获的鲛人。两人晚上又做爱，这晚苗灵异常凶猛，直把林苗透湿的身体干进了软床褥里。

肉体撞击声传来，林苗伏在他身下，手臂难耐地抓着床垫子。他的小穴被干得往两侧分开，肉珠湿滑红嫩，被撞得东倒西歪，压在绸缎上。每一下撞击都撞在他的下臀上，整个雪白的圆臀都被撞得通红，肉浪叠起。

等到两人回了之前的旧屋，苗灵又把阿妈剥得精光，抱到小桌上，两人在桌上缠绵。

这样的日子也不知道过了多久。两人一朝放开母子禁忌，便百无顾忌，行事更加越践伦理。青年正是血气方刚之时，平日都要三四回，情动之时，把林苗按在床上做一整晚也不是没有的事。

他这么日夜风月兼程，床上功夫也精湛不少。他阿妈得情事滋润，这段时间愈发身懒，娇弱弱地在床上起不来。

有时候两人马车赶路，在路程中便做起来。狭小马车内，林苗撩开两只衣结，让儿子的手顺着自己穿肚兜的侧腰，往上摸。

他乳下胸骨处生着一颗小小的红痣，正在胸中下方，乳侧上。那小痣被又嘬又咬，已经通红，淋了好几重水光。那路途颠簸，林苗在其中不知道丢了几次。儿子的腰带被他咬在口里，涎水滴滴答答，顺着马车坐垫往下滴。

苗灵用剑鞘打他屁股。那雪白剑身透着一层冷层层的乌青寒光，青中发暗红，不知道吃透了多少妖魔的血。那剑柄上还坠着林苗亲手给他做的一串璎珞剑穗，情事逐酣，他却衣冠楚楚，衣着不乱一缕，还是那派正道修士的模样。

热气猥热，青年膝盖上都被淋漓淫水打湿。衣服窸窸窣窣地响，骤然一阵肉体拍打声传来，便上下颠倒。林苗汗珠氤得发都湿在脸上，等到了路上，他阿妈路都走不动，两腮湿红，一阵有一阵无地喘息。

两人下了车，却是到了一座府前。那老叟迎门，腿脚也不大利索，将两人迎了进去。

房中自有几人在等。那几人面露焦急神色，其余人或坐或立，神色颓靡。等到那老叟蹒跚将来人引来，在座众人纷纷都将目光投去那人身上，几人都从木椅上站了起来。

只见来人是一年轻修士，佩剑冷寒，足步间修为隐动，已在金丹之上。

这修士云游，身边竟然还带着姬妾。不过，这也不是什么新鲜事，甚至也算寻常。

众人作礼后，便迎他进来。那修士回礼，身边姬妾也娇滴滴地行了一个礼。

“这位是...”家主到底见多识广，并未神色大变。但此事事关重大，闲杂人等若是莽然闯入，往往会落得一个身败名裂，死无全尸的下场。

之前好几桩惨案，便是前车之鉴。想到这里，那展家家主不由得神色变化，由悲入哀。众人观他神色，也是想到自己心头悲事，一时间不由得悲从中来。

那展家家主现下先将悲情压下，然而还没等他开口，那侍妾便先向他盈盈一拜，软声道：“妾身只愿跟随道长左右，服侍主人起居，只求官爷成全。”

他声音柔和，尾音却略带一点沙哑。众人再见他腰细不足一握，面上遮掩，面罩却只是一串银坠。坠帘叮叮当当，看不见真容；虽然高挑修长，但在身材高大的青年身边，却被衬得宛若柔如无骨似的，在旁人眼中，真真便是姬妾一流了。

“仙长有所不知，”那家主迟疑片刻，还是开口道：“这...恐怕...恐怕有不妥当之处。”

然而那修士只淡淡开口道：“凤儿伺候我惯了，想是无妨。还望海涵包容，供我主仆二人一处容身之所。”

这般回复，众人无法再说什么。

原来，林苗与青年二人在荒山野林里过了好一段缠绵日子。但青年毕竟有师命在身，此次下山云游，乃是斩杀八方妖邪。林苗乐得跟他一块儿到处玩儿，为了行事方便，便扮作他贴身姬妾，作主仆称呼。

修士大能，身边侍奉姬妾童仆几许，都是常有之事，更何况是金丹修士。只不过他与苗灵面容实在相似，便以银铃遮面，好让他人不要瞧出什么端倪来。

自有仆人领他们入房。等下人退去，林苗一手掀开银铃，苗灵瞅他白皙分明的手指，不禁心中分神。

【!δＨūＴ!-#ΙΑó!】

两人在车上来了一次，情事短暂，意犹未尽。那床铺也铺得软软的，青年将他抱上床去，两人在榻上翻云覆雨了一阵，林苗才气吁嘘嘘地靠在他胸前。

他刚不敢喊出来，便咬了苗灵的手腕，留下一排血印子。门外总是传来动静，走廊上时不时有人来往，原是仆从走来走去。两人正是干到利索时，林苗爽得发抖，几欲出声，苗灵眼疾手快，一把捂住他的嘴。

林苗用手扒拉着他青筋凸起的手背，被儿子滚烫手心捂得眼泪闷着往下流。他呼吸不畅，大腿抵着摩挲，儿子的腰顶在他身后，紧紧相贴。

林苗射在腰间堆着的衣服上，大腿直抖，都被掐出了几个红痕。他大口大口喘气，总算缓过劲来。

青年也在喘气，刚刚情事短暂激烈，却舒爽至极。他尚在回味，林苗却推了他一把，自己坐起身来，梳理自己的头发。

他发辫刚刚被儿子弄乱，面颊上也被啃了一口，湿乎乎的都是口水。苗灵见他脸红扑扑，发垂在一边，心中不由得一滚。他今儿只出了两回，哪里那么容易消得下去。

“凤儿... ...”

他沙哑声音叫了一回，林苗‘啪’地给了他一下，把他偷偷伸过来的手给打掉。他娘在那里整理衣服，身上都是他这个禽兽儿子弄出来的痕迹。青年自己也坐起来，看他阿妈梳头。

“你发现什么古怪没有？”林苗一边梳头，一边问他。这宅子中确实有古怪，两人一进来便感觉到，只不过却难以辨别源头到底在哪里。

“小事。”苗灵道，一边忍不住又来亲他。林苗任由他亲了一会儿，两人在床上厮混，过了片刻，便有人来送吃的。

-----

尖叫！不孝子！不孝子！让你妈扮作小妾！！！

-

继续吃奶中，整个新婚蜜月小龙都在疯狂吭吭吃奶，现在还是小龙，等之后大了变成大龙，阿咪就不给他吃了

我写车写得好开心，喵喵真的好会撩！！不过小龙龙精虎猛，这个年纪的年轻人，心动都是用——几把——示爱—————！人美会撩穴遭殃，开启被肏模式

兰花螳螂（二）

=====

原来，一月之前，这宅中出了一桩奇事。到了晚上，众人便闭门不出，白日起来，便一日日神色萎靡下去。若有人问起，众人却恍恍惚惚，如在梦中；纵然搬出去，也是神魂失常，不知道怎么的又都走了回来。

再说，这原本也不是什么体面事，说出去太掉人的面皮。展家人将它掩了许久，眼看是捂不住了，这才颓然向外人求助。

然而，前来相助的修士，如果独身一人，也会日益憔悴。若是男修，便会脱精身亡；若是女修，便会被困在迷雾阵中，等白天到来，迷雾散去，众人还是那副模样。

若是修士三五结伴而来，在这宅中，竟然会生更多丑事。种种怪事，或是师徒相奸，或是同门互淫，实在难以启齿。

众人皆是雄赳赳来，灰溜溜地走。等到了十几日后，竟然没有一个人敢再来。未能除去妖邪事小，丢了自己的清誉是大。如此一来，展家更是日益颓势，眼看着就要不行了。

那宅子里艳色古怪，看在林苗眼里，却完全不是那么一回事。屋檐下墙壁森然，处处透着一丝鬼气。

夜幕降临，四下寂静。然而，宅中竟然传来一声柔媚低吟！

林苗扒着窗纸，探出一点小指尖。他往里面瞅，只见人影交叠，抱着干屁股的干屁股，亲嘴的亲嘴，淫声不断。只不过，在场却没有女眷，都是男修，却有几个宛若好女，面如冠玉。

那青年摆动腰肢，款款而动，只听粘腻水声不断，那屋里摆放一张屏风。屏风上竟然绣着一副春宫图，随着烛光光线而动，那乳尖嫣红，被描绘得栩栩如生，似乎被人用舌舔过一般，油光水滑。

那还只是宅中一角。整个宅中皆是如此，两人仿佛深陷淫窟一般，一时间淫言浪语，接连不断。更有皮肉拍响声，‘啊啊’呻吟声，更有如泣般拉长了的哼声传来，却是一个青年被众人夹在中间，竟然同时被两只阳物进入，股中通红，往下流水。

那人竟然是展架家主的亲生大儿子。他身边便是他的几个弟弟，像是要把他干死一般，各个都在使劲用力。那青年兀自陷入淫梦之中，‘嗯嗯啊啊’乱叫，身体胡乱扭动，湿淋淋一片。那两具通红阳物来回进出，将他股间磨得深红一片。

林苗咋舌。他原以为自己跟儿子私通，已经够违背伦理了，自己私底下还有些赧颜。没想到这边竟然还有对亲兄弟，一个不够，一来还来仨。

苗灵在一边，眼观鼻鼻观心，林苗给他打手势，叫他赶快过来看。

“阿妈我听到啦。”青年说。

如此这般，过了两天，却怎么也找不到阵法。林苗逛了一圈，众人都像是中了邪似的，然而等到白天降临，一切又都恢复了正常，只是众人清醒过来，宅中一片死寂。

他发愁，苗灵却不太在意。

这件事说来也惨。展家本来是名门世家，如今却兄弟相奸，动摇道心不说，日后难免生出心魔。林苗由彼及己，不免也有些戚戚焉。

苗灵却只问他想吃什么。

“阿妈，”青年道，“这小厨房做的吃食，也不精致。你想吃什么，我给你做。今天吃蛋羹么？”

林苗却食不知味，苦苦寻思。这谜题不解开，两人也出不去。那夜两人又探，还是无解。阵法明明有，却看不出来阵眼，实在让人气苦。

两人走了一圈，听了一耳朵的淫声荡词，林苗哪怕记着事，也不免有些心头发热。

林苗心头一动。若是这法阵需人动情后，阵眼才可现形，那他们两人扮作一对去，悄悄地混入众人之中，岂不是好解？

他说与苗灵听，青年听了，想说什么，却先发笑。林苗恼了，打他一下，儿子才说正经的。

“此法太险，”青年一本正经道，“万一走火入魔，岂不是害了阿妈？还是另寻解法才好。”

他说得正经，原是这阵法催情，入阵之人，难免不会被动摇道心。若是他也被动摇，一朝把林苗干得哭喊乱叫，那可如何是好。

“你先干我一次就行啦！”林苗怒道。两人白天便光天化日下，做了又做，一直到晚上才罢止。

这法子可让苗灵夜间保持清醒，却苦了林苗的小穴。他那小穴被撑得胀痛，又被儿子掰开来舔了一回狠的，直蹬着脚捂着嘴喷了一床。苗灵打了热水，给阿妈擦了，这才完事。

林苗哑巴吃黄连，有苦说不出。他脸上红潮未退，目中含泪。是夜，两人便暗中潜入宅中，静静等待。

两人藏在房间一角，夜还未深，房中极为寂静。那大公子自清晨起后，神志恢复，神色却日渐郁郁。众仆服侍他沐浴梳洗，又奉上早膳，那大公子却一口未动，恹恹躺在床上，竟是一副只有气出，没有气进的样子。

林苗拉着儿子躲在圆桌子底，两人挤挤挨挨，勉强才能搁下脚。林苗本来就算不上玲珑身材，人高挑，腿也长。他儿子也随了他，腿长肩宽，在桌坠下怎么摆都摆不对付。只有林苗坐他怀里，后背贴着他，两人才勉强能掩盖踪迹。

两人这么亲密接触了一会儿，但还是没动静。房中只听得细细呼吸声，似有似无，并不平稳。

那展家大公子的灵脉极弱，好像整个人都已经累极放空，只有一具身体躺在这里。林苗耳边传来儿子均匀的呼吸声，他自己潜心听着，留神哪怕是最小的动静。

苗灵用手臂把他圈在怀里。这么一来，林苗整个人都被他抱着，动也动不了一点。他本来就比阿妈略为高大，等再见面后，林苗便不喜欢他这么抱自己。

这种抱法太过有占有欲，若是晚上他这么抱着林苗，林苗会想方设法从他怀里滚出来，末了了还背过身去，只给儿子留个发影。

他妈爱自由，有人陪睡都喜欢一个人睡，不许他抱得太紧。苗灵有时候做得过火，他便说他跟他爹一个样，都是个欺男霸女的德行。

一谈到他爹，林苗就没什么好气。只不过他墓都掘了，鞭尸也是八百年前的事，他早就将人抛在脑后，忘在了爪哇国。

苗灵虽然像他，但毕竟身上还有龙家血脉，眉目中隐隐约约，还能看出一两分他爹的影子。有时候林苗半夜睡得迷糊，一推身边人，见青年迷迷瞪瞪抬头，便大叫一声，差点把人踹下床去。

苗灵对他爹，也没什么印象。府中众人无论上下，都对过世的家主怀有几分敬意；但对他这个外族姬妾产下的异子，却从来都没有什么好脸色。

他不懂事的时候，也曾怨过阿妈。他阿妈若不是外族，那该多好。只不过那怨也是一点点，很快就变成了对母亲止不住的思念。

如今青年终于拥得母亲在怀，也自负能保护他一世，母子两人再也不受别人欺负。他听着林苗半夜有时候尖叫，心中也不好受，便揽着母亲，两人再一度入眠。

林苗怎么会知道他心里此时这些弯弯绕绕，他一颗心都放在对面的床上，留意那里传来的最细微的动静。

正在此时，只听门栏‘吱呀’一响。

只见一人缓缓进来，不久身后又跟了一人。窸窸窣窣声响起，床上先是传来动静，又似哭，又似推拒。那进来的两人本不在一个房屋，却这么双双进来，将他剥了衣袍。过了一会儿抽屁股的‘啪啪’声响起，只听‘咿咿呀呀’声传来，却是床柱摇动，床上那人喘得上气不接下气。

那皮肉声猛烈，再过一会儿，那青年便不响不动，仿佛被肏昏了过去似的。林苗听及此处，身上不由得有些发烫，也不知道是儿子太热，还是别的什么。

青年的唇正好抵着他的耳垂。他们俩紧紧相贴，一方有了变化，自然另外一方就会察觉。

林苗陪他做了一天，真没想到儿子现在还能情动。那大白天里起码做了四回，还不算昨天的好几次。他逼现在都是肿的，禽兽儿子居然现在还能发情。

床上那青年只有喉咙里还低低出声，像是快活到了极致，仿佛在梦里。正好这时候只听床榻一响，原来是另有一人将他抱到桌子上，将他双腿打开了，便要在桌上肏他。

林苗听那声音由远及近，一下子就到了眼前。电光火石间，他一下子捂住儿子的口鼻，也捂住他自己的。苗灵猝不及防，一下子被阿妈手心蒙住，没想到摸错了，蒙到眼睛。

他阿妈手心娇嫩，触碰间传来一阵心头酥麻。头顶上只听得激烈撞击声响起，桌子腿儿‘嘎吱’‘嘎吱’作响，摇得簌簌直抖；林苗眼睛睁得老大，跟儿子抱在一起。

青年胸中心跳加快，显然是更多闻到了阿妈发上的香气。听人墙角居然还能这样听。林苗听那声音不好，怕是马上就要被人发现，心中也不知接下来做何打算。情势被搞得很紧张，正在此时，他一眼瞅见不远处正好有个箱子。

那箱子由沉香木打造，上面有把铜锁，却没扣好。林苗将盖子一掀开，便拉着儿子藏了进去。

这箱中黑暗，竟比桌下还要窄小。那青年被抱到桌上，’啪啪’声不断，刚刚在桌下两人耳鬓厮磨，早就有了反应。

林苗刚和儿子偷情完不久，穴都没合拢，听着这声，水都顺着大腿流了一裤子。两人藏在箱中，彼此距离近乎于无。青年鼻息滚烫，林苗心中心跳如擂，用手往下拉，那根东西一下子打在他手心上，比之前还要胀大。

他喉间干涩，又感觉苗灵来吻他。两人不声不吭，在箱中成就好事。那地方狭小，林苗几欲晕厥，又被儿子封着唇，喘息着又复清醒。

苗灵吻着他的唇。最深处被入得酸楚，他呼吸一窒，淫水慢慢流出来。儿子的气息萦在他身边，母子蛊又被催动，两人愈发情动，难以自拔。

苗灵修为甚高，黑暗之中也能视物。林苗却黑漆漆的什么都看不见，只感觉儿子发烫的呼吸喷在他耳后，与往日不同，动作有些粗鲁，像是想要把他吃了似的。

肉穴绽放，滴滴答答吐露。林苗胸前乳尖立起，磨在青年衣服上，顿时传来一阵磨人快意。青年以一种禁锢的姿势将他锢在箱中，转脸就是他的手臂，两只腿儿也被夹着，在箱子中原本的衣料中难以挪动分寸。

箱中狭窄，两人动作不开。林苗被他小幅度地抽插着，只觉得儿子腹肌邦硬。

他被儿子抵在箱中肏干，早就呼吸不畅，下身熟软。林苗挣扎着，将箱子顶开一条小缝，却又被苗灵抓过手去，箱子又‘碰’地一声合上，发出轻响。林苗几度晕厥，青年以唇度气，两人唾沫相流，舌肉颤贴。

青年修为深厚，气息悠长。林苗唇齿间忍不住溢出含糊呻吟，尽数被儿子吃进肚里。

那下身几次顶入，比白日里还要深入，几乎让他瑟缩。苗灵捏着他的下颌吻他，手指有力，林苗的瞳孔轻轻紧缩了一下。他不动了，青年腹肌上慢慢滋出水渍。

他宫口本就生产过，不像处子那样是红嫩圆道，而是略狭长的一道口，嘟嘟地收着。当初将苗灵生下来，让他吃了好大一番苦头。如今青年的性器又悍然顶入，林苗不挣不动，双腿大开，任由他进犯。

不是他愿意，只是这么一戳，把他魂也戳没了，脊梁骨化在了儿子手臂里似的，软得像被人含在口里砸过。他只不住地流水，把青年的垮裤也弄湿。

宫口整个都痉挛起来，带得一条通红甬道都柔柔砸着进犯的性器，直将它吞入最深处。林苗眼尾通红，满是泪痕。青年叼着他一点绛唇，轻慢砸弄，下身悍然一动，进犯更深。

骤然被他肏开宫口，林苗也不出声了，只有通红泛湿的腿根小幅度抽动着。他只把头一埋，儿子顶着他的胞宫，轻轻一顶，就能顶出汩汩温热的水流来。

他彻底被苗灵肏开了。那小胞宫守了好多日，只有在‘新婚’夜那天才给青年浅浅尝过滋味，之后就再也没进去过。他不大喜欢有人进到他那么深的地方。

那熟李大的龟头破入宫口，将嫩红宫胞撑得如小梨般大小，随着他的退出又恢复原样。然而还没等林苗缓过气来，那龟头便再度进犯，又破开宫口。

他那宫口娇嫩，没有几下就被肏得发烫发肿，晶莹红腻的宫胞紧贴性具，吸着龟头上凸起的棱条。林苗早就失禁在他身上，箱中传来轻微的哒哒水声，是尿液顺着青年打湿下垂的衣角，滴滴答答流了一箱。

-----

小龙越来越嚣张了！！！！！

马上剧情越来越劲爆了，小龙带妈一起参加淫趴...

我的评论大军在哪里！！

--

傲天，你越来愈放肆了，越来越放肆了！！！阿妈都被肏傻了！！！！！！！

喵喵其实自己有自己的名字，被龙爹带到中原，给他起了中原名‘阿凤’，也可以算是‘侍奉’一意—————（凤字被我疯狂曲解————）

林苗其实就是苗灵反过来，他忘了自己的名字，先给儿子起了名，自己叫什么忘记了（call me by your name

有预感大龙会叫他...小凤奴什么的。。。。。黑化变大s了

这文我已经打算写长了，写成50万左右，20万是上部，下面20万开始大龙黑化小喵遁走，等再出场就是一只可怜湿透了的失忆喵！大龙趁机让阿妈怀小猫崽，大修宫殿供他淫乐...大龙已经成为一个合格的龙傲天了！后期失忆喵看到他就会很怕他的唧，大龙唧唧居然比小龙还大（居然还长啊！）大龙在宫殿里露台里书房里大殿里...全方位诱奸咪咪

兰花螳螂（三）

=====

正在此时，箱外却传来缓慢的‘咕叽...’‘咕叽...’的声响。透过一线开着的箱盖缝隙，朦胧汗湿的眼睫间，林苗勉强看清了外面的东西是什么。

他兀自被拖入过分强烈的快感高潮，连发烫的视线都微微模糊。焦距渐散。在晃动的视线中，苗灵的背脊紧紧贴着箱侧。他还在青年胯间汩汩高潮，青年的左手已经握住了剑柄。

越过青年的肩背，只有模糊晃动的光影传来。

他的脸颊贴在儿子滚烫的胸口，眼帘微开，湿漉漉地发着颤。

下一刻，箱子陡然被打开，微颤的橘色烛光一倾而下地涌入，箱中衣袍被真气一震，顿时纷飞。

林苗蜷缩在木箱之中，迷胧地看着纷纷往下坠落的轻柔衣物，那柔软的触感落在他湿透了的眼睑上，让他不由得一瞬间闭上双眼。

一柄长剑猛然杀出纷飞的衣袍，闪出青年的下颌。剑穗璎珞一摆，一股湿淋淋的血气顿起，刀剑光影只在一瞬间！

只见一只浑身赤裸的人体，正以四肢反折的姿态，舔食着从桌上滴滴答答流下来的交合体液。它浑身细长，已然被割喉，肢体‘咯咯’地痉挛在地下。

那衣袍遮在林苗眼上，使他不必看这如此血腥的一幕。他还兀自陷在迷离的快感中，侧脸喘息间，发丝湿透。暴戾的杀戮还在继续，对他来说，一切都仿佛是一场艳情又陆离的梦境。

他好轻。

他听见房中斩杀又起。肢体纷纷倒地，在地上发出‘咯咯’的痉挛声。但这一切似乎都跟林苗没有关系；他的神志轻盈，在血肉模糊的声音中，枕在柔软衣袍铺就的木箱里。

血往下流淌，铺了一地。滴滴答答声时有时无，顺着桌角往下滴。青年的虎口已经湿透了，深色的血顺着手指，一滴血叮咚滑过光滑如镜的剑面。

那剑身发青，显然已经饮饱了乌血。两指腹为拭，自剑柄一直擦到剑尾。

剑身一寒，映出青年的面。

等到苗灵从箱中把阿妈抱起来的时候，林苗还是浑若无骨似的，任由他用手把自己抱起。

他眼上蒙着一层已经打湿了的柔软衣袍，像是新娘的红凤盖头，已经汲饱了泪珠。

青年身上血气逼人。他怀中人悄然攀上脖颈，十指纤纤。那雪白的十根指头白得吓人，如荧点般的指甲被情欲催得微红，轻轻搔弄。

隔着一层面纱，他呵出一口气，那层面纱也随之轻轻扬起。这像一个将有将无的吻，唇面滚烫，吐出一口发热的情欲，印在苗灵身上。

原来，那宅中多见之物，是一种罕见的邪鬼。青年将之阵主斩杀，众人翌日也纷纷恢复了神志。

至于是谁在背后操纵，将此等恶毒邪物引入展家，那就是另外要说的事了。

宅中恩谢，自不用说。只是这展家兄弟三人，却难以分辨日后道路了。

后话不提。两人不欲多留，第二天便离去。马车上林苗睡得沉沉，睡在儿子身上，马车轴一下一下地转。

他半途被颠得恶心，吐了一回。苗灵又是给他用毛巾擦额头，又是给他用水壶漱口。

林苗侧躺在他身上，气息奄奄。苗灵捏他的手腕，面露虑色，慢慢地摩挲他的穴位。

“阿妈，”他缓缓道，“你是不是... ...”

他脸色变了又变，手臂有点轻轻发颤。林苗勉强抬眼，瞅见儿子喉结吞咽，好像很紧张的样子。

“你要负责，”林苗说，“不能丢下我不管。”

他手抓着儿子的裤子，手指纤长。苗灵一惊，整个人都震了一下。

“阿妈！”他道，“我，我... ...”

突如其来的喜悦冲晕了青年的头。他头晕目眩，简直欣喜若狂，一瞬间什么都说不出。

他也懵懵懂懂地想过今日。一个孩子，他跟阿妈的孩子... ...虽然他也只想和阿妈在一起，但阿妈如果怀了他的孩子，阿妈就...就永远都离不开他了。

正在这晕晕乎乎的关头，林苗突然转过头去，肩头耸动，显然是忍不住笑场了。

苗灵：“... ..."

事后林苗承认，自己只是晕马车。青年气结，但也习惯了。林苗自有自己的避子手段，若是他不想生，苗灵跟他一天做个一百遍，他的肚子都不会有动静。

苗灵还在金丹后期徘徊，不日便会结婴。这次天劫必会来势汹汹，隐隐约约有九死一生之景。

抛开母子关系不说，林苗也不可能在这个关头怀孕。他自觉得生了苗灵一个就够，生育之苦，不想再来一回。

两人选了一处客栈，要了上房。林苗梳洗过后，换了贴身衣物，便接着睡。青年给他买了些点心吃食，见阿妈还在榻上睡，便轻手轻脚把东西放下。

阿妈午睡正酣，他收拾了一下床铺，便上了床，躺在阿妈身边。林苗懒洋洋，还未睡醒，把腿伸到青年双腿之间，抢占他的地盘。

苗灵把被褥扯过来，给他阿妈掩上。阿妈睡得还很好，在他怀里一起一伏，又软又香。苗灵没舍得睡，这样时光多少都不嫌多。

林苗就这样舒舒服服地睡着了好几天，肚子饿的时候才起来，让儿子给他找东西吃。展家送了不少礼，各方又有邀请函呈上，更有无名的书信一封封地送到苗灵手里来。

青年才过弱冠不久，便已经稳稳步入金丹后期。此等惊艳绝伦之才，竟是百年未有。一时之间，各方势力如潮水般涌来，或攀炎附势，或别有用心。

苗灵自有他的势力。

这段时日里，他与母亲总在路上奔波，他地住宿，小半年来，竟没有一处独属两人的安静地方。

还好这云游不日便结束，他已经寻了一处好地方。阿妈之前的宅子好，但太过简朴。苗灵心里有计较，怎么会让阿妈住这种地方。

自从两人相逢以来，大大小小，种种事端不断，两人也是近日才敞开心扉。这安稳日子还没过上多久，眼下却要迎上另外一桩事来。

此事便是苗灵的进阶大典。

他修为日渐鼎盛，竟然隐隐可突破元婴。由金丹至元婴，此乃众世间修士一大劫。他师尊已经备下阵法，令他回山，好做下一步打算。

他与亲母私通乱伦，天道定会降下九重雷劫。苗灵却自持修为，不为之骇然。

他自有深厚修为，又有大小秘境，一众通天宝器在手，就是九重天劫又如何。十六岁上山不久后，他便跌入山下小秘境中；日后云游，又步入蕴满天地灵气的大秘境中。

他曾想带阿妈去看，林苗却不是很感兴趣。林苗与他修炼功法不同，天地灵气充沛，与他也无太大关系。之前林苗昏迷，他曾试着将阿妈带进秘境中，然而观林苗脉相，反而隐隐有恶化之兆。青年便立刻将林苗带出。

林苗身怀有异，他不是不知。这一切跟他都不相符合，像是镜像，全是反着来一样。

在旁人口中，这叫做歪门邪道。不过不管邪道也好，妖道也罢，林苗的修为还是一日日涨起来。

这日林苗又在午睡。他衣衫半褪，连衣扣都扣错了。苗灵见他衣襟略有凌乱，想来是早上胡混了一次，现在还未梳理好。

他们无论宿在外面，还是在客栈里，必定夜夜缠绵。最开始林苗还自己梳妆，到后来也懒得梳了，发辫斜斜，堆在颈边。

苗灵最爱他这样倦懒模样，有时日间也偷吃，吃得阿妈唇边也像是揩化了的口脂。

林苗腰间摺着一堆小衫，清晨那番得趣，他现在还是懒懒的，撑着肩膀，肩头雪白。

两人厮混了一会儿，林苗又叫他来玩牌。那客栈里备着些象牙牌儿，一共三十二扇。林苗手指拿了抹牌，勾在手心里摩挲。

两只小酒杯放在一边，盛满了酒。那小房里家具齐整，却如小小淫窟一般，处处透着淫靡气泽。

林苗两只脚搭在小凳上，那只雕花木纹凳腿儿呈着他的脚背。凳子上绘着一副彩漆画的春宫图，下位者打开双腿，上位者迎面而上，他那小足趾便蜷起来一点，点在上面。

床上自有几处小银钩，系了叠叠的红绸带。那绦子自有它的好处，床笫之间来绑人的手腕，也不会留下太深痕迹。

那宽大的红绸还能做成小秋千，大小银钩挂上，便可在床上轻轻摇。每晚上那红绸便缠着他的小腿肚，精液吸得饱饱的。

小桌上放着几叠新做的肚兜，有月白金雀，金紫纹面，还有大红的。那肚兜做得极巧，小小青莲一般，只能兜住一点乳头，旁边还放着条细细的鞭。

林苗那小箱已经翻空，这几日又添了不少新鲜玩意儿。他给青年备了条裤，苗灵一看，竟然没有封裆。他阿妈就爱他衣着光鲜地肏人，最好一根发丝也别乱。

林苗喝了酒，肩上便出汗。床边放着只三角木凳，前两日青年才把阿妈放上去过，摇得吱呀直响。再放几次，林苗不肯了。

两人胡混了数日，闲暇时候，要么去楼里吃菜，要么在街上闲逛。那小摊上有些新到的脂膏颜色挺好，苗灵给他挑，小摊的摊主将两人认作了夫妻。

这夫妻还有夫妻相。林苗笑，青年不语，嘴角却略弯。阿妈给他买了一串糖葫芦，让他拿着吃。

这么着过了好几日。苗灵和林苗一个性子，看见什么，喜欢什么就买什么。这小屋里的东西越来越多，林苗有时候不见了一只衣带，却从青年那里找出来。

那衣带还有香味，林苗喜欢熏香，身上也都是香香的。苗灵天天跟他睡在一起，身上也沾了香，出门连蝴蝶都落在他剑鞘上。

那日苗灵撑船，携着林苗一起去莲湖里乘凉。他坐船头，林苗坐船尾，青年身向后仰，船桨有力推开，涌出一波波水纹。

他动作时，手臂肌肉便凸显出来，在小袖上勾勒分明。林苗今天穿了一身藕紫，系着杏黄衣带。他身上金饰轻动，随着小船荡悠，发出细碎轻响。

那衣带他有两条，被苗灵偷去一只，还剩一只。那金链却是他儿子送的，虽然林苗喜银，但金子也不错，他便偶尔用用。

船到深处，水波稳稳荡开。林苗躺在儿子怀里，苗灵双臂掌桨，再往里划。

一大片荷叶折在船尾，并着一只含苞荷花。那只花苞上沾了水露，晶莹如珠，顺着碧绿的荷叶往下滑。

林苗伏在他肩头，在他颈边有一搭没一搭地说体己话。青年低头听他说，一边将小船送入莲池深处。

他们在池中许久，鸥鹭偶尔惊起，自莲池深处飞出。林苗睡熟了，抱着儿子膝头，船只轻微摇晃，在湖中荡漾。

-----

话说回来有宝宝说得好，现在这些，都是大龙以后的手冲材料。。。。

小龙，男人的劣根性啊。。。

喵：你爹也是这么认为的，还是被我鞭尸了

另外不孕是因为林苗给他儿子下药了，苗灵浑然不知，自己给阿妈灌了多少精都没用...

--

白日宣淫，白日宣淫！！

今天更了好多好想看评论555！

想到诗句：‘婉伸郎膝上，何处不可怜。’

不知道大家看过我已故的太太电影（白人富家太太系列）那个视频没有，我感觉现在的喵，真的很像马上就要挂掉的太太，这些镜头都是电影里塑造回忆的时候用，越用生命值就越减一减一减一啊！！

独角仙（一）

=====

月栋宫，长亭。

月影浮动，柳枝摇。长亭中有一小影，郁郁葱葱中，似在看湖面月影，栖在树梢。

众人不见人声，却只听得银铃暗响。

“有贼人闯入！快快搜寻，免得惊动了宫主！”

人影憧憧，火把映射在潋滟水面上。那银铃却若有若无，似乎只是众人幻觉。

然而，某处枝头轻垂，黑暗中那铃声又起。此声连连不绝，围绕众人身侧，像是引魂入黄泉的催命使，却独独找不到源头踪迹。

“在那边！”

众人急寻。暗处一人影晃动，一守卫一把扒开枝柳，却是一只被惊起展翅的白羽水鸟。

火光一照，那水鸟‘簌簌’飞起，在水面上留下绵延不绝的水纹。

鼓噪声已经在众人身后。那侍卫余惊未定，再拿火把一晃，那里还有什么人的身影？

柳枝拂面，夏日湖光潋滟。

月栋宫坐落在月湖之中，进可攻，退可守，乃是一处绝妙之地。此宫宫主年少，不过二十，却名声在外。

他练得一手好鞭法，无人不为之侧目。然而，这几日内，月宫里却出了一件奇事。

此事并非巧合。月宫藏宝，也不是一天两天的秘密。但禁宫重重，又岂是那么容易就能闯入的。以往一众盗贼，无一不铩羽而归，或被擒拿，或死于宫内，没有一个落到好下场。

然而这次的小贼，却很有几分本事。夜夜引得侍卫奔波，跟遛狗似的，弄得众人疲惫不堪。宫主有令，谁捕住此贼人，定将以万金赏赐。

说到此处，就不得不提月栋宫的总管领事。

他将宫主从小带大，也掌管宫中一众大小事宜。然而宫主虽然年少，却荒淫无度。主仆两人里应外合，关囚了许多妖童美姬，更有炉鼎众人，皆被困于地牢。

此事却被瞒得如铁桶一般，外人浑然不知。那领事有时与宫主同御鼎奴，地牢中废鼎不知几许。

那领事虽然位高权重，但这几日来，也颇为此事烦心。翌日，一行人正走在走廊上，却不知从何处又传来那阵银铃响声！

那铃声仿若就在耳边。左右侍卫一个激灵，像是听到铃声的狗一般，昨夜噩梦又重现。那领事见在场众人竟然面露怯色，心中也是微惊。

风吹得那铃声直响。众人上前，才发现那是一串银饰，被挂在屋檐一角，随着风发出响声来。

那银坠子系在屋檐兽首上。就在此时，一张鬼面一恍而过，似有五指纤白手指却搭在门栏上，似勾未勾。众人再看，刚才那一瞬仿若晃眼，那里还有什么覆面的踪迹！

众人已是余惊未定，心跳如鼓。一阵笑声传来，低低灌耳，再抬头看，屋檐上竟然坐着一只鬼美人！

他面上罩着一只覆面，像一张鬼的面壳。那覆面似笑非笑，两边坠着一排银铃，厚厚的乌发藏在后面。

那鬼美人爬在墙上，竟像个顽皮的孩童。只是此等身姿，与那张骇人面具相连，顿时便有说不出的诡异。

众人心头虽然发颤，但现在是光天白日下，任凭它什么鬼，日头下还能作妖不成？再者，这鬼姬向来只在夜中出现，想必只在夜中能施展法术。

众人如此想，心中终于稍微安定。那屋檐后便是一间荒废已久的空房，若能将他逼入房中，岂不束手就擒？

此计甚好。不知怎么的，那些守卫却被甩在后头，房中只有那领事，将覆面的鬼姬逼至窗边。

那领事虽然看起来年过四十，但修为却深，掌掌劲风袭来，鬼姬堪堪身避。

鬼美人的面具让他弄乱，露出含着银钗的乌发，美人只露一个下颌。那只下颌雪白无比。

一张美人面自鬼面下露出，整张面具被皎皎指尖推过，远处风声立起，与他相互呼应。此中有诈，领事不由得心中大惊！

林苗回身倚纸窗上，唇边噙笑。他笑不为其他，只因覆面已卸。凡见他面者：

死。

霎时那声破空声由远及近，‘呛’地一声震破窗纸！

素白窗纸已破，只见一只羽杆长箭堪堪擦着他面颊边射入，厉然穿破纸窗，不容分毫闪避，竟直直钉入那领事的脑袋里！

那箭穿碎脑袋，力道竟然还未老，一直穿透领事身后木柜，直将尸身钉在木墙中。血顺着墙面淅淅沥沥流下，积攒在墙角；宫主在屋外拉弓，手臂微扬，箭羽仍在轻轻颤。

好一招穿云入柳，破石惊月。只是这次不知怎么回事，错钉死了总领管事。

那领事死不瞑目，眼睛还大睁着。宫主仁慈，赐他下葬，却俘了那软绵绵的覆面美人走。那美人柔若无骨，被他上了铁枷，头颅低垂，鬼覆面夹在侧脸边。

此鬼姬连着好几日都将宫内众侍卫耍得团团转，宫主自然好好好责罚一番。日上三竿时，宫主才将他从寝塌上放出，在庭院展示，给众人围观。

宫主胯下夹着一匹青驹，那鬼姬双肘合并，如雪白牝马一般，被曳得在地上拖行。众人看去，只见细腻肘上通红一片，湿汗淋漓，并着昨夜留下的旧痕，还能瞅见被擦出来的鲜红新伤。

宫主胯下微夹，那名驹便‘啾’地打了一个响鼻，往前跨步。俘姬被拖行在后，挣扎摆动，在庭院中绕行。

自始至终，却无一人看见那鬼姬的真容。那张可怖覆面将一切都遮得严严实实的，只能听见从彩绘的木质面具后传来的闷闷声。那面具极其厚重，边缘处连一丝孔缝都没有，私密严合地扣在他的下颌上。

据说那鬼美人练就魅术，只需摘下面具，便可摄人心魄。好在宫主思虑周全，用一张红绦将覆面紧紧系在脑后，任其如何挣脱，都难以将面具移动分毫。

一番拖曳下来，那鬼姬手臂垂下，倚靠在台阶边。宫主仍骑在马上，只用腰间挂着的长柄剑身亵玩逗弄。

那柄长剑吞在光滑剑鞘中，刀刃锋利。森白寒光藏在鞘中，透过剑鞘仍然透出透骨凉意，是把斩过不少头颅的好剑。

剑身顶部敲打，传来皮肉间粘腻声。

那节腰身如蛇伏地，腿扭在一起，竟是被杖责得动情，汁水横流，顺着剑身往下淌。

众人看得仔细，那一点锋芒蕴在腿心深处，再过一分，便能使得那鬼姬皮开肉绽。

牢狱沉沉，四周墙壁漆黑，没有一点声响。

鬼姬身带枷锁，被遗弃在地牢之中。他露出一节雪白的腕子，背过身去。

那覆面鬼姬被宫主玩了个通透，两口穴都捣烂了。在庭中拖曳一番后，殿门紧闭，新俘的姬妾又被摁回榻上，撅着一只雪白的圆臀，被按着后入。

他那前穴温柔熟透，后穴却生涩得紧。宫主竟是将他按在塌上，拔出湿淋淋的性器，再度奸了他的后庭。那具汗津津的雪白身体在他掌下死命挣扎，被撑得一寸寸顶入，小腹上都被顶出一个龟头凸起。

整个过程中那覆面没有移动半点，林苗出声不能，汗湿了发鬓，滑溜溜的臀挨着儿子的小腹发颤。

汁水滴滴答答往下，积攒了一小洼。现在两口穴道都被里外奸透，浓白精液从肛口缓缓流出，透明体液顺着大腿往下流。镣铐环链下，只有一叠衣料遮掩，地牢里，只有走道上还传来一点声音。

突然之间，那幽幽跳动的火苗低伏了一瞬。等到火光再起，一个黑影已经出现在牢房里！

地上俘姬无知无觉，双腿瘫软。如此凄惨艳色在前，那黑影却视若无睹。林苗还未睁眼，那寒光已近，直逼他的喉咙口而来！

说时迟，那时快。鬼姬手指本是弯曲，却后脊一缩，以一个极其扭曲的姿势挤了出来。霎时只听一声轻响，不知是什么机关被触碰，那枷锁应声而落。

他的身体柔韧至极，顷刻之间便从枷锁里脱出。那黑影却难以挣脱，张口便被五根雪白手指插进了嘴里，掐住舌根。

那舌头竟然不是肉舌，却是一条黑色长虫似的东西，形状扁平，上面写满了蝇头小字。那些黑色小字十分晦涩，难以看清，却仿佛活物一般，扭曲蠕动。

那黑影要做呕一般，喉头作响。林苗拽了一把，反手绕在肘上，用力再一拉，顿时如抽肠一样，拉出了一大把。那虫绕在他的手腕小臂上，攀沿往下，却无法再近分毫。

他等了没多久，另外几个身影也从黑暗中现身，纷纷向他袭来！

原来，林苗扮作鬼姬，只是为了得到最后一片铜莲花的下落。青年潜入月宫，杀了月宫宫主，用人皮面具取而代之。

那鬼姬潜伏在月宫中，本是为了得到月宫宝物。林苗对月宫藏宝没什么兴趣，但他却得知此族偷取了他部落的密术。

那鬼姬本欲刺杀宫主，一被发现，还未等林苗动手，便自行了断。林苗未曾问出个所以然来，看她下手如此决绝，又身种蛊虫，便知她身上定有秘密。

如此，他便扮作鬼姬，装作被俘，又被严刑审问，对方定会派人来灭口。苗灵使了个障眼法，他便躺在地牢里守株待兔便可，不怕对方不送上门来。

另外几个黑影还未近他的身，便被剑柄一记重抽。另有一黑影向林苗背后袭来，青年剑身铁寒锋利无比，往下却只削掉了黑影的一条手臂。

阿妈要他留活口。那黑影张口，吐出虫来偷袭；霎时一道银光闪过，顿时在舌上被钉入一只银钉。

银钉坠着细链，缠在苗灵手腕上，林苗喝道：“拉！”

青年反手便拽，将那黑虫全抽了出来。他左手边有一具半死残体，正在汩汩流血。他本命剑所触之处吹毛即断，那被斩断的手臂断面顿时暴出鲜血来。

黑影应声倒地，被林苗一把抓住了顶上头颅。

林苗提着他的头，卸了那人下巴颏。苗灵跟他一样，一向爱洁，此时扭头看见阿妈伸手到那人的嘴里去，面上有点不自在。林苗拽了半天，那舌却跟死了一样，立刻枯萎，顺着喉道化成鲜灰。

他五指伸入，却只摸到一手粘液，还插在人家喉管中，不免心头大怒。

“阿妈！”苗灵骤道。

那两根黑虫见袭击不能，便卷卷曲曲，无火自动，符号化为灰烬。青年目力极强，记下那一串字符，两人赶入内室，将字符拓下。

林苗思索一晚，有了头绪。两人烧了宫殿，将宫内地牢全部打通，放出囚奴，炉鼎，做成一副叛逃的混乱形势。

两人回到客栈，短作歇息。然而没等两人歇息好，便有人等不及寻上门来。

苗灵回来，林苗正将一人抵在床前，一瓶香汁粉身碎骨地碎了一地，袭来浓烈无比的香气。他雪白的手肘浸泡在香水里，肚兜的褥带细长，勒进那人喉管里。

“你别过来。”林苗慢条斯理道。那人双腿还在挣扎，但被牢牢锁在蛊母手肘里，像只被母蛛捕住的虫。青年手攥在剑柄上，紧紧握住。

林苗懒懒变了一个姿势，伸展了一下腿。他掰过那人的唇，将他掐得两颊凹陷，卸下下颌来。

苗灵脸色变了又变，看母亲在他面前和人接吻。林苗叼住那人长舌，衔在齿间，一点一点地往外拔出来。

此人舌中虫竟然是红色的。此毒极猛，哪怕是苗灵也难以化解，故林苗让他退后。但再毒也毒不过他去，那舌虫被咬在林苗齿间，贝齿唇红，扭曲着长身挣扎。

此等巧妙机会，简直是送上门来。

来人显然身负奇毒，自视甚高，却没能料到不是对手。除了大能修士，这天下能应付此虫的也没有几个，没想到今天栽在一件肚兜的褥带里。

最后一片铜莲花就这样到手。林苗追寻线索，很快将本就属于他的东西收入囊中。

他再无后顾之忧，只等苗灵渡劫，便万事大吉。

-----

不免带了一点sm的色彩，两个人又在玩角色扮演，接下来各种地牢play

喵：湿得要死，喜欢剑喜欢剑

另外都是障眼法！小龙不可能真拖他妈

小龙：见我妈真容，杀了你

我觉得他现在真的越来越龙傲天了

有可能之后林苗复活变成小喵，还是处，大龙竟然可以来破处（气啊）他那个太大了撑得慌，第一次用剑鞘破得了，搞不好是小喵发情自己把自己捅了，泪眼汪汪含着剑柄抬头，等大龙急急赶来收获大腿流血的喵一只

喵后面破处了哈哈哈

喵（气愤唔唔叫）：和我们说好的不一样！

独角仙（二）

=====

三足铜兽咬着香粉，轻烟袅袅。林苗手指拿着一只小烙，在儿子后腰处留下一个印子。

苗灵后背赤裸，肌肉贲发。

那小烙雕刻细致，只有花蕊般大小。烙头被烧得通红，呈现出橘红色的色泽，红中透蓝。青年撤了护体真气，此时就如一个普通凡人，任阿妈给他烙印。

小烙落下，滋出一声轻响。青年腰间肌肉微微抽动了一下，显露出精干健壮的线条来。

林苗将那只烙铁放在一边。他侧身斜坐，手指染了红膏，柔软指腹在苗灵腰线处留下梅花般的印记。那套烙铁一共十二支，挨个在小炉上转动烧红，再按照蛊母的心意，烙在青年身上，组成独特的图案。

每只烙头都细小如指腹，或是铸成虫须，或铸成虫眼，虫足。这代表蛊母的痕迹烙上去就弄不掉，变成跟着苗灵一生一世的印记。

红膏止痛，凉腻润滑。那烙纹持续了三天，才算结束。林苗给他穿了舌洞，送了自己的银饰给他。

按理说，他的性器也该穿环，才能侍奉蛊母。那串小银环在他箱中压箱底。

不过那舌钉打入，实在有点痛。林苗给他准备了许多冰块，青年拿了一块放在嘴里嚼，面颊鼓出一小块来。

苗灵还没恢复好，便来服侍阿妈。他口中含着冰块，林苗在他口中呻吟，挺送着腰肢。青年将阿妈大腿夹着手间，侧头深吻。

母亲的腿测温热。林苗侧身，忍不住去抓床上褥子，下体被扯得赤条条的，两条大腿都搭在青年的肩膀上。

做爱之后，要是还有余的时间，苗灵便给阿妈染脚趾甲。林苗足心嫩肉精白，踩在他身上，有一搭没一搭地碾他的腹肌。两人做到酣畅处，青年背后和腰腹上也留下不少细细血痕。

一般人确实消受不了他。他将人拖上床，是要吃了，折断骨头，再吮着指尖上的血吞下去的。只不过苗灵是他的儿子，自然特殊。对蛊母来说，两人也是正正好天设地造的一对。

两人睡在一处，便添了一张极宽的塌，可以在上面肆意翻滚，被浪斜翻。林苗吮着他的唇，让他压在自己身上，在锦被里耸动。缠绵到了后面，便磨弄温柔许多。夜也深深，青年或睡在他颈间，或两人交颈而眠。

兽炉焚香，鸳鸯绣被半开。苗灵一手揽着阿妈的软腰，也犯懒。

今日阿妈却起得早，在镜边梳妆，整理自己的头发。

他那头厚厚的黑发被青年攒在手里，云雨时不知道埋了多少遍。

那晚苗灵系了红绸，将阿妈放在床中央。林苗眼上盖了蒙布，透过晕红布料，只能看见朦胧烛光。

一滴烛液，滴在他白皙的小腹上。那浑圆的小腹顿时一颤，余韵未止，足趾在苗灵身侧蜷缩。

红烛泪滚烫，又滴在他腿心。那处肌肤格外娇嫩敏感，根本禁不得这种刺激。

林苗猛地一颤，膝盖曲起，被青年用手臂掰开。

他手臂坚硬如铁，轻而易举就能止住阿妈的挣扎。他一边倾倒烛液，一边俯首为林苗口侍。林苗那处雌穴淅淅情动，穴口嫣红晶亮，又在下一次落下的滚烫烛泪中猛地一缩。

新用的舌珠搅动着穴瓣，滑腻夹着的嫩红中闪出一抹银光。阿妈小腹上凹陷下一段，肚脐眼在扭动中暧昧地动着。

他后腰上点着斑斑的蜡痕，光影明暗，红烛一滴滴落下，林苗难耐地扭动。他被儿子用红绸覆住了眼，现下又被蒙住了嘴，在脑后系了一个节。

他出不了声，只能从鼻中发出‘唔’，‘唔’的哼闷声。苗灵用舌将他两片小唇分开，宽热舌肉压在珠蒂上，时不时还用滚动银钉轻刮他红涨的阴蒂。

两片肉唇中露出的小穴鲜红，柔软细腻，紧嫩湿滑。顶端翘着一只鼓鼓的肉珠，被苗灵舌中硬生生，冷冰冰的银钉一顶，便被压得歪过去。一股酸涩酥麻顿时窜了上来，阴蒂痉挛了一下，余韵未消地抽动着。

林苗打了一个颤。他已经湿得不像样了。

苗灵含住他的穴，在口中慢慢砸弄着。他下颌线条分明，颌骨坚挺，一口便能含住林苗整个小穴。林苗被他这么一含，又这么用力一砸，整个人都差点坐起来。他小腹下面痉挛着，青年吃着他那点涨出来的柔软嫩肉，两片小唇已经被他舔得完全张开，湿润地粘在外唇旁，露出里面鲜红的甬道来。

穴中的嫩肉痉挛推动着。那饱满的鼓起非常柔软，已经剔去了新生的耻毛。之前苗灵亲手用小刀蘸水，给他一点点地刮去，没有留下一点痕迹。

他在那里滴上一滴烛泪，阿妈的反应非常激烈，差点从他手臂里挣出去。那烛液汩汩，一股脑地往下滴，滚烫的红液甚至顺着流到了阴蒂上。

那烛液温度不高，但也足够让阿妈在他手里痉挛着喷上一回了。苗灵竟然还将两瓣阴唇分得更开，让淡红的烛液涌到林苗正在娇嫩喷水的穴口处，流在阿妈的腿上，就像初夜的落红。

他最后提胯插进来的时候，林苗已经瘫软在红绸上了。两人面对面地干着，阿妈被他肏得不会说话，只会手指蜷缩，整个下身快化了似的，融在他性器上。

红绸轻送，阳物撞进柔软的子宫里。之前前戏做得太久，宫口都软了，酸涨地含着他的孽根。阿妈翘着两条腿，被他肏进去，在顶端碾着。

林苗满脸满身的潮红，已经说不出来话。苗灵抚摸他的身体，银丸舌钉轻轻点，逗弄他的耳垂脖颈。

过了一会儿，青年又不动了。他胯贴着跨，只是慢慢厮磨，直把林苗磨得贴着他发抖。

他插几下，便停一下。再插几下，又停一下。林苗正是万般情动时，被他这样一对待，止不住地用手指轻轻抓他，眼泪滴滴答答地流。

-----

s～m～🎤穿～孔

独角仙（三）

=====

街上人头攒动，楼上杯盏作响。林苗坐在小楼上，手里捏着一杯小酒，脸色坨红，看街下的风景。

他一个人自在，却有人要来找他的不自在。有几人吃酒，见这小娘子喝得发鬓微松，腮面泛红，银钗要掉不掉的，斜斜歪在发髻里，心中便起了想法。

林苗那头发极厚，一两只发钗往往簪不住。他今天早上出门，忘记了一只，厚厚的乌发便垂了一缕下来，夹在肩上。

他已经有点醉了。林苗酒量不错，但也架不住今天喝得多。他小脸一红，苗灵自然不愿意离开他半步，更何况这还是在酒楼里。

不过他再怎么不情愿，也被林苗打发去给自己买东西吃。阿妈发都乱了，青年的眼神瞟过来，也微动。

他拎着剑，匆匆离去，还没忘了再给阿妈添了点菜和热茶。林苗只想喝酒，让店家拿酒来。

果然，等青年一走，便有人上前来。那几人也说不出什么新鲜话，一人站，一人作势要在他对面坐下，把剑放在桌上。

那两人只见到他拿着小酒杯的手指。林苗醉酒，脖颈儿上也透出点红来，发丝贴在上面，一副不胜酒力的模样。那几人见他饮酒，心中就作痒，正要坐下时，却听得他说一句：

“别坐。”

那人动作一停。林苗把小酒杯捏着，放在桌子上。那人一时间僵在中间，坐也不是，站也不是。他剑也才堪堪触碰到桌面，还未完全放下。

林苗像是看出了他的意图一样，垂眼，又重复说了一句：

“别坐。”

他今天心情好，虽然醉得有点晕晕的，但是很舒服的那种晕。这里风正好，暖暖的，吹在他身上，让林苗舒服得连眼睛都有点睁不开。

要是两人的血要是污了这块地，他可不高兴。有人却非不趁他意。

那人在一众人面前下不来台，自付修为不错，却在一个貌若好女的苗人面前下不来台。他刚刚那一下有点发怯，但旁边有兄弟撑腰，又有什么场是两人圆不了的？

林苗错开眼，撇了一眼他的动作。旁边那人还很警惕，一手按在剑柄上。另外一人将剑往他桌上重重的一摔，撩开袍子，就这么坐下。

“阿妹，”那人道，“你跟我们喝一杯。”

林苗也不看他，只是捏着自己的小酒杯。他没做什么，只是唇微微噘了起来。众人见他嘴唇合拢，好像是被情人忤逆了的娇态样子。

林苗那声口哨被压在唇间，就在舌上，眼见着就要出来；一只手搭在持剑那人的肩膀上，虽然轻，但稳稳将他别开。

林苗又用舌把那声口哨推了下去。

那两人浑然不知自己已经在鬼门关上走了一道，却只见来人衣着家纹，神色上便先有几分弱下去。

“几位兄弟，”来人道，“还请容我和旧人叙旧。“

此人正是连家公子，连家二小少爷的亲舅舅。

林苗说：”别坐。”

旧人乍见，两人却都不怎么激动。林苗的姘头没有百个也有十个，当初睡过就是睡过。

来人看一眼林苗神态，却比上次两人分别时候更加柔和，甚至妩媚。当日林苗在他榻上和他侄子睡在一处，那香味萦绕多日，还幽幽地伏在枕上，不曾散去。

许是醉酒。但连家公子不知道的是，林苗与他亲生儿子日日笙歌，早就娇养出一身媚骨。他情欲得以满足，神态便比往日尤甚，与两人上次见面时不太相同。

那时苗灵远在天边，林苗床榻虽然未空，但都是聊胜于无罢了。大多姘头被他吃得连骨头都不剩，那里还能再来满足他。

这位连家公子，与他枕席之亲也不过小半月。他当日重伤，倒在野山中，被林苗救起。他伤还没好完全，林苗便撩起衣服，轻巧儿地跨在他腰间。

林苗有一小屋，两人缠绵过后，便留他住宿养伤。只不过两人相处数日，慢慢话不投机。他伤好得大半时，林苗便毫不留情地把他踢了出去。

连家公子求见无门，渐渐两人也断了联系。他与林苗情浓时，要林苗褪银饰，换素色袍衣，挽发髻，用中原发钗，做他的妻。林苗大怒，那里肯愿意。

他让人来当姘头，姘头让他当尼姑。要不是看在连家公子长相不错，人也还行的份上，林苗早就把他喂虫去了。

这位公子年过二六，也是修为不俗的一个人物。林苗不让他坐，他便不坐，只让那两个不长眼睛的年轻修士走了。

林苗瞅着他把人放走，心里又记了一笔账。连家小舅出手解围，让他继续喝酒，搞不好自我感觉还很不错。

“阿凤，”连家公子道，“这段时日你且避避风头，勿要再在外面行走了。”

他想说什么，但又似乎欲言又止。他这么一说，林苗脸上不太高兴了。

连家公子只是摇了摇头。

具体事情，他也不清楚。只是他毕竟是世家身份，听到风声，也是寻常人得不到的消息。这风声没头没尾，就连他想去寻，也寻不到根源来。

他是个傻的，话也说不清。林苗恼他恼得厉害，新仇旧恨一起来，脸上更红了。

他妈干瞪眼的时候，苗灵提了东西回来。他只匆匆一瞥，便提剑上前来。

与连家公子话已谈完，再无什么可多说的。林苗拉着苗灵的手，让他摸摸自己的脸颊，是不是好烫？

青年手心里滚烫，阿妈面颊柔软，喝得也多了。他比那连家公子还要高一个头，两人对峙，都不是什么好相与的。

“阿灵，”林苗嘴里喃喃，“阿灵... ...”

他酒劲儿上来，抓到儿子，那里肯放开。

“家母不知道哪里冒犯了阁下？”

青年沉静道。林苗枕在他胸里，偶尔含糊两声，手抓着他的衣服。苗灵这话虽然问得客气，但压不住溢出的杀意，来势汹汹。

他身边挂着的那柄剑也随之轻轻颤，闪出一抹红色的光。

连家公子此次是初见，不免有些略惊讶。林苗确实提及他有个儿子，他只以为是少年小儿，没想到对方已经弱冠。再看两人，神态，面孔，无一不同，却于眼角眉梢间处处不同。

但最让人感到一丝不对劲的，却是两人动作之间无意识透露出来的亲密。这种亲密与寻常母子不同，多了一份娇俏，稠密，依恋古怪，几乎让人透不过气来。

做儿子的扶着妈的手，本不是什么要紧事。只是那手嫩得要死，指尖儿蜷缩起来，像是被烫坏了似的，看上去样子便不大好了。那儿子已经长大，肩宽背阔，腰上还挂着剑；做情人，显得太小；做儿子，又显得太大。

这酒也烧他，烧得林苗脸色桃红，半依偎在强壮的儿子身上，背脊又弯又软。他一嗅到苗灵身上那股味道，就忍不住闭眼睛。

他本来也没有那么醉。但要是苗灵揽他的脚，抱他就好了。

只不过在众人面前，两人到底是母子，也不能越距。林苗只觉得一双长腿儿也不是自己的，路也走不动了，但还是扶着桌子，勉强支棱着起来。

这等情状，连家公子就此停下，不再想下去。那青年却拦住他，不让他走。

“阿灵，”林苗脸颊泛红，软软的，脚下差点一个踉跄，“你买的是什么，桃酥吗？我不喜欢吃桃酥... ...”

“买的是栗子膏，”苗灵说，“阿妈，这里风大，我带你出去。”

两人僵持不下，苗灵有意引那连家公子出去。小楼里人多眼杂，出去了才好料理。他扶好阿妈，阿妈的胳膊太软了，帕子也跑出来，热得脖子出汗。那脖子苗灵昨儿晚上还细细吻过，阿妈在他怀里颤抖不止，泪都流到他手臂上。

阿妈的身体太烫了。青年心里隐隐约约察觉出一点异样，但却寻不到最里面的那点头绪。林苗扶着桌子，深一脚浅一脚地走，苗灵见他妈这样，那里还有去找别人麻烦的心思。

“阿灵，”林苗道，“阿灵... ...”

他们已经走出来，街上人来人往，林苗大喘气。

他快走不动路了。苗灵半拖半抱，才把他抱回房。

阿妈便要自己走路。青年的手掌心都湿了，水从林苗的大腿上流下来，直接淋到床褥上，像是小小的失禁。

林苗歪着手，把自己头上的一只银簪颤颤巍巍的拔下来。他乌发松了半边，刚才在儿子怀里就碰乱了。他也没有喝多少...怎么今天就这么热呢？

林苗后知后觉，才发现自己大腿在发抖。不用苗灵碰他，他赤裸的后背就泛起一层战栗。

好热。

他的内衬已经汗湿透了，薄薄的一层，紧紧贴在身体上。雪白的身体在其中包裹，有些无神地侧头躺在一边。

青年把母亲轻轻从衣服里剥开。仅仅是这个动作，就让林苗大腿发颤，又往下流了一股水。

烫，好烫。

青年在伏身吻他。一个吻，两个吻。烫热唇肉微微陷在他肌肤中，留下蜿蜒发亮的暧昧水痕。

林苗一半的身体陷在红色软被中，一半身体赤裸，在儿子全部的目光下。那只蜈蚣从衣服袖口爬出来，足肢爬动，发出窸窸窣窣的声音。

林苗的小蝎子在他身体上爬着。母亲的身体像是起伏的雪白山峦，林苗侧脸，模糊不清地看着那只小蝎子一路到上面，在柔软的鸳鸯被褥上想找一个窝。

暗红色的蜈蚣悄无声息地爬进被褥，百足的身躯盘上，以身躯做了一个拱起的圆弧。红色的小蝎子被比自己身型大得多的子蛊圈在中间，动弹不得。

它们盘在鸳鸯眼上交尾，发出啪嗒啪嗒的声音。母蛊的尾巴翘起，都快钩在了背上。林苗仰着头看着它。

啪嗒。

一滴汗顺着他凹陷的背沟，滴到了床单上。那滴香液散发出一种迷人的气息，萦绕在蛊母的每一寸肌肤上。他在出汗，流水，水顺着他的足跟，一直往下滴。

苗灵在吻他。

他想要他的蛇。儿子揽着他的小腹，轻轻地亲他腰侧到胯部的一块流畅躯干。他的手臂把他腰都抱住。林苗在他的臂弯里，觉得自己也像是那只蝎子。

苗灵花了很长的时间做前戏。不知道他是从哪里学来的习惯，每一次林苗跟他做爱，到最后身体的每一寸都像是被吮化了似的，被融在嘴里，连嫩嫩的足背都颤着一层亮晶晶的涎。他从里面到外面都被吃化了，每次抽插都像是一次小小的失禁。

青年把他衔在口中，用犬齿和舌吮他。他咬他的地方都会留下小小的痕迹，陷在柔软的皮肉上，是一枚枚连环的濡湿牙印。蜈蚣的每一只长足在肌肤上留下微痕，它也有两枚锋利的毒牙。

漫长的性爱到了最后，只有微微的疼痛才会让林苗稍微回神。青年低头在他颈侧，在他脖子上留下一枚带血的齿痕。

那疼痛让他轻颤。苗灵咬他的腰，咬他湿淋淋的大腿根部。他两只指腹碾着那枚在拍击中已经肿胀起来的嫣红肉珠，轻咬一口阿妈外翻的小唇。有时候他咬得太狠，会流一点血，淡色的血和着透明的体液，顺着他宽舌上的银珠滑下。

光泽闪动，淫水暧昧地闪着光。

-----

上一章车还没完，我先刹车了，走一下剧情，修罗场！修罗场！

连家小舅人其实还行

剧透之后的小女儿名字起好了，叫苗凰！当之无愧的皇女，两人唯一的继承人，这个名字比苗凤更异域诶

很悲伤，我发现我是不是不行，好像从最开始就没写过一场完整的细节车，我怎么这么不持久

小龙：我舔舔我妈

还是小龙：扭一扭，咬一咬

喵：qaq！

不过舌钉好色啊.... ....

第一卷·如梦令（完）

=====

林苗睁眼醒来的时候，已经到了玄凰山上。

苗灵即日就要进行渡劫大典。他的师尊金霞观主已经将阵法设好，几位师伯护法，还有他的一众师姐师妹都在。

林苗起来时，没见到苗灵。

这里就是他儿子从十五岁待到二十二岁的地方。七年光阴，对林苗来说却是一瞬之间。

林苗的手掠过桌面，轻轻扫过。

处处都留有苗灵的痕迹。屋内摆着一张小桌，案上摆着用过的笔筒和镇纸。旁边放着剑架，还有从家里带来的一些小物。

那张卧榻上整整齐齐，叠放了一对儿枕头，是备着等苗灵渡劫结束，两人共枕。

林苗的手摸在床柱上。这间屋如此朴素，都能称得上简陋。有一些东西格格不入，显然是新带来的，大多是林苗的东西。

他多日起过了情潮，缠着儿子做了三四夜。之后许是一时间灌入的真元太多，林苗便一直昏睡，枕在儿子膝前。

苗灵将他带上马车，将两人小房中的衣物稍带了几件，收拾了包裹，便与阿妈一同回山。回到玄凰山后，林苗还贪睡着，青年便把他安置在自己房中。

林苗抬头。

他在看远处的天空。那片天空，七年以来，就是他的儿子日日夜夜看过的吗？

苗灵还没回来。这几日林苗醒过几次，揉着眼睛，青年坐在他床头。

这几日他都在处理各项事务，忙得难以抽身。好在阿妈一直在睡，睡得还很香，他也很放心。

“阿妈，”他语带笑意说，“师尊已经为我备好了。我明日就回来，阿妈你等我。”

林苗拉着他的手。

他记得自己当时还迷迷瞪瞪的，嘴里嘟嘟囔囔，说些什么：不准走，留下来陪我。青年藏不住唇边的笑，两人交颈之间，手指摩挲，唇边细语。

阿妈，你等我。青年说。等我元婴，我便自立门户，接你进新府。

他当时说了什么？

他只感觉苗灵在吻他。青年在吻他的手指。

那是他想象出来的吗？那感觉那么真实。他当时是在做梦，还是从梦中短暂醒来，见到了他的儿子？

一阵地动山摇声从远处传来。远处的天变成灰色，翻卷的云奔腾，变幻莫测。天连着地，像是一场已经燃尽的滔天大火，将整片天和地都烧成了灰。

阿妈，等我回来。

阿妈，等我。

阿妈，阿妈。

阿妈！

阿妈。

阿妈... ...

林苗的瞳孔骤然紧缩。他的眼睛中，倒映出远处连绵不绝的重重灰烟，如同一贯贯接连天地的惊世熔炉，残石遍地，在山峰上处处立起。

苗灵到底在哪里？

苗灵将他的峰所下了禁制，只有他渡劫成功，才能打开。

但此时，禁制已经消失了。无人来寻他，只因为除了这片山峰，整座玄凰山都被夷为了平地。

苗灵将修为跌尽前的最后的一口气，化成抵挡最后一道天雷的一重屏障，悬在了林苗所在的峰所之上。那道天雷尽数劈在他身上，毫无阻碍。

林苗看见他的时候，青年躺在地上，浑身被血覆盖。他浑身灵脉尽数寸寸断裂，修为近乎于无，已经成为了废人。

林苗将奄奄一息的儿子抱在怀里。苗灵还能动，他的手指也被血污染湿。

苗灵还在竭力握他的手。他的师尊在突如其来的妖潮中迎敌战死，整个师门都被屠尽。苗灵亦参战，在渡劫的前一日身受重伤，单膝跪地之时，在此时迎来了九重天劫。

天劫足足三十六道。血顺着青年的指节往下流，他的眼珠震颤，躺在母亲怀间，却动弹不了分毫。

母亲面前的，却是整个修仙正道。

勾结鬼王宗，屠门青玉堂，每一桩都是重罪。一重一重压下来，直将林苗的脊背给压弯。

苗灵的本命剑也碎了。那枚灵髓吸收了近乎九成的雷劫，将青年全身灵脉都伤得寸寸断裂。林苗当初夺取连家至宝时，无论如何也想不到今天。

何止是他想不到。这枚朱砂灵髓与青年幼时在秘境灵泉中修补的灵脉相冲，但朱砂灵髓于他的佩剑却是绝配。林苗被引去夺得那枚灵髓，作为给予青年的最后一击。

“你别杀他，”林苗最后说，“你留他一命吧，求你。”

妖潮突然现世，众人却在玄凰山近乎被屠尽时才得到消息。等到他们赶到山下，天色已变，玄紫闪电穿破云雾，携雷霆万钧的力道而下。青年亲友尽失，阵法尽破，孤身一人在师门尸身遍地的荒地中，承受雷劫。

阿妈。

一滴血泪从青年的睫毛上落下，晕到破碎的剑面里。视线模糊，听力也渐渐离开了他。

他只能听见林苗一遍遍地，不知道在向谁说：

“你别杀他。”

你救救他，你救救他。

佛修，剑修，药修，符修。玄天宗，灵虚门；华青观，清虚主，七曜山庄，大乘院。每一个都能将他们母子二人轻易粉身碎骨，顷刻之间化为齑粉。任何反抗在此时都没有任何意义，林苗却根本没有反抗，只是向每一个人，他认识的，他不认识的，要杀他的，要救他的，冷眼旁观的，对内情一无所知的，是真正幕后黑手的，他熟视无睹，抬头一个个地看过去。

你救救他，救救他。

林苗有他的毒，可以脱身。但青年灵脉已经尽断，如果不尽快医治，很快便会气尽而亡。

原来那三十六片铜莲花的用途在这里。他寻了这么久，竟然是为他人做了嫁衣。

若要留苗灵的性命，林苗就要做出交换。华青观清虚主愿将苗灵收在观中，供他养伤。

但青年伤势太重，哪怕用药养好，以后也难以行动自如，更不用谈什么从头修炼。

林苗如愿以肉身成阵法，化解众妖与众亡魂死气，清虚主便愿意为他儿提供一处庇护。

他本就是异族自身，用来炼阵再适合不过。此阵一设，整座被屠尽的血山便会变成天下灵气最浓郁之所，是利及天下的好事。

“此妖人一向狡猾，作恶多端，不如将他二人就地击毙，何必留后患？”

外界嘈杂的声音响起。但两人都听不进去。苗灵用力握林苗的手指，但他握不住。

“云台前辈，且让他以罪之身，将功赎罪，也算是做了一桩利天下的好事！”

又有一人怒喝道：“只会落井下石！如此恶毒做法，你敢说自己问心无愧？”

那少年已往前冲，又被人按住。

“小施主不知，此蛊害为祸已久，众生皆苦不堪言。再者，蛊虫之物，始终不是正道。”

“大师所言甚是，”又有人出言道：“听说这苗族一向以幼童炼虫，养蛊害人，我看他也逃脱不了干系！”

又有人狺狺笑道：“此人精通采补之术，我派纯阳之体，都是被他所采，观主可要给我们一个交代！”

“那光明寺中骷髅幻戏图显世，佛门重地，也敢越界，定是他所为！”

“各位不知，乌金骨问世，一出世便屠村，尸横遍野！此人也参与其中，连凡人也不放过！”

“这龙家修士，本是正道，未何不阻拦？”

“自然是受了此妖妇的蛊惑！”

“蛊虫本种在人腹中，这龙家修士是他的亲子，竟然也会下手，真是毒妇！”

“天心掌门的大公子身死，也是他所为！”

“当日碧云君，良玉君惨死秘境之中，定是被人动了手脚！”

“那魔兽也是他放出的，否则怎会有如此巧合，正好在那时候遇上？”

众人争吵，嘈杂不休。却只见林苗卸下自己一头银饰，白皙肩膀一动，又脱下了外衣。他光裸肩膀，后背如两只鸽翼，裹在白练似的一层里衣中。

众人见他脱簪请罪，一时间没有话说。林苗手腕上只留一只银镯，将自己的衣服放好。

苗灵一直艰难地望着他。他像是想说话，但一动，就从口中溢出血来。

林苗曲一边膝，再站起来。

“事已至此，我也没什么好说的。”他道。“庄家通吃，愿赌服输。我输了，是天道不怜我。”

“只有我儿。他灵脉尽毁，但还能活。乞讨也好，庙养也罢，给他一口饭吃，我就不化成厉鬼来找你。”

众声寂静。

林苗问：

“棺呢！”

那是一口漆黑的棺。

三十六片莲花被林苗交出，放置在阵法的三十六处。他要亲自躺进这口棺中，活活封死在里面。

这种邪术，一听上去实在惨无人道。但若能以他之身炼成灵力阵法，能益天下。

寂寂众人面前，苗灵挣动，却无法从地上挪动一点。

他此生从未像现在这一刻感到如此无力过。

他几乎什么都看不见。但他还能看见一点。

在石棺被封好之后，十二处棺口被打开，竟然从中灌入如水般的漆黑蛊虫！

原来，此法不仅要将人封死在棺中，还需用蛊虫灌入，食尽肉身。此等凄惨之景，让众人不由得变了脸色。

然而事已至此，再难回头。竟然到现在才显露出如此阴毒的手段，众人中就是有人想要阻止，也回天乏术。

遥遥石棺之下，萦绕在中，一声惨厉的尖叫声陡然传来，被压在沉闷的石棺下。众人不由得一惊！

指甲痛苦的刮挠声传来，接着变成了一连串困兽般的拍击。

那如沸水般的蛊虫活生生钻入棺中人的皮肉中，活着吃空每一寸皮肉和骨肉。不用细想，就能知道其中人的惨状。

那场景太过凄惨，在场有些修士回去后，便夜夜噩梦不止。这时，众人又听到有什么东西在动：原来是那已经残废的青年，正拖动残躯，从地上硬生生剐出一道血痕来。

然而他再怎么挪动，也只能移动那么一小截距离。他一生全部的努力就在这一道血迹上，不多不少，不能再前进一尺。

石棺里窸窸窣窣地动，偶尔传来一声剧烈的疯狂撞击来。那声音逐渐弱下去，只剩一些偶尔的抽动和痉挛声。石棺下印满了手印和指甲印，印印带血，血顺着棺的四面往下滴。

血缓慢地滴。

很快，一切都归于了平静。

地上一道长长触目惊心的血痕，从青年的手肘处拖出来。他也不动了，那血顺着石棺往下，最后滴了一滴。

-----

大刀

前传·红螯蛛

=====

被虫活活吞吃，是一种什么滋味？

好狭小的石棺。是谁关的我？我要杀了他。好痛。好痛，好痒... ...

林苗一身血水，在地上轻轻颤。他的手指头抱住自己的头，在地上洇出一滩顺着大腿留下的血水，雪白的身体蜷缩成一团。

他神经质地来回颤抖着。有什么东西被脱下，将他从上往下罩住。

那是一件衣服。

林苗往下盯着地面。他的发噙了血，黏在脸颊上，含在唇边。

“阿凤。”

“把我的孩子生下来吧。”

他不知道自己情潮时为什么要选了他。那个中原人，身材高大，面孔英俊，会说温柔的情话。在帐中那夜，自己的大腿触碰到柔软的地毯上，那个中原人摩挲着他光裸的背，吻他。

他怀孕了。

第一次他不用生下那个孩子。黑甲虫给他带来了只会活七日的宝贝，让他来选择。

男人离开了。他有一个孩子，他的宝宝。他把孩子搂在怀里，看他慢慢把气息咽下去。

我想要这个孩子，把他还给我吧。

河流啊，把我的孩子再带回给我吧。母亲的河接受了他放入的小篮，竹篮里的孩子裹着花布。竹篮顺着河流一路而下。

他的孩子身体发青，被鲜艳的花布拥簇着。林苗抱膝，他蜷缩在母亲的怀中，污泥沾着他的脚，一点一点吃掉他的身体。

他的母亲是大地。

他睁开眼睛的时候已经生出了孩子。淤泥里通体发青的孩子连着脐带，身体微微抽搐。他和他的母亲都被拥簇在泥地里，林苗将乳头拿过来，放进怀中孩子的嘴里。

他的脊背沾满泥水，那是母亲的羊水，给他生命。

那孩子从他大腿中滑下来不久，更多他不认识的中原人就来了。别烧我的帐篷，别抢走我的孩子。我需要住在帐篷里，我需要孩子在我的手臂里。

鞭子抽在他的身上，在雨中血水慢慢地流。

火焰印在一片湿漉漉的水洼中，照亮了林苗布满血迹的侧脸。他的手指冰凉，微微能动，他听见孩子的尖叫声，那尖锐的哭声从火中传来，一直响到雨停止的时刻。

母亲的河水在废墟中静静地流。他的族人躺在河水上，尸堆满了小溪。

这次他转向了火焰的母亲。蓝松石的吊坠坠在他的额上，他也烧起来了，像是母亲仍然在身边。那些中原人的马车还没有走远，空中的鸟告诉他，风告诉他。

他带着火把。中原人只会点燃太过容易熄灭的火，但这是他仇恨的火焰，没有那么容易被扑灭。烧吧，烧吧，母亲，烧死他们。在仇人的骨灰中将我的孩子带给我，他是我的，他们的生命是你的。

他的孩子又回来了。

一颗蒲公英的种子，飞在哪里都能长大。废墟里的花朵慢慢开放，又变成了昔日繁荣的景象。

蛊母的孩子，一向都有顽强而快速的生命。他长了一张和自己不大一样的脸，因此从小便很自卑。他被人欺负，被人推搡，被人打倒在地上。

赤橙黄绿青蓝紫，林苗唱中原男人教他的歌，你的脸上有红色和黑色。

母亲的手揽过他的耳朵。别打他，别打他。林苗用嘴唇发出‘嘘’的声音，对部落里其他的孩子说。她们嘻嘻笑着跑开，半成年的少年被推搡跌在泥地里。孩子很快就长大了。

他的儿子在地上爬。来，过来，到我这里来。林苗坐在床上，儿子匍匐在地上，一步一步地来找他。

他们在床上交媾，床头银盘里有蝎子和蜈蚣。他的儿子学会了取悦他，他成为了一个男人。

林苗用骨头装点他的发辫，用银环束紧他。

时间对蛊母来说与别人不同。林苗描绘着暗红色花纹的手伸进虫盘中，感受着甲虫的肢体触碰着他。他摸到一些东西，一些不太好的东西。走吧，走吧。

新的中原人很快又来了。他们像潮汐，去了又来，来了又去。部落里的孩子都走了，帐篷也空了，这次他们没有东西可以烧，也没有外族奴隶可以抢走了。

男人的头发被他抓紧在手里。儿子的脖子露出来，像一只羊。嘘，别怕。我会让你活下去，我会让你活得更好，比所有人都要开心。

在那些人找到他之前，他将儿子的血灌满在了铜盘里。这次他寻找的是黑暗的母亲。

将你的身体留给我，你的灵魂再往那里去。

他被扭过肩膀，推搡着。儿子的尸体在一边，不动了。

蛊虫呢？蛊虫，蛊虫在哪里？

那些中原人问他。那蛊虫本来可以从他儿子身上得到，但他的儿子现在已经死了。

我不会告诉你。林苗这样回答道。恼羞成怒的中原人将他封入石棺中，倒入成堆的黑蛊。

好黑，好黑，好黑啊。

他在发抖。

血从他的身上流下来，打湿了地面。他的小腹鼓起，隆出一个小小的弧度。

那个中原男人回来了。他做了什么？林苗不知道。黑暗的母亲将他吐了出来，带着血水吐在男人的怀里。

你怀孕了，他说。把我的孩子生下来，阿凤，以后你就住在这里。

林苗有一个孩子，但他没有活着生下过他。

他在死的时候生过他。泥土的母亲让他短暂地陷入了沉睡，没有痛苦。第一次他降生在银盆里，第二次他降生在尸母的腿心。第三次他在烧尽的骨灰中涅磐，第四次他卡在林苗的胯骨间，血水顺着阿妈的大腿往下滴。

“啊—————！”

林苗用手背撞击着桌子。他的腿分开，大张着。

血顺着他的腿往下流。用力，用力。无数个声音，无数个高高低低的声音在他耳边身边响起。

他们叫他用力推。用力推是什么意思？

林苗后来才知道那不是推。用力，用力，他们说，把他推出来，用你自己的力气将下身撕碎，让我的孩子从你裂开了在抽搐的血肉中喷出来。

用力，用力，用力。

林苗昏迷在垫子上，第二天晨光照在他脸上的时候，又再醒来。他生了整整三天，昏过去又醒过来，醒过来又再次昏过去。女奴给他擦脸，他挣扎着去看纸窗上的白光。

林苗奄奄一息的时候，孩子终于落在暗红一片的床褥上。血顺着林苗的足踝往下流，把他雪白的脚背都打湿。

他活下来了。他们在有四方天空的地方养伤，天不再广阔，而是只有四面高高的墙。

滴答，滴答，滴答，滴答。

下雨了。水珠挂在兽檐上，淅淅沥沥地往下滴。林苗用褥子将孩子裹起，抱在怀里轻轻摇。

他的孩子‘咿咿呀呀’地叫着。林苗将他抱在手臂上，给他做玩具。

你要衣服吗？林苗拿着剪刀。给你剪一件衣服，做一件小小的兜衣。他口里咬着线，银剪刀放在一边。

他曾经尝试着用这把剪刀杀人。但现在他用这把剪刀做衣服。孩子还要吃他的奶，林苗听见他‘嗯嗯’地哭。

宝宝，宝宝，我的宝宝。

他的宝宝长大了。过了几年了？一年，两年？他的宝宝会跑了。他还会说话，你在说什么？为什么要对我说中原话。阿妈，阿妈。不要叫我阿妈。好难听的中原话。

然后那个男人死了。他的孩子也被拿走了，有人关上了他的门。

他们都说他是个疯子。

他会叫，会笑，会拍门。晚上的时候有仆人听到母兽一样的痛苦嚎叫。

他们都摇头。

你母亲疯了。他们说。

他在黑暗的房间里发抖。然后仆人又听到哭泣声传来，萦绕不去，林苗遮掩着面在地上哭。

孩子，孩子，我的孩子。

那不仅仅是他的孩子。他还是他的玩伴，他唯一的陪伴。

然后他知道他的姐妹们都死了。那个中原男人用他们部落的法术将他从虫骸中召唤出来，许诺他不会再迫害他的族人。他知道的时候那个男人已经死了，他当初没有履行自己的承诺，仍然屠杀了整个剩余的部落，将一切都化为了烬土。

等到他的儿子偷偷来找他的时候，林苗拿着剪刀，也要杀了他。

华青观外，有一个乞丐。

没人知道他从哪里来。或许大家都不在意，只是一个在地上拖行的乞丐罢了。太冷的时候，天上下起雪，他瑟缩在街边破损的草席里。

十几年过去，他竟然还没死。当时的事众人已经逐渐淡忘，只有灵山阵还在不远处，青色的灵光温柔笼下，朦胧不清。

“哎哎，你听说了吗！”一个观内弟子神秘地说，“听说那个乞丐，就是当年玄凰山最有名的大弟子！”

“什么，玄凰山？”另外一人说，“玄凰山不是被屠门了吗，多亏我们观主出手相助...”

“你知道什么，要不是当年妖潮突现，这玄凰山就要称霸天下了！”

“几个高人道长不说，光是剑修，玄凰山就出了不知道多少个。当年金霞观主的盛势，可不比咱们华青观少！”

“哎，师兄，既然这个什么玄凰山如此厉害，那人怎么会落到这种下场？你看他还在那边爬，听说是得了谁家的眷顾，连家还是谁家，给他送丹，又给他送药，真不知道对一个废人，还有什么好关照的...
...”

“听说当时与金霞观主齐名的天枢灵君也仙殒了，这妖潮真不是什么好东西... ...”

“嗨，话说回来，送丹送药，又怎么样？还不是废人一个。他灵脉都断了，再好的灵药，又有什么用？”

“师兄说的对，你看他爬的那样子... ...哈哈哈！”

“哎，不过，不过师兄... ...这玄凰山，玄凰山在哪？”

那穿道袍的弟子得意地一转身，带着众人看向山后。那是一个巨大的阵符，分作三十六处阵眼，已经存在了十几年。这阵法在许多人入观前就有了，此时再看到这巨大的青色灵力阵法，不由得心中吃惊。

“远在天边，近在眼前，玄凰山，就是现在的灵山阵！”

庙中。

那众人口中的男人，正拿着一只破损的馒头吃。那馒头掉在地上，已经有点发臭了，被寺庙和着泔水一起扔了出来。这就是他这十几年来，赖以为生的吃食。

偶尔有好心人，给他一卷草席，或者几个干饼。下雨了，他便挣扎着挪动自己，在破庙边的水洼里喝水吃。

现在任凭谁，也认不出来，这就是当初惊艳绝伦一时的玄凰山大弟子。当日林苗棺葬后，未曾入土，直接以棺为阵，设立了灵山阵。

三十六处阵眼转动，织出绵延不绝的青色灵力。所有在阵法周围的人，都能感受到这种充沛的灵气。它日益增长，一众尸血死气都尽数化成了源源不断的灵气。

这灵气对所有修行之人都大有助益。独独除了他一人：哪怕沐浴在青色的灵力中，他也无法修复自己的灵脉分毫。

在当初雷劫之中，他周身的灵脉，都已经寸寸尽断了。

-----

--

我自己的猜测泥土之母是种麻药，在母系社会用减轻生产的痛苦。但是父系社会就我管你那么多事呢，给我生。

喵生了...生了个绞肉机，喷这个动词简直神了

喵：批都裂了

到这个关头已经不是想生娃了，不生他就要死，我觉得他更多是想活下去

最后龙爹挂了，龙爹挂之前喵待遇还勉强吧，就是被囚禁，孩子可以养在喵跟前。龙爹挂之后，小龙就被带到新家主夫人那边养了，喵就疯了

来自喵的疑惑：他还会说话

关于父权迷思之一，失去孩子的母亲都会发疯，想死。其实是因为把人家关起来，切断所有社会关系，只有娃，这个情况下就算只有一条狗，狗被杀了也会想死吧（其实更多是想杀人，但被关着驯化早就没力气了）。我觉得在母系社会里失去孩子的母亲不会发疯，因为有姐妹母亲在，会一起举行纪念仪式

---

第二卷正式开始！身为龙傲天之人，就是要经受世间至苦...小龙从上山起基本上都是春风得意马蹄疾，青年英才众人嫉。现在一朝落地，万人可欺。

在地上爬了十年的小龙。。。还受当初情敌恩惠。当初连家小舅也在场，救不了喵，就来养他儿了

喵说的话灵验了，乞讨也好，庙养也罢，给我儿一口饭吃！但是是给他饭吃，不是给他吃泔水，我变成厉鬼鲨了你

阿妈变成灵力滋养在娃身边啦！！（暂时限定版流动喵）

金睚眦（拍一）

=====

一只苍鹰掠地飞过，一整片黄色枯草伏地低垂。浩浩荡荡的出猎仪仗走过，远处长围萧瑟寂静，已被屠尽。

秋日平原，正是射雕时节。此时暮云千里，已是黄昏时分。

出猎仪仗长长走过，最首为一匹黑色骏马，玉勒金鞍，身形健硕，浑身毛缎如滑亮绒绸。宽鞍上垂下一只长刀，黄金吞口如兽吞刀刃，乃是一口睚眦。

随从众人跟随其后，后面八人抬着一只精铁捕笼，里面便是猎来的一只金猊。狻猊喜静，善于藏匿；其中金猊尤其性情暴烈，一向难以捕获。

笼中这头狮子样的金狻猊却油光水滑，只是毛色倒竖，虽然暴躁，其中又显露出几分瑟缩神态。它乃此次围猎中，玄天门宗主亲自猎取的头筹；虽然身在笼中，浑身上下皮毛却未伤分毫。

由此，足以看出此人修为之高。

刀柄沉沉，斜斜坠在腰上。那手骨节分明，拇指握住缰绳，上面带着一只白腻的象骨扳指。那只扳指雕工巧夺天工，触感细腻，泛着一层白玉般的润光，一看便是在手中把玩过许久。

扳指润腻，此时却微停了缰绳。不远处另一只队伍迎头撞来，虽然还隔着一段距离，竟然却没有任何闪避。

“来者何人？见过宗主，还不下跪参拜？”

一人怒叱道。他名为绪宝，乃是玄天宗门下一得力座主。此人一身云纹，黑色护腕，背后背着一把长弓。

相比之下，那只迎面而来的队伍则要落魄得许多。但他们同样也有收获：那是一只搁在马车上的笼子，但却用一块暗红色的布完完全全地盖着，看不清里面究竟是什么。

隔着这么远，只能听见那只笼子里有什么动静传来，动静还不小。红布‘簌簌’而动，好像下面有什么正欲出来的东西。

队伍里那几人面面相觑，其中一人拉马退到一边，赶快叫其他人将马车也拉开。

他让其他人下马，自己也下了马。只是虽然如此，那几人的手都若有若无地触碰着刀柄，似乎一有什么变化，便要立即反应。

这几人显然不是中原人。他们对中原也不太熟悉，否则在一见到这面旗帜的时候，就应该立刻下马跪地。

即便如此，那也是犯了大不敬。

那几人看到围猎队伍长长，便知道此次来的是个大人物。只不过中原豪杰无数，也不知是哪一位。

正在此时，兽首刀柄一转。立刻有人上前来，问他们猎到的究竟是什么东西。

此处长围虽然不属于哪块封土，但围猎之中，互相询问猎物，也是常有之事。那几人却神色有些迟疑，虽然单膝跪地，但迟迟不肯告知笼中到底是什么东西。

那人骑马回去，过了一会儿，又骑马过来，道：

“宗主仁慈，恕你们大不敬罪。快快将围布掀开，否则惹怒了宗主，可没有你们的好果子吃！”

被问话那人显然知道些中原习俗，几人商量片刻，又道：“大人不知，此笼里关的只是个奴隶，实在躁狂，恐污了大人的眼。再者大人您已经猎得一只好猛兽，围场之中，谁又能胜过您呢？”

马上那人冷笑道：“凭你们怎么说，快快掀了那布！要是下等妖兽，那还好说；要是你们偷藏了此处珍宝异兽，看宗主怎么收拾你们！”

那几人商量片刻，有人摇头，有人又有些服软。半刻后，那人道：“大人随我来。”话毕，他便走到马车边，双臂一展，便取了那红布来！

霎时，众人眼前一闪，耳边只听得‘砰！’的一声巨声，笼杆纷纷微震。原来那红布一掀开，便有什么东西一头狠狠撞上了笼杆。

那东西乍见日头，发疯似的撞了一下，学乖了后，便不再撞。众人耳中只听到低低哑哑的‘斯喝’声，像是那东西在笼中弓身，有什么低沉视线，正在一条一条的漆黑发络中颤抖着扫视周围。

“大人瞧见了，”那人道，心有余悸似的，上半身还离得远远的。“这苗奴太过凶猛，不用捕笼，实在管不住。”

这一下撞得，把那传话的人马都惊了。他也余惊未定地勒住缰绳，神色有些半疑。

既然只是苗奴，那也没什么好在意的。这东西虽然稀罕，但也没什么用处。

那人勒马转身，便回去主人那边。半晌之后，那人又过来，在马车旁边勒住马，细细打量着其中的奴隶。

“什么时候抓住的？成色怎么样？”传话那人道，“看这样子是受了伤，活得了吗？”

他话里有松动，那几人一听，对方不像是来找麻烦的，倒是像对这奴隶有意的样子。领头一人抢声道：“大人放心，一定养得活。只不过饿了几日罢了，没什么大毛病。前些日子就抓了，一直搁在笼子里，喂点水吃。”

那传话人又回去，再来之后，道：“宗主有令，赏你们灵石百株，并那一头新抓的狻猊赏你。宗主说那苗奴有趣，狻猊太闷，换一个来把玩，也是你们捕得有功了。”

众人一听，顿时大喜。这苗奴自从被捕获后，就一直是个大麻烦。更何况苗奴一物，一向是有人买便价高，无人买便价低，是贵是贱，全凭买主说了算。此时这么好一笔生意撞到头上，实在是天大的喜事。

“宗主说，要你们把笼子打开，看看这苗奴到底活不活泼。”传话那人说，“狻猊连笼子一起赏你了，自己去取。”

他此话一出，众人立刻有些稍微迟疑。原来，那笼子有处机关，只要稍加触碰，笼中物便必死无疑。此装置是为了避免最危险的情况发生，故那苗人虽然凶猛，但众人心中还算有些安定。

像是看出了几人的踌躇，马上传话那人嗤道：

“怎么，胆子缩回去了不成？宗主在此，一个苗奴，看他还能把天翻了。你等快快将笼子打开，免得耽误了我们回去时辰。”

那几人再三推脱，但最后还是挨不过买主之令。只不过他们在这苗奴身上吃过苦头，行动间便谨慎非常。

马车向前推去，直到猎队跟前。那几人在马车后，只伸出了个勾子，一碰笼子机关，旁人便听到一声轻响。铁笼门霎时往上一开，让其中那苗奴见到一线天日。众人还没见到他是怎么出来的，笼中就已经空了下去！

众人定睛一看，那笼中人刚刚还在地上，现在就已经飞也似地窜了出去。这条路他放才在笼中观察许久，是两只队伍中唯一的一条空道，一时之间，竟然无人来拦他！

这么一放，就如放鸟飞天，任鱼入水。然而，众人还没怎么看清，那苗奴就被揽在了鞍上，背后几处大穴一点，顿时就软绵绵地倒了下去。

宗主用手指挑开他的嘴，看他的喉咙。原来这苗奴从最开始就没有出声一句，细细的黑色发辫垂在脸颊上，里面掺着些银坠。十根手指都被宗主在手心细细看过，足趾也没有少一只，只是头上刚刚撞破了，左边耳廓被人扯去了半截，耳朵残缺，还带着血迹。

那耳垂上原来戴着只小坠，许是被人扯去的时候扭头扭得太激烈，也把下半边连着脸颊的耳朵扯掉了一块。不过这伤却好得快，只有一些硬血块盖在上面，遮着伤处。

卖奴众人见他将昏迷不醒的苗奴全身上下都看了一遍，手将他仅有的遮身衣物轻掀开，轻轻分开他两腿，探进他的胯部。

众人当然看不见衣服掀开的下面是什么。领头那人会意，道：“大人放心。那苗奴还未开苞，还没有人碰过。”

他手触之物绵软温热，却小小的。那小缝隙紧紧闭着，后面也没人动过的痕迹。他的手心摸到对方的分身，那东西小小软软的，也垂在一边，跟主人一起都睡着了。

奴隶交易，自然要验货。那宗主看完，便赏了几人灵石。

灵石和那笼狻猊都送了过去，卖奴众人自是高兴，将红布披盖上去。

“还有什么遗漏不曾？”放才传话那人勒马问。

众人点头，最后奉上一盒丹珠，一张药方，还有一只小笛。原来，那苗奴被种了喉虫，一时半会儿说不出话来。这喉虫虽然不是什么毒物，但却能扎根在脑髓里，日久天长，便能驱使人行动，百依百顺，无一不依。

那小笛便是用来控制蛊虫，若是吹上一声，被种蛊人便会头痛欲裂，痛苦万分。丹珠自然是喂养喉虫的，每隔三天喂养一颗，免得喉虫提前噬主。

宗主拿了丹药，瞥了一眼药方。小笛也一并放在盒中。他的手一直放在刀柄上，此时，那柄沉金重刀闪出一抹寒光，终于一动。

-----

--

什么苗奴，我看是你大龙马上要变成喵奴！

小喵：大家看我表演窜天猴

大龙：把软绵绵睡着的小喵当着众人的面摸一遍，赶快救回家

地狱笑话：喵喵变成了..折耳猫

--

确实有点仙侠又武侠，修为这么高还骑马（笑哭

喵：骑马帅嘛

确实，大龙好帅

话说大龙用象牙扳指是因为会想起妈吧，好白好润好细腻——他还会用琥珀和虎骨扳指，应该不会用翡翠，太文了，不喜欢翡翠

火流萤（拍二）

=====

小苗躺在床上。说他是小苗，因为他确实很小。

青年在庙中乞讨了十年。他瘫在地上，像一个废人一样，没有办法动弹。

终于有一天，他的灵脉竟然开始自行恢复了。不知从哪里响起一声‘滴—————’声，一个声音欢天喜地道：

“恭喜您，您目前的仇恨值已经到达上限啦！”

那个声音接着问道：“请问您是否授权与：《狂傲逆天之修仙称霸》系统绑定，踏上称霸旅途？您的编号将为S-S-A-D-174206，执行编号0a3768942，执行时间xxxx年xx月xx日，于xx时xx分进入x-2-2编号95883系统，服务器738362782...
..."

苗灵躺在地上，没有动弹。半晌后，系统才听到他说：

“...我阿妈呢？”

他听到过这个声音。

系统快乐地道：“您妈已经死啦！”

苗灵没说话了。再过了一会儿，系统见到一缕血从他唇边被抿出来，悄无声息。

系统快乐之余，惊恐地发现宿主气火攻心，生命值已经在逐步递减，竟然都快要到了警告线。

发现如此优秀的宿主，系统实在是太快乐了。然而它快乐的同时，发现自己的幸福是建立在别人的痛苦上，眼看着优秀的宿主就要死翘翘了—————

“但是————但是————但是！但是只要您攒够足够的积分，也可以逆天改命哒！！”系统急急忙忙道，“只要您和我签订协议，成为我的宿主撒吗，您妈也是有可能回来哒！”

听到这里，青年泛红的眼珠稍微动了一下。

逆天改命... ...逆天改命... ...

逆天改命... ...吗。

他要逆这个天。他改阿妈的命...阿妈。

数年之后。

宗主每天起来的第一件事，就是：

“我阿妈呢？”

系统早已经训练有素，炯炯有神道：“您妈正在环游世界！”

原来，这个找到他的‘系统’，乃是万千大小世界中的一个。林苗当日虽然身死，但也还没完全死。

实际上，林苗为了延续自己的生命，需要不停地在无数世界中穿梭。这过程到底从何开始，从哪里而来，已经不清楚。他现在看到的，是阿妈之前的生命。

苗灵看了看地图。地图上显示他妈正在酒楼里喝茶，有一个代表‘林苗’的小点，正停留在上方。

他摩挲了一下代表林苗的名字。

有时候林苗会在系统里写点东西，比如：不想当刺客了，我要打坐，我要敲钟，我要拨算盘。他不断积攒积分，供林苗穿梭各个世界，才能继续延续生命。林苗的头像上还有很多成就，比如‘优秀魔教教众代表’，或者‘正道人士终结者’。

还有时候林苗会一口气去两个世界，之后累得蔫了，那个点会不动一段时间。

“宿主撒吗！宿主撒吗！”系统今日道，“我有一个好消息，一个坏消息，请问您想先听哪一个？”

苗灵道：“坏消息。”

系统伤心地说：“您妈的生命值已经用尽啦！下一个世界无法再进行，已经正在取消啦！”

听到这里，青年的手一下子抓住了桌角。

他身边放着一把宽刃长刀，此时‘狂狂’地震响了起来。

系统：“啊啊啊啊啊您连好消息都没有问—————好消息是，您妈即将回到主世界里啦！”

过了好一会儿，苗灵才艰难说：

“... ...在哪？”

“您妈降落在主世界xx时间线xx！”系统一连串地说，一副生怕被干掉的样子，“由于生命值减少，您妈有可能缩水，伴随一部分的记忆丧失...
...诶诶诶宿主撒吗！宿主撒吗！不要丢下我—————！”

阿妈躺在床上，已经睡着了。苗灵坐在一旁，看着他，还是感觉有点不真实。

他有点想笑。阿妈太小了... ...

是真的很小。林苗虽然没他高，但也是个儿高挑的身型，肩宽腰细，腿却很丰满。他能把阿妈揽着腿抱在怀里，盈盈就抱了一满怀。

现在阿妈...阿妈在他怀里，他把阿妈带回来的时候，甚至感觉不到阿妈的重量。他好轻好轻，自己一个手就能把他抱着，还有余。

系统告诉他告诉得晚了。阿妈已经落在卖奴人手里，还受了伤。他当然想直接过去，杀了所有人，抱回阿妈。但他已经学会教训，不再像青年时候一样。

他要万无一失。

他要十拿十稳。

他要阿妈不伤到一根头发。

但是苗灵还是失败了。虽然事实上错不在他，错在没有及时侦察最新情况的系统，但他还是来晚了。

我来晚了，阿妈... ...

小苗躺在床上，身体都被擦干净了，伤口也处理好了。他不大敢碰那个地方，阿妈的伤好像长到了一起，稍微一动，就很痛。他有最好的灵药，但再好的药，在林苗身上也不大有作用。

阿妈的发辫也被他拆过，轻柔清洗了一遍，只是耳朵处的伤口还没有处理，只用干净的布轻轻擦了擦。

医师已经被他叫来，专门解决这种情况。然而医师可以解决一种情况，但没办法解决另外一种情况：当苗灵在半途因为紧急事情恋恋不舍地走后，小苗醒了，并且制造出了非常大的问题。

“宗主！宗主—————！”

绪宝万分惊恐道。他就是那个之前一直来回传话的人，当初苗灵为了确保万无一失，便用了打猎换物，查看俘虏的法子。他匆忙打来那只金猊，差点把人家在笼子里给吓死。

如若贸然接近，卖奴人在混乱中万一按下笼中开关，他的妈就要无了。他也不确定对方到底有没有留有后手。

“宗主！宗主！救命啊—————！”

苗灵到的时候，场面一度失控。清醒后的小苗对任何胆敢踏入小房的人发起了无差别攻击，其实本来也没什么，但苗灵之前再三警告过属下，被他咬上一口就会无，导致大家都很害怕小苗，不敢靠近。

卖奴人中的有一个就是这么死的。那人当初钳着他的两腮，想要看他的牙齿。

看牙齿能看出别人的健康，但是他自己的健康立刻就看不出来了。小苗有一口雪白尖亮的牙，他缩在床的最里面，背都弓起来了，对每一个颤颤巍巍想要进来给他送饭送水的人发起突然的猛烈袭击。

他像一只小蝎子。蝎子的背钩掉下来的时候，是不会给人温馨提示的。

苗灵看到他在床的最里面发颤。他挥手让人把小桌板小心地送进来，慢慢地送进来，然后再慢慢地，慢慢地送到离他不太远的地上。由于是苗灵当初把小苗摁倒，小苗对他还存有一点敬畏之心。苗灵在场，他只是后背紧紧贴着床发抖，时不时地对来人亮牙。

苗灵把手一沉，慢慢做手势，让众人退后。小苗看看他，又看看饭，再看看瑟瑟发抖的其他人，又看看饭，然后苗灵也往后退了一步，他再退了一步。

小苗往前猛地动了一下。但他动的幅度很小，只是在警惕地试探。他那双眼睛恐怖发亮地盯着所有人，背贴着床。

苗灵没动。其他人也没动，而且都屏住了呼吸。

小苗又往前动了一小下。

下一刻，说时迟，那时快！众人只看到一道残影，放在房间地上的小桌板就被‘啪！！！’地一声打翻，温度正好的红枣小米粥哗啦啦地流在地上，小笼包，栗子糕也散落了一地。众人再看到小苗抬头的时候，他嘴里已经塞了鼓鼓囊囊的栗子糕，并且试着贴着地面去喝洒掉的粥。

最后的结局以小苗不幸被噎到了告终。苗灵紧急给他倒水，喂给怀里的阿妈喝。

小阿妈娇娇地躺在他的怀里，苗灵心都快化了。

不过，这只是他的滤镜太深了。小苗被迫乖巧，只是因为吃多了噎着，差点就要晕过去了。苗灵赶紧给他喂了几口水，这才费了好大劲儿咽下去。

咽下去是咽下去了，可是现在人也在人家手臂弯里了。小苗见是他，又撅嘴了。

刚刚他要逃走，还没飞两步，就被人截胡。苗灵一出手，小苗敏锐地察觉到自己可以就此躺平，不用挣扎，因为自己完全就打不过他。

苗灵搂着他，他一边缩起来表示臣服，亮出一点小腹，一边从时不时地亮出尖牙。苗灵听见他‘斯’，‘斯‘地在发抖，在他怀里动来动去，好像想逃走，又好像知道自己逃不掉，但还是在下意识地找出路。

苗灵已经让其他人退下了。少了人在旁边围观，小苗好像好了一点，没有刚刚那样紧张了。

接着苗灵又要看刚刚医师给他处理的伤口。他说是这么说：阿妈，我看看你。小苗也没有不给他看的选择。在苗灵不太识时务以及忘记自己修为威压的情况下，他终于成功把小苗吓哭了。

苗灵：“！！”

他已经收着自己的修为了。接着他来哄，但对于小苗来说，被他靠近就是一件很恐怖的事：苗灵从此在他心中有了一个新的称呼，叫做阴沉可怕的黑衣中原人。

苗灵：“阿妈？阿妈？？”

过了几天苗灵有了一个新的称呼，叫做阴沉可怕的白衣中原人。他换了衣服，小苗一开始还没认出他。

不知道是母子蛊连心，还是苗灵已经成为成年龙傲天，天赋异禀，下次小苗再出现在众人面前的时候，宗主已经可以抱着他了。

下属们呆滞道：“宗主... ...”

宗主说：“以后叫他小夫人。”

小苗被宗主照顾了一段时间，肉眼可见地比之前精神好多了。众人见他坐在宗主单肩上，一跃成为整个宗门最高点，还非常自在的样子。

宗主成为他的坐骑，而且还是修为非常深厚，众人都非常害怕的坐骑。

接着众人再见他，就从来没见过他下地走路的时候。他要么坐在宗主肩膀上，要么被宗主一只手臂搂着，坐在臂弯里。有时候困了，他就睡在宗主膝上，或者睡在他怀里。

有时候下属撞见宗主亲他的耳朵。那个小苗奴半边耳朵受伤了，现在已经养好，但还是残缺不全的。宗主含着他的伤处，小苗奴半推半就，软在他怀里。

被打断的时候，宗主投来冷若冰霜的目光。

他怀里的小苗含着自己的手指。他喉里的喉虫还没去掉，要等时机成熟。可怜小苗奴没办法说话，也发不出一点声音。

他有时候用手指伸到自己喉咙口，好像不太舒服。宗主把他的手拿出来，不让他把自己的喉咙挠破。

-----

大家不要忘了这是一个穿越文！！！！！沙雕！沙雕！是我的灵魂

林苗：好巧啊，你也在攒积分

红束雪（拍三）

=====

这位小夫人非常的神秘。没人知道他的来历，也没人知道他为什么如此得宗主宠爱。他出现在众人面前的时候，脸上都会戴上小珠链，晃来晃去，一截足腕白得跟莲藕似的，腻腻地踩在宗主怀里。

自然有心人也有，好像看出了什么。那小苗族面孔虽然还没长开，但仍然精致俏丽，那张小脸上的眉目面孔细细一看，竟然和宗主有些相似。

下属迟疑道：“... ...宗宗宗主，是您...是您儿子？”

宗主动作顿了一下，尔后轻飘飘扫过来一眼。他怀里的小苗奴却突然回头，给了他一眼恶狠狠的瞪视。

看来不是一点中原话都听不懂。

下属万分抱歉，诚惶诚恐地下去了。宗主没动作，手还是抱着他。

小苗一直装作听不懂他说的话。他觉得自己装得不错，但是有时候就忍不住了，露馅儿。再加上他耳朵也被扯坏了，中原人一跟他说话，他就：

啥？啥？你说啥？

他伤口好了之后，中原人为了讨他开心，挥手让人进来给他送礼。送的礼却是一张小木案，木案上呈着三只银饰，一只银镯，一只银颈环，还有可以戴在足上，带细碎坠子的小银锢。

中原人问他喜欢哪个，小苗缩在他旁边，警惕地看着新出现的小木案，还有木案后面低头举案的人。那人提心吊胆，把头低得不能再低，后面还跟着一群人。

小苗看了他一样，宗主让他挑选。他又看了一眼木托盘，没有动。

紧接着，举着木案的人突然心里有了一点不太好的预兆，果然下一秒自己就被含泪撞翻，木案也翻了。小苗已经将他撞翻，只听‘叮叮当当’一阵乱响，只见刚刚案上的东西统统都给他抢走，什么银镯银颈环小银锢，不选，在怀里的都是我的。

他挨在宗主旁边，把东西往床角落里一推。宗主再挥手，又有人颤颤巍巍地递上前来，还是一只木案，上面呈着银耳坠，臂环，还有厚厚的银足镯。

每一样的雕纹都与上一样不同。相同的是，每一件都是上好的宝器，银光闪烁。‘啪’的一声，木案又被打翻，床角上的东西又多了一堆，小苗警惕地挡在前面，不让人看见。

宗主再挥手。木案送了十二轮，床上后来都堆不下了。最后一轮是一盘金器，金光华贵，小苗坐在床里，足也放在床榻上。

那人举着木案举了半天，心里胆战心惊地等着自己也被掀翻。然而小苗奴对他举的东西似乎没有什么兴趣，不过来了。

宗主看他。小苗族一手放在自己床角堆的银器上，膝盖曲起来两只。

那人手臂都在抖，好在宗主终于开恩，让他把木案送上来，但是摆在他旁边。

小苗见他选了那盘金器，本来没什么兴趣，一下子眼睛又亮了。不过宗主还老神在在地坐着。他坐着，在场的就没人敢动，小苗也不敢动。

那木案摆的位置却挺好的，他用足弯去勾，可以钩过来。

银饰在床上堆了太多，睡觉硌得慌。宗主让人把东西都拿下去摆好，刚刚有掉珠子的就补珠子，有掉链子的就补链子。

小苗被他搂在怀里，心碎无比地看着自己的东西被一样样拿走，尝试着去抢回来。但宗主把他抱着，他也不大敢有大的动作，只是头随着人家来取的动作摆来摆去，一边发出威胁声。宗主抱着他，虽然不怎么紧，他也一动不动，威胁声后来变得有点夹杂呜咽。

“都是你的，”宗主说，“让他们修一下就还给你。”

小苗表示我听不懂中原话。等到晚上，宗主回来，发现他想着想着就哭了。

在搂着低头哄了半天无效后，宗主终于大手一挥，让人送来一只檀香木柜。小柜子里放的，都是之前还没来得及修好的银饰，好好地放在床边，让小苗晚上睡觉也看着。

这下总算好了。半夜三更，却传来一点点细微的涓涓水流声。只见小苗族不知道什么时候就跑到柜子边，坐在柜子上，一点液体顺着他白生生的小腿往下流，打湿了檀香木。

他这下还不够，还把大腿稍微抬起来了一点，轻轻来回蹭着。苗灵见他腿心露开一点粉红的嫩缝，被水打得亮湿湿的，在用雌穴里面的小尿孔尿尿。

他尿了不说，还把腿打开，压在檀木上磨蹭，好像有点舒服的样子。他一回头，见到宗主已经坐起来，于是在舒服中有点愣住了。

虽然愣着，但他还是在尿。这个姿势把会阴处扯开，背对着床，嫩红的小缝贴在冷硬的木头上，木柜已经被他的体温捂热了。宗主再看，就要几把爆炸了。

之后小苗族被团吧团吧塞进被子里，宗主已经叫了水，亲自给他擦干净。那柜子都被浸得油光水滑，散发出一股香味，一时半会儿大家都被震住，没人敢靠近。

小苗虽然伤口好了，但还是有点痒。宗主亲他耳朵的时候，就特别痒。他在人家怀里非常安静，其实心里在想怎么逃跑。

但是好热。舌头烫烫的，亲他的耳廓，整个儿都吮在口里，轻轻地砸。小苗被他砸得伤处又痒又烫，麻麻的。

他这么想着，腿心突然一热。宗主也觉得腿上热热的，裤上都是血。

小苗来潮了。

这可是大事。怪不得他之前精神有点蔫蔫的，身上还比之前热些。下属见宗主身上浸湿了一小片血，还以为有人偷袭，纷纷抽刀。却见宗主用手臂把那小苗奴搂着，袖上也有血。

虽然来潮，但小苗比前几日更加精神了。

前几日他有点低烧，恹恹地缩在宗主臂弯里。那张脸却烧得有点红，只露出来一点下颌。下属前来禀报时，总能看见宗主抱着他，而且听密报的时候显然有点心不在焉。

属下汇报完，宗主便动手指让他下去。

小苗族不太舒服，逃跑也跑不动了。晚上他还肚子疼，一个人窝着，侍从给他送东西来也不吃。

不吃东西可不是什么好事。下属虽然没被斥责，但都胆战心惊地看出来宗主的脸色显然变得愈来愈阴沉。

小苗肚子疼的时候，对其他人的靠近尤为抵触。

甚至只是有侍从在走廊上走，他都会发出无声的咆哮。任何一个人都能看出来他此时很暴躁，下腹的疼痛加剧了这一点，让他甚至攻击了在他身边的苗灵。

哪怕是他，也靠得太近了。小苗咬了他一口。他要是能发声，此时肯定会发出‘嘶...’的恐怖声音。后来不知道怎么的，宗主把他安抚好了；之后他就一直缩在宗主怀里，直到第二天来潮。

见了血后，他反而精神又好了。

小苗在地上留下一串红珊瑚珠子般的血点。等宗主走后，他爬上了大殿的屋梁，找了一个一般人难以靠近的地方藏起来。

一大群侍从在下面焦急万分地围着，四周屋梁上的影卫们也不敢轻举妄动，因为他好像要掉下来了。

但只是好像要掉下来，还是没有掉下来。小苗找了一个非常需要平衡的地方，血顺着他的大腿流到足踝上，任何人都不敢贸然接近他。

接着，他就着这个姿势蜷缩了起来，开始休息。众人只看到他的身体起起伏伏的，有一滴血从屋梁上掉下来，在众人面前滴到大殿上。

等宗主终于赶来的时候，大殿上已经积攒了斑斑点点的一小块红痕。

小苗睡着了，手抓着屋檐，身体搭在上面。宗主悄然落在他身边，没有让他惊醒一点。

直到宗主把他抱起来的时候，他才醒过来。醒来的时候已经到了地面上，这让他又感到很不安全。

宗主的房下了禁制。小苗非要尿在他榻上才肯睡觉，软榻湿哒哒的，往下面流水。这里充满了苗灵的味道，到处都是，榻上尤其是。

对小苗来说，这种属于他人的气味很有压迫感，尤其还是宗主身上的。

最开始苗灵不知道，还用自己的外衣盖着他。小苗不敢动。接着，小苗开始努力在宗主卧房里，堆出一个只属于自己的窝，任何人都不能靠近。

紫檀木箱中的银饰早就被他拿出来，要了几件最喜欢的，放到窝里。晚上睡觉，他就被这些银饰咯得身上有些红痕，纹饰都印他身上去了。一旦苗灵来翻他的窝，他就会气死。

后来宗主没有办法，加了一张小床。

那张小榻很精致，也很软。最开始是张跟主床差不多大的，但小苗在上面没什么安全感，就换成了一张贵妃榻。这榻很好，两侧还有小围栏，小苗表示很满意。

但有一件事需要注意，就是他的小塌和苗灵的床之间的距离。

如果太近，小苗也会很焦躁。苗灵能跟他分床睡，已经做了很大的让步，更绝对不能不在他的房里。这个距离被保持在一个非常微妙的地方，不算近，也不太远；但往里面就已经被划进了小苗的地盘，不准人靠近。

后来小苗被宗主管教，不许随地尿尿。不知道是放了一下威压，还是怎么，小苗乖乖服软，再不尿了。

可能威压放得太过，他不仅不随地尿尿，自己方便也需要宗主来允许。有时候宗主抱着他，下属们在汇报，突然不知道从哪里听到一阵‘嗯嗯嗯嗯’的声音传来，高高低低，断断续续。

最开始这声音很小，下属们不敢有动作，报告也一如往常，都表现出一副听不见的样子。

宗主也继续听，好像啥都没听到。然后这个声音会突然高起来，然后又低，接着就窸窸窣窣的，像是有人在宗主怀里爬。

小苗发出那种小声音，像是坐不住了。他在宗主膝盖上动来动去，发出那种祈求的鼻音，断断续续的。宗主一直听完了汇报，才把他抱回去，小苗半路就失禁，把他身上都打湿。

后来以小苗仅剩的神志终于搞清楚，宗主是不让他随地尿尿，不是不让他尿。有的地方可以尿，有的地方不能尿，苗灵手里的尿壶就可以，他把宗主粗韧的虎口浇得透湿。

-----

---

指妈为...指妈为儿

不管是大猫小猫，喵的本性就是，本来不是很稀罕，你喜欢？我抢！！

不是初潮！！话说回来小苗其实也不是特别小，暂定16～18之间，但是是脑子有点傻了的版本

宗主以后专门给小喵立个牌牌，不许随地尿尿

---

没有安全感的喵！55

小喵：努力喝水圈地中

果然还是要在大龙旁边加个喵床，他一到大龙床上，就要尿尿... ...但是大龙的床还是很有范的，两个人要在上面啪啪啊！想想看是大龙睡了这么多年的床，睡在上面魂牵梦萦地想阿妈

夜合欢（拍四）

=====

过了几天，又出了一件大事。本也不是什么大事，有手脚不干净的侍从，从小苗的那堆银饰里藏了一只，偷偷准备自己拿了。

说到小苗的银饰，就是数三天三夜也数不完。宗主流水一样地往房里送宝物，房里那位却只要银的，其余的再好也统统不要。他看过的，喜欢的，就收起来，放在香柜里。不喜欢的，也要收起来，放到另外的柜子里。

总而言之，只要是他看过的，就是他的。玄天宗本来就是占据各种物华天宝的地方，大殿华贵，宝物也数不胜数。小苗要是喜欢，宗主能给他送上十天十夜，还不带重样子的。

可惜小苗精力有限，注意力也没那么集中，再好的首饰也有厌的时候。那侍从见他虽然得宠，但痴呆，好像是个傻的，便觉得从这一堆里偷偷摸摸拿一个，大抵也不会被发现，不是什么大事。

然而小苗傻不傻，不重要；他却是非常愚蠢的。苗灵与林苗不同，他从小虽然被排挤欺凌，但好歹也是名门望族的世家公子。他养在龙家夫人旁边，虽然常年被忽视，但任何人都无法否定，他身上流着一半正统的龙家血脉。

他上山拜师之后，修道之路更是一路顺利，鲜少有难以逾越的阻碍。唯一一次的失败，给他留下了刻骨铭心的记忆，也在某种程度上彻彻底底地改变了他。

十年之后，他又用了一百年的时间，重登巅峰。这一次他比之前任何一次登得更高。

也许是站得太高，宗主不太管侍从们的事。换了林苗，他早就会发现这种人手脚不干净，留不得。

不过现在遇事的是小苗。等宗主得到消息回来，小苗不仅发现了自己的东西不见了一个，而且他还清楚地记得是哪一个。他自己去把东西找回来，结果那侍从已经将银器变卖，出了宗门，难有踪迹。

线索到了那侍从那里，就戛然而止。小苗的世界仅限于玄天宗内，由此等宗主回来时，不仅看到了一个死得透透的侍从，还看到了又生气又伤心的小苗。

以他现在的神智，实在难为他还能把十几个箱子的东西记得那么清楚。

丢的是个臂镯，做得太大了，小苗带不住。虽然这样，完全不妨碍他特别愤怒伤心。

全宗上下的侍从都被查了一遍，流水一样的银器当晚就再呈上来，小苗还是在自己榻上哭。

最后他被抱到宗主的榻上，被抱在怀里。苗灵第一次亲了他，小苗那天晚上出乎意料地在他榻上睡得很好。

宗主的卧房中，早早地就设下了禁制。能进来的人屈指可数，只有几个极得信任的，才能来服侍。

有时下属上报紧令，都是在宗主的卧房外。一次，正巧遇上有东西悄无声息地往外抬。那下属无意间一瞥，却瞥到了一条三角木枕，凳脚湿润，正慢慢地往下滴水。

那条木枕最上面包着一层精铁，已经被打湿，映出一道极为淫邪的亮光。前天晚上小苗被抱到凳上，两腿悬空，只有手往前撑着凳面。

如果不是苗灵用手托着他，他就会完全坐下来。那条凳高高的，离地面有一米多远，他的脚根本踩不到地上。

三角形的凳面并不锋利，最上面挫平了，光滑的铁面冰凉。上次小苗在檀香柜子上厮磨，那柜子毕竟有棱有角，他怎么贴都不能完全碰到。

苗灵教他在凳上磨，他横跨着磨了半天，才把包铁的光亮凳面磨得有些温热，只是有点湿亮。

他还没太长好，小穴只是一条细细的小缝。肉丘粉嫩嫩的，被磨了半天，穴缝才挤出一点点浅玫瑰色。苗灵之前给他舔过，但小苗没什么感觉。他只是觉得有点痒，下面热热的。苗灵的头在他腿间，他总觉得有点不安全。

大抵是动物天性，不喜欢自己的要害暴露在人面前，更不用谈是被人含在嘴里。苗灵使出浑身解数，也没能让他舒服一点。他那小穴生得太小了，蒂珠挤都挤不出来，就是一道浅浅的小缝。那蒂肉也没太长好，苗灵将他整块小穴都含在嘴里，在他大腿间来回温柔舔吮，小苗都没什么感觉。

他再吮得力度重些，小苗就变得很警惕。不怎么舒服，但一定十分恐怖。他唯一喜欢的就是磨批，整个小缝都陷下去，来回摆动，才能让他有一点点舒服。

苗灵见他还未出水，便知他还没舒坦。那三角木枕的挫面尖棱正好顶在小缝正中，极为娇贵的嫩肉压在坚硬冰冷的棱面上，磨得往下陷。他没有水，就觉得涩涩得有点疼。

苗灵还从未遇到过此等情况。小苗就是情动了也不出水，顶多湿一点点，连穴肉外面都没打湿。现在他那里倒是湿的，连大腿处都晶莹一片，裹着一层涎水。借着这顺滑，他现在舒服了一点，轻轻地来回摆动着自己的腰肢。

苗灵手上的力度放了一点。他立刻往下压，压出一声哑声。苗灵再把他抱起来，托着腰，正好是一个压着棱面，但不至于全部重量都完全压上去的力度。

这个角度终于让他舒服，脸上泛了点红。小苗偶尔低头，鼻子里发出点小声音。他穴上传来点润润的水声，来回磨动着。

他还是不大能说话。苗灵托着他的腰，舒服了，他就仰头。最后他想尿尿，批磨得发烫，说不清是舒服还是不舒服。

-----

--

小苗被人传话：是傻子，到处尿尿

小喵：都没有人给我准备猫砂！！生气

大龙，小喵贵妃，不好哄，没有大喵好哄哈哈哈，但是大龙吻技应该还不错的，把小喵亲晕乎了都

之前都没有亲嘴嘴！都是大龙用眼睛看，顶多只会吮一下他的耳朵伤口什么的。其实小龙大龙都还是很规矩的，不会随意下口，除非阿妈要求

玉晗蝉（拍五）

=====

又过了几日，宗主发病了。他每过一段时间，就要发病一次。上次发病的时候，他屠了整整一座山门，元婴老儿，逍遥弟子，全都死在他刀下。

鸳鸯逍遥派，宗如其名，练得是双修功法。为了讨好玄天宗，逍遥座主特意寻了十六个柔媚佳人，装扮成红衣模样。红绸裹了，这还不够；再加上些银饰，足环，在手臂上叮当作响。

十六个红绸佳人一件衣服未穿，软身委地。佳人被他放生，座主和弟子们则去了往生。血顺着乌金刀面横着往下流，他手骨粗粝，提着那刀，虎口处都是血迹。

自此，在宗主面前，无人再敢穿红绸。

银佩自然也是大忌。一众银匠都被玄天宗养着，做出来的东西却没有人敢用。有些做得好，得了宗主喜欢，次日之后宗主便发了病。

他有时提着刀，在大殿里走。下属们见了，都避开他，屈身静若寒蝉。

有时候影卫听到宗主喃喃自语，但他们也不敢靠得太近。

他在找人。他的手抚过一只柱子，头抬起来，又继续往前走。没人知道他在找什么；他总是什么都没找到。

宗主还见不得许多东西。他见不得雨时的芭蕉叶，见不得湖和莲花。每年灯节时，他从来都不出门，也看不得傀儡戏。

傀儡吱吱哑哑，影子在纸窗上爬。

他有时自己在房中作乐，用傀儡做戏。悬丝傀儡弄金枪，红脸耍刀，鬼面做剑客，两只互相拿着小木剑，你来我打。

那木剑高高低低，逐弱又强，等会儿又不打了，两只依偎在一起。

若是节日时分，外面放烟火，他也定然不会出现在那里。每年灯节，外面越是热闹，他病发得就越厉害。

夏日也总是如此。莲花湖雾气朦胧，他独自撑一只木船，手臂推开桨，直到深处。那深处也是一片朦胧的雾气，莲花粉嫩，晶莹剔透，一池子的碧叶在船尾轻轻拂动。

元宵他也吃。每次他都盛两碗，一碗多些，一碗少些。芝麻糖馅的元宵入口便化开，一碗很快吃得见底。

另外那碗冷了。他舀过一勺。

“阿妈，你吃呀。”他说。“你吃得好少。你不喜欢？这碗加了桂花。”

“阿妈，你吃不下了？我帮你。你不喜欢吃元宵，我带你再去吃别的。”

一碗冷彻的汤汁灌入喉中，甜得发苦。他仰脖，将碗喝尽。

他看不了灯花。美人芙蓉面，面面都似他。踏花归来蝶绕膝，香附长得就像蝴蝶，阿妈怎么忘了。

木纹面具掉在一边，大殿里，黑漆漆只有一人。

那人坐在高高的殿台上，刀搁在手臂一边。他单膝曲起，血滴滴答答，从漆黑刀面上静静落下。

地面上都是黑的。血迹洇了出来，殿门槛上有血。那血漫开向内延伸，仿佛看不到边。

宫殿高大宽敞，铜灯阴暗。烛火早已经被熄灭。屋檐上兽首狰狞，落下一重阴暗面。

好高。

好大。

有人跨过门槛，被高高的殿槛绊了一下。过了一会儿，窸窸窣窣声响起，他才又起来。

原来他摔到了膝盖。殿庭深深，高台似乎看不到边。唯一的一只烛火微微闪动，投下一点微弱的光来。

他爬。

再爬。

继续爬。

手臂有点没力气。有什么东西松了，不小心叮叮当当地掉了下去。他往下看了一下，黑的，什么都看不到。

他又看了一会儿，还是什么都看不到。

一点点微弱的银光在长长的台阶下闪动。他趴在殿梯上，这个台阶本来是应该走上去的，他手脚并用，准备继续爬上去。

不成问题。

苗灵一直低着头。他不动，看着地面，小臂上的血痕还未干透。

那块地面连一点烛光都没有。

染血的金睚眦在烛下映出微弱的光。那光接着被遮住了，一点触感从苗灵面颊上传来，好像有什么东西在碰他。

那是一张面具。

一张木纹的面具，上面沾了地面上的血。小苗把那张面具给他戴上，苗灵抬起头来，透过面具看着他。

他知道自己好像一个怪物。血沾在面具上，沾在他的手臂上，沾在他的刀上。他戴上这张面具，才是真正的他。

烛光进来。面具又被揭开。

在他面前，小苗把面具戴在了自己的脸上。然后小苗搂着他的脖子，隔着那只染血的覆面亲了他。

他轻轻用手臂环住对方，在自己怀里抱紧小苗。

“摔到哪里了？”他耳语道，“镯子掉了。你怎么爬上来了。痛不痛？”

小苗戴着面具，仰着头，听不懂他在说啥。苗灵将他的面具翻开，少年雪白的面孔掩盖了一半，露出尖尖的下颌和挺秀鼻梁来。

“镯子掉了。”苗灵低声说。

小苗把面具揭下来。少年侧身枕在他肩膀上，头上发辫细细垂下，长发未束，黑漆漆地越过自己的肩头。

苗灵站起来。

小苗的小腿垂坠。他手里拿着那只面具，还在玩。苗灵帮他把一路掉到长长台阶下的镯子捡了起来，给他挽发，重新给他戴上。

小苗手臂白皙，胸口上有颗小红痣。那颗痣特别小，不仔细看还看不清。他长大之后还是一样很白，手臂却丰满了一圈，能戴住臂钏了。

他现在也能戴住，只不过钏要做得小些。苗灵托着他的臀，便觉得怀里的人身量小小。他悄然无声，总是不说话，偎在自己胸前，像一场小梦。

梦一吹便散了。小苗给他的感觉就是这样。小苗有时候喊疼，虽然说不出来话，但苗灵却听到了。

疼，我好疼。我疼，我疼... ...

是谁在喊痛？在他的梦里，无数个辗转难眠的夜中。你哪里疼？林苗只是一遍又一遍地跟他说，疼，我好疼。

小苗膝盖上留了一块乌青，看上去挺吓人。苗灵用药酒给他揉，把淤青揉开了。他不说话，但是身体在发抖。

有时候他抓着自己的喉咙。那喉虫长在他的声带上，细细的足每一次颤动，都带来难以忍受的痒意。如果不是苗灵看着，他会随便抓着什么的东西，一直塞到自己的喉咙口去。

喉虫怕烫。他含着苗灵的阳物，那虫便窸窸窣窣往下爬，不再那么痒了。

他含着那龟头，吮进去，顶在柔软的上颚上。那阳物翘起来，在他湿润的红唇上来回，拉扯出一道细细的粘稠水丝。他最开始不太会深喉，发丝都贴在苗灵大腿上，眼睫毛垂坠，时而抬起。

有时他像猫一样躲在被下，苗灵皱眉喘息醒来，低头一看，下面已经鼓起来一小块。小苗夜里会悄然手脚并用地爬过去，苗灵把他提溜起来，过了一会儿，他又不安地左右动了起来。

喉咙里不大舒服。后半夜喉虫动得更加频繁，小苗要含着他才能入睡。苗灵的手指插进他的发里，黑发凉凉的，将他的手指埋住。

后来他知道了要怎么弄。小苗无师自通，在这种事情上学得好快。他会吮，从阳物上把自己提溜起来，再亲上去。他侧着头，用脸蹭着柱身，苗灵的大腿硬邦邦的，咯得好痛。

他光含着，苗灵还能勉强不动。他再一吮，苗灵就要呻吟出来，手臂青筋发抖。

他手背上的青筋都凸起暴了出来，把自己撑起来。他把自己的阳物从小苗嘴里拿出来，小苗还挺不乐意。

苗灵虎口夺食，小苗把他的阳物咬得生疼。

苗灵想了个法子，拿了块润玉给他。那玉通体翠绿，透着一层盈盈的水光，小苗把它含在嘴里。

那喉虫怕烫，也怕冰。碧玉灵气充裕，小苗含着它吮，又用湿漉漉的指头把玉拿出来，腮含得发酸。

喉虫已与他的身体连成一体，若是强行取出，定会伤身。他本来神志就不大清楚，这喉虫的几根细细长足已经刺进他咽喉后面，进了脑髓。

苗灵每三日就给他喂药。药丸不好吃，小苗扭头避开他。宗主用手指钳住他的两腮，手指伸进去，把药塞到他喉咙管里。

小苗口水流一下巴，他粗粝的手指节也滑溜溜的，滴滴嗒嗒顺着往下流。如果不这么强行喂药，他一被哄着吃下去，立刻就会干呕，试图吐出来。

药丸咕溜溜地顺着喉咙管下去了，苗灵掐着他要他吞咽，才松手。小苗刚刚不由自主地吞了几下，好像强行吞了个什么东西下去，喉咙里发苦。

苗灵去取巾帕给他擦。小苗一朝得自由，立刻开吐，呕了几下，都没吐出来，不高兴了一下。但他到底神志不清楚，漱了口，喂了水，用毛巾擦了嘴角之后，又好了。

得给他扎针，喉虫才能脱出来。

苗灵当然看不得。医师在旁边，他看不得，但也要看。银针扎在小苗身上，他脸都要青了。

扎针是每五日一次的。他神志受损太严重，只能慢慢来。

好在针刑不怎么痛，就是看上去很吓人罢了。小苗不痛，苗灵的心灵却受了大伤。小苗来抚慰他，两人一起分一盘蜜饯子吃。

又过几日，苗灵带着小苗去泛舟。这时节湖光涟漪，远处天光与湖面都连成一片，水波轻晃，小苗喜欢水。

他在宗门里被拘惯了，苗灵有时候甚至不让他出大殿。如果一整天都只让小苗待在卧房里，苗灵再回来，卧房就不要再想要了。

小苗虽然啃不动桌角，但杀伤力也非常强。

直到小苗不小心从船上摔下去之前，小苗都是非常喜欢水的。宗主没看好，他以为小苗想游泳，莲花池也不太深。

众人再见到小夫人的时候，他嘴里含着只蝉。那片玉蝉琥珀一样润泽，轻轻被他挑在舌尖，蝉翼薄片纹路如丝缕，蝉眼被吮得水光顺滑。

以生为佩，以死为含。

死人的嘴里才会放蝉。

【?δＨūＴ?+!ΙΑó?】

玉琀蝉被含得温热，像被他叼着的一只小猎物。纵横腹纹被唾沫打湿，蝉眼在头部的两侧凸起。蝉体无孔，涎水无处可流，便顺着长翼往下滴。

夏日荷花红，池边有蝉鸣，他便捉了一只。苗灵见那大虫张牙舞爪，被衔在小苗嘴里胡乱挣扎，忙用自己的佩玉给他换了一只。

知了生在泥里，脱壳蜕变成蝉后，才会飞到树上。秋日凉了，它便钻进土里，春暖花开时，小蝉便会爬到树上。

他们都说宗主疯了。

他怀里的那个苗奴，嘴里嚼着那黄玉蝉，一看便是丢了魂魄，伤了神识，不知道是用什么邪法被唤出来的。他半边脸颊耳根处还有伤痕，神情懵懂，浑圆的黄玉蝉含在嘴里，像是在吮一枚龟头。

嫩红舌肉舔过蝉翅沟，金沁玉蝉被吮得晶莹透亮，手指头都吃得湿漉漉的。他嘴里总是少不得东西，要么吃宗主的手指，要么吮自己的指节，有时候甚至含着宗主的虎符。

“... ...听说只有把死去之人的残魂活活从阴间拉扯出来，才能以阴还阳，暂返人间。梁兄，依你看，莫不是为了用此等阴邪之术，玄天宗才聚集了那么多的鬼气？”

“玄天宗那块地方，总是阴森森的，用了什么邪术都难说。别的不说，就说那片血池，听着就让人慎得慌... ...”

“是啊，说来也怪吓人的。这招魂之术，哪有那么容易？招一次便罢了，几十年来十次百次地来，哪个黄泉下的人能受得了？人鬼殊途，阳间到底也不是阴魂能待住的地方。就算是来了一个残魂半魄，那也受不住人间阳气鼎盛，怕是不过半日就又要魂飞魄散了...
...”

“李兄说得是。也不知道这被招魂的人是得罪了谁。这是硬生生地被拖着不让去往生，实在造孽啊... ...”

“那惨叫也太吓人了。上次招来那日，听说那残魂就在血池里叫，叫了三天三夜才重又化成一滩血水... ..."

“那本来是片莲湖么？这玄天宗也实在太邪乎，三重青鸾瀑都化成了血，那柄魔刀就是用血喂出来的，多少宗派都被屠门了... ...”

“哎，可怕，可怕... ..."

夏风微起，吹过殿外湖水。宗主手里拿着鱼食，引得他喂鸭子玩。

滴答，滴答。一滴雨落在湖面上，绿尾鸭的鲜红蹼面拍打水面，鱼食散落在水面上，静静随着溪流飘荡开来。

小苗听到下雨声就有些怕。淅淅沥沥，滴滴答答，窸窸窣窣，雨点打在屋檐上，从飞扬兽首的獠口中流下。

两人进殿避雨。宗主给他剥鬼莲子吃，那鬼莲生在血池里，剥出来的莲子颗颗幽蓝，裹着一层蓝森森的鬼气。小苗捂着耳朵。缩在他怀里。

他不大喜欢听雨声，那声音像是虫爬。

大殿里一片漆黑。他足踝上缠了一根细细的红线，从大殿深处，一直延伸到外面。苗灵坐在最里面，看着小苗在大殿里摸索，手脚并用，找着藏起来的东西。

关在大殿里的生活总是会有点无聊。苗灵在殿里四处都放了些他喜欢的小东西，借此消磨时间。

红线绕来绕去，小苗转头转脑，还是没找到。

顺着那根红绳，他爬回苗灵身上，在宗主怀里猫一样地睡着了。

-----

可怜的疯癫大龙

终于找回了正剧文风，我想看评！！

香附子是一种中药，长得像蝴蝶，所以这个灯谜的答案是香附子！！喵当初没猜出来

---

（一个很好的写口的理由... ...其实大龙肯定心疼小喵不让他口自己，但是小喵就是自从发现口他会比较舒服之后，老是不知道什么回事大龙一不留神小喵就下去了

大龙：很享受 但也很煎熬

“蝉蜕于浊秽，以浮游尘埃之外，死者口含玉蝉寓意为由蝉引路而获得重生”-百度

玉蝉有生者佩戴款，头冠款，和死者专用放嘴里款，前两种活人用的要打孔，死者用的不用打，大龙身边带的蝉全是没打孔的

--

大龙：捏着喵下巴给喵喂驱虫药

还是小喵：看我捉蝉

我可以开辟一个新领域，叫做古风虫母文（一般这种好像都是星际的）

剧情开始扑朔迷离起来，喵和龙这两个人其实都疯过，也可以理解成系统都是他们臆想出来的

另外给大家看黄玉蝉，真的很像那什么...

再给大家看虎符：

总之大龙你真的有点变态，老给一些奇怪的东西给小喵吮

春雪白（拍六）

=====

小苗最爱他的刀。宗主那柄刀也是鬼气养出来的，睚眦吞吐刀刃，只有沉金才能镇住四溢的血气，此时却被他沾上透明批水。

那口沉金刀柄被批润得水汪汪的，晶莹淫水顺着刀鞘往下，小缝都被磨开了，里面红红的。他自己低头把小缝拨开，那里面的小穴紧得连一根手指都塞不进去，更别谈是苗灵的东西。

他常年握剑，后来又改用刀，手骨宽大，指节粗砾，一根手指就能把小苗喂到撑。小苗只觉得自己下面被撑开了，有种异物感。第二天确实也红肿了，被两根指头就弄得尿不出来，要苗灵给他揉。

目前为止宗主的几把都是观赏用的。他那根东西深棕红色，有点偏紫。黑色耻毛里囊袋沉甸甸的，都是浓精。小苗的第一次是他自己用刀柄把自己捅开的，血顺着小腿肚往下流。

小苗坐在他几把上，来回磨屁股。会阴湿漉漉的，都是宗主的前液，坚硬厚实的腹肌上，几把烫得要命。

小苗从性爱中得不到太多乐趣。有点舒服，但是动久了屁股酸，腰也好累。床边有只小盒，里面装着些银杠珠。苗灵在阳物上打了孔，几只银珠鼓鼓地凸起，龟头顶端翘起来一点，呈现一个微微的弧度。

那银珠剐着他体内的敏感点，勉强才能带来一点酸麻麻的快感。苗灵手里包着小苗的囊袋和阴茎，那茎身被揉得红彤彤的，软绵绵，总是软的。

龟头抽出来，刮出穴肉。小苗被他压着，这么被捧在手心干，背都弓起来，陷在被窝里。

苗灵捅三分之一就到底了。他光是插进来就能把小苗的体内压得一塌糊涂，什么敏感点都揉在一起。小苗双腿打开，膝弯被他用手臂吊着。

操完之后，他的批还要痉挛半夜。宗主给他揉，揉的时候就感觉嫩批处的肉偶尔一抽。小苗都睡着了，下面还在抽搐。第二天早上要是再操，他小批里就跟融了似的，又紧又软，但还是干不太开。

宗主每操他一次，小苗就路都走不了。众人见他跌跌撞撞，腿分得好开，一看就是晚上被人干狠了的样子。有几次他被干出血了，苗灵一抽出来，湿裹裹的阳物上就掺了血丝。

有时候下属来上报，小苗就躺在宗主的桌案上睡，枕在自己手上。他后穴里还吃着一串水晶珠，珠子里掺了金丝，珠圆透明，能看到嫣红挤动的肠肉。

苗灵拧开香膏瓷罐，用指腹点了一点在他的阴蒂上。虽然这样，也只是有点烫烫的；小苗跪在桌上，苗灵给他一面铜镜，让他照着看自己。

现在他的小批已经被肏开了一点点，能看见里面的嫩肉。他倒在桌子上，宗主握着他的两条大腿，耻骨打开。小苗一边喘息，一边仰面朝天地看天。

宗主把他小腹都干得凸起，却不觉得疼似的，也不觉得好舒服。

桌边一只脚斜斜地软下来，脚尖点着地。他努力地踮着脚，苗灵太高了。

宗主干得他好热，鼻尖上沁出汗，两只脚尖都不挨地了。有时候太深了就不舒服，但也没什么特别不舒服的。

宗主喜欢亲他的伤耳，只有这个时候小苗的反应才会特别大，残缺的伤处被含着，吮着，下面再抽插进出几下，他就小腹深处一阵酥酥麻麻，有点控制不住，想要尿尿了。

他分不清楚失禁和高潮的区别，或者说小苗很少高潮过。他五感钝钝的，被封住了一样，只有被苗灵吮伤口的时候才会有一点感觉。

下属进来给宗主汇报密情的时候，小苗正在给苗灵喂奶。他本来没有奶，乳晕是淡淡的红色，看不见乳头。苗灵用指腹轻轻摸过去，很软，小奶头藏在里面，平时都不会露出来。

可能是给他喂的驱虫药有副作用，小苗会泌一点点奶出来。苗灵得先用舌面舔他的小胸口，舔得涎水润亮，再含进嘴里用力吮，才能把藏在里面的小乳头给吸得凸出来。

那点嫩嫩的乳尖在他嘴里要化了似的。苗灵软到心坎上，几乎要在他小小的胸口上打呼噜。小苗最开始不太感冒，觉得舔得好痒痒，直到苗灵一口把他一边胸口全都含住，温热地在嘴里砸吮，这才稍微觉出了一点点舒服。

小苗抱着他的头，把自己的胸口往前挺。苗灵搂着他的腰，左右摆动着头，让他更舒服。

那颗粉红色的乳头已经硬了一点，在宽厚的舌肉里被裹着，已经被砸成了玫瑰红色。苗灵用力，舌面翻动，又用唇裹着吮，低着头。

他那么大一个脑袋，拱在小苗胸前，还挺享受。小苗下面湿了一点，来回挺着胸给他吃，这边吃完了，又换了另外一边。

苗灵亲了他的乳头，又来亲他的嘴。小苗之前才跟他接吻过，舌头都是烫的，冒着热气。涎水从唇上粘连，掉到苗灵小腹上。小苗最近越来越喜欢接吻，苗灵的吻技不错，吮亲之间‘啧’，‘啧’出声，两人鼻息交缠。

小苗迷迷糊糊睁眼睛。苗灵忍不住吻他的眼睛，又以唇面摩挲，在他身上留下自己的气味。

亲了一下，小苗把他的手拉到自己胸上来，示意他给自己揉。他的乳晕有一点点发涨，里面还有点奶水。发涨的感觉不太好，等苗灵揉出来之后就好些，而且他也很喜欢苗灵吮他那里。

只不过那点奶两边加起来，都不够苗灵填肚子。

天天这样吮来吮去，小苗的奶头都被吮红了，连乳晕都肿肿的。他用小金夹把乳头夹住，不太疼，只是有点紧紧麻麻的。两只金夹中间垂下来一根细细的小链，被苗灵咬在齿间，轻轻来回拉动着。

小苗一边搂着他，鼻旁沁出点红，偶尔‘嗯’，‘嗯’地发声。只有这样他才会舒服，苗灵得多用点力。

如果他没有被封住五感，这种强度的刺激能让他当场就小小潮吹一回。现在，所有的感觉都是钝钝的，只有苗灵用力拉扯的时候，才能传来一点微弱的快感来。

两只小乳头被金夹子掐着根部，凸在乳晕上，再回不去。小金夹有时候会换成乳夹坠子，下面坠着颗分量十足的小金珠，生嫩的乳头被夹得变了形。

小苗蜷在苗灵怀里，苗灵用手拨一拨坠下来的金珠，他就一动。有时候玩过了火，时间长了点，两颗乳尖就会被夹得像石榴籽。

这个时候他就会觉得很舒服。苗灵把乳夹取下来，一下子麻麻的感觉通了电似的，饶是小苗已经被封了大部分的五感，还是被快感打得轻轻一抖，双臂撑在苗灵膝上，把胸挺起来。

小苗的喉虫已经摘出来了，但他还是不太爱说话。除此之外，他还养成了一个坏习惯，颇让苗灵头疼。

他有时候睡在苗灵腿边，靠着他的腿。苗灵把他拎起来，过一会儿他又钻下去。宗主的书房里因此铺上了厚厚的白狐地毯，脚踩上去没有一点声音。

他不爱穿鞋，也不大爱穿衣服。下属来禀报时，小苗就贴着苗灵的腿睡觉。有时候他会悄无声息地爬到苗灵膝盖间，把他腿分开，从裤子里把半勃起的阳物拿出来。

下属眼看着宗主额角暴起青筋，接着脖子红，一旁的刀面都在微微响。小苗玩他玩得‘滋滋’出声，吮吸水声从下面传来，是个明白人都知道宗主此时在被他干什么。

苗灵有次没绷住，不小心射在他嘴里。小苗被呛得连连咳嗽，从他腿边手脚并用爬走，去找水喝。

他还没走远，就被苗灵拽住。小苗唇上还沾着精，精水连丝，直往下流。浓浓的一股全射他脸上，黑黑的额发也湿了，发丝裹着浓稠白精，贴着脸颊。

他眼睫毛上还挂着苗灵的精水，睁都睁不开。刚刚被射得太急，力度又大，他含在喉中顺着咽下去一些，嫩舌上也都是厚精，弄得白毛地毯上都是。

小苗姬淫艳勾人的名声传开，据说宗主被他勾了魂走。

苗灵想尽办法让他说话。小苗不知道是不爱讲话，还是不会讲话；苗灵教他的时候，他瞪人一眼，好像是苗灵把他当了傻子。

他还很爱惜自己的发辫。最开始是宗主亲手给他梳的，后来他也自己梳。床边放着一格他最喜欢的银饰，有小银环，金叶子，还有几根漂亮羽毛。

苗灵只会给他编三股，五股，和六股的辫子，他逐渐瞧不上。他自己把发织成漂亮样式，一股在左，一股在右，左右左右左右，用小银珠固定，最后穿一根小银环。苗灵要帮他，他就打人的手，嫌弃宗主的手太粗了，勾花了他黑亮亮的头发。

小苗姬跋扈骄纵的名声又传开来，据说宗主宠他宠得上了天，都已经骑在了肩膀上。

喉虫虽取，但有些作用还未能完全消去。那小笛子成了小苗的命穴，吹重了点，他便头痛难忍，抱着头滚来滚去。

之前是因为喉虫发狂，细足牵连脑髓，勾动间扯得剧痛。现在喉虫虽然取出来了，但下意识的反应还在。小苗见到宗主的笛子，就有些怯得慌。

苗灵把那笛子轻轻一吹。他吹得极好，音不高而哑，形状姣好的唇压在笛孔上，泻出一声呜哑哑的低吟。

小苗立刻发出一声呻吟，瘫软在床上，像被点了穴似的。苗灵一吹他就一动，脑中似麻又蜜蜜地甜，已经分不清楚。

这样来的快感比什么都强烈，哪怕再怎么揉动他的奶尖尖，也没有这个舒服。

有时候苗灵还教他吹。他最开始吹得不好，总是把自己弄痛。苗灵把几个笛孔按上，让他的手指也过来，轻轻吹口气。最后小苗学会，对那笛子又怕又爱，成天粘粘乎乎晕在床上，摆弄那只笛子。

涎水顺着笛管流下来，晶莹剔透。他偶尔吹个一两声，就能自己把自己弄得淫水直流，双颊通红。苗灵把他的笛子拿走，他还不愿意，但手上已经失了劲儿，软软搭着，只能任由宗主把笛子拿走。

之后喉虫的作用尽消，他还是一听到笛声就要流水。去赴宴便尤其难忍，尤其是宴上有奏乐，其中夹杂了几声笛声，他就要哼哼唧唧地夹腿。

-----

欢迎大家收看迷你小批频道

玉钩戏（拍七）

=====

去赴宴，自然是因为小苗喜欢热闹。只不过宗主在场的地方，众人都不敢怎么热闹，最开始都噤若寒蝉，你看看我，我看看你。

宗主漫不经心跟小苗姬玩，让宴会继续。

那小苗姬露着光洁的肩头，也不穿衣服，只穿着个裹胸。生嫩的臂上戴着小臂环，银链子顺着腰线往下坠，小腿肚白生生的，两只都搁在宗主分开的大腿上，嘴里含着颗晶莹剔透的紫葡萄。

不是宗主剥的葡萄，他就不吃。苗灵一向握剑使刀的手指上沾满了紫汁，小苗低头舔他的手指，从指根一直舔到凸出的指节。

他那小舌头一伸一伸的，嫩红娇软，晶莹润甜。旁人看了去，衣冠楚楚下皆是浑身燥热，不免都动了邪念情欲，只不过碍着宗主威慑，不敢有所动作表现。

小苗才不管那么多。他舔了一半，又被什么东西吸引了似的，丢下手指就又抬头。

宗主给他擦擦嘴，他却直勾勾地盯着台下的一人。

准确地说，是那人的腰带。来玄天宗赴宴的，都非富即贵，修为不凡。那人腰上挂着一串流光溢彩的琉璃配饰，正在饮酒，丝毫没有注意自己已经被盯上。

宗主摁住他蠢蠢欲动的小腿。小苗在他身上轻轻地扭屁股，身上绷紧了，伏低下来。苗灵能感觉到他白生生的腿在自己身上不断蹭着，是在试探地面的稳固。

那人不是别人，正是天都派来的使节。天都城如其名，是一处极为繁华之所，共有十二位上神看护，由诸位神使统领。

此上神非彼神，乃是一种尊称。神使也并非是真的神之使者，而是在天都贵族世家中代代相传的位置。

神使一贯奢靡，所有之物自然也是极好的。苗灵看不上眼，小苗却颇有兴趣。

他一统中原之后，各方势力都来攀附，或试探，或上贡，或来联姻。

天都有与玄天门同盟之意，这位天都使节，便是带着礼来试探的。

最初天都上神本想与之联姻，打探消息过后，便作罢。不为别的，只因为这百年来宗主对于联姻之事，向来都是断然回绝，几次血流成河后，便也无人敢再提。

最近却不知道怎么的，宗主突然有了兴致，不仅大办宫宴不说，还夜开灯市，将诺大个宫殿装饰得如琉璃宫一般，彻夜通明，还搭了戏台子。就连殿前的荷花池也被放了数百盏花灯，影影绰绰，夜晚中流光四溢。

据说宗主新得了一个苗姬，宠得要命。那神使本来还不信，毕竟只是姬妾之流，再如何得宠，说到底，还不只是一个床上的玩意儿？

他今日一看，也确实如此。那苗姬浑身嫩白，足踝上套着一只厚厚的银镯，跨坐在宗主身上，一看便是禁脔肉宠。

脔者，肉也。再怎么不容人染指，那也只是肉奴。他没遮住的雪白大腿处还留着暧昧的指痕，肩膀上被咬了一口，腰上还有指痕。

他身上的痕迹一点都没有遮住，宗主也像是毫不在意似的，像是一种不动声色展露所有权的方式。

那神使也只把他当成别人怀里的一块嫩嫩的小猪肉，只不过这块肉实在太嫩太白了一点，引来了不少人的注意和垂涎。他自恃身份高贵，还不会去在意一个小小脔奴。

没想到那小小奴宠居然骑到他的头上，要解他腰上的配饰玩。

这也太荒唐了，他堂堂一个大都神使，岂是能任由人玩弄的？

那高座上的玄天宗宗主却似笑非笑，眼底沉沉，透着一分常年未褪的阴鸷。那隐隐的愉悦自然是因为身边在扭屁股的小苗，但眼中沉沉戾意却半分没有化解，如同积攒多年的寒雪冰山。

这下他不由得有些气消胆夺，只得依意，卸了那只彩琉璃坠呈上，让玄天宗宗主身边的人送上去。

苗灵自然将其他人都视如草芥，只是不想让小苗弄花了爪子。小苗要那琉璃佩，那就让人呈上来。他就是想要下面人的脑袋，也是在他身上动一动的事。

那神使消沉，眼睁睁看着自己的爱物被献上去，旁边还有人阴阳怪气，道：“能让我们宗主一笑，是你的福气！”

那人自然是宗主身边的小狗腿，绪宝是也。这段时间里他被小苗欺负来欺负去，眼中滚动着泪花，被小苗拔毛。他本是妖族出身，原身是大鹏鸟，没想到被一个小小苗姬拔羽毛，弄到辫子里做装饰。

小苗今天拔一点，明天拔一点，绪宝见了他就觉得翅膀要秃了。偏偏宗主还嫌弃，嫌他的羽翎不好看，孔雀的更好。

大明孔雀就此遭殃，只不过小苗不喜欢，送了两次便罢了。连孔雀明王到了这里，都要乖乖被拔毛，更何况是一个小小天都神使呢。

没想到小苗拿了琉璃佩，还没看两下，就觉得没意思。他扔在一边，像扔垃圾，苗灵也只是笑。

小苗跃跃欲试，又看上了神使腰边的白玉麒麟。

那神使脸色青一块，红一块，但没办法，也只能强忍屈辱，乖乖把白玉麒麟也解下来，放在银盘里，又呈上去。

没想到这次，小苗的兴趣比上次还要短，银盘呈上来了，他都懒得用手拈。

小苗目光一转，又看上了神使腰边挂着的一串砗磲红玛瑙珠。果不其然，这次珠串呈上去，又被弃在一旁，毫不留情。

他几乎快把神使腰带上的配饰都薅光了。那神使的脸色一次比一次黑，最后一次，连腰上最后一个玉牌都被取了下来，彻底空了。

这下，总算到头了吧！

神使几乎咬牙切齿，但心中也有了一丝畅快之意。都已经将他侮辱至此了，还能怎么样？那种豪情一下子充满了他的心胸，最后取下玉牌的动作都带了泄愤的畅快，像是对方再也无法奈他何。

小苗唇边一勾。

那递银盘的人见他眼神一挑，竟然是要那神使腰间的衣带来！

神使大惊失色，面色一瞬间变了千万种。

那小苗姬手里还拈着上次拿来的黄蜜蜡，随性勾在指尖，垂垂坠地。不错，那衣带上确实镶嵌宝石，珠光流溢；可是如果去了这腰带，他下衣就不保，在众目睽睽之下，岂不是要大失体面，落得一个万分滑稽的下场？

神使脸色又青又白又黑，都在抖。

在天都，他是多么高贵的身份？能屈尊降贵，担任使者来这平壤之地传讯，已经大大降尊了。

他代表上神送来结盟之意，竟然遭受如此羞辱，实在忍无可忍，无需再忍！

那苗姬趴在宗主怀里，凑过去，在他耳边说悄悄话。宗主侧头听他说，耐心听了一会儿，顷刻后抬眼看过来，神使便立刻不由自主地打了一个冷颤！

小苗还不大能说话，凑到苗灵耳边，只是‘呜呜呀呀’，像小动物一样，说他自己的语言。宗主假装听得懂，垂眼听他说。

座上那人只是轻飘飘瞥了他一眼，神使便立刻被泼了一盆冷水一般，背后泛起一阵彻骨凉意。他的手抖得都不听使唤，银盘又被送到他面前，催促他快快卸下腰间之物。

只听‘铛’地一声，那镶嵌宝石的腰带终于也被解下，颓然放进了银盘里。随着腰带卸下，他下身华贵的裤子一松，狼狈间只有用手摁住，才不至于直接坠地！

众人憋不住笑，纷纷发出小声笑声，苗灵也忍俊不禁。

那神使受此羞辱，一时之间死了的心都有，却见那苗姬用嫩嫩的足弯将他的衣带挑起来，竟然都没有用手，足背勾着，露出嫩白的脚趾。

他用脚拈着那腰带，顽皮似地抬起眼来看，足趾蜷缩，腻得如同牛乳浇过。

那神使见到他脚趾头，心头那股不明不白的欲火合着受污的耻辱顿起，都不顾自己还摁着裤子，便一下子愤然站了起来。

“这就是玄天宗的待客之道么！荒唐！”

他这么一站，裤子一下子也随之落地，一直垮到脚边。众人见他如此滑稽，都忍不住笑。

越笑那神使便越恼，脸色几乎成了酱红色，还要极力保持自己最后的一点体面。他把裤子拉上来，结果又掉下去，众人再忍不住，场面越来越混乱，那神使几欲晕死过去。

小苗松开脚，又把小腿缩了回去。神使屏着最后一口气，愤怒高声道：“今日大辱，不敢忘！来日天都必定派神兵百万，荡平中原，报答此除带之辱！”

他本是一时辱愤上头，说话也不过脑子。众人听了他的话，却立刻噤声，纷纷低头。

座上宗主神情变幻莫测，也看不清神情。那神使只见他眉目漆黑，俊美面孔如淡漠神祇，又透出浓浓戾气。他心头又恼又愤，自己的命也豁出去了，一时间竟然是什么都不怕。

就在这时，他裤子又掉了下来。小苗终于这时候笑了一声，好像很喜欢他这种傻子行为似的。他刚刚一直都没有笑，此时众人都不敢笑，他却笑了起来。

他这么一笑，神使不仅觉得自己有几分滑稽，而且刚刚那股涌上心头的激勇也顿时退了下去，只余一身冷汗，两股颤颤。

宗主的手有一下没一下地摸着刀柄。

血漫出来，将暗室的地面都打湿。

幽暗的阴影里，只能勉强看清一点轮廓。黑暗之中，先看到一条手臂，再是肩膀，和以一个扭曲姿势贴在地面上的身体。

那人显然已经死了。他的脸侧向一边，血顺着手臂往下流，双目死僵，如蒙上一层白浊。

有什么东西趴在那具身体旁边。低低的噬咬声响起，小苗下颌角全是鲜血，半张雪白的面孔都探进打开的腹腔里。

他的尖牙扯着一节肺叶。血泡鼓起，心脏已经被吃了一半，小苗的肚子微微鼓着。

苗灵每日都喂他。他要吃活人，这也不是什么难事。

那神使肚开肠流地贴在地上，小苗探进他的腹腔。他吃了一半，辫子垂在一边，随着他的动作轻轻动着。

苗灵用指腹给他擦腮边的血。小苗吃饱了，洗干净后，就蜷在他床上。有时候他吃多了，苗灵就给他揉揉肚子，小苗在他怀里发出轻声的‘嗯嗯’声，背对着他，嵌在他怀里。

他亲小苗的唇，那上面好像还留着鲜血的味道。小苗肚子饱了，也不再吮他的手指。

最开始小苗只能吃些血池里的莲子。之后他能吃的东西越来越多，也不再总是含着苗灵的东西。精水他谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，只是有点太烫，在他肚子里和在喉咙里都烫得慌。

血的温度就正好。小苗闭眼沉沉入睡，苗灵抚摸他的脸颊。

他现在做噩梦做得少了些。之前总是一样的梦。从噩梦中醒来，苗灵看着自己发抖的双手。

小苗在他旁边，又软，又香。他把苗灵的床铺压下去一个很小的重量，在这张大床上，根本不占什么位置。

他的小辫子被压在自己身下，上面的金叶子有时候咯到他。小苗一直都睡得很熟，偶尔睡不着，就靠在宗主怀里，依偎着他。

他要苗灵给他变戏法玩。宗主会拉傀儡戏，两只傀儡互相打架。他看得有趣，看那两只傀儡用小木剑对着打。

有时候他也有点怅然若失的样子，手里拿着那柄傀儡的小木剑，在被子上，懵懵懂懂地不知道在想什么。苗灵转身，将两只傀儡轻轻放在一边，再哄他来睡觉。

这次他枕在宗主的胸口，两人都睡得很好。

第二天他又好了，将一切都忘了。宗主日夜宠他，小苗姬日渐骄纵，有天苗灵忙于事务，要从床上走，小苗竟然打了他一个耳光，自己侧过身去，一个人生闷气去了。

小苗骄横异常，却是有原因的。他觉得苗灵心里有人，便恼了，苗灵只能喜欢他一个人。

宗主是他一个人的坐骑，是他的。

宗主摸了摸被打红的脸，没说什么。下属们都被吓得够呛，没想到宗主还有这等癖好。

两人闹了几天别扭。或者说，是小苗单方面和宗主闹了几天的别扭。此次是急报，苗灵留了佩刀在小苗身边，自己亲自出征。等他回来的时候，身上却带了血的气味。

宗主受伤了。

宗主有点高热。小苗把他抱在自己膝上，照顾他。

他像个挺合格的小妈妈，像模像样，照着苗灵之前照顾他的方法来照顾宗主。宗主想喝水，小苗就给他倒，把他的头抬起来一点，喂给他喝。

宗主躺在他怀里，小苗抱也抱不住他。他额头烫，小苗用打湿的白布给他轻轻擦。

他抱着苗灵，轻轻摇，在他耳边念咒语。苗灵有点想笑，但伤口痛。

他好得很快。小苗还会给他唱摇篮曲，哼声断断续续的，声线很低。

-----

喵看到，喵得到，喵扔掉！对男人也是如此

大龙昏君即视感拉满

温馨日常！（指大龙被打

大龙：熟悉的感觉

林苗的咒语：快点好吧！我的儿！快点好吧！我的儿！快点好吧！我的儿！

小苗的咒语：¢￠☆∂ཀ≧一堆不知道是什么的稀奇古怪话

忘川河（拍八）（本卷完）

=====

苗灵在他怀里睡着了。他做了一个梦，这次他梦见了小苗。

小苗说：你不要想我。

他醒来的时候，小苗依偎在他颈边。他软软热热的，一起一伏，发丝拂到苗灵脸颊上，有点痒。

他后来才知道小苗和林苗说的都是一句话。不要想我，你要好好生活。

如果有什么可以让你再次展颜的，那就去做吧！喝忘川水也好，吞弃情丹也罢。作为你的情人，我不想你忘记我。作为你的阿妈，忘了我吧。

可是苗灵做不到。

小苗坐在床上，和苗灵一起编绳花玩。苗灵教他做了个同心结，他自己又学了一个琵琶样式的。琵琶结像个小蝎子，两只用红绳结着，可以做扣。

苗灵让人把琵琶结缝在他衣服上，做衣扣，小苗给他整理。秋天了，外面在下雨，树也黄了。

他们才过了乞巧节，天就凉了。叶面上窸窸窣窣地响。冷雨将叶面打得水光润泽。小苗有点冷，苗灵给他披了件衣服，小苗坐在他怀里。

他只穿白色中衣，肩膀宽阔。过段时间就是八月十五，中秋了。下属呈了五色月饼，有豆沙的，有枣泥馅儿的，桂花馅儿的，夹沙的，还有桂圆和山楂的。

两人分吃了一个红豆的。天都倒有趣，一听到他受伤，急忙派来重兵。苗灵问他：“想看烟花么？”

他好温柔，小苗一边吃，一边点头。

苗灵把手擦了擦，布巾放在一边。那把重刀被他提起来。

他果然给小苗放了许多烟花，鲜血四溢。小苗看得直笑，苗灵便多放点。

天都一共派了十二只神兽，个个都被苗灵放了烟花。大殿前淅淅沥沥的全是血，雨水冲了三天，血腥味还萦绕不去。

尽管宗主万般悉心照顾，小苗还是一天比一天动得少了。两人欢好过后，他小屁股肿得跟春桃似的，脸也泪花了，累得直打小鼾。苗灵见他脸红扑扑的，趴在自己胸口睡着了，便也不动，就这么静静地躺着。

他像朵昙花。昙花向来是开不长久的。夜里看花，要点上灯。缸中水清，飘着一朵朵快要绽放的昙花花苞，花蕊微粉略黄，衬着淡绿紫色的外瓣。

那水中昙花洁白如雪，如手掌般大，一只只在缸里漂浮，烛光融融。小苗看了这朵，再看那朵，水中花蕊颤微微，吐露绽放，烛灯下更显得他睫毛黑长。

昙花一夜凋谢，苗灵再让人换上新的。他给小苗掌灯，烛火摇曳，映在水面上。

那日小苗精神好了一点。苗灵抱着他，两人在床上温存。

他最近总是身上痛。苗灵给他按手臂，搂着他，问他痛在哪里。他指一处，苗灵便轻轻亲他一处，小苗最后用手指点自己的下巴，要他来亲他。

冬日里梅花开得好。白雪瑞瑞，红梅点点。那小梅也是粉色的，被冰雪一扑，便扑出晶莹剔透的色泽来。

红梅好看，看了红梅还有白梅。枝头花蕊嫩黄，小苗缩在他臂弯的白狐裘里，一圈绒绒的厚毛领衬着白皙下颌，睫毛漆黑。

他逗人去看花。小苗伸手让他给自己摘一枝，苗灵给他摘了一支红的，回去放在房中花瓶里很好。

小苗靠在他肩头睡着了。苗灵一个手就能抱着他，他不怎么怕冷，雪花落在红枝上，一会儿便化了。

... ...

“夫人呢？”

宗主道。他声音沙哑，手撑在床上，好像才从一场长梦中醒来。

房中花瓶里的梅花已经干枯了。宗主坐在床边，床上空荡荡的。

下属不敢出声。房中陈设一切如旧，这场雪却像是怎么下都下不完似的。房檐上积雪厚重，往下落，发出‘簌簌’的响声。

“冰馆太冷了。”苗灵说。“他怕冷。我的狐裘呢？”

没有人敢说话。那张檀木贵妃榻还摆在一边，上面搁了一些小玩意儿。一只小暖炉放在上面，还有只软软的香枕。描金彩漆绘的小盒中放着一只孤零零的梳子，并着几只足镯，还有带流苏铃坠子的银饰，轻轻动着。

盒子里还搁着红绳，上次穿的红绳结还有几个没做完。有只同心结做坏了，一个圈大，一个圈小，苗灵有点想笑。

“把那结子给我。”宗主道。“怎么没做完就走了？外面下雪，也不知道是去哪里玩。”

下属不敢动。

“他现在还在睡吗？把甜酒温一盏。等夫人回了再盛上来。”宗主道。终于有人忍不住出声，艰难道：“宗主，宗主... ...小夫人已经，已经... ..."

“已经走了？”宗主道。“走了，去了哪？这外面雪下得这么大。”

“宗主，宗主... ...”

惶惶声响起。苗灵低头看着自己的双手，置若罔闻。

“他睡得怎么样？今天还喊痛吗？”他道。“他喜欢我的刀。我的刀呢？那冰棺里太小了，我躺不进去。那睚眦陪他陪得太久了。”

一片寂静。众人跪伏一地，其中突然传来一阵惶恐声。原来是宗主已经从床上起身，正要下床出门去。

“宗主！宗主！”

苗灵却像没有听见一样，手扶着门，跌跌撞撞地往走廊中走。大殿漆黑一片，仿佛永远都走不到尽头。

很快，他就将那些声音甩在后面。也许有一些争斗厮杀声传来罢，那又如何？血溅到他冷漠的下颌上。有人烧了他的殿，闯进来了，然后又死了。血迹从走廊上延伸开来，一直蔓延到整个大殿里。

大殿黝黑。他穿过殿庭，掠过走廊，脚步沉沉，一走便留下一个血印。惶恐的，求饶的，恐惧的，千百万种声音传来，在黑暗中都化作了流不尽的汩汩血水。

那道血像是一条河。血河将他引来，引到后殿粼粼的血池边。鬼莲花在湖边上静静地漂浮，幽幽蓝光闪烁，如同星子。

他就是在这里把小苗抱起来的。小苗浑身上下都是水，哆哆嗦嗦地在他胸前发抖。那滑下来的到底是莲花池里的水，还是鲜血？

他痛得直叫。哪怕此地聚集了如此多的鬼气，阳间的气息依然灼烧他。最开始苗灵只能招回一些残缺的亡魂。阿妈的魂魄不在三界之中，他怎么招，都招不完整。阿妈从血池中出现，便开始惨叫。

他来回摆动着头，被血覆盖的身躯扭动着，然后又重新归于池内。

他一次又一次地尝试将林苗完整的魂魄唤回来。阿妈出现了，但他每一次都痛苦万分，长发覆面，在他的手臂中化成血水。那血池里融着千百万个不能被超度的亡魂，这百年来，当初每一个参与进来的人，都已经死了，并且死得痛苦万分。

他有时候招错了，招成了那些旧仇人的魂。最后一次他终于唤回了林苗，他在自己的臂弯中瑟瑟发抖，浑身湿漉漉的，从血池中被强行拉进了人间。

他封了小苗的五感，以免他感受被灼烧的痛苦。但这具身体无法待在阳间太久。小苗被他关在大殿里，终日只能在殿内。

终于有一天小苗跑了出去。苗灵把伤痕累累的小苗带了回来，再不许他乱跑了。

他想起来了。那些红绳不是红绳，大殿里响起的是足踝上的锁链声。

苗灵爬进了那潭血色的湖水中。

-----

又来大刀

（原第二卷终章）

=====

血池淹没他的腿。莲花漂浮，仿若朵朵白昙，他却浑然不觉，越走越深。

衣袍浮起来，血水中绽放的昙花皎洁饱满，花萼浅紫。只要阿妈愿意，昙花在白日也能开。

他给阿妈送了许多，堆在船头。纤细浅绿的花托垂着，滑下露珠。

“阿妈，”苗灵喃喃道：“我们生个孩子吧... ...”

他那时候情到酣时，也不知道自己在说什么。与爱侣新婚产子，似乎这样就能永远和阿妈在一起。他毕竟还年轻，正是二十来岁的时候，总有些畅想，不由得晃神。

林苗见他这样，不禁发笑。

“过段时间就给你生。”他随口道。

他早给儿子下了药避子，两人能有孩子就怪了。苗灵由他母蛊中生，自然有约制。除非他亲自解了这约制，否则他的肚子绝对不会有动静。

青年也只是随口一提，话出过了片刻，才懊恼起来。他要做阿妈唯一的孩子，要是再生出一个来，那如何是好？万万不能抢占了他的阿妈。

不要也罢。

小蝎子已经长得很大了，窸窸窣窣地甩着尾巴。林苗眸含秋水，肩头发辫乌黑，苗灵侧看着他，不由得一时间发愣了。

又是街上。那街上吵吵嚷嚷的，旁边还有一家花楼妓馆。中间有条小巷子，长长的，窄窄拉着一条黑的影子。

苗灵将他抵在墙上。他阳器进得极深，林苗的大腿往下流水。林苗的手指在摸索着找他，苗灵的手撑在他脸颊边，粗喘着干他。

他们接吻。唇面滚烫，沾着垂下的银丝。

他扭着胯，让儿子进得更深些。阿妈的耻骨打得已经不能再开，贴紧了他热腾腾的胯部。

外面就是吵吵嚷嚷的，两人离那些喧闹只有一墙之隔。他在小巷里跟自己的亲生儿子偷情，被干得头晕目眩，晕头转向，已经分不清楚东南西北，再无一点闲暇神思给任何人。

深点，再深点。林苗说。他呻吟，晕红着脸仰头喘息，苗灵凶狠地干他。

林苗一下子把青年夹紧了。苗灵抱着他的腿，更深地往里一捅，恨不得把他捅穿一样地捅他。

阿妈被夹在他的臂弯里发抖。他进得一下比一下深，林苗直往下滑。

他的几把还在又柔又烫的穴里，滑腻腻的，一动就牵扯出一股银丝。他抽了几下，林苗让他射得更深些，干到他呻吟。

阿妈的发鬓散了些许，仍在喘息，面上红晕未退。青年提了剑，给阿妈整理了一下，两人互相梳理了一下头发。

林苗捏捏他的手。苗灵抓住他的手，放到唇边亲。

湖光涟漪，湖上景色正好。林苗伏在船上，苗灵给他遮阳。

湖面上有许多花船，流莺在船上接客，岸边有人踏上长板来，船板吃水，又水往里深了一些。

林苗贪凉，这湖面上好凉快，日头确大。他又不肯晒热。青年便给他放了一瓮冰块，晶莹剔透。

有些不长眼的，看见林苗在船上，便跃跃欲试，划船想过来。苗灵料理了几人后，两人才清净不少。

“阿妈，”苗灵一边用长竿撑船，一边问他，“你烦心吗？”

琴声传来，又有湖心琵琶声。青年唯恐刚刚那几人不长眼睛，让他阿妈心里不痛快了。

【!青*!-#春*与*光*呀*整*理!】

两人那次酒楼回去后，林苗便来了情潮。苗灵抱他，青年一边哄他，一边干他，林苗舒服极了便哭，又哭又叫，咬着指节，眼泪流了一手指。

他阿妈心里好像有心事。两人行至湖中，湖上画舫珠帘低垂，旁边还有几只瓜皮小船，坐着小娃娃。小脚船上载着烧香婆嫂，唱戏卖艺的，更有几只小梭子，上面载着唱小曲的。

不远处，又有人做水秋迁。两只花船上各自高高夹着一只小秋千，小笛鼓奏，那秋千便摇，荡到最高处，那人就投入水中，激起阵阵水花，喝彩一片。

林苗说：“你拿一只鼓来给我。”

那是只红漆油面的小鼓。他用手拍拍，苗灵流露出想学的样子。

他一笑，说：“我教你。”

苗灵坐他身边，手放在小鼓上。林苗‘哒哒’拍了两下，手指搭在鼓皮边，鼓面在苗灵手心里颤。

两人拍了一曲，那小秋千又荡起来，人往水里钻。林苗的手在鼓侧轻拍，那声音又低又沉，像前奏。

鼓声又响，像是鼓面上骤然被震起的水珠。两人互相和应，过会儿林苗不想拍了，便回去。

苗灵跟在他身后，掀开帘子，也进了船舱。林苗背对着他，只有乌黑的辫子垂着。

”阿妈。“他轻声道。

林苗终于轻声说话：“我心里害怕。”

儿子不语，林苗却感觉有双手臂从背后揽住自己。

“阿妈你别怕。”青年喃喃，耳语道。

”你可千万不要有事，”林苗说，“你有个什么三长两短，你让我怎么办，我要活不下去了。”

他太爱苗灵，忍不住说这种话。

青年笑。

他儿子能干，但儿子再聪明能干，他也还是苗灵的妈。妈担心儿子，怎么样都担心。

之后两人又温存。苗灵将手伸进去，摩挲阿妈衣襟下的一段光滑腰身。

“你干什么，我有相公的。”林苗不冷不淡地说。

那触感光滑如丝绸，腰线往下凹去。他半侧着身，脸却看不见。青年想亲他，却怎么也抱不紧他。

“好痛，好痛，我好痛啊，阿妈！”苗灵道，他如在梦中，越走越深，任凭血池将他一点点侵蚀。“他们把你留给我的东西都烧了，都没了... ..."

血池中冤魂无数，他护体真气已经尽数散去，那怨气可化血肉人骨，自然也腐蚀着他的身体。苗灵却浑然不觉，越走越深。

“阿妈。”他喃喃说。

“我这里好痛。”

他的胸口’滋滋’作响，胸骨也被侵蚀，露出鲜红跳动的心脏。

苗灵低头，恍惚地看着自己在血池中投下的倒影。一百年间的亡魂哭喊，统统死在他的刀下。当年他灵脉自行修复后，玄天宗喂他吃了忘情丹，将他再次收在门下，要拿他做药引。苗灵一朝恢复记忆，只觉大梦一场。

灵虚门，华青观；七曜山庄，大乘院。凡是当年参加进来的罪人，一律都化为了在他面前翻滚起伏的血池。他刀下性命一条又一条，可是阿妈，阿妈！

你还疼吗？

那棺好黑，你怕吗？

苗灵颤抖地捂住了自己的胸口。那里已经被血水灌入，传来的疼痛彻骨钻心。

对不起，阿妈。我又将你放到了冰棺里。可是冰棺里也空了，什么都没了，什么都没了… …

苗灵咧着嘴笑，可是眼泪却忍不住滑落，颗颗掉入血池中。

阿妈你每次都这么痛吗？对不起，对不起，对不起，阿妈，我想不出其他的办法… …我以为这一次，这一次就会好了，这一次就会好了… …

“阿妈！阿妈！”

苗灵又激动起来，在血池中翻起涌浪，转身寻找。他语无伦次：

“我看到你了，阿妈… …阿妈！阿妈你别走，你等等我，我… …”

他呛了一口水。他仿佛看见林苗从血池中爬出来，乌黑亮丽的头发汲饱了血，湿滑发亮地贴在肩头，偎在池边的地上。阿妈，你抬起头，我想看看你。苗灵的视线却越来越模糊，那幻影一散，仍然什么都没有。

“阿妈你别丢下我，我好冷，我痛… …”

苗灵呢喃道。

他伸出手来，那只手也被慢慢腐蚀，露出手骨。血池淹没了他，苗灵沉下去。

-----

这个其实是第二卷最后一章，大家觉得有没有放进去的必要呀，我看了一下，觉得不放也可以，我还是蛮喜欢最后一卷最后一句的留白的，总觉得这章写的有点多余了。而且我发现我写大龙发疯我写得好敷衍，实在不想写了（有阿妈在前头奶香喷喷诱惑我我...已经神魂颠倒地想跳过

我：（对大龙）你就随便发一下疯吧

后传·鬼母修行

=====

青云寺前，有一只小鬼母。

他从雪里来。那年白雪纷纷，枝头红梅簌簌，一朵落在他膝头。小弟子们出寺庙打水，便看到他坐在那红梅间，懵懵懂懂地梳着发。

他那时候不过十六七岁时的样子，还穿着生前的衣饰。银饰在乌发上坠着，雪肩微露，在雪地中只着一只粉红鹅黄的裹胸。

万般佛法从心过，如流水般从他低垂的明眸中透去。寺中传来阵阵诵经声，他有时困惑，便抬起头来去听。

弟子静心修行，鬼母也来参禅。当时寺中有一俗家弟子，小名唤‘真真’，自幼孱弱多病，故送来庙中静修。那小弟子也不过十六岁，天真烂漫，便常与他一同玩耍嬉戏。庭院中银铃声响不断，他家人偶然一探，见鬼母在寺，大为吃惊。

佛门重地，岂容孤魂野鬼之流徘徊？更何况他身着粉红，发上又坠配饰，竟是一只小艳鬼。那家人唯恐自家孩儿被鬼母勾魂，堕入淫道，便从外头请来大师超度，要驱除此鬼魂。

众僧最初本来便对此事颇有微词，要赶了此鬼去，只是住持一向有语，任鬼母听道，令众人勿要前去打扰。此时住持方丈卧病不起，众僧便接云游法师入寺，要超度鬼母去。

道场清净，却不容一缕懵懂孤魂。众人却未想到那鬼母乃三世厉鬼化身，生于宗门血池，玄天宗宗主殒命于此，半身集聚百年来万千未度的亡魂，久久不散，心头一口执念，那里是轻易就能被超度去了的。那大师当场毙命。

从那日起，就听到鬼母的痛苦尖叫呻吟。他或是浑身痉挛，或是抱头委地，簌簌发抖，在地上痛苦地扭动。有时弟子们听到他含恨的凄声，声声凄惨咆哮。

弟子背后沁出冷汗，一夜中已经凉透了。那尖叫声后来又转成幽幽哭泣，又变成怒火中烧的狂暴声。

自云游法师毙命后，那鬼母未曾伤害一人，只是形状可怖。一日复一日，那声音慢慢消减下去，终有一日，众人再听不见了。

住持次日圆寂。鬼母折了一只桃花枝，放在老者枕边。他已经长大了；十六岁的稚嫩已经悄然褪去，雪肩渐长，已出豆蔻年华。

乔木又绿，树影婆娑。夏蝉又起，庙中传来阵阵诵经声，慧空师兄引磬。他刚入寺庙时，年纪尚小，现在也长成青年。

大殿之外，摆着一座大香炉。那鬼母年幼时，还会趴在香炉足下，看长短红香焚烧。

慧空当时负责清理香炉，那小鬼母便依偎鼎下，浑身雪白；余灰落在他小小的肩头，簌簌坠地。

树荫下，他长大了一些，身量苗条，已经十八九岁了。慧空翻过一页经书，翻页间抬眼望他。

鬼母正在树下小憩。每日晨诵晚课，他有时候听，听久了就会摇头晃脑，好像已经学会了。慧空给灯添油，鬼母或者坐在树梢枝头，或者隐没在黑夜中。

他幼时每晚在大殿中打扫，那时候小鬼母会借着夜色爬进大殿来，抬头看殿中的金身佛像，然后侧身睡在蒲团上。

他往往靠左爬过门槛，好像已经习惯从那边进来。佛像肃穆，他在蒲团上一起一伏，身体软软的，已经睡熟了。慧空拄着扫帚，扫地时地面上传来‘沙沙’的响。

现在他也扫着庭院的落叶。入秋了，树叶黄了。鬼母坐在枝头的时间越来越多，佛经声阵阵传来，慧空抬头。

日夜过去，他或冥想静坐，或俯首悟经。鬼母始终坐在枝上，长长的辫子垂泻下来，乌黑如流水。

心生种种法生，心灭种种法灭。我佛原为度世而来，世人却只能自度。前后红尘种种，物是人非，我当如何？一念一瞬，一生一死，自此相隔万里。

凡悟者，悟于迷。凡迷者，迷于悟。他悟了，却有人陷于迷。

有一日鬼母消失了。他走时，如来时一样悄然无声，枝头轻颤，院中传来阵阵春日鸟鸣。

-----

喵喵悟了！！

真真是病弱小美人！名字暂定雪庭，后期会出现，他应该是np剧情，被各路鬼王争抢什么的

长相思·苗娘夜奔

=====

夜色如水，马蹄声从远处在道路上响起。骤行的马蹄溅起两侧泥土，一辆马车匆匆驶过。

月亮挂在高高枝头，道路尽头，几人正在对峙。一人着寺庙海蓝道袍，二十出头，是个年轻僧侣。另外一边，是些侠士打扮的刀客，已成逼迫之势，情形紧急。

“慧净！快将那经书交出来，如今你师兄也不在此地，非不见棺材不落泪不成？”

这言语之间，隐约透露出杀人夺宝之意。原来青云寺中藏经众多，其中有一本，却不知为何引起了众人争抢。近日里，围绕此本经书的争斗此起彼伏，未曾有消退之意。

青云寺方丈住持慧空听闻此事，便派出师弟慧净，去平息纠纷。慧净早已经将那本藏经送回青云寺，却未曾想到，今日却被这些人拦下。

慧净朗声道：“不错，那经书确实在我手里————此经本属青云寺藏经阁，又跟你们有什么关系？莫要多说，多说无益！”

他年轻气盛，面对已经纷纷刀剑出鞘的几人，竟然没有一丝畏色。然而，他纵然是其中一人，或两人的对手，却不是这所有人加起来的对手。他手边一把刀剑也无，竟要凭着一双空拳来接刃。

雪光寒闪，刀剑从鞘中抽出半抹。就在此时，一阵清脆铃声和着急骤的马蹄声传来，一辆马车停在路边，马车中出来一人。

帘子被手掀起，一排银铃自靛蓝色的衣摆上一坠，叮当作响。众人都看过去，却是一个着蓝衣，梳鬓的年轻苗娘。他发鬓乌黑，鬓上坠着一只银饰，发辫自颈子旁垂下一只，更衬出夜色似水。

他从怀里掏出一样东西，雕花银镯在手腕上熠熠发亮。

“可是要找这个么？”来人柔和道。他一边说，一边从马车上下来，让马夫牵住马。

“慧净年纪小，你们莫为难他。”那苗娘说，“这经书有什么要紧，我拿来给你。”

他皓齿明眸，吐词柔和，一时间竟让众人有些愣神，即将要拔出来的刀剑僵持着，并未上前去检验经书真假。

“你...你又如何能得到此经？”

诧异之中，有人不免狐疑。“来者何人？”

苗娘笑道：“我是他娘子。”

这话一出，不仅众人大大吃惊，就连慧净也一时没有回神。他哪里从天上掉下一个娘子来。

“我儿刚刚满月，见不得这些打打杀杀。”那苗娘道。“慧空不在庙里，我先将这经书偷出来了。你们且说要还是不要，若要了，以后就留我们母子一个清净，勿要再来扰了。”

原来他不是慧净的夫人，却是住持方丈慧空的娘子。自古以来都说女人误事，此言不虚。看他面貌，确实是哺乳妇人，腕间白皙如凝脂，自衣袖间露出来，比月光还要晃人。

人在马车旁，却如月下仙。其余人还未说话，慧净便先低声道：

“这位施主，师兄并未有家室。还请施主回避，以免伤了己身。”

他自以为来者是来帮他解围，便用了这等拙劣幌子。他虽然未与慧空日日夜夜都在一处，但慧净却认为自己了解大师兄，认为慧空不会悄然与人联姻生子。

林苗轻笑：“你师兄未与你说罢了。这只是你一人的事么？我孩子都生了，日后这天天担惊受怕的，我受得了，我儿可受不了。”

他手里拿着那经书，慧净远处一瞥，诧然间认出，那竟然正是他连夜送回青云寺中的那一本。

林苗道：“你跟不跟我回去？”

他此话一出，众人倒神情有几分松动样子。但来者不知是何人，也无人敢贸然上前，查看那本经书。这其中若无诈自然是好，若有诈，没人愿意先当这个倒霉蛋。

这时却又有几人等得不耐烦了。这苗娘看上去并无什么修为，只是普通人罢了，就算是使毒，想来也并无大碍。慧净面色却一变又变，出口道：“你...你...那经书乃青云寺藏经，你怎能轻易交给旁人！”

他这话一出，更让其余人心中有了定夺。林苗将手中书一抛，转身对慧净道：“走！你师兄叫你回去！”

慧净还未有动作，忽然身边一紧，却是一段柔软的物件将他裹住，一把便把他拉到了那苗娘身边。林苗把他搡进车内，还不忘对车夫说一声：“快走！”

马车轴转起来。有人眼尖，争抢之余见到两人意欲离去，高声道：“不能留活口，拦住他们！”

慧净在马车内还未坐稳，便听到此话传来，心中不由得又急又怒。他怒自然是因为经书被偷，急又是因为此事牵扯到旁人。他一人身死无妨，但这蓝衣苗娘却眼看着也要死在此地。

他心头一闪，又想到刚刚林苗说过的话。他儿才满月，若是做母亲的死在这里，他儿又当如何是好？

慧净脑中思绪混乱，电光火石间，却听到那苗娘在窗边轻笑，道：“傻子。”

他抬起头来，却见那群人已经倒了一大片。那经书是假，上面还有蒙汗药，沾手便沁入身体，粉末飞在空中。

这帮人修为不凡，理应不会轻易被药倒。也许正因为如此，这群刀客便掉以轻心，接过了小小苗娘抛过来的东西。

若不是刚刚慧净被那柔软物件蒙住了口鼻，现在也是一样躺在马车里。

林苗将窗帘放下。马车一路行驶，颇为颠簸。慧净几次欲说话，话到嘴边，却又开不了口。

“我师兄...真的是我师兄让你来的？”慧净喃喃道，“他还有孩子了，孩子都满月了... ..."

林苗扑哧一笑。

“你师兄在闭关，一时半会儿也出不来。”林苗道。“总不能一出来师弟就死了。”

慧净抬头。

“可，可是... ...”

原来他确实听闻慧空师兄心系一人，可那人名声并不好，艳名在外，人称凤娘。慧净一向对此事深恶痛绝，认为定是妖妇作乱，才扰了师兄清心。

可面前这人，身着蓝衣，衣饰朴素。他看对方手挽鬓发的样子，却像良家子，哪里有一点艳丽的样子。

“也不是他的孩子。”林苗道。“他一个和尚有什么孩子。我只是认识他罢了，夜里得来消息，来救你一救，快说声谢谢来听听。”

慧净：“... ...”

他当然不是忘恩负义之人，此等大恩，没有不答谢的道理。只不过马车内狭小，容两人坐坐还可，若是他起身来，就显得太过局促了。

他正要说话时，却听见林苗轻轻‘嗯？’了一声。只见他衣襟前微微湿了一小块，林苗用手指探进前襟，把那一小块软布垫拿出来，已经湿透了。

一阵奶香扑鼻而来，乳白奶汁沁满了整张叠起来的帕子。林苗用另外一张干净帕子折起来，放进衣襟里，垫好。慧净方才来不及侧开眼，他又完全不避讳，直接将手指伸进去。

那青年僧侣已经脸红到脖子，喏喏再说不出话来。

“失礼...失礼了... ...”

慧净艰难吸气道。他闪电般已经转过头去，再不敢动，也不敢往林苗那边再多看一眼。

“你没吃过你妈的奶呀。”林苗轻轻道。

林苗行到青云寺，就把慧净一脚踢了下去。慧净跌跌撞撞下了马车，车上窗帘一搭，马蹄声又‘哒哒’地响了起来。

“回去睡觉罢！”林苗在车里远远道。青年僧侣呆呆怔怔地站在原地，望着他的马车越走越远，直至消失。

这青云寺自有阵法镇守，寻常人等若要攻进来，也要费上半天。慧空不日便要出关，送他到这里，已经再无危险。

再说这头。林苗回了自己家，把马拴好，自有人先冲了出来。那车夫不用管他，是个木头雕刻的假人，只不过做得栩栩如生，一般人还看不出来不是真的。

“夫人！夫人！！”

那人冲出来，泪盈满眶地嚷嚷。有人抱着孩子从门后出来，幽幽道：“主公若是要半夜出去，跟我们说一声便是，臣亲自为主公提鞭备马。”

林苗正是为了躲避带孩子才半夜三更跑出去，怎么可能跟人说。说话之女子名为贪狼，本是苗灵手下一员大将。战时她重伤未愈，又听闻宗主弃战投湖，便寻了一处僻静之所自行养伤。她本以苗灵为主，如今择主而侍，称呼林苗为主公。

另外一人，正是绪宝。他本是大鹏鸟所变，当年玄天门覆灭，他在战中也被封印。若不是林苗多年后将封印解除，他现在还在大鹏展翅地当活体化石。

林苗道：“灵儿呢？让他看会儿妹妹。”

绪宝流泪道：“宗主..主公刚才头疼，先歇下了。我们刚找不到人，小主公哭了好久，现下才哄好... ...”

林苗问：“凰儿睡了？”

他把襁褓接过来，转身在怀里摇了摇。小姑娘睡得还挺好。每晚哄睡，实在让林苗头疼。他要么让苗灵代劳，要么让绪宝上，两人互相交接，还经常忙不过来。

除此之外，还要给孩子换尿布，抱她出去晒太阳，每隔一段时间喂一次奶。林苗已经快疯了，天天殴打苗灵出气。

林苗把衣服解开，给苗凰喂奶。苗凰刚刚醒了，喝完奶后，还要拍拍奶嗝。绪宝把孩子抱过去，他进了门，房里床上躺着一人。那人身形高大，躺着床上也显得腿长，正捂着头，神情十分痛苦的样子。

“阿妈... ...”

他转过头来，见到林苗。

-----

大咪半人半鬼地回来啦！

大龙（在家里）：奈奈奈奈奈奈我要奈奈

长相思·菩萨肉身

=====

苗灵已经爬在地上。他手掌着地，一只手抱住林苗小腿，将头贴在林苗腿上，道：“阿妈，阿妈... ...”

“哎。”林苗道，“怎么啦？”

青年不说话，只是蹭着他的衣角，用消瘦的脸颊来回贴着。他不愿意放开，这么大一个人，林苗走都走不动，便道：“宝宝你去床上好不好，妈妈给你喂奶喝。”

苗灵方才头痛欲裂，神志不清。林苗已经习惯，这几年来已经不是一次两次。

苗灵当日投入血湖中，以己身修为化成精纯怨气，与半个血湖融为一体。他以身渡林苗，林苗以他肉体魂魄为桥，从阴间探了大半个身出来。

之后数年他在庙中修行，听佛经，塑肉身，修成了半人半鬼身的阴体。等到终于成形，他又想尽办法将苗灵的残尸给拉了出来，以蛊虫重塑。只不过苗灵虽然重获肉体，但魂魄却失，一直痴痴傻傻的，也不知道什么时候才能彻底苏醒。

他终于又回到床上，林苗把自己衣服解开，搂着他的头在胸口，也给他喂奶。苗灵一边喝奶，林苗一边轻轻摸他的头发。

青年英俊憔悴的面孔上，流露出一种与年纪并不相称的懵懂。他一边拱着，一边吮吸，鼻子中偶尔发出‘嗯’，‘嗯’的沙哑低声，在林苗的手掌里靠在他的胸前，一副完全依赖，毫无防备之心的样子。

林苗让他慢点吃。他的奶还是够的，凰儿吃得也多，但也只能吃空他一边，另外一边就给苗灵。

“饿了吧，嗯？”林苗轻轻说，“好可怜，阿妈心疼你... ..."

苗灵一边吮吸吞咽，一边发出沙哑的声音回应他。他一吃上奶，眉目间那种难忍的痛苦神情就渐渐没有了。青年闭上眼睛，林苗一边哼歌，一边用手揽着他的头。

洁白的奶汁滴在青年唇上，林苗用手指头给他擦去，自己也吮了吮。

“阿妈。”

苗灵在他胸口上抬起头，轻轻哑道。

“好甜啊。”林苗说。

还没生下孩子，他单薄的胸口就微微鼓起来了一点，有了一些薄薄的奶肉。乳晕不大，只有些发涨，小团雪白乳肉绵绵软，嫩红的乳头时时肿胀，总是溢出奶汁来。

他没多少奶肉，就只有这么小小的一口。苗灵一口能吃俩，但他吃空了，妹妹就没口粮了。青年倒也懂事，每次吃得虽然急，但都是等苗凰吃过了，他才吃。

苗灵蹭着他的乳头。青年脸颊也柔软，蹭过之后，又含住，虽然没有奶了，但还是轻轻吮着。

最开始他不会吃，奶顺着林苗的胸口流得到处都是，打湿了林苗的衣服。苗凰还没出生，他就先吃上奶，一闻到奶香，就跟出了笼的野兽似的喉中低吼。那奶尖湿漉漉地挺着，被涎水打湿，都连了一条长长的淫荡银丝来。

他一副吃了上顿没下顿的样子，林苗被他吃得叫出声，奶头拿都拿不出来，都被砸扁了。偶尔几次他还咬了林苗的乳肉，林苗吃痛，泪花都在眼睛里打转，一下子就掉出来。

他怎么打怎么推苗灵都不撒嘴，青年被他抓得满脸痕。

最后林苗奶子上一个带血的牙印，苗灵头上满头包。林苗一直都舍不得打他，这次自己嫩嫩的奶子被咬了，还被咬得这么狠，气得他拿起手边枕头就呼人，苗灵抱头被打。

他打完了，又低头看自己被咬的奶子。苗灵这回悄声爬上床来。

林苗看见血，就被气得掉眼泪。他本来怀孕，就不大舒服，又被傻狗儿子叼着奶子咬，这下洗澡都会疼，几天内是沾不了水了。

他最开始怀孕那段时间犯怀，天天恶心，吃什么都吐。偏偏林苗还是个爱吃的，现在之前喜欢吃的东西都没味道似的，他吐完了就精疲力尽地靠在床边无声流泪，苗灵手足无措，摸他的背。

“我要杀了你，”林苗虚弱道，“你当初跟我上床竟然不带套，苗灵，你这个禽兽。”

他说的还是当时鬼身的时候，青年跟他交合，孕了一个鬼胎。小苗自然是生不下来，这鬼胎在腹中不足半月，就已经和小鬼母一同消散。如今林苗一朝修得半人身，便显了怀。

“禽兽啊！！”林苗崩溃道。

这鬼胎如若成形，就能养他，苗灵当初打得应该是以胎儿养鬼母的算盘。然而林苗当时身魂即将消散，鬼胎还未成形，就同他一起化为了齑粉。那一缕婴魂与林苗鬼身融为一体，在修行数年后，和母体一同化为了半人半鬼之身。

“夫人！夫人！！”

林苗头痛。苗凰又哭了，这次不想吃奶，就是不想睡觉。

“哦哦哦哦哦... ..."林苗把娃娃抱着，搂在怀里，把孩子放在颈子间，“哦哦哦...不哭不哭，阿妈抱抱... ..."

绪宝眼巴巴地望着他，好像他会魔法，能让小苗凰不哭了一样。他抱了一会儿，苗凰的哭声逐渐缓下去，终于又睡了。

他把孩子给绪宝，绪宝轻手轻脚地接过去，心惊胆颤，一步一步出了门。林苗有点疲倦，换了衣服，上了床，苗灵刚刚瞅来瞅去，要下床没下床的样子，也不知道自己能帮上什么忙。

“睡觉。”

林苗说。

苗灵闻到他发上的香气，心里就觉得安定多了。林苗闭上眼睛，一起一伏，睡得好沉。他虽然睡不着，但也不敢出声，就这样看着母亲。

过了一会儿，苗灵也睡熟了。两人靠在一起，青年把他揽在怀里。才睡了没一会儿，远远的哭声又开始响起，要给苗凰喂奶了。小孩子才一月，根本禁不得饿。

林苗困得眼睛都睁不开，苗灵把孩子接过来，轻轻凑在母亲胸前喝奶。林苗把衣服往下一拉，小姑娘团在他胸前嘬。喝完了之后，苗灵把孩子抱着，给她拍背。

这么拍了一会儿，苗凰才打出了一个奶嗝。林苗趴着，肩头都露出来，也不管了。

过了一小会儿，窸窸窣窣的声音才小下去。苗灵刚把灯吹熄，小姑娘‘哇’的一声，吐奶了。

奶吐在垫子上，床褥也得换。林苗正是才有一点睡意，又被弄醒，翻来覆去，已经快死了。

等床褥终于换了新的，两人睡了一会儿，苗凰又开始哭。这回林苗起不来了，让苗灵抱。苗灵抱着孩子在床上哄。过了一会儿苗凰又饿了，再次吃奶。林苗像小母猪一样挺着尸，爱吃就吃，侧着头半昏迷中。

等到小姑娘睡熟，天边已经隐隐约约有些泛白了。他的奶早就不是隐私，苗灵看过，绪宝看过，贪狼也看过。苗凰一哭，他就要喂，有时候还在洗澡，发都盘在头上，绪宝就闯进来。

之后更麻烦的事情来了：林苗开始堵奶了。

他奶子从来没这么疼过。苗灵现在碰都不能碰，林苗成日泡在热水桶里，乌发湿在颈子上，都少了之前的光泽。

水蒸得他脸湿红。林苗拧了一块毛巾，轻轻揉自己的胸，推动硬块的时候‘嘶’地吸了一口冷气。他奶水是越吸越多的，少了苗凰吃不饱，多了他又涨。有时候孩子在睡觉，他喂不了；苗灵吃了，苗凰又饿醒了。

他睡也睡不好，吃也吃不香。身上疼得很，他还腰痛，抱孩子抱久了，肩膀也酸疼。

林苗正揉着胸，奶水出不来，有人又在外面惶然敲门，道：“夫人，夫人... ...小主公又哭了... ..."

“我死了！叫她爹去哄！”林苗怒道。

一个两个都来找他，吐了也找，吃奶也找，哭了也找，睡不着也找。他生气也伤身，生气了一句就没力气。

苗灵和绪宝都哄过了，哄了老半天，还是不见好。贪狼不会哄孩子，苗凰本来睡得好好的，在她手上就哭。苗灵拿了个小玩具，翻来覆去地给她玩，把孩子抱在怀里，在屋里走来走去。

小姑娘嗓子都哭哑了，还是没停下来。两人没辙，只能来找林苗。

“宗....宗宗宗主，”绪宝硬着头皮道，“宗主你，你要不要试试... ...”

林苗不愿意喂，孩子嘴里总要个东西含着。苗灵默默瞥了他一眼，手里的娃哇哇大哭，扭动着头，手脚挥舞。

绪宝之前试过，还能管点用。只不过他奶头后来被苗凰吃肿了，一碰就疼。

青年扯开自己衣服，虽然没有奶，也给孩子喂。苗凰别过头去，继续大哭，看都不看一眼。

两人站在林苗房外，你看我我看你。苗灵一边低声‘嗯’，‘嗯’地哄孩子，一边拍她的背，苗凰哭得上气不接下气，脸都红了。

林苗泡在桶里，听到外面哭叫，心如死灰，过了半天说：“... ...把孩子给我。”

门被打开。苗灵小心地把苗凰递给他，林苗把湿漉漉的发撩在肩膀后，把孩子抱着，托起一边奶头给她喂奶。他喂得疼，一边缩一边喂，水波荡漾，林苗起身，背对着苗灵。

他喂得哭了，眼泪也嘀嘀嗒嗒。

苗凰呛奶了，他一边掉眼泪一边给孩子拍背。现在苗凰还不是很重，林苗一边侧身一边哄她，抽出空来用手背擦了一下眼睛。

“吃得好多呀，宝宝。”林苗轻声说，把孩子托着，不想回头看傻儿子。他用手拿了件衣服披在身上，又拿了只小银铃，逗苗凰玩儿。他给苗凰拍了背，又擦了下眼泪，等苗凰睡熟了，才给自己穿衣服擦头发。

苗灵不敢进来。林苗自己和女儿睡午觉，叫他滚到外面厅里去。

青年在外面占了一块地方，晚上自己窝着睡了。他之前偷了林苗的贴身衣裳，偷偷藏起来，放在自己睡觉的地方。

他枕在上面，一边嗅一边贴着，那布料软软的，还有一股香味。

苗灵忍不住咬了一口，轻轻叼着布带，齿间涎水把料子打得透湿。

平日里白天，都是他和绪宝轮流带孩子。苗凰才出生一个月，还离不开林苗，林苗几乎得贴身抱着孩子，等苗凰睡着了才能休息。

头一个月相对来说还是很好带的。苗凰大部分时间都在睡觉，醒了就吃，吃了拍完背，继续睡，或者抱出去晒晒太阳。现在出了第一个月，孩子的精力越来越好，有时候不愿意睡觉。

她长得很快，已经比刚出生的时候大上了一圈。不仅如此，苗凰劲儿也很大，有时候吃奶时会用力抓林苗垂下来的头发，抓得死紧，用力掰才会放开。

林苗产后倦怠，没空整理自己，发髻也半梳半散，连衣服都穿得简朴了些，只挑些简单的藏蓝色，靛青色来穿了。他发上本来多有银饰，现在就斜斜插了一只银发鬓，发掉下来一缕，被他撩到耳后去。

他现在都顾不上大儿子了。他刚显怀那会儿，苗灵疯得最厉害。林苗把他像狗一样拴在床上，他还在床上不停挣动。

不拴没办法，林苗打不过他。苗灵神智没了，修为还留有几分；绪宝刚开始来，差点没被他打死。

他像是红了眼睛的疯狗一样摆来摆去，把束带都挣断了几根，吓得林苗心肝颤。有次苗灵疯得一头抢地，撞在地上，一边嘶吼，一边连连撞头；林苗一把抱住他的腿，让儿子不要再给空气磕头。

青年痛苦地低哮。他一开始说不清人话，连眼睛都是红的，偎躺在床上瑟瑟发抖。他神志不清，还发高烧，林苗用手摸他的额头，摸了一手心滚烫的热汗。

过了这一年，苗灵才算慢慢好起来。他偶尔还发疯，但大部分时间都像个安静的傻子，只会喃喃找母亲要奶喝。

林苗一开始身边谁都没有，只能把儿子拴在家里。他从玄天宗的血池里浑身湿透地爬出来，已经是很久之前的事。

-----

--

我去，大龙，让开给我也嘬一口......

大喵：我自己也尝尝看

孕咪咪喂奶！！

阿妈娇气啊！！大龙你居然咬阿妈的奈子

长相思·剑庄会情

=====

苗灵在外面睡，冻着了，发冷便缩在阿妈的一件薄薄衣衫里。下半夜他又有点发烧，青年撑着，也没有水喝。

他强打精神，还是去劈柴。午后回来，饭也没吃，倒了就在他的榻里窝着去睡了。

他不肯离林苗太远，就这么睡在房厅前头。苗灵睡得浑身发烫，模模糊糊中转过头来，感觉有只凉凉的手在摸他。

林苗探了探他的额头，果然细细冒出点汗，有点发烫。苗灵还未睁开眼睛，眼睫毛遮着，英俊面孔还是跟青年时候一样，只不过多了几分沉戾。他现下病着，又被阿妈身上的香氛围着，那丝戾气便淡下去，显得眉眼间有几分懵懂。

他这么病着，林苗也不敢把他带进房里，怕过了病气给苗凰。苗凰这几日肠胃不太好，总是吐奶，吐完了便哇哇大哭，脸都哭得通红。林苗急忙地给她拍背，又顺气，自己饭也没吃下几口去。

“叫个大夫来。”林苗急道，又摇着怀里的孩子，用手心护着后脑，‘哦哦’地哄她。

他吩咐绪宝赶快去，现下心中也急。苗凰出世之后，身上鬼气一日淡过一日，本是好事。但不知道是鬼身久了的缘故，她现在却有点虚弱，晚上也咿咿呀呀地哭。

两个孩子，这边病了一个，那边又病了一个。林苗心中火烧般焦急，偏偏身边还一个人都没有。贪狼外出办事，短时日内是回不来了。再过段时间，绪宝也要派出去，就只剩他们娘仨了。

如此安排，不为别的，只为苗灵受损的魂魄神志。若是要找回神魂，留给他的时间已经不多了。

当日苗灵投入湖中，半个身体都与血湖融为一体。他剩下半拉被林苗从血池中弄出来，以黑蛊饲养，小百日后终于修成一具人形。

幸好他体内子蛊还未尽消。但若是要修复神魂，就没那么简单。

正是林苗应接不暇，日短心长之时，他腹中鬼子频频而动，已经到了要化形的时候。那胎儿本是一缕鬼魂，如今在他腹中坐稳了胎，已经化成了一个小女儿。

林苗化为小鬼母之时，一直神志未全，在那庙中待了许久。他听佛经多了，又逐渐忆起些前尘往事，想起来自己还有一个儿子。那小鬼母初来时候不过十七岁，现在已经长成了二十九的年纪，正是他被活埋入石棺的那年岁。

他心中悟了，血池便吞吸吐纳，聚千万殒魂为一身，养出了他半阴半阳之体。过往种种，皆鲜活扑面。

不过要问林苗到底悟了什么，也不好描述。当年被活活埋入棺内，他不恨吗？亲生骨肉被众人作践，他不愤吗？两人一朝阴阳相隔，他在阴间日日受那万虫钻心之痛，难道心中未有仇？他亲儿百年无一日好眠，夜夜从噩梦中惊醒，他又怎能不痛？

一朝一瞬万般情绪涌来，直叫林苗在庙寺之中满地打滚，发丝遮面。当年那万千鬼魂早已经被苗灵祭刀，没有放过一人。但那又如何？又如何？

他一朝不悟，便一朝无法化为人身。

好在如今，一双儿女都在身侧，也算慰他心。林苗手里抱着女儿，心里记着儿子，道：“灵儿，你去烧点水喝。”

苗灵乖乖去了。林苗虽累，却像又养了他一回似的，心中也柔了不少。

苗凰睡着了。林苗轻把她放在小床上，又来照看他儿子。

苗灵如今乖得很，躺在榻上，脸稍微有点潮红。林苗用唇在他额上试了一下，比早上好些，不那么烫了。

他神魂未全，便老是头痛发热。林苗心疼他，用手摸摸儿子的脸。

“阿妈。”苗灵哑声道。

那是他的阿妈，阿娘在他身边。

他睁眼道：“娘你别走... ...”

“我不走，宝宝，”林苗说，“妹妹睡着了，阿妈陪你一会儿。”

苗灵抓住他的手了，这才安下心来似的，又闭上眼睛。林苗瞅见他榻上自己的小衣，便知道儿子偷他衣服的习惯还没变。

苗灵呼吸平稳，不一会儿就睡着了。林苗在他旁边坐了一会儿，看着他睡。

青年一起一伏，枕在他的衣带上睡得好香。林苗最后在他脸颊上亲了一下，才站起身来。

已经有不速之客上门来了。林苗将门反手掩住，背抵在门上。

“凤娘，快将你儿交出来，”来人道，“鬼母若是发怒，连你性命也难保住！”

”不是说三月后么？“林苗道，“我儿如今才满月，你们来做什么。”

来人乃是一群着黑衣，黑袍的教众。附近村民供奉鬼母，每过半年便送上一对小儿，供鬼母吞食。林苗刚来此地不久，就被教众盯上，从此以后便时不时来骚扰一番。

若不是林苗还有几分蛊术傍身，当日产下苗凰那日，便会被他们夺了去。

教众见来硬得不成，便威胁要放火烧了他的屋子。林苗被逼得答应三月后送苗凰离开，侍奉鬼母。

那些教众好不容易才走，绪宝带着大夫回来了。大夫给苗凰开了几副调理肠胃的方子，林苗便让绪宝去抓药。

一只鸽子飞到屋顶上，脚边系着一只竹筒。林苗去取吃食，把它唤下来，又备了点清水给它喝。他取下竹筒，将里面的信展开，细看了一看，又收起来。

已经晚上了。苗灵才醒来，脑子还不甚清醒，就起来去小厨房，给林苗做晚饭吃。他炒了几个菜，绪宝带回来几吊鲜鱼，苗灵又滚水下了豆腐，给阿妈做鲜鱼豆腐汤喝。小厨房里蒸汽阵阵，热气中炒菜声响起，油星溅到青年手臂上。

林苗听见锅铲翻炒声，又闻到香味一阵阵飘来。他肚子确实饿得咕咕叫，等苗灵把菜端给他的时候，林苗一边抱着苗凰喂奶，一边肚子叫起来。

他给林苗炒了个春笋，林苗先拈了一筷子，好嫩好吃。还有一碟酱菜，一碗奶白的鲜鱼豆腐。

“你也吃呀。”林苗说，苗灵在他旁边坐下，先给他盛了饭。林苗给他夹了一筷子笋子。绪宝也过来吃，但不敢跟苗灵坐一起，就稍微往后找了张垫子。

几人坐在榻上，绪宝看上去年纪也不大，林苗也让他多吃菜。这都是些家常菜，清清淡淡的，和外面酒馆里买来的不一样。他自己喝了汤，吃了几筷子笋，苗灵有点饿，手捧着碗用筷子吃，绪宝也吧哒吧哒的，吃得小心，偶尔还被苗灵瞪视。

林苗吃完了饭，就继续哄孩子。趁着洗碗洗锅的功夫，苗灵又用清水淘了一小捧樱桃，给阿妈当饭后甜点。绪宝帮着去刷锅，厨房里放了只小水桶，两人就在里面洗。

林苗站在门栏边，‘咿咿呀呀’地哄着孩子，抱着她走来走去。庭院里有棵柿子树，现在还没结果，叶子也没有几个。门口放着些小陶盆，里面是绪宝种的鸡冠花。

苗灵人高马大的，在厨房里有点施展不开，只能蹲着。绪宝比他矮，还是个少年身材。两人蹲在一处洗碗，挨挨挤挤，绪宝洗得心惊胆战，又有点怕苗灵突然暴起，把他干掉。

碗在清水中荡了几下。林苗哄了一会儿，厅里又没有声了。苗灵从桶边抬起头来，沉默地听着。

他洗好碗出来的时候，林苗和苗凰已经在厅前的榻上睡着了。柿子叶落下来一片，落在厅前的木阶上。

晚上林苗给苗灵煎了一小壶药，给儿子喝了，治咳嗽。苗灵前两天吹了风，现在还没好。

他用小扇子扇着风，小炉子上火苗舔着深棕色的药壶，小盖子‘扑扑’直响。药香扑鼻，浓郁中带着一点苦味。林苗身上也带了这种微微苦涩的味道，沁到他的乌发中。

夜已经深了。青年仰起脖子喝下一碗药，林苗给他唇里塞一块樱桃饯子。他还在带孩子，苗凰在林苗臂弯里睡熟了，手还抓着阿妈的发。

那日苗灵还是睡在林苗门外面。林苗给他拿了件毯子，是他一贯自己盖的。青年用毯子裹住自己，林苗把高桌上的短烛吹了，帘子拉上，这才入睡。

没睡多久，苗凰就哭了，找他要奶喝。林苗睡得迷迷糊糊，半坐起身来，倚靠在一叠软枕上。他把孩子抱在怀里，解开衣服给苗凰喂奶。

苗凰含着他的乳肉睡着了。林苗困得头一下一下点，还不忘把奶头从小姑娘嘴里拿出来，免得她吃多了积食。

后半夜还好，苗凰要换尿布，就让绪宝来。就这么安静地到了清晨，苗灵已经起来了。他在院子里劈柴，给林苗烧热水洗澡。院子里前两天养了鸡，‘咯咯咯’地直叫，绪宝在铲鸡屎，接着又喂鸡。

林苗用雕花脸盆简单洗了一小下脸，又挽了头发。他舀了一点水，给苗凰也擦了一下，又给苗凰换了衣服。

林苗抱着孩子出来了。苗灵给他买了烧饼，早上刚买回来，上面还撒了白芝麻。小碟子里盛着红色的辣萝卜，还有一碗姜丝鱼片白粥。

烧饼用油纸包着，烤得脆脆的。林苗咬了一口吃，拿了一小块跟苗凰玩儿。苗凰现在出了月，长得越来越大，比之前重了不少。他抱着孩子掂了几下，都觉得有点点重了。

“阿妈，我来抱。”苗灵说。他抱着妹妹哄，林苗喂了儿子一口粥喝，苗灵把头抬起来。今日日头很好，秋高气爽。

林苗忙里抽空，还做了件新衣。当然不是他自己做的，他选了布料，让绪宝去帮他找裁缝。

换了新衣，林苗便出门，开始找姘头。

他那姘头在剑庄，是林苗还怀着苗凰的时候就勾搭上的。他那姘头还以为孩子是他的，林苗生了娃，却不告诉对方娃儿在哪；这一个月都没见到母子两人，青年面孔间总有几分淡愁。

他身穿白袍，黑革护腕，衣裳上绣一只青竹。林苗唤他‘檀郎’，此子面如朗玉，气质脱俗，剑出如竹，是个顶顶俊秀的后生。

林苗在他心中，便是那‘凤娘’。林苗穿了件月笼纱，又穿了件略紧身的袍袖，淡淡月纱一罩，橘红光泽便如朦胧月影流动一般，显出曲线，红衣带束着腰。

他乌发梳成松髻，鬓发低垂，只斜斜插着一只银发簪。檀少爷才刚坐下，他便用脚悄悄去勾人家的腿。

自然是檀郎的腰包里出银子，两人开了间客房，在花楼上过了一小会儿。林苗牵着他的手上楼，把人家衣带扯了，翻身就骑了上去。

他还在喂奶，奶汁流到雪馥馥的小腹上，被林苗用手巾擦去。檀少爷想要他的手巾，他却没给。

“凤娘，”檀少爷道，“你一个人在外面辛苦，我带你和孩子回府罢，也好有个名分。”

他忍不住半撑起身来，衣衫都是乱的。林苗短暂用指尖整理自己的衣襟，听了这话，便侧头笑道：“那你爹不把你吃了呀？”

檀少爷见他腮边还微红，方才情事短暂，更显得眼波流动，便再说不出话来。

林苗若是进府，自然只能做侍妾。他这样出身的人能养在府中，都已经是老庄主格外开恩。

檀少爷一向尊敬长辈，此事纵然有自己的想法，也不能免俗。

-----

林苗：欺负到我头上哼

努力地写剧情，还是蛮喜欢写做菜的。昔日的宗主，现在的...谁还记得大龙刚出场的时候是多么的炫酷

现在大龙包了厨房中的一切事物（话说回来，他其实还是蛮贵公子的，大家记得小龙时期，他都只是在外面给阿妈买，搞不好自己不是很会做菜

想看评论55！

苗养娃：简单过过乡村生活养养鸡

龙养喵：大宫殿！张灯结彩！大兴宫宴！夜里游船！盆看昙花！都烧了！烧了！

我觉得林苗有种烟火气，还是很接地气的。大龙就有点飘，豪门贵公子

姘头几号了，五号？

此文贯穿全文不变的宗旨，找姘头（并且还是坚定的1v1）

苗：奶是两个娃娃的，姘头们没有份

长相思·断剑旧念

=====

“好了好了，”林苗道，“我在外面住的也挺好的。凰儿大了点，我再抱给你看。我要你帮我的事，你问得怎么样啦？”

他不留痕迹地问到了另外一桩事。原来这檀家剑庄不仅仅世代习武，还是这附近消息最为灵通的一户。那日消息一出，人人都想得到那本经书；无论之前不知情的，还是知情的，都跃跃欲试，想来夺上一夺。

林苗要檀家少爷打听的，就是谁对那经书最感兴趣。如今众人皆知经书已经归回青云寺，青云寺守卫颇严，只是凑热闹的人，自然就打消了来抢夺的心思。

但真正知道那经书价值的人，绝不会这么轻易就放手。

檀少爷从胸中衣襟里拿出一张信纸，上面写了一串名字。林苗将那张信纸收进袖里，就此告辞。

林苗一回来，发现自己家门口的柿子树遭了殃。他的柿子树被人用刀割下了一圈皮，这么着树会枯。也不知道是哪个倒霉孩子干的，把林苗差点气死。

他还心心念念记着明年秋天能有柿子呢。找了半天，原来是翻墙过来的一个胖小子。那胖小子见了他就跑，是远远隔壁家的，也没人管。林苗叉腰大骂，远处隔壁媳妇跟他对骂，过了一会儿才进屋里去。

林苗取了那小子的乳牙，埋在柿子树下，咒他以后长不高。他儿子又犯起头疼病，在屋里困兽一样地闷嚎。

夜里起了好大的风。绪宝把门拴住，窗也拴好，门掩上，门窗还在‘咯吱’‘咯吱’地响。橘红烛光被吹得直摇，有点要入冬的感觉了。

往日冬天更难熬。林苗死在冬天，他还记得那时候宫殿屋檐上都是晶莹剔透的冰棱，一道一道竖着。他如今半人半鬼，倒不那么怕冷，只是绪宝的羽毛都炸起来了，团得绒绒的。

苗灵方才发了一顿疯，现下已经累了。他背后都湿透，林苗洗手绞了条白巾，在水盆里过了水，给他细细擦了身，又让他翻过身去。

他从花楼回来，还用木盒带了些热菜。那家花楼的油泼鸡做得好，可惜苗灵没吃上。菜已经尽冷了。

苗灵眉头仍然锁着。林苗给他擦了擦脸颊，青年浑然不觉，仿佛还在梦中。

“可怜宝宝。”林苗嘀咕道。他让绪宝把冷菜热了，两人一块吃了，给苗灵留了一碗。半夜苗灵醒了，嗓子沙哑，喃喃地叫妈。

“娘，”他轻轻道，“我饿。”

林苗从炕上起来，道：“我给你煮面罢。”

苗灵下午都没吃什么东西，油泼鸡有些油腻腻的，他吃不下去。林苗给炉灶里加了柴，用火折子打了火，被呛得掩面咳嗽，发都掉下来一缕。

他把那缕黑发往耳后一别，给苗灵煮面吃。林苗给儿子煮了一碗清汤面，还加了两只煎鸡蛋。苗灵呼哧呼哧地吃了，林苗点了灯，又给苗凰喂奶。

他拍着女儿的背，坐在炕边哄她。

贪狼第二天早上回来了，带来了一个布包。布包被抖开，贪狼道：“臣不负主公所托，灵剑在此。”

布料泻开，露出一把寸寸尽断的长剑。林苗用指尖轻抚，锋利寒光仍然保存在剑面上，只不过碎成了十几片，像是冬日湖面上裂开的暗冰。

“太好了。”

他眸中映出点点星河般的碎片光芒，或明或暗。那破碎的剑面随着他的指尖去处而悄然亮起来，好似一颗固执着还未彻底熄灭的心。

林苗唇角轻扬。他显然很高兴。

“我要去一趟青云寺了。”林苗轻柔抚摸剑身，像抚摸爱人的身体，“我儿恢复在即，断剑之仇，百年后再报，也不迟。”

青云寺中。

“师兄！”慧净话语间掩盖不住欣喜，“你出关了！”

慧空身着海蓝僧袍，面目淡漠俊朗，自有一股出家人的悲悯在眉间。

师兄弟两人说了一会儿话，慧净又像是想起了什么似的，有些支支吾吾。

“师兄，”他咬牙，“那位林，林夫人...师弟还未曾向他道谢。可否麻烦师兄... ...”

他不知道是想到了什么，脸有些发烫。当然林苗只告诉他自己姓林，慧净满脸通红，还未来得及郑重向他表达救得自己性命的感激之情，就被林苗无情地一脚踹下了马车。

出家人不应有邪念。他如今想来，不觉得林苗动作有什么不妥，却道是自己佛心不稳，才会动摇心神。

“师兄，”慧净又说，“我听闻有一妇人纠缠不清，总来青云寺。师兄你难道是有什么难处，才会被他纠缠？”

他一想到‘凤娘’此人，顿时心生一股厌恶之情。此种妖艳淫妇之流，只知道纠缠他好性子的师兄，师兄如何能与这样的人扯上关系。

他又想到当日的‘林夫人’，又不禁想到对方是那么温婉淑良，柔情似水，那‘凤娘’岂能与他比肩。

慧空叹口气。

“他并非你想象那般，慧净，你再不要说这种话了。”他道。“且去打坐，静静你的心。”

“可师兄！”

慧净还欲说什么，见到慧空面上表情，便不作声了。

他走之后，一人悄然从殿后走出来，手指尖还在整理自己有点儿乱了的发鬓。

“你的小师弟佛心倒是蛮稳的，不像你。”林苗道，微微一笑。慧空不语，只是这身海蓝僧衣已经被林苗扒过好几次了，手都伸进他衣襟里。

“看我做什么，和尚？”林苗道，“那时候天天看我还不够呀？你那佛心早八百年就不稳了。”

他语中带笑，但也不十分在意。两人交谈一会儿，慧空问到他女儿，一提到苗凰，林苗就放软了声音。

“好着呢。”林苗一笑。

当日林苗送来的那本经书，自然是假的。那确实是慧净连夜送回来的那一本，只不过从头到尾，那本经书都是假的。

青云寺中从来都没有什么能’改天换命’的经书。只不过此经分为阴阳二册，有人手中已经有阳册，却苦于没有相配的阴册。

林苗手中两手空空，便使了一个空手套白狼。这假冒伪劣的经书，正是有人苦苦搜求的‘阴册’。

慧净遇险那事，却是事发突然。若不是林苗消息灵通，紧赶慢赶地赶了过去，慧空的小师弟会命葬于此，也未可知。

-----

苗：整个和尚睡睡

---

其实小苗本来也是鬼，不算死（

之后喵想起这段时间，想一次打大龙一次

苗：幸好我是半人半鬼，也不用怎么睡觉。。。

长相思·剑庄夺女

=====

林苗还未回家，就得到了一个晴天霹雳。

苗凰不见了。这几日秘境中灵泉又开，林苗便让贪狼带着儿子去洗涤灵脉。那秘境他进不去，每次只能干等在外面。

小女儿就由绪宝暂时带一带，以往都这样，也没有出过什么差错。然而今天，林苗有件小衣要拿，绪宝便带着苗凰一同逛集市去了。

这一逛，不知怎么的，苗凰就不见了。这么小的孩子，本来是要抱着不撒手的。但苗凰哇哇大哭，要给她换尿布。

绪宝在那家料子店里面给苗凰换了，店家又拿小娃娃的新鲜玩意儿给他看。只不过是一个看小花帽的功夫，绪宝再一转身，苗凰就不见了。

苗凰这么小，身上只有股奶香。但抱她的人身上香料熏得极重，绪宝顺着一路去找，竟然没有在第一时间找到。

林苗刚从青云寺里出来，就听到当头噩耗。

檀家剑庄。

一个婆子抱着襁褓，旁边是檀家少爷的叔叔。檀家老庄主坐在正中，身边就是那位檀家少爷。

过了半会儿，檀家老庄主才从鼻子里发出一声‘哼’声。

“学剑不精，倒学着去偷女人！”檀家老庄主怒道，“你的心思到底用在何处！”

“阿爹... ...”檀家少爷自知自己有错，道。

他还未婚配，就已经有了私生子。这对檀家来说，虽然不算是什么平地惊雷，但也足够让老庄主大大地怒上一回了。

他自认为小儿子一向稳重，没想到今日却出了这样的事，往后如何与其他家族联姻？檀家老庄主想到这一层，便气不打一出来。

“毕竟是檀少爷的亲骨肉，”那婆子随口说，乳母在一边摇着娃，“老爷看看，和檀少爷小时候长得多像啊！老爷也看在亲孙女的份儿上... ...”

“什么孙女！”檀家老庄主怒道。那婆子听言立刻不作声了。那娃娃哇哇大哭起来，婆子便也忙着哄。这时檀少爷的叔叔开口道：

“大哥，”那中年人道，“此女虽来路不明，但好歹也是檀家血脉。大哥再怎么生气，也要保重自己的身子啊。”

他此话一出，檀家老庄主便稍稍消了些气。他转念一想，好歹这只是个庶女，还不是个儿子。哪个大家门户的女儿愿意一嫁进来，就有了一个庶子？

只是女儿，就还好说。再者，大家门户的少爷公子们，有几个私生子也不是什么天大的事。好生养在府里便罢了，以后长大成人，再给她寻一户人家。

檀家老庄主念及此，怒容便稍稍减了些。那叔叔见他神情有些松动，便让乳母把孩子抱上去，给老庄主过目。

正在这时，门口却传来一阵骚动。有人惶恐至厅前，低声道：“...老爷！少爷... ...”

原来是孩子的娘找来了，在门口被拦住了，不让进来。檀少爷闻言，神色一动，他还未抬头，檀家老庄主便道：

“这就是那个凤娘？”

他显然余怒未消，冷冷道：“果然是勾栏出身，大呼小叫，成何体统！”

他早听说过那凤娘是花楼出身，不知道怎么回事，就跟自己的儿子勾搭在了一起。这样的人，怎么能做他檀家孙女的母亲？

一想到此处，檀家老庄主又重重地‘哼’了一声。

“阿爹...”檀少爷低眼道，“凤娘他...他毕竟是凰儿的母亲... ...”

凰儿才刚刚出月，他也有些于心不忍。虽然是他下面的人跟着林苗，才知道了对方的住处，抱来了孩子，但檀少爷也只是想让自己爹看看孩子，说不定便能认了凤娘。

老庄主怒道，“你再提一句，我就打死你！”

“好了，”那中年人道，阻止檀少爷再继续说下去，“你别让你爹气坏了身子。”

那婆子见状，也插嘴道：“老爷说得是，勾栏里的人，能带出什么样的娃来？能养在我们檀府已经是他的福气。老太爷疼孙女，小小姐若是养在那人身边，还不知道会养成什么样呢！”

其他几人也道：“正是正是。”

檀家老庄主再一瞥那不断哭闹的小娃娃，心中便认定是那‘凤娘’不教好，把他好好的孙女也带得蛮横了起来。这样身份的人，哪怕是当侍妾，都是大大失了规矩。

他的小儿子一向循规蹈矩，一朝听了那妖妇蛊惑，才犯了此错。若是让他进府，在儿子身边伺候，那还不知道日后会翻出什么浪来！

“大哥别气坏了身子，”中年人道，“给些钱财，打发了便是，也不必太过放在心上。”

“正是哩，”那婆子一边抱着娃，一边插嘴道，“老太爷您不知道，专门儿有这样的人，想着大了肚子便能被抬进有头有脸的家门里呢。”

“正是正是。”有人帮腔道，“这勾栏里的人，对孩子有几个会放在心上的。想来也是来噱钱的，老太爷心软，又疼孙女... ...”

那婆子是檀少爷从小的奶娘，故在这种场合，还能说上几句话。那檀少爷不言语了，闭了嘴去。

檀家老庄主‘哼’了一声。

“去告诉那个什么凤娘，”他道，“我们檀家不是随随便便就能进的。这小妮子是檀家的孙女，以后要向好人家的女儿叫娘。”

“爹！”檀少爷忍不住，道。

“哎！”那中年人一把拉住他，“你爹身体本来就不大好，你这孩子怎么这么不懂事？以后你在外面再置办个宅子，好歹也是老太爷孙女的娘，怎么能让他还在花楼里。”

后面一句话他压低了说，显然是心照不宣的话，檀少爷低声道：“叔叔说得是。”

众人心中都道，老太爷疼孙女，应当应分，也在情理之中。这小妮子是檀家的骨肉，怎么能有个婊子娘。

那‘凤娘’自行给孩子取了如此俗气的名字不说，他儿子竟然也跟着叫。檀家老庄主一想到此节，又是心头一恼。“重新再把名字起了，”老庄主道，“什么凰儿，凰儿的，俗气至极！”

众人纷纷称是。

正在这时，门口小厮们却拦不住了，直让人一直闯到了厅里。

【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】

看家护院的小厮们跟在后面，有些惶恐。厅中众人也有些吃惊，那中年人一扫，便觉得是院子里的人办事不力，怎么让人跑了进来。

“檀郎，老...老太爷，”来人道，“我儿在这边待不习惯的，您把她还我。”

檀家老太爷看都不看他一眼。众人打量的目光纷纷传来，林苗却像没看见似的。

他一路奔过来，发鬓都散了一点，衣裳也没系好。在众人眼里，这就是放荡的最好证明，更何况他的打扮本来就不是什么良家子的样子，风情万种，不堪入目。

有人的目光里就带了点鄙视。更有人看都不看他，好像看他一眼会脏了自己的眼睛似的。这种人本来就不应该出现在这里。

“老太爷，”林苗又道，“您把我儿还我，我立刻就走，再不纠缠任何人。”

他强调了最后一句，眼睛亮得像猫。他喘气稍微急切了一点，从一进来开始，视线就没从那乳娘的臂弯里移动过。

老庄主终于说话，只不过是个‘哼’字。那中年人出口，道：“这里不是你能来的地方。老太爷面前，不能这么说话。”

更有人道：“是呀，老太爷面前，怎么讲话的？真是不懂规矩。”

有人附和。那乳母抱着还在哇哇大哭的孩子，有些不耐。

林苗终于忍不住道：“你把她还我！”

他都快哭了，再理智都理智不起来，众人都立刻觉得他发疯了。有人插嘴道：“还不把人扯出去？平白在这里脏了老太爷的眼睛！”

那中年人也说：“先带下去吧。”

檀少爷一言不发。林苗从进来之后就没看过他一眼，现在终于移过眼睛来，有点哀求地看着他。

“檀郎，檀郎，”林苗哀求道，“那是我的儿，你把她还我... ...”

他不愿意动手，现在还未天黑。那英俊的青年却避开了他的视线。

“好了！”老庄主道。自有小厮上前，连拖直拽地摁住他，要把他往外拉。

林苗一下子把那人推开了。众人见他泪珠盈睫的样子，只觉得是勾栏里的人在装样子。檀少爷不忍，侧过头去，中年人皱眉，使了一个眼色，那些小厮又上前来，要拖他走。

就在这时候，抱着那孩子的乳母却叫了一声，慌乱道：“老...老，老爷！”

她险些没把襁褓给摔在地上。那檀家老庄主心中生疑，瞥了一眼，面上神情大变。惊惧之下众人也纷纷投去目光，不由得也发出阵阵尖叫推搡声！

“快...快杀了此孽障！”

那中年人急道。那襁褓中哪里是什么孩子，竟然是一个双眼碧绿的鬼婴！

众人你推我，我推你，几乎摔在地上。那老庄主已经抽出长剑，当下就要斩杀妖邪于此地！

下一刻血高高地溅在太师椅上。一颗头颅孤零零滚了下来，人头与身体立刻分离。林苗杀了那庄主，刀还不曾减势，反手又将那中年人的头给剁了下来！

那具没有头的尸体倒下后，还淅淅沥沥溅了好一阵子血。有人已经吓倒在地上，哆哆嗦嗦地瘫着，站都站不起来。

“鬼...鬼，鬼啊！”

林苗抬头。檀郎还未抽刀，就已经被他砍下了头颅。那颗漂亮的情人脑袋骨溜溜从他脚边滚过，情人身体一软，膝盖一弯，便跪倒在了地上。

檀郎那颗头上还有死前最后的神情，眉眼间有点像他的儿子。林苗紧紧一手抱着孩子，雪白手腕上的血顺着手指往下流。

他发有点凌乱，刚刚抢了那侍卫的刀，撞掉了他头上的一只银簪子。他女儿哇哇大哭，林苗一边哄她，一边扯开衣服，把奶头喂到苗凰的嘴里。

众人的手拍在大门上，宅门无风自动，已经关上了。林苗喂了一会儿奶，接着把手上的血抹了一点在苗凰脸颊上，给她画了一个挺有意思的纹面。

那血是他情人的。也许还有别人的，林苗记不清楚了。他的黑发散落一肩，那血迎面溅到他的脸上。

林苗脑中嗡嗡地响。他好像很清醒，又好像不怎么平静。等他醒来的时候，整个宅子都安静了下来，血沿着石台阶流，一具尸体叠着一具尸体。

他慢慢从怀中掏出火折子。

等到林苗带着苗凰回家的时候，绪宝已经五体投地跪在门前。但林苗好像没看到他一样。

绪宝不敢抬头。他听见林苗在温柔地哼歌。他在给苗凰唱儿歌，睡吧睡吧我的女儿，在回家的路上睡吧。苗凰已经吃饱了，在母亲的臂弯里闭着眼睛睡着了。

“主公，”贪狼道，“您要沐浴么？”

林苗一身是血，黑发也汲饱了鲜血，手腕上淋漓沾满了血液。小小的苗凰也尝到了鲜血的味道，她的母亲取了一滴血，擦拭到婴儿小小的唇上。半人半鬼的婴儿喝鬼母的奶，也喝人的鲜血。

大多数时候，苗凰都是一个普通的人修。但偶尔她身上的另外一半血脉会觉醒，给予她一双绿色的森森鬼眸。

-----

现在看的人越来越少了55，留言宝宝也少了，是因为生了娃很无聊吗，难过555555555

大家是不是觉得这篇文好像之后没啥好写的了，劲过了，那要不我把它完结？其实打完最开始捣鬼的那个大boss，从头贯穿的大剧情就结束了。是不是大家觉得小龙最好吃，大龙不好吃555心情复杂

--

原来是fw网速慢大家上不来！不会完结的那么快的55，昨天我看到超少人看真的好心灰意冷，原来这样

这章我觉得婆子我写得最好，这章是我多年前看了大宅门有感，当初看没把我气死

喵喵是专业纵火犯

话说同时在追深海恐惧的宝们！深海还有几章节就要正式完结啦，间隔很久好激动，话说深海写了七年写了一百万字左右，读者从初中都上大学了...现在我真的进步了！！！这篇还是很有纪念意义的，是我在深海之后写的第二长并且一直连续写中间没有断过的连载文。七年之中我没有任何一个坑多于七万字，这篇是真的厉害。感谢大家的陪伴和留言，你们的每个留言都让我更新下一章更有灵感和动力，感动！！会一直写的，阿咪这篇我的目标是三十五万左右完结！

长相思·夜访鬼母

=====

林苗在沐浴。

他颈子上都贴着发丝。那发太多，太厚，太密，能把人溺死在里面，像一条条游曳的水蛇。在水中，林苗微陷下去的颊被衬得更加苍白，几乎到了触目惊心的地步。

他下颌角略尖，已经有点消瘦。颈子上折出线条，发黏在腮上，水下眼睫一抬，便是一双悚然的漆黑瞳孔。

“...夫人，夫人... ...”

远处有声音传来。那声音好像很远，又好像很近，就在门边。它隔着一层湿淋淋升起的水雾，模模糊糊，传入荡漾的温水中。

“夫人，夫人... ...鬼母... ..."

零星的几个字传来，是那鬼母教在这个时候来要人了。他的凰儿刚刚才哄下歇息，天还未亮，只是夜末。

天际线都还未亮起来，冷意传来，外头还是一阵雾蒙蒙的黑。

气泡向上浮去。他沉下去，发便在水桶中飘荡散开，再猛地一出水。仰起的面孔被水一下子洗过，黑发厚厚地贴在背后，淋漓地往下流着水。

那水珠从林苗鼻梁上滑下，眉弓上还挂着些许水珠。

衣袍从衣架上滑下，水声响起。他抬起膝盖，水珠挂在柔韧的后腰上，顺着洁白的大腿往下滑。那头湿漉漉的长发贴在身上，将周身曲线都勾勒出来，如同裹上一层黑色的绸缎。

他撩起自己的一头黑发，扔到背后。水珠顺着林苗的小腿往下，光洁的足弓踩在木桶外，一步一个带血的痕迹。

水珠滴滴答答。

林苗只穿了件薄衣，银簪子束了发。那头黑发一只发簪完全簪不住，松松坠着，垂到一边来。

绪宝默默把苗凰给他。林苗把女儿抱在怀里，让女儿从他身上汲取一点热度。

门外，鬼母的仗队已经在候着他了。那是两排灰沉沉的教徒，布衣披麻，举着黄色的魂帛。

喃喃的诵经声响起来，不知道从多少人的口中念出。仗队自两侧开道，引幡招魂。

林苗光着足。他的衣摆掀起，露出一截沾了污泥的雪白小腿。招魂幡在半空中摇晃，浓雾深入密林尽头，幡旗高高低低，结帛被冷风吹起。

“鬼母... ...鬼母恩德... ...鬼母慈悲... ...”

林苗低着头，抱着女儿，走在仗队中间。披麻戴孝的教徒拥簇着他，穿过木桥路，穿过树林，密林尽头杵着一座铁莲佛像，还有三只红色的瓷碗。

那就是鬼母的佛像。

那塑像巨大，有三人高，漆黑表面透出一层肥厚的血油，捻着莲花指。她闭眼面容安详，法相端庄，却被长年累月地供奉婴尸油，因此从铜雕中也渗透出一丝不详的暗红血色来。

两只瓷碗已经满了，分别杀了一头小猪，一只公鸡。猪头血淋淋地插在削尖的竹杆上，公鸡在一旁也被刺穿，血顺着大红鸡冠静静地往下流。

一只净瓶乌黑，里面装了血。中间那个碗是空的。鬼母佛像下，堆着一层厚厚的小尸骨，骷髅都已经腐烂了。再看那鬼母，她头上还镶嵌着十二个更小的鬼母头，每只都和其他的一摸一样，闭眼慈悲。

空气中弥漫着一股死寂的血腥味。那鬼母像六臂结月轮，一手拈花折指。众人已经纷纷跪地伏拜，只等鬼母夜中显灵。

“鬼母... ...鬼母显灵... ...鬼母降临... ..."

"鬼母...鬼母... ...”

喃喃的诵读声中，风从树林中吹过。鬼母像顶上的华盖‘簌簌’作响，拈指未动。不知从何传来一阵若隐若现的女婴啼哭声，莲花座下的一堆堆骷髅被风吹动，发出轻响。

有人更紧地趴伏在了地上。林苗低头不动。他好像一只雪白的母羊羔，大腿丰腴地露在薄衣外，紧紧贴在腰间，勾勒出起伏曲线。他的颈子尤其白，此时又那么温顺地垂下，搂着自己的女儿。

“献给鬼母... ...祭品在前... ...鬼母降临... ...“

他手里捧着一只熟睡着，脸嘟嘟红的小羔，苗凰被裹在温暖的襁褓里，对外界的事物一无所知，还在吃自己的手指。无数个孩子就这样从母亲的怀里硬生生夺走了；接着，女婴会在供奉台前被穿过脊柱，让汩汩的嫩血流到最中间的瓷碗中。

两者一上一下，鬼母垂下一只手，正好点在他的头顶。

祭母抱着婴儿。血从林苗垂下的眼睫前滴下来，一开始只是一滴，两滴。接着，更多的血从莲花座里渗透了出来，慢慢流进了下面的黑土里。尸骨被血润湿，空洞的骷髅眼眶也变成暗红色。净瓶里的血静静地往下滴。滴答，滴答。铜像已经开始逐渐融化，显露出其中黑红色蠕动着的肉身。

那莲花台下，有些被钉在木桩上的小小女尸。有的还未长成形，是从母亲肚子里活剖出来的，有的已经有了一头湿漉漉的黑头发。那小女婴或蜷缩，或面露痛苦，或挣扎，静静地待在鬼母观音身的莲花座下。

削尖的木桩从婴儿脊柱穿过，在颈后露出来。有些甚至不是女婴，已经是几岁大的女童，已经会蹒跚地走路了。婴儿和孩童的哀哀哭声此起彼伏，在仿佛降临人世一般的啼哭声中，那六臂肉身观音已经褪去了身上的一层铜皮，鲜红腐烂取代了端庄慈祥的观音法相，竟然是一尊以婴肉堆成的血观音身。

"鬼母慈悲... ...赐子恩德... ...鬼母降临... ...鬼母慈悲... ..."

喃喃的诵经声逐渐大了起来。那仗队中，有男人，也有稀少几个求子的妇女。将女婴献给观音，送子鬼母便会赐下儿子。那些木桩是由德高望重的族内老人定下位置，再由青壮年们一锤一锤地亲自钉下去的，血顺着深色的木桩往下流，还未干透。

招魂结帛在空中四散，招来小小的鬼婴。那些浑身青白发紫的鬼婴围着血观音身，啼哭徘徊，无法进入轮回。一只鬼婴爬上林苗的背，她小小的手臂抓着林苗的脖子，林苗低垂着头，看不清楚面孔，乌发散落，从一侧肩头落下，任由小女婴抓着他头上的银簪子。

更多苍白的鬼婴爬上了林苗的身体。她们哭着，好饿。

血观音捻指，已经有两个青壮年从两侧出来，一人拿锤，一人拿着钉子。祭母穿着一身薄薄白衣，手肘纤弱，从里衣中露出来。在他面前，那血观音面孔慈爱，似女娲神像，女婴在她脚下哇哇啼哭。时不时又有惨叫传来，是有的女尸从木柱上又起了僵，血气下喉咙里发出‘咯咯’的垂死声，还在挣扎。

林苗仍然不抬头，只是一手轻轻作与愿印，微微下垂，手掌向外。他纤细雪白的手腕上戴着一只古朴的雕花银镯，另外一条大臂上箍着一只银臂钏。他一只手作取绢索式，手心里拿着细细的婴儿足铃铛片；一手捻杨柳，除去婴孩身上病痛。

叮当，叮当。足铃铛片相撞，发出微微的响声。

沙沙，沙沙。有什么东西在摇晃，原来是一只长长的尾钩。伏趴在最前面的一个男人稍微抬头，却看见一只小小的蝎子，正栖在那白衣祭母的雪白肩头。

林苗抱着女儿，一只小小的鬼婴伏在他的膝上，还有一只在背后探头，用小手臂勾着他的脖子。

他手中拿的不是杨柳，却是一条长长的黑红花斑蛇。毒蛇团起身子来，在他手腕上贴着肌肤向前猛地弹出。一只血红的蜈蚣顺着祭母的腰往上爬，爬过鬼婴的小脚，几百对鲜红的足肢不断勾动着，做出种种求怜的憨态样子。

那铃铛又再响起。林苗一手寂然拿着响板，反指在乌黑长发间一拍；铃铛清脆再起，女婴足铃随着爬动而响出阵阵撞击声，花蛇闻声而动。

那祭母的背后，竟然从薄薄中衣下长出了四只柔韧白皙的手臂，每一只手臂都戴着银镯或臂钏。他五指修长，或执响板，或逗花蛇，或抚婴喂奶，或指根撩过肩头长发，雕花银镯从手腕一直滑动到雪白的手肘肌肤处。

死人的血，能孕出新生的红。

众人大骇，纷纷往后退去。每个女婴的眉心都被点了一抹血红，像是保护她们平安长大的祝愿符咒。

苗凰的眉间也被点了一枚血印，刚刚抬头的男人头孤零零滚落下来，身体侧向一边。林苗在给那鬼婴儿喂奶，苗凰吃饱了，已经醒了，正在吱吱呀呀地和另外一个鬼婴玩。

“啊...啊！啊... ...”

鬼母现形，那座手执莲花指的婴尸血观音血肉模糊，从中发出意义不明的含糊声，三人高的佛像身体逐渐崩塌。肉身浮佛像中，慢慢化出一个粘腻的老道士来。那老叟佝偻身体，活着的时候就被嵌进了这具肉身观音里，浑身上下没有肌肉，只有一层干瘦的皮。

他仍然活着。那道士陷在半边溶解的血肉中，弯曲蜷缩着，就像是泡在一滩浑红的羊水里，又好像是强行被剥离出来的劣等胚胎。

“啊... ...啊... ...”

在那模糊的血肉肢解声中，又听到‘嘻嘻嘻’的嬉笑闹声传来。有几个小女孩笑着跑开了，男人们和那几个带兜帽的妇人蒙住自己的耳朵，瘫伏在地上。在喃喃不停的呓语声中，教众们的身体也开始同那道士一样融化肢解，翻滚着，互相粘连在了一起。

叮当，叮当。铃声摇响，偶尔高声的不断惨叫声传来，是一人正被另外一个浑浑噩噩的男人钉进长杆。那柄木柱的顶端已经被削得十分尖锐了，青壮年的头颅上被钉入木杆，木杆直直穿过了太阳穴，从另外一侧穿了出来，将他直接钉在了地上。

“啊啊—————！啊啊—————！啊啊—————！”

砰，砰砰，砰砰。一下，两下。那男人麻木地举起锤子，在对方的尖叫声中把契子越钉越深。那人在他身下挣扎，口里吐着鲜血。

“鬼母...莲花鬼母... ...鬼母降临... ...鬼母... ...”

又有另外一个男人在不断地捅着自己。他的肠子流出来了，掉了一地，嘴里喃喃念叨着什么。十二根木桩上的婴尸已经不见了，取而代之的是十二具教众的尸体，每一个都半死不活地被钉在木桩上，尖锐的头端从喉咙里穿过，从嘴里竖着穿出来。

血顺着长柱流下，把柱身都染得通红。婴尸吃了人血后，浑身的青紫便褪了一些，围绕在鬼母身边，伸手去够他手上的小足铃。

众人诵经声还在继续。

“鬼母...鬼母...啊... ...啊啊... ...！”

林苗手势一变。红莲华手为往生入天宫，榜牌手为辟除诸恶者；白拂手为除恶障难，青莲华手为往生十方净土。花蛇悄然贴着他小臂，另外一条蛇绕过他的小腿，林苗站了起来，铃片和银链流苏往下坠。

血淋淋的阴暗祭祀中，血肉淋淋的人桩立在两侧。舞步间，鬼母足踝上沾满漆黑的污泥，虫窸窸窣窣地爬行。雪白赤足踩在乌黑的泥土上，一动一响。林苗将手送出，他的手臂柔韧又修长，腰弯到一个不可思议的弧度。那舞步越来越激烈，仿佛有无声的鼓点响起，两条蛇随着母亲的旋转和转腰吐出鲜红分叉的蛇信。

他戴着银镯的手中握着一把修长的银勾弯刀。那只手腕握着弯刀，已经割下不少人的头。弯刀刃面雪亮，淋漓地往下滴着血，他的脚趾陷在泥里。

惨叫声，哀嚎声，痛哭流涕声四起。那些教众已经你粘我我粘你地粘在了一起，像一大团扭曲的血肉。那红铜鬼母身也融化肢解，其中的老道士和教众的身体们融在了一起。

“鬼母...！鬼母...！鬼母...！”

林苗的弯刀在肩上，四周失了真的嚎叫连成一片，逐渐难以分辨是否是真的人声。他唇边嗔怒又似笑，银铃声声响。在旋转中那些银链子纷纷往下坠着，他转手在空中虚捻，又拈出了一串紫红红的葡萄。

那葡萄颗颗饱满，由人血浇灌生成。他把葡萄分给女童吃，像是给她们分糖果。

他自己也吃了一颗，剥开后葡萄的汁液染在鬼母唇上，把晶莹的唇珠染得紫红。林苗眼睫低垂，猛地一抬眼，无数双绿色的小小眼瞳在他身边亮起，还有一个未足月的湿漉漉女婴在他衣襟里吮着奶。

众女童绿色的眼睛张着，那双高处的幽幽绿眸一转，鬼母转目：

他望向了最后一个还活着的人。

-----

有点掉san的血腥描写哦！

长相思·青云寺庙

=====

林苗乃半人半厉鬼之身，平日都以人身示人，鬼身显露，必要见人血。他的娃娃也随他，一众婴尸吃了人血后，便从招魂幡里脱出来，被鬼母点化入净土。

他那鬼身中隐约透着菩萨像，竟还有一丝清心念。一些不愿意去往生的女童跟着他，逐渐又化为虚无。

苗凰玩得最开心，伸手去够那些萤火虫。绿色的磷光星星点点，在森林中往上飘去。有几只萤火虫绕在她的周围，跟着林苗一起回了家。

鬼母教在此已有数百年不止，积累下来的残魂岂止有万千。林苗本就由血池中千万亡魂化出，亲腹骨血作渡桥，来到阳间；其余教众和血观音的残魂血魄便化作修为血水，一并被纳入血池中，血池化成他胸口上的一颗小小红痣。

苗灵半身融在血池中，也与他合为一体。到家时林苗的鬼气已经散了，女儿在他臂弯中熟睡。

贪狼将苗灵带出秘境，现下他还在榻上休息。林苗坐在一边，看着儿子熟睡的侧脸，心中不由得生出许多做阿妈的柔情来。

苗灵枕在他的膝上，林苗一下下抚摸着他。似乎是感觉到了母亲的爱抚，青年慢慢睁开眼来，抬眼看着他。

虽然他暂时还是个傻的，但林苗也爱他。

林苗给他冲了一碗藕粉吃，苗灵在他臂弯里慢慢吃了。林苗把衣带解下来，衣服挂在木橛上。那木橛发潮，往下滴着一点露水。

他像一个贤惠的娘一样铺床叠被，儿子笨手笨脚地帮他。他现在脑子真的有点不清醒，被灵泉冲来洗去好多遍，原来能做的事现在都做不了了。

这叫生病之后要病得更重些，然后一下就都好了。苗灵给阿妈叠被叠了好多次，现在却分不清被头被脚。

林苗把他的头楼在怀里，两人一起窝在被子里。苗灵像个弱智一样枕在他妈胸口，想喝奶却发现奶已经没有了。

“不哭不哭，”林苗温柔道，“阿妈亲你一下好不好呀？”

苗灵倒没有哭，只是贴在阿妈的胸口上，母亲温柔地摸他的脸颊。

林苗还蛮喜欢他儿子暂时是个弱智的。弱智儿子胯下沉甸甸的，两颗睾丸掂一掂全是浓精，在林苗柔软的手掌心里烫烫的。

那炕上烧得热，苗灵身上冒出了一身的汗。他肌肉硬朗结实，面孔英俊，那丝眉间的阴沉已经不见，取而代之的是一种处子般的略怕神情。

林苗裹着一件紧紧的肚兜，一头乌发扑散下来，遮在儿子毛丛丛的胯上。

他把儿子的手拉过来，拉到自己柔软湿润的地方。他转着圈揉弄着那块沉甸甸的肉，丰腴的屁股对着儿子的脸，在他鼻尖上方悬停。

因为怀孕，又在哺乳，他臀上肉浪十足，软得一拍下去能抖几波。苗灵还像个童子身一样，不知道做什么，他下身那玩意儿却自顾自地涨了起来，充血勃起后跟紫红驴鞭似的。

林苗穴里的水流到他儿子英俊的鼻梁上，苗灵喘着气，傻愣愣地盯着他妈红嫩嫩的逼穴。那穴在他上方一张一合，里面深深的。

他儿子长了条凸筋虬结，头端粗大的马货，林苗一只手握不过来，不得不双手齐下，才把他那玩意儿从亵裤里放出来。

那东西刚刚被他揉了几下就勃起了，一下子弹了出来，甩出点长长的前液。那头端又大又肿，像颗熟透了的李子。

林苗凑过去，用亮晶晶的舌尖去舔那个小口。他舌鲜红濡湿，牵扯出透明的水丝，小口被刺激得一张一合，苗灵喘息着手指直抓床垫。

他那根东西既像驴的玩意儿，又像马的。林苗把儿子的命根子抓在手上欣赏，苗灵那根东西前端是红色，茎身红得有点发紫，暗红紫色都像是黑的。

他口对着口辗转着吮吸，那根沉甸甸的肉棒在他手心里一跳一跳的，儿子被他玩得都要拍床了。

他阿妈腿心间的阴户柔软至极，两边的唇鼓起，丰厚得像一颗小小的紫色桃心。那桃心里面藏着幽深如重瓣玫瑰的甬道，挤成一个小小的多面菱形，鼓鼓地挤开，由上至下亮晶晶的，往下滴温热的体液。

越往里面，那颜色越嫩越鲜艳。嫩红色的肉藏在最深处，泡在一汪亮晶晶的淫液里。液体往外滑，从最里面挤出一道长长的银丝，透明极细的悬丝垂了下来，苗灵忍不住仰头伸出舌尖去舔。

林苗被他舔得下体一绽。他整个阴户都打开了放在苗灵脸面前，上下磨蹭着，逼都掰开了，柔软高热得如朵深色的丝绸玫瑰。

儿子的鸡巴硬硬地顶起来，给出了最诚实的反应。林苗咬着他的下身头端，用牙齿轻轻施加压力，像小猫磨牙。那龟头很大，饱满发亮，被咬得流水后又吐出一股热液。

那根鸡巴真的还挺好看的。虽然样子粗野，筋肉蛮横，长得还有点稍微不对称，鼓鼓地往右边歪了一点点。勃起的时候这种歪斜才能看出来，龙筋凸起在茎背上。

林苗用手指轻轻打他。苗灵傻得都忘记了怎么给阿妈舔逼，只会凭着本能，把头埋在母亲温暖的腿间，闻着那里传来的一股温热的皮肉体香。

他阿妈湿得湿湿嗒嗒的，都流到儿子的下巴上。林苗用两根手指撑开自己的小穴，两根手指都撑不住。他得用两只手，十根指头把逼往两侧掰开，才能看见里面鲜嫩晶莹的粉红。

整个甬道都已经变得亮晶晶的了。他腿心丰腴柔软，嫩肉蹭着儿子的脸，用大腿挤着他。苗灵虽然傻了，但在这种待遇下还是痴了，被玩得喉结上下动。

林苗听到儿子喘息急促，手里的鸡巴一跳一跳的，就挤着龟头又浅浅咬了一小口。

苗灵“呃！”地一声，喉咙里迸出毫不防备的低喘，下身青筋暴跳。林苗把他的性器按得压回去，又弹回来，压回去，又弹回来，压回去，又弹回来，最后硬得按都按不下去。

儿子被夹在他的腿心间，林苗稍微一动坏心眼，就能把他夹得喘不上气来。要是苗灵没傻，他会用手臂夹着那两条雪白的长腿，让阿妈拱着腰在他头上挨舌头的一顿暴操。现在苗灵舔都不会舔，在这种柔柔的挤压下只会喘气，下意识地去找妈。

儿子满脸通红，被妈玩弄。他不知道怎么做的时候就找阿妈，林苗柔声道：“乖儿子，好儿子，亲亲你阿妈的穴呀... ...“

他用大腿摩挲着儿子的脸，苗灵被他压得喘不过气来。

等到日后苗灵清醒了，回想起来后追着他舔逼，林苗偏偏把自己湿答答的红软批藏起来，用手捂着不给他看。

那红红的批从他手指里挤出来，儿子哀求，嘶哑道：阿妈，给我舔，让我吃一口... ...

林苗咯咯笑：你那日怎么不吃呀？

他笑得身体都歪了，还用手把小批撑开。

青云寺前。

慧空沉寂道：“你杀人了。”

林苗甜蜜一笑，道：“不错。”

他此时散发出一种别样的魅力来，像是因为刚刚杀过人，所以格外迷人。只有在爱人睡着的榻上慵懒地梳过头发，才会有这样的神情；而只有亲手杀死过仇人，才会有这样快意的眉间笑意和语气。

他的傻子儿子帮他梳了发。那辫子乌黑浓密，顺着肩膀垂下来，里面别着苗灵最爱的银饰。林苗像是一只知道自己皮毛顺滑又丰厚的美丽大猫，平时只是在情人身边自得地梳理毛发，而此时他那雪亮可怕的爪子已经磨得极为锋利。

那爪子即将对准他的情人之一。林苗绝对不是一个会被忽视利爪的人；他或许美，或许放荡，或许具有一种旁人说不出来的迷人魅力，但这些都说不准，众人也各有各的见解。但唯一一样不能被人忽视，独独一件的，就是他夺取他人性命的能力。

他喜欢杀人。江湖上喜欢杀人的人很多，但精于此道，又总是能让人死得很惨的人，却没有多少。当年林苗虽然成名不久，但很快也被算了进去，成为了其中之一。

众人怕他，又想要他，所以诋毁他。这种又爱又怕的关系，林苗早就已经习惯，有时候也在自己的情人面上看到。人们如果找到机会，就会毁了他，他们已经尝试过一次，林苗不准备让他们再尝试第二次。

林苗手把辫子一甩，冷道：“让开。”

他呵斥人的时候，也带着点娇气。但每当林苗露出这种神情的时候，能仍然挡他的道的人，没有几个。曾经和他在寺庙中一起长大，之后又沉默着被他脱下僧袍的慧空，算是其中之一。他不战，不让，只是站在路的中间，两人对峙。

林苗穿着一袭紧身蓝衣，银链在在风中轻轻发出响声。两人各占一方，僧人的背后即是林苗心心念念的青云寺。

一身海蓝僧袍的僧人面容肃静。风吹过林苗的衣襟边缘，带起一连串互相撞击的铜花和银制小坠片。

林苗的眼睛里闪着亮光。他的声音又开始变得甜蜜而低柔，像是低低的蛊惑，随着身上微荡的铃声传入对方的耳中。

“你要拦我么？”他轻柔道。“你偏偏要拦着我，你... ...”

他往前走一步。那神情又变得有些欲语还休。

“你给了我不好吗？”林苗把那话说得像调情，低低的。“我又不拿去做些别的什么，我跟别人不一样... ...”

现在的青云寺中，就藏着林苗想要的那本经书。此经本有‘阴阳’二册，合者能参悟数运，改天换命。然而，从一开始，青云寺中就根本没有什么‘阴阳’经书。

林苗在青云寺中放了一本假的‘阴’册，又借助寺庙中僧人之口，‘无意间’将此事传出。惊天消息很快传开，顿时引起一波又一波的异动。慧空知道此事已晚，林苗又承诺他，此法能帮他找回一本‘阳’册，这才骗得僧人缄口不语。

只不过两人心里都清楚，此法助青云寺找回经书是假，帮林苗找回经书才是真。从一开始，林苗就对这本经书虎视眈眈，是打着经书一现身就将其抢走的主意。

这招‘空手套白狼’颇好，便宜了林苗，却苦了青云寺的其他僧人。那晚若不是林苗消息灵通，半夜赶去救了慧净，慧空那小师弟说不得就会当场命丧黄泉，也未可知。

众人争抢僵持不下，其中一人持有真正的‘阳’册，如此一来，正好暴露了自己。此人于前日偷袭青云寺后，被慧空扣留，并未知会林苗。那本‘阳’册也被找到，此时正好端端地放在青云寺里。

林苗晚了一步，此时早已经恨得牙痒痒。但他却笑魇如花，心里恼时，眼睛便越亮，声音也更加甜蜜。

你个秃驴，林苗心里想，那海蓝僧袍都被他扒了一百遍了，此时竟然还是这么正经。

他话说得好听，真信了林苗的话，才是见了鬼去。

慧空不说话，但也隐晦地表明了态度。林苗气得七窍生烟，恨不得把他撕了给做成手卷寿司。

他脸上那笑意还没完全下去，被风吹乱的鬓发还绕在脸颊上呢，下一刻就已经‘嗖’一下冲了过来，翻脸不认人了。那双眼睛在黑暗中亮得吓人，纷飞银坠坠在衣襟上，此刻却没有发出一点声音。

两人过招片刻，林苗已经狼狈伏在地上。他用一只手撑起自己，另外一只手撩起乱发，那和尚下手没弄痛他，但也没放一点水。

林苗恶声恶气，道：“你给不给我！”

他快被气死了，说话都不过脑子。化成人身后，他天不怕地不怕，就怕青云寺的大和尚。今天林苗破天荒地当了小狗，哪里是火大这两字可以形容的。

林苗左脚绊了右脚，头发都摔乱了。他虽然碰瓷失败，但也恼羞成怒。虽然人家只是用手轻轻挡了一下，但他冲过来时用力过猛，自己摔了个仰倒。他之前刚宰了檀家一整家，又顺手宰了假鬼母，正是得意时，哪里想到会在这里摔大跟头。

林苗大闹一番后，还是什么都没得。他大骂了慧空一百遍，最后跳墙而去。寺庙里的其他弟子都被声音吸引了出来，但都被大师兄止住了，没有去追他。

林苗眼睛气得都发亮，辫子乱糟糟地回来了。绪宝还在带苗凰，一看林苗身上沾着庭中落叶，立马大惊。

“夫人！！”绪宝都快起飞了，“夫人您怎么了！！！”

林苗：“我要和尚死！！”

他站在原地抓着自己的辫子，脸上通红大怒。贪狼听闻，转身回屋。绪宝毛发团团竖立，和苗凰一起都快起飞了。林苗看女儿在哭，便接过来，抱着‘哦哦哦’地哄她。

林苗再一抬头，看见贪狼提着长枪出来，默默道：“主公。”

贪狼道：“死是何人？”

林苗：“... ...”

杀青云寺的和尚，对他来说算犯了大忌讳。林苗好不容易修得人身，凭着这一半人身才得以在阳间行走，不至于被铁链枷锁再锁回阴间去。他一千个一万个不愿意回去，要是真对和尚动手，到时候死的才不是慧空，死的该是他了。

也正是因为忌讳这一点，林苗才迟迟没有去找青云寺的麻烦。慧空这方面还算过得去，没有把他的秘辛透露给第二个人。要不然到时候青云寺的和尚一人来一棒子，他就只能乖乖地下地府去了。

算了，小不忍乱大谋，林苗含泪咬牙切齿。半夜他搂着苗灵，看着傻儿子睡得正好，心里又是酸，又是甜，又是有点气。

他轻轻在儿子脸上扇了两个小耳光，比起扇他，更像是两股又暖又柔的小小香风，突突地扑在苗灵的颊上。

“就知道睡，”林苗小声说，“你妈快要被人欺负死啦！”

他看着苗灵，儿子睡得才好。他屏息看了苗灵一会儿，自己也睡过去，把头贴在儿子的肩膀里。

-----

林苗：清心念，就是清醒地砂仁咯！

大龙，大龙的黑历史...小苗再弱智也没有他弱智吧！！！现在喵宣布：我要开始诱奸傻子了

颇有点乡村艳史的感觉，69上炕版本，喵对着弱智儿子敞批

长相思·稚女武德

=====

苗灵身体才好，林苗杀了鸡给他吃，绪宝和他两个人在外面拔毛。他烧了开水，把鸡烫了一遍，然后再拔。绪宝见他拔毛的熟练样子，就有点胆寒。

林苗把头发挽起来，袖子也用带子系了上去。他的手浸在清水里，准备淘米。

前几天又吃的鱼，并了一点豆腐和芹菜。案上的血淅淅沥沥地往下流，猩红血水洒在地上。绪宝把刀磨得亮亮的，林苗把鸡切了，再放到小瓦罐里。

瓦罐在土灶台上烧着，冒出白雾。绪宝蹲着给他打下手，择了一盘毛豆出来。

毛豆是两季的，春秋都能吃。入秋之后的毛豆最好吃，又嫩又鲜，在水里过一道后就可以捞起来，还冒着热气。做了三个菜，林苗就叫人来吃饭了。这次贪狼在带娃，她从秘境中摘了一只小莲苞，正好给苗凰当奶嘴吃。

四个人坐在一起吃饭，林苗给儿子盛饭吃。外面艳阳正好，过了中午还有很大的太阳，晒在屋顶上。这么好的天气，可以晒点辣椒。

苗灵还挺喜欢吃辣，每次都要加一点点。在座的三个人都吃不了辣，但红辣椒干炒出来的香味实在太好闻，林苗也喜欢加上一些。

他给苗灵添了菜，给他一碗鸡汤喝。鸡汤人人都有份，两只鸡腿一只在林苗碗里，一只给绪宝。

鸡汤里还放了几颗红枣，鲜香扑鼻。傻子儿子乖乖吃妈盛的饭，手拿着筷子拔。但他吃饭的时候绪宝还是不敢离苗灵太近，吃饭时一直胆战心惊，生怕苗灵突然暴起把他当鸡也吃了。

吃完了饭，苗灵帮着去洗碗。林苗在想着要不要晒点南瓜干和玉米，他们还要在这里过一个冬天哩。

秋天太阳好，什么都可以晒。绪宝帮他挑小辣椒，用针戳一个眼，再用红绳子串起来。等到太阳下山的时候，一串串红辣椒也已经穿好，挂在屋檐下面。

晚上，林苗带着苗凰和儿子在炕上玩。苗凰已经快两个多月了，醒着的时候也比之前多。他玩着玩着，突然‘哎唷’一声。原来苗凰武德充沛，小拳头一拳打到亲妈的眼睛，疼得林苗嗷嗷大叫。

“哎唷好疼，”林苗道，“灵儿你给阿妈看看... ...”

他捧着脸，苗灵给他细细看。好像是打痛了，说不定明天就要肿了。

青年给他吹吹。林苗倒在他怀里，泪眼汪汪，眼角都红了。

苗灵把妹妹接过去，过了一会儿也挨了苗凰一拳。

他挨的那下正中鼻梁，一下子就把青年打得眼眶通红，鼻根发酸。苗凰一战成名，把她哥哥兼小阿爹兼前玄天宗宗主打哭，两人执手相看泪眼，林苗无言凝噎。

还好苗灵小时候没有这么调皮。他就是哭的比较多，睡觉之前有点难哄，但其他时候还是蛮乖的。林苗抱着抱着，又想起之前带儿子的那段时间，没想到兜兜转转回来，他又生养了一次。

苗凰睡着了。林苗把女儿放在炕上，轻轻哄着她。苗灵也看着他，好像也想被阿妈哄着入睡一样。

“你多大了呀？”林苗悄声说。

话是这么说，但他还是把儿子搂在怀里，也哄他睡觉。苗灵长得比他高多了，消瘦面庞也吃了些回来，眷恋地贴着母亲，面庞安静。

之前哪怕是瘦，那也是瘦死的骆驼比马大。他骨架子摆在那里，老大个儿子死沉死沉，林苗拽都拽不动。他现在贴着阿妈，偶尔喃喃呓语，口中说些话。林苗听了，翻来覆去都是一个样子。

“傻儿子傻儿子。”林苗随口说，摸他的额间发。青年贴着他的手心轻轻蹭，发丝垂在眉间。那丝阴沉戾气早已经不见了，取而代之的是一种马驹似的懵懂依恋的神情。

“阿妈。”

苗灵小声说。

青年抱着他。林苗静静地抚摸着他。这样的相处时间，两人得到的实在太少。他也很想儿子，苗灵受苦受得太多了。

两人温存了一会儿，苗灵突然说：

“我不傻。”

他还不服气。这句话不知道从哪里冒出来的，林苗拍了一下他的手。儿子手紧紧抱着他，生怕他丢了似的，哪里有一点不傻的样子。

“还说不傻！”林苗大拍他的手背。

苗灵固执低声道：“我不傻。”

他好像生怕自己傻了，阿妈就会不要他了一样。他不傻，他还有用，他能照顾阿妈，保护阿妈。

“阿妈，阿妈。”青年强调，“我不傻，我真的不傻。”

他越抱越紧，脸往林苗身上贴。阿妈身上的气味好好闻，阿妈千万别生气。林苗倒没生气，看着青年面孔上有点惶恐的样子，心里又软了。

晚上林苗给他盖盖被子，用手抿了一下被角。苗灵眉头紧锁着，前额上冒出点细汗，又在做噩梦了。

林苗用手背贴了一下他的额头，觉得儿子有点发热。

林苗下床，给苗灵在水盆了绞了条毛巾。水声滴滴答答的，水滴落在铜盆里。他一回头，看见青年侧头过去，脖子都烧得通红。

“阿，阿妈，”他喃喃不清道，“好痛，好痛... ...”

林苗心下难忍，还强忍着，用湿毛巾给他一点点擦。

“阿妈！”苗灵又转过头来，声音一下子高了。他闭着眼睛，眼珠在眼皮下转动，好像急切地梦见了什么，喉头哽咽，声音嘶哑，“阿妈，你不要离开我，你不要离开我...
...我错了，儿子错了，灵儿错了... ...”

他在梦里哭了。林苗给他擦脸上的泪，那眼泪却像怎么样都擦不完似的。

“还说不是傻的呀。”林苗低声说，自己的泪也滴在苗灵脸上，把青年簌簌而动的眼睫打湿了。

擦完了之后，他把苗灵的头抱在怀里。青年这个时候醒了，贴在阿妈的臂弯里。他满头都是汗，又冷又发抖，像被雨淋了个透湿的大狗子。

“阿，阿，阿，阿妈。”苗灵哆哆嗦嗦地说，都烧结巴了。林苗耐心地听了半天，终于决定儿子还是昏过去的好。

”干嘛呀？“林苗和颜悦色道。苗灵哪怕还是傻的，也敏锐地察觉到了林苗和蔼下的杀气，于是很识时务地闭嘴了。过了两分钟，他又忍不住了，轻轻叫唤道：

“阿妈，阿，阿，阿，阿妈... ...”

“宝宝，阿妈给你讲故事，你听不听？”林苗道，“从前有一个傻子，不会说话，只会叫妈。他叫着叫着呢，就有人来把他抓走了... ...”

苗灵：“... ...”

第二天，林苗早起来晒豆角。晒秋时节，他们隔壁也在晾晒东西，好过冬。林苗拿了几个竹篾盘，绪宝在院子里喂剩下的鸡。

“咯咯咯，咯咯咯！”

贪狼带着苗灵去秘境了。那秘境一会儿开，一会儿不开的，苗灵在灵池里洗来洗去，灵脉倒是一日日强健起来，就是人变得更傻。林苗在家带孩子，把苗凰抱出来了，也晒会太阳。

绪宝坐在院子里择菜，一边喂鸡，一边看苗凰。

他再烧了滚滚的一大锅水，先煮豆角。前几天晾晒的红辣椒已经变了颜色，有几个青辣椒也变成了红色。几百个小辣椒用线绳串起来，用针扎过眼，线从辣椒柄处穿过。阳光照在上面，也显得林苗的面孔像蒙了一层光似的。

他侧着脸，发鬓蓬松，贴着脖子垂下来一缕。林苗本来就生的白皙，那阳光一照，就更白得晃眼，黑亮发鬓厚厚的，两只银簪插在里面，还簪不住。

厨房里光影明暗，阳光照得有些地方金闪闪的。外面几竹篾盘的茄子片均匀地摊着，墙角还腌了一坛菜。成串的玉米挂在屋檐上，被镀上了一层金光。

阳光晒着作物的味道传来，让人心情愉悦。秋天的茄子很肥，软嫩香滑，晒干了也好吃。前天林苗把茄子先洗干净，再切成厚片，加了一点盐来拌均。腌了一段时间后，苗灵来帮他把水分给挤出来。

傻儿子有力气，林苗让他去挑水。挤好的茄子继续晒。

再过一天，要把晒好的茄子在锅上蒸。蒸一会儿之后，要放在外面继续晒。他看了一下之前晒的辣椒，如果晒得太干，就不好剪碎了。阳光太强了，还要给辣椒移位置，免得辣椒串被晒变色了。

林苗用手给自己擦了擦鬓间的汗。他头发掉下来一点，被汗湿了，粘在脸颊上。那些豆角都鲜嫩得很，是绪宝带着苗灵去集市里的时候买回来的。他们带回来一篓子，晾干后可以用来炖肉，蒸包子。

豇豆鲜嫩翠绿，在滚开的锅里翻着。豆角干好吃，林苗也喜欢。外面鸡在‘咯咯咯’地跑，苗凰睡醒了，‘哇哇’地在要奶喝。

秋天的阳光暖暖的，晒到人身上很舒服。绪宝许是秋困，择菜择着择着，就歪过去睡着了。

林苗把苗凰抱起来，哄了她一下，又把衣襟拉开，给她喂奶喝。

豆角在锅里滚，不能烧太久了。绪宝惊醒，跑去照看林苗的豆角。

林苗在院子里走来走去，喂完奶，拍完后背之后，苗凰又要人陪她玩。直到天黑，所有的活才暂时做完。几挂新晒出去的豆角焯过了水，悬在厅前。

贪狼晚上没回来，两人在秘境里过夜了。林苗便自己一个人睡了，苗凰给绪宝带。

-----

苗凰被贪狼姐带多了，一战封神！

喵：有母爱，但不多

---

快变成种田文了，全员恶人改种田

我也不知道在有储存空间和辟谷丹的情况下，这五个人（四个人）为什么还要做农活

话说大龙还要傻一段时间，可能再过两个单元！

绪宝：大家还记得我刚出场的时候是多么恶霸吗

他就是那种外貌十八岁的小嫩宝，嚣张跋扈，在外是吃人肉的大鹏鸟妖兽，几百岁了都，对内给凰女哭唧唧吸奶奶，以及被小苗追着拔毛

贪狼姐，当初一怒屠城（城里只有男的），血流成河，使的一杆铁柄长枪，现在天天带大傻子去泡温泉。。。

长相思·地府游街

=====

他这一觉睡得好，脸枕在枕头上，发贴在颈子和侧脸上都不觉得。后半夜，林苗还打了点小鼾，像猫在打呼噜。

过了好几天，苗灵还没回来。林苗觉得有点蹊跷，但正逢苗凰有点肠胃不大好，一时也脱不开身。半夜女儿睡不着，哇哇大哭，他一边抱着女儿走来走去，拍着背哄她。

一道惊雷闪下。淅淅沥沥的声音响起，外面下雨了。

林苗的发辫梳成一束，还有些蓬松。银簪子已经卸下来了，放在床边。

他拍着女儿的背，有点忧心地看着屋外的雨。连成线的雨从屋檐上掉下来，拂来阵阵寒意。之前晒的东西下午就都收起来了，免得受潮。

一道闪电劈过天际，将整个小院都照得苍白一片。林苗只穿着一件单衣，此时寒意侵身，他却不觉得冷。

幽幽的鬼气如雾一样弥漫，不知道从什么时候开始，就笼罩了这片地方。林苗烧了一小壶水，鬼雾森森，从外面渗透进来，慢慢地伸进了房内。

雾气沿着地面爬行，整个宅子里除了他们两人，空无一人。绪宝午后就已经被林苗派出去，探一探秘境中的情况。苗灵已经太久没回来了。

几点绿色的磷火飞了进来，在房梁上下徘徊。有一点飘了下来，萦绕在苗凰身边，将林苗黑漆漆的发也照得有些幽暗发绿。

‘扑’的一声轻响，烛火熄灭了。烛上冒出一缕乌烟，房中只有那几点绿色的鬼火闪烁。林苗不语。

他烧的那壶水还在黑暗中‘咝咝’作响。林苗走过去，一手抱着女儿，一手静静将水壶拎起来，往小碗里注了一点水去。

之前大夫给他开了点方子，需用滚水冲了粉药，放得温了以后，再喂苗凰一勺勺喝下去。

火已经熄灭了。他一手轻声哄着苗凰，让她不哭了，一边把用三角纸包着的药粉抖出来，用小勺子搅着。

苗凰不太安静，在他臂弯里折腾着。林苗把药碗搁在一边，再来哄她。

他贴在床边的红纸被雾气打湿了。他之前剪了许多，贴在门口，厅里，还有小柜子上。那些剪裁奇诡的红纸吃饱了雾气的湿水，逐渐弯下去，变成了湿光淋淋的暗红色。

那渗透进来的雨水也变成了红色。一股，两股，雾气蔓延，无数股血水向房间中涌来。滴答，滴答。

林苗眼睫微颤。他感觉自己身上像也湿了似的，滴滴答答地往下流水。

那不是水，是血。

林苗将苗凰放在床褥上。那几点绿色的磷火守着她，几盘银盘中的红香燃起，在黑暗中亮起隐隐约约的红亮点。那红香或长或短，在三个方向守着鬼婴，不让余下的雨气侵袭。

五根手指搭在木门上。那手指极其惨白，指甲纤长，像是才从水中捞起来一样。林苗走出门外，一点血从他袖子中流出来，走过的地方，都留下一个带血的足印。

这是场鬼雨。鬼气侵袭，将林苗身上的鬼气尽数逼出，竟要将他活活逼成最开始从血池中爬出来的模样。

湿光淋淋的暗红覆在他的小腿上，被挑起的衣摆下，血线蜿蜒。那些绿色的磷火都留在屋内，在苗凰身边，外厅中是一片深不见底的漆黑。

几张黄色的符纸在院子里翻飞。一张符纸贴在柿子树上，树木已经有些腐朽了。

【召青瘟之鬼，取腐木之精；召赤瘟之鬼，取炎火之精。】

【召血瘟之鬼，取恶金之精。召黑瘟之鬼，取溷池之精。】

来者悄无声息，四鬼却已齐。此乃唤鬼咒，唤鬼后杀鬼，符修者专长。

血已经打湿了林苗的脚背。他蜷起足趾来，手指尖上‘滴答’，‘滴答’地往下流血。

他的薄衣已经湿透了。血打湿了白色中衣，紧紧地贴在胸前，勾勒出腰身的弧度。他黑发披肩，尽数湿透了，一丝跌出肩头，贴在颈上。

就在这时，八面贴着的黄纸符咒悚然一亮，上面的字符像是活了似的，在骤然劈下的白色闪电中亮起：

【太上敕令超汝孤魂鬼魅一切四生沾恩有头者超无头者生枪殊刀杀跳水悬绳明死暗死冤曲屈亡债主冤家叨命儿郎跪吾台前八卦放光湛汝而去超生他方为男为女自身承当富贵贫贱】

【由汝自召敕就等众急急超生敕就等众急急超生】

林苗顿时爆发出一声凄厉的尖叫！

那雨气已经将他淋湿。他满头乌润的黑发湿漉漉地贴在自己身上，湿滑发亮。

那雨也变成了血水，一滴滴地从他苍白面颊上流下，积攒在台阶上。

是谁竟然要...竟然要超度他？

林苗重重地一手抓在门边上。血迹斑斑的脸上，森然亮起一双绿眸。

他微微呲牙，露出雪亮的毒牙。那场雨下得太大，将他浇成了一条被剥了皮的美人蛇。林苗浑身暗红，衣袖被血淋湿后贴在臂上，露出一只雪白的手腕来。那只手腕现在在神经质地发着抖。他一阵阵低咝，几乎是半倚在门边。接着符咒再亮，林苗即刻又发出一声恼怒的尖叫来！

他指尖用力发白，几乎要不管不顾地冲进庭院里。林苗头上现在还有一处屋檐，那屋檐供他避雨，不至于彻底暴露在雨中。他在院中来回寻找，但却没有发现任何人的踪迹。

来者无论是谁，都已经巧妙地隐藏好了自己的行踪。林苗化为厉鬼后，最忌讳的就是遇上符修。他从未听说过这片地方有哪位道士修符，更没有意料到对方竟然会悄无声息地接近这里。

好，来得好。林苗神经质地抖着，我要杀了你，我要把你们都杀了... ...

他好像很冷似的，这真奇怪。林苗后知后觉地意识到这件事，他好像并不是在雨中感到冷。

池水好冷。不是莲花池里的水，莲花池的水会浑圆地坠在他的小腿上。如今他的足踝都被血水浸得透湿，他失血太多所以才会觉得冷。

林苗浑身发抖地喘息。没人知道他看到了什么...或者是回想起了什么。血气萦绕，无数升起交错的雾气萦绕在他周围，林苗紧紧地揪着自己的胸口。

他突然大喘气了一下，接着就开始发抖。死前的痛苦开始再一次袭来，哪怕是临死的经历，也一次又一次地重现。

林苗强忍痛苦，扭头在宅邸中搜寻。他发抖的程度好了些，已经可以自己一步步走了。他感受到一丝微弱的痕迹，像是留下的红线一般，出现在屋内的黑暗里。

他似乎是在地上。这个角度看不清楚什么，只有黑暗中的一条细细红绳。它那么长，林苗抓着它，就能一直往前爬。

那红绳系在他的足踝上。林苗的膝盖磨得好痛，过了一会儿他足上有点沉重，这才发现那不是红绳，却是一道足枷。一道漆黑的铁锁链通往大殿中，让他往回。但不知道怎么回事，林苗不想往回，好像那里有什么可怕的东西似的。

然后那道隐隐约约的红线又消失了。他身上却重了起来，又是足枷，又是锁链。他是死了之后，在地府受刑吗？

他在人间时倍受审判，到了地府也一样。鬼差给他上了头枷，林苗跪在地上，长发曳地，一头银饰都被拆了去。这个姿势让他只能看到地面；枷锁不让他抬头，让他把头低着，为自己的下作行径感到羞愧可耻。

有人往他身上扔菜叶，还有人往他身上泼粪。那桶水油黄发黑，扑到他贴在颈子上的长发里。

林苗紧紧闭着眼睛，被扑了一头一脸。那条路从人间走到阴间，他的魂被勾了走，却是戴了枷的。人间伦理幻化出寻常百姓万家，他夹在长长的走道中间，两边都是人群。

有人在背后推搡他。林苗走得跌跌撞撞，推到这边，又被人群推到另一边。他只穿了一件中衣，那件薄薄的白色中衣早就被打湿了，紧紧地贴在他的背后。

“婊子！”

“荡妇！”

“通奸的娼妇！”

前面有人给他开道，用的是破鼓。一棒碎锣鸣下，几个大汉在后面推着他，林苗走不动了，便被推搡着走。他被压得低着头，露出被污水浸得透湿的脖子。贴身布料都被打湿了，紧紧地贴着他，洗饱了稀粪水，他的小腿上也蜿蜒出一道褐色的水渍来。

他裸着足，踩在石块尖锐凸起的小路上，一道血迹从林苗走过的地方延伸下去。他有时候走不动了，摇晃时一歪身坐了下去，又被挟持着架起来，继续往前走。

他的足踝在颤抖。血从足趾之间流出来，他十指蜷缩着。所有人的谩骂林苗似乎都听不见，只是一直往前走。在旁人鄙夷与憎恶中，一口口唾沫吐在他的脸上，与此同时还有不断的谩骂声：

“淫妇，荡妇！”

高声的骂声响起。那些百姓像早已听到消息一样，在两边看热闹似地沿途等候。地上挖起的泥巴，馊水，甚至是尿盆都被拿了出来，一切污秽的东西都往这个正在游街示众的婊子身上泼。他漂亮，但这张漂亮麻木的脸蛋上已经都是褐色的粪水了，也就不那么漂亮了。他头发又黑又厚，也很好看，此时被木枷一锢，湿黏地糊在木枷上，还沾着粪便，也没那么好看了。

一桶血水从一旁泼出来，将这个肮脏的婊子泼了一头一脸。林苗被泼得连眼都睁不开，眼睫毛上都是淋漓的经血，蜿蜒在脸上，红黄交加一片。那是一桶最肮脏的女子月事秽物，放了好几天，已经生蛆了。白花花的蛆虫堆在他本来雪白的肩膀上，顺着爬进了颈子里。

林苗的颈绷紧了。几团蛆球掉在他面前的木枷上，甚至有一只白色的蛆虫还吊在他的眼睫毛上。那粪水，馊水不断，从两边泼来，每次要泼下来的时候，林苗就一缩肩膀，低着头。

他瑟缩着，被迫表现出一种罕见的脆弱来。木枷好沉，压得他肩膀酸痛，颈子发僵，只能往下看着地面。恶臭扑鼻而来，他身后的大汉都忍不住以手掩口，连连作呕。

两旁的百姓不断呕吐。更有人厌恶掩鼻，再没有人愿意多看他一眼。

那些人看他沉默，慢慢也失去了兴趣。他走到地府前，在官府审判之前却要上民间私刑，连地府的门都没进。

两个鬼差卸了他的头枷来。林苗身后是一条长长的血路，一个足印跌跌撞撞，连着另外一个足印。他的手指蜷曲着，被强行掰开，一只只钉上钉子来。

此种淫刑专门对待娼妇，此前没有把林苗剥光，大腿钉在木驴上游街示众，已经是极大开恩了。寒光一闪，那钉子便硬生生吃进了指关节间，一根手指钉入一根铁黑的钉子，一寸一寸，血肉模糊地深入。林苗手指痉挛，不断倒吸气，等到十根钉子都钉上去，鬼差再用一瓢盐水将他泼醒。

林苗脸色苍白，侧脸昏迷在一边。那十根钉子又从血洞里慢慢地抽出来，林苗蜷缩在地府前面的地上，满身都是血和污物，把手藏在自己胸前轻轻颤抖着。

接着他被胡乱抓起来，暴力塞进了竹篾扎成的猪笼里。那笼子本来是用来养猪的，后来专门浸荡妇。

竹子做的猪笼开口被绳索绑起来，吊在几根木杆上。木杆‘咯吱咯吱’地响，竹笼一晃一晃的。林苗的一只手指艰难地扒在网眼上，浑浊的河水漫过他的大腿。

那几个大汉抬着他，接着木杆一松，他便被推进了河里。混着泥沙的水很快没过了他的脖子，黑发黏在林苗腮上，几个水泡慌乱地往上涌。

那些人推他，搡他，打他，用粪泼他，还将他关在竹子编的猪笼里，要溺死他。

水好凉好凉。林苗现在还能恍然记起被水淹没时的触感，还有他的手指插在竹笼网眼中挣扎的感觉。雨水打湿在他的面颊上，把发也沾湿成一络一络的，贴在肩膀和颈子上。

他跪在雨中，低头看自己满身的血。血雨顺滑，顺着从他尖尖的下颌滑下，嘀嗒一声落到虎口上。血珠一颗又一颗顺着林苗的眼睫毛安静往下滴。

黄色的符纸阵法已经包围了他。林苗一动不动地跪坐在自己腿上，浑然不觉似的，只是不作声地待在那里。

好脏。

中衣贴在他的小腿上，也被打湿了。他身上浑身都是血，那湿的，贴身的感觉，让人感到无比的肮脏。林苗用一只手环绕住自己，浑身湿淋淋的，仿佛还处于喧闹的人群间。

那四处泼来的粪水将他兜头盖住，一旦沾上，就像是怎么样都洗不干净似的，那感觉永远都停留在他的身体上。

好脏，好脏。

林苗更紧地抱住自己。

他不喜欢这种感觉。野兽淋了雨，就会得病。野兽们本能地反感这种被淋湿的感觉，好像会变得很脆弱一样。鲜红的血挡住他的视线，像是滴滴答答流下来的粪汁。无论他之前干不干净，现在都已经不干净了。

水流在他的脸上，好像伤口流出的血。在猪笼里他也这么蜷缩，但那些人却将他沉下去又拉起来，拉起来又沉下去。

浑浊的河水‘哗啦’‘哗啦’地从猪笼的网眼中漏出来。林苗痛苦咳嗽着，拼命伸手往外扒。

他伸出一只手来，苦苦挣扎。水仰着漫过荡妇痛苦的面孔，似乎很叫人痛快。

有人往他身上扔石头。血雨倾盆而下，几乎窒息。林苗的手撑在地上，一手抓着自己的胸口。

他没办法呼吸了。这简直像是又将他溺毙了一回。他像是要被压倒了一样，手快撑不住了。地府中受水刑的经历此时重现，每一次都那么真实，梦回夜转，出现在林苗半夜惊醒的梦里。

-----

符咒啥的都是我瞎编的！喵喵变厉鬼了

嗷嗷好想写那种喵被臭道士抓走湿淋淋地关在小笼子里，大龙王者归来一剑砍死道士，把湿漉漉发抖的喵抱入怀中—— 5555555木有评论啦～

这里是隐藏的强制爱小苗play情节，之前没有详细写，具体情节是小苗爱自由一次一次跑了，大龙抓狂黑化把小苗锁起来了

长相思·昔日雷劫

=====

那鬼娼在雨中凄厉地叫着。他浑身发抖，已经被附着符咒的雨打得尽湿，伏在地上，用沾满血的滑腻手指扒着地面。那场雨将鬼娼浑身都浸出了痕迹，发丝湿透，胡乱地黏在腮间。

黄纸上的朱砂字簌簌作响，仿佛要脱离符纸一般。雷声再响，闪电从天际边挟万钧之力雷霆劈下，将那鬼娼血色尽褪的腮面照得雨色透湿。那闪电仿佛劈在他的脊梁上，林苗惨叫一声，又翻滚过来，像条正在被活活扒皮的赤红花蛇。

闪电雷声不断。大雨倾盆，打湿了额发。林苗的头发都贴在他身上，痛苦翻身，又用手将自己撑起来。闪电每次亮起，那鬼娼都耸起肩膀哆嗦一下，好像接下来轰隆轰的雷声会把他吓到一样。

紫色的闪电在天边分叉，像极了那天苗灵渡劫失败的天雷。林苗含泪望着天空，又好似回到了记忆里的那天，他在苗灵设下的结节中肝肠寸断，看着雷劫一次次劈下，永无止境一般，砸到他儿子的身上。

巨大而恐怖的闪电没入下方的末梢处，就是他儿子的脊背。从此林苗便害怕雨夜，用手捂住自己耳朵，不让自己听到那一声声的打雷声。血滴滴答答地砸下，有时是突然吐出来的一大口鲜血。它化开成一片渗透着的圆，淅淅沥沥，从青年的嘴角边溢出，一点一点往下。

林苗怔怔地看着天际。无边无际的血汇到一起，又变成了起伏翻涌着的血池。苗灵跪在池水旁，双臂血淋淋的，浑身是血的林苗在他怀里睁开眼睛，又侧过脸去，挣扎地惨叫着从青年臂弯间再度淅沥沥地消下去。

苗灵的手中就只剩池中的血水了。他手心里的血，和千千万万血池中的血，没有任何区别。阿妈，你在哪里... ...你到底在哪里？

他无数次被青年从虚空中召回，瑟瑟然地依偎在儿子滚烫的胸口间。苗灵对他来说太烫了；他一踏进阳间，就像被剥去了一张皮，五指从皮中脱落出来，只剩血淋淋的纤细长指。

地府在他身上施了剥皮的刑法，将皮都撕扯下来，只剩他佝着背搂住自己渗血的身体。那刑具从鬼娼胸口中划开，硬拉着往两侧撕扯，扯到他的下颌，一直贯彻腹部。森白的钩子吊入林苗的皮肉里，扯着他，将他像扯开一层衣物一样扯开，林苗浑身是血，轻轻发抖，痛到极处地佝偻在一滩血洼里。

他的手指蜷曲，抱住自己血淋淋的手臂。他看到自己雪白的肋骨，像是两侧鹿角扇，洁白无瑕又纯净。那里面夹着一颗顽强跳动的心脏，小腹中也有一颗正在跳动着的幼小的心。

黄色符纸被血雨淋湿，显出触目惊心的一行行符字：

【太上老君，与我神方。】

【上呼玉女，收摄不祥。】

【登山石裂，佩带印章，】

【头戴华盖，足蹑魁罡。】

【左扶六甲，右卫六丁。】

【前有黄神，后有越章。】

【神师杀伐，不避豪强，】

【先杀恶鬼，后斩夜光。】

【何神不伏，何鬼敢当？】

来得好！

林苗悚然抬头，千万朱砂符文顿时化作万丈细细的红丝，从每一张符咒上延伸出来，互相连接，围着他绕成了一张错综复杂的红网。那红丝鬼身沾之即死，顷刻间便魂飞魄散，从此三界中再也无法寻得其一丝一毫的踪迹。

这道家法器不知道食了多少鬼的修为灵气，红得刺眼，比那密密的血雨还要鲜红上三分。此符修一贯食鬼而修，说是魔道也好，是说正道降魔也罢，此法器一旦祭出，少不得便要立取这鬼娼母女二人的性命。

那红线还未沾上他身，便寸寸崩断。林苗黑发沾身，发出一声包含恨意的凄惨叫声。

符咒剧烈翻卷，红线被其伸手用蛮力扯断，在他手掌上留下触目惊心的红痕。他半是鬼身，半是人身，那一大半的鬼身刚刚被全激了出来，此时又被他自己强行逼了回去。

林苗手肘用力，扯开那红线束缚，一撕一拉间，疯狂向外挣出去。那红线越收越紧，本该将他杀得灰飞烟灭，却被硬生生撕扯出一个鲜血淋漓的破处来。林苗浑身上下都布满了血痕，一道一道狭长细小的痕迹切在他的面颊上，手臂上，在脖颈上狼藉交错，像一只绞在茧中的蝶正歇斯底里不顾一切代价地破出血茧去。

被扯断的不是红线，而是布下阵法之人周身的经脉。

红线划过他的脸颊，留下一道浅长的血痕。林苗在血雨中化作人身，浑身浴血，终于破出虫茧来。

苗灵熟睡在榻上。林苗看他睡着了，才从塌侧起来，慧空等在门外。

上次说到那雷鸣之时，血雨交加，贪狼等人被困在秘境中，一时难寻出路。苗灵在灵泉中灵力倒涌，浑身散发黑气，贪狼与大鹏鸟两人坐镇，大半夜后才堪堪引得苗灵灵力平息。

两人带着苗灵还未回府，半路就已经察觉到不对。那鬼气连绵，血气最为浓郁之地，赫然就是林苗所在的宅邸。

等到绪宝等人焦急赶到时，先发现了两具寸脉尽断的尸体。林苗浑身上下被血打湿，正在桶中擦拭。

那两具尸体身穿道服，一老一少，乃是一对符修师徒。院子中间的柿子树被烧黑了一块，上面之前似乎贴着什么东西。

绪宝把尸体处理了，而后看到贪狼从内室退出来。她与林苗浅浅谈了两句，彼此便知道发生了什么。

苗凰也被哄睡了。两人刚回来不久，就有一个意料之外的客人上了门来。这一晚上遇到的事，实在太多，林苗心力交瘁。

“我看天象有变，便来寻你。”慧空低声道。

林苗一点头，说：“你来晚了。”

他语气淡淡的，乌发拢在肩头，又换了一件白色中衣。两人相对无言，片刻后，慧空手伸向怀里，却拿出一样东西来。

那正是林苗前些日子里，苦苦难以从他手里夺来的‘阳’册经书。之前林苗想尽千种万种办法，每次都灰溜溜地走，走之前还不忘悻悻把那和尚大骂一顿，直骂得庙里所有人都探头出来听。

林苗眼尖，一眼便看到他手里是什么，已经脸色微微有点变化。等到慧空将经书递给他时，林苗忍不住惊出声来：

“你，”林苗讶道，“你要给我？”

他实在惊讶，都有些愣在原地。

慧空不说话。林苗接过来，他的手便收了回去。林苗低头看看书，抬头看看他；低头看看书，又抬起头看看他。

这东西来得实在太容易，一时半会儿间，还让林苗有些不大敢相信。他之前骚扰了慧空大半个月，那和尚八风不动，一时还颇为棘手。他知道慧空在这种大是大非上一贯分得很清，这本经书要是落到不怀好意的人手里，定会再次搅起一番风雨。

因此，林苗一直没有得逞，每次都只好气呼呼地跳墙离去。一来二去，青云寺的弟子们都快认识他了，有次连慧空的小师弟，慧净，都碰到了他，一时间大为惊讶。

“林，林，林夫人！”慧净差点一口气没喘上来，脸都憋红了。

“林夫人你个头！”林苗抓狂道，“你师兄睡了人就翻脸！慧空！你不要脸！”

他刚在慧空那里碰了钉子，正好遇到他师弟，便把一腔怨火都往他身上发。可怜慧净云里雾里，也被他狗血淋头大骂了一通臭秃驴。

半晌过后，林苗突然出声，道：

“你可怜我吗？”

慧空已经准备离开了。两人无话，突然林苗把书往他身上一扔，慧空再回头时，他脸上已经流下眼泪来。

“谁要你可怜我！”林苗哭道。他眼泪直往下流，手还来不及擦，就急急地回去把门关上。他用手擦泪，背靠在门上，又用手背擦眼睛。

苗灵在灵泉中灵力倒流，经脉再次凝滞。前些日子还看着见好了的，眼看着就要彻底恢复，如今情形急转直下，竟然是比最开始的时候，还要来得糟糕。

他抱着自己的膝盖，前后摇着，把脸侧放在膝上。

林苗安静了一会儿，没过多久，苗凰的哭声又响起来。绪宝手忙脚乱地哄，过了半天，那哭声还没止住。

林苗把眼泪擦干，把自己收拾了一下，又回去哄女儿了。

第二天苗灵醒了，林苗给他熬了肉粥喝。猪肉剁得碎碎的，里面还切了香菇。一点葱花拌在上面，用小白瓷勺一搅，便溢出热气腾腾的米香。

林苗给他喂了一勺，这么大的儿子张嘴喝了，含住他的勺子。

“阿妈。”苗灵低声说。

他看上双颊有些消瘦，比之前憔悴些，眉乌黑入鬓，依旧剑眉星目。林苗给他把发捻到耳后，摸了摸儿子的脸。

“我灵脉凝滞了，阿妈。”苗灵道。“治不好的。你再别治我了，我拖累你。”

林苗动作一顿。苗灵修为虽然下跌，但神志却回来了一些，比之前清醒。他一醒来，就察觉到自己灵脉凝滞，已经快到了药石无医的程度。

林苗这段时间为他四处奔波，寻了不少灵药，却没有一样是有用的。苗灵这具身体，本就是由他以本命虫蛊强行拼凑而成，若不能在一定的时间内恢复修为，又会变成原来的样子。

原来的样子，就是林苗从血湖里捞出来的一块块尸肉。林苗在湖里扒拉半天，拼拼图似的，终于才把儿子拼起来。还好这些尸块还能彼此融合，他连缝线都准备好了，倒是省了这一出。

“谁说治不好啦？”林苗轻轻道。他又给儿子喂了一勺白粥，苗灵看着他抿了。

“阿妈给你做的粥好不好喝？”林苗柔道。苗灵看着他说：“好喝。”

“你再喝一口，很快就好了。”林苗哄骗他说。“你多喝一点好得更快，再睡一觉，明天就好了。”

苗灵说：“真的吗？”

林苗说：“真的，乖乖，你自己拿着。”

他把粥碗给儿子，儿子接过来，乖乖地一勺一勺自己喝了。林苗从床侧站起身来，扶着床柱，走到了外面。

贪狼和大鹏鸟已经在门前等着他了。贪狼已经披上了重甲，提着长枪，绪宝也背了弓，臂上戴了黑革护腕。

“人家欺负到我们头上啦。”林苗轻声说。

他面上露出一种不大正常的神情，眼睛却发亮，亮得可怕。

-----

血 腥

长相思（本卷完）

=====

林苗将自己雪亮亮的弯刀从一人身上拔出来。血线顿时溅射了出来，溅在酥脆的黄纸上。那人颓势软了膝盖，身体一歪，就跪在了染血的符咒上。

那具尸体身下重重叠叠，都是黄色的符咒。一颗头孤零零地滚在地上，还有许多没有脑袋的尸体也躺着。有人正在山府门口，就被疾速飞来的一箭射穿了脑袋。

那人被钉在府门口，从额头上流下来的血已经凝固。山府里的假山都被血染成了半黑色，半扇淋漓的鲜血溅在上面，也溅在林苗半张雪白又宁静的面孔上。

他一半脸白皙，大半个黑辫子垂在胸前，另一半脸上却染满了肮脏的红血。那双血里的眼睛却极亮，透出一股奇特的亢奋亮光，被杀之人死前都看到他很愉悦的样子，像是在笑着。

林苗把辫子甩到自己脑后去，像个小姑娘一样，天真地站在血尸里。他黑亮亮的辫子垂下来，好几根小辫也披散在肩上，全然不像是刚刚才杀了一个人的样子。

只见血突然从他身后喷出来，下一刻另外一人的头又飞舞着飙到了半空中去。握在弯刀手柄上的指节白皙，是之前用来侧着头细细地梳辫子的。林苗用那只手在唇边‘嘘’地作了一声，地上的弟子听见他说话。

你在喊谁呀？林苗笑道。匍匐在地上的弟子拼命向门内爬，听见他在身后说：你师傅？你师叔？都已经被我杀啦。

林苗说得不错。山府外横尸遍野，一门之隔，府内亦是尸身满地。一道袍老叟被钉穿在一柄长枪上，另外一人当胸被扎了四五箭，倒在台阶上。女将的乌靴底碾过朱砂黄纸，一个转身，悍然将那柄重枪从尸身里给抽出来。

一地朱砂黄纸，血淋淋的，沾满了山府里符修道士的血。那两个男弟子的头接下来也被砍了下来，一个被抛到染血的湿透符纸上，一个被林苗拿在手里玩。过了一会儿他玩厌了，也跟之前的那个一样丢在一边了。

但这还不是最后一个人。林苗嘴角翘起来，把手举在眉间，张望着往府里看。方才山主被大鹏鸟抓住，抓着头发，用匕首割了喉咙。

此宗门传男不传女，里面净是些男修。这些修士一旦修为有阻，便用符咒去抓些孤魂野鬼来，再用朱砂符将其炼为灵力。鬼气越重，怨气越深，则炼出来的灵力便越纯；因此这些修士们便抓了许多乱葬岗里的孤鬼女魂，对外宣称超度，实则是将其炼化。

修士炼鬼已经有百年不止，如今却一朝被屠了门。林苗杀了众人，犹嫌不足，转头又去杀了第二家。

论起品性，林苗从来都不是行事低调之辈。只不过，不久前他刚从血湖中救回儿子，又得幼女，一时间护子心切，便什么暂时忍一忍算了。可没想到，忍得了一世，忍不了一世；我不犯人，人却要来犯我。他做小伏低，万般忍让，生怕一不小心便给儿女引来祸事，到后来还是被人欺负到了头上来。

由此看来，谨小慎微无错，但是杀了犯他的人更好。如今林苗半本经书在手，就断断再没有忍让的道理。他杀了一家，又杀一家，杀到兴起时，竟然一连着杀了三四宗门派，实在是好不痛快。

由此可见，子随母性，此话也不假。

“妖女！”一人鲜血淋头，死前还慨然喝道。林苗一刀就割下他的头，喉咙管里声带都断了，舌头也断在嘴里。

苗女发辫飞舞，靥面如花。他侧过头来，眼睛熠熠发亮。众人眼中最后看到的就是他的脸，那漆黑的辫，跳舞一般的臂，还有手腕上滑下来的三只银坠子。

大鹏鸟的真身阴影笼罩了整片山头，一众尸身脸朝地贴在地上，血慢慢地往下漫开。

任谁见了他，都不会觉得他像杀人魔。

哪怕林苗的弯刀已经被血坠得发湿，他此时还像个不小心误入其中的小姑娘一样，只是羞涩一笑。他面颊微红，像是害羞一样，害羞自己轻薄的袖子尽数湿透，进而又吃吃地笑了。

是谁要杀我？他说，欲言又止，你出来，我保证...保证不会对你怎么样。

他说这话的时候，神情就像是一个少女在向情郎保证一样。林苗手里拎着弯刀，悄然推开门，又推开另外一扇门。他玩猫捉老鼠的游戏玩得兴起，眼睛都发亮了。

妖女！有道士在临死之前还在喊，歇斯底里，道：妖女，你不得好死，妖女... ...！

林苗畅快大笑，像是笑得肚子疼一样，用手扶着纸窗。

我早就不得好死过啦，他笑道。

这人说错了，该罚。他惩罚人的方式就是用弯刀剜下人的脑袋。林苗走在染血的走廊上，银手镯轻巧玲珑，在手腕上碰撞直响。

既然正道走不通，那就走走歪门邪道。林苗用这些人的血做引子，布下阵法，将苗灵放在阵法中。

青年全身灵脉凝滞，回转阻塞，生气萎靡，就连灵泉也无法逆转二三。但如果用此法，虽然逆天而为，仍有一二线生机。

青年面色青白，安静躺在重重叠叠的黄色符纸上，一动不动的面孔削瘦。林苗的手指抚摸过他的脸，又转过来。

符纸旁放着一个碗。林苗手里拿着匕首，轻轻抵在儿子的喉间。

曼陀罗花的汁液擦在青年的唇上，苗灵睡过去了，对自己的喉咙被横着割开了一长道口子这件事，毫无察觉。林苗慢慢割开他的咽喉，将小碗抵在边上，像对待一头小牛一样。

你的身体留给我；

你的灵魂去往另外一个地方。

那匕首刀面紧紧贴在青年喉结处，不留一点缝隙。他的儿子像他的羊。林苗向他的母神献上祭品，给儿子的尸体画上暗红色的花纹。他给儿子也梳了辫子，然后将他抱在自己的怀里。

银刀上沾满了血迹，放在银盘子里，弯曲的刀柄陈旧而古老。林苗重新开始哼唱。

林苗用竹枝扎了一个人形，送到溪水下面去。

他又用红线绑了一个同样的人样子，埋在乌黑的土里。

水流潺潺，带着他的儿子往下走。苗灵还是个小婴儿的时候就被放在竹篮里，被小溪送着，脸色就从乌青变得红润了，自上游漂流到下游。

林苗将自己的银镯子埋在土里，又将头上的银钗摘下来一只，也送进溪流里。河水翻滚，起起伏伏，山林间污泥乌黑，沾了林苗两手，他手掌心里的细细纹路裹上了泥，连指甲里都是。

这里泥土潮湿，散发出一股幽暗的泥湿气。一只大大的蜈蚣从洞穴里爬出来，窸窸窣窣，钻不见了。人形被红线一圈圈缠绕，看不出来五官。泥土松了些，是林苗拿着小铲子在泼土；那条黑亮的蜈蚣蓦地砸到人形的脸上，百足挪动着往下爬。

林苗最后用木片做了一个人形。人形被雕刻成了苗灵的模样，眉眼虽然并不十分栩栩如生，但也有几分相似。林苗没有他儿子手巧，但苗灵从来不用做这些。青年原本的身体是蛊虫召唤而来，现下灵气枯竭，便也化为乌黑的蛊虫散去。林苗将那碗血淋在竹枝，红线，和木头上，向他的母神祷告。

母亲，母亲。我将挚爱亡灵的鲜血，和仇敌的鲜血献给你，将仇敌的血铸成我之子的身躯。让我的儿子从水中升起，让我的儿子从泥土中爬出，让他从熊熊燃烧的火焰中向我走来，就如每一次的一样。

他用匕首割开了自己的手腕，也将血滴滴答答地滴在草堆上。最后林苗在手心里拨了一只火柴，点燃了下面的稻草。他臂弯里抱着苗凰，烈火熊熊燃烧，照亮了林苗漆黑的发辫。他鬓发被风吹起来，自己用手掩去了，抬起头来。

众人仰头，橘色的火光将半边天都照成白昼，亮光一片，女儿在怀里也看着燃烧的火光。

-----

继续继续，还有第四卷...

鹊桥仙·玉兰仙鹤

=====

琼华宗。

一片玉兰花砸到池面上，荡漾起一池水纹。红粉两色的玉兰挂在枝头，玉兰树下，单膝蹲着一个身穿白衣的青年。他手里拿着吃食，正在喂仙鹤吃东西。

那仙鹤倒有趣，褐羽红顶，单脚翘起来，长喙浸泡在池水里。青年身边有个扎垂挂髻的小女孩，头上缀着几朵小小的黄蕊花。那女孩不过十三四岁模样，小名‘瑶瑶’，正是紫云仙君座下最小的弟子。

她手托着腮，正在看稀奇。原来这仙鹤喜欢啄人，虽然仙气飘飘，但除了师尊本人和大师兄，见人就追，追了就啄，跟大鹅似的。她人小跑得快，从小就和大仙鹤斗智斗勇，揪了毛就跑，跑了再回来继续揪。久而久之，池里的仙鹤见了她就羽毛直竖，那里有现在这种安静如鸡的时刻。

“师哥，”顾瑶插嘴，“你让我也喂喂呗。”

她把腿翘起来，一摇一摇的。苗灵说：“那你来。”然后把鸟食给她。小师妹兴致勃勃地顶上去，翻过身来，把手平摊，试图用鸟食来贿赂大鸟，修复一下一人一鸟之间破碎的关系。

青年把自己的佩剑拿起来，上面已经盖了几瓣大玉兰。下一刻，只听到仙鹤引脖狂叫一声，接着小师妹一跃而起，一人一鸟开始你追我赶，鸟食又撒了一地。

苗灵说：“我就知道会这样。”

顾瑶泪奔道：“师哥你别说啦—————！”一边狂奔。在小姑娘被鸟追着的背景里，青年低头擦剑。他手骨秀雅，有力修长，身材轩昂，已过及冠。

当初紫云仙君将他从山下捡来时，他已经十五六岁了。弟子入门，五六岁时候正好。过了这个年纪，往后想要突破，就太难了。当时无人看好此子，然而如今，整个琼华宗中，却无一男修的修为能出他左右。

不过，这和他天赋异禀也有关系。紫云仙君年纪不大，当初将他捡回来，也是第一次收徒。然而这个小弟子却挺争气，一点就通，一学就会，很快，紫云仙君就发现，他会得也太快了。

紫云仙君执剑：“今天习剑法。”

苗灵拱手：“师尊，我会了。”

紫云仙君挽袖：“今天练起势。”

苗灵单膝：“师尊，我会了。”

紫云仙君执书：“今天背心经。”

苗灵双手呈上：“师尊， 我会了。”

久而久之，紫云仙君：“... ...”

不过，她确实觉得教给对方的东西似曾相识，对方捡起来也轻车熟路。这些东西第一次学，没那么简单；第二次学，也不一定能学得太好。但苗灵却稳稳当当，很快就突破了金丹瓶颈，修为还一日日渐长。

只不过，这孩子虽然天性极高，性子却甚冷。紫云仙君本人也不爱交际，师徒两人平日相处起来，倒也默契。当然，这些在顾瑶拜入她门下之后，发生了极大的改变：她这个最小的弟子刚来的时候才七岁，一来就兴奋地弄得宗门里鸡飞鹤跳，后院挖泥巴，上树捅马蜂，闹得众人鬼哭狼嚎。

既然大弟子学得很好，那么紫云仙君道：“那你今天去教小师妹吧。”

顾瑶谁都不怕，甚至连她成日里冷着脸的大师兄都不怕，就怕师尊。

紫云仙君年纪虽小，但性格极冷。顾瑶犯了错，在她那里就要鬼哭狼嚎地受罚。小师妹被打得哭爹喊娘，苗灵眉角微微抽，默不作声地慢慢隐藏到了背景后。

在他的记忆里，就连他娘都没这样打过他... ...

想到这里，苗灵忍不住又握紧了藏在手中的银钗。

那枚银发钗，是紫云仙君在山下捡到他时发现的。他当时遍体鳞伤，顺着河流往下飘下来，上游已经血流成河，尸横遍野。等到被救起的时候，少年已经什么都不记得了。但哪怕是不省人事时，他五指却还紧紧地握着，牢牢地抓着手中唯一的那只银发钗。

少年甚至不记得自己叫什么，只知道自己姓龙。紫云仙君给他起了一个名字，从此就当作赐给他的道号。

上善若水，水生万物。少年的道号便为‘灵渊’，少年听到这个名字的时候，心中某处，不自觉地一怔。

再抬起头来的时候，他的脸已经被泪打湿了。

对于自己的双亲，青年只有一些模糊的记忆。

他应该有一个阿娘。至于爹，不记得了。

然而那些记忆朦朦胧胧，像是上辈子的事一样。他阿娘的面孔也模模糊糊，在水中，在池里似的，青年忍不住伸出手去，抚摸水面中的面孔，却只搅乱了他的心绪，和一潭水池。

只有这枚发钗。那是他的，是他娘的。

他的娘是什么样子？青年记不得了。但他仿佛还记得娘的声音，娘的手抚摸他前额的感觉。而且他觉得他娘...他娘还活着。

他娘一定还活着。

与此同时，林苗正在和绪宝电话视频。

“夫人！！！”

大鹏鸟痛哭流涕。

“夫人，夫人5555... ...”绪宝哭道，“夫人您又出远门了，属下放心不下55555555... ...”

林苗本来在扫地，现在纯属是在工作时间摸鱼。绪宝一看到他竟然在扫地，立刻大惊失色：“夫人！！！！！！！”

大鹏鸟要以头抢地了。苗凰在一边觉得他好烦，林苗听到视频画面外面传来声音，是绪宝在痛哭道：“夫人万金之体，怎么能做这种事55555555... ...”

紧接着，电话被小女儿接了过去，苗凰拽拽道：“妈。”

女儿五官随了他，眉目却英气十足，虽然才十三岁，但已初有来日的女将模样了。如今已经过了十来余年，苗凰六岁便拜了师，上山学剑法，每个月回来一次。贪狼化作伴宠，与苗凰同去。于是家里就只剩下林苗和绪宝两个人，两个人天天打牌，绪宝又养了一群鸡。

苗凰道：“妈，你怎么在扫地。”

林苗手里正拿着一个大扫把，纤纤五指轻轻扫，拂庭院里的落叶。她妈在家里倒也做家务，但是都挽着头发，插着银簪子，再哼个小曲儿。现在林苗就穿着素色道袍，出淤泥而不染，脸上还擦了灰，一副欲语还休，好忧愁惹人怜惜的样子。

林苗不可能跟自己女儿说自己在cosplay，之前俏尼姑懒得再做了，现在就做俏扫地姑。他这几日才到琼华宗里来，还没进来几天，勾勾手指，就又勾到了好几人。

他等了这十几年，系统总算开放了这个世界的权限。

苗凰跟贪狼练剑去了，林苗透过那块灵石静静看了一会儿，不久灵石里的光就熄灭了。有人在后面叫他，林苗一回头，原来是位内门弟子。

那弟子观左右无人，面上神色便一松，快步朝他走来。

林苗抿嘴一笑，低头却不语。那人喊他‘凤儿’，原来是林苗在这里找的姘头。琼华宗可不是那么好进来的，林苗扮作一丧夫的民妇，半路上被土匪劫道，正好被琼华宗的弟子救下。事情本该在这里就结束了，但不出意外的，那内门弟子却迷上了他。

苗苗一出手，就知有没有。林苗得意地摇头摆尾，蝎子尾巴都快藏不住了。琼华宗向来宗规森严，外人不准入内，那弟子便将他假扮成宗内扫洒的小厮，留在宗门中。他得空便来与这美艳民妇私会，暗渡陈仓，不知不觉便在所有人的眼皮子底下续了这段奸情。

“你还敢来找我？”林苗拿眼睛睇他，调笑：“你不怕...不怕你们师尊...你们大师兄...来抓你？”

那弟子抓了他扫地的手指，觉得冰凉凉的；再走近了些，就又闻到了林苗身上的味道。灵石已经被林苗悄无声息地收进了袖里，看不出半分端倪。

紫云仙君闭关已久，倒没有什么好怕的。只不过一提起这个大师兄，那弟子顿时就支支吾吾，神色有些不自在了起来。

林苗有意要套话，那弟子却含混躲闪地不说。林苗倒也心平气和，反正这个不说，还有下一个。他像是狼进了羊窝里，把儿子的同门一口气睡了好几个，也不怕就此乱了辈分。

男人在床上，下面一射，上面也就松了。林苗套到了话，原来苗灵现在不叫苗灵，道号‘灵渊’，大名叫龙渊。系统只告诉他人在琼华宗里，可是他儿子整日在紫云仙君闭关的山峰里晃悠，轻易不会下峰来。

儿子呀，林苗无语道。他最讨厌爬山，偏偏那峰又高又陡，在半空飘渺云雾之中，他想上都上不去。紫云仙君闭关，一闭就是数年；他们大师兄偶尔下来一趟，每次下来都将触犯宗门宗规的弟子惩戒一番。众人对他又怕又敬，不敢有二言。

算算日子，也差不多到了他该下来的时候。

林苗千里寻子，怎么可能被这么一点小困难给打倒。但要是他这次勾搭亲儿不成功，苗灵就又要上山个一年两年，他从系统那里兑换过来的时间可不够用了。

林苗思来想去，想着什么方法来接近苗灵最好。然而，还没等林苗想出来什么，他就先被儿子捉奸了。

-----

喵（对儿子）：你姓林，不姓龙...不对，你姓苗...算了（cpu烧了

严师出高徒！！我认为小龙当年肯定被他师尊罚过戒尺什么的，连喵都舍不得下手打！！喵是慈母出败子，对儿子溺爱啊

没错，这篇文从头到尾，其实还是一篇——系统文啊！！

小师妹出场了！！二人转组也出场了！！切片龙一号来了！！

紫云仙君是小龙之前师尊的转世！

鹊桥仙·冰泉惹情

=====

不过，他与儿子也不是一次都没有见过的。就在林苗混入琼华宗后的第三天，他就见到了尚在冰泉里闭关的苗灵。那冰泉处乃是一处禁地，灵气弥漫，自有大阵护法。莫说要是寻常子弟，就算是内门弟子，没有令牌，也无法入内。

但这对林苗来说，完全是小事，难不倒他。他顺手牵羊摸走了一个弟子的令牌，就成功进去。进了阵法，只见寒气阵阵升腾，阵法之中，端坐着一个面目清朗的剑士。

那年轻剑士穿着白色道袍，约莫二十五六岁，面目轮廓冷淡俊美，手放在膝上，剑插在一边。林苗近乡情怯，偷偷露出来脸看他，过了一会儿又反身躲在冰柱后，以手不断摩挲自己胸口。

他犹豫再三，竟然没有立刻出来与对方相见。青年正在闭关中，双眼紧闭，对外界事物无知无觉，自然也不知道有谁在外面。

算了算了，林苗心想，管他的呢。

他咬着自己嘴唇，背抵着冰柱子，心却‘砰砰’地跳。这种感觉奇妙，让他又想哭，又想笑，有点不认识苗灵了，同时又感觉自己好像从来都没有离开他。

在他心里，儿子还很小呢。苗灵长得再大，林苗也还记得他找自己讨奶喝的样子。不管是五岁，十岁，还是二十岁，都是一样的。

也不知道这么多年他过得好不好。林苗心想。他当然知道这些年青年经历了什么，平时有事没事，他就打开系统，调出实时转播来看看。没错，这个系统，好死不死的，竟然又回来了。林苗逮着它问了很久，只问出来一个消息：

原来这个系统，就叫作龙傲天系统。不管苗灵到哪里，他都是龙傲天，哪怕现在魂分成三个了，也是三个不同的龙傲天... ...

他脸发着烫，林苗忍不住用手背紧紧贴了一下自己的脸颊。他手冰凉，很快被脸捂热了。系统什么的，现在早已经被他丢在脑后；林苗一见了儿子的面，就满心满意都是儿子了。

三个儿子，分别被他取名为龙一，龙二，龙三... ...这还仅仅只是第一个。只有找齐了三个，林苗才能成功召唤完全体龙傲天，让苗灵把之前的事情都想起来。

现在，青年又变成了一张白纸，弄不好脾气比之前还臭，林苗想想就头大。这三个龙切片没有妈疼，性格跟之前会有一点变化。林苗有时候还是会想之前贴心的温柔儿子，再看看视频里的冷脸儿子，顿时有一点点嫌弃。

回来吧儿子，林苗在心里念叨，回来吧回来吧回来吧。

青年无知无觉。林苗用手抚摸他的面孔，坐到他身上。对方比他肩膀更宽，面目冷淡，眉锋漆黑。闭上眼睛时，青年还是他记忆中的样子，但好像已经有了一点点不同。

林苗把头搁在他肩上，闭上眼睛，深深吸了一口气。他就这么静静地抱了对方一会儿，什么都不做，就在青年怀里待着。

青年眉目如雪般冷淡，他如一只在冰雪里取暖的猫。就这么静静待着，就十分好，林苗闭着眼睛，好像感觉有雪花落在自己身上。

下一刻，林苗睁开了眼睛。还有正事要做。

他一把拉开青年的裤腰带来。

儿子的脸虽然有点陌生了，但手里握到鸡鸡，林苗还是松了一口气。儿子的鸡鸡，他还是认识的。

那团肉还是软的，鼓鼓一团垂下，囊袋沉甸甸。林苗用手玩了两下，把手伸到儿子胯下，挤着那两个软软的囊球。苗灵没像之前那样剃毛，下面漆黑一团，又浓又密。他的脸倒是冷冷清清，下面长得却颇具雄风，几乎到了粗野的地步。那两个阳丸呈紫黑色，缩紧了一下，毛丛中粗大的阳具被摸得几乎半勃。

原本软着的时候，苗灵那东西就是了不得的大小了。一杆肉吊着两丸甸甸的浓精，半挺起来，蹭着林苗柔软的手心。林苗本来在玩他的球，玩得不亦乐乎，揉一揉，捏一捏，顺带着再摸一把中间的阳物，现在却被那玩意儿直直指着，紫红龟头处的马眼怒涨，小口细微地一张一合，一口一口猛吮在林苗的手里。

青年像是分成了两截，上面那截冷冷清清，下面那截却悍然抬头。林苗解开他的腰带，伸手把苗灵激动乱跳的性器给掏出来。儿子的下身就完全暴露在了他的面前，林苗一手都握不住，柱身流水流得滑溜溜的。

那龟头大得从林苗圈起来的虎口里凸出来，涨热得又红又紫。林苗的手心里都是湿漉漉的水印，粘粘的，湿淋淋。那根鸡巴在他手里已经完全勃起了，龟头红涨，青筋毕露的柱身十分坚硬。

林苗以手为圈，从根部往上捋。他还没捋上几下，苗灵就猛地动了一下。林苗听他自上泄出一声低闷喘息。

儿子的腹肌绷紧了。玩儿子的鸡鸡，林苗很有经验，不一会儿就玩得苗灵直喘气。

青年皱眉。他喘息不止，很快就在林苗手里交代了，浓浓一股射在手里。林苗睁大了眼睛，看他一股一股地喘息射出来，没完没了似的，每次都往上挺一下腰。那东西越发热涨了，在他手里悍然跳动着，‘突突’地直暴筋。

林苗把他弄射了，急忙亲了他一口。他这一口亲在儿子唇上，嘴里含着东西。那只小蝎子盘在他的舌上，卷起尾刺来。

旁人要是受了林苗这一吻，非得当场吐出一口血来。哪怕苗灵是他亲生的儿子，想要重新种下蛊虫，还是得循序渐进，慢慢地来。

林苗亲了他好一会儿，才恋恋不舍地分开。青年的唇被他亲得润润的，水光潋滟，面孔虽然仍然冷淡，但眉目间却染上了一抹欲色。哪怕是在闭关中出了精，青年还是没有睁开眼睛。他这般禁欲自持，倒让林苗觉得十分少见了。

林苗欣赏了一下毫无自保能力的大儿子，儿子长得俊朗，当妈的心里自然得意。不过苗灵现在没反应，不代表过一会儿之后还没反应。此地不宜久留，再留下去，就要被清醒过来的儿子抓包了。

林苗把苗灵的衣服重新穿好，给他系上腰带。他最后把儿子的衣带褶皱抚摸了一下，又轻轻揪了一下儿子的脸，这才悄然走了。等到青年醒来，兀自皱眉，却并不知道发生了什么。

他回想闭关期间，确实有些古怪之处。青年自知自己失了阳元，但无论如何，都想不起来具体过程。

此时此刻，林苗正在宗门中跟其他小弟子厮混。那几个小伙子都挺英俊，年纪又小，林苗左搂一个，右亲一个，今天跟这个调情，明天跟那个置气，正玩得不亦乐乎。

怪只怪苗灵一闭关，就闭关老半天。那钥匙用了一次，就再用不了第二次。林苗一边找方法，一边打探消息。只不过他打探打探着，往往就打探到了床上。等到青年终于从雾气缭绕的山峰上下来，林苗正在他一个师弟的床上。青天白日里，连帐子都拉着哩。

苗灵脸色不虞，抱着剑守在门口。

帐子后，林苗正慌里慌张地在穿衣服。他腻云一样的乌发流泻下来，肉肉的小腰叠出一点肉浪。那师弟也跟他躺在一起，正手忙脚乱地给他系背后的肚兜带子。

青年‘哼’了一声，冷冷的。林苗终于穿戴整齐，那师弟先下了床，去给师兄请罪去了。

他诚惶诚恐，大师兄面色并不好。苗灵眯起眼睛打量他片刻，便问他帐子里是何人。

还没当他走近的时候，他就听到房里传来的若有若无的笑闹声。那几声轻曼柔桡的嗓音乍然响起在青年心头，他还没什么反应，手里的剑却先一步响了起来。

他的本命剑在手中低沉而激动地震鸣。

林苗两条雪白修长的腿原本裹在被子里，衣服撩了起来，撩人得很。他圆圆的臀线若隐若现，暧昧十足。那师弟给他抽了细细的衣带，捧着他的小腿，本来正在埋头亲。林苗手指原本抓着被子，乌发泄了一身，肚子突然一弹，一下子猛地翻过身来，来了个漂亮的鲤鱼打挺。

那师弟也意识到发生了什么，顿时吓得冷汗都快下来了。

宗内规矩森严，其中一条就是严禁秽乱行径。如今内门弟子光天化日下，竟然和外来民妇在内厮混。此事很快传到长老们的耳中，第一件事就是要将那来路不明的民妇给处罚了，再赶出去。

林苗跪在地上，辫子也散了，半边打在肩膀上，哭哭啼啼。众人见他眼睛都哭红了，泪流得跟梨花带雨一般，心中都不免戚戚然，只有大师兄不动声色，神色自若。

再看林苗，只见他面若出水鲜芙，乌发如瀑，斜斜插着一只银钗子，坠着流苏。略微低头时，那流苏也跟着垂下；抬头时，便随着他每次抬眼而顾盼生辉。这幅样子看了，就是无心的和尚也要心动。

林苗哭哭啼啼，掩泪眼时，也有弟子出言为他说话。苗灵冷冷驳回，竟是合着一众长老，要将他逐出宗门的架势。

林苗面上不显，心里咬牙切齿，在骂小兔崽子。苗灵像是听到了他心里在说什么一样，一双冰冷的眼睛顿时转了过来。

林苗：“... ...”

人家养了儿子是来享福，他养了儿子，便帮着外人！

林苗又委屈又快被气死了。偏偏这时候苗灵还说话。

“今日便将你逐出宗门，”青年冷道，“你还有什么可说？”

林苗说：“我怀孕了！”

原来，林苗曾经身为鬼母，哪怕生下苗凰后，脉象有时也会有异。众人一观，确实是一身两脉，苗凰的脉象还在他体内，没有消散。

这等惊天消息传出来，琼华宗顿时炸了锅。内门弟子竟然做出如此行径，实在令人吃惊。

最后，为了避免再生事端，紫云仙君座下的大弟子先将他暂时收在殿中，等紫云仙君出关后，再做决断。林苗住进了他的殿里，就当和儿子再玩一次cosplay扮演的游戏了。

他本来野心满满，觉得一定可以重新收服儿子。没想到几日过去之后，还是没有一点进展；苗灵不进油盐，软硬统统都不吃，林苗使出浑身解数，竟然不能让他动摇分毫。

林苗衣带子也解了，悄悄落在青年铺上。那是他里衣的小带，素来都是苗灵的最爱。之前儿子专门偷他的，为此林苗买了一搭衣带子，就怕自己没得用了。

没想到这次，青年看了像没看到似的。他一计不成，再生一计；大白天林苗也要沐浴，长腿架在木桶上，用水淋自己的肩膀。

没想到，青年长了双瞎子的眼睛。

林苗不仅没收服儿子，几日之后，还有了新的麻烦。

-----

喵：裤子飞飞！

话说另外两个龙大家想看什么样的！！

鹊桥仙·鸳鸯戏水

=====

“凤儿！”一人焦急上前，执着林苗的手，就要嘘寒问暖。这正好是个苗灵不在的当口儿，那师弟找的时机倒是巧。

林苗说：“好好好。”

那傻小子走了之后，又有一白衣青年翩翩而至，敛眉道：“阿凤。”

林苗说：“不是你的。”

青年说：“你骗我，我不信。”

两个人正拉拉扯扯的时候，第三个师弟提着一罐酸梅子撞门进来，一进来就看到自己的小师叔正跟自己的心上人在一起。

三个人大眼瞪小眼，就在这时，第一个师弟去而复返。不仅如此，他还撞上了另外一个赶来看林苗的弟子。那弟子是另外一个峰座的，不知道什么时候被林苗勾搭上，从此之后就难以忘怀，日思夜想。那小师叔本来也在闭关，刚刚一出关，就被林苗收入囊中。那日林苗被审，众人都不在，现下得了消息，便匆匆都赶了过来。

林苗之前热衷于给儿子的同窗乱辈分，现在终于麻烦来了。面对这种混乱的情况，林苗决定以不变应万变。他当初穿越世界那么多，这等小场面，看他分分钟来解决。

林苗非常没有做作痕迹地说：“哎呀我肚子疼。”

他掩面柔若无骨地一倒，立马有人在后面接住他。给他扇风的扇风，给他拿水的拿水，几人还不忘瞪视对方一眼。林苗被抱到殿内床上，但为了决定谁把他抱过去，众人又起了争执。

师弟：“我来！”

师叔：“我来。”

师弟：“我来！”

弟子：“我来！”

众人：“... ...”

沉默。

沉默片刻后，师弟又道：“我来！”

师叔冷道：“我来。”

师弟不服气：“得罪了，师叔... ...”

另外峰座那弟子抢道：“我来！”

现场一片混乱，众人又开始你推我打，拔剑的拔剑，搡人的搡人。林苗晕中惊坐起，怒道：“到底还有没有人管我了！”

就在众人僵持不下之时，苗灵冷着一张脸回来了。

“你们到底在干嘛。”

大师兄道。

然后苗灵看到了小师叔，便拱手向他行礼，师叔回礼。师叔脸色不大好，但任凭谁，情人在光天白日下被人给撬走了，那脸色是都不会太好的。

此时青年还没有意识到，之后脸色最不好的会是他自己。林苗见到他来了，却首先心虚，第一个软下身，又晕了。

苗灵接住了他。青年将他抱进大殿里，外面的人都散了。

林苗被他手臂抱着，心里还是美滋滋的。他虽然闭着眼睛，但嘴角上扬，还是掩不住；苗灵发现了，神色却不变，语气也没变化，只说：“别装晕了。”

他把人抱到床上，就没了接下来的动作。林苗的好心情一下子被破坏，一骨碌从床上撑起来自己，又发起气起来。

“你是个傻子吗？”林苗道，“我喜欢你，你就当作看不见？”

他怒气冲冲，脸也显得特别红。

苗灵说：“我对你无意。”

他语气冷淡，林苗恨不得挠死他。

“好！”林苗一怒之下说，“你有骨气，你别求我，你以后不准吃我奶，你... ...”

他一不小心说漏了嘴，立刻噤声，不说话了。

苗灵说：“你说什么？”

林苗说：“我没说什么。”

作为一个阿妈来说，林苗一直都是一个很有尊严的母亲。

在苗灵面前，哪怕跟他上床了，林苗也还是他妈。这种威严有时候让苗灵头疼，年纪轻轻，就有了很多叛逆的想法。

但是在现在的青年面前，保持一个母亲的姿态，也太难了。林苗装了几天，就很快泄了气。本来慈母就难做，在见到青年之前，他的母爱还多多的；等到见到苗灵毫无表情的脸后，就变得少少的了。

林苗自尊受伤，一朝从高高在上的母亲宝座上跌下来，感到了非常多的挫败感。这种情人兼母亲的失败，让林苗跌得加倍，遭受了双重的痛苦和打击。

青年从始至终，都无动于衷，林苗使了全部办法，竟然没有一个奏效。他晚上恨得咬被角，决心要重新展示母亲的威严，并且要儿子偿还自己一切的损失。

林苗睡前嘀咕个不停，苗灵耳力好，在大殿里守着夜，但也能听到。他怀里抱着剑，凝视斜前方的地面。

大殿中燃着一缕香，地面光洁，滑亮。大殿外月色朦胧，自有夜风袭来，吹起寝殿的一重纱帘。

“...狗儿子...坏儿子！”那是林苗在寝殿里嘀嘀咕咕，夹杂在风里，“坏儿子，坏儿子... ...”

夜风扑倒纱帘。一轮明月正在墨蓝色的天空上，夜色静静，那轻轻的风带着香味，也蓦地扑到青年耳边。

儿子是狗，狗是儿子。林苗黏黏糊糊翻来覆去，苗灵只听了一耳朵的儿子是狗，那是林苗在恨恨地骂儿子。

那日林苗说漏了嘴，青年心中其实早就起疑。只不过林苗不知道用了什么法子，他那面孔似雾非雾，似朦胧非朦胧的，耳边听到他柔柔说话，又嗅到一缕香气，就觉得好像看到了人的面孔。等到那一段身段在床榻上时，漆黑发鬓下的面孔便仿佛更加细腻。

但任何一人若仔细回想起来，却并不能完全描绘出林苗的模样。诚然，他那乌黑的发，厚厚的发辫，一个扬起的下颌，一只拿着自己辫子的手，都十分清晰，众人甚至记得他瞥过来一眼时挑起来的眼睛，但若是让他们作画，或者仅仅只是回忆，却是怎么样都想不起来完整的面孔应该是什么样子。

没有一人意识到了这一点。就连青年自己，也只是心里朦朦胧胧地存了一个疑影儿。

他问林苗叫什么。林苗说，我姓林。

‘林’，还是‘灵’？若是苗灵弄清楚了，就会知道，林苗的姓就是他的名字。又或者这是颠倒过来的，母亲用了他的名字，来做自己的称呼。母子二人，到了他们这种地步，早就难以分割，两人一体。

只可惜现在苗灵不姓苗，名字也不叫作‘灵儿’。人人都称他‘灵渊’小友，他姓龙。

凡人称他为道长，师妹师弟们喊他为师兄。之前林苗想勾引他的时候，也含情扭捏地唤他道长，只不过称呼很快就变成了狗儿子。

林苗打了盆水洗脚，白生生的脚丫在水里，大脚趾蜷着。他把自己的梳子也放在床柜上，几件带着香气的小衣叠在椅子上，带子垂下来，露出上面绣的半只小鸳鸯。

青年掩门进来的时候，就听到流水的声响。林苗的脚踝都湿了，皮肉洁白，足背上有一颗痣。青年瞥见他裸露的脚踝，接着就看见了对方湿淋淋的足趾。

他那殿内本来清净寡淡，只摆着一张桌案，剑架，案上摆着镇纸。连床都窄小，无甚么装饰。青年平日里连香都不点，摆剑在身侧，便在床上打坐。然而林苗一来，就把这寝殿里弄得跟闺房似的，一把木梳上都用红漆细细画了一双小鱼。他平日用梳子侧着身子梳头，那双鱼便游曳在他漆黑的发中，柔柔如戏水一般，叠出荡漾光波般的影子。

双鱼戏水，流水声声。他手上还戴着一只小银镯，一对粗线雕刻的鱼儿嘴对嘴地亲在一起。

那对银雕鱼中间还吊了一只红玛瑙珠子，红润润的，愈发显得手腕白嫩。林苗足膝弯着，背后软枕叠了好几只，丰腴的大腿被这个动作挤出点肉来，脚儿就进了小被里。

他是蜘蛛来着，自然要结网；就是蝎子也喜欢找地方做巢呢。儿子的地方，不占白不占；苗灵被他挤到外面的厅里，偶尔进自己屋子里拿点东西，都快不认得自己的房间了。

他睡在偏殿，老实说，那该是林苗睡的地方。但林苗嫌弃那里太小，不知道怎么的，就顺理成章占了他的房去。

“你要看守我，那这里就正好，”林苗一本正经道，“我怀孕了，不能太折腾。”

他那小腹上只有一点香馥馥的雪白软肉，侧躺在床铺上的时候才能看见，这都小半月过去了，肚子还没有一点变化。他枕在自己手臂上，乌发在臂旁，侧着跟青年说话。

苗灵说：“你是不是装的。”

他坐在椅子上，慢慢地自上往下擦自己的剑鞘。林苗拿眼看了一下青年，琢磨他此时脸上的表情，但青年还是那副模样。

青年面色冷淡，却又不说话，也没有下一步的动作。他那个剑要擦一百年一样，怎么擦也擦不完。他越是在那里面无表情地擦擦，林苗这边的压力就变得越大。

儿子的新招管用，他却快没招使了。他还没发现，苗灵原来是使冷暴力的一把好手。这段时间里，两人每次吵架，青年事后都不理他。林苗消了气，软声下来，问苗灵怎么样；青年每次都只会蹦出两个字：“无事。”

林苗气得直拿枕头砸他。儿子的叛逆期又来了，实在让林苗头疼。二十四五岁的大小伙子了，还一个屁都不说，非要把人气死才好。

这种时候，以前也不是没有过。苗灵之前生气，也是自己闷在心里。林苗问他怎么了，青年还会说：“没什么。”两人亲的时候，好得跟一个人似的；恼的时候，两人一个摔枕头，一个抱着剑背对着。

要是其他人这样惹他，早就被林苗嚼吧嚼吧吃了。他是母螳螂，母蝎子，母蜘蛛，向来只有别人求他的份儿，什么时候变成他要看人家的脸色了。不高兴，那就宰了；反正天下俊俏的男人那么多，情人间适当的推拒是情趣，过多了就要让他发恼了。

把儿子吃了再生一个，理论上来说也不是不行。但是这段时间林苗饭也吃不香，觉也睡不好；坐着也不舒服，躺着也不舒服，怎么可能还有兴趣去找姘头再生。只有苗灵回心转意了，他打心底里才高兴起来。

看到了吧！林苗跟自己说，这就是跟儿子谈恋爱的结果！！

让他撒手，现在已经不可能。要是放到许久之前，苗灵还十八九岁，二十多岁，两人还没胡混在一起的时候，那还勉勉强强有点可能。他对儿子那时候母爱更多，苗灵要是不想跟自己过了，那就自己自立门户去。

是儿子当初要爬他的床，现在又翻脸不认人了。林苗一边在心中想：好！你有本事！一边暗中哇哇哭。他手忙脚乱，外表还要维持自己母亲的尊严，做出许多姿态来，想示弱流眼泪都不能，只能自己又气又恼地强忍着咽回肚子里。

他又恨又气，又恼又伤心，脸上跟万花筒一样，伤心之余，也有点搞笑。有时候林苗在房内无能狂怒，泪刷刷地往下流。青年抬起手来，在空中悬了一下，最后还是没敲下去。

“有何事么？”

苗灵淡淡的声音从门外传来，还是和往常一样冷静自持。林苗听了，流着泪心想：你个狗日的。然后他说：“没事。”

-----

这篇文确实是搞笑文啊2333

众师弟：拔剑吧！

苗灵现在要拿一下乔了，谁叫喵到处找姘头，我们龙龙也是有脾气的...看他给喵脸色看莫名其妙好爽哈哈哈哈，农奴翻身做主人了（喵喵恨恨咬被子流泪

鹊桥仙·相思成疾

=====

苗灵身上的那点倔强，搞不好就是从他妈身上来的。既然青年淡淡的，那林苗也淡淡的。但是他淡了两天，又忍不住了。苗灵身上的狗性子，说不定也是一起从他身上得来的。

苗灵是狗日的，他就是狗日的他妈，两个都落不到好。两个人奸夫淫妇，痴儿艳母，本来是天设地造的一对，现在两颗心从一处分到两处去，比林苗之前一个人的时候还不称意。

除了这两点之外，还有第三点，那就是稍不注意，就要蹬鼻子上脸，给点颜色就要开染坊。虽然之前没发觉，但现在看来，青年也完美地继承了林苗这点。虽然说哪对情人不起争执，但在林苗这里，这句话不怎么存在。他走到哪里，都只顾自己快活；现在他终于走进了自己的悖论里。

儿子让他这么不开心，是不是自己没有教好儿子？林苗思索。还是说苗灵跟他太像了？想到最后，林苗忍不住都开始怀疑，苗灵到底有没有真的喜欢过他。

做母亲的，跟自己儿子在情情爱爱上扯来扯去，未免也太掉价了。要怪就怪他自己，也怪苗灵当初不懂事。林苗受得了情人变心，可受不了儿子跟自己离意。他怪到苗灵头上去，要是儿子吞了子蛊虫，一辈子离不开他就好了。

那点占有欲一涌上来，就被林苗自己发现了。他对谁都没有这样的占有欲过，他是真的想把苗灵给吃了哩。

母蜘蛛的欲望得不到满足，就要杀子了。但是做母亲的，有时候也自愿让小蜘蛛顺着自己的腿爬上去，吃空他的心。

现在他的心是真的被一点一点吃空了。

难过着难过着，林苗就生病了。

他给自己定义的是装病。但是没想到装到一半，真的在床上头疼，真病了。

最开始他低声软气的，哼哼唧唧，在床上枕着自己的一头长发。苗灵检查了一下，没发现病因，也没发现任何症状，于是站起身来，简单直接道：

“不要装了。”

林苗一包眼泪，掉也掉不出来，收也收不回去，就在眼眶里打转。他也不说话，就在床上转了个身过去，给青年留了个背面。青年盯着看他的乌黑头发，等了一会儿，他却发现林苗这次没有再说话了。

林苗眼泪顺着脸颊往下流，背对着他，一滴一滴地流到枕头里。苗灵站在他身后，听到他偶尔吸一两声鼻子，肩膀缩起来，黑发打散了辫子，倾泻在蜷起来的肩背上。

他哭的时候，青年在他身后说话了。

“别哭了，”苗灵说，“你没病，哭什么。”

他换了一个姿势，把剑抱在怀里。之前林苗叫唤说头疼，过了一会儿又说肚子疼，然后又说腿抽筋。他抓着青年的手腕，膝盖曲起来，让他摸自己的小腿，再摸摸小腹，然后又让林苗用手掌摸摸他的脸颊。

青年手大，使惯了剑，有些粗粝。林苗的脸颊倒有点清减，这几天瘦了。他的侧脸在儿子手心里，显得特别年轻。苗灵抽了手，林苗就顺着这个姿势看他。

他一仰头，侧面的脖子就露了出来，乌发黑得发腻。苗灵刚刚短暂地掌过他的颈子，那段脆弱的喉管骨柔软极了，好无辜，好天真，好易受伤，能轻而易举激起任何人的保护欲。

然而这种保护欲，往往也与施虐欲相伴相随。青年默默不语，眼睛低着。那截颈上，要缀一个深刻的咬痕，咬出血，咬出受伤的新鲜印子来才好。那下颌上指不定也会有一处淤青，是被人强力捂住了口鼻，才会留下的手指印子。

林苗用过这招很多次，心里很自信，不怕儿子不中招。受害者总有一种特殊的魅力，他此时简直像是在诱惑别人来逼迫他一样。蝎子的外表也不一定总是鲜艳的，他有低垂的颈，抬起的睫，欲语还休开合的唇，还有一双清澈又忧愁的眼睛。

要是换作其他任何一个人，此时都会想为他付出一切。林苗若在这种蹙眉时节中，因为自己而重展笑颜，那些人不知道心中会有多少自得和满足了。然而，他的儿子竟然是唯一的一个例外。

林苗：“... ... ... ...”

听了青年毫无感情的这话，林苗快死过去了。本来他还想卖娇，青年若是稍稍问话，他便能立马说自己得了相思病。此招百试百灵，无论是谁，只要是看了他泪眼含情的一瞥，就没有人还能心神自持住。

没想到，青年根本没有接他的话。

林苗本来准备好了一肚子的说辞，什么害得不是一般的什么病啦，什么日日思夜夜想啦，什么夜里孤枕难眠啦，辗转反侧啦————现在可好。林苗被人直接一截断，这口气吸进去，上也上不去，下也下不来，苦在心头，简直有苦说不出，快把他憋死。

林苗把眼睛一闭，决心再也再也不理苗灵了。

林苗这边不知道怎么样，苗灵那边，这几夜里却是不安生起来。

青年紧皱眉头。他在床上躺着，发髻没解开，鸦黑的发像极了母亲。哪怕睡着了，也仍然是一副不安稳的样子，面孔轮廓锋利，眉目冷淡，没入发鬓。

在他的梦中，苗灵见到了他一直都没有看见过的东西。他的手心里有一滴血。

滴答，滴答，滴答。

青年半跪在地上，半拢着手。他的手心里滴了一滴温热的血，自上往下。那血打在他的指节上，把青年凸出的骨节都打得透湿。他抬起头来，那滴血便迎面滴在他的眼睫毛上，打在脸上，顺着男人的脸颊往下流。

苗灵被血打得闭眼，一时间睁不开眼睛。那血温热地贴着他的脖颈儿往下，流过男人的喉结，将他半张脸都浸泡在温暖的血里。他半张脸通红，结实有力的手臂也被染红，像是从母鹿的腹中剖出来的小公鹿。他刚出生的时候一定蜷缩成一团，现在也如当初一般，被有如羊水的血液包裹着。

母亲的血温暖地包围着他。他的血流成一条红色的小河，红布的襁褓裹住他。一只竹篮顺着河的上游，温柔地顺流而下。

有一只腿在他的上方晃悠。那截小腿肚劲瘦，白皙，足背弓起来。那血从两腿之间流出，打湿了那只小小的足背。半张脸通红的苗灵抬头，就看见了那只蜷缩起来的足趾。

男人怔怔。一个少年坐在他的上方，那血就是从那上面往下流下来的。那少年看上去不到十八岁，面孔看不太真切，只能看见细细的发辫垂在肩旁，其余的乌发披在背后。他坐在什么东西上面，晃着脚，光着足。

血把他的足趾打湿了。脚背弓着，小巧的趾骨弯曲，偶尔动一下。少年的足背形状优美，足踝雪白，过了一会儿，男人才看清楚，原来他坐在一口石棺上。

那口沉沉的棺材不宽，正好能放下一个人。但对于少年来说，还是太大了些。若是他再年长个十几岁，那就正好合适。石棺不知道是用什么做的，阴沉沉的，漆黑沉重。它的棺盖一旦关上，再钉入十二颗黑铁钉，就是神仙到场，都难以将它重新打开。

少年好奇地看着他。男人看不清楚他到底是在笑，还是在晃着腿。他那足踝上好像被人系上了一根细细的红线，雪白皮肉映衬着一段红；只不过现在血越漫越多，打湿了少年的脚背，把那纤细的红绳也打湿。

苗灵眉间微微动。他的手举在自己胸前，半合拢着，像是不明白发生了什么。接着他猛然一抬头，少年已经不见了。

从石馆中，传来了一些模糊遥远的响声。

虽然棺材纹丝不动，但它好像里面关着什么东西一样，闷闷的声音从中传来，好像一头被火烤热的铜牛。若是把人放进铜打造的牛中，再在牛肚下放生一把火，牛腹部中人的惨叫就会从狭小的铜牛口鼻中传出来，变成沉闷的牛鸣。这石馆虽然不是牛的形状，但此时传来的模糊声音也差不太多。

那声音太小了。它像是谁隔着水，或者是被人蒙住了口鼻，才会发出的含糊不清声音。青年的手本来只是贴在石棺上，此时却突然疯狂地摸索起来。

有人在石棺里用手拍着。青年的手与他隔着一层冰凉的石头相贴。那距离如此之近，但又难以贴近。

对方很快被自己的血呛到了。他在里面咳嗽起来，但那咳嗽声传出来之后，也变成一样的模糊闷声。有什么东西在石棺里吞吃他的身体。蛊虫钻入皮肉的声音传来，对方痉挛着，活活在被吞吃。

对方的头重重撞上了棺材，传来一声震响。苗灵的手心贴在石壁上，接下来的每一下撞击都直接传到他的心里。那一阵的疯狂持续了短短一段时间，在男人无能为力的抓摸下，渐渐消弱下去。

苗灵的手已经被抓得流血了。他指节上都是血，

漆黑的蛊虫从四面八方涌来，吞没了趴着石棺上的青年和棺材。他原本就在潮水一样的蛊虫中诞生，那些虫现在在吃他，啃噬男人的背部。他紧紧地抱住棺材，将自己的整个身躯都毫无间隙地贴了上去。

他像个孩子一样地痛哭了。但接着他好像又发了疯。他只剩半面的身体，连半张面孔都被吃空，露出狰狞的白骨和牙齿，但还是迟迟没有死去。

他又哭又笑，发出各种各样奇怪的声音。虫钻入男人的身体，在他空荡荡的眼眶中穿梭。他抱着母亲的棺，脸贴在棺面上，听里面的动静。

母亲的棺沉静静的。他哼哧哼哧地说了些什么，又回归到了儿时含糊不清的时候似的，陷入了一阵漫长的嘟囔中。血河几乎将男人融化，他蜷缩在棺脚的一边，在爬行在血河里的蛊虫中空洞地睁着眼睛。

又过了一段时间，他在石棺前疯狂地撞着。‘砰砰砰’的声音传来，男人砸得自己满头是血，像是想要冲进去，回到母亲的怀里。他砸得自己出现了幻觉，好像又看见了那个不爱笑的少年。过大的棺材像条小船似的，他坐在上面摇摇晃晃，挺快活地被抬起来。

他对着自己笑，好像这些都只是一场玩闹。少年向他伸出一只手来。来吧，来吧。年轻的小母亲将他拉到自己的棺材中，小小的少年抱住了他。男人枕在母亲的胸前，两人都被血覆盖着，他露出那半张被侵蚀的英俊侧脸来。

-----

一点，一点微妙的感情拉扯！！

母子之间还是保持着比较奇怪的平衡的关系

开始进入了一些微妙的暗黑地带，没想到吧，大家！！！竟然剧情发展到了这个程度，两个人还会你酸我酸地拉扯

鹊桥仙·为情所困

=====

等到苗灵睁眼的时候，他已经摸向了他的剑。

剑身寒彻，与他胸中冰冷的心一同震荡。青年自己胸中好像缺了一块似的，醒来之后，什么都感觉不到。一切都仿佛隔着一层屏障，他感觉不到什么，哪怕用力去尝试，仍然如此。

他看着林苗漆黑的头发时，心中好像有了一点从未感受过的涟漪。但尽管如此，他还是什么都感觉不到。林苗怒骂他是傻子，呆子，他都默默受了。的确如此，除了不想让林苗见其他人的想法与日俱增，青年没有感受到任何其他的感情。

他脸上还是淡淡的，但忍不住看林苗梳头发。他只看这个，其他的，哪怕是林苗在他面前换衣服，青年也能做到面无表情。

林苗侧着身子，长发黑黑地发亮。他像一头毛发养得很好的大猫，矜持娇贵惯了，吃饱了就舔舔自己。他光是梳头，就能梳上大半天。苗灵最开始还说他浪费时间，之后就不说了，只是默默地看。

这种时候，哪怕是他一贯暴躁的本命剑，在他身边也静静的。林苗的梳子从低垂下来的黑发中穿过，也牵扯着青年的目光。他感到自己心中有一块东西，也像是被牵动了一样似的，传来一股微微的酸痛感。

那阵感觉在他心里发涨，最开始，几乎像是痛觉。但那也许确实就是痛的感觉。极致的爱，和极致的痛苦，总是相伴相随。他在那爱中一度失去了自我。现在，一个麻木久了的人，最开始感知到的喜悦感觉，也是疼痛的。

这种酸涨的疼痛让他感觉自己还在活着。青年仿佛之前一直都被冰封住了，仿佛他才是那个永远被留在黑暗石棺里的人。

青年的手指微微动了一下。林苗一挑眼睛，瞪他一眼。

他这一眼悄然怒瞪，眼色又恼，又幽怨，鲜活无比，黑发散在肩边，能活活地把人给失魂落魄地给勾过来。然而青年只是把剑换了一个手。

那还是林苗没生病的时候。现下他生病了，再提不起劲儿来理自己的头发。

林苗最开始生病，还不是苗灵发现的。他恹恹躺在床上起不来的时候，就有谁悄然进了青年的房里，手捧着腮，在床边对着他看。

“你不舒服吗？”顾瑶眨眨眼，“是不是不舒服呀？”

林苗应了一声，勉强翻过身来。

他侧脸枕着枕头，看着小女孩。顾瑶跟他的苗凰差不多大，扎着发髻，英气十足。两人之前没见过，但小女孩却跟他很熟似的，林苗说不了几句话，只是看着她。

【{薯*条*{}{}整*理*{】

他对着顾瑶，就比对着儿子更加柔和些。女儿总什么都是好的。但是相比起来，苗凰更让他头痛。苗灵虽然现在让林苗头疼，不过从小就更加听话，也更黏他。

苗凰很独立，一直都是林苗记挂想念她的，倒很少有时候是女儿主动来找他。苗凰断奶断得早，从幼年时期起，就一直想往外跑。林苗抱她都抱不够，苗凰路都还没走稳，就开始想要抓长枪的柄来玩了。

看着顾瑶，林苗忍不住又想女儿了。

他的灵石之前被长老收走了，和他另外的一些东西一起暂时被锁了起来。林苗不想暴露出什么端倪来，就也装作没所谓的样子。

但实际上，他心里可难受了。现在生病了，林苗也没有心思跟儿子打诨，就躺在床上，侧着身子跟小姑娘说话玩儿。

“我告诉大师兄去，”顾瑶歪着头说，“你生病了呀。”

她枕在林苗床边，就闻到林苗身上传来的一股幽幽香气。她可喜欢这种香气，也喜欢对方说话时的腔调和声音。只不过林苗现在有点发热，还稍微有点没劲，说话也软绵绵的。

“哎，算了，别找他。”林苗叹口气。顾瑶也听说了，所有的同门中，唯独自己的大师兄不喜欢这个姐姐，其他的好几个师兄都可喜欢了。

”大师兄不喜欢你呀？“顾瑶说，感到有点奇怪。林苗眨了眨眼睛。

他长长的黑色睫毛垂下来，脸色也有点微红，说话也没力气，说一句停两句的。顾瑶伸手一摸，摸到他的前额都有点发烫，亮亮的眼睛不由得就睁大了一点。

“我要告诉大师兄去！”

顾瑶大声说。林苗还没来得及说声什么，小姑娘就‘登登登’地一溜烟跑远了。

这要放到以前，苗灵早嘘寒问暖地侍疾来了。往常林苗有个头痛脑热，小毛病什么的，他儿子都紧张地跟什么一样，恨不得把他捧在手心里。

林苗在儿子窝里受宠惯了，今朝一个人生病，没人稀罕他，还有点不习惯。他觉得自己挺可怜，喝水也没有喝的，想吃什么，也没有。每日送来的吃食，本来就不合他的胃口，往常他都是勉强着才吃上几口。现在林苗生病了，就更加什么都不想吃了。

要是放在以前，儿子会提着食盒，在各个酒楼小店里去给他攒菜样式吃，一个月都能不重样的。他就睡在小楼上面，要是醒了，睡眼惺忪地就能有饭吃。

那香喷喷的饭盛在三层的雕花食盒里，还是热的哩。各种菜式也精致得很，林苗每样都只吃一点，吃完了就给儿子吃。他自己一个人的时候，也是潇洒惯了，想吃什么就吃什么，想喝酒就喝酒，到处找好吃的吃。哪里会像现在这样，被人关起来，每天吃的就是些清汤淡水的煮白萝卜。

人家要修仙，他又不修仙。这宗门里伙食不行，天天都吃白萝卜，糙米饭，甚至大弟子们都吃辟谷丹药，都不用吃饭的。有可能是宗门众人都把心思放在了苦修上，专心修行，就不在意吃的是什么了。

但林苗可不愿意。他又不是属兔子的，为什么要吃萝卜。这样大的苦，他还没吃过呢。

林苗越想越难过，越想越觉得自己可怜，越想越委屈。他在床上自己流泪，流完了泪之后，昏昏沉沉地就又睡过去了。

顾瑶到了师兄那边，跟苗灵说：“姐姐生病了。”

青年说：“我知道。”

他一边擦剑，一边说，头也不抬。林苗之前装病，闹着要出去。然而无论他说什么，青年都油盐不进，不动如山。林苗闹他也不是一天两天，这次想来也差不离。

顾瑶强调道：“姐姐真的病了！”

苗灵说：“知道了。”

他站起身来，用手腕轻挽了一个剑花，然后把剑身送入剑鞘里。苗灵那把本命剑如彻彻秋水，冷寒清雅，更衬得他人也如玉立。顾瑶眼巴巴地看他，等了半天，才疑惑地发现，大师兄似乎看上去并没有要去看一看对方的意思。

顾瑶：“？”

青年瞥了她一眼，发现小师妹没有事做，就让她去练剑法了。至于林苗那边，他只是让人每日三顿给人送去吃食，也没有再去看他。

可怜林苗被软禁起来，只能一个人成日躺着。他晚上发了阵烧，出了汗后，白天就好了。那送饭的弟子也只是将汤水送到门口，还需他自己动身，把门打开来拿。

林苗头晕目眩，有时候连床都下不来。传出去后，便被人说是他作娇气惯了，连起身也不愿意的，每日的饭也不吃。那饭是怎么样端过来的，就怎么样被端了回去。

不吃饭，自然是嫌弃；这里几乎人人都已经辟谷，小师弟小师妹们可以到山下的膳房去吃，故而山上也没有什么好吃食。

不过这山上送来的饭，也实在是要命，每日除了白萝卜，就是几片菜叶汤。林苗好几日没吃饭，送饭的弟子觉得蹊跷，便推开门看看。他推门一看，林苗好端端地在里面躺着，还在骂人咧。

林苗每次到了白天就好了，也不烧，也不喘，就是气息弱了点，充其量是整日不声不响躺在床上罢了。这样子更像是在作娇气姿态了，苗灵来过几次，每次都在走廊外，就遥遥停住。他见林苗气息还稳，就是一动不动，也没热没嚷那里痛的，于是站过了一会儿便走了。

然而一到了晚上，林苗便发汗起来，一会儿冷，一会儿子热，烧得脸颊都红了，过了一会儿又冷得不行。

他闭着眼睛做噩梦，浑身直发抖。林苗梦见自己被吃得血肉模糊，还在惨叫咧。然而等他模模糊糊醒过来，发现自己梦里的‘惨叫’只是几声沙哑的哼哼罢了。

那虫在梦里吃他，咯吱咯吱，咯吱咯吱，窸窸窣窣的。漆黑的蛊虫往人肉里钻，从肋骨间里爬出来，白森森的。

林苗打了个冷颤。他又开始觉得好冷，于是用满床的被子裹住了自己。

就这么一日一日的，他这来得古怪的病也逐渐好了起来。然而，我不犯人，人有时候就偏偏会来犯我；林苗除了一个人老老实实待在被软禁的房间里，什么旁的事情都没干，居然还有人气势汹汹找上门来，要把他从养病的床榻上拖下来。

等到青年赶到的时候，已经晚了。

-----

喵做梳头asmr

鹊桥仙·色令智昏

=====

来作弄他的是一群孩子。林苗被这群十几岁的半大小子一阵推搡，一个没站稳，差点跌在桌角上。

那群弟子虽然年纪不大，但身量已经长成，能拽得动人。林苗这段时日里都宿在大殿里，早就招惹了许多是非。哪怕他什么也不做，也会被人拿来说事。

那群弟子嚷嚷着，要还师兄一个清净；林苗成日宿在这里，他们早就看不下去。林苗手抓着桌角，竟然还是被拉了出去，连头发都散了，泻了一肩。

后山有一处地方，平时从来都没有人会去。此地堆积了许多妖物的尸骨，更有几具阴冷石棺，是以往被斩杀的妖道邪魔的葬身之地。林苗被他们连拖带架地弄到这里，弟子们掀起石棺，接着不由分说，就将他直接塞了进去。

等到青年赶到一把将石棺掀起来的时候，林苗正与石棺里的枯骨挤在一起。他有点惊惧过度，苗灵还没来得及掀开石棺之前，就听到了他在石棺里疯狂拍打的声音。

石棺刚刚一掀开，里面的人就猛地扑到了他的身上。那石棺里装着骸骨，死人和活人混在一起，积满了蜘蛛网。灰尘扑面而来，青年被呛得睁不开眼睛，咳嗽了好几声。

林苗紧紧地嵌在他的怀里，死了也不放手似的。他的手臂都露出来一大截，白生生又赤裸地吊在青年的脖子上，整个人都缩在他的怀里，贴得不能再贴了。青年起身，林苗也跟着平移，头跟鸵鸟似的，哆哆嗦嗦地躲在儿子怀里。

他像只受了惊的八爪鱼。苗灵怀里抱着软绵绵的八爪鱼，把所有参与其中的弟子都狠狠地惩罚了一遍，这才带着林苗回去。

林苗吓得要死，唬得直到了房里，也不敢撒手。苗灵单手一推开门，就皱眉；林苗被掳走的时候显然很狼狈，那群半大不小的小子将林苗的房间糟蹋得一片狼籍，椅子倒在一边，洗脚盆也翻了，梳子孤单地落在床褥上。

林苗吭吭巴巴，现在才知道哭了。青年觉得他刚刚整个人都是一副被吓傻了的模样，动也不会动，身上的银饰一路上也掉了几个，但对方却没有一点反应。

他显然受惊过度，脸色煞白，任由对方摆弄他。苗灵捏着他的手，检查他身上还有没有别的伤处。被拽出去的时候，林苗可能撞到了桌角上，脚也崴了，过了几天说不好就会肿起来。

整个给林苗检查的过程中，青年的神色都阴晴不定。他脸色从最开始就冷得厉害，之前在场的小弟子们都被吓住了。

他们谁都不知道，昔日里冷清而不近人情的大师兄，竟然有一日会露出如此阴沉而可怕的神情。但尽管如此，他还用单手抱着那个缠在他怀里的小淫妇。每个人都被苗灵劈头劈脑地用剑柄抽了一顿，再被踹到了山脚下去。苗灵用另外一只手持剑，林苗就缩在他怀里。

除了刚刚发现的那几处之外，林苗身上还有一些磕碰留下的淤青。他刚刚惊吓过度，不觉得疼；现在苗灵给他一按，林苗才忍不住了。

苗灵给他擦嘴角的血，不一会儿，指节就被对方无意识流下的眼泪打湿了。林苗连嘴角都磕破了一处，刚才还在流血，现在才止住。他一边担惊受怕地流眼泪，一边心里还好害怕，整个人都紧绷着。

他身上好多伤，都是自己刚刚在棺材里整出来的。

他不仅是被吓着了，更也发怒。他脸色苍白，眼睛却发亮，不断的泪打湿了腮。

然而林苗再怒，也不可能跟一群十岁小孩动真格地发怒。他只恨自己一朝是猫被老鼠抓了眼睛，竟然被一群乳臭未干的孩子弄得险些动了真火。

他一生气，就要下手杀人。那股邪火现在涌上来，让林苗的泪生气地越流越多。

当时他方寸大乱，苗灵要是再晚来一步，林苗就会酿成大错了。他太为害怕，随着林苗歇斯底里的拍打，他几乎失去了一切自持，心头涌上了一股极为强烈可怕的恨意。他既害怕地想要离开这个石棺，又无比地恨让他此时那么痛苦的人。

这几日连夜来，林苗都夜夜发低烧。他本在病中，自然比平日里更加不耐烦些。苗灵再晚来一刻，他惊惧交加之下会把那些小孩的头都给扯下来也说不准。不过现在，他只是咬着自己的手指，眼睛垂着，脸也烧得通红，动也没力气动了。

林苗身上本就有点发虚，此番受惊后，当晚就起不来床。苗灵想给他喂点水，便扶他起来。林苗软绵绵靠在他的肩头，唇挨着碗沿，浅浅喝了一口。他喉口动了几下，就不再喝；青年等了一会儿，对方没动静了。

“再喝一点。”青年低声说。

林苗却喝不进去。苗灵罕见地对他这么温柔，他却头脑昏昏沉沉的，虽然人在青年怀里，眼却半睁不睁的。他的神魂仿佛飘没了，晕晕然地到了另外一个地方。

他可能是真的烧糊涂了。林苗用手拔了拔垂下的床纱幔，里面是张空着的床，房里还摆着一张柜子。

这房间虽然布置寻常，但其中的装饰玩物却奢华无比，不同寻常。

床在南边，床幔往两侧微微拉起，看不见最里面，只能看到枕头上搁着一只玉如意。桌子，椅子，都一应俱全。桌上摆着一只做工精致的长柄玉壶，并一对小小的合欢酒杯。

案上摆着一尊欢喜佛像，摆了个交合的姿势，就连相接之处都刻画得真切极了，一根阳物粗大硕满，插了一半进去。两者双修情态栩栩如生，几乎到了粗俗的地步。佛像下方供着瓷盘，里面放着供果与花。只不过那百合花姿态却像是被碾碎了一般，还未完全展开，花径便被插入两指，被捣得尽乱；石榴也被粗鲁破开，从中泻出一道狼藉汁水来。

珠帘垂下，房里也有挂画。下方桌子方格里收着珐琅彩五彩盒儿，里面翻开，却盛着厚厚的一层淫靡香膏。那佛像瓷盘，供果百合，都不大是林苗的喜好；他在此中，好像是被掠进来了一般，全然到了他人的地盘。

就在此时，只听得外面的帘子一响。林苗还未回头，就有人悄无声息地到了他身后。

“你拉那做什么？”那人笑道，“我本想把它掩着，等下再抱你进去。”

林苗刚刚正在拉床边的床幔纱，没想到一下子就被抓了个正着。他儿子早就长得比他高，此时虽然不过二十三四岁，但已经褪去了青涩模样。那副样子虽然外表青涩，内里却已经恶劣地坏透了，像是被暗地里汩汩冒泡的毒液泡过。他甚至比以前更加俊朗，更加爽朗。

苗灵把罗帐卷开，林苗这才看见里面放着什么东西。那帐子原来脉脉含情地掩着，只能看到枕头和如意；然而罗帐一旦被彻底拉开，里面床褥上陈列的众多淫具便直接跳了出来，个个阴狠毒辣，不似这房里其他装饰一样温柔小意。

林苗没曾想会一下子看到这个，顿时往后大退一步。这下简直是把他自己直接送到了儿子的怀里。苗灵正好用双手把他搂住。这手一上来，林苗就知道不对劲；他儿子看上去温柔，却让他动也动不得，昔日苗灵何时敢跟他这样了。

林苗印象里的儿子还是偏执又倔强的。他从不跟自己硬来，虽然年纪不大，但总是隐忍十足；虽然有时候对自己痴迷狂热，但大多数时候，都会顺着他的意。林苗敏锐感觉到，他此时面前的这个儿子，则完全不是那么一回事。

林苗说：“你你你...你不是我儿子！”

青年不言语，却把他抱得更紧。林苗只觉那手臂锢得他生疼，如铁铸一般，不由得‘唉唉’叫着出声。

苗灵像抓着个小鸭子一样把他抓在手里。他显然被惹恼了，但那笑却还在，“阿妈，你真的知道怎么惹我生气。”

他脸上带笑，眼下却略有淤青，像是许久都未正真入睡一样，时时刻刻都守在门外。青年不会发出哪怕是一点的声音，但里面的人却知道他一直都在外面，那目光悄无声息地窥视进来，穿过几重纱帘，哪怕是再厚的床幔都遮他不住。

林苗到时候只能听到他低沉的呼吸声。他躺在床上，侧着身子，那目光就慢慢落在他的背脊上。青年像一头守着自己珍贵宝物的巨龙，面孔都隐藏在黑暗里，五官都不甚清晰。在那黑暗之中，那双目却异常亮起。

林苗怕了：“我知道你个头，把我放开，你这个小王八蛋... ...”

他寒毛直竖。儿子这样好可怕，他可从来都没有见到过这样的苗灵。

苗灵委屈道：“我不小。”

林苗还未说话，接下来青年就毫无征兆地暴起。苗灵粗鲁地用手臂将床上的器具都扫到一边去，床幔也被扯开了，林苗别无选择，被儿子直接抱了进去。那堆奇淫巧具都推在床角里，乱七八糟狼藉一片，呈现凶狠之姿。林苗背朝着床褥，整个人被压在褥子上，连高高叠起来的绸缎被褥都给压了下去一大片。

隔着一层衣服，林苗都快给儿子摸光了。他衣带被抽开，儿子的手一下子就伸进了衣裙里。

林苗急忙抓住青年的手腕，他情急之下略显慌乱，乍一下就被对方摸到了大腿内侧的地方。他的挣扎没有维持多久，苗灵很快从正面压上来，有什么东西把林苗双腿间顶得凹进去。

一层薄薄的濡湿布料都被顶了进去，林苗挠着儿子的胳膊，接下来猝不及防地被顶得尖叫了一声。苗灵竟然就这样顶了进来，没有前戏，没有问他愿不愿意；甚至在林苗显然是不愿意的情况下，他还是就这么置若罔闻地顶了进来，奸淫了母亲。

“啊...！啊...！啊...！”

林苗短促地叫了几声。苗灵在强奸他，他甚至连两人的衣服都没有脱全，只有鸡巴隔着一层布料在插他的穴口。

“呜！呜！”

青年的手臂杵在林苗脸颊边，毫不犹豫奸干着身下流泪的母亲。他肏得极重，虽然没有全部顶进去，但这种扑面而来的羞辱和压制感却让林苗的眼泪夺眶而出，被儿子干得直摇头‘呜呜’哭着。

打湿了的布料被碾在穴肉里，被无情地来回拖拽着；粘湿性器顶出形状，陷进去的小穴吞吐着龟头，那根鸡巴竟然已经进去了三分之一。

等他完事的时候，林苗下面湿了好大一片。青年射得很快，操了几下就在那层几乎变得透明的薄薄布料里射精了。他相当于是直接射在了林苗的穴口里，只不过还隔着最后一层。

仅剩的最后一层布料后，林苗大小阴唇的形状清晰可见，甚至连凸起的阴蒂都能看到。他前面的一团东西也动情地鼓了起来，不断吐水，轮廓清晰。

布料沾满了淫水，已经被打得透湿；林苗曲着腿，隔着那层布料被儿子喷涌而出的精液射了一腿心。

青年像公兽标记地方一样做完了这件事，前后加起来甚至不过十分钟。林苗穴口缓慢地往下流着浓精，整个雌穴都被泡在他的白精里。

-----

苗灵欲望化身终于来了

差不多就是现在这个冷冰冰儿子其实是把自己欲望剥离出来了，欲望变成了现在的这个分身，两个是一体的

就是不断精分！

接下来开始坏儿子暴肏病软软发烧喵的热热小滑批

鹊桥仙·新仇旧恨

=====

他脸上泪痕满面，手上也被压出了红印子。林苗睫毛都被眼泪打湿了，鼻子堵着气，闷在喉咙管里一时间竟然说不出话来。

这个小王八蛋... ...竟敢...竟敢这么对他！！

林苗又气又怕，最开始本来就有点头晕站不稳，接着就被掀翻在床，又被拱了一番，顿时浑身的力气都被抽走了似的。他伏在床上，气喘吁吁，胸口被气得一阵一阵发闷，头晕脑胀。

苗灵手里端了碗水，扶他起来喝了一口。一口水又喂到他的嘴边。眼前儿子的面孔又与冷清青年重叠。他此时分明是躺在那个冷面冷心的儿子怀里，也许是刚刚眯了一会儿眼，这才被不知道哪里来的东西给魇住了。

苗灵给他喂了一口水后，又把林苗放回床上，让他躺着。他手指修长，拿了一条白巾，在凉水盆里绞过了，才放到林苗的前额上。

“好好休息吧。”

青年说。他凝视了对方一会儿，慢慢移开目光，便转身欲走。然而，接下来，他的动作却停住了。

林苗伸手抓住了他。他病得厉害，只怕一闭眼，又要做噩梦。林苗烧得脸都红了，眼泪顺着眼下面颊往下流。

“你陪陪我，”林苗喃喃道，“你陪陪我... ...”

青年没有说话，过了一会儿，他侧过身来。林苗感觉到儿子把自己前额上的布巾挪了一下位置。他还闭着眼哭着呢，身边就换了人。俊朗青年笑道：”我来陪你，阿妈。”

林苗是真的想死了。

他刚刚过了半天还没缓过来，漆黑发丝汗湿了一半，黏在脸颊上。青年说陪他，手却伸到下面来，给他揉逼。林苗很没有劲地哼哼着，偶尔哭一两声，小腰动一下，像是想要避开他的手似的。

青年手指有力，指节粗韧。林苗本就在病中，身上发烫，阴唇也敏感加倍，被捏着阴蒂旁薄薄的软红嫩肉提拉，又被手指滑溜溜地碾压了一下，顿时哑着声音尖叫了起来。

他下面流水，苗灵变本加厉了。他被儿子指奸，青年一边揉他颤巍巍的阴蒂，一边贴心地说自己会一直陪他，让阿妈别害怕。

林苗要蹬腿了。

“刚才弄痛了吧？”苗灵温柔道，“儿子给你揉揉。揉得舒服吗？”

林苗满脸眼泪，下面阴蒂一跳一跳地发肿，被挤在青年指缝里，胭脂样地沁出瑰红来。苗灵‘啪’地一声掴了一掌，直把肿胀软红的小豆都扇扁了，前头也被一阵责打，扇得东倒西歪，半软地倒在腿心上。

苗灵抓了满手，在手里慢慢揉捏。林苗前面那玩意儿不大也不小，颜色挺漂亮，此时却被儿子全然掌在手心里盘玩。苗灵揉他几下就扇他几下，打得林苗膝盖都拼命夹紧了，疯狂挣扎，隔着一层薄衣在儿子怀里弄出了一身汗。他整个小穴连前面的性器都被抽打了一番，滴滴答答地流水流个不停，透明淫水拉成丝粘在榻间。

“...打坏了！打坏了... ...”

林苗呜呜哭道。儿子把他又揉又打的，林苗直掉眼泪。他胯间都红了一片，衣服搭在肚子上，下体却不着一物。他一双腿裹在被子里，没穿下衣，只能任由苗灵蹂躏。

他声音哑着，下面穴里热热软软地夹着儿子的手指，被挖出一股水来。把他掴了一顿后，苗灵又把他抱起来，给他揉一揉被打过的小逼。

他阿妈下面流着水都发烫了。林苗拔拉他的手臂，蚍蜉撼树似的，被揉得带着哭腔直哼哼。

苗灵围着他的阴蒂画圈，林苗还生着病，声音也有点哑，实在是被揉得受不住了才叫出来，只有偶尔一两声。苗灵把他摁在床头，抓着林苗的腿根，揉完了之后就给他舔。林苗被他舔得失了声，只有浑身发抖的份儿。

他腿心里太烫了。林苗错觉自己几乎被舔得要尿出来了，他整个背都陷进了软榻上的绸被里，翻着白眼，青年的舌像波浪一样肏他。他整个阴唇和阴蒂都被舔得翻开，林苗身体乱颤。

苗灵对他的小穴又舔又吮，强烈的快感随着大力吮吸传来，对方接着又一口含住他整个鼓鼓的阴阜。

“...!”

青年含住了他，接着就开始毫不在乎他反应一样地吮吸了起来，吃得林苗双眼翻白。他下方酸胀快感堆积不断，难耐非常，一时间让他挨不过去。

他万分酸楚快感难忍之下，不由得不顾一切伸手去推；青年的头却牢牢占着地方，不动位置。

青年把他的臀抬得更高，让林苗的下身更彻底地绽在他面前。林苗丰腴的大腿被五指掐得陷下去五道印子，苗灵伏在他身上，淫水顺着被舔得合不拢的小穴往外淌。

林苗仰着头，说不出话来。儿子扭着他的胯，让自己的舌肏得更深些。他的耻骨打得不能再开，已经贴紧了儿子高高的鼻梁。

林苗的手指抓着床褥，阴蒂颤抖着贴着他的鼻梁。他把一边腿抬得更高，让青年舔得更深些。

他仰在高枕上，被苗灵的唇舌索取，时而爽得神智不清地哼哦，时而往上哭着躲。小穴微张开，被滚烫的舌面弄得溃不成军，小阴蒂也被碾得东倒西歪，两片阴唇或被合在一起吮吸，或从中间被大力舔开。

他早高潮了一次，湿淋淋的穴口绞着灵蛇一般滚烫的肉舌。这个时候苗灵还不放过他。青年的舌不断刺激着高潮时候的阴道壁，穴口在痉挛中还被插进去舔弄。林苗的两条长腿中痉挛不止，中间直泻出一股淫水来。

等到林苗的一缕魂终于幽幽回来的时候，他已经不知道今夕是何年了。

他刚才小死了一回，失魂落魄，汗湿了面颊。苗灵从他下身爬上来，俯在他身上，细细地看他。

青年只看他，很愉悦的样子，不说话。林苗眼帘耷拉着，奋力睁开一点，虚虚地从哭肿了的缝儿里回看他。

他又累又困又倦，浑身上下都被苗灵吃了个遍了。青年见他眼皮还红着，肿肿的，脸颊上也湿了，心里就觉得又满足又甜蜜。

林苗却是恨恨的。死不要脸的狗儿子...！

林苗一股脑地在心里把苗灵骂了个狗血淋头，青年略微看他神情，就知道他心里在骂什么。小狗儿子，小王八蛋，小兔崽子，小白眼狼，他妈骂他，无非是那几个代称来回打转。林苗最知道怎么惹他生气，骂他的词不打紧，要紧的是每个骂人词前都特意加个‘小’字。

只不过现在，青年却不怎么生气。他妈还没缓过来劲儿，此时又气又惧怕又委屈的，只怕是还没摸着头脑哩。

他心里这样想，面上就更显松快愉悦了。他一副容光焕发的模样，林苗却像是被他吸走了魂似的，精疲力竭，没精打采地把头埋在床上。

他的儿子像是中了邪。苗灵虽然叛逆，但也是顶顶孝顺的一个儿子。像今日这种蹬鼻子上脸的时候，放在往日，那是绝无可能的。

凭什么，凭什么！！

林苗快被气死了。偏偏苗灵还来触他霉头，假模假样道：“阿妈喝口水润润嗓子。”

林苗一抬头，见到他那副和颜悦色的假模样，心里就来气。他刚要开口骂人，儿子就抢先把一勺温水喂了进来，正好让他妈喝了下去。

林苗：“...&*%&&¥*！”

这勺温水是甜的，里面加了蜂蜜。苗灵喂他喝了几口，哄的阿妈都喝了下去。

林苗之前辛苦叫得嗓子都哑了，现在除了默默埋头喝水，再不能做别的事。苗灵还用勺子喂他，喂着喂着，瓷碗里晃动的水面上就砸了一滴水；他再一抬头，就发现林苗一边喝，一边在噘嘴掉眼泪。

他妈真的委屈大发了。林苗头晕，苗灵哄了他什么，他也听不清楚。他本来就一直发烧，苗灵还来惹他。

林苗伤心地流泪，儿子好像把他揽在怀里，又好像完全是他在做梦。他比较想要另外那个苗灵，那个儿子冷冷清清的，他老早就想让对方这么抱着他了。

你的心，是石头做的呀？林苗伤心心语道。我是你阿妈，你这样对我，你这样对我... ...为什么不理我？为什么不理我？

他在梦里默默地流泪，现在不恨儿子了，就是委屈地很想要他。

他妈在呜呜呜地哭。他本是冷清青年多年前于幻境中生出的一缕心魔，懵懵懂懂地，只识得一缕对母亲纯粹而缠绵的爱意。那爱意本来温柔缠绵，没过多久，随着他灵识的不断完善，就逐渐变得痛苦又令人刻骨铭心。

阿妈，阿妈。

“不哭了呢。”苗灵低声哄他。阿妈在他怀里流泪，眼睛都哭红了。

林苗喘不过气来，说话都是翁翁的。

”你为什么不理我？”他质问道。

苗灵看他阿妈一脸眼泪，双手缩在一起，躺他怀里的样子，心里觉得好好笑。他也摸不清楚他妈到底是清醒的还是没清醒。

“我怎么不理你啦？”苗灵耐心顺着他的话道，“我一直陪着你，我一直都爱你呢，阿妈。”

“骗子，”林苗满脸泪道，“骗子。”

他在儿子怀里翻过身去。不知怎么的，他阿妈就来了气。青年也不知道如何是好。

苗灵从他后面双手抱住他，把头搁在阿妈的脖颈儿上，轻声道：“我不是骗子。”

林苗恼说：“你就是。”

苗灵说：“我不是。”

林苗恨说：“你是。”

听阿妈这样说，苗灵也学着阿妈的样子耍赖了。他嗅着林苗的发间，懒洋洋的声音也正好只有林苗能听见。

青年说：“我就不是。”

林苗没话说了。他不说话了一段时间，苗灵心满意足，阿妈安静地待在他怀里的感觉实在是太好了。这感觉无论多久，都不会腻。

过了一会儿，林苗‘吭哧’一声，突然在他怀里又开哭了。

这次苗灵猝不及防。林苗哭得伤心，这下比之前还甚，怕是一时半会儿也止不住了。

这次林苗哭得捶床。苗灵快吓傻了，之前的威风劲儿都不见了。

“你还说不是！”林苗把手边枕头也抽起来，一怒之下头嗡嗡的，满脸通红，眼泪流了一手背。他拿枕头气得不行地抽儿子，苗灵只有被他打的份儿。

”你就知道欺负我！欺负我！”林苗使劲打他，呜呜哭着，头发都散了。苗灵侧头接了他的枕头打，脸都被打偏了去。他挨打不要紧，打多少下都行，只是怕再打下去，他阿妈会激动出个好歹来。

林苗把枕头扔到一边，用双手捂着脸，哽咽起来。他浑身发烫，苗灵把他搂到怀里，感觉他比之前又升温不少。

他阿妈这是发了情热，不是什么一般的病。但照现在这个样子，林苗能让他碰一个手指头，都是上天出奇迹。青年刚刚自己犯了事，现在自作自受，也是因果轮回好报应。

“你*&6#%%&，”林苗道，“#%...#%#%&*... ...”

他妈叽里咕嘟，不知道在说些什么。林苗若是清醒，估计就知道自己可能在说胡话。

苗灵凑过去仔细听。他听了许久，听了一耳朵话，好像是他阿妈现在还在生很久之前的气。总之林苗若是完全清醒，也不会被勾起那么久远的恼情。他自己都会觉得怪不好意思的咧！然而现在，他迷迷糊糊的，心里是新仇旧恨一起上；就连最遥远的回忆，现在也来偷袭他。

“你干什么不理我？”林苗带着哭腔含糊道，“我不就是偷了个人...偷了个汉子...偷了，偷了... ...”

苗灵终于辨认出来他阿妈说的是那件事。原来他妈发恼的是他很久之前离家出走的一件事，那事当时以他受伤，两人和好，暂时告一段落，但却没想到还是给林苗留下了心理阴影。

当时林苗主动提出来要跟他睡觉，想来也有他当时弃母出走的原因。

-----

好儿子走了 坏儿子开始干妈

鹊桥仙·醋海翻波

=====

坏人坏人大坏人。他妈心里流泪道。

苗林口里念着‘乖阿妈’，伸手搂他在怀里，低头亲亲林苗通红的眼皮儿。他妈乖乖地躺在他的怀里，枕在他颈窝上，好像不管再怎么生气，被儿子这样温柔地哄一下，就能哄好了。

他其实好哄得很。林苗比他儿子好哄太多。他喜欢生气喜欢哭，但哭完了好的也快。其实苗灵也随了他，有时候喜欢哭，但母子二人不同的地方在于，青年一旦真的生起气来，便很难哄好了。

林苗心里委屈死。臭儿子，傻儿子，坏儿子生你妈的气，我才不要你了。

他嘴里嘟囔嘟囔说着不要不要，身体上却往儿子手臂里缩得更紧。

他在儿子怀里撒泼打滚了一会儿，心里有气，全撒在苗灵身上。两人扭抱着，林苗一会儿呜呜大哭地打他，一会儿踢腿，一会儿累了，躺在儿子的臂弯里。

青年轻声细语，他妈偶尔万分委屈地抽噎一两声，哼唧一下，侧过头去不动了。

原来是林苗终于把自己搞累了。他情绪上来了，一时半会儿，也难以疏解心中委屈愤闷。

他哭了一会儿，累了，于是利落地歇菜了。

林苗很香地秒睡了，陷入了黑梦之中。之前他折腾了太久，因此现在睡得人事不省，连青年偷偷亲他都不知道了。

梦里林苗梦见了两个一摸一样的青年，一个在左，一个在右，连衣着服饰都一摸一样，没有任何区别。

唯一的区别，便是这两个儿子一个冷若冰霜，眉目冷淡，一个却五官俊美，柔情如水。

林苗看看左边的，再看看右边的。两个儿子都一等一地高，除了神情其他的地方都很相似。前一个儿子面容冷淡如山巅冰雪，后一个儿子微笑如春风拂面。这两个儿子的面孔几乎一摸一样，尤其是眼睛。

林苗一抬起头来，就被两双一摸一样的眼睛盯着，像是被镜子中的两只野兽盯上了一样，心里竟然有点害怕。

“娘，”后一个儿子和颜悦色道，“来我这儿。”

那个儿子一向笑里藏刀，林苗下意识有点怕他。

来你那里我是傻子。林苗心里道。另外一个儿子虽然不动声色，但也一直盯着他看。林苗本来想往他那边靠，但抬头一对上那双眼睛，就冷不防打了一个寒战。

那双冷冰冰的眼睛里，不知道从什么时候开始，就泛起了别样的情绪。

他还指望这个儿子会护住他咧。现在看来，纯属林苗痴心妄想。

一个两个，都是吃了他都不会吐骨头的狼。

一个儿子说：“你撒开他。”

另一个儿子说：“我就不撒。”

冷冷清清的儿子说：“你撒不撒。”

‘噌’地一声，林苗定睛一看，只见大儿子宝剑已被拇指顶出来一截，面带怒色。那推出来的一段剑身森白雪亮，寒光四射。

小儿子也是儿子，两个儿子可不能打架。虽然小儿子坏得要死，但两个打起来，他还是一样的心疼。

他那性格冷淡的大儿子向来不动声色，如今却罕见地动了怒气。他的小儿子把他护在身后，眉梢微抬，对着对方，嘴角微微上扬。

他好像很喜欢这种姿势。林苗反手抓着他，本来想从他身后出来。但大儿子冷冷的，一下子又有点让他不大敢了。

最开始被发现和小儿子在一起，林苗不知道怎么的，面对着大儿子，心里就有点心虚。他跟小儿子蜜里调油，打情骂俏，搂搂抱抱的，本来也没什么 -
但等到面色森寒的大儿子也在梦境中出现的时候，情况就变得有点诡异了。

明明是大儿子先不理他。现在在梦境中，却像是他占了理的样子。

他的小儿子看上去也是这样想。其实这大小两个儿子，都是苗灵的化身，大儿子小儿子都一样。镜生一体，或为反，或为正，或为正身，或为心魔。

但青年本人，显然不这么觉得。

“你干嘛呢。”林苗揪儿子袖子，嘀咕道。

原来刚刚两人本来对峙，林苗站在中间，左右为难。他左边也是儿子，右边也是儿子，正期期艾艾犹豫不定的时候，后一个儿子却抢先把他拉到身后。他站还没站稳，就听到了‘噌’的一声宝剑出鞘声。

两个儿子本来就剑拔弩张，现在小儿子一动手，大儿子再这么稳重也沉不住气了。

小儿子脸上那丝笑意还没完全退去。他笑得毫无真情实感，还不忘安慰道：“阿妈别怕。”

他这样一来，更显得大儿子是坏人。林苗抓着他的袖子，再抬头看大儿子冷得跟什么似的脸色，顿时心里慌慌，不由自主打了个冷战。

看到他这样的反应，对方的脸色更臭了。

林苗见他脸黑得跟锅底似的，虽然心里跳跳的，但心里隐秘的角落也有一点大仇得报的小小得意和快感。小儿子显然知道他的小心思，嘴角也随之一勾。

这一对母子两人品行相似，狼狈为奸，又都是一摸一样的光鲜亮丽，实在是一对天成的佳人。林苗脸上更显得红晕可人，简直称得上是神采飞扬。

母子两人一个容光焕发，一个笑意盈盈，好像他们才是一体。

苗灵抬头看着两人。林苗身前那个青年，是他的心魔，不知从什么时候开始，就有了自己的意识。

那心魔还不忘开口道：“你吓着他了。”

那青年风度翩翩，俊朗非凡。他五官同自己生的一摸一样，此时却抬起头来，看着他。

那双母亲给予的眼睛里，带着不屑于掩饰的挑衅和敌意。

他同林苗说话时，声音体贴，一副关怀备至的模样，让苗灵看了，拳头就硬了。他的剑也在阵阵颤抖鸣响，在剑鞘中不断抖动，像是他的另外一颗心脏一样，想要从剑鞘里一下子跳出来，给林苗看。

赝品没有剑。苗灵恨自己，恨自己没有在母亲身边，现在已经把自己搞得精神分裂。

他那具冰雪砌成的身躯中，却独独缺了一颗心。有人把他的感情拿走了，毫不留情。他茫然立在广阔雪地里，四处都是茫茫白雪，落在他的身上。冷，热，痛，情，他都感觉不到；那雪花纷纷落下，落在青年长着冻疮的侧脸上。

他躺在破庙里，身下是一卷破烂的草席。

老鼠在看不见的角落里爬来爬去。但，那又有什么关系？

他仿佛什么都已经感觉不到了。这一切似乎都与他无关，离他很遥远。他的手指就在自己旁边，但青年却懒得动一动手指。

他一动不动的，十分平静，仿佛已经死了。

在这种迟来的，圆钝的，绵远不绝的平静疼痛中，他仿佛换了一个人，在雪中庙的上方看着庙外的风雪。雪一刻也不停地落下，落在青年的脸上，触感冰凉。那感觉像是他冷掉的泪，慢慢从脸颊上滑下。

阿妈，阿妈。你在哪里，你冷吗。

青年一言不发，只是脸色阴寒。林苗见他的眼神不对劲了，立刻就撒开手边儿子的袖子，不跟他你侬我侬的了。

现在可不是闹着玩儿的了。大儿子动了真杀意，这是要自己刀自己了。

小儿子不愿意，反手握了他的手腕，不留痕迹地往自己怀里带。他力道虽然不大，看在对方的眼里，却不亚于掀起了轩然大波。

剑已经出鞘，映出青年的脸庞。森寒的一柄本命剑神挡杀神，佛挡杀佛。一个心魔而已，杀了便是了！

林苗扒拉着小儿子，小儿子反而用手臂把他护在怀里。青年轻轻捏了他一下，示意他到自己身后去。

“我保护你，阿妈。”青年笑着说。他那副样子像是完全把什么都不放在眼里一样，林苗欲哭无泪。大儿子把小儿子打伤了，他心疼。小儿子要是有什么后招，下黑手把他的大儿子给坑了，他也会够难过的。

手心手背都是肉，都是他心爱的宝宝呀。

说时迟，那时快，林苗还在思考间，两人就已经滚做一团，打了起来。一时间灰尘四起，好像两只蓝眼的哈士奇滚到一边去，又像是两个圆屁股柯基在对着空气疯狂地打快板。

林苗在旁边无力道：“住手！你们住手！不要再打了！“

“你们不要再打了啦！住手！”

要打，就去练舞室打！！

林苗被两个不省心的逆子气得要死。他又着急，又生气，嚷嚷着，嚷嚷着，就觉得一阵头晕眼花，要倒地了。

“阿妈！”

大儿子率先发觉，小儿子抢身一步，在林苗倒地之前把他稳稳地抱在了怀里。林苗眼冒金星，头上有一圈星星在转呀转呀转呀，连儿子焦急地问他‘这是几？’都听不到了。

小儿子竖起来两根手指，问他数学题。林苗心想着他为什么要给自己摆‘yes’，眼前越来越黑越来越黑，一睁开眼睛，原来是梦醒了。

林苗：“... ...”

床幔垂下。林苗在床上轻轻动了一下腿，发现床尾有人，似乎有谁抱着剑，靠着他的床尾边。

青年抱着剑睡着了。他守了林苗好久，直到睡着了。

现在他不像醒着的时候那样面容冷淡，反而因为睡着了，眉间透出一股看不太出来的青涩气。林苗自从被关了石棺之后，精神就一直不大好，时常在床上睡着。青年在他醒的时候掩门，独自走掉，又在他昏睡的时候进来，带着剑一声不响地守在他的床尾边。

林苗有时候发烧，说胡话，拉着他的手，不让他走。青年用白毛巾给他擦身上，等林苗身上的温度稍微降下来之后，再给他喂点水，然后才走。但他往往走了没多久，又会悄无声息地推门回来，这个时候林苗往往都已经睡熟了。

他来了之后，可就不走了。

林苗轻手轻脚从床上爬过去。他可没想到，梦里有一个儿子陪他，床边这里同时还有一个。大儿子脸颊有点削瘦，冷冷清清的，更加显得英俊了。

-----

整篇文用了挺多交错的心理形态+意像！其实苗灵这里精神分裂了，一部分已经心理解离，变成了失去感觉和情绪的空壳。在面对巨大伤害的时候往往会有这种心理反应，大概是他那个时候起就分裂了一个人格吧

另外跟大家分享下！！我之前看了半年的心理医生，那段时间非常痛苦，想狗带。我跟医生说，我好痛苦！！啊！！我抓狂！我记得女医生说过一句话，她说很多来找她的患者说的最多的话是，我感觉不到了，我什么都感觉不到了，我感觉不到自己的感情。我的痛苦也是我珍贵的身体的一部分，拒绝让我痛苦的过敏源，这种痛苦的感情也是我的身体给我的爱和保护💗爱自己真的是一个很漫长的过程。

另外，对不起，小龙，写到你冻疮第一个反应是咦好丑啊（男人！脸！最重要！小龙捂脸中）

鹊桥仙·小儿辩日

=====

他还没完全脱离小孩子的感觉呢。林苗低头看着他，心头泛起来一点柔软的怜惜来。儿子这大师兄当的，下面也要管人，上面也要操心，可辛苦了，看来也不是什么好事儿。

当日苗灵把参与石棺一事的弟子都责罚了一遍，处罚之严厉，之不留情，让旁人都不由得咋舌。因此，青年也遭到了不少非议，不少人都因此质疑他的决断，明里暗里都在说，他也被那侧殿里的妖艳蛮族扰乱了心性。

林苗作为妖艳蛮族本人，首先对给自己的‘妖艳’评价做出了充分的肯定。至于扰乱了儿子心性这回事，他自己都不是很拿得准，自然也不知道别人是怎么说的了。

他只知道这个儿子跟石头做的，冰雪雕的一样，怎么捂都捂不热。到现在，林苗也没了脾气，只是把下巴颏搁在手腕上，从上面静静看着睡着了的儿子。

他那柔软心绪还没维持上一会儿，苗灵就跟旁边来了人的猫一样，敏锐地醒了。

青年睁开眼来，就看到林苗趴在床尾看他。他刚刚半倚靠着床，怀里抱着剑，一个不留神，就沉沉小憩了一会儿。这会儿他醒了，又被林苗抓了个正着，顿时如同睡梦中被人挪了位置的猫，有点不自在了。

他把剑换了一个手拿，站起身来，声音还是没变化，淡淡道：“我走了。”

林苗诧异。儿子刚刚睡醒，脸上还有红印，声音也有点低沉，较往常不同，偏偏他此时还极力装作跟平时一样。林苗还没说上什么，青年就把门带上，一溜烟地闪人了。

林苗：“... ...”

他呆了一会儿，过了半天才缓过劲来，一下子气得要死，一巴掌打在床上。

这还不解气。林苗对着床上的软枕头拳打脚踢，一套练武下来，门又被‘吱呀’一声推开了。

林苗怒火中烧，转头：“？”

他正怒气冲冲呢，没想到儿子又进来了，手里还提着一个食盒。

如果这次还是白萝卜，林苗真的要掀碗了。

好在，苗灵给他送的饭还是不错的。起初青年跑到山脚下去，给他捻点门内弟子的饭吃。后来林苗不喜欢吃那些，他就开了灶火，在山上一间空了的小厨房里自己做。

今天喝小葱花白萝卜鸭子汤，虽然还是白萝卜，但总算是比之前的要好多了。

林苗小口小口喝着汤，儿子的手艺不错，他盛了一小盅，余下的温着，晚上再喝。

鸭子汤性寒，苗灵一直在山上生活，搞不好还不知情。林苗喝了之后，晚上又开始冷，发着抖发着抖，就又来到小儿子的榻上了。

“阿妈，”青年担忧道，“他不会照顾你。”

林苗抖抖抖抖抖：“好冷冷冷冷... ...”

小儿子用双臂环绕着他，把头搁在阿妈颈窝上，说：“我给你暖暖。”

他这么贴心，完全就是另外一个儿子所比不了的了。林苗哆嗦着窝进他怀里，动了一下，靠着儿子热乎乎的胸口。

他身上滚烫，确实靠起来好舒服。

苗灵拿着他的手，放到胸口，给他捂一捂。林苗正好仰着头，就伸手摸了摸他的脸。

青年一怔。他有些温柔地看着自己的母亲，林苗的眼睛漂亮极了，看着自己。他阿妈的眼睛，也给了他。

他唇角一勾，林苗见他愉悦的样子，心里也回忆起来，儿子笑起来时还跟自己记忆里的一样。

“阿妈。”

青年轻声说。

“阿妈...”林苗说，“阿妈想你呀。”

苗灵不说话了。过了一会儿，他突然一下子用力地把头埋在了林苗颈子上。

林苗刚刚忍不住说了真心话。青年被他说得心头发热，又是甘甜，又是难忍的酸痛。那感觉一阵一阵的，像是他少年时的生长痛；那时候林苗还睡在他的床边，晚上会给他揉一揉，还把他当小宝贝呢。

没过多久他就把头抬起来，看母亲。

“阿妈，”苗灵追问说，“你再说一遍，再说一遍。”

儿子撒娇，林苗却不好意思了。

“我是你的宝宝么，”苗灵说，“小时候你这样叫我，你还把我当宝宝吗，阿妈？”

要说谁最宝贝，其实苗凰现在才是第一位。不过苗灵虽然长大了，也还是林苗的宝宝，两个宝宝一大一小，都是宝宝。

“你是大宝宝。”林苗说，“你长这么大了，你还当宝宝... ...你，你你... ...”

儿子蹭着他。苗灵小时候就够粘人了，没想到长大了，也还是一样。

他又想到冷冰冰的大儿子，不由得一口气叹了出来，又发愁了。

他本来跟小儿子玩着呢，小儿子一下子就察觉到他的走神，神情立刻变了。

“你别想他，阿妈。”苗灵道。“你待在我这儿。你想待多久就待多久，总有一天... ...”

说到后半句的时候，他的语气已经不太对劲。林苗察觉到，后知后觉意识到，儿子已经准备要自己刀自己了。

两个儿子打起来，那实在也够呛的。林苗推推他，道：“你们俩一个人呢，不要打架。”

没想到这句话把儿子惹毛了。

“一个人？”苗灵连声问道，“一个人？一个人？”

林苗见他眼睛都红，心里吓得要死。偏偏儿子还紧紧把他抓着，想跑都没门。

“阿妈，”小儿子轻声细语道，“你看看我，看看我。我不是他。”

他眼睛亮得吓人，有些亢奋。

林苗怕不过，打他一巴掌，大叫说：“你发颠！”苗灵被他打得头侧过去，林苗刚刚还叫他小甜甜，现在就打人嘴巴。儿子委屈。

他的脸红，林苗的手心也痛。儿子一把抓住他的手，先给他吹吹，再用自己两只手揉揉。

他这个样子，就看上去没那么像混世魔王了。青年刚刚把他都掐痛了，肩膀上都留了五个手指印。现在一碰就疼，说不定要留淤青。

林苗委屈道：“你把阿妈都掐痛了。”

他当真委屈，没半分假的。青年本来把他搂在怀里，现在又低头亲他的发顶，给他赔罪。

“对不起，阿妈，”苗灵真诚忏悔道，“对不起，我错了。”

大宝宝认错，林苗欣然接受了。青年看起来真的像是在悔过的样子，轻轻捏阿妈的肩膀，柔声细语说：“我给阿妈看看。”

林苗还没反应过来，就被他剥了一只肩膀来。

林苗：“！！！”

他立刻双手捂胸，遮不住的肩膀白白的，露出一边肩头，可爱得很。青年看得心里好爱，只是上面多了五个发青的指痕。

林苗没什么底气，不甘心道：“可恶的逆子... ...”

他双手捂着自己，免得被儿子看光光了。他骂人的那句话也嘟哝着，苗灵听了，忍不住低头下来，在他雪白的膀子上轻轻合齿又咬了一口。

“哎呀！”林苗道，“小坏蛋。”

苗灵听他发嗔，心里顿时又麻又酥的，在他肩膀上喃喃道：“我不是小坏蛋，我是阿妈的好宝宝... ...”

他说的好委屈好委屈的，一边说，还一边紧紧把阿妈抱着。林苗被他又咬又抱又捏，毫无还手之力，道：“你是小坏蛋... ...”

苗灵小声说：“我是乖宝宝。”

林苗转头，作势要咬他鼻子。苗灵在他颈窝里蹭了一下，冷不防又咬了他一口。

林苗：“？？？”

养不熟的狼，喂不熟的儿子！！

林苗悲愤交加，这还不是坏宝宝？？

林苗好生气，道：“你是坏宝宝！！”

苗灵哄了半天，才把阿妈给重新哄好。两人说了一会儿话，又在一起咬耳朵。

林苗贴在他的怀里，像只懒散的猫。

儿子在他耳边说了些什么，林苗听了，哼道：“你是坏宝宝坏宝宝坏宝宝，坏宝宝才咬人呢。”

苗灵说的，不外乎是一些‘我是阿妈的好宝贝，乖宝宝’这种粘乎话。他少年时不知道为什么，在林苗粘粘糊糊，林苗还没说什么，他自己倒有点不好意思。但现在他一点不好意思也没有，原来是本性毕现了。

苗灵低头道：“乖宝宝，乖宝宝，我是阿妈最乖的宝宝。”

林苗咬他：“坏宝宝！”

这一口咬到儿子的鼻子，疼得青年也皱眉了。

林苗在他高挺的鼻上留了个轻轻浅浅的牙印，也算报仇。苗灵搂着他，固执道：“我是好宝宝！”

林苗说：“坏宝宝。”

苗灵说：“好宝宝。”

林苗说：“坏宝宝。”

苗灵说：“好宝宝。”

还没等林苗说话呢，苗灵就先顿了一下，然后他说：“好吧，坏宝宝就坏宝宝。”

他这么回答林苗还纳闷呢。但他还没纳闷多久，青年就把他一搂，一滚两人就滚进了床的最里面。

“坏宝宝要来肏乖乖阿妈了。”青年眼睛发亮，按住林苗的手腕，林苗的头发泻了半床。

两人在床上滚来滚去，林苗拿床单当衣服，抿在自己胸口上。他头发发辫被儿子拆了，银饰也一一卸下，放在床的另外一边。林苗用一只手去拿，青年本来平躺着，十分满足，现在翻过身来，一头撞进林苗怀里。

林苗一手搂着他，青年把他的怀里都占满了。

两人欢爱一场，林苗的身上红痕斑斑，腿间都流着汩汩的精液。他倒挺习惯的，双腿交缠着，丰腴雪白的腿肉都被挤出来了一些。

苗灵伸手去摸他，手上摸到的都是自己的精液。林苗用大腿把他的手夹住，不让他抽手。

他阿妈不说话，剜他一眼，似嗔非嗔，懒洋洋的。两人刚刚在床里滚了半天，被褥红浪纷飞。一会儿青年在上面，一会儿林苗纵情骑在他身上，两人动作激烈，连床架子都‘咯吱咯吱’，‘咯吱咯吱’一声不停地响。

“我骑死你我，”林苗气喘吁吁，“骑死你，骑死你... ...”

青年被他压在床上，被摁得一下一下地陷进床里去。阿妈要他要得一下比一下狠，骑得自己声音都哑掉了，后面都没怎么出声。

青年面色潮红，仰着脸看他。阿妈手抓着床架子，在他上方疯狂地耸动着，偶尔随着往下坐的动作被逼出几声尖锐哭音。他坐得很深，小穴湿淋淋地吃着儿子的下身，两半小阴唇翻出来又被肏进去，一圈圈深红的褶皱里淫水‘叽叽叽’地发出声音。

他下方被操得惨不忍睹，上面却不管不顾，死命儿地坐儿子。苗灵被他压着，动也动不了，矗起来的粗鸡巴被阿妈又坐又磨又扭的，直挺挺地被雌穴叠叠地肏进去，青筋上都沾满了母亲体内里的淫水。

林苗发情了，肏儿子肏起来不要命的。他在苗灵身上高潮了三次，最后尖叫一声，往一边倒了。青年用手捂着眼睛，忍不住笑。林苗头发都散乱了，发丝凌乱，面颊潮红，眼神迷离地喘息，背对着他蜷起来，满足地小声哼哼。

他的腿心里还在意犹未尽地痉挛，小穴一抽一抽的，没软下来的鸡巴头上还沾着一抹精丝，从他的穴里抽出来。苗灵鸡巴头很大，顶着林苗半开的穴，一下一下在外面进去，又出来，过了一会儿又深深插了进去。

林苗的腿被拉开，半架在儿子手臂上。后者很快用力肏得他哼哼着摇头哭，双眼含泪，伸手挣扎着扯住枕头。

苗灵腰有力，胯上力气也不错。林苗平时还夸他，现在小穴里经不起刺激，稍微碰一下就懵懵地抽搐连连，便有些吃苦。儿子的胯‘啪啪啪’地撞在他的后臀上，把他雪白的屁股都撞变形了。

通红的臀肉和大腿肉被挤了出来，精液不住地往外溢。

“我，我我... ...”

林苗满脸通红，说不出话来。苗灵操得他尖叫，往儿子身下逃。

苗灵不管那么多三七二十一的。林苗被他一顿操，操得青年神清气爽，摁着阿妈的腰就更顺力了。

鹊桥仙·心魔未了

=====

阿妈侧过头来跟他接吻，两人交缠，活色生香，唾液相交融，牵扯出一条长长的丝线来。

两人舌尖相连，连着一条细细的银丝，水珠子垂下。林苗解了自己的裹布，露出两只小奶子，翘翘地立着。他那两只俏丽的奶头也立起来了，红得跟樱桃一样，硬硬得发痒。

“来吃呀。”林苗脸颊微红，被儿子干得直喘气，还没缓过劲而来。他轻轻摇了一下胸脯，要苗灵来吃奶。那两只小小奶子圆圆的，软软的，小得很，一口就能抿化了。这奶子青年一口能吃两个，那么小那么嫩的一团小奶包，涨涨的，肿肿的，还往外慢慢地溢出了一滴奶来。

“哎呀。”

在两人的目光下，林苗说。

青年一口含住他。

“啊啊... ...”

林苗放肆地长长呻吟一声。他的指头爬到儿子的脑袋后面，玩他的头发，一边哼哼着呻吟，一边夹腿。这个姿势让他衣衫都滑到了腰上，露出小半截光滑白腻的后腰。他下面小穴层层绽开，嫩红穴肉上挂着晶莹粘液，淫水直滴。乳白精液还在从深处一股股地涌出来，汩汩积在腿间。

“你把阿妈都干得流奶了... ...”林苗道，“下面也流上面也流... ...”

“阿妈，”苗灵含糊说，“你是想要我干你吗？”

林苗仰头跟他接吻，湿漉漉的乳头压在他的手臂上，刚从儿子嘴里拔出来。难为青年还找得出来时间说话，他又吃奶又跟母亲接吻，有力的手指插在阿妈牡穴里，林苗的头在他手臂上偎着。

他阿妈爽得浑身打颤，哼哼嗯嗯的，被他手指插得‘咕叽咕叽’的。苗灵找他的敏感点，在滑腻的穴肉里揉捏，毫不留情地摁插，都快摸到林苗沉下来的宫口了。

他们之前干了好几次，苗灵次次都在阿妈身体里泻了精。林苗子宫里装了不少他的精水，但还没满，大多都在穴道里流出来了。

之前青年把林苗干得求饶，声音都沙哑了，下面不规律地一抽一抽的。他在儿子鸡巴上痉挛，肚里又被灌精，屁股里面又肿又红的，都被干翻了。

他枕在儿子怀里睡了一会儿，又发了点小淫性，把红嫩嫩的雌穴掰开，要儿子干他。两人颠鸾倒凤，在帐子里不知道过了多久，淫水顺着他阿妈合不拢的小穴往外淌。

“我流水了，”林苗说，“快操我，快操我... ...”

儿子轮换着姿势奸淫他。他被儿子自下而上贯穿，奶子也被捏着，发辫堆在肩窝上。

两人做了睡，睡了做，林苗的穴里又柔又烫的穴里，滑腻腻的。

“你亲我这儿... ...”林苗呻吟，“亲亲我这儿，这儿... ...”

当儿子的吮着他胸口上的那颗小红痣，一块皮肉都被吮得通红。林苗面颊湿透了，浑身发热，坐也坐不住，连声说：

“亲这儿，这儿... ...”

苗灵顺着阿妈的手往下亲。

青年拥着他吻，两人浓情蜜意，小儿子抓着他的手凑到唇边亲。

“你得意啦？”

林苗乜斜看他，话里还有点喘着气。儿子不说话，唇边只是笑。林苗舒舒服服躺在他怀里，被儿子一下一下地亲着手，大腿磨蹭着软被褥，发出‘沙沙’的声音来。

两人做了这些天，也不知道外面过了多久。这里虽然是处幻境，但也不是说完全虚无缥缈，更像是一个五脏俱全的小世界。大儿子在外面虽然不知情，但这次过了这么久，想必也察觉到了几处蹊跷。

有时林苗满面潮红地醒来，大儿子就守在他的床边。青年显然疑惑，但也不好多问，有时候林苗半梦半醒间呢喃着什么，在床上翻动，那声音听得苗灵把怀里的剑都握紧了。

林苗乌发尽散，在床上不起来了，就这么慵懒待了好几天。青年来看他的时候，他还在酣睡，发丝黏在面颊上，腮旁微红。

青年用手贴一贴他的前额，发现对方身上还是在发热。他扶对方起来，喂了林苗一点水喝，对方却在他怀里费力地喘气，有一次还不小心打翻了水碗。

他碰对方一下，林苗身上就一阵战栗。苗灵给他接了桶水，给他洗漱，却发现对方大腿下面都湿了。

那水亮晶晶的，顺着大腿往下流。床榻上散出一股让人心头发热的摄人幽香，褥子上却是一片潮湿冰凉。

床榻被打湿了一大块，就像是林苗尿了床。

小儿子宣誓主权，他阿妈喷了一次又一次。林苗被他干得身子直往下，乌发披散，屁股倒是耸得很高，被颠簸出一层层浪来。

阿妈在他身上扭，放纵地骑他。他的耻骨已经打得不能再开，贴紧了儿子热腾腾的胯部。苗灵把他的衣服剥去，又重新露出阿妈柔软的奶子。

林苗的胸脯被裹在洗白布的罩子里，若隐若现地还有股奶香味，那股气味柔软而又甜丝丝的。林苗人在大儿子床上，心却在小儿子这里。小儿子吃着他的奶子，手里还拽着从他小腿肚上脱下来的布带。

林苗呻吟，在他身上蹭动着。苗灵从后面搂住他白腻腻的后腰，自己腰上微微一使劲，阿妈就在他身上哼哼直叫，让他心里跟被猫挠了似的，心里又满足又欢喜。

他腹肌上湿淋淋的一片，都能连丝。青年介于少年和成熟的男人之间，肩已经很宽阔有力。他的脊背结实，六块腹肌分明，林苗爱不释手，用手轻轻抚摸。

这身体还不算很完美呢。林苗想起来儿子长大之后的样子，又想到当时儿子紧致肌肉摸上去的感觉。当宗主的时候，苗灵已经长成二十九的样子——不过他那时还太小，欣赏不来这种厚实有力的肌肉质感，只是觉得苗灵太胖了。

那时候苗灵已经长成男人了。他身材跟雕塑似的，身高也比现在高了不少。他想到那时候儿子饱满的肌肉线条，不由得有点动容。苗灵见他脸色潮红，眼神扑闪，心里就知道他阿妈又走神了，不知道在想些什么。

他阿妈永远是吃着碗里的，看着锅里的，哪怕是对着自己的儿子，那也是这样。

要是换了昔日的苗灵，搞不好就要呜呜哭了。现在的苗灵长本事了，二话不说，只把阿妈抱了干了起来。林苗被干得乱颤，腿儿直晃，被捂着嘴从儿子指缝里‘啊啊’地闷叫出声来。

“阿妈，”苗灵在他耳边低重复道，“你在我床上，心里要想我，想我。”

他那柄东西在林苗穴里捣。林苗双乳袒露，被干得用手指扒拉着他的手，都被顶出了几声不受控制的干呕。他儿子下面长得硬中带韧，捣进层层叠叠的鲜红软肉里，挤出来‘噗叽’‘噗叽’溢出来的淫水，入到最深处，抽出来的一截就显得紫红油亮，布满狰狞青筋。

这一顿抽插直接把小穴弄懵了。林苗下面尿出来一股细细的水线，被他顶得好深，顺着他的力度一下一下地被顶尿了。那股尿水顺着弯垂的弧度往下，滴滴答答地浇在他自己的脚背上，顺着白皙足踝往下滴。

涎水也顺着林苗漂亮的下巴直流。儿子亲他，捏着他阿妈的下巴，舌贴着舌地吮吻。他被干得瘫软在床上，光着屁股，乖乖地挨肏。

肏逼声不断响起，苗灵的囊袋打在他股间，每一下都毫不留情。那声音‘啪’，’啪啪’的，一会儿急，一会儿慢；入得也是一会儿深，一会儿浅。林苗被他干得股间湿淋淋的，穴道连连往外绽，稍加抽送就嗳声迭起，一连声地呻吟。

苗灵不满足他，林苗忍不住自己动起来，用撅起来的屁股往后迎着儿子的东西。这下他可分不了神了，被干得起了性儿，满脑子想的都是苗灵的鸡巴。

他翻过身来，岔开着腿，露出被肏得红艳艳的小穴，自己用手拨弄，还撩拨着自己绛红色的奶头，发丝黏在脸上，肩膀汗湿。苗灵凑到他的腿间给他舔穴，林苗使劲抓着儿子的头发，在床上夹着被子翻来覆去。

“灵儿！灵儿... ...”林苗被干得受不了了，直叫唤。苗灵心里知道，胯下动作却不停，干得他阿妈泪流满面，直倒噎。

“阿妈受不了了... ...”林苗抓着他的手臂，“饶了阿妈，饶了阿妈吧... ...”

他头发散乱，面额湿红，唇微微肿着，一副被干狠了的模样。儿子把他嘴亲肿了，下面也干肿了，还不停，真叫林苗怕了。

“不要干了！”林苗道，“别干了，别干了... ...”

苗灵抓着他的脚踝，把他拖回来。他阿妈黑发散乱一床，肩膀通红，在床上把自己撑起来时都不稳了。

青年吻他阿妈崩溃流泪的面颊。林苗又呜咽又求饶，好话歹话都说尽了，就差叫儿子一声好哥哥好哥哥，求着他缴械了。

干完了之后，他那小批算是彻底地肿了。林苗瘫在床上，儿子端了个小盆，在他两腿中间仔仔细细地洗。

连换了几盆水，他阿妈肿起来的穴里深处，还在往外缓缓地流精。

苗灵把他喂到撑，林苗算是一段时间都不大想看到他儿子下面竖起来那玩意儿了。本来大儿子的他也在想着，现在也无精打采地一并抛到爪哇国之后。

等到他稍微恢复一点精神之后，他就抓着小儿子恨恨地捏他的肉。

“你恨你阿妈是吧？”林苗道，“你跟我有仇，叫你不要干了你还干，我下面都肿了，你自己摸... ...”

他把儿子的手拉到自己腿心里，苗灵指尖一阵高热潮暖，湿湿的，摸着他阿妈，心道确实是肿了。

青年翻过身来，压着他，轻轻地给阿妈摸。

他越不说话，林苗心里就越气。他抬头一看，见儿子眉间却有点收敛的意思，好像确实知错了。

他见了儿子这样，心里之前的气也没有了。苗灵一边揉他的小穴，一边说：”阿妈，我怕你走... ...你别离开我好不好？我怕你走，阿妈，你别走... ...”

他说得可怜极了，林苗一看他这样，立马把之前的都忘了。儿子快哭了，眼眶通红，他便把儿子搂到怀里，像一个好阿妈一样抱着他。

“好了好了，我不走。”林苗说。他再一看，苗灵真哭了。

他哄了儿子一会儿，这才察觉到不对劲来，不由得大怒。青年破涕为笑，哄自己阿妈去了。

林苗险些没被他气死。他大叫儿子是大骗子，直踹他，要把他踹下床去。

“骗子！骗子！”林苗脸都气红了，“你肏我，你还哭！你给我下去！下去！！”

这天底下，也只有他的亲生儿子能治他。他发完脾气，就呜呜呜地哭。

“阿妈别发脾气，发脾气伤身体。”苗灵还抱着他，假装孝顺地劝道。林苗那一口气噎在胸口，差点真的没上来，在小儿子怀里要晕过去了。

等到他一腔闷怒地醒来时，面前出现的是大儿子。大儿子神情冷肃，皱着眉。

气死我了！！气死我了！！！

林苗心烦意乱，青年一扣他的手腕，就察觉到他腕脉乱得很。

走开！

林苗心浮气躁地把他的手打开，显然是迁怒了。青年也没有说什么，只是表情淡淡地收回手去。

林苗发怒，脸颊都红了。

我恨！我恨！林苗养了几天，终于回过劲来，于是准备暴打小苗灵。然而这几个晚上过去，他都没怎么见到小儿子。林苗琢磨着，也想不出来个所以然来。

儿子呢？儿子呢？

见到儿子他生气，没见到儿子，林苗心里也发愁。

他的大儿子成日在他旁边晃悠，林苗只当没看见似的。说到底，小儿子知冷知热，会疼人；他偏爱些，也是自然的。更何况小儿子更像他记忆中苗灵小时候的样子。虽然芯子换了，但外面看起来还是乖乖的小听话一枚，颇招林苗的疼爱。

他看着小儿子那样子，就把他是怎么样在床上欺负自己的给忘了。在他心中苗灵永远是个小孩子，犯了哪怕再大的错，那也是孩子做的事罢了。

对此，他的大儿子要是知道了，一定不置可否。这一大一小虽然是一个人，却是苗灵性格的不同面。他东碎一块，西碎一块的，把自己弄得跟摔碎了的琉璃盏一样，每一块都照映出同样的孤独身影。

林苗发愁。他用手托着腮，怔怔举着筷子，饭也没吃两口。

他跟大儿子也没什么接触。大儿子就像是苗灵性格中内敛的那一面，无论林苗这么说，都只会对着他自己。他不告诉阿妈，也不告诉任何人。

那些孤独而黑暗的秘密，缠绵又极端的情绪，像蛇一样围绕着他。阿妈喜欢他阳光，他就阳光；阿妈喜欢他笑，他就笑。如果林苗知道了真实的自己，他会不会像自己小时候一样，仇恨地抛弃他？

他身上那一半父亲的血是洗不掉的。这像是苗灵的罪证，证明着他只不过是又一个林苗所仇视的产物。他恨自己的生父，也害怕有一天也会成为自己的生父。人人都夸他像他父亲，在那些称赞背后，他保持着笑，却暗地里握紧了剑鞘。

我不是我爹，苗灵道，阿妈。

如果他是母亲一个人的就好了。青年有时候这样想。众人只知道他姓龙，却不知道他是阿妈的苗灵。

他觉得他不够好。哪怕他和阿妈的第一次，也是母亲近乎宽容地让他上了自己的床。母亲找那些情人的时候，他心里害怕。

青年虽然早已经成年，心里却仍然还是当年那个依附于母亲的孩子。失去了母亲的关注，对他来说就意味着死亡。

阿妈，苗灵痛苦道，阿妈。

那么不要再看我。不要再触碰我，不要再呼唤我。我对你来说到底算是什么，母亲？

我是你的情人，还是你的儿子？如果是情人，我想做你唯一的情人。如果是儿子，我想当能与你结发的儿子。

-----

喵！！！！！！！！（我要得到

鹊桥仙·黄玉蝉鸣

=====

苗灵曾经心中苦苦思索之事，林苗自然不知情。一个人如果做了母亲，似乎视角就从此不同，沟通间似有了无形的鸿沟。他在苗灵面前有着天然的优势，儿子却想把他拉到和自己一样的地方来。

看着我，看着我。他的儿子苦苦抓着他的裙角。母亲，你的目光在哪里？他追逐，碰壁，总是难以企及。

离开了苗凤儿他就没办法再活下去。林苗死后的那些年他是如何浑浑噩噩地过来的，苗灵自己都不知情。

他的心也跟着石棺里的母亲一起消失了。直到后来，才找回一二，但那时候的小苗凤却与他没有一点交集。

他们像两只受伤的动物一样互相依偎，在冬天里又失散了。他忍受不了这种失而复得的痛苦，那年冬天太冷，茫然疼到最后的感觉像是被火烧着。他在池水中被腐蚀殆尽，红色的血像死去母亲的冰凉羊水。那水像是烈焰，他既冷得打颤，又觉得烫得发疯。

他后知后觉，只会喃喃道，母亲，母亲，好冷，好冷。

血从青年脸上流下来，像是泪迹。他融在池子里，等到再次重塑肉身的时候，那颗曾经跳动的心脏却已经不见了踪迹。

林苗要找回他的心。

找到一颗心，需要几步？

第一步，他需要听取秘境之人的指引。这个‘神秘人’自然就是系统，虽然这个系统总是很不靠谱，但这一次有惊无险，总算是把林苗弄到了苗灵所在的地方。

第二步，就是收集关键道具。林苗本以为冰泉令牌就是神秘道具，然而那个令牌居然是一次性的。林苗进了一次禁地，就再不能用了。他本想再弄来一个，却被儿子捉奸打岔，打那之后就被不见天日地给关了起来。这一项进度总是为零，实在让林苗头疼不已。

暂且越过这个，接下来第三步，大抵是克服障碍险阻什么的。林苗通关早通出经验，知道无论是儿子的冷淡也好，梦境中心魔儿子的乖戾无常也好，哪怕是自己的古怪病症，都能归到这一类里去。

虽然道具的进度为零，这一项的进度却往前推了不少，很快就能到第四步了。

这第四步，也就是最后一步，就是揭露真相。在克服了所有的挑战之后，他需要深入儿子的内心，在某个神秘的场所揭露一切真相。

在林苗看来，这个神秘场所很有可能就是一开始的那处冰泉。在这里这么些天，他都没有找到第二处地方。林苗越想越觉得古怪，觉得原来的地方蹊跷得很。

他得想个法子，和苗灵一同再去一趟冰泉才好。

苗灵进来，给林苗收拾东西。他在这里不能住太久了，青年打算给他另找一处地方。林苗这里丢一个兜兜，那里丢一个带带的，坐在床上。苗灵一边收拾，一边听他嘴里在小声说：

“灵泉灵泉灵泉灵泉... ...”

苗灵抬头：“？”

林苗：“灵泉灵泉灵泉灵泉... ...”

苗灵：“... ...”

青年说：“你要去灵泉吗？”

林苗兀自沉浸在自己的思绪里，压根没听到他说话。苗灵又问他，林苗说：“不想跟傻子说话。”

青年沉默了。

林苗这段时间不理他了，不知道自己一个人在忙着什么。不过对青年来说，他不管在忙什么，大抵都不是什么好事儿。

青年对他的态度，却比之前软化了不少。林苗一条心放在了灵泉上，竟然没注意。

“那地方有人把守，”苗灵说，“你不要一个人去。”

林苗还在想事，乍一听到他跟自己说话，慢慢才回神。他一回过神来，不由得大为吃惊。

大儿子什么时候转性啦？

他心里惊奇，神情间也显出来。苗灵见他这样，面上也有点不自在了。

“你吃错药啦？”林苗惊奇道。青年不说话。林苗也搞不清楚为什么。大概是大儿子要把自己赶出去，所以心里有点愧疚，林苗猜是这样。原来，苗灵现在给他清东西，倒不是出于什么好心。自从林苗搬到侧殿里来之后，宗门里就一直风言风语不断。说得好的，说大师兄心慈手软，受了那妖妇蛊惑，所以才一直包庇；说得不好的，就说两人早就暗结连理。

如今那妖妇搬去与大师兄同吃同住，行事之间更是方便许多。各种流言传得绘声绘色，说两人在殿中成日颠鸾倒凤，行事荒唐，连那妖女的肚兜都挂在大师兄的领口上，各种苟且之事，说得好像亲眼目睹一般。

上次石棺的事情传出去后，宗门里的老人就更加坐不住了。这一次，无论什么理由，他们都决定要把这个妖妇给赶出去。

长老发了话，要赏林苗三十个板子，才能让他下山。苗灵当初顶着一众压力，才能将林苗保在自己侧殿里。如今他不能成日守在殿内，保不齐哪一天他不在的时候，又有人像上次一样闯进来，将林苗给拖走了。

下一次再被拖走，就不是关关石棺那么简单了。

众人看来，林苗没有什么修为，三十个板子一下去，命都要丢掉一半去。然而若是不下手罚，众人怕他坏了宗门名声，又想到此等妖妇连怀胎之事都能作假，如此一想，这三十板子他挨也挨得。

不过林苗却没在乎这些。

林苗问：“你要干嘛去？”

苗灵说：“我要闭关。”

有句话叫做瞌睡来了送枕头，林苗一听，精神为之一振：“你要去灵泉吗？！”

苗灵：“不去。”

林苗本来大喜过望，听了他的话，腿都侧过来，要从床上起身了。结果儿子这样回答，他无语，并且转过身去。

林苗：“唉！！”

什么叫做空欢喜一场，林苗觉得自己已经有了很好的领悟。

至于他的小儿子，苗灵的心魔，自从上次之后就再也没见到了。上次他在自己的耳边轻轻说了什么，林苗不记得，现在想记起来，也忘了。

可怜的小儿子。林苗一想想，也觉得很怜惜。他在秘境里被困了那么久，虽然只是一缕散魂，但也够他受得了。他趴在自己胸口吃奶时，林苗也给他多喂点。

他一整个情潮都是在幻境的帐中度过的。小儿子伺候他伺候得好，两人各种花样都来回试了一遍，林苗喜欢的不喜欢的，之前试过的之前没试过的，统统都来，百无禁忌。就是苦了林苗的穴儿，肏了前头肏后头，入了穴入红嫩屁眼儿。弄完了他下面，还塞他嘴里，都噎出晶晶亮的涎水丝儿来。

这要是在幻境之外，苗灵早就被林苗一天三顿地打了。苗灵仗着情潮，弄得他阿妈脸红身软，任由他抱着摆布，肏了他阿妈一遍又一遍。

他那根鸡巴硬得跟什么似的，兴奋得直跳。林苗吞的时候，只觉得难咽得很，直噎得喉缩阵阵，忍不住犯呕。

林苗稍微有点精神，在心里想：儿子翅膀硬了... ...不听话了。不听话的儿子，还要不要？不要。

他心里想着，这边垂头蔫气地又被儿子拱。苗灵让他深坐自己胯间，单手扶着他，颠他，颠得林苗晕头晕脑找不到北。弄完了观音坐莲，他又让林苗当小狗，林苗趴在床上给他肏，自己还伸手把穴给扒开，大腿直抖，穴里沾沾粘粘往下流水。

他被肏得已经神智不清，除了‘嗯嗯’叫，就是死活不让儿子弄他最里面。虽然这是在幻境中，他不可能再怀上一个，但是林苗被肏得脑子都没有了，哪里还能想到这个。

“不要...不要射在里面！”他呻吟道，“我要怀了... ...要怀了... ...”

儿子肏他肏得更起劲儿了。林苗被他抓着抱起来，挤着一起鸡巴弄进去，大腿曲起来被掰开在一边，穴里被插得水扑扑地，撑开时‘噗呲’‘噗呲’直响。他侧着脸儿哭哼，儿子压着他。

他的情潮结束，幻境也随之消失。一切消失之前，林苗只记得儿子在自己耳边抵唇厮磨。

他在说话呢。儿子说了什么？林苗睡着了。青年搂着熟睡的阿妈，轻轻在他耳边说话。

阿妈，阿妈。苗灵说。别忘了我，别忘了我。

林苗把他忘得一干二净，现下把小儿子掀到一边去。大儿子在身边陪他，两人一起到了灵泉。

林苗满意。他想要，他得到！一直以来都是如此。如果他想要的没得到，要么林苗会气死，要么就一甩衣服，不要了。

大儿子差一点就到了被他甩掉的边缘。不过这段时间，青年变得越来越听话。虽然他还是很沉默，但还是会不言不语地做一些事。林苗没怎么注意，但也觉得事情办得越来越顺手了。

过了几日，青年找了个由头，把他偷渡到了禁地。不过前提是，他必须在自己身边，方便苗灵监管。

反正就算青年不出手，林苗也会想方设法闯进灵泉里。与其到时候捅一堆娄子，不如现在就顺他的意算了。

儿子监管妈，简直没有王法。林苗心里想，也表现出来。苗灵说要他往左，他就闪人。这样一来两人就失散了，苗灵只是一个不注意，回头就看不见人。

青年：“...”

表示林苗轮廓的虚线在闪动，但是林苗本人已经不在这里。苗灵应该早就想到这种情况，怪只怪林苗在他大殿里的时候，一大半的时候都是病歪歪的，青年还没见识过他妈的能耐呢。

此话不提。再看另一边，林苗此时已经走了岔路。他手扶着冰墙，用袖子挡着从上方掉下来的冰屑块。

冰屑块‘噼里啪啦’地从上方砸下来，大大小小，发出落冰雹一样的声音。

这种感觉似曾相识，林苗一路走，一路想，实在想不起来，是在哪里有过这种被淋头的经历。他想了一会儿，终于想起来苗灵把自己弄得重伤躺在蝙蝠洞里那次，他也是这样顶着蝙蝠的屎去找儿子的。

冰窟初极狭，才通人，复行数十几步，也没有豁然开朗，反而越来越窄，林苗走得好艰辛。这次简直是重温旧路，经历一摸一样，只不过蝙蝠洞换成了冰窟洞里。

烦死了，真的烦死了。林苗哼哼。他手扶着墙，往前走，突然不知道从哪里传来了一阵轻微的动静声来。

那动静似有似无，由远及近。林苗跟着那声音走，好像在跟着一个没有人形的小孩儿一样，越走越往深里去了。

那小孩儿总是在他的前方，就在前面一点儿。林苗每次快看见了，又感觉什么都没看见。他气不过，便继续往前，越走越里，越走越黑，突然在黑暗中，看见了一张阴森森的面孔来。

那确实是个小孩儿的面孔。林苗别的没看见，只看见了一口漆黑的细牙，又尖又利，像是被什么石头磨过了。

那小孩儿黑漆漆的脸望着他。林苗看他第一眼，他却蓦地一笑，银铃声一响，那面孔又不见了。

对方漆黑发辫上的装饰互相撞击，发出细碎的响声。一切都陷入了完全的阴闇里，那小少年也悄然隐入了黑暗中，仿佛生来就与昏暗的天幕融为一体似的。那阴闇吞没他如同母亲张开双臂，黑暗的母亲吞下他也吐出他。

泥土中传来粘腻的声音。那是蝉的幼虫在深深的地下。它从泥土中爬出来，有什么东西也痛苦地跟着他一起爬出来了。

那东西远比他大得多，笨重地多。它恸哭，哀悼，手里如同孩童一般，抓着一枚黄玉做的蝉。玉做的蝉栩栩如生，却冰冷，僵硬，硬玉磨着牙齿，带来一阵战栗的酸痛。

它含着，吃着，笨拙咀嚼着。那巨大的怪物最后变成一个男人，他从泥污中浑身肮脏地爬了出来，追寻着一只小小的蝉虫。那小虫只生七日，然后就死了；只剩他手里捧着的一枚黄色的玉。

那上面细致的纹路和眼睛还在，男人摩挲着。他慢慢地摸着它的纹路，又将它懵懂地贴在脸上。

泥土中爬出了林苗痴傻的儿子。他那么高大，英俊憔悴的面孔上却又流露出那股呵呵愣愣的劲儿来，傻得可怜。那副样子好像是要等着娘掀开衣服，再给他喂奶似的。

-----

有一些和前面互有联系的，大家可以翻翻小苗的章节！

小苗：等到黄玉做的蝉在春日鸣叫的时候，你就可以重新找到我了

鹊桥仙·前世情缘

=====

他小小的母亲变成了一只小蝉，蜷缩着肩膀被埋进了地底。苗灵还活着，却还觉得不如死了。

林苗心中不忍，虽然明知道是幻象，但还是往前走了一步。他这一步刚刚踏出去，眼前的一切便如墨入池水，顷刻间便烟消云散了。

儿子刚刚还在幻境里喊他娘。林苗按捺下心中隐痛，定了定神，抬眼再看四周。

那若有若无的银饰声骤又响起，像赤裸虫鸣，像急骤不安的鼓点。他跳过这样的舞步，当银手镯在手腕上轻颤的时候，便是林苗要杀人的时候。

只不过，现在，那银饰不在他的身上。此处幻境乃是大大小小世界倾轧重叠之处，若出现他的前世，也并非太过离奇。

他的前世笑着。或者说，那只是一个似笑非笑的面具。与他相同的面孔藏在诡异的虫纹面具后，长长的黑指甲勾着丝线。他安静，或笑，或嗔，但一切都看不见，只有那张古怪的面具。

小小少年已经长大了。他漆黑的发辫拢到后边去，手指上画满了红色纹路，指节上缠绕着线丝。他肆意撩动五指，那些勾牌便应声而动，在林苗面前皮影戏一般出现了许多个影子。

那都是些长大了的成虫。男人体型高大，面孔或黑或红，覆满虫毒胎记，沉重地动着四肢。林苗飞也似的跃走，他们沉重地跟在后面，一个个都往上伸手去。

天道可恶，不放过他。林苗啐一口，那些幻象都由天道所驱使，化为万物，都只借了一个壳子。那些‘苗灵’们要是抓到他，可没他的好日子。

自然，他被冒充的‘前世’也一样。不过，天道操控这个壳子，显然没有操控‘苗灵’们来得顺手。那戴着虫纹面具的面孔逐渐变得模糊，那些假冒伪劣的儿子们却还没消失，固执地追着母亲爬着。

不是我儿子不是我儿子。林苗碎碎念道，毫不留情地把前世的儿子们给踢下去。

找你们的妈去！林苗呵斥道，不准随便找妈，禁止碰瓷！

苗灵们的面孔逐渐也重叠模糊了起来，许多个变成了一个。但这一个却有着许多手，许多腿，好像一个扭曲而阴暗的粘合物。他的前世似乎是觉得儿子们太丑，没眼再看下去，于是已经彻底消失了。

看看天道把他儿子糟蹋成什么样了呀。林苗心痛道。这所谓的‘天道’，与其说是这世间唯一不变的准则，不如说是某些大能与世俗规则融合后的产物。好死不死，这大能不是别人，正是林苗还不死的前夫。

林苗的前夫，便是龙傲天他爹，简称龙傲爹。龙傲天的爹，自然也是龙傲天，恨不得是比他的苗灵还要龙傲天的龙傲天了。

林苗此时只想好好问自己，前世是为什么瞎了眼睛！

不过说是前世，其实就是他自己。当年挑了他爹，原因也简单，看看苗灵的那张脸就知道，他爹也丑不到哪里去。

男人也就外貌，才有点用。

当初把他活活封在石棺中，就有他前夫的一份力。老不死的男人快死了，急需一个壳子来续命。林苗生下苗灵，就是夺舍的最好人选。

他前夫说是死了，其实是诈死。虽然无数个大小世界为他所控，但龙傲爹已经没有了人身。若再不夺舍，此爹不日便会神陨道消了。

苗灵只有长成资质过人的龙傲天完成体后，才能成为他的壳子。林苗被封，也是龙傲天完成体必经之路，只不过后面的剧情却不按剧本来了。

之后苗灵痴傻，本是夺舍的大好时机。却没想到林苗手起刀落，前世割喉，这世喂毒，还没等龙傲爹有所动作，儿子就已经安详嗝屁了。

林苗杀了自己的傻儿，争取了一点时间。现在这些世界越来越崩坏，开始逐渐脱离了龙傲爹的控制。

自己的儿子，杀也杀得！林苗心里有数。反正杀了也能再活，而且不止一个，是三个。

不知道这中间还出了什么差错，原本的三个，现在又变成了四个。

四个拎不清的碎片儿子，他要赶在还不死的前夫兼儿子爹之前，赶紧把他们一个个都揪着耳朵带回来。

这幻象大抵就是死人前夫兼现在天道的障眼法，专门扰乱人心智的。一旦苗灵走火入魔，就是夺舍的好时机。

做你的梦呢！林苗咬牙，恨恨死了。他亲手养大的儿子，怎么可能给老不死的当新身体壳子。林苗的良苦用心，也不知他那个做大师兄的儿子心里到底有没有数。不过青年连心都没有，这些想法就自然更不会有了。

灵泉深处，逐渐出现了一个身形。

那是他的儿子。林苗绕了一圈，居然又回到了原地，来到了最开始跟苗灵在灵泉里见面的地方。青年盘腿打坐，原来跟林苗走散后，便心魔入体。

灵力逆行，黑气郁滞周身，久久不散。他在泉中静坐，运功抵挡，肃然面孔毫无表情，冷冷清清。

林苗看了一会儿，心中焦灼。他这个儿子虽然跟冰雕成一般，但林苗疼还是一样疼的。他不近人情，林苗却对他有情，已经在青年面前坐了下去。

“让阿妈帮你吧？”林苗低声道。

他伸手摸了摸青年的坚实胸口，手指纤细。苗灵紧闭双眼，运功时候紧紧皱眉。

“你跟小时候一样呢。”林苗一边轻抚他，一边道，“我离开你一下，你就抱着我，不让我走... ...”

青年的喉结微微动了动。林苗眼神专注地看着他。青年眉目冷峻，但还是能看出来小时候的五官痕迹。

他的儿子不管长多大，都是他的宝宝。可惜现在青年不吃他的奶了，林苗有时候还怪想喂的哩。

“你是怪阿妈了？”林苗循循道。“你又怪我，你折磨我弄得我心好痛... ...”

他后半句话不像是在对儿子说话，更像是在对情人诉苦，讲得又回转又缠绵。青年的灵力随之波动了一下，像是代替心脏的，带着雀跃和心痛的一次小小跳动。林苗捕捉到，便继续说话了。

“你怪我你就醒过来怪我，”林苗再接再厉，“你想要什么，阿妈都给你... ...”

他说：“你想要什么都行。”

他这句话轻轻落下，像纵容的情话，又像是叹了一下。他抬着苗灵的下巴，那么专注地看着皱着眉头的儿子，全心全意地看着，心里似乎也只有他。

林苗凑过去亲了儿子一口，啄在他的唇上。青年眉间微动，双眼还闭着，一副随时都会睁眼的样子。

林苗抚着他的脸，又亲了他一口。他亲儿子的眉毛，俊朗的鼻眼，最后吻在青年的唇角。苗灵唇形不像他，现在面容冷淡，就更加显得不近人情了。林苗用手指摸在他的唇面上，下一刻，青年蓦地睁开眼睛来。

“灵儿。”

林苗轻轻道。

两人四目相对，一时无言。

四周寂静一片，只听到偶尔簌簌落下的冰片声。林苗乌发漆黑，几股辫子藏在发里，垂下一根绑发的璎珞结子来。

然后他闭上眼睛，凑上去亲了对方。

这个吻如此轻，如此柔，苗灵感觉仿佛被温热的东西含住了唇。他看见对方的面孔，看到对方侧脸吻住他的样子。

林苗闭了眼睛，睫毛显得更长，弯翘漆黑地搭在眼睑下方。青年没有动，林苗用手抚摸着他的侧脸，轻轻地吻着他。

青年此刻虽仍一动不动，但他的手已经快要不听使唤，很快要违背主人意愿抬起，来触碰一下母亲柔软的脸颊了。林苗吃吻着他，吮着他，两人唇面间连着水丝，水盈盈的，如涟涟情丝。他母亲垂眸闭眼的模样，他母亲下颌的轮廓，每一样青年都记得，但每一样青年都不记得。

他的心在血湖中丢了，但他的每一寸身体都还记得。青年没了那些记忆，也不认得自己的娘，他神志清醒着，但他此时却没有推开对方。

一吻结束，林苗又上前啄了他一下，这才离开。青年缓缓抬起眼来。

两人四目对视良久，亦无人开口说话。青年的喉结上下轻微滑动了一下，他好像想说点什么，又没能开口。

林苗盯着他的眼睛，唇边带着点笑意。苗灵也紧紧盯着他。

不知不觉，苗灵周身的混乱灵力已经散了。黑气烟雾悄然离去，只留青年面孔，苍白萧肃，被寒光一映照更显得冷清。

他神情冷淡，灵力未乱，但显然心已乱了。

他梦见过林苗。在他梦里，在青年清醒和不清醒的时候。他梦到母亲，他的娘，紧接着又梦到绣着戏水鸳鸯的细细系带，蜿蜿蜒蜒地从雪白的丘背穿过。他梦见他娘编了辫子的头发，半个露出来的娇俏奶子，还有红嫩嫩的鼓鼓乳头。那些混在一起，和他其他的记忆一起呈现：林苗睡得红扑扑的脸蛋，枕在脸颊下戴银镯的手臂，还有半扑在枕头上的一床黑发，他记得，他不记得；他想过，他从未想过。

每次他都感到心口一疼。苗灵不知道是为什么，林苗也不想让他知道这是为什么。

他抚摸着儿子俊朗的侧脸，好像爱抚自己心爱的狗。苗灵接受了他的这种爱抚，垂眸下来，不作声了。

他可怜的，可怜的儿子。林苗现在看他，还是忍不住心中怜意大动。青年虽然没有张口喊他一句’阿妈’，但林苗也觉得差不离。

安抚完了灵力混乱的儿子后，林苗拉着他一起出了洞。这下子，林苗走到哪里，青年就跟到哪里。

哪怕有些东西不记得了，但苗灵还记得一个。他头脑混乱，身体却不混乱地很。

不过在林苗眼里，他的儿子还傻着哩。

他从灵泉里找到一样东西。但为了找回其他部分，他还需要找到另外一个苗灵。

这也意味着，现在这个儿子，他暂时不需要了。

对于儿子，林苗向来就是说丢就丢的。丢了一个儿子，马上就会得到一个更大的儿子。果然，之后没过多久，他就找到了另外一个苗灵。

只不过这个大儿子，比之前的所有儿子加起来，都要难搞的多。等到林苗被捆起来丢到柴房里的时候，就会知道眼前这个沉默寡言儿子的好了。不过那些说来话长，眼下，他还是跟这个一棍子打不出一个屁来的儿子混在一起。

如今既然任务已经完成，留在这里也没有什么必要。林苗把自己的东西收拾收拾，就轻轻巧巧准备走了；有几个不长眼的想拦住他，都被林苗毒翻了，倒在一边去。

“哼哼！”

林苗得意。他出了一口气，这才觉得爽快，通体舒畅了。之前他为了伪装身份才委曲求全，如今他想到的东西已经拿到手，就断断再没有忍气吞声的道理。

他心里想着女儿，还一直担心别人把他的灵石弄不见了。好在他把电话伪装得普普通通，也没人瞧得上，自然也没有人来拿走。林苗打开自己包裹的时候，心里这才长长松了一口气。

他想苗凰想得不得了了，立刻就要和女儿说话。苗凰还在练剑，今天正好被师父罚倒立，胸口坠着的灵石就从头上掉下来。

林苗一看，看到女儿滴着汗倒着的脸，不由得大为吃惊。

“囡囡！”林苗紧张，“你头晕吗！”

苗凰坚持：“有一点点。”

林苗追问：“还剩多久！”

苗凰咬牙道：“还有半个时辰...”

见女儿坚持不住，林苗大惊失色，大呼小叫，扬言要找老师，立刻要接女儿回家。苗凰断断续续道：“哎，没事... ..”

-----

林苗：我走了

苗灵：妈！！

我知道我最开始写的是林苗第二任丈夫才是大boss，其实本来是有再嫁剧情（然后二婚丈夫杀了喵），但现在被我改了，所以没有————再嫁了—————

改的原因是本来喵被活封那个地方应该是被二婚丈夫杀，但是当初就改成是天道前夫暗中作祟了。我感觉被一个丈夫坑就很倒霉了，喵要是又被第二个丈夫坑，实在是不长教训

鹊桥仙·茶水沐浴

=====

林苗心疼女儿，什么成才学艺都忘在了脑后。苗凰拿他没办法，单手撑着地面，手臂都有点发抖了。

“宝宝你要记得跟老师说呀！”林苗叨叨，“不舒服一定要跟老师说，宝宝... ...”

“妈！”苗凰咬牙道。

林苗闭嘴了，泪眼汪汪，眼睛蒙蒙胧胧的。很拽的女儿挂了他的电话，林苗心里又着急又心疼的，放在别人身上他拎得清（比如苗灵），放在苗凰身上，他就有点身在其中难以自制了。

林苗知道自己情绪不稳定，擦擦眼泪，眼眶红红的，又想继续哭。但他看到苗灵躲在柱子后面，一下子泪就憋回去了，立刻气不打一出来了。

“你！”林苗怒道，“你给我出来！！”

苗灵一直跟着他，现在默默出来了。这家伙一路上怎么甩都甩不掉，完全就变成了一个拖油瓶。

“你跟着我干什么！！”

林苗一转身发脾气道。他心烦意乱的，谁叫苗灵正好撞到他的枪口上来。

他黑漆漆的辫子往后一甩，怒火中烧的时候眼睛都亮起来，怒瞪着苗灵。青年憋了半天，半天才憋出来一句：“... ...你一个人，在路上不安全。”

林苗差点气了个倒仰。他脾气烈，最恨别人瞧不起自己，现在自己亲生儿子来自己面前拽屁。他脸都红了，恨不得把苗灵给撕了。

“我，”林苗话都说不清楚了，“我，我我...我一个人，在路上不安全？”

他气得头晕，简直想用手指着自己的逼，让苗灵原路滚回去。

见他生气，苗灵说点什么，想弥补一下。

“你别生气了，”青年说，“你老是生气，对身体不好。”

林苗：“... ...”

林苗：“啊！！！！！！！！！！”

他大叫一声，要不是最后关头克制住了自己，林苗就要一头撞倒傻子一样的亲生儿子，再把自己也撞晕过去了。

之后的日子里，林苗一路上走到哪里，青年就跟到哪里。

林苗在黑漆漆的山洞里，青年就在他不远处生火。林苗在马背上，青年就骑马也在他后面跟着。林苗在湖里，青年就坐在船的另外一头，把原本的船夫给丢下水去，自己拿了船桨。

林苗：“... ...”

林苗：“你到底想干啥。”

两人视线相对，苗灵手里掌着船桨，身体后倾，正在用力往后划。水声袅袅，林苗用手托着腮，视线漂移，看向一旁的湖水。

青年背后背着剑，还是一副仙家弟子的打扮，只是少言寡语。他面容不凡，宽肩展背，一路上吸引了许多注意。只不过，林苗在他前头，大部分的目光就都看向他妈，只有他偶尔独自一人出行的时候，才会引来旁人侧目。

林苗毫不遮挡自己的魅力，一些不自量力的人在他身后被青年默默处理了，但还是有人前仆后继地扑上来。

冷清儿子终于一朝转了性子，可惜他妈已经不那么受用了。

林苗在路边茶棚里喝茶，喝完茶走人，苗灵默默帮他结账。他妈显然在找着什么东西，但却一直没有告诉他。

要想得到什么最隐蔽的消息，最便捷的办法就是去酒馆，茶棚，或者青楼里。

在这荒郊野外的，也没有什么酒馆，只有一个茶棚。路过的商人旅程劳累，来往时会停留片刻，在茶棚里歇歇脚。如果开茶棚的是位还略有姿色的女人，就更能吸引来往的行人坐下喝茶了。

只可惜茶棚的老板不是女人。但这丝毫不影响旅商们的谈话，话里话外，总离不开一些古怪的艳情奇闻逸事。

“哎，你们听说吗？”其中一人道，“这茶还不算好喝，听说南边泡茶，得用茶引，那泡出来的水才叫一个妙极了... ...”

他话说到这里，纷纷有人接话。有人问：“那茶引是何物？”有人道：“那茶水有甚么区别，怎么就这么不一般？”一众旅商七嘴八舌，最先说话那人正讲到兴头上，显然意犹未尽：“那茶引是何？这你就不知了吧，李兄，还能是何物？自然是...
...”

他话说到这里，又故意不说下去。等到众人催了，他才得意说出来，还压低了声音。原来，那南域的茶水之所以韵味绵柔，原来全是因为这茶引的缘故。这茶引自然不一般，乃是十五六岁的女童泡入茶桶中七天七夜，再以热水蒸煮，木盖盖住全身，这才能蒸出沁人茶香来。众人听闻，纷纷想入非非，手中的茶也顿时没了滋味。

等到毒辣日头稍微弱了些，旅商们这才一同上路。这一走，又是几天，众人又累又渴之际，路边终于出现了一个摇摇欲坠的小茶棚子。

一个矮小干瘪的男人给他们倒茶，茶自壶中一倒出来，顿时一股幽香扑鼻。那芬芳沁人心脾，略尝之便舌尖微甘，齿颊留香。众人还未饮之时，便闻到那股袅袅幽幽的甜香，如蜜一般，又扑着冷意，顿时心醉神迷。待到喝时，更是迷醉非常，意犹未尽不能自已。

“好茶，好茶！”

众人惊叹道。那男人给他们续上，面容如死人一般灰白，动作迟缓，并无甚么表情反应。

众人浑然不察，继续让他给自己再续上。几碗茶水下肚，众人却只觉得越来越干渴，好像挨着茶水的五脏六腑都冒火一般，口燥喉干。

有一人按捺不住，先行往茶棚里面走，竟然是等不及那男人再来续茶。他走到后面，只看到一个茶桶，有半人那么高，袅袅地溢出白气来。

有什么东西从里面溢了出来。漆黑的乌发汲饱了水，一缕沉沉贴在木桶边。

像是被什么东西魇住了一样，明明知道眼前的景象古怪，那人却偏偏移不开眼睛。那木桶中的人将出未出，依偎在茶桶中，必定全身赤裸，未着一物。

一只手，从茶桶边懒懒探了出来。那只手几乎白的不像话了，微微用力的指甲修长，点出一点鲜红欲滴的凤仙花色来。

就在这时，前面的茶棚里突然传来动静。那人仿若大梦初醒一般，彷徨地朝前方看去：

只见一白衣青年立于茶棚中，腰间一把长剑，似是仙家剑客；那人见他器宇不凡，便知其定出身正统，乃修道之人。

他原本身穿白衣，此时却已经污痕斑斑，显然是才从什么地方急匆匆赶来的。至于他来的那地方，无论是何处，恐怕都让他吃了足足的苦头，定不是什么好地方。

青年四周，倒着多具尸体。那些人赫然就是方才还坐在茶棚下饮茶的旅商们，此时都已经死得不能再死。

一地尸身中，他抬起头来，那人见他居然在看着自己。

然而那人很快发现，对方看的并不是他，而是他身后的东西。

更准确地说，是他身后升起白色水气的茶桶。有什么东西淅淅沥沥地从水中游出来，居然是一条通体漆黑的蛇。

那条蛇剧毒无比，‘嘶嘶’吐露着蛇信。它极为细长，柔韧的身体弓起来，后半部分攀在桶中人赤裸的身上。那人的肩膀已经被茶水洗得水光透亮，水珠沿着桶壁，一滴，一滴地往下流。

那指尖有一下没一下的，轻轻敲着桶壁。有什么声音由远及近地响了起来，仿佛虫足爬动。那青年面色不改，仍是肃冷模样，看向茶桶去。

茶桶旁，狭长的竹管‘汩汩’泻出水来，以供人饮用。竹管中茶水清冽，醇厚透亮，然而下一刻一只长足虫悚然从中爬出，一跃便扑向青年面门！

桶中那人无声一笑。水波涌动，无数活虫自茶桶底纷纷涌出，攀出水面，那满地尸身也开始抽搐起来，从脑后钻出活虫来。

原来，茶棚中给众人续茶的那男人，早就已经是一具尸体。他的脑髓被虫吃空，已经成了一具蛊尸，被虫操控。

此情此景，仿佛某年某月里，青年也经历过一回。

然而他还来不及多想，眼前景象就再次将苗灵拉回了现实。

那桶中人的手里，不知道什么时候，就多了一只穿红绳的木板。那响板也被茶水打湿，音调暗哑，晕出深色的痕迹。

另一只长足虫已经扑到了先前那人的脸上。然而它没有多做停留，就一跃而起，再次扑向青年手臂！

那人已经倒地，脑后鲜血淋漓，爬出一只长虫。苗灵一个转身，侧面这才堪堪躲过第一次，然而第二只虫立刻以迅雷不及掩耳的速度扑了上来，要借他的手臂攀上，吃他的脑髓。

青年以剑鞘一弹，未有出鞘，反手便将蛊虫震飞。他此举未有伤到蛊虫分毫，却将茶桶中那人惹怒，‘哗啦’地一声从水中出来。

许是在热水里泡久了，林苗乍然一出来，还有些脚软。他被木桶绊倒，苗灵眼疾手快，伸手就将他揽到怀里。

林苗乌发尽湿，湿淋淋地铺在肩膀上，蜿蜿蜒蜒地顺着颈子往下。做儿子的把他抱了个满怀，单手搂着他，免得林苗往下溜。

林苗腿站不住，身上温热热，湿裹裹的，被苗灵从一旁拿了衣裳搭上，连人带衣服一起抱在怀里。林苗又气又恼，偏偏这个时候难以行动，只能被儿子托着抱起来。

他在育虫，这个关头本来经不得打扰，若不是要紧事，林苗不会轻易出水，却没想到刚刚被苗灵一时气晕了头。

这下可好，他动也动不了，只能由儿子抱着。林苗方才冲动，现下才知道后果，但也迟了。

苗灵脸上没什么表情，只是托着他的手倒泄露出点主人的情绪。林苗没穿衣服，光溜溜地在他怀里撒泼，都离地了，还在不屈不挠地挣动。

“你放我下来你！”

林苗气得肚皮都要破了。但他一看儿子脸上又是灰又是尘的，又忍不住噗嗤一声笑出来。

青年依旧没什么表情，任由他笑。之前苗灵默默跟着他，一时不防，被林苗下套，在那处与魔物足足缠斗了有小半月，这才得以出来。林苗坑儿子起来毫不手软，不仅在幻境中削了苗灵的修为，还三步两步就布下一处陷阱，苗灵从一个坑里爬出来，走几步，立马掉进另外一个坑里。

青年好好的一身，现在已经脏得不行，灰尘扑扑的，就连一张俊脸也没能逃过去。

林苗乐了一会儿，突然反应过来自己儿子正浑身脏兮兮地抱着自己，顿时要发毛了。

那幻境毕竟只能困住苗灵一时。等到青年从幻境里出来，不仅修为恢复，而且还增长了。

不过青年没时间为此感到庆幸，先急着找他落跑的妈来了。苗灵把他抱着，弄了架马车，就要把林苗往回运走。

这母子相遇的不是时候，林苗育虫被打断，短时间内站都站不起来。他的蛊虫被苗灵用竹篮收好，连同那条小蛇一起放进去，盖上盖子，收在马车车厢里。

林苗大骂逆子。苗灵把车厢让给他，自己在前面赶路，就这么赶了好几天，林苗都不知道自己身在哪里。

年年打雁，今日居然被雁啄瞎了眼睛。林苗恨死了，在车厢里锤床。死儿子天天就知道给他喂辟谷丹吃，看苗灵那不食人间烟火的味儿，怕是好久之前起，就再不吃东西了。

没办法，儿子修为比他高。林苗被他管着，只能待在车厢里，连卧塌都没办法下来。

好在苗灵找来的这架马车还挺大，林苗正纳闷着，就听到系统又跳出来了。

“宿主宿主，我来啦～～～”

系统欢快道。

林苗：“... ...”

林苗一把抓住系统，咬牙切齿：“快把我放出去！！”

他真的无语死了，这个系统一点用都没有，就知道在这种小事上来用功。果不其然这个马车是系统给弄出来的，居然还是一个法宝，水火不侵，也算是龙傲天专属了。

但是，到底谁会把法宝做成马车啊！！

为了不让苗灵感到奇怪，这个法宝明面上是某位大能遗留在幻境里的。

系统被林苗掐得头晕眼花，哇哇大叫，不过这个马车自带隔音效果，这番动静也没召唤出儿子来。

鹊桥仙·恍然梦醒

=====

今时不同往日，此儿子也不同别的儿子。见发脾气没有用，林苗便采用怀柔政策，不怕搞不定这个冷面冷情的无心苗灵。

他的心在自己手上，那还不是想怎么捏，就怎么捏？这不是比喻，而是苗灵的‘心’，真的确确实实在林苗手里。

他手里躺着一枚小小的璎珞结。苗灵的心在禁制中化作了此物，被林苗从冰泉中拾起。那结子已经很旧了，林苗将它放在手中端详，依稀还能记得自己编它时的模样。

他将此物束在二人的床帐上，里面搁了一点香粉。十几岁的少年每夜入睡时，便看着它在帐子间轻轻摇晃。

那时候他还睡在娘的床榻上。林苗的手抚摸着他的脸，哄他入睡。苗灵在这种熟悉的香氛中入眠，走时也将它偷偷从母亲的帐子上解了下来，从此带在身上，除了晚上入睡时放在枕下，其余时候，片刻都不曾离身。

那结子陪伴着他，染过血，被弄脏过，也被少年小心地缝补过。它被贴身放在苗灵最靠近心口的地方，在他成为乞丐之后，被人嬉笑着夺走。青年一动也不能动，侧脸贴在地上，血从前额流下来，眼睁睁地看着它被人烧成了灰烬。

那是林苗留给他的最后一样东西了。他的娘，他已经找不到尸骨的阿妈。多年后他将棺口掀开时，里面空荡荡的，正如他的心，什么也没有。

多少个日日夜夜，就这样过去。这样的日子，苗灵再也过不下去。

如果没有心，他会不会稍微好受些？林苗不能责怪他，不记得这一切，对苗灵来说，也许是件好事情。

苗灵将吃的提进马车里。这荒郊野外的，也实在难为他给林苗找东西吃。林苗一看是烤兔肉，顿时准备哄骗儿子的话就咽了回去。

兔子被穿在木枝上烤的，浑身金色焦黄，没什么油水。不过苗灵烤肉技术不错，烤兔肉卖相也挺好，一看就让人食指大动，香味十足。

他用匕首将兔肉片成薄片，林苗就着他的虎口吃。上次苗灵把匕首给了林苗，下一刻人就被按倒在了马车座位上。两人争斗片刻，下一刻林苗手腕被点，顿时一阵脱力酸麻，手里的匕首便‘哐当’一声，掉在了青年脸庞旁边。

苗灵翻身起来，将匕首拾起，收了起来。在这之后，林苗想吃东西就只能由他来喂了。

不仅要给林苗找吃的，他还要喂林苗的蛊虫和蛊蛇。林苗一天三顿地骂他，青年就当作饭吃了。

只不过现在，林苗忙着吃东西，暂时没工夫骂他。烤兔肉挺好吃的，可惜天天吃就厌了，偶尔用来换换口味不错。上次苗灵打了头鹿，林苗连着尝了好几天，吃到后来已经快烦死了。

他也拿不准苗灵到底要带他去哪里。他这个儿子，说清楚也清楚，说糊涂也糊涂。到现在林苗都不知道他到底还记得什么，又或者是知道什么。

他问系统，系统也是一问三不知。

“要你！有什么用！！”

林苗气不打一处来，使劲打它。系统哭丧着脸，道：“5555宿主宿主... ...不要打我... ...救命救命... ...”

系统做的唯一好事，就是对林苗开放了这个世界的权限。已知有三个苗灵，其中一个变成了两个；四个里，一个疯，一个傻，求问下一个要找的是哪一个？

林苗最讨厌做数学题，也不喜欢做选择题。反正都是他的儿子，管他有几个，全都要了！

但全都要的前提是，眼前的这个儿子不要妨碍他。但不管是哪个苗灵，似乎都有想要独占林苗的心理，哪怕现下这个看似冷情寡意的苗灵，也是一样的。

林苗伏在马车卧垫上，反思自己那日轻敌，怎么没能把给儿子挖的坑挖得更深一些去。

当然，他表面上自然不会显露出来。苗灵偶尔进马车休息的时候，他就来了劲，把自己从塌上撑起来，要引诱儿子。

“你来呀，”林苗循循善诱道，“你来我这儿，我不是你妈妈吗？”

他吐气声轻，眉眼微挑，又是姣好的形状，似哀非哀，似愁非愁，好像是在怨他怎么还不来自己这里。那眼睛一眨，又天真极了，好像只要苗灵能来，他就会很开心一样。

他的身体轻轻往后了一点，像是在给情人腾出一点位置。苗灵若坐在他这里，就正好，马车里也能容纳下两人。

来呀，来呀... ...

林苗的手轻轻在那处空出来的地方拍着。他的手指给出这个几乎是明示的暗示，像是蛇的响尾，在诱惑着小动物。

林苗在马车里，就没怎么梳辫子。他只束了一只，那股乌发便顺着他裸着的肩头往下垂。苗灵确实过来了，但只是在林苗抬头殷切的注视下，给他把一边的衣服提了一下，遮住了母亲赤裸裸的肩。

夜里风凉，马车的帘子都被风吹起来，扬起一点。

林苗先是一愣，然后大怒，打开他的手，道：“你是太监！”

青年抿唇。他面上还是没什么表情，依旧冷冷清清。见这招不行，林苗立刻换另外一招，开始诉说自己委屈。

“我可怜死啦！”林苗呜呜咽咽道，“被你关在这里，哪里也不能去，呜呜呜呜呜... ...”

他眼里泪花说来就来，抬眼时，泪盈于睫，看着儿子。

“你就这样对待妈妈吗！”林苗控诉。苗灵只当没听见，抱着剑坐在一旁，闭眼休息。

可怜的林苗苗，气得要跳脚，偏偏还动弹不了。他憋得真眼泪都出来了，恨恨地默默流泪，一滴一滴的眼泪顺着鼻梁，侧流到马车软卧上。

晚上他就这么睡了，也没留意到儿子给他添披肩。林苗黑发散落，柔柔地顺着马车软卧往下垂，被青年捞起来，又给他把披肩往上拉了一下，把人罩住。半夜林苗做噩梦，低声抽泣着醒了，在儿子怀里分不清楚东南西北，眼泪顺着脸颊流了一脖颈子。

苗灵手臂把他抱着。他低声哄了几句，又摸摸林苗的头。他阿妈的嚅嗫听不太清楚，大抵是几句‘好黑’，‘好挤’，像是在抱怨什么地方太过狭小了，像个棺材。晚上的苗灵比白日里的苗灵要不同许多，林苗在他怀里待了一会儿，就渐渐安静下来了。

青年默默地抚摸着母亲的后脑。他闭着眼睛，直到林苗的呼吸重新又恢复了平稳，又过了一会儿，他才把阿妈温热的身体慢慢放卧在了马车软垫上。

在黑暗里，他看了林苗一会儿。母亲的睡颜放松，毫无防备。苗灵逐渐能看清楚母亲的长相，他与自己一样，有着相似的眉眼，那神韵却不尽相同。他现在知道什么，不知道什么，就连他自己也说不清。

他偶尔会回忆起一些东西。那些片段闪回，像是湖面上阳光跳跃的影子。湖水上明明暗暗，光亮闪动，几只水粉色的荷花花苞探出头来，再远一些的地方显露出大片碧绿的荷叶来。

有一只小船，在其中缓缓地划过。有人用桨推着船，他能捕捉到那一闪而过的潋滟水纹。

滴答，滴答。

一滴晶莹水珠从荷叶边缘落下。船沿边懒懒搭着几只莹白的指尖，手指修长。

那指尖微微红，泛着凤仙花染就的浅橙色，雪白月牙一样的指根新长出来，未有染到，还是原先嫩生生，娇柔柔的粉红。那点透着肉色的慵懒粉红像是花苞，将露不露的，让人心痒。苗灵的心里也只有那一点指根的粉色，他眼里再看不见满池盛开的荷花。

【-δＨūＴΙ-=- Αó-】

遮天的荷叶一晃眼，船就摇过去了。青年一晃神，水波的余纹都已经逐渐放远了。

他的水面又恢复了平静，像是一切都没有发生。冬天到了，满池的荷花都枯死了，湖面结了一层厚厚的冰，偶尔有鸟落在上面。

那鸟啄一啄他的心房，带来一阵酥痒。他原以为自己的心早已不在了的——它曾经被秃鹫叼走，牵肠挂肚地被扯出来，五脏六肺也随之掏空了，掉出来一个空空的洞。

那只鸟住进了他的心里，梳理自己娇矜的羽毛。它温热，羽毛团绒，将他空荡荡的心口当成了自己的巢穴，偶尔睡在他的臂弯里。

冷风灌来的时候青年曾经感到很冷，那彻骨的寒冷几乎要把他淹没了。他浸在河水里挣扎，那湖面上结了冰，他的手映在结冰的湖面下，怎么样都浮不到水面上。

透明的气泡从青年口鼻往上浮，他用手肘击碎了冰面，终于浑身湿漉漉地浮了上来。刚一出水的时候他冷得直哆嗦，在寒风中抱住自己，连眼睫毛上都结了冰。

这里没有一个人。他像是被遗忘了似的，一个人抱膝待在湖面上，呆呆地望着破了洞的冰面。他在这之前肯定发过不少疯，冰面上多了很多血手印，苗灵清醒的时候却不记得自己做过什么。他像受伤的野兽一样莽莽撞撞，发出被夺走一切时的嘶吼。

他的脸贴在冰面上，又多了血迹。苗灵用手擦了擦自己的脸，像是感觉不到痛似的，不太在意。但不甚清醒间，他却还记得，母亲不爱看到他染血的容颜。

那只鸟就在那个时候来了。冬天很冷，但它竟然还没有去过冬。他时而自说自话，时而又哭又笑，一个人抱着自己颤抖。他看着自己发抖的手，那上面鲜血淋漓。

那只小鸟自顾自地歇在他的膝盖上，然后顺着跳进了他的胸口里。那里能给它遮风挡雨，是一个不错的鸟巢。从此之后苗灵错觉自己又有了心：那些跳动，抖动，啁啾，和一颗小小的，鲜活的，血红色的心脏，似乎成为了他的一部分。

那只鸟儿非常的小，有时候它甚至能睡在青年的手掌上。苗灵不愿意惊醒它。在那之后过了很久，漫长的冬天也变得很安静，仿佛只有他们两个。

那小鸟羽毛团绒，娇小得很，把头侧着埋在羽毛里。

青年怀里抱着剑，低着头。他闭着眼睛，呼吸均匀，林苗在他对面，躺在马车坐垫上，正在小憩。

他娘睡得可香。苗灵时不时睁开眼睛，观察四周情况，显然并没有真的休息。林苗却不管不顾，睡在自己头发上，黑发扑了一垫子。青年见他脸红扑扑的，心下就知林苗睡得极好，便不动作，免得吵醒他。

夜还很长。月夜如水，华光朦胧，把夜幕下的一切都蒙上了一层银色的光晕。苗灵见他娘的脸也若隐若现，在黑发中露出一点雪腻的下巴尖儿来，显得柔和极了。

他娘面容姣好，露出一点也好看得紧。他是从什么时候起，知道林苗是他的娘的？也许是冰泉中他睁开眼的那一刻，也许是早在一开始时。青年的执念与欲念化成了半身心魔，对方面孔与他相同，惟妙惟肖，他一直以为对方是他的心魔，然而，也许根本...这一切都不是那样一回事。

你才是我的一部分。

冰泉里的青年唇边勾起，是林苗喜欢的，笑着的样子，但他眼里却没有一丁点的笑意。

我的阿妈。青年无声地表达着。我的。

他的眸漆黑，眼睫细长。那俊美的五官中透出一种神经质的侵略性，在他抬眼的那一刻更加明显，几乎变成了明晃晃不加掩饰的恶劣敌意。

苗灵浑身黑气萦绕，仿佛有什么东西，正在激烈地与他争夺身体的控制权。他冷峻的面孔时而明，时而暗，冰面上映出与他相同的青年面孔，正在嘲讽他。

你只不过是我的一部分。青年说。我才是阿妈最爱的，我才是阿妈要找的，是我，是我。

那到底是他的心魔，还是...他的本体？苗灵终于意识到，这个从他有记忆以来的心魔，到底是什么。他仅有的一些回忆也是对方的。对方记得一切，他不记得；青年一直在幻境中默默地等待着自己的母亲，林苗要找的，也从来都不是他。

从始至终都不是他。

鹊桥仙·以下犯上

=====

林苗是被他小儿子弄醒的。儿子不心疼他，林苗都睡了，还弄他；林苗含含糊糊地醒来，脸已经被快感弄得泛红了。

苗灵把他衣服下摆掀开，手顺着大腿往下滑。林苗醒来的时候儿子就在给他舔穴，舔得又深又用力，直让他翻白眼。做妈的舒服得一阵阵瑟缩，一只手不自觉地往下，摁在青年的头上。小儿子从善如流，舌头卷着往里钻。

林苗把他的头夹着，大腿里湿透了，又热又滑地往下滴水。他的腰已经在座椅上悬空，儿子的手臂从中锢着他，使劲埋头吃他的逼，不让他乱动。

当儿子的还挺会吃，舌细细舔过他的逼口，又烫又热，再用手扒开穴口往里吃。

“啊！...啊...”

苗灵吃到他里面敏感的地方，又带着一卷，弄得林苗小腹一收，一股热流止不住地往外涌，半睡半醒中差点从软垫上坐了起来。

他小腿都快抽筋了，逼里又热又涨，酸酸地止不住水。苗灵把他吃得小腹里沉沉地下坠，软逼也往两边张开，红通通地挂满淫水。

林苗好久没做，早就空旷许久，下面寂寞得很，一碰就流水。苗灵欺身上来，林苗还没醒，就这么被他奸了进去，被饱胀的鸡巴弄得失了声。

他的手抓着儿子的肩膀，满眼含泪地醒来。青年见他说不出话，鸡巴就先来安慰妈。他下面插满孽根，儿子那根鸡巴又粗又大，深红昂扬，直直地插进去，又带着穴肉抽出来。林苗伏在他身上，两人起起伏伏地做了一会儿，林苗小腹都被插得鼓了起来。

青年把手从下面伸进去，顺着林苗的小腹摸他的奶子。他的手指粗糙，捏着林苗的奶尖，又抓着他的乳肉，又捏又揉。林苗被他一边揉奶，一边操批，衣服都被扯的带起来了一点，露出半截雪白的小腹来。

做儿子的不断用手摩挲着他露出来的那块皮肉。两人热火朝天地做了一会儿，谁都顾不上说话，连亲嘴都顾不上，就是揉奶肏穴。苗灵把他通透肏了一会儿，奸得林苗喷了一回，后者这才缓过劲来，两人唇舌交缠，这才开始亲嘴接吻来。

“哈... ...哈，哈... ...”

林苗脸通红，骑在儿子身上，汗珠顺着脖子往下流。他乌发都湿透了，黑发黏在脸颊上，抱着儿子的肩膀贴着他。

两人晚上通奸，白天苗灵却恢复清冷模样，像是对晚上那些淫荡的事情都一概不知。小儿子除了肏批，晚上也来得及跟他说几句情话。

“阿妈，”苗灵表示自己能干，“他不中用，还得是我... ...”

林苗正跟他干得汗流浃背，捧着他的脸，小儿子说什么就是什么。

两个儿子各有各的聪明，也许小儿子更聪明一些，但大儿子也不是坐等被戴绿帽的。他自然发现自己身上白日里多出的一些暧昧抓痕，有些十分新鲜，还带着昨晚缓缓凝结的血珠。

林苗腿心里藏的，都是小儿子一口一口吮出来的红印子。他晚上在自己腿心里缠绵，白日里却又变做那冷淡的端正模样，连他亲妈都不得近身。林苗夜夜都被喂的好，人也可见地娇乏了起来，雪白皮肉里都透着滋润的鲜红。

白日里，大儿子再怎么拒人于千里之外，林苗也不像以往那样恼了。小儿子养好了伤，开始跟他夜夜欢好，他也乐得天天晚上骑儿子。小儿子床上功夫还是跟以前一样好，几乎完全是照着林苗心意来的一样，两人心意相通，抬眼就能明白对方心中所想。

林苗翻过身来，换了个姿势。苗灵从后面扶着他的腰，不一会儿就把林苗肏得舒服得直叹气。

做母亲的衣衫滑落到小肚子上，没遮住一双奶子，也没遮住光洁的大腿和松软的屁股。林苗浑身赤裸，躺在马车车厢的软垫上，苗灵捏着他的奶子。捏完了还不够，林苗用手兜着自己前胸，大腿勾到儿子劲腰上，勾着苗灵来吃。

“来吃，宝宝，来吃呀... ...”林苗哄孩子一样，又像在呻吟，“阿妈喂奶给你吃... ...”

到底是他喂苗灵奶，还是苗灵喂他鸡巴吃，实在说不清。母子两人在狭小的车厢里乱伦，此处本就荒郊野岭，无人能知。林苗因此更放得开，夜里叫声不断，‘嗯嗯’‘啊啊’地从马车里传来，马车架一下一下地被悍然震得发响。

“灵儿，灵儿... ...疼疼你阿妈...
...”林苗忙不迭道，乌发铺了一褥子，上身被颠得颤动，一句话也说不囫囵。他让苗灵慢苗灵就快，他让苗灵快苗灵就慢，把林苗简直折腾得要死。他大汗淋漓，死去活来，热透发丝都黏在腮边颈子上，被苗灵揉来揉去。

换了别人这样，不说死无全尸，也早就不会喘气了。偏生做坏的人是他儿。林苗被弄得神魂不清，面颊烧红，任由儿子在他身上使坏。

他紧紧搂着苗灵的脖子，做儿子的紧搂着母亲，当妈的一脸痴痴地偎在儿子颈子里，两人一副缠绵极了，绝不愿分开的样子。

“阿妈，”苗灵低头吮了他阿妈的上唇一口，林苗的唇珠被吮得透红欲滴，耳垂发热，儿子的气息滚烫围绕着他，充斥着狭小的车厢。

“阿妈，我们逃走吧，”苗灵款款道，“我们逃到一个没人知道我们的地方... ...”

“我要娶你，娘，我要和你成亲... ...”

小儿子絮絮叨叨，林苗魂早就飞到万里之外了。只有小孩子才说逃走的话，他的小龙还没长大哩。

他永远都长不大了，他的心智永远固执地停留在那时。

林苗捧着他的脸亲，温温柔柔地疼爱他。苗灵的手还捏在他的奶子上，像孩子抓着吃的一样，虚虚搂着，不放开。

他年纪还小，林苗喂起奶来，也更疼他些。小儿子低头在他胸前‘滋滋’地吃，他的一对儿奶晕也被吮得鼓起，湿漉漉，红润润的。

青年像个孩子一样趴在他的胸前吃奶，胯下的鸡巴却还丝毫都没有软，缓缓挺送着抽插。那根粗硬的鸡巴向上挺立，几根青筋胀起，红肿肿的，要全根挺进他软乎乎的穴里一样。林苗双腿大开，腿心软穴处更显得红软柔滑，被一根鸡巴连番进出，穴口处都有点往里陷了。

苗灵腰身一个挺进，把自己往林苗身体里埋。他上半身贴在林苗身上，下半身埋进他阿妈身体里，明明都已经长大成人了，却还千方百计地想要回到母亲柔软的体内。林苗的胸口贴着他的脸，下身柔柔地吸着他，又热，又软，纵容地好像他怎么样都行似的。

苗灵的动作已经不由得自己了。他抬起头来，下颌上有点汗涔涔的。他的下身还在动作，林苗一点反抗都没有，只是有时候被他进得太深了，肏得太狠了，才往后缩一点，发出朦朦胧胧的吸气声。

“阿妈，阿妈。”

苗灵轻声道。林苗闻言看他，但已经双眼迷离。虽然这样，但他还是在看自己的儿子。苗灵喜欢他看着自己的样子，母亲看他的时候总是这样，像是眼里只有他，柔情似水，似乎所有眼中都只有他一人...
...

苗灵低头下去，亲母亲的眼睛。林苗闭上眼，儿子吻他吻得温柔得很，但后面不知怎地又变了味。等到林苗回过劲儿来的时候，已经光着身子被儿子扭着打屁股了。

‘啪啪’声响起，一个巴掌下去，就是一个红彤彤的印子。林苗嫩生生的大腿根也被拍打得发红，白浪臀肉一抖一抖的，颤颤巍巍，在青年掌下发热发胀。

林苗被他打得腰都红了一片，软软颤颤的大腿根也连着惨遭毒手。被打他当然不服气，紧接着居然被轻轻抽了一下奶子。

林苗顿时一下子睁大了眼睛。

他眼里满是震惊和不敢置信，还盈满了泪水，睁大了眼睛，因此就立刻掉了一滴下来。

那颗泪水老大了，一下子就砸到苗灵的膝盖上。苗灵再一看他妈，只见林苗回头看他，眼眶红了，脸颊湿了，面颊上留下一道痕迹，发还黏在软腮上。

苗灵道：“你让别人吃你的奶吗？”

林苗赤身裸体，除了一头散落的头发未着一物，趴在儿子腿上，被抽得屁股和大腿根都发红。他的好儿子倒还衣衫整齐，气定神闲，只有脸上是那种皮笑肉不笑的样子。

他这句话问得，像是在不懂事理地撒娇，却面无表情。那张英俊的脸与林苗长得十分相似，却又不同。

林苗说：“吃。我不仅让人吃我的奶子，还让人肏我的逼，干我的穴，你在我身上干的事别人全都干过了，你是谁的种我都不知道，你真以为你是你爹的种？“

苗灵听他的话，听得有点绷不住，一下子过来捂他的嘴。他一副要哭不笑的样子，像是被说得马上要哭了，不发一语，紧接着就眉心一皱，抽手回来，低头一看，手上赫然是一排根本没留情的血印子。

林苗冷笑：“你给我滚下去。滚！”

他一个翻身从车厢软垫上坐起来，双腿曲起交叉，乌发披了满背，自然而然垂下。

他坐在车厢一角，面容已经如冰霜一般。苗灵侧头看着他，手心摊着，还映着那排血淋淋的牙印。

他妈虽然一物不着，全身未穿丝缕，但还是恢复了母亲的雍容。他跟母亲行过云雨也好，共赴过巫山也罢，都改不了这个事实。

林苗一个字一个字道：”给我滚。”

他的手在旁边摸，显然要去够他的弯刀了。苗灵观察了他一会儿，车厢中一片沉默。角落竹篮里的蛊蛇纷纷扬起身子来，威胁性地‘嘶嘶’吐出蛇信子来。

他一言不发地掀开马车布帘，从里面下了下去。

后半夜林苗在马车里梳头，整理衣服。他侧着头给自己把辫子编好，天已经慢慢亮了。紧接着车厢帘布又被掀开，儿子的脸出现在林苗面前。

这是另外一个儿子。

林苗侧脸望他。青年面容肃然，冷淡如常。

他扫了一眼马车内的状况，大概就知道了是什么一回事。

青年收回目光来。

林苗等着他说话，皮笑肉不笑，唇边噙着一缕冷冰冰的笑意。青年垂下眼帘。半晌，他说话了。

“他对你怎么样了吗？”

苗灵问道。

或许，他更想问的，是‘我’，不是‘他’。

我对你怎么样了吗？

我是否伤了你的心？

苗灵到底知道，还是不知道？他若是知道，又为何会在明明知道会伤害对方的情况下，还说出这样的话；他若是不知道，这种不知情的伤害本身，就是一种最大的侮辱和攻击。

-----

以下犯上！！

小龙！！给你喂奶！！还打人！！

喵喵恨恨：你打！！你打得越凶！！偷人越狠！！话说大儿子和小儿子的区分，大概是龙的各个性格切面的极端化————譬如龙其实也有很幼稚很不成熟的一面，但是他就会强行装大人，小孩子的一面想要和妈妈远远逃走，大人的成熟一面就想着计划筹谋了

鹊桥仙·三千世界

=====

林苗冷笑道：“我怎么知道。”

两人从未吵过架，如今林苗面若冰霜，一心不想理他。苗灵碰了个钉子，闭嘴了，默默不再提。

好儿子，欺负到你妈头上来了。林苗气得在车里直拍垫子，这次可不同以往，他真的被气死了。

坏儿子，死儿子，傻儿子！

林苗气得咬头发，眼睛亮晶晶的。果然养儿子就是心烦，当妈妈的生了小娃，都想一口吃下去。

大儿子又不来哄他，又不来继续找他。小儿子晚上倒是来，被林苗两手一推，两脚一踹地给踢出去了。

第三天晚上小儿子强行进来，把他摁在车里软垫上又做了一次。林苗把他的脸都抓花了，长长指甲红得跟用花汁子染了似的。小儿子抓着他的手腕，手肘强行撑在他脸侧，喘着气。

“滚！...你给我滚...滚！”

林苗喘息着。儿子在他身上耸动，简直禽兽不如。

“阿妈... ...”苗灵说话也有点喘，“娘，娘... ...”

林苗在他身下踢他。儿子往他身体里顶，蛮横地让林苗尖叫一声，像被踩到尾巴的猫一样挣扎起来。

苗灵把头埋在他的发间。他下身蛮横发力，说话断断续续，一边用力嗅着母亲脖颈间的味道。他咬住了林苗的耳朵，衔在嘴里，含含糊糊道：“你别动了，别动了娘....
...”

林苗的耳朵被他咬在齿间，简直像被狗咬住了一样。他被儿子强奸，头都转不了。

苗灵把他抱在怀里，道：“你是我的。”

林苗眼泪都顺着眼尾流到发里，小儿子不管不顾，干完了之后，囫囵地把他连手连脚抱着。青年贴着他湿透了的耳朵，在他耳边轻声说：

“别不理我。”

青年发鬓乌黑，眼睛与母亲一摸一样，形状俊美。他的唇贴在母亲面颊边，吻他。林苗紧闭双眼，两人在炙热的呼吸中接吻，青年的手捧着他，像是捧着自己挚爱的珍宝一样。

唇吻滚烫，牵扯出千般情肠。青年一根一根吻他的手指，像婴儿一样吮吸。林苗被他吮到指根，长长的手指湿淋淋的，苗灵还能尝到自己的血。

他俊美的面孔上多了几处抓痕，一处斜斜勾过侧面，一直延伸。他面孔中似带邪气，又似孩子般天真，漫不经心，依赖着他。

“我是你的... ...”苗灵低悄悄道，“你离不开我，阿妈。”

他还像个孩子，怕冷一样，紧抱着母亲。他说的林苗离不开他，事实却是他永远都离不开自己的母亲。如果林苗有一天抛弃了他，他就什么都不是。

他哀求过，恼羞成怒过，害怕过，等到林苗真的离开他的那一天，他却大脑一片空白，什么情绪都没有了。

也许他很早之前就已经坏掉了。林苗用爱抚把他粘回来，黏起来，但他在很久之前就已经和旁人不一样。那些只给他的爱抚，温柔的耳语，只不过让他心中的缝隙更大了一些，存在的裂痕却更深了。

林苗睁开被泪打湿的眼睛，朦胧地看着他。他的儿子像是长出了无数触手一样，蠢蠢欲动，每一根都向上延伸。他的儿子从来就是这样吗？还是，也许在某一个时刻，就悄无声息地发生了变化。

他像是一个做坏了的梦。幻觉化掉了，像水母，像漂浮的水草。火在水中燃烧，母亲柔软的面孔在水下忽闪，飘上一连串透明的气泡。

气泡浮过林苗秀气的鼻梁，他似乎是犹豫，要不要睁开眼睛。他的母亲，那是他的母亲。苗灵在水中抱着林苗的脚，抱着他的下半身，像是再次回到了晃荡的羊水之中。

遥远的地方，阳光射进水中，照得水中像是有火在跳跃。光影映在青年的面孔上，走过春夏秋冬。他显得很平静，那些来自母亲的触手柔软地延伸，缠绕着他，也延伸于他自己。

我想留你在我身边，阿妈... ...我不再想要逃跑了。我终于明白我无法逃走，也无法带你同我一起走。这世界只有你我两人，其他的都不重要。

他们两人回到了最初的时刻，孕育他陌生的黑色河流，如今也变成了亲切熟悉的模样。

除了你和我，这世界上没有什么是重要的。马车在他们身边扭曲，一切都消失了，最初的一切也不复存在。他拿不清楚是母亲真的想要逃走，还是他以为林苗想要逃走。起初他只是想要一间小小的马车，和阿妈一起离开那个他们都不喜欢的地方。

黑色触手攀上了马车的轴。车帘外变得扭曲，马车里的一切都在毕剥落下。车中有人还是没有人，他在水里还是在车里。世界混乱起来，像是颠倒过来一样，青年心中的缝隙像是深渊睁开眼，从中冒出了无数蠕动的黑色蔓藤。

母亲顺流而下的河流变成了黑色，水凝成了冰。他曾经在那条河上漂浮，又沉下；河流把他的母亲也带给他。林苗和苗凤儿，他们不止过了这一世；他属于他的母亲，但此时苗灵却听不到他母亲遥遥唤他的话。

灵儿，灵儿。林苗说。你睁开眼睛，你看看我。

他阿妈漆黑的发辫被冰打湿，侧脸向一旁，躺在冰棺里。林苗的一只手从棺边伸出来，搭在边上，苗灵捏着他的手。

他早就把林苗劫回来了。

苗灵睁开眼睛。

他回到了自己的世界，成为了他原本应该成为的人。他有一个母亲，但他的阿妈早早地就死去了。他给自己留下一只小木梳，但那只木梳子也在同门的霸凌中被弄丢了。

他母亲生病去世，他幼时甚至没有办法为母亲买药。他自小饱受冷眼，长大后又因为出身，不受众人待见。他师傅欺辱他，他同门霸凌他，其他人侮辱他，栽赃陷害他；他拜入师门，又叛出师门。

他屠同门，杀尽仇人。名门望派看似光鲜，其中却争斗此起彼伏，权力勾缠，内里污浊不堪。他名义上的师尊让他灵脉减毁大半，只为掩盖座下名门出身弟子的过失。他被推出来当作挡箭牌，重伤几乎身死，再重新睁眼时，已经不再是之前的少年。

如今，这世上他什么都有。

一宗之主，万人之上。

青年早已经不是当年落魄的那小弟子。仇人的血脏了他的靴子，侮辱他的人，被做成了活彘，养在大殿内。曾经有人嘲讽他是野种，是小杂种，是没娘养的小畜生，那些人现在已经统统都说不出话来。

青年坐在铺满瓦片的大殿顶上，独自一人看不远处的落日。那是他的地方，却寂寥无比，除了他之外，没有一个人。

他的剑放在身旁。剑柄上空空如也，剑身也十分冰凉。

这曾经是他想要的一切。他已元婴，自立门户，天下无人不敬他畏他。青年身踏大小秘境，手握一众通天宝器，又自有深厚修为，天雷又如何，劫难又如何？无人能阻他。

灵气飘渺，蕴满这座府邸。他精心打造此处，花费不少功夫，却只有他一人独住。他已圆梦，又好似从未圆过梦。梦里梦外，深夜醒来，一切寂然无声，只余花瓣掉在地上的寂静。

青年睁眼。他盯着自己的床幔看，那里也空无一物，什么也没有。

这里只有他一人。

只有血能让他暖和一点。剑刃切开某具身躯时，鲜血飞溅。那血沾到了他的唇上，青年俊朗的面孔毫无表情，苍白俊美，仿若来自地府的鬼魍。

那血的确暖了他。青年笑了起来。

据说，归一宗的宗主十分年轻，容貌俊美。他修为极高，性格却十分残忍，喜怒无常。

他曾用一把本命剑屠了整个师门，鲜血淋漓顺着台阶流下，大雨下了三天三夜，都洗不干净台阶上的血。

一只手垂下，轻轻地抚摸赤练蛇尾巴上的红色鳞片。毒蛇细长的身体爬上赤裸手臂，在背沟处探下蛇身，尖尖的蛇首吐出红色的信子来。

苗姬赤裸的手臂上套着一只厚厚的银镯子，不大不小，正好卡在大臂上。他浑身上下不着一物，只穿着薄纱，从双腿之间的私处穿过。若是旁人闯入，定会将这处小小府邸当作妖邪的销魂洞，魔修的合欢府。

然而此处不是魔人修行之地，乃是一位正道修士的屋室。那修士清心寡欲多年，修为深厚，一朝误入一处无人涉足的秘境，出来时就带了另外一人。

修士已有正室，于是在外置办了一处宅子，给对方暂居。那人面孔迥异，与中原人不同，发鬓乌黑厚实，如云朵一般，厚得湿滑发亮，唇红丰润，眉眼更是处处风情。

他若睁眼，饶是再无情无心的英雄好汉，到了这销魂窟里，都会化成一滩被柔情泡软了的水。若问他名，那苗姬便给出‘凤儿’二字，唤作苗凤儿。

他的小腿下压着那修士的剑。那剑是好剑，入在剑鞘里，雕刻着飞龙卧凤。近乎赤裸的苗姬与那把名剑卧在一处，显得艳情无比，雪白的足趾蜷缩起来，细细描绘着剑鞘上雕刻的飞龙像。

这宅邸里有不少人进出，多少明面上的领袖英雄，都成了入幕之臣。苗姬出身异族，已经生育过，自有一种含情风韵。他极爱银饰，又爱毒蛇，毒虫，一时间众修士都为他四处搜集，竟如傀儡一般，供养艳母。

据说那苗姬身性淫荡，竟勾得大能与他的毒宠一同共渡云雨。那根鸡巴还插在他穴里，毒蛇就缓缓从开合的红艳肠肉中抽出，修士大汗淋漓，蛇身盘在身下那苗姬雪白凹陷的腰上，缓缓蠕动。

打翻的酒壶流出葡萄酒液来，淅淅沥沥顺着床柱子往下流。异香潮湿沾染了床榻，酒液顺着苗姬的双乳往下流，似奶，似蜜。他把酒往自己身上淋，液体打湿了长发，酒液顺着扬起的脖子往下流，蜿蜒在湿淋淋的小腹上。修士身上也被淋湿浸透，他腮湿沾发，律动喘息。

他在床上爬动。蛇身的重量把床榻也压下去一个痕迹。他的膝压在软塌上，银镯子相碰‘叮当’作响。

那些修士一个接一个销声匿迹，不知道是死了，还是丧失了神志，变成了浑浑噩噩的废人。只有那苗姬日益得以滋润，得意风情更盛。

有一大户人家的公子，被家人找到的时候，还趴在那苗姬的胸脯上。他神态似痴若傻，下身脱精，神智已成了三岁孩童。

那苗姬唤他‘儿子’，哄他吃奶。乳白奶汁顺着小腹往下滴，一滴一滴，腹部因为抽插交合小幅度地起伏。那公子吃得满下颌都是，前襟沾满了涎水，痴态尽露。等到那家人终于救他回去时，他也只会口齿不清地躺在床上，终日喃喃地叫奶吃。

他喊‘娘’，还在吃自己的手指。他之前的修士都被众蛇吃尽，连骸骨都没有，只剩遍地骷髅头颅。

许是他只有十八九岁，那苗姬怜他。但那公子也自此修为尽毁，成了痴人。

-----

剧情是这样的！其实苗灵一开始就把喵给打劫回来了，然后把妈放到冰泉里面，同时这个时候他自己被心魔魇住，喵很倒霉地也被拖进去，在幻境里进入了三千个小世界

苗灵：我无妈了

喵：在梦里也辛苦地跑跑跑...

苗灵：勿扰，无妈，已黑化！

鹊桥仙·赤练苗姬

=====

那苗姬也因此有了名气，原被人称为‘凤娘’，后又得了一诨名儿，换作‘凤仙’。此仙非彼仙，若鬼若妖，与他稍有沾边者，自此纷纷修为残毁，或堕入魔道。

赤练蛇盘缠，遍布宅邸。苗姬横卧塌上，美目盼兮。赤色红雾袅袅，自淫靡香炉中升起。

他后背赤裸，唯有一缕轻纱搭在臀上，掉到床下。苗姬后背拱起，慵懒趴在枕席上。

几条蛇搭在他的腰间，正在午后小眠。那冰凉的触感正和他意，让他久久不愿动弹。一具男人的尸首斜斜歪倒在地上，手臂还伸在床榻边，从衣带内缓缓流出血来。

他赤身裸体地卧在塌上，懒洋洋躺了一会儿。过了半晌，床榻边发出一声闷声：那具尸体掉下床去，原来是苗姬踢了他一脚。

纱从腰上落下来，掉在地上。薄纱缠到苗姬的足跟上，毒蛇被惊动，纷纷挺起身体，发出‘嘶嘶’的声音。

他从塌上起身，还是不穿衣服。整个下午他都在沐浴，侧着脸用清水洗自己长长的黑发。

水珠晶莹，流过苗姬的鼻梁面孔。他鼻梁秀挺，眉目略深，有几分异族模样，唇却特别红。木桶中水雾袅袅升起，赤练蛇攀在桶边，水珠都凝在冰凉鳞片上。

他晚上与众蛇交媾，铺床在地上，席地而眠。白日里，睡醒了，却也没什么事可做。

他似乎很满意，又似乎还觉得缺些什么。

另一个世界里，苗灵却在发狂。

他不知被什么刺激，全然变了一个人。

他梦见一些难以言喻的场景。那些床纱后的倩影，律动，赤裸的腰身，竟然是他的母亲。

他的亲生阿妈被别的男人奸淫，浑身不着一物。那些男人搂着他的阿妈，甚至还有人含着吃他的奶子。

他的阿妈躺在别的男人怀里，微微喘气，头发粘在腮边，连脖颈儿都泛出情欲的红。

和那些没有面孔的男人交媾之后，他母亲还会和自己养的蛇交合。苗灵嫉妒得发狂，却不知道自己为何如此冲动嫉妒。

那是他的...那是他的阿妈。青年只记得他侧脸的模样，母亲伏在病床上，孱弱身体盖着薄薄棉被，咳嗽几声，面孔更加泛白了。

阿妈，阿妈。

他道。他在母亲床前，小心地给阿妈喂药喝。他心爱的阿妈一勺一勺地喝药，面色也变得红润了一些。

他阿妈生了风寒病。没生病之前，他还会给自己梳头，母亲的乌发滑下来一些，被捻到耳后。柔软的手指穿插在少年的发间，他阿妈柔柔地含着梳子，给他编发辫。

他阿妈含笑说话的样子，他阿妈侧脸安静地卧在床上的样子。在苗灵的记忆里，他只记得这些。他甚至不记得母亲的名字，他阿妈说，你喊我一声阿妈，乖宝宝，叫我阿妈吧。

现在，他的记忆里，出现了他阿妈被别的男人抱住的样子。

暴戾怒火铺天盖地席卷而来，让青年失去理智。他疯狂，拔剑厮杀，撞进别人的鲜血和倒下的尸体里，连衣服下摆被血染得透湿。血从青年俊美的面孔上流下，流过他的眼睛，流过鼻梁，这个世界像牢笼，还是只有他一人。

那些没有面孔的男人，最后都变成了他；在母亲身上的人，是他；疼爱母亲的人，赫然也是他。

可是他却触碰不到阿妈。为什么他碰不到阿妈？

血从透湿的剑身上往下流。青年手背上浸满了血，身形摇晃，喘息着。

他的阿妈...他的阿妈呢？？？

这世界像个透明的笼子。他什么都有，又什么都没有。他是这世界的支柱，中心，和唯一的囚犯。在这里他能得到一切，却唯一得不到他心底深处最想要，最隐晦的东西。

他至高无上，又低入尘埃里。他没有阿妈了。他把阿妈弄丢了，弄丢了... ...

“啊！！！”

青年低低地又笑，又哭。他跌跌撞撞，重重摔倒在地上，满脸血污地又再次爬起来。

阿妈，你在哪里？

你还要我吗？你还要你的灵儿吗？

青年啜泣着。他手里抓着自己的剑。有了剑，就能保护阿妈，他阿妈就不会死了。

可是他的阿妈在哪里？在那里？

阿妈，阿妈！

青年大笑。他笑着笑着就哭了，眼泪从脸上滑落下来。那哭又逐渐变成了哽咽，苗灵双手撑在地上，泣不成声。他的手臂神经质地颤抖着，剑同人一起贴在了地上。大雨倾盆，洗刷着一切，将他的黑发也浇得透湿。

别丢下我，阿妈，青年绝望地闭上眼睛，别丢下我，别不要我。我会乖乖的，我以后都会的。我会乖乖的... ...

泪从青年脸颊上滑下。他睁开眼睛，又突然像是看到了什么似的。阿妈爱干净，他少年时就知道要把自己的衣服整理好，拍掉那些尘土去。他曾落入尘埃里，被人踩在脚下，头浸在泥水里；那些人弄脏了他的衣服。

他将那些人都杀了。他已经变得更强，比所有人都要强，比任何时刻都要强。但为什么，为什么还会这样？

青年颤抖着看着自己的手，他浑身上下都沾满了血和泥。

不... ...

不，他不能这样。阿妈不喜欢。阿妈爱干净，阿妈喜欢他干干净净的... ...

他强行抚平自己衣服上的褶皱，却只染上了更多血痕。青年将自己从泥地里撑起来，却发现遍地都是尸首，他好像变得很小，永远都走不出这潭泥潭一样。

苗灵用双手捂着头。他的身体颤抖着，似乎又回到了多年前丧母的那一天。

黑发混着泥水贴在青年前额上，他的脸贴在地上，污浊的泥水从他睫毛上眨落下来，混入雨水中。

娘，好冷啊。雨水从青年英挺鼻梁滑下。

他双目无神地看着某一处。

阿妈，你在哪里，让我爱你，让我保护你吧，让我来照顾你，娘... ...

他在雨水中发抖。那雨水淅淅沥沥，整片天都淹没在水中，是一片连绵不绝的浓重乌色，仿佛永远都不会停。

另一边，林苗却在慢吞吞地梳自己的头发。他的头发又厚又重，拢在手上都要叠成好几重，乌黑地垂下来。他别着头，抓着一络，用小木梳轻轻梳。

这日头可长，日也长，夜也长。他无事可做，只好日日夜夜都梳理自己的长发，给乌亮的发辫上再添上一枚新的银簪子。

这里的世界也像个笼子。他是笼子里的鸟，屋檐就是无形的桎梏。他出不去，也没有其他人进来。每日林苗都无趣地等，等着有人像迷路的小虫一样，一头撞进来。

可惜那些人被他用完之后，就没有新的再进来了。偶尔来了一两个，也是无趣至极。林苗的头发长长地从床榻上垂到地上，他软软坐起身来，百无聊赖地梳着手里的辫子。

外面下起雨来了。小雨淅淅沥沥，把屋檐上的兽首都淋湿。那屋脊上盘着一条小龙，龙角也被淋得透湿，泛出一层油光。林苗走到长廊上，手扶着柱子，透着濛濛的雨雾望向外面。

那雨雾中，似乎有一个模糊不清的影子。那好像是一个人，又好像是一个青年，一个少年。他跪在地上，又似乎生死不明地躺在地上，脸贴着地，被雨水冲刷着。

雨雾朦胧，看不真切。林苗再一看时，那少年已经不见了。

滴答，滴答。

雨滴的声音响起。苗灵艰难地睁开眼睛，一滴水顺着他的侧脸，流进发鬓里。

他用手撑着地，从地上缓慢起身。雨已经停了，却还未放晴。天空灰暗，弥漫着一股凉意。

他的剑身沾满了泥，剑鞘也泥泞不堪。青年用手臂擦了一把脸，找了一处池塘，用双手掬起一捧水，浇到了脸上。

水珠顺着青年英俊的面孔往下流。他的头还在隐隐作痛，想必是昨晚上淋了一夜雨的缘故。苗灵闭上眼睛。昨晚，昨晚...
...在梦里，在他意识朦胧的时候，他似乎看见了什么。

但等他努力回想的时候，却什么都记不清。青年的脑海中一片混乱，越想越弄得混淆，仿佛一张朦朦胧胧的画卷。那画卷款款展开，似乎是一幅山水画，里面寥寥几笔勾勒着一座宫殿，和一道深深蜿蜒的冷清长廊。

长廊中，有一个人的身影。水滴在画卷上，把墨迹晕染开，那人的身形也像是被洇开的墨迹一样。那座府邸，又好像他所打造的那座宫殿...那座宫殿就是给对方造的。但现在，他却进不去。他在外面，对方在里面，他在画外，对方却在画里。

要怎么样，才能找到一个在画里的人？

青年手中的卷轴慢慢展开，那是他母亲曾经的温柔容颜。

他曾经请来天下画师，却没有一人能让他满意。他提着剑，上面流下来的血一滴一滴，溅在大殿面前。

青年喘着气。一幅幅染血的画卷上用丹青勾勒出数笔眉眼，却没有一张是他心中的模样。他苦苦求索，忍受数次期望的落空，每一次都只让他勃然大怒。那些男人画出来的样貌...
...没有一个是他的母亲。

只有最后，一个女画师描绘出的侧影，才让他当场默立。

-----

小龙发疯（叉）我发疯（打勾）

终于到了龙的发疯情节，这章开始有了一种发疯的美，我发疯，我发疯,,, ,,,

苗灵：一怒之下我就一怒之下

龙：我不干净了 妈不爱我了 妈不要我了。。。

每次写龙发疯都很敷衍

龙（怒吼）（抓住一个人）：我妈妈在哪里？！（转向另外一个人）（怒吼）（使劲摇晃）：我妈妈在哪里？！（身形摇晃）（身形摇晃）（哀求）：阿妈...阿妈...阿妈！

喵：换了个没有儿子的世界 释放本性开始玩

龙（癫狂版）：妈！妈！妈！（拳打脚踢）（冲出大气层）

鹊桥仙·鹊桥相会

=====

母亲，母亲... ...

他喘息着。青年泪流满面，手掩着脸，跪在地上。

阿妈你在哪？

青年觉得他快疯了。在大殿里，他恍恍惚惚的，时不时总是看到母亲的侧影。他伸手过去，去追逐，却总是抓了个空。

【(微.博：青.春.与.光()().呀.删.符.号.搜(】

青年失声痛哭。

有时候模模糊糊的，他似乎感觉母亲在摸着他的头。他枕在母亲怀里，阿妈抱着他。但那种感觉只在他的梦里，等梦一醒，他一睁眼，就什么都没有了。

青年将手伸出来，伸到自己眼前。他手里空荡荡的，什么也没有，什么也抓不住。他虚虚五指合拢，徒劳地想要抓住些什么，却还是虚无。

哪怕是他阿妈的一缕头发也好... ...

这种痛苦中，他真的发了疯。

黑色的长发如海藻一般，漂浮在他身边，围绕住了他。那水底却一片漆黑，一切都如水流一般，从他的指缝中冰凉流过。他窒息，他奋力挣扎，却无法自拔。母亲，母亲...
...母亲柔软漂浮的长发绑住了他，遥遥地抓住了他，如同纤细蛛丝一样缠绕着他，在深渊一样的地方...
...他的喉咙被制住，四肢被牢牢勒住。他想要的东西却永远都得不到，永远都近在咫尺，却总差那一点点的距离。

阿妈... ...你在哪里？

那湿漉漉的长发贴在了他的脸颊上。青年茫然抬头，看到母亲的幻影。阿妈赤裸着身体，黑发湿淋淋贴在身上，像是祭品或羔羊。他看上去那么脆弱，那么易受伤害，粉色的乳尖鼓鼓胀胀，还滴着奶。

母亲屈膝，搂抱着双腿蜷缩着。他看到母亲也像个孩子一样，侧着脸，露出了要受人保护的一面，那么无助。他忍不住向对方爬去，却无论如何都到不了母亲面前。

阿妈... ...

他奋力往前，咬着牙，手撑在地上用力。汗还是血顺着青年面庞往下流，滴到他的眼睫上。刺痛晕染开来，他的视线也变成了忽红忽暗的样子。

青年面颊上满是血痕。他听见铁莲花的声音簌簌作响，铁做的莲花怎么会开？那莲花花瓣本该带他的母亲回家...
...如今三十六片莲花却镶嵌在了铁棺里。他阿妈被活生生钉了进去，一个活人被钉进棺材里是什么感觉？他阿妈的家，难道就是这口棺材么？

地上拽拖出了一道长长的血痕。他曾经以为那段路很长，如今看来，却只有那么短的一点。

然后他终于把石棺打开了。那三十六片莲花一瓣一瓣地绽开，每一瓣都悬在空中，让他踏了上去。青年往前走，继续往前走。迷雾一般的混沌围绕着他，他穿过极远的距离，直到青年看到一些古怪的高楼时，那迷雾才纷纷散去。

他看到了一个非常奇怪的地方。

四个轮子的铁块在驰骋，像是某种仙家宝器。那些高楼却长得四四方方，一模一样。

他从来没见过这种地方。

青年狼狈地站在街上，平生第一次感到十分茫然。那些马车一样的铁块穿来穿去，灰色的天空被云层覆盖，远处的煤厂里涌出一股股的黑色浓烟。

天上下起了小雨。那滴雨水顺着他的脸庞往下流，青年用手摸了摸。他指腹冰凉，潮湿，雨水淅淅沥沥地落下，在大街小巷顺着地面汇集成无数条黑色的小溪。雨水顺着地面往下流，流到他的面前，他的世界似乎出现了一个罅隙。

青年孤独地坐在台阶上。他不知道自己在何处，也不知道自己要去哪里。没有人在意，人群熙熙攘攘，马车来来往往，每个人看上去都很匆忙，脸上是相同的模样。他在这里像一个异类。

青年低头，看着自己下方由雨水汇集而成的小水洼。雨水滴滴答答，一滴一滴地砸到水面上，映出青年变得模糊的面庞。

就这样，天慢慢地变黑了。青年枕在自己手上睡着，第二天又迷迷糊糊地醒过来。清晨还没到时，各种声音就开始不断响起。建筑工地的声音，车在雨天打亮的远光灯，行驶而过的汽车雨刷刮动的声音。他像惊弓之鸟一样过了一夜，时不时惊醒，握住自己的剑。等到第二天白天，雨终于停了。

他跟着人群，漫无目的地四处走。青年走走，停停。他不知道自己走了多远，这似乎总是一模一样的四周，让他失去了对环境的感知力。他走到了城市的中心，五光十色的霓虹灯照亮青年的面孔。这里夜晚比白天更加繁华，一千盏灯亮起来，像是节时灯会时，他用来点缀大殿的装饰。

巨幅屏幕上的画面闪动着。靓丽的人物走在屏幕上，展示着亮闪闪的东西。名表在镶满钻石的展示台上旋转，照射出一千种不同的光芒。白色模特身上穿着套装，污水顺着排水沟往下流，老鼠藏在鼓囊囊的巨大垃圾袋里。

这里同他来的地方，似乎也没有什么不同。

他不知道自己走了多久。这难道就是他阿妈的家吗？阿妈，阿妈又在哪里？

他在这里没找到阿妈。青年顺着每条街道，一遍一遍地走下去。

夜晚的霓虹灯照亮了道路两侧，路面上十分空荡。夜已经深了，一家奶茶店还亮着灯，透过玻璃，能看到里面有人正在擦拭着桌子和台面。

那是个高中生，学生模样，还没有完全抽条。他大概十六七岁，面庞还有些青涩，但做事已经颇为熟练。青年看他收拾台面，然后整理收银台里的钱。

青年静静地站在那里。林苗看起来比实际年纪还要小，比他儿子现在年纪也小一些。

他终于找到了阿妈，这是阿妈还没有他时的样子...
...阿妈年轻时的样子。青年守在玻璃窗的另一侧，夜色笼罩，落在他的身上。他看着玻璃里面，却又踌躇，不敢进去。

这好像是一个梦。一个他做了很多次，每一次都仿佛是第一次的梦。他伸出手，碰到了玻璃冰冷的表面，上面倒映出他自己的孤独影子。

青年静静地站立着。街道上空荡荡的，店里也只有一个人。这偌大的世界里，此时仿佛只有他们两人，他和他的阿妈。两人隔着一层玻璃屏障，他能看得到阿妈，林苗却似乎看不到他。

这样的梦让青年心碎。但他又宁愿一遍又一遍地重温令他心碎的幻境，只为了再看到低头擦拭台面的林苗一眼。

青年正呆楞着时，有人经过他身边，跌跌撞撞地推开了门。那醉汉浑身酒气，路都走不动，醉醺醺地闯了进来，半条腿已经迈进了奶茶店里。

林苗还没有锁门。他听到动静便抬起头来，紧接着青年听到一阵‘乒乓’的混乱声，接着那个男人就被赶了出来。

那醉汉身上被泼满了水，奶茶果料顺着他的衣服往下流。他连滚带爬地往外跑，林苗手里拿着铁凳子，正冲出来往外追。

醉汉消失在昏暗的街道上。然而青年发现他根本做不了什么；他似乎不存在一样，就像最开始，他茫然站在人流涌动的街头时，也没有一个人能看见他。他刚刚想要冲进去，却无论怎么样，都进不去。

林苗高举着凳子，站在门口。他巡视了一会儿，见再没有其他人，就准备把门锁上。就在这时，他一转过头来，就看到了玻璃窗旁独自站着的青年。

“我们打烊啦。”

林苗皱眉说。他现在说话跟之后不同，还带着点稚气，连声音都清脆许多。青年呆楞着，怔怔抬起头，看着他，一时间不知道要说什么。

不知怎么的，青年就坐到了奶茶店里。

也许是看他一副失魂落魄的样子，林苗动了一点恻隐之心。他看上去没吃饭，也没喝水，林苗给他倒了一杯热牛奶，然后自己继续擦拭桌子。

“你怎么不喝？”

林苗瞥见他迟迟没动静，本来在擦桌子，此时抬头奇道。苗灵呆呆地看着面前的纸杯子。他走了这么远的路，没日没夜，没有吃喝，却一直都跟没事人一样。直到现在，这个时候，他好像才终于感到，自己有点饿了，有点渴了...
...

林苗以为对方饿了，于是重新翻了今天晚上过期的吃的给他。

林苗又给他拿了一个面包。青年双手拿着面包，狼吞虎咽地埋头吃了起来。

林苗看着他，似乎有点惊奇。青年顾不上说话，面颊里塞满了东西，吃着吃着眼泪就掉了下来，红了眼眶。

他一边吃，眼泪一边滴答，滴答地往下掉。林苗见他鼻尖也红了，眼眶也通红，一边吃东西，一边狼狈不堪地吸着鼻子。

“你哭什么呀，”林苗看着他说，有点悻悻的，稍微有点心虚，“今天晚上才过期，还有两小时呢... ...”

-----

最开始喵想回到他的现实世界，就是要去找铁链花瓣～

【铜铁做的莲花盛开之时，我就可以回家了。】

所以说这卷叫做鹊桥仙！

龙到现代这里的情节虽然很惨，但是不知道为什么好搞笑啊！！

觉得龙在地上奋力爬好搞笑，，谁懂！！

龙：啊 怎么突然到现代了。。

龙从城乡结合部一路走到市中心，徒步达人

龙：如果我睡桥洞妈你还会爱我吗

喵：在打工啦！！

鹊桥仙·花灯焰火

=====

但这好像不是青年哭的原因，林苗也后知后觉意识到。他自己还是个半大不小的孩子，也不知道怎么安慰人呢。

好在青年哭了一会儿就不哭了。他很克制，眼睛红红的，但不掉眼泪了，只是一口接一口地吃着林苗给他的面包。他那么囫囵地吃着，也不喝水，吃了就往喉咙里吞咽。食物被咽下去的时候才像是真正属于他，放在心里的和吞进胃里的，青年难以分辨林苗给他的到底是爱还是食物。

也许两者都有。他难以忍受这种饥饿，那种抓心挠肝的感觉让青年发疯。他的胃和心都是一个填不满的空洞，他的唇要舔些什么，含住些什么，吮些温热又柔软的东西。如果没有得到，他就一定要想尽一切方法去获取。

口腹之欲是个毕生难解的谜题。

青年还活在过去的孩童时代里。他早已经步伐稳健，但心里却还像幼儿一样蹒跚。那种恐惧时时刻刻笼罩着他，他绝望又渴望，痛苦中又饱含崇拜者对被崇拜者特有的那种希翼，希望母亲能永远照看自己。离开母亲他便像婴儿一样无法存活，这种极度的恐惧缠绕着他，编织着他，形成了青年现在的样子。

命运的网粘连着他。他将林苗推向圣坛，对母亲顶礼膜拜，也期望将母亲永远锁在自己新织的网里。他和林苗会是这个世界上最亲密，最古怪的一对连体。这种关系会亲密到极致，青年看不上这世间任何一种其他的关系。母亲会永永远远爱他，他会将自己的角色对调过来，做母亲的监护人，儿子，和丈夫。

现在的林苗，就很适合由他来监护。

青年慢慢抬起头来，林苗有些费解地看着他。

他好像现在才终于发现，眼前的青年在眉眼处与自己的相似。他的那双眼睛与自己一模一样，形状如出一辙。青年鼻梁线条流畅，眉骨处像他，又不像他。这种仿佛在看镜子的感觉让林苗有点心中发毛，他们两人之间必定有某种联系。

“阿妈，”苗灵轻声说，看着他，“跟我回去吧。”

他慢慢站了起来。林苗的手抵住后面的桌子，青年站起来之后，原来比他高这么多。

整个世界的阴影似乎此时都集中到了一起，林苗被逼到了桌子边沿。

“这里就是阿妈的家吗？”青年专注地看着他，好像明白了什么，又好像在自言自语，“原来这就是阿妈一直想回的家。”

我找到了。

找到你了。

青年的手搭在了剑鞘上。毁掉这个世界，是对他来说易如反掌的事... ...这样阿妈就再也没有地方可以藏了。阿妈会永远和他在一起，永远乖乖的待在他的身边。

阿妈就再也不会想着要离开他了。

林苗的手抓紧了桌沿。他的指尖都泛白了，可见有多用力。青年并没有意识到自己此时的神情，在别人眼里究竟是什么样子。

别难过，阿妈，别难过...
...苗灵充满爱意地看着他。这个世界没有什么好的，我会给你更好的。他的手指轻轻抚摸着少年的面颊。此时的阿妈比他身量小了太多，他一只手甚至就能把林苗给拎起来。在他充满压迫感的抚摸下，林苗十分明智地没有选择逃跑，只是微微侧过脸去，尽量跟他拉开距离。

青年对自己此时的举动毫无意识。他只是强行控制自己想一把抱起林苗的欲望，那会吓着阿妈。阿妈现在太小了...
...他的视线在对方身上巡视。他想对林苗做很多事，也许是现在，也许还要过一段时间才好，但那日子也不远了。

他的视线终于落到对方用力紧张到发白的指尖上。青年都没有意识到自己的神情里带着一点宠溺纵容。阿妈怕他，青年笑了。

林苗瑟缩起来。他虽然不知道发生了什么，但本能地察觉到了不对。有那么一刻林苗以为对方会把他抱起来，带上剑，推开门然后把他架出去。

青年想要带他回去，就跟拎一只小猫回家一样简单。现在，林苗虽然知道自己不认识他，但他能感觉到自己跟对方之间一定有什么联系... ...

是什么？

是什么？

林苗的睫毛直往下垂。青年用手指把他的下颌抬起来，让他看着自己。对方看上去很想吻他，两人之间离得非常近，但最终苗灵还是克制住了自己。

阿妈。

青年非常专注，非常认真地看着他。那种专注里透着一种难以言喻的恐怖偏执，他眼底的柔情却又像是对着自己失而复得，心爱无比的珍宝。阿妈，你想起来了吗？

阿妈没有想起来，没有关系。因为我想起来了。

我想起来了我的名字。我的名字，阿妈，还有你的名字... ...我都想起来了。

你是我的，我也是你的。我是你的灵儿，你是我的吗？我的凤儿，我的阿妈。我想起来那些事，过去的那些事。阿妈，这还是我第一次见过你这样的装束...
...阿妈，阿妈。

青年的头埋在少年的怀里。林苗不知所措，一副不知道要不要抱着他的样子。

他的世界也颠倒了一个个儿。外面的星星一颗颗地落了下来，天空在扭曲，奶茶店里的墙纸也剥落了下来，像深黑色的焦糖一样融化。

一种模模糊糊的东西从四周升腾起来，林苗心里害怕地搂紧了他。他从自己的年少时被拽了出来，这个世界本来就不是真的。他十几岁的时候确实在这里待过，但他现在...他现在已经二十多岁了呀。

围绕着他们两人的混沌幻境，如今终于现出了真实的模样。一切对林苗来说，仿佛大梦初醒，恍恍惚惚，对于青年来说，却仍然似梦非梦，似醒非醒。

他在入魔的边界游离，浑身灵力失控，原来此时两人都身处灵泉深处的幻境里。

那灵泉幻境吞吃了林苗的识海，又侵蚀了青年的意识，将两人都拽入其中，用两人的意识和记忆造出了一个以假乱真的迷离世界。早在林苗带着青年踏入灵泉里的禁地时，这幻境就已经开始。两人在没有察觉时逐渐越陷越深，难以区分虚假和真实。

林苗恍然梦醒，青年却犹在梦里。

那幻境造的小世界实在太疯狂。他都不知道那些到底是真是假，到底是确确实实发生过，还是只是幻觉而已。但他真的好像在那府邸里生活过，一个人无聊地度过漫漫长夜。再往那之前...
...他到底逃出这个灵泉没有？那些马车，茶棚，是幻觉，还是什么？

他好像一直都没有逃出去。入魔的苗灵将他禁锢在灵泉禁地的深处，将他放进了冰棺里。他意识离体，被青年捕获，立刻便卷进了无数个混沌的小世界中。他们经历了许多，多得苗灵已经不愿意离开这个幻境，想要和林苗永远待在这里。

留在这里，不好吗，阿妈？青年轻声说。上一刻，他在暖色的奶茶店里，面对着十几岁，不知所措的林苗；下一刻，场景变化，他已经到了林苗的府邸内。苗姬手臂上的银镯子被扯了下来，滚在地上。红色的薄纱碎成了一片一片的，仅剩的一条从双腿之间的私处穿过。苗姬的辫子散开，侧脸埋在床褥里，面对着闯入之人。

他闯进了林苗的宅子里。在下一刻，场景已经变成了大红色的新婚夜。红盖头，银挑头，还有一对成双的高花烛。青年镇定自若地穿着婚服，手里拿着一只绸缎做的小肚兜。他把好好绣着戏水鸳鸯的那面拿在手上，垂下眼睛，先慢慢地，深深地闻了一口。

一只赤裸的白足从床上掉出来，下面是两只凌乱的绣鞋，掉在地上。床幔影影绰绰地卷着，只能看到里面朦胧的人影。

阿妈，青年笑着，阿妈，我们永远在一起了。

一整卷大红的绸缎，蜿蜿蜒蜒地从富丽堂皇的宫殿殿口铺出来。他母亲雪白的背被他抱在怀里，还有半个露出来的奶子。青年满足地搂住他的母亲。这路林苗不是自愿走来的，但也不妨事。母亲的乳头鼓鼓的，长发凌乱，膝盖处通红。他没有衣服，只有手臂上套了一只精心打的银镯子。

阿妈脸上泪痕满面，眼泪还未干透呢。

他心里满意，怀里收着人，抱着林苗，用下颌轻轻蹭阿妈湿透的脸颊。他坐在金碧辉煌的王座上，暗处是无数具腐朽的尸骨。尸骸层层叠叠，白骨干枯，堆成了这座令人惧怕不已的王座。在这些小世界里，他就是世界之主，天运之子，所有人都无法违抗，无法抗拒。

青年沉醉在这些梦境里，迟迟不能醒来。但幻境终究是幻境；林苗先他一步醒来，发现自己躺在灵泉中的冰棺里。他的儿子歪坐在一边，做梦做得正香呢。

林苗伸出一只手，费了老大劲儿才从冰棺里爬出来。苗灵竟然还没有醒，剑也躺在一边，一副实在沉醉，再也不想醒来的样子。林苗叫了他几声，儿子不应；于是他赏了儿子两耳光，左一下，反手右一下，青年的俊脸就随着往左一偏，再往右一偏。

苗灵脸都被打红了，睫毛仍然低垂，双眼紧闭。林苗甩甩手，吃痛地‘咝’了一声，吸了口气。

他歇了会儿，然后再来端详儿子的神态，青年的头垂向一边，不大像是有反应的样子。

林苗抓狂道：“傻蛋！！”

靠不住，儿子靠不住，关键时候统统靠不住！

冰窟已经临近崩塌了。那恐怖的声音由远及近传来，令人牙酸般‘咯吱咯吱’作响，脚下隐隐约约甚至还能感到动静。林苗急得拍儿子脸，叫他名字，要把苗灵赶快弄醒。

“别做梦了儿子！”林苗急道，“再做梦你要死了！”

这厢，苗灵还在含糊喃喃，嘴里念叨着‘阿妈’，‘阿妈’。他昏迷不醒，林苗也没有办法。

林苗咬咬牙，把重得要死的儿子架起来，踉踉跄跄地拖着儿子走。他把苗灵的一只手臂搭在自己肩膀上，青年死沉死沉的，走了几步就把林苗累死。

这就是天道的布局，他们俩注定都要被活埋在这里。苗灵沉醉在梦中，灵体和肉身便会被夺走，成为一具上好的躯体。林苗也会就此被拖进幻境中，从此成为一缕永远无法超脱的散魂。

从某种意义上来说，他们两人这样也算是永永远远都绑在了一起。但他们二人都不会再有任何意识，所有的一切都会被天道一同侵占。

林苗要急得跳脚了，他可不想交待在这里。在幻境中，苗灵已经到了最后一处境地。

他的心一点一点，一点一点地被拼回来了。阿妈给织的鸳鸯戏水，银镯子，灯会上的一盏带谜花灯，明暗交接处林苗转过来看他，带着笑的侧脸；小花灯顺着溪流起伏，里面藏着当初少年忐忑写下的隐秘心事。

年年岁岁好，比翼连理枝。

他恍惚踏在河岸边，拾起了当初自己放下的花灯。流水汤汤，一去不复返，恍如隔世。少年低头，再抬头，河中的影子已经变作了高大的男人。

他原来错过了这么多。

至此，最后一片缺失的碎片，也被拼了回去。男人的心从此才变得完整，一呼一吸间，却仿佛已经过了无数年。

-----

大概就是终于道行突破的黑化龙不受三千世界的控制了，反而造了n个他为所欲为的小世界，疯狂欺负妈

鹊桥仙（本卷完）

=====

留下来，留下他吧。天道循循善诱，化作无数声音，在他耳边说。把林苗留下，让林苗永远在这里。

和阿妈一起。

水纹一圈圈晕开，将男人的面孔也映得一片片的。他伸手去，触碰水面上的倒影，那影子也骤然消失了。

水纹晃呀，晃呀。苗灵怔怔看着那水面，脸颊上的眼泪无声无息掉下来一颗，打湿了他的脸颊。

永远在这里不好吗？

无数个声音在他耳边说道，像是他内心最深处的声音。把林苗留在这里，永远留在这里，他们永远都能在一起。

苗灵泪流满面，难以自制。

阿妈能不能永远跟他在一起？他不知道，也没办法知道。他想要，但也不知道自己能不能得到。如果能这样就好了，如果这样就好了... ...

为什么不能？有声音在反驳他。你能得到一切，你想要的一切，只要你想要...
...所有的东西，所有人都属于你，林苗也属于你。他是你的。只要你想，他就会是你的。生生世世，永永远远，只要你不想要让他离开，他就无法离开你。

伤害他，囚禁他，关住他，为什么不可以？

那声音不断重复，仿佛说出了青年心中暗暗所想。那些隐秘的想法在经年累月的辗转中不断发酵，变成了两人都难以辨认的黑暗模样。他想要把阿妈锁起来，关起来，只属于他一个人，不会听，不会看，整个世界只有他自己。

那奔涌的河流变得黑暗，围绕着男人，像是一道道漆黑的缎带。他想要撕扯河流，将那些缎带都收入怀中，然后发现它们是一条条细细的脐带。他与母亲连接的脐带断掉了，于是男人长出了无数个触手。那些黑色的触手悄无声息地混进流水中，顺流而上，寻找着它们的源头。

他从出生起就是个怪物。他从出生起就是为了这一刻...
...为了吞吃掉他的母亲。他狩猎一样地寻找，像孩童一样地迷茫，跌跌撞撞，踉踉跄跄。他哆嗦说，我好冷，好饿，阿妈，喂我吧，像之前那样轻轻抚摸我。

他变成吸血虫，变成长出尖牙的冷漠怪物。父的污浊附在他的身上，让男人轮廓分明的英俊面孔显得有些阴暗可怖。把阿妈关起来，锁起来，只属于他一个人人。阿妈不会听，不会看，不会说，整个世界将只有他自己。

为什么不呢？

男人的手伸进了河水里。他投入了水中，眼睛微闭。小气泡浮了上来，掠过男人高挺的鼻梁。

他把面孔也沉了进去。

那河水好冷，又很快变得暖和。流水顺着他拼好心脏的裂缝往里涌，灌满了每一处蛛网一样的裂痕。血的池子包裹着他，那河水变了颜色，成了一种鲜红的血浆色泽。

天道震怒中，整个幻境都开始倾塌。在留下林苗的神魂和其他选项之间，苗灵选择先淹死自己。阿妈，这条河流如果是你的话，我是不是也成为了你的一部分？那些黑色的触手柔软地蜷曲，像海葵一样卷缩。

随着青年的沉入，四周的幻境开始彻底倾塌。天道的震怒，还有那些虚假的许诺和引诱，苗灵都漠不关心。

血顺着他的胸口往里流，汇集起来，像是一片叶子的纹路。在河水中，有人把他托起来，抱在怀里。

苗灵的头埋在林苗怀里，他感觉母亲的手那么温柔，那么柔软地抚摸自己。他还是个婴儿的时候就被这样抱过，被安稳地托在生母的怀里。

男人紧紧地抱着他。他还是像幼时一样，像是生怕一撒手母亲就会消失不见一样。他感到对方的手指捻在自己颊边，掌心从他高热的颈后抚摸过。林苗身上的味道传来，那种奇异的香味难以描述，林苗稍微一动，对方便立刻抱得更紧。

男人搂着他的腰，脸颊深深地贴着他。他陷在林苗的怀里，仿佛在梦中，又如身在云端。他母亲的声音，母亲身上的味道，手臂接住他时的触感。他小时候摔伤了头，林苗也是这样仔细地看他，检查他，然后让他来自己的怀里。

受伤了吗，我的宝宝？

林苗饱怀柔情道。母亲的声音如此温柔，那来自幼时回忆中的声音还未完全散去，现在便又重温。男人的喉头沙哑滚动了一下，模糊出声。

他的心中像是有什么东西在动。那只由母亲的血浇灌出来的蛊虫窸窸窣窣爬行，他尚且迷蒙，那虫却先一步受到母亲的召唤而动了。

宝宝，乖宝宝。

林苗呢喃道。

那条红色的蜈蚣爬上了林苗的肩，缠绕着他雪白的脖颈。林苗伸出舌，一只小蝎子顺着他红色的晶莹舌尖往前爬。他接着含着蝎子吻了苗灵，男人的手摁住了他的后脑。

那蝎子蛰了他一下。他终于醒了，男人像是溺水的人一样猛然醒来，往事如雾一般缭绕，母亲的脸在其中若隐若现，似哭，似笑，脸上不知是何表情。

阿妈刚刚还抱紧了他。林苗抚摸他脸颊的触感犹在，他还记得母亲嘴唇的温度，那么柔软地拂过自己的前额。

来找我吧，林苗叹息道，宝宝，宝宝。

血池翻涌，阵阵浪击。男人推开血浪，这才发现自己在冰泉里。

天道已经消散，剩下的是他，也只有他。四下寂静，徒有一片狼藉。

此时幻像已经与现实连成一片，如同融化了的梦境，滴滴答答地往下滴。冰柱融化了，顺着倒挂的尖芽滴水，一滴一滴地滴在男人的肩膀上。

他在洞穴中前行。无数个路口如万花筒一般闪烁，碎裂的冰面照射出一千个影子。他看每一片冰，都能看到自己破碎的一部分。

冰窟早已经崩塌。他的脚下‘咯吱’，‘咯吱’作响，每走一步，都踏在碎冰上。

像是听到了什么声音一样，男人回过头来。在洞穴一角，洁白无瑕的碎冰堆中，林苗向他迷茫地抬起头来。

-----

本文严格执行痴呆轮流制！现在轮到喵失忆变傻了！

（因为喵修为不够，被扯进幻境里之后又出来就物理意义上失魂落魄了，之后龙要给他把魂魄找回来）

念奴娇（一）

=====

母亲的神色不同往常，他好冷，也不解，不知道自己为什么会在这里。

方才青年久久不醒，林苗无法，只能把他扔进灵泉里冷静冷静。没想到苗灵刚刚一下池，冰洞就开始坍塌，林苗直接被埋了个措手不及。此时天道之局虽然破解，但在最后关头，他的一缕神魂还是被拉进了幻境里。

天道消散前强行带了他的那缕神魂走，因此，虽然苗灵彻底醒了，林苗却短暂地失忆了。

苗灵脱下自己的衣服，把阿妈抱起来。林苗不认得他，有点不适，男人半跪在他面前，他却想要向后躲开。

“阿妈... ...”苗灵低道，“没事。”

他终于把林苗囫囵地抱在了怀里。这种感觉让男人恍惚，他感觉这好像不是真的。

阿妈好软，好轻。

他像怀里抱着一只猫一样，把林苗抱了起来。林苗之前的衣服湿透了，被他细心剥去，披上了自己的衣服。阿妈冷得打颤，他便运功，不一会儿便散发出阵阵热意。

现在他们去哪里？

林苗依偎在他胸前。平生第一次的，他的阿妈在他面前全然没了主意。

如果林苗没失忆，现在看到苗灵终于，终于醒了，大概会大打他两百回合。苗灵之前又装冷淡，又拿乔，又来乱欺负他的，现在一朝变回了之前的靠谱儿子，那还不得好好地揍上一回。可惜，他现在失智又失忆，只会迷茫地依偎在儿子胸前罢了。

我是谁？我在哪里？

林苗的脑袋里满是问号。

他觉得自己精神出了点问题。证据之一，就是有一个叫‘系统’的东西，在他脑子里大叫。接着，他又看到了一个长得挺俊秀的小郎君，忙前忙后，跟着一个英气十足的小姑娘。

那个小姑娘身边，还有一个披甲的女子。男人与女子交谈片刻，林苗捧着脸，只对着那小姑娘瞅。

她长得好像我呀。林苗感叹道。

小郎君见他没多久，就开始稀里哗啦地哭。夫人呀，命苦呀，属下护不周全呀，说了一大推。林苗稀里糊涂听了，没听懂他在说什么，身边的那女子面容严肃，与男人交谈。

她见到苗灵，只屈了一边的膝，只因她已经择了苗凰为主。林苗失忆，但还记得女儿；他要女儿，不要儿子。

这是多年后清醒的苗灵第一次见到妹妹。林苗说是妹妹，那就是妹妹；况且苗凰只认自己是哥哥，不认是爹。

苗凰早已经拜师，日日苦练。她今年才十三岁，剑法修为已经大大超过许多年轻修士了。妹妹比他强，六岁就上山。

林苗走之前，家里的鸡还没吃完。绪宝天天喂鸡，打扫庭院，眼巴巴地望穿秋水，就等着夫人回来。林苗在时常跟他一块儿打牌，夫人走了之后，他就孑然一人了。

这边，绪宝已经不中用了，快哭成了一只泪鸟。贪狼表情严肃，手按在苗凰肩膀上，正在和苗灵议事，苗灵手里还捏着一个什么东西。

林苗定睛一看，他手里捏的可不是那个‘系统’吗！

他顿时精神大振，冲上去把快被捏扁的系统抢回来，拍了它两下，对它大声道：“多拉爱梦！”

所有人：“... ...”

几人正在商量事情，突然冷不防被打断。林苗本来好好一个人坐在台阶上，双手托着下巴，表情严肃，众人刚刚一见到他，都以为他全然傻了。

绪宝大哭：“夫人！！！夫人！！”

他抱着林苗的腿，全心全意当了一个挂件。贪狼皱眉，察林苗严肃的神情，怎么看都像是六魂里缺了一个，不像是神志全在的样子。

苗凰急道：“娘！”

然而没等他们跟林苗说上话，就见到了另外一人。苗灵已恢复盛年情形，甚至还略微年轻些。

贪狼俯首道：“宗主。”

她执礼，只浅浅屈了一边膝盖，绪宝也跟着她屈膝。苗凰懒得理他，送给他一个白眼。

苗凰毫不客气道：“你把我娘怎么了？”

两人一见面，就是兄友妹恭。苗凰正是年轻气盛，天不怕地不怕的年纪，修为又远超旁人，自小便颇有傲气。她没怎么见过苗灵，她还很小的时候哥哥就挂了，没想到现在又活了。娘就是为了这个倒霉哥哥，才去的远方，没想到现在回来，脑子却坏了。

脑子一坏，那还治得好嘛？！

苗凰急了。

苗灵恢复记忆后，想到妹妹，就想到林苗说妹妹跟他很像。至于是什么像，那当然是倔脾气很像。这么多年后两人第一次相见，不见不知道，一见面他才知道，原来他阿妈根本没有夸张，林苗说的都是真的。

那几人乱成一团，林苗这边也乱哄哄的。他脑子里之前有东西在瞎吵吵，大叫道：“穿越者P-P-A-P-174205！穿越者P-P-A-P-174205！”

林苗没回过神来：“？？”

系统继续自顾自大叫道：“执行时间xxxx年xx月xx日！执行编号0a3768941，xx时xx分进入x-1-1编号90088系统，服务器090986124！”

林苗头痛得要死，用双手捂住头。他们在马车里坐着，苗灵一见他妈不舒服，就上前嘘寒问暖，软声道：“阿妈？阿妈，怎么了？”

林苗头痛，他就给林苗揉脑袋。等阿妈在他怀里睡着了，苗灵沉吟片刻，稍一探测，就发现了阿妈识海中‘系统’的踪迹。

系统尴尬道：“... ...嗨？”

苗灵冷酷：“。”

下面的事就不用多说了。等到林苗再次回过神来的时候，他已经下了马车，回到了自己原本的世界。

他一抬头，就见到了老熟人。虽然苗灵，贪狼她们他都不认识，但是苗灵手里的系统，他还是认识的。林苗一抢，抢了众人一个措手不及。他虽然看似傻了，但动作一样迅猛，潜伏着找时机。等到时机到了，就迅速出击，苗灵冷不防被他一抢，居然还真让他给抢到了。

几人好说歹说，才把林苗给哄开。林苗仍然在思考几个严肃的问题，第一个就是：我是谁？

这个哲学问题非常形而上学，就连最智慧的人工智能系统，多拉爱梦，也难以解答————才怪。他苦苦思索，系统大叫道：“你是龙傲天他妈！”

林苗道：“我穿成龙傲天他妈了吗？”

他不解。众人纷纷给他解释，诸如此类，如此如此，这般这般。林苗自然没听懂，他现在傻了，能听懂就是天才。

两人单独在一起时，以下场景时常上演：

林苗道：”我是你妈吗？“

苗灵从善如流：”是，阿妈。“

林苗说：”那你给我点钱花花。“

苗灵说：”阿妈... ...“

他欲言又止，再道：”阿妈，你要钱做什么？“

他想说的是，林苗想要什么，说一声就是了。是什么东西，还要林苗找他要钱买？

林苗道：”嘿，你还管你妈？“

由此可见，林苗完全没想起来自己是他妈。

林苗虽然失忆了，但也不是什么太难办的事。

与当初苗灵失忆的危险情形不同，如今天道苟延残喘，找回来那缕魂魄也只是时间问题。这段时间里，当儿子的最头疼的就是他妈不肯跟他做爱——失忆的林苗非常正经，说什么也不让他近身。

林苗正襟危坐，任凭苗灵百般引诱，都不为所动。

林苗正经道：“你别挨我。”

天可怜见，他睡的还是苗灵的床。当儿子的无计可施，每每浓烈情意涌上心口时，想跟阿妈亲近，又被林苗强行摁下去。

他妈一本正经道：“泄精会泄天机，天机不可泄露... ...”

苗灵：“？？”

他硬了又软，软了再硬。林苗打定了主意要清心寡欲，要带儿子和他一起重返纯净王国，重获纯净的力量。每天早上，他都要带着苗灵努力研习，高声朗诵中华经典著作：

“肾主骨，戒色强骨！中国人有骨气，戒色强国！”

“三军便可夺帅，匹夫不可夺精！”

“当你勃起了，你要小心了！硬的代价，就是让你软掉！”

谁都没想到，林苗现在的画风是如此的阳光。苗灵和系统一同在风中石化，林苗大声道：“你的心灵该杀毒了，全是黄毒！”

林苗那套硬极必软的说法，似乎真的有点道理。林苗正式把这称之为痊愈的力量，每天看到儿子软了，他就很满意。

在角落里，苗灵手里捏着系统，面无表情，极其低气压道：“到底怎么回事。”

青年额头嘣出一根青筋，系统被他捏得哭唧唧，道：“我也不知道吖宿主撒嘛...！！”

傍晚，林苗读书读累了，就在儿子的枕头上歇息。苗灵手撑着下巴，守在一旁。林苗睡得可香，脸颊微红，枕着一缕发丝，软衣里露出一小对奶子的弧度。可惜，阿妈只让看，其他别的都不准；若是苗灵胆敢上手，他立刻睁开眼睛，把儿子怒踹到床下去。

晚上，苗灵熄了蜡烛，两人一同睡了。半夜里林苗被噩梦惊醒，一个人坐起身来，‘呜呜’地哭。

“阿妈？”

苗灵低声道。察觉到他阿妈动了，青年几乎是同一时间也坐了起来。林苗哭个不住，歪在他怀里，儿子用手圈着他，连忙连声安抚，林苗一边哭，一边哽咽道：“你谁呀...
...”

苗灵被问得闭嘴，心里有苦说不出。林苗用手抹眼泪，擦完了眼泪，又道：“你干什么在我床上。”

儿子：“我... ...”

他阿妈声音里还带着哭腔。苗灵心里又疼他，又想哄哄他，怀里抱着阿妈，现在实在忍不住想要亲他了。不过他这下亲，也只亲到了林苗的手，他阿妈拿手心挡着他。

两人一同睡了。第二天林苗累了，不想念书了。

当儿子的自然好好孝敬阿妈，还是跟以前一样，买了早饭来。早上的饭食丰盛得很，一样样都盛在描金的食盒里。巧样捏的小吃食，小面点，爽口的小菜，白粥，样样具全。

念奴娇（二）

=====

两人吃完了，又靠在一起偎着。林苗靠在他怀里，小衣掉下来，露出半只白馥馥的肩膀。苗灵想亲他一亲，林苗却不肯，用指尖抵住他的鼻子，把他的脸推向一边去。

这要是在晚上，当儿子的就要顺水推舟，把阿妈的手指头拿过来，含在嘴里抿上一抿了。林苗的神态半倦不倦的，不想动地缩在他怀里，正是中午时候，好歇憩一番。晚上，苗灵买了烧鹅，板鸭，又佐了些上好的熏肉，拿了一只银柄长颈酒壶，一手并拎两只小酒杯，和林苗烧酒吃。

林苗喜欢吃熏鸡，酒也烧得热热的，一时就多喝了两杯。苗灵在一旁给他斟酒，自己也仰头喝，不一会儿两人就有些醉了，当妈的更是身上发紧，脸红发热。

林苗酒意上头，不自觉便眼波流转，醉态迷人。青年见他原本白皙的脖颈儿都泛了红，心里也被勾了大半走。

他找着由头，说阿妈发乱了，要给林苗拢拢。林苗用手一摸，好像辫子是散了些，青年的话也找不出什么错来。他迷迷瞪瞪的，便让青年扶着肩，任由儿子一手执木梳，仔细给他拢发。

林苗几缕发丝落在耳畔边，乌黑发亮。做儿子的给自己娘梳笼，这说出去，可是一桩奇事。

此梳笼，可非彼梳笼。春院里与客人首次开苞，便叫做‘梳笼’，又叫‘开襆’。襆者，被巾也。苗灵现在还没大胆到给他妈添置绣上交颈鸳鸯的红绸被，但那一天也差不了多少了。

镜子中，青年深目高鼻，眼神如水，双眉乌黑，比当年多了一分成熟稳重。他阿娘的眉也漆黑，两人面孔一同映在铜镜里，一时静静的，林苗也看得呆住了。

他现在倒有几分相信，苗灵确实是他的儿子。

不过两人虽然眉眼处相似，五官都有迹可循，神态却全然不同。苗灵面对他时虽然极尽温柔，但面孔中暗藏多年的阴鸷却难以完全消减，眼眸处更是冷冷的，在昏暗的镜子中看不真切。林苗有几分怕，缩了一缩，却正好送进身后儿子的怀里。

他儿子如今也二十有八了。当年他虽然个头长得大，但人却傻。不像现在，哪怕年轻了几岁，但还是叫人害怕。那天晚上苗灵把他娘楼定，倒也没做什么禽兽事，只是两人在一张床上睡觉。林苗喝了酒，浑身燥热，被他搂着自然出汗，溺了尿，一股热流尽数湿在儿子身上。

苗灵受用得很，下面那东西弹跳起来，被他阿妈的尿水打湿，隔着一层布料勾勒出轮廓痕迹。他那家伙大得无比，又硬得怕人，烫得如火炭一般，龟头紫如熟李。林苗曾经笑称他那不是鸟头，是个胖鸮头，终日饱满，捏起来手感极好。他阿妈爱玩，便总是捏着拢着，取笑他。他那时年轻，还会脸红，现在早已习以为常，会反过来欺负他阿妈了。

林苗喝多了，半夜溺了也不知。儿子给他擦干净，又细心换了干净床巾，再搂着阿妈睡去。

天色已曙，已到次日早上。苗灵把他阿妈搂在怀里，说了好些温柔软话，哄得林苗心意半开，摇摆不定。青年凭空学了一种说浑话面不改色的本事，笃定了把母子通奸一事说得缠绵悱恻，情眷十足，又说他们母子两个已结了百年的相好，一百年不算，一千年都不到头。

林苗被他哄得迷迷瞪瞪，靠在儿子怀里，倚在他胸前，听上去好像是那么一回事。见他蹙眉时犹豫情态，苗灵便知阿妈被他哄进去了一二，只不过还未彻底敞心。

当儿子的贯会温水慢煮，知道强来不得，也不急于一时。青年拿出做儿子的全套本事来，把林苗来伺候着，让他阿妈脚也不用走，手也不用拿，每日三餐流水一样地送进来，乃是每天的第一件大事。

他们几人还住在林苗的小院里，暂时还没有找别的地方。他阿妈半夜时常惊醒，怕得心慌，要儿子来抚。只可怜大鹏鸟成日要四处避嫌，唯恐听到什么不该他听的声音。

苗凰正处修行关键之时，不可下山过久，小女儿于是暂别母亲，继续修行。大将贪狼化身异宠，随凰女一同前去，两人前些日里就已经上山，于是只留绪宝一人。

苗灵倒是想搬，但又不想劳动他阿妈，便一个人先悄悄地在别处布置。林苗神魂虽然还未找全，但有迹可循。天道式微，难以招架他们俩，便先销声匿迹。苗灵恐强行突破，会也伤了他阿妈的魂魄，故一直耐心等待。

他只等一个最好的时机，便能一击突破。在此之前，得让阿妈好好将养将养。

如今天道换了一大半，十个有九个是他俩能说了算。要是林苗还没傻，现在知道了，估计会乐死。他若是愿意，自可以睡个八九十来个除了他儿子以外，旁的俊俏的小乖乖。

可惜这种本事，却被当儿子的不动声色用在了别的事情上。他深知他母亲秉性，知道林苗空不得一会儿，不跟他睡，自然就会跟别人睡。就算是跟他这个做儿子的睡了，也保不准也不会有别人。

他娘身上像是长了无数个勾子似的，跟蝎子的尾巴一般，蜇得人心里发痒。青年被这么无意地一蜇，心里就即刻又热，又辣，火舌如数条细蛇一样舔舐上来，活泼泼烧热，像是汤锅里滚了热油。他娘失忆了，还不忘在他眼皮子底下偷情，不得不说是种颇让人称叹的坚持秉性。

儿子当年还是傻子时，他在此地还有几个相好。如今早已过了好几年，那些昔日年轻的郎君也个个长得老了。就是现在还能见上一面，恐怕也不再合他的意了。更何况如今还有苗灵在，林苗连大门都不常常迈出，哪里还能找得到新人。

他阿妈有那个心，却没那个力。苗灵好言细语地哄说，哄他待在家里。林苗向来是待不住的，和他吵得凶，抹着眼泪就要往外面跑。

苗灵把他拦腰一抱，两人又栽回床上，林苗气得扯了床幔。他自认心里已死，在床上躺尸许久，儿子晚上端来的吃食也是看也不看，不肯吃一口。

“阿妈，我给你烫酒温一温吃罢？”

苗灵轻声道。林苗枕在他枕头上，方才赌气，热泪都打湿了半张脸颊。他跟儿子拌嘴：为甚么不让我出去？

苗灵温言细语，说外面不知道有甚么事，甚么人，阿妈磕着碰着了，可怎么办？可见为了阿妈好，还是在儿子身边，让儿子伺候罢。

他嘴上这么说，心里却是乐得把阿妈拘在他手心里。林苗犟着说不，笨起来了又说不过他，急得埋脸在枕头里。他甚少在儿子手里吃瘪，这回又栽了个彻底。

当儿子的摸着他发丝安抚，赌天发誓许诺，外面若是有什么好顽的玩意儿，都一样样给他妈带回来。

若是林苗有个八九分的神智，苗灵就是有通天的本事，也管不过他。可惜林苗如今笨得要死，当了苗灵心心念念的好阿妈，差点没让儿子给哄得解开衣裳喂奶了。

青年一面对林苗百般侍奉，一面快马加鞭，大修宫殿。他直接把之前小世界的奢华宫殿给搬了来，放在一块他亲自选好的风水宝地处，来给阿妈接风洗尘。如今苗灵一身修为早已登天，这个世界里一时间无人能出他左右，只是旁人都不知有他。青年也懒得与俗世人纠缠，这过程中若是有人阻碍，杀了便是。他比年少时藏得还要好，对外人的这等杀伐决断，冷血无情，林苗竟一概不知。

他吃了好茶好水，汤汤煲煲，种种俱全，吃完后儿子又细心奉上小点心，小吃食。苗灵道这些都是家常菜，在各大酒楼里挑了来，只把最好吃的送来。不过吃来吃去也都是那些，苗灵还嫌不够丰盛。他恨不得把之前欠下的都给阿妈，这天下所有的好东西加起来，也不够给他阿妈用的。

林苗笨笨的，如今只管吃，也不知道儿子心里的那些弯弯绕绕。他吃完便嚷着要出去，苗灵便贴身陪他逛逛集市，凑个热闹趣儿。在外面旁人都不敢随意接近，只因为苗灵虽然长得眉目俊朗，神色却冷淡，周身气势却瘆人得很。

旁人只叹可惜。苗灵不像是个好相与的，他妈却甜蜜非常，娇得让人心动。林苗如今笨了，少了之前那股锐气，愈发惹得人频频侧目，贪恋不已。他儿子高傲英俊，目中无人，他却是香颊微红，逛得累了，便出汗，自己用袖子擦擦。

回去的路上苗灵把他抱着，林苗逛得脚痛，晚上当儿子的给他揉。他手法极好，揉得林苗又酸又胀，几番把脚缩回来，又被苗灵抓着足踝，放到膝上继续揉。酸着酸着，他就被儿子揉得有点舒服，蜡烛半燃着，就这么有了点昏昏沉沉的睡意。

阿妈半靠着枕头，苗灵拿了林苗日里擦汗的小香帕，不动声色藏在自己内襟里。

他爱阿妈爱得够呛，脸上却不显。要是真露出来点什么，林苗便会顿时警惕。

他虽然笨，但还有点本能天性，知道在苗灵手里讨不到好。他阿妈笨笨的，苗灵也不忍心下手欺负他，两人同睡了这么久，竟然还没有成就好事。他同阿妈日里搂，夜里抱，也只能止步于此，其他的却是决然做不得的。林苗娇娇笨笨的身子，倒成了一块烧着了的火炭一样，烫得苗灵心里发慌。

他藏了林苗的贴身衣服，来做泄欲之用。他阿妈身上那股子香味让他浑身发紧，那软衣，小带，没一样不让苗灵情欲勃发，欲念高涨。

小香帕上沾了白浊，一股一股地往下缓慢流淌。

苗灵的那根东西，紫巍巍的，长得怕人，硕大龟头通红发胀，还在往外吐浆。那阳物吐了一阵，还不见软，颤巍巍顶着湿帕，一抽一抽，像个勃发的活物。他兀自喘气，内心欲火如焚，睁眼闭眼又想到阿妈，下身又是一阵抽动。

苗灵咬牙。

这一天天的，也不是个事。得想个法子，让阿妈主动来找他才好。

-----

喵：我要偷人！

念奴娇（三）

=====

他原是等了这么久，也不着急这一时二时的。虽然忍得苦，但苗灵一向能忍得住。

好在没过多久，就让青年找到了下手之处。原来林苗在家里无聊，便捡些杂书来看，一来二去就看入了迷。他们这两日也搬了新住处，原来之前的院子林苗虽然住惯了，但夜里老害梦魇，换了个地方说不定会好些。

这处新宅子并非富丽堂皇的宫殿，乃是一处有袅袅婷婷长廊的居所。长廊里还有一处亭子，梅花幽幽，好一处深闺小宅，实乃才子佳人的幽会地。

林苗看的是牡丹亭，心里梦里想着的也是会郎君。他虽然不认得苗灵，但青年装扮起来，也是翩翩英俊的官家公子。一来二去，两人便算是第一次认识。

之前对儿子，林苗总是忘，睡醒一次忘一次。这次在梅花树下偶遇那着官服的公子，他生了点娇怯心，便再未忘记。晚上他虽然睡在儿子怀里，却浑然不认他，只把苗灵当作个人肉垫子。

苗灵有条不紊，一步步引诱，不把这一点晚上的挫折放在心上。又过了几天，林苗送了他一只荷包，又偷偷跟他定情，让他夜里找自己一同私奔。

两人在白日亭子里，会面时却像是怕被人瞅见一样，林苗尤甚，总怕有人来捉奸。苗灵一边安抚，一边温声道私奔断不可行。为了林苗的名声，那只荷包他也不能接。

他如此情意恳切，弄得林苗不好意思。他最爱君子，于是更加倾心。他满心都是春思，觉也睡不好了，每日就眼巴巴地等着，心里也焦。

苗灵心里想笑，却还是忍着，陪他阿妈演戏。他白日扮君子，晚上在林苗枕畔陪睡，只见他阿妈翻来覆去，连胜叹气，过了一会儿又掉下泪来。

这下苗灵把自己撑起来，摸着他阿妈的脸，心里心疼得不得了。这戏演太久了，也该收场；他本意本没有如此，只是吊着林苗，有时候才更称他阿妈的意。

林苗却自此郁郁寡欢，也不去亭子里。苗灵玩火烧到了手，此时后悔不已，只恨当日没有允了他阿妈，夜里先欢愉一次。

他哄着林苗去了长廊，两人白天里，便在亭子里亲了一个嘴。林苗半推半就，抹了眼泪，苗灵又把荷包拿出来。

那只荷包当日他虽说是不接，晚上林苗回屋里后，青年又去悄悄偷走。林苗傻傻的，丢了东西也不知道，还以为是自己弄丢。如今苗灵把贴身放着的荷包拿出来，两人情意绵绵，他也有点恍神，好像上次苗灵接了，也确实是自己给了他。

林苗擦了眼泪，苗灵又哄他私奔。

私奔之后，吃什么，喝什么？林苗思忖。他自述家里规矩森严，上次想走，那是鼓足了勇气才说出来，现在苗灵再度提起，他反而有些怯意踌躇。苗灵爱死他怯怯的样子，手轻摸他的手腕，顺着衣袖口就往里伸。

林苗被他捏了奶子，肩膀露出来，衣带也被扯开。两人待在亭子里，林苗半裸着上身，搂着他的肩膀，坐在苗灵腿上。他身子敏感娇怯的很，奶头被冷风一吹，红红的就立起来，被青年用粗糙指腹捏着玩弄。两人接吻，连着涎丝，粉色衣带顺着凳靠往下垂。

林苗被风吹得冷，双手搂住自己肩膀，苗灵轻吻他的唇，过了一会儿给林苗穿好衣服，拢拢软袍。两人亲热了这阵子，也让林苗有些把持不住。晚上他抱着苗灵，就在儿子身上蹭。苗灵一手搂着他，一手掌着他的下颌亲，林苗在他身上乱蹭一气。青年身上有股成熟的麝香气味，他自己也用熏香，两者加在一起，叠成颈子里勾人的肉欲气息。

林苗蹭得眼里含着泪光，半咬着指节，青年把他唇里含着的指节拿掉，换自己亲上去。两人张口接吻，双唇湿润，苗灵用手有力地抚摸他的肩膀，林苗伸手揽住他的脖子，勾在儿子胸前亲。

两人亲了半会儿子，苗灵还是没有更进一步。林苗的性情多变，哪怕是现在他情喘不已，儿子要来，他立刻会翻脸也说不定。青年每一步都要走稳，这会儿也不急于一时。

就过了这么多天，林苗像是被文火慢吞吞煮着，下面都沁得透湿了。他走一步，腿心间就拉丝。苗灵白日里与他只亲嘴摸奶，他两只奶子都被苗灵摸了个遍，连两只乳头都在儿子指腹间被捏得变了形。青年顶多解了他的上衣衣衫，林苗掉出一只雪白的颤巍巍小奶子，被他揉，捏，托着，通红的奶头被夹得凸起，多次揉捏下硬得像只小石榴籽。

林苗被他揉得直叫。苗灵用手把着他的下巴，让他回过脸来，侧着跟林苗接吻。那只小奶子往前挺着，奶头翘起。他阿妈早晨还擦了口脂，如今被吻得残红点点，唇上馥郁一片，不是胭脂，而是被儿子吻得充血通红。

苗灵这么侧头吻他，却决不碰他下面。林苗绞着双腿，青年的手却不肯再往下挪一点点。

渐渐的，林苗把那些礼数也逐个丢开。大白天里他就和苗灵相淫，亲嘴的亲嘴，揉奶的揉奶。之前他看书看得入迷，说自己是要守贞的小姐，赌咒发誓不让青年轻易就和他亲近。如今正午的大白天里，他坐在廊子里，就让儿子来解他的上衣。

等到了晚上，林苗对镜照着，用两只簪子在发髻上比。那中原样式还是苗灵早上给他梳的，乌黑密发拢成云髻，添了几分柔婉动人。那簪子也不是银的，乃是一只绿翠，一只嵌珠。镜中他脸上春色还未消退，犹有红潮，与两只珠翠簪子比对起来，惹得人心里发热。

青年给他换了中原的小袄，又着肚兜。林苗也察觉不出什么不对来，看着镜子里的自己，只觉得像还在那话本里似的。

他对镜自照，儿子便站在他后面，要为阿妈效劳。两人在椅子边又弄起来，苗灵托着他的奶子亲，林苗搂着他的头，迭声叫他哥哥。现下他可分不出哪个是白天的苗灵，哪个是晚上的苗灵；只要是能让他舒服的，林苗一律都颤声叫哥哥。

两人弄了一会儿，林苗下面湿湿的，水顺着腿心往下流。晚上睡时，青年拿了热水来洗，用软绸缎给他阿妈擦。林苗擦了又流，流了又擦，一晚上就湿了一大块，小肚子坠坠的，浑身发烫。

这会儿苗灵又变得正经起来，实在是正经得可恶。林苗有时候睁眼在他怀里，发现死儿子就只抱着他，下巴搁在他颈子里，颇为享受地微阖眼睛。

就只会抱着！只会抱着！！不会干点别的吗！！！

林苗气死。但他的脑子就跟短路的电机一样，偶尔灵光一现，神智重回大脑，还没等他回过味来，脑子又短路了。青年方才立刻察觉，即刻睁眼，阿妈在他怀里就聪明了一会儿，还没来得及踢他揪他，现在还是呆呆的。

林苗举棋不定地在他怀里待着，好像不大明白自己为什么会在这里。但他还是乖乖待着，只是眨眼睛，好像在伺机跑掉。

不过这里可不比他之前的居所，早就被苗灵布下了天罗地网。青年毫不担心。阿妈几次试图逃跑，都在他掌中，那计划还没成型就化成了泡影。林苗隐隐地便寄希望于他的心中意上人，苗灵换了一身白衣，就成了好一个英俊的公子。两人相约在河畔柳树下相见，等到午后黄昏时分，便一起私奔。

林苗像个要春游的小学生，前天晚上都睡不着觉。苗灵哄着他，后半夜才沉沉睡了。第二天他眼巴巴地等，一大早起来，就坐在凳子上，苗灵叫他也不应。

青年忍不住想笑。林苗私奔的小包袱都还是他整理的，这下是真算是春游去了。

没想到第二天下雨。这里的天气也不是苗灵能控制的，却把林苗弄得泪眼汪汪，一头埋在枕头上。

下雨讨厌，下雨讨厌。林苗噙着自己的发，泪眼枕在枕头上，看起来可怜极了。苗灵看了心里怜惜，上床去百般爱怜慰藉。他心里又怜惜，又快慰，一想到虽然阿妈心里想着私奔，但是现在还是跟他在一起，青年就心里一阵舒畅。

林苗烦死他了，一阵拳打脚踢，全踢在棉花上。林苗一踢腿，儿子就捉他的足踝；他再一张手，又被轻轻捻住了手腕。苗灵拢着他，任凭阿妈在他怀里怎么闹腾，都不松手。

他捉阿妈的手腕，捉阿妈的脚，那是因为他怕林苗反过来把自己弄疼了。当儿子的皮糙肉厚，踢几下打几下都没什么，阿妈的手可不一样。要是一不小心，踢他踢得崴了脚，扭了手腕，那怎么好？

苗灵用着歪道理，十分顺当。他心满意足地把阿妈囚在自己怀里，又凑上去，叹息一声，含住了林苗侧脸发间露出来的耳垂。他用手撩起阿妈的发，轻轻摩挲林苗的颈子，含着他的耳朵，吮一口，又伸出舌尖来轻轻舔舐。

林苗一个激灵，猝不及防，那阵要命的酥麻顺着敏感的耳垂就往脖颈蔓延。被吮吻处湿热柔软，透明涎水牵连，当儿子的吻完他的耳朵，就顺势吻他发抖的侧颈，林苗被他亲得直往里缩，越亲越躲，越躲就越被儿子亲。

苗灵一边亲，一边忍不住唇侧微弯。阿妈在他面前从来没有这样过，好像一只小兔子。阿妈现在除了躲，什么都不会做。

林苗被他亲得刺激出了眼泪，一闭眼，再一睁眼，眼泪就往下掉。他眼睑薄薄的，有些红，长长的睫毛沾满了泪水，有些黏在下眼睑上。苗灵看了他这样泫然欲泣的样子，就有点受不了，变得急促的喘息也重了些。

“阿妈... ...”他低低道，像是即将喷发的，激烈感情的前奏，又像是微妙的抱怨，“我还没做什么呢。”

林苗瘪着嘴，才不管他那些。

苗灵定定地看着他。林苗缩起来，但也没遮住什么。他的脖子和耳垂都被亲得水光淋淋，但都没有留下什么痕迹。

阿妈赤裸的肌肤白皙娇嫩，苗灵舍不得用力。就连刚刚的吻，他也控制着力度，轻轻的。有什么东西在他的心里呼之欲出，被青年强压下去，就好像如果被放出来后，他就再也无法被控制一样。那感情太过猛烈，太过极端，涌出来后会吓到林苗，还是按下去为好。

青年抚摸着母亲的身体，低下头去，虔诚地一吻。但他就快按不住了，那感情随时随地，每时每刻都有可能占据他。他的爱慕中掺杂着暴戾，像是想要把林苗扯碎了，撕烂了，然后再吃下去。

阿妈，阿妈，阿妈。

一个吻落在林苗的唇上。儿子压在他的身上，已经能完全覆盖住他，落下深厚的阴影，让林苗没有一点的反抗空间了。但这个吻还是很温柔，青年睁开眼睛，英俊的面孔上看不出有一丝疯魔的痕迹。

阿妈。他轻声说。

-----

开始日日夜夜颠鸾倒凤

念奴娇（四）

=====

那一夜林苗罕见地睡得极好，一觉睡到了天边微白。雨从午后开始，淅淅沥沥地下了一晚上。

雨水一滴一滴，顺着长廊上的瓦片往下滴。屋檐上雕着龙兽样式的望兽，顺着房脊的方向往外望去。

林苗睡得一只手掉在了床榻外面。那只手腕上套了一只厚厚的银镯，他睡前还没有。等林苗醒了，发现了儿子给自己的这个意料之外的礼物，顿时开心了起来。

床前放着小木案，苗灵坐在床上，让林苗不用下床，也能吃到东西。在这之前他先服侍母亲洗漱，用雕花的银盆打了玫瑰水，绞了白巾，给林苗擦手。

那温水里加了玫瑰汁子，还有其他母亲喜欢的香料。两人依偎在一起吃东西，什么东西都要经过青年的手，再给阿妈。好睡了一晚上，林苗好像把昨天的私奔忘了个干净，就这么顺服地偎着儿子。苗灵喂他吃东西，林苗就张口，手腕上的两只银镯子把他哄得很开心。

苗灵用手帕给他擦手，好像自己的妈生活不能自理一样。在床上赖了一会儿后，林苗想出去呼吸点新鲜空气，青年就陪他去。走廊外雨还在下，一切都朦朦胧胧的，笼罩在一层水雾里。

林苗伸出手，有点好奇地接水滴。雨水跟细线一样，滴滴答答，把他的手指也弄湿。

那雨水倒像是谁的眼泪。林苗尝了尝自己的指尖，凉凉的，冰冰的。青年眼睛一眨不眨地在他身边看着他，林苗刚刚尝到自己指尖的雨水味道，下一刻就被对方温热的唇夺去了注意力。

苗灵控制不住自己，忍不住吻了他。

林苗手腕上的银镯子叮当直响。两人越吻越激烈，苗灵一把抱住他。林苗被抵在走廊的柱子上，脑后垫着儿子的手，苗灵深入地吻他。不知道是被触发了什么，青年再也忍耐不住，泄出了喘息。

他硬得太厉害了。林苗搂着他的脖子，身体先做出了反应，缠着他，回吻他。潮湿的雨雾里两人贴在一起，彼此呼吸都炽热万分，睁眼时分，眼里都是对方的影子。

每一个下雨的日子，两人都形影单只。只有寥寥几个雨日，他们能在一起。虽然短暂，但却那么深刻，那么让人难以忘怀。

青年炙热的呼吸急促无比。他把林苗的衣摆撩了上来，尽情地摩挲母亲赤裸的大腿。林苗把一只腿架在他的腰间，抚摸他的脸，爱抚他，催促他。苗灵吻他。这次男人的吻带着喘息，林苗仰头，两人接吻，彼此都十分动情。

阿妈，苗灵喘息道，阿妈。

他抚摸着林苗的全身。阿妈衣衫乱了，露出奶子，白皙的腰身也滑了出来，衣服顺着肩胛骨往下掉。他很快跪下来，抱着阿妈的大腿，不断地吻母亲柔软的小腹。林苗被他搞得柔情四溢，像是被鹿崽拱食的母鹿一样，任由他自取。

林苗托着他的后脑。青年来回蹭着他，把脸贴着他身上，跪着，不断摩挲。

雨帘朦胧。两人胡闹了一阵，苗灵惦记着他娘身子还没完全好全，浅尝辄止，两人最后只小小亲了个嘴。午后林苗枕着他的手臂，又躺在儿子的胸肌上。

苗灵圈着他，力道虽然温柔，但却从未合过眼。林苗被他这样盯着，也能安然入睡，不得不说也是傻得十分可爱。

阿妈睡在他的怀里，甚至打起了小小的呼噜。其实说是呼噜，也只是呼吸声略微重了一点而已。青年把头也埋在他颈子里，忍不住吸了一口气，然后从胸腔里叹出来一声。

他又深深吸了一口，像是永远都不够似的。林苗身上的气味那么真实，掺着幽幽的香味，还有温热皮肉间的味道。他的阿妈，终于回来了，终于回到了他的身边。青年一遍又一遍地确定着这个事实，但每一分每一秒，都不敢完全确定。

实在是隔得太久了。

苗灵恍惚还是当年那个青年，情窦初开，深深地爱着一个人。那个人也爱他，不仅如此，这世界上任何一个人，都不会像对方那样爱他。

他也如此地依恋对方，情愿为对方付出一切。

青年的手指圈紧了林苗的肩膀。他愿意付出一切... ...阿妈也是。他曾经被迫松开了林苗的手，但从今以后，他再也，再也不会放手了。

他们会永远在一起。永远，永远在一起。

林苗再醒了的时候，发现足踝上多了一对镣铐。

他先还有些不解，顺着铁链去拉，发现链子的一头被焊死在了床上。他足上的镣铐也被铜水浇过，根本没有锁孔，只能强行劈开。

苗灵就坐在床的一边，唇边还带着笑意。林苗一开始不理解发生了什么，但等他几次尝试下床都未果后，就急得哭了出来。

“阿妈别哭，”苗灵低声哄他道，“别哭，阿妈... ...”

他心满意足，圈着林苗在自己怀里。林苗在他怀里闹着哭，咬手指，流眼泪。

晚上他摆了花烛，置了喜房，摆了一桌喜酒，要跟阿妈圆房了。

他阿妈身量苗条，坐在儿子怀里也还绰绰有余。两人都换了婚服，只不过还没在林苗肩膀上挂多久，就被苗灵用手心贴着褪了下来，露出他阿妈圆滚滚的白皙肩头。做儿子的看了，心里心疼得喜欢，在他肩头亲了又亲。林苗泪珠盈睫，看得苗灵心里如猫抓一般。

做儿子的压软了声音，连声哄他。他一边哄，一边解开阿妈的小衣，大手顺着林苗的腰线往下，轻轻揉捏抚摸。林苗自然是百般不愿意，在他手心里却又逃不开，只能任由儿子来。

床幔半掩，偶尔传来几声惊喘。林苗整个人都陷在柔软被褥里，苗灵半压在他身上，为所欲为。他阿妈脸颊旁发丝铺开，银簪发饰都被一一卸下，浑身上下一丝不挂，只有胸口随着呼吸微微起伏。

两人做了半宿，林苗实在支持不住。他靠着苗灵，一句话也说不出。做儿子的心里满是柔情，又是搂着他，又是揉他，弄他，林苗被弄得受不了，伸手拼命地抓床褥子。

他哭叫不止，锤着床，又去够枕头。苗灵那东西极大，奸得床单都透湿，精液淫水浸得林苗大腿都快被淹了。床榻上原来是一套新枕头，被林苗的背揉来揉去，缎面都发皱。这一晚像是好几个晚上似的，烛火摇曳，床帐子里林苗趴着，一会儿又换了个姿势，做儿子的从后面奸压他。

这会儿林苗正坐在苗灵身上，两人面对着面，苗灵手握着他的腰，搂着他的背，还要亲他阿妈的嘴。林苗被他入得极深，丢都不知道丢了多少次。苗灵脱了衣物，更显得腰身窄劲有力，肌肉块垒分明，肩膀宽阔。他胯下阳物挺硕，磨得林苗难捱，弄完里面又磨外面，吐出一点精白黏丝。

他的穴和阴蒂都被碾得通红，糊着精液，一塌糊涂。做儿子的捉着他的腰，不让他乱动，这下不管是用鸡巴磨他的尿道阴蒂，还是捅开小阴唇往里插进去，都不是林苗说得算了。他便这样磨几下，插几下，林苗乱扭。

他那穴嫩得水淋淋的，淋了精，更显得情欲勃发，阴蒂鼓鼓地激凸出来，挨上几下，都被碾得变形。那两瓣小阴唇贴在鸡巴上，相比之下显得小得可怜，通红外翻，像是被凌虐了一般。

外阴尚且如此，里面就更不用说了。苗灵待他温柔，下身的东西却完全沾不上边。林苗小腹都鼓起来一点，随着鸡巴进出显出凸起来。

林苗眼睛都往上翻，被奸得发抖。苗灵抽出来，他便如失禁了一般颤抖流水，小穴收缩着尿出一股清流。那鸡巴却又往里进，又来奸他，痉挛的阴道口插着肉棒，来来回回，奸得尿道漏了一样吐水。

苗灵顶腰深入，林苗后臀不自觉地拱起，迎着这一轮猛插。最后插了几下，这几次极深，次次都插进宫口，抵着胞宫射精。

儿子好不容易射了，林苗哭哭啼啼，这会儿已经哭到没力气。

他眼圈儿通红，肚子里又感觉涨涨的。白馥馥的小腹鼓起来，穴口外翻，止不住地往外流精。

苗灵用指节擦去一点，修长的手指上也沾满了乳白精液。他抹了一点到林苗的唇上，两人四目相对，林苗眼神湿润，然后苗灵又倾身过来吻他。

两人接吻之间十分亲密，林苗曲起一条腿，腿心湿滑。青年的手扣在他的穴里，有力指节探进去，帮他把里面的精液引出来。林苗时而仰头呻吟，时而无力喘息。苗灵弄得力度不小，确实挤出来一些精液，但也刮出不少透明淫水。林苗愈发情动，不能自已，苗灵用手将他弄得去了一回，奸得林苗两腿死死夹住他的手腕，脸都埋进了枕头里。

趁着林苗喘息的当儿，苗灵把自己的手抽出来，他阿妈双腿再无力夹紧，大腿根还一阵一阵地抽搐。这会儿如果他愿意抱着林苗的腿根吃上一吃，估计他阿妈也没什么反抗的余地。

林苗面颊潮红，唇也愈发熟热，雾蒙蒙的，脖颈上黏着发丝。他胸口起伏，一阵阵勉强喘息，过了一会儿儿子钻到他的腿间舌揉侍奉，花样百出，舌奸得林苗要死不能，要生不得的，怎么推都推不下去。

他儿子大抵是有些狗性，又倔得很。林苗从没想过自己会被舔得要死，穴儿都快被舔烂了，弄得他连番求饶。苗灵想来喜欢钻妈的裙带，如今叫他逮到机会，怎么可能轻易松口。

那小小一块娇红嫩肉，被他又细心逗弄，又耐心吮吸，各种花样轮番上阵，舌尖颤动，淫水流得苗灵下巴都精湿。这么一番下来，林苗穴里要疼不疼，要痒不痒，处处挑逗皆没到实处，简直千万种难过。他腿心里滑济济，阴唇绽开，里面颤颤巍巍迎着舔弄亵玩，把腰后面枕着的绸缎小裤都污得透湿。

林苗万般难过，喉咙里却不得出声，只得挨着，下面被舔舐的感觉却愈发鲜明强烈，不论是舌尖滑过，还是来回挑逗，都无从忽视，就连落在阴蒂上轻柔吮吸的触感也清清楚楚，快感绵密。两瓣小阴唇被吮得湿热，愈发往外动情绽开，露出阴道口，之前被鸡巴捅得可怜楚楚的样子都全然忘了。做儿子的心里像也想补偿之前鸡巴的蹂躏似的，对待这两片娇嫩嫩的软肉愈发怜意似水，千般安抚，百般爱慰，林苗腰肢乱扭，却就是舔不到痒意深处。

于是越痒，林苗便越打开腿，盼着人来舔他的穴心。苗灵越舔，他却越痒，痒得林苗连番失声，小腹一绷一绷，整个下身都在发颤。他的大腿已经打得不能再开，正对着苗灵，腿根绷紧，被儿子有力的手臂按着。即便如此，他还极力打开腿。

然而就算这样，他穴心的痒意还是没有得到缓解。林苗被逼到极点，痒不欲生，又被苗灵支撑着坐在床上，只能由着儿子的手臂支着舔穴。他两脚翘得开开，腿弯也被高高捞了起来，朝天露出穴来。

-----

龙哥想吃奶了

念奴娇（五）

=====

这姿势舔得林苗无处可避，他两腿都快挨到自己肩膀，顶着穴儿承着苗灵的舔弄，腰如拱桥。苗灵抓着他的脚，林苗动弹不得，只能睁大眼睛感受儿子太过殷切的舌上侍奉。

苗灵用舌头撬开阴唇，又含住其中的一小片。他的舌灵活，有力，将两片小阴唇舔得从中间劈开。林苗被他这一下像是舔到了那里似的，腰一下子往后瑟缩，苗灵却贴上去，舌面贴着嫩肉，顺着那条小缝，一拱一拱地取乐。

他的舌头从两片阴唇中插进去，抽入抽出，一只手还扯开会阴处，让大小阴唇绽开露出地更多些。林苗最敏感的地方被他这样亵玩，舌头每次舔弄或者吮吸后，都变得更加难以承受快感。

所有的刺激都集中到一起，施加到暂时没有被抚慰到的阴蒂上。等到苗灵终于碰到他的阴蒂，林苗立刻给出了很大的反应。

苗灵紧紧抓着他的腰，用舌尖反复摩挲阴蒂。那颗通红激凸的小肉珠之前一直被藏在一点点软皮里，此时迫不及待地出了头，苗灵又将它用舌尖慢慢推进去。

林苗的手抓紧了床褥子。他的呼吸急促起来，喘息里带着哭哼。苗灵在软皮上方正对着藏起来的阴蒂施力，舌尖将阴蒂摁回软皮里，又吸出来。

【/薯*条*//\整*理*/】

他这么浅浅来了几次，林苗就快不行了。苗灵及时收手，显然不想让前戏这么快就结束。他用舌尖轻轻点着阴蒂的顶端，一触即分。他把林苗的腿放下来，他阿妈倒在床上，手扣着床。

林苗显然陷入情欲之中，又难以解脱。苗灵亲吻着他的脖子，撩开他的头发，呼吸喷洒在林苗耳畔。他的儿子的确很会调情，这其中一大半，都是他自己之前亲手教出来的，没想到今日却用在歪路上。

林苗眼里噙泪，苗灵怎么安抚都不回应他。他难受得很，默默流眼泪，心里火烧火燎，下面流水流得透湿。儿子还撩拨他，还轻轻摸他，挑得人难受。偏偏他现在又没什么力气，小腿刚刚还差点抽筋，幸好在前一刻被苗灵放了下来。

苗灵一边给他揉，一边吻他。这么亲密温存了会儿，林苗方才的情欲劲头也缓了些，不再一碰就要高潮了。苗灵显然不准备让他好过，没那么轻易会让他再丢。

苗灵把他双腿分开，接着要给他再舔。

就这么，他舔一下，停一下，舔几下，又停一轮。林苗间隔的时间越来越短，每次他快要高潮之前，苗灵就堪堪停止，等到过了十几次之后，青年的炽热呼吸刚刚一喷上来，林苗就绷紧大腿根，颤抖着要去了。

苗灵在他的大腿根咬了一口，用轻微的疼痛止住了高潮。他像狗，又像狼。林苗现在已经全然没了主意，眼里含泪，泫然欲泣，儿子却看上去不为所动。

他那口是刻意咬的。林苗被疼得一激灵，小穴淌水，穴口微微张开收缩。等他这下劲儿过了之后，青年才又低头下来，温柔地舔舐收缩着的穴口。

他这么舔着弄着，林苗困意上头，又情欲加倍，就这么昏昏地睡过去了。半夜他蜷在苗灵胸口，青年抚着他的后脑，让他安睡。然而睡了一半，那股欲劲儿又卷土重来，比方才更甚。

他还没睁眼，但下面穴口已经自顾自地收缩起来，通红阴唇外绽，肥嫩阴蒂激凸，鼓鼓地胀在外面，怎么也收不回去。苗灵轻轻用指腹一撇，那颗小珠便要融化了似的颤起来，兀自激动紧绷，比方才尤甚百倍。

林苗浑浑噩噩，只有小穴水淋淋的，滚热异常。他浑身酥软，连后穴也软绵绵的，淫水顺着流了一裤子。他睡在一床闪缎褥子里，圆鼓鼓的屁股陷在锦被上，阴唇挤得变形。一股透明淫水从中流出来，顺着屁眼儿往下滑，紧紧缩着的后穴颜色很淡，一看就不被常弄过。

苗灵捏他的屁股，两边雪白臀肉在他手里面团儿似的变形，挤得‘滋’，‘滋’有声，牵连出水丝来。当儿子的揉捏亵玩了好一阵子，这才把他的屁股往两边拉开，露出后面的穴儿来。

林苗睡着正好，无动于衷。那只后穴小巧得很，褶皱紧致，被青年用手指爱抚，微微掰开了一点来。

等到林苗终于醒来的时候，他下面已经淌水淌得止不住了。苗灵把他的后穴舔得一收一收的，褶皱往外，挤出里面嫣红的嫩肠。那里极为敏感，由于不被人玩弄，带来的刺激甚至比前面穴口更多。苗灵的舌头都伸了进去，肆意入侵者，脸都陷进了他的臀肉之间。

林苗转过身来，一时间被刺激得没反应过来。青年却没有给他反应的时间，方才的兴致百倍重燃，一时间让人难以招架。他的后穴被强行掰得往外，露出更多嫩肉，苗灵一边亲吻，一边情迷意乱地低哑哼哼。

他这一哼不要紧，连舌上也带上了微妙的震动。林苗被他舔肛门舔得屁眼颤抖，露出做爱时难以自控的发痴表情。儿子的舌越发激动，进进出出，舌头一圈一圈地舔舐。舌头插进收紧的后穴里，舔着里面的嫩肉，他阿妈原本的后穴又紧又小，此时被吮吸亵玩得翻开，变成淫荡的红色。

苗灵把舌尖顶入，有力撑开肛肉。林苗被他刺激得浪叫出声，他舔了几下后又抬起头来，开始用巴掌来扇他阿妈发浪发情的后穴和屁股。

这下可不同往日，林苗直接哭叫着失禁了。尿水汩汩流出，顺着大腿打湿了亵裤，垫着的床褥上污出好大一块深色痕迹来。苗灵意犹未尽，情欲愈加勃发，竟然开始责打他的阴蒂和前面的小穴。

一直到目前为止，他对林苗都是温柔对待，这番雷霆手段下来，即刻便把林苗打得泪涕横流，双腿发抖。他被打得喷尿，从穴里喷出水来，把小阴唇都打湿。

一股尿水顺着肉缝流下，弄得一床都是。林苗半是被打到失禁，半是被硬逼到潮喷，直接跳过了高潮。

苗灵被他淋了一手的水，心头炽热欲火却愈盛。那欲火高涨，几乎变成暴虐的情欲，尽数都想施加在林苗白嫩嫩的身上。他揪着林苗的阴蒂拧，掐他妈的奶子，把林苗的下颌都握得变形。

他阿妈脸颊上的肉被挤出来，显得淫荡又可怜。他下面也被欺负得喷水，小穴被连扇带拧，连大腿根部都被捏出了好几个红印子。

苗灵默不作声的施暴突如其来，林苗哭哭啼啼，不知如何应对。若他还有几分神志，苗灵也不至于如此过分，偏偏他现在是个可怜巴巴没主意的。儿子打他，掐他，他就只知道哭。

大声哭叫完了，累了，他就小声啜泣。苗灵‘啪啪’地打他的屁股，打一下，林苗就叫一声。

他叫得哀哀的，嗓子哑了，可怜得紧。苗灵不但没停，像被刺激到了似的，反而下手更偏门更毒辣了。林苗的胸口起伏几下，头闷在枕头里，被打之后突然猛烈挣扎。苗灵把他摁住，一手插进他的穴里，指节进进出出，有些残暴地指奸他。

收缩的穴口被撑得张开，沾满淫水的小阴唇绽在外面，层层叠叠的穴肉随着指节进出而被抽动。他的手指插进了林苗柔软高热的身体内部，进犯着浅处的敏感部分。

苗灵之前前戏做得很足，这一下子进去，林苗也是爽大过痛意。他前穴一下子就被插进了儿子的两根手指，毫无准备吃到了手指根部。苗灵握惯了剑，又身量极高，手掌比他阿妈大上不止一点，能把林苗的手完全包裹住。他的手上还有茧子，指节又粗又硬，插得柔嫩的穴肉溃不成军。

林苗哭得上气不接下气，喘不过气来。苗灵一边用手指插他，一边死死地盯着他，这下没有再继续吻他了。他把林苗哭泣时的样子都收入眼底，阿妈通红的眼眶，湿漉漉的脸颊，微微翻白的眼珠，还有沾满眼泪和涎水的下巴颏，没有一样逃过青年的眼睛。

可怜林苗一口气没喘过来，眼睛上翻，被奸得下面水声不断，淫水四溢。苗灵的手指勾起来在他穴里抽插，要奸死他似的。不一会儿潮吹的淫水就在林苗腿间滋出，溅得苗灵手腕手臂上到处都是，自嫣红穴中的窄小尿孔里逼出一道亮晶晶的弧线来。

那尿也没尿多久，漏了一会儿就止了，像是再泻不出来。穴里的淫水却淅淅沥沥流了一大片。林苗再无力维持，苗灵接下来无论怎么用手指抽插奸弄，他也只能奋力挺腰，再泻出一小股了。

他前面的秀气茎身早就射不出来了，之前口侍的时候就被苗灵舔过好几遍，还是半软不硬的。前半夜他跟苗灵做爱，被插得射了好几次，之后便只断断续续吐出透明体液，夹杂着乳白精丝。林苗失禁便是从穴里那尿道出来，前面茎身的马眼一张一合，露出里面嫩红的尿道。

苗灵用手指搔着马眼孔处，坚硬的指甲边缘刮在湿润的鸡巴尿道上，弄得林苗求生不得求死不能，下腹一阵阵痉挛。

林苗这一睡，就枕着枕头睡到了第二个白天。他好累，因此睡得可沉，眼睛闭着，身体随着呼吸一起一伏的。苗灵吵他，林苗也不醒，只是动了动，往枕头里更缩了一点。

“阿妈，”苗灵柔声道，“我喂你吃点东西好不好？”

林苗不理他。苗灵把他的头发抚到耳后，又眼中眷恋地摸了摸母亲熟睡微红的脸颊。

“阿妈。”

青年轻声说。

昨晚他太劳累林苗，他阿妈看起来可怜得紧。林苗这一睡，就睡到了午后，等他从床上起来的时候，太阳都快下山了。

已是黄昏时分，醒来时难免会有点无缘无故的情绪失落。林苗一向随心所欲，这下被儿子管着，连在床上都要被管训着，弄得他难受得要死。

苗灵还在外头办事，林苗醒了，他立马掉头回来。等他到的时候，他阿妈正一个人在床上生着闷气。

幸好他手里还提着点哄阿妈高兴的小玩意儿，不一会儿就把林苗哄得那点小脾气也没了。他手臂长，肩膀也宽，一展臂就能把阿妈整个人抱在怀里。林苗偎在他怀里，显得格外引人注目，娇美可人极了。

第二天下午两个人打牌，苗灵故意赢他，林苗急得拿起一边的软枕头打他。若是他没傻，输品大抵会好点，不过如果那样，苗灵也不大敢这样逗他。

-----

咳咳，为所欲为的龙，，

念奴娇（六）

=====

苗灵想再下几局，佯装让他阿妈赢会儿高兴，林苗却不肯了。他哄了半天，才哄得林苗转过心意来。苗灵手里拿着葡萄，剥好了皮，一个个喂他。林苗忘了之前的事，又和他儿子好了。

葡萄水灵灵的，晶莹剔透，绿莹莹呈在银盘里。林苗吮着手指，吃了一个还想吃，意犹未尽。吃了葡萄，苗灵又喂酒给他喝，那酒也甜得很，也不轻易醉人，酸得恰到好处，澄澈清亮，唇齿留香。他喝完了以后，青年便低头吻他。他一手还拿着银酒壶，酒液在两人唇间度来度去，拉出晶莹涎丝。

青年一膝曲在榻上，坐姿颇为潇洒。他要学那昏庸领主做派，林苗也傻得正似狐媚妖姬。他惑主惑得一塌糊涂，苗灵不知天黑天亮，今夕何夕，只知道跟他阿妈日日夜夜在床榻间厮混。偶尔有青年的属下来禀明情况，看到眼前种种淫乱之事，都不知该如何自处。

林苗香肩半露，正趴在青年膝头，玩他手上垂下来的半截手捻念珠。苗灵也兴致正浓，两人浓情蜜意，一个含情脉脉，一个娇柔可人，任谁看了都会想入非非。

极少几个知道的人，心知是母子情深，只是微妙地不大得体。不知道的人，还以为林苗是领主新纳的姬妾。

青年也默认种种流言，他也确实不怎么在乎。林苗每天吃好睡好，才是他第一要紧的事。

晚上，两人又偎在一起打牌。林苗打了几局，就不想打了，苗灵把他拦腰抱起，抱到走廊里看夜里的流萤。

他阿妈手里还拿着纳凉用的小扇子。那把小扇圆团团的，绣着花鸟画，可爱得紧。苗灵怀里抱着阿妈，教他伸手去扑那些点点萤光。萤火扑腾，忽明忽暗，扑到林苗的乌发上，衬得他的下巴更加小巧。苗灵一伸手，在他面前转过手来，打开的掌心里便抓住了几只。

他徒手抓，林苗嫌弃他好粗鲁。苗灵从怀里抽出条手帕，用手帕包了，他这才满意。

苗灵心里盛满柔情，如蜜一样都要化出来。林苗要做什么，他都陪着，只怕玩得还不够多的。林苗玩乐了一会儿，困了，耷拉着眼皮枕在儿子肩膀上。苗灵小心翼翼把他抱回去，用温水擦了脸，哄阿妈睡觉去。

林苗入睡后，青年吹熄了蜡烛，也在同一张床榻上睡下。他这个修为本是不用睡觉的，每晚说是入睡，也只是细细盯着他阿妈看罢了。

日子就这么一天天慢慢过，也过了小两月。林苗被养得娇纵极了，乌发泻了一身，每天早上就等着儿子来给他梳辫子。

苗灵可爱给他编发。他的手是握惯了剑的，中间有几年也用过重刀，削掉过人的脑袋，如今来握着梳子，给阿妈梳头发。他前几个时辰才刚刚杀过人，现下双手在银盆里细细洗了，打了皂角，又淋了精油，已经闻不到一点血腥味。

那血方才还顺着他的虎口往下流，把手背上凸起的青筋都浸透，林苗如今却一点都没有察觉。

苗灵年纪越来越大，原先不愿意做的肮脏事，他现在也做得。要是换了从前，他还有几分少年脾气，不愿意轻易弄脏了自己衣服。现在他知道要藏好了，不管是林苗的旧情人，还是别的什么。所有这些，统统都偷偷杀了便是，他只需要洗好手罢了。林苗吃好喝好，成日懒懒的，睡得也比平时多。苗灵就喜欢他这样，林苗精神了之后，就带他出去玩。

林苗手心里握着弓，儿子手臂揽着他，两人颇为亲密地抱在一起。苗灵比他高得多，得微微含胸，才能把林苗完全抱到怀里。

苗灵教他拉开。说是林苗射箭，但这十分力里，他却暗暗用了九成九的力。那把重弓极为难拉，在他手里却轻而易举就被拉开，像玩具一样。林苗因此拉开得轻轻松松，他颇为得意，苗灵也唇边含笑，教他瞄准。

“喏，”青年温柔道，“就像这样… …”

话音刚落，他手一松，一只箭就飞了出去，斜斜擦着苹果钉入后面的靶场木板中。那只长箭去势如破竹，锋利箭尖足足深入木板几尺，足以可见那只箭的惊人力度。

林苗撅嘴了。苗灵却是故意逗他，玩了几次，都是堪堪擦着苹果边缘，钉入板中，弄得林苗着急。

他只是着急，顶着苹果的人却早已吓得魂都没有了。也难为苗灵，收集起来这么多零零散散的人，全都是这些年来，惹过他阿妈不痛快的。

之前林苗势单力薄，孤女寡母的，自然是低调处事，能少一事就少一事。如今苗灵帮他把旧仇新仇一并都报了，只可惜林苗还不甚清醒，否则他要高兴死。

苗灵不小心射歪一次，把做靶子的人耳朵削掉半片。林苗在他怀里跺脚，显然一心只想射那苹果。

苗灵失笑。

上半场已经射死两人，都让青年叫人拉下去了。靶场里血流一片，荒淫中透着一丝残忍。林苗却浑然不觉。

下一箭离弦飞去，正中苹果，随了他的心意。林苗只当那是他自己射的，开心得合不拢嘴。苗灵把他抱走，林苗还念念不忘，想着靶场玩儿。

他傻得越来越厉害，跟之前苗灵有得一比。苗灵急着走，是因为手下禀报查到了线索，说不定没过几天，林苗就不傻了。

青年喜欢他现在这样，但也想念清醒的林苗。时隔这么久，他们两人还没有好好地说上一句话。

苗灵看着林苗，心里爱怜酸涩，又已经有深深满足。林苗却不懂他心里那些曲折，跟当时年轻时一样，心思在一个地方放不了多久，就要转到另外一个新地方。

苗灵何尝不知道自己阿妈喜新厌旧的秉性，只不过他自认为自己地位稳固，因此颇为自得，不受威胁。他自从当儿子起，就有这种恃宠而骄的天性。如今他又当上了林苗的丈夫，自然更加不可一世。

苗灵看着他，林苗正伸手，要抓他的鼻子玩。

下属正在两人面前汇报，乍一看到这番景象，咋舌不敢多言。苗灵失笑，轻柔地把他的手拿下来，林苗却固执地不依。

苗灵闭着嘴侧脸，就怕他妈当众把手伸他嘴里。抓鼻子，抓舌头的游戏，两人也只在床榻间玩过，是苗灵用来逗林苗来着的，没想到他阿妈却从此记上了。

他如此纵容，简直让所有在场的其他人都睁大了眼睛。青年把怀中人的双手都抓住，好说歹说，让他在自己怀里安生待着。林苗侧脸贴在他怀里，乌发束了一半，辫子混着梳不住的长发一起滚下来，再看那一双四处转的多情眼睛，就知道他绝不是会安生的主儿。

青年的双眼也随了他，看人时不说话也显得深情款款。哪怕他心中本没有情，也能让别人觉得他有情。

这一点林苗使得出神入化，儿子远逊色于他。他现在哪怕傻了，也傻得很有几分韵味，说傻不傻，说灵不灵的。旁人觉得他傻，又生得迷人，才忍不住上前看。但看得久了，就生出一种错觉来，仿若他天生就如此，倒不是傻，乃是一种说不出来的痴痴风情。

若不是这个当儿子的日日提心吊胆地守，夜夜防贼似的看着，傻了的林苗不知道会拉多少男人到自己的床上。苗灵恨不过，又幸好自己在场，不至于弄到什么滔天的地步去。

罪魁祸首他阿妈瘫在床上，掉下一只白生生的光腿来。一段薄薄的红纱绕过小腹，缠在他的足弓上，脚趾点着地，虚虚地掂着。苗灵双手合起来搭在自己剑上，林苗百无聊赖，在床上翻来翻去。

儿子守在他床前，他就没有男人了。

林苗悻悻的，无聊地去扯枕头，苗灵拿他简直没有办法。

哄也哄了，吓也吓了。他阿妈油盐不进，打心眼里就不知道忠贞二字怎么写。他这个做儿子的倒是愿意忠贞不渝，当妈的可不愿意。

苗灵教他说：“阿妈，你要忠贞… …”

林苗乖巧说：“嗯嗯，你要忠贞… …”

苗灵捂脸说：“不是，不，也是… …但阿妈你也是… …”

林苗顺着他说：“嗯嗯，好你是你是… …”

他们母子二人还在那里扯掰，闹得不亦乐乎。苗灵没大没小，以下犯上，两人你抓我的脸，我捂你的嘴。

林苗的手软软的，哪怕留着长指甲，抓人也不疼。苗灵被他抓脸，跟被他妈爱抚一样，一脸享受。他吸妈陶醉地吸了半天，低头连着亲了好几下，林苗也躲不开。

他阿妈的手指甲还是他给染的。苗灵手里拿着他纤细白皙的手指，细细摩挲，在眼前端详。那凤仙花汁染成的颜色确实好看，还是跟之前林苗教他的方法一样，他还记得。

之前的那些点点滴滴，一点一点涌上心头。他不敢细想，久藏的那一点珍贵回忆，此时和眼前的这一幕重合，甜得烈了，反而变成了覆在表面的一层淡淡麻意。

想要尝到那点甜，他得先用舌把表面的舔开，就像吃巧克力一样，一直吃到里面的甜芯。但此时他却已经尝不出来甜，只能尝出来一点点凉意。

他的心，此时也又凉透，又麻木。他的心虽然还未完全热起来，但林苗枕在他枕边的时候，也已经暖和了不少。他的心要想彻底热起来，恐怕还要再过些日子。

苗灵执着林苗的手，凑到唇前，轻轻吻了一吻。林苗在他身侧已经睡熟，身体一起一伏，露出穿着单衣的肩膀。

他忍不住，又倾身亲了一下他阿妈的肩膀，然后再是脖颈。林苗耳后微微泛红，发丝凌乱，洁白衣带松开了些，露出细腰。

苗灵看得心里发热，但又不忍心吵醒林苗，他阿妈好不容易睡得极好。

床缦垂下，被金钩勾住。晚风吹进内室，送来一阵沁人心脾的幽香。

林苗半睡半醒，就与儿子媾合。当儿子的对他是有万般爱，千种情，自然把他翻来覆去，难以自拔。林苗被轻轻一颠，发出一声哼一般的呻吟来，尾音都快化了。

他的手无意识地抓着床褥子，泛红的指甲更显得纤长，好看极了。两人痴痴缠缠，胡闹了些时候，林苗翻了个身，又沉沉睡去。

苗灵打了一桶热水，绞了帕巾，细细给他阿妈擦身。林苗腿上滑滑的，方才两人交合，湿得浸透了床褥，连他的小腹也透出一股粉热的皮肉香。

布巾拧出水滴，咚地一声掉进了热水里。苗灵的手骨节分明，用力时手背上青筋绷起。他把布巾叠了又叠，擦着林苗令人垂涎欲滴的赤裸身体。

他阿妈在他面前毫不设防，或者说已经被他之前弄得丢盔弃甲，精疲力竭，没办法再设防了。

无论是哪一种，都大大让苗灵心里熨贴。他阿妈现在只属于他，哪怕是过去，也唯独属于他一人，无论是心还是肉体。

他知道自己对林苗来说是不一般的。他是林苗的儿子，这个身份就足以证明一切了。没人能像他一样在床上让林苗欢愉。

林苗穿了里衣，睡了一半，又觉得不自在。苗灵帮他把衣服脱了，他便裸身睡在儿子身旁，睡得极好。

这几月里苗灵都快把他给奸透了，林苗下面红肿肿的，走路都走得腿要分开。苗灵还勉强知道要些节制，他修为颇高，他阿妈却不怎么样。虽然两人是双修不假，但做得多了，林苗身体依然还是吃不消。

饶是如此，他还是不肯放过林苗。

当阿妈的叉着腿，在床沿上被他肏。林苗哭哭啼啼被操了几回，穴儿都通红了，滴滴答答地往下流水。他虽然傻，但也知道要捻住衣裙儿，装作出不肯的样子。这假不肯不一会儿，就变成了真不肯。他原本还有点情动，苗灵一奸进去，便差点把他奸得双眼翻白，舌也吐了出来，脚尖儿都挨不到地。

那根屌硬得吓人，粗粗插进去，把他小腹都顶出一个鼓包。苗灵一抽，那鼓包便一动，抽动之间，上上下下，直把林苗柔软雪白的肚腹都屌得变了形。

-----

傻子喵也要勾引人

念奴娇（七）

=====

林苗傻了，苗灵正好可以天天办喜事。他还记得那是他亲生的妈，每日白日里敬茶，夜里却喝他妈的奶。林苗被他天天吃着吮着，不知怎么的，竟然回奶了些。

这下可好，乐了苗灵，却苦了他。那对小奶子成日里发涨，奶头嘟嘟地翘起来，又红又肿。苗灵连吮带吃，不加节制，弄的林苗苦不堪言，连最柔软的丝绸肚兜都穿不住，两只奶头又热又痒。

溢出的奶汁一滴一滴，缓慢地从乳尖流出来。乳白的奶液打湿了肚兜，沁出一小块暧昧的深色痕迹。苗灵含住其中一只奶子，吸得奶肉都陷下去一点，从林苗胸口传来阵阵濡湿的吮吸声。

他阿妈的胸口十分柔软丰腴，奶孔因为哺乳而微微涨大，就连通红的奶晕也肿胀了起来，被苗灵一口就连奶头带乳晕地吮了进去。那颗奶头硬硬的，肿胀发热，稍一挤压就喷出几小股细细的奶流。

奶汁甜极了，一直到苗灵的心底。他的下身也立起来，发热地跳动。那孽根一柱擎天，紫红粗壮，青筋暴起，形状早已不是儿时的样子。

他吃着这边，林苗的另外一边也开始流奶。苗灵鼻间轻微喘息，仍然继续着动作，完全将自己下身的情欲放在了一边。林苗被他吮得又痒又麻，青年含着他嘴里百般动作，用舌头逗弄那奶头，吮吸不已，又扭头咬动，软嫩鼓胀的洁白奶肉都被他糟蹋得变了形。

林苗唾沫失禁，枕在软枕上，双腿发颤。儿子的手揉着他的另一只奶子，手指夹着奶头，用拇指揉搓。苗灵早就重新安回了舌钉，时常还微微动用灵力，让银珠‘嗡嗡’发颤。奶头被激得高频率来回弹动，几欲缩回乳晕里，又被强行吸了出来，鼓鼓涨涨地一边喷奶，一边被蹂躏。

【!薯*!-#条*整*理*!】

青年灵活的舌头上缀着一颗冰凉的物件，唇舌湿润滚烫，银钉却凉得透心。那本来是林苗之前用来享乐之物，冷热交加，更有一番趣味，如今却叫人难过不已。林苗无处可避，呼吸急促，只能硬生生在舌面舔舐下挨着，连细小的奶孔都被一一碾到。

半晌，林苗受不了似的‘呃——’地一声轻叫，两眼微翻，腿间一阵痉挛。苗灵听了后，却更加亢奋。肿胀的奶头被挤成一个凸起的样子，奶水都浇在了他的脸上。

当儿子的吃了又吃，涎水和奶汁混在一起，粘在林苗的乳尖上。水丝粘腻，拉成好几道线，弯弯曲曲地黏在儿子的脸上，唇上。林苗挺着胸，翻着眼睛，奶汁又射出来几股，淫乱极了。

苗灵的唾液裹在他的奶头上，显得乳头颤颤巍巍，乳孔张开，喷出奶汁。儿子的鸡巴抵在他奶头上，滚烫高热，青筋暴起，一根根突出，在他的奶子上碾来碾去。

透明的前液和奶汁混合在一起，肉欲气氛攀升。那根鸡巴跟雪白的奶子形成了鲜明的对比，几乎显得暴虐，色情泛滥十足。柔软奶肉被碾得左右变形，一边被挤压，一边断断续续地喷出奶水来。

苗灵眼底看不出是什么神色。林苗满脸通红，泪流满面，面颊上看不出来是泪水还是涎水。早在这之前他就给苗灵深喉了一次，被儿子半是柔声细语诱哄，半是强迫，仰着头被直直地插到了喉咙口。

苗灵操完了他的奶子，又要他给自己口交。

林苗抽抽嗒嗒道：“你欺负我。”

苗灵坦荡说道：“没有啊。”

林苗说不过他，气得反手打了他一下。苗灵俯身过来，亲了一下他阿妈的耳垂，耐心道：“你看，你的奶子涨了，我帮你吃，阿妈的这里痒了，我来帮阿妈... ...”

他一边说，手一边顺势滑下。林苗气不打一出来，辩解道：“我没有痒！”

苗灵这下憋不住了，枕在他妈脖颈里，忍不住笑。他笑起来一震一震的，两人发丝交缠，弄得林苗直缩脖子。

“阿妈，”苗灵终于缓过劲来，哄劝道，“这样...阿妈舒服吗？”

林苗嘴硬道：“不舒服。”

他把腿曲起来，不让苗灵摸他。儿子像匹狼一样叼着他的一边耳垂，舌上的银珠总是擦过他的耳廓，冰冰凉的。

那银珠有意无意地与青年的犬齿相碰，发出色情的撞击声。林苗听到那清脆响声，就忍不住“嗯...”地一声，下身条件反射地收缩了起来，止不住地流水。

这也不能怪他，怪只怪青年镶的东西太厉害。那银珠随着苗灵灵力而颤震，在他舌尖如活物一般，来回挑逗着林苗的乳尖，肚脐，还有其他敏感的地方。林苗在他身下像条活鱼一样扭来扭去，就是无法挣脱。

等到他吃到林苗翕张的肉穴时，林苗已经叫都叫不出来了。青年本来舌技就极好，有了银珠，更是如虎添翼。那点肿胀的珠肉被他吃来吃去，又吮又吸，已经圆鼓鼓地凸了出来，再也藏不回去。舌肉裹着银珠压在阴蒂上震颤，震得林苗小腹痉挛，尿湿了一床的淫水。

他爬在床上，苗灵抓着他的两条腿不放。林苗再忍不住，小穴收缩了几下，夹不住尿水，一股脑淅淅沥沥地流到了儿子的脖颈上。

他尿了苗灵一脸，把儿子英俊的面孔都打湿。

“阿妈，”苗灵耐心低声教他，话里透着无可奈何的宠溺，“阿妈要会用尿盆呀。”

他嘴上这么说，心里却暗乐。

这话说的。什么尿盆，他就是林苗的尿盆。林苗尿在他身上，他还要把脸上的喝下去。林苗清醒的时候，就这么行事张狂，床笫间常常给苗灵吃尿水，如今头脑不慎清醒，肆意想淋儿子一身就淋儿子一身，更加放飞心意。

苗灵拍拍他阿妈湿淋淋的小逼。林苗的下身还在痉挛，一收一收，尿得极其舒爽。这些天两人就没下床过，天天在红帐后厮混颠倒，尽行淫乱之事。那缕薄薄的红纱现在还缠在苗灵的腹肌上，勾勒出青年线条明显的腰线和肌肉块。红纱的另一端缠在林苗的手臂上，更衬得他娇气丰腴。

做儿子的吃逼也吃得够多了，暂时餍足。林苗晚上涨奶，就翻过身来，叫儿子抿。苗灵拱进他的怀里，闭着眼睛，就轻车熟路地找到奶头，帮着阿妈吃。他的喉结一动一动，吞咽时声音虽小，在寂静的夜里却听得尤为清晰。

不知怎么的，林苗听着就脸红。他奶多，把儿子喂到饱，又搂着苗灵熟睡去了。这样的日子，就是做神仙也不换，青年心满意足，再也想不起来这世间除了他阿妈以外的任何事情。

白天。

苗灵把林苗抱在腿上，给他喂饭吃。丰盛的菜肴像往常一样，摆了一桌子。

没想到他妈还没吃饭，就先给他喂饭吃。林苗把衣服掀起来，半是抱怨，半是娇气道：“好涨呀。”

光天化日之下，他雪白的奶子就这么直接露在外面。这些日子里的吮吸，让奶头肿大了一点，颜色也变得更深了。通红的乳晕鼓鼓胀胀的，像也蓄满了奶水似的。

林苗挺起胸来，给自己的儿子看。苗灵端详了一下，然后附和说：“好像是有一点。”

他阿妈的奶头已经被吸成了淫荡的红色，像两只小嘴儿，再回不去了。不管林苗穿什么，那烂熟的两点都会鼓鼓凸出来，显出奶头的形状。早上苗灵从他阿妈肩上给他穿一只轻薄的肚兜，那片薄薄的红绸根本遮不住什么，林苗稍微动一动，就春光大泄。

涨奶了，就只能挤一挤。他阿妈捏着奶头，轻轻地给自己挤奶。苗灵不动声色，只看着那细细的奶流从又红又肿的乳孔里一股一股地滋出来，把林苗轻薄的衣裤都打湿。

早上床还未收拾，乳白奶渍浸在枕头上，混着男人精液，是股说不出来的淫荡气味。之前林苗的手臂上都是儿子的唾液，好容易才叫苗灵擦干净了，如今又被自己的奶液打湿。

他那奶越吸越多，像是吃不尽似的。两人青天白日坐在桌前，就开始苟合，一边的饭菜也被忘了个干净。

林苗被儿子重新射了一肚子，气喘吁吁，捧着小腹不语。苗灵抱他坐在床沿，下面放着个盆，让他把精给排出来。

林苗素日曰：我不是吓大的。然而他变傻了之后，苗灵发现吓他变成了很容易的一件事。

譬如打雷，譬如下雨，他阿妈都会钻到他的怀里去。做儿子的圈着他哄，林苗在他怀里瑟瑟地发着抖。

阿妈，阿妈，你别怕。苗灵细细地看他，用手整理他阿妈耳边凌乱的发丝。雷声轰隆，雨声噼里啪啦，雨滴跟断了线的珠子一样，从黑色的天幕倾盆而下。

林苗躺在他身边，已经睡熟了。苗灵将他哄入睡不久，现在还在哄着，轻柔细语地安慰他阿妈。

他本是一个英俊的青年，但眉目轮廓中无论怎么看，都能看出些不妥来。那种不妥像是阴暗的东西，沾附在青年身上，又或者他就是这污浊晦暗的本身。两种矛盾的变化气质在他身上浮现，越到无人的晚上，就越有怪物出没。

两人独处时，青年的此种神情尤甚。他细细地看着自己熟睡着的母亲，露出一种几乎是想要把对方弄伤的残忍神情。他伸出一只手，用手指抚摸着他阿妈的脸庞，描绘着对方柔和的面部轮廓。他的目光随着母亲的面孔特征而动，目光所到之处，手指也跟附了上来，动作间有种不自然感，专注得让人感到一种难以言喻的恐怖。

他的阿妈睡着了。苗灵感受着林苗闭着眼睛时，每一次的心跳，每一次最轻微的呼吸。他忍不住自己也闭上了眼睛，想要与母亲的心跳共振，与他的呼吸同频。

然后苗灵又睁开了眼睛。他舍不得闭眼，这样就看不到阿妈了。每个这样的夜晚，他都是这样细细地看着林苗，从天黑看到天亮。林苗睡着的时段显得尤为短，他还没有怎么看够，阿妈就醒了。

每一次跟林苗在床上做爱，苗灵都要控制自己，不能做出什么过分的事情来。但那种施虐欲却与日俱增，无法被压制。他已经十分克制自己了，但等他每次回过神来时，林苗已经两腿大开，痉挛着湿身在透明淫水和精尿中了。

那滩淫水亮晶晶的，流也流不止，这也是有缘由的。且看苗灵这期间在他阿妈身上用了多少巧技，使了多少淫器，就知道这也不怪林苗。林苗看到他便唬得捂脸哭，藏在床帐里躲起来，露出一条腿。苗灵爬在床上，耐心地接近他。

他阿妈藏也藏得不好，傻得可怜。苗灵心里好怜惜，下手却更重了，当晚的缅铃响了一晚上，红纱蒙着林苗的眼，已经被滚滚的泪湿成了深色。苗灵贴在他耳边厮磨，唇边轻柔细语，手上动作却狠辣，那几颗缅铃被直接捣进了最深处，硬生生顶进了娇嫩敏感的胞宫里。

林苗的胞宫口被缅铃撑开，顿时酸涨难耐，千般种不可言说。他的哭哼声还没溢出来半声，就被苗灵耐心捂住，儿子手掌蒙了他半张脸，直把林苗蒙得直起上半身来，难以呼吸。

饱含淫液的缅铃串终于被拽了出来，躺在一滩泄身失禁的尿水里。青年给自己下身配了只羊眼圈，黑棕色的细毛根根分明，淫辣无比。

他下身挺翘，状若熟李。凸起青筋蜿蜒，顺着茎身而上，根根都能剐煞穴心。每每杀进去时候，甚至不消苗灵胯上换着角度研磨使力，就能让他阿妈两腿战战，顺着穴道一直麻到最里。

林苗的两只脚踝被他上了铁镣铐，只能合并在一起。苗灵把他提到跟前，就这么抱着从中间插了进去。

-----

大喜事，吃奶

念奴娇（八）（全文完）

=====

林苗认为苗灵这个当儿子的当得不好，当得十分坏。苗灵把他欺负完了，又开始转头来哄他。

敢情儿子像妈，这话实在不假。林苗懒洋洋，倚在绣花软枕上，低头看自己的指甲玩。昨儿苗灵才拉着他的手细细给阿妈染了，凤仙花捣成汁，再浸在月牙儿一样的指甲上，最后用白布条包起来。嫣红花汁染成的颜色极为好看，儿子给他染完手，再染脚趾。

他再踹苗灵的时候，那白生生的足就能把人的心都踹得荡起来，足趾弯曲，染了红甲，不像是在踹人，倒更像是在勾人从他脚上爬上来。苗灵握着他的足，弄得慢条斯理，本来半个时辰便能做完，最后用了两三个时辰，还没结束。

林苗在床上待不住，成天倚着，浑身骨头都酥了。苗灵可爱他待在床上，他阿妈如今身体也弱，下床走几步，便有点喘不过气来。

这对林苗来说，可是烦心事一桩。如今天气渐渐回暖，他也不像之前那段时间一样，整天懒洋洋窝在榻上暖裘里。冬日他爱睡觉，一个人闭眼睡得可香，连儿子也不理。苗灵给他按摩，给他揉肩膀，揉手臂，他还把人的手拍开，嫌儿子烦。

总之，林苗不大好伺候，苗灵也深知这个道理。做儿子的乐在其中，每每最后还是把妈搂在了怀里。林苗象征性讨厌他几下，就不挪窝了，睡得挺舒心。如今夜一日比一日短，白昼一天也比一天长，外面春暖花开，他也再睡不住了，心里天天都想着出去玩。

“阿妈，阿妈阿妈，”苗灵软下声来，温言细语，诓骗他道，“外面有老虎，会吃了你呢。”

他看上去行事正派，更是仙家弟子，说起谎话来却眼睛眨也不眨。林苗不听，可想出去。外头哪里有什么老虎，他儿子才是最大的老虎，霸着他就不肯放手了。

林苗说：“哼！那我就是武松。武松打虎你晓得不？”

他阿妈义正言辞，一再表示要出去玩。苗灵柔声道：“外面还很冷呢。阿妈就在这里好不好？待会儿用了饭，我再抱阿妈出去... ...”

林苗撒泼道：“不要！不要！不要！不要！不要！”

他妈在家里打滚，在床上滚来滚去，一头黑发都弄乱了。苗灵要抱他，他便一头撞进儿子怀里，势必要一口气把苗灵撞倒。没想到青年来不及躲闪，他自己更是不太经得住撞，这么一下子把林苗撞得头晕眼花，头上起了一个大包。

林苗连声道：“哎呦！哎呦... ...”

他眼泪直流，苗灵给他检查，两指揉着他的前额，用灵力滋养。不是他不想让林苗出门，而是如今林苗的状态不太好，只能待在苗灵布下的镇魂阵法里。

旁人若要布镇魂阵，至多一间房，苗灵却把整个大殿都当成了阵眼。这段时日，他日夜一直都在搜寻林苗那几缕被掠走的魂魄下落。如今这几日正到关键时刻，再等段时间，一切就能大功告成。

他时常需要出门，便化出了一具分身。原身与分身不分彼此，轮换着守在林苗身边。

等他回了家，分身原身还是原样，一个拿着林苗的脚，一个给林苗检查检查手指甲，看有没有褪色了的。那红凤仙花在他阿妈手上若是红得不鲜艳，那就是那花汁的罪过了。

他看得仔仔细细，像是归家后检查妻子贞操的丈夫，检查他阿妈的指甲，有没有在偷情的时候不小心刮花。林苗头发云一样叠在枕上，黑得发亮，散发出一股幽幽的香气。苗灵离得近了，宽阔双肩也沾染上这股香，给他英俊的面孔更添加了一丝阴郁的魅力。

林苗在屋里，被养得娇娇软软，成日睡在床榻上。他的脸颊也睡出一种娇憨的红晕来，睡眼朦胧，看起来气色挺好。分身苗灵伺候着他穿小衣，再穿绸裤，最后穿上云袜。那小袜要脱不脱，本应该扎好的小带已经解开，褪到足踝处，露出小腿。苗灵的手贴着林苗的足，赤裸相贴。

那云袜布料柔软，极为贴身，紧紧勾勒出他阿妈足背的曲线。苗灵的手此时伸了进去，那处便凸出一个蛰伏的手掌形状。他的手骨节硬朗，又极为宽大，与林苗形成了鲜明的对比。此时本应是给阿妈穿袜，他偏偏借着跟林苗说话的当口，说是给阿妈揉揉穴位，给林苗捏脚。

【%δＨū%$%ＴΙΑó%】

林苗的脚，岂有那么好捏的。他还没傻的时候，只爱用脚踩苗灵的脸，用脚趾捏他的脸颊肉。踩他儿子的嘴也不是什么很罕见的事，苗灵巴不得亲他，甚至想在他阿妈的小脚上咬上一口。

他那时候年轻得很，青年气盛，两人胡闹一气。现在苗灵长大了些，倒知道不出声做事的道理，一声不吭地把他阿妈捏得‘哇哇’叫。

他手下用力，推着林苗足心上的穴位，动作缓缓，灵力运转之后又暖得很。林苗被他捏得又酸又胀，又麻又痒，足心被指腹捏得疼时又有点说不上来的舒爽。苗灵没推两下，他就受不了，泪眼汪汪地倒在床上。

苗灵拿着他的脚，像是捏住了他阿妈的命门。

林苗如在梦里，云里雾里地走着。他见到好多奇怪的东西，一会儿是系统突然冒出来叫他去做每日任务，一会儿是人工智能在朗读他的编号，穿越者174205，执行编号0a3768941，执行时间xxxx年xx月xx日，于xx时xx分进入x-1-1编号90088系统，服务器090986124...
...

世上怪事多，偏偏都找到他门口。一会儿林苗还是年轻的时候，在奶茶店擦玻璃，一会儿外面又下雪。擦玻璃的声音‘咯吱咯吱’的，呼出的雾气化在玻璃上，逐渐散开。街道上没什么人，雪积在枝头，‘簌簌’地往下落。

春日到了。那树上积着春雪，枝头开着花儿。花蕊嫩黄，在风中发抖。

林苗盯着那枝梅花看。他年纪小的时候也见过这花，最喜欢红色的。他抬着头看，不知怎么就觉得很眼熟。他好像变得很年轻很年轻，低头看看自己的手，跟十五六岁时差不多。他越变越小，越变越小，变成了一个穿着花布的娃娃。姐妹给他在脸上涂画，把牙齿涂黑，在脸上涂满红色的草浆颜料来。

他身上挂满了银项链，穿着草鞋在花丛里单脚跳着。蛇在角落的高罐子里缠绕着，黑色的蝎子在银盘里爬动。在妹妹的牙牙学语声中，蜈蚣从女人粗糙的手心爬到手背上，被递给了他，林苗用双手小心翼翼地接了过来。他看着蜈蚣无数只的脚，雨水从天空降下来，滴滴答答地顺着屋檐落到屋前的水洼里。

血渗进了小溪里。尸体漂浮在溪水上，顺流而下。在战乱和饥饿中林苗长大了。

然后就是火。好大的火，烧得整片天空都亮了起来。虫黑漆漆地顺着他的身体往下流，他被封在石棺中，像一只埋入土中的蝉。他醒了，亮光将林苗唤醒，但他又再一次被封了进去，死死地钉住身体。

娘，有个声音平静道，娘。

那声音遥遥的，远远的。他什么时候做了娘？林苗模糊而不解地想。对了，凰儿，他的女儿... ...可这分明是个男人的声音。他难道还有个儿子吗？

有人抓着他的手。那力度温柔，但不容拒绝。他好像被放在一个阵法里，有什么东西正在从四面八方进来。他想出去，但出不去；林苗被抱在苗灵的怀里，他们身下是个祭坛，是个巨大的血池。

苗灵杀了九百九十九个人。那些男修的魂魄被困在血池里，发出各种惨叫声。他们生前法力高强，道行深厚，但此时只能一并在血池里翻滚。青年平静地坐在上面，阵法正在运转，亮出竖立着的血色符文。

“呃... ...”

林苗在他怀里发出一声不大舒服的呻吟。苗灵抓着他的手，放到唇边吻。他的眼睛始终看着自己的阿妈，从来都没有移开过。那种平静的面容下隐藏着极为混沌的东西，从一开始就是这样，只不过被林苗压制了下来。但现在一切都失去了平衡，谁都不能压制他了。

“阿妈... ...”

青年轻轻地说。在他膝下那些魂魄全部化为了齑粉，流不尽的汩汩血水蜿蜒而下，像一片流泪的湖。

镇魂阵就在此处，林苗好几缕幽魂都被青年一一细心收拢，三千个大世界，三千个小世界，他阿妈跑到好多个地方去了，玩心挺大，调皮得很，还不愿意回来。魂魄离体久了就会自行散去，那时候就回天乏术了。苗灵耐心去抓他阿妈，其中手段自然辣了些。林苗在每个世界里都势单力薄，任由他欺负。

你你你... ...林苗气结。但他到底是魂魄不全，气起来也还是傻的。他生糊涂气，倒像是在梦里。

阿妈，青年温柔地低声道，乖乖... ...乖乖跟我走吧。

苗灵牵着他的手。青年也随意变化了自己的外貌，化出最打动林苗的幼年容貌样子。他才十三四岁呢，身量还不到林苗的胸口高。阿妈，你不要我了吗？少年清脆的声音响起。他还穿着当年旧府里的衣服，陈旧得很，身形单薄，十分惹人怜爱。

也许是私心，苗灵不愿变得比十四岁还小。他既要年幼，也要能保护得了林苗才行。偏偏林苗还就吃这一套，看着少年清亮的眼睛充满期盼地看着自己，稀里糊涂地就答应了人家，被人牵着走了。

场景变换，大殿中金塑佛像，红香弥漫，四处的柱子高耸，空旷处雕刻着兽型。林苗站在寺庙中，漫天漫地都是细细的红线，柔软地绕着他，往前延伸着。

红布铺在整个大殿上，林苗顺着缠绕在手腕上的红线往前走。他仿佛被谁注视着，然而那目光如此巨大，难以显出实形。他似乎变得很小，小到像是在皮影戏的幕布里。四处的影子被操纵着上演各种各样的好戏，只为逗他开心。

苗灵将他托在手上，整个佛寺大殿都在他的手掌中，他透过极小的缝隙，充满爱意地看着自己的母亲。

在林苗光裸的足旁，淡粉色的莲花一朵一朵地接连盛开。船从窗户的剪影里游过，船夫撑着船，又划到了一片莲池里。那池水水天一色，远处还有鸳鸯伴在一起。船夫便是他的儿子，青年身穿黑色锦衣，十分英俊，是个翩翩佳公子的样子。林苗斜躺在船上，船身晃晃荡荡，随着水波往前流。他舒适得很，心里想这场景还挺熟悉，就是不知接下来这船要去哪里？

这个阿妈就不用操心了。青年含笑道。林苗依他的话闭上眼睛，只觉得那船身摇啊，摇啊，摇得他舒服地都快要睡着了。

阿妈躺着便好了，一会儿就到。林苗偶尔会看到一些颇为可怖的东西。残缺的魂魄度过冥河，船的下方不是莲花，而是三千尺的血海尸骸。苗灵耐心地撑着船，将他母亲的一缕魂魄从冥界接回来。那些鬼魂在他们身下凄惨地嚎叫，万千男修被血海吞噬，完全是一副地狱的景象。

林苗偶尔狐疑地听到了什么，或看到了什么，都会被儿子柔和地安抚过去。苗灵的障眼法使得出神入化，林苗他面前根本看不出什么来。

在梦中，林苗又陷在了那片花田里。他还很小，一个人在玩，一个男人耐心地看着他。银铃铛‘叮当’而响，过了很久，其他人的身影都已经渐渐淡去了。

林苗小小的身影还留在斑斓的花田里。远处有被烧毁的草屋，染着血的小溪缓缓流下山丘，林苗用小手举起一条年幼的小花蛇，看着它在自己的手上攀爬。

林苗目不转睛地看着这条小蛇。在他举起来的手面前，月亮升起来了。那轮月升起又落下，从圆变缺，从一轮黄澄澄的明月，变成弯弯的尖刀。尖刀染了血，血顺着雪白的刀刃往下滴，一滴，一滴，唤醒了林苗的神志。

遥远的尖叫声，惨叫声，他自己拍棺材的声音。他的手指微微动了动。青年抚摸着他的脸，一眨不眨地看着他。林苗的神志吃力地回笼，他想起一些事情，恨比任何感情都先一步强烈地漫溢上心头，让他从儿子怀里猛地一下坐起。

苗灵展臂紧紧搂住了他。林苗在他的怀里喘息，手指弯曲，神经质地颤抖着。两人依偎在一起，此时仿佛有千言万语要说，却一个字也说不出。青年用力抱住他，揽住他的后脑，那力度仿佛要把他揉进自己身体里。

“阿妈，”苗灵哽咽道，“阿妈，我来晚了... ...”

他一句话未说完，就已经被哽在喉里。林苗蜷缩在他怀里，嘴唇一个劲儿地颤动，眼圈先一步红了，也说不出话来。

已经过了这么久，两人都分别经历了这么多，苗灵本以为自己已经能淡然地面对这些，此时在林苗面前却一下子被打回了原型。他本以为自己游刃有余，本不会哭，不会再恸动，此时林苗一个字都没有说，却让他全部完完整整地又体会到了一遍，仿佛又回到了当年那个旧宅，变成了无力护住自己母亲的十四岁孩子。

林苗强烈地喘息着。他像是刚刚溺水了一样，从回忆的长河中悚然爬起。苗灵坚实的臂膀就在他身边，儿子身上那股熟悉的体温气味传来，离他近在咫尺。他攀着苗灵的手臂，像是溺水的人抓住浮木不放一样，带着一种隐隐歇斯底里的疯劲儿。

这是他这么多年来第一次见到苗灵。不是傻掉的苗灵，而是一个完完整整的苗灵。此时他才意识到自己到底有多想念他——想念他的味道，他身上的温度，他嘴角挑起时笑起的样子。林苗想起自己，想起那些隐藏的过去，强烈的恨意褪去后，是鲜明的后怕和终于放下悬着的心来的解脱感。

他抓着苗灵，终于在儿子怀里哇哇大哭了起来。

-----

喵：尖叫！尖叫！使用尖叫攻击

这里其实有隐藏的3p（两个儿子一个妈），肯定原身分身跟喵都一起睡过了，木有写！

还是很浪漫的！！

话说之后应该有更详细的番外，苗灵到每个世界里去找林苗，然后跟法海镇蛇妖一样把人拎回来

嗷嗷两人终于相遇了！

话说有没有看过深海恐惧的宝！其实结局很像，只不过时隔多年克里斯见到塞缪尔是带泪大笑，喵好容易找到了龙（或者说龙好不容易找到了喵），两个人时隔多年相遇，喵见到龙是哇哇大哭

番外·单于王·承母

=====

火堆旁，围坐一群身披兽袍的异族人，或站或坐，神情各异。其中有一人显然为众人之首，腰披新王皮袍。

异族人身来体健，皆虎背熊腰，褐色皮肤被晒成深色。那新王面孔与众人不同，更显英俊，眉展戾气，五指握在雕刻野兽的刀柄上，缓慢摩挲。

他目光沉沉看向一人。

不远处还坐着一人，用披肩围住自己，显得形影单只。他身边只坐了几个女眷，零零星星，影子随着火光摇曳。

大单于已死，新单于即位。按照惯例，他也一并继承了旧王的妻妾，包括新王自己的亲生母亲。

苗氏本是外族，被旧单于掠来，不情不愿地生下幼子。他那时不满十六，艰难生下王子后，不愿意亲自照顾，自小便找了数个乳母。

小王子不得亲生母亲喜欢，但自小便天赋极佳，能骑会射，很快便得了父王欢心。苗氏郁郁寡欢，从不给单于王好脸色看，渐渐也失了宠。但他儿子已经成为部落储君，于是也没人敢动他。

除了一个人。

那人现在已经成为新的单于王，名正言顺，自然纳自己的母亲为阏氏。只不过苗氏一向心高气傲，又从来固执桀骜，母子媾和一事他万万不会轻易接受。他的儿子也随了他的性子，一向随心所欲，只怕不会随了母亲的心思。

他身边围着自己的亲信，有人仰脖，用皮囊子饮酒喝，有人弯腰，摆弄火架上的烤鹿肉。那新单于王却心不在焉，只是盯着他的亲生母亲看。

众人时不时向苗氏瞥去一眼。那外族阏氏现在也十分年轻，美貌过人。新王继承了大部分他的面孔，但却显得桀骜戾气，不同于他的母亲。

众人早已经给他上了鹿肉，但他一口未动。方才新王的手离开刀柄，无声做了一个手势，烤得滋滋喷香的鹿腿肉立刻便被送到了苗氏面前。

这是结合之前的仪式，新阏氏应该尝一口，或者把所有吃食都用完。他的儿子给他奉上的是最好的一块肉，烤得火候正好，外面有一层薄薄的油皮。

那鹿肉在火光下闪着诱人的色泽，让人食欲倍增。但苗氏却熟视无睹似的，看也不看，只是把自己裹进披肩里。

新王看见他没遮住的一截发，从披肩里掉出来，乌黑发亮。他的脸只能看见一点，从火光的间隙中瞧见面孔眉目，却看不清神色。

新王从火旁站起了身。众人安静了下来，接下来会发生什么，所有人都心知肚明。

他的母亲也一样。

苗氏是被他的儿子强行抗进帐篷里的。新王走到他面前的时候，他就已经表现出抗拒，但也没办法做什么。他不声不响地和儿子争夺了一番，新单于抓着他的手臂，将他提了起来。

等到新阏氏被摔到软枕上的时候，他的头发已经完全散了，流了一枕头。

男人提着他的手腕，粗鲁地把母亲拉到自己的面前。

“阿妈... ...”

他唇轻启，泄出一声嘶哑的低音。阏氏刚刚与他扭打一番，脸上泛红，目泛怒意，发辫披在颈子上，银饰胡乱作响。

男人两指捏着他的面颊，强迫他看向自己。苗氏眼睫低垂，被掐得两腮微微凹陷下去，但就是不肯抬眼看他的儿子一眼。

他如此倔强，当年怀着身孕，还因此挨了单于王的好几顿马鞭。新单于对他又爱又恨，爱他，又恨他在这种时候都不肯看自己一眼。

下一刻，他的儿子猛地咬住了他的唇。这是一个极具占有性的吻...也许都不能称之为吻。男人将他放倒在帐中软垫上，一边粗鲁地吻他，一边用手摸索。他的手摸过母亲光滑白皙的腰，新阏氏被他掐着头，动都不能动一下。

他的手插进母亲的发辫中，苗氏从来都没有为他梳过头...也从来都没有为他编过辫子。年轻的单于饱含怒火，又充满雄性情欲地吻他。他的母亲很久都没有受到过这样的吻，他父亲受苗氏冷落太久，多年前已将其遗弃在一边。

单于把手插进母亲腿间的时候，才发现他阿妈已经湿了。他皱眉，有些不解，苗氏曲线的身体卧在软垫上，被轻纱遮住。他把不解抛到一边，又低下头来吻他的母亲，撕咬间比方才温柔了一点，手仍然用力地抚摸他。

喘息和水声传来，在间隙中，他阿妈怒瞪着他。他已经插进他母亲的身体里，苗氏双眼蒙泪，面上红潮涌起，仍然有未消去的怒意。

新单于一边喘息，一边在他身上挞伐。苗氏时不时被他耸得仰脖呻吟，通红脖颈被儿子吻着，侧着头。

男人大力地耸动他。苗氏被他颠得直坐起来，新单于握住他的腰，往自己胯上粗野地送。阏氏被他颠得双腿分开，忍不住在他胯上扭动挣扎，却越进越深，越是不肯，越是进到他双腿中柔软滑腻的最深处。

粘腻的水声从两人下胯处传来，顺着交合处流下。他阿妈流水了，流到到处都是，插得越深，流得越多。

苗氏死死地拽着他的头发。新单于吃痛，低吼一声，在他侧颈上咬了一口。

他阿妈不怎么叫。两人都在喘息，苗氏却闷声不吭，只有被操得实在酸了才迸出来一声短促的呼声，在他身上挣扎。他俩都操到一起去了，他妈竟然还在挣扎，穴里都深深地被进了一根凸起，一双长腿还在不断地动。

男人已经搞不清楚这种挣扎除了让两人之间的摩擦更烈些，还有什么用。他妈被肏开了，最深处温热的体液顺着大腿往外流。不知道什么时候开始两人之间的交合就温柔了些，新单于伏在他身上，一下一下地肏他。

他还抓着他妈的大腿。苗氏的腰已经被他掐得淤青了，中途他阿妈被肏晕过一次，又被肏醒，儿子‘啪啪’地颠动着他。

这次他从后面来。他阿妈除了被他掐着腰往后送，没有别的办法。这个体位非常野蛮，新单于看到他阿妈光滑雪白的背，凹下一个性感的弧线，头枕在软垫上，后股随着他的抽插而耸动。

苗氏被干怀孕的那次，也是被这么个操法。新单于摁着他灌精，肏开他的子宫口，把一腔浓精全部灌进了他红软的宫胞里。

他阿妈的腿根节律性地痉挛着。他把苗氏翻过来，看他妈的脸；刚刚他阿妈埋在软枕上，头朝下已经被肏得发痴了。

做儿子的低头，用鼻尖碰了碰阿妈布满细汗的脸颊。苗氏的眼睛还微微有点翻着，睫毛湿淋淋的，脸颊发红滚烫，吐息间都吐出热气来。

他把他阿妈抱起来，又接着操他。

这回阿妈搂着他的脖子。新单于摁着他的腰，来回往自己胯下磨，那点阴蒂在两人坚硬胯骨间被压得酸胀不堪，几乎是迸溅出星星点点的快感来。

苗氏双腿大开，下身阴茎和蒂珠都被研磨，挤在一起。难以忽视的酸胀感立刻涌上，方才滔滔流水的快感还没完全退下，锋利的酸意便在重重碾压中穿透了会阴，再次袭来。

苗氏仰头，喉结上下浮动，几欲开口。他已经快管不住自己的喉咙了。新单于见他蹙着眉的情态，心中暴虐情欲与点点怜爱更深。

他是真的快被儿子操死了。老单于得他时也不曾如此蛮横过，新单于年轻气盛，一腔情欲滚烫如邪火，将他最为娇嫩敏感之处都烫了个透湿。

苗氏被操得往前爬，手指蜷曲着，抓着软垫子。

再往前一点，他就能够到藏在垫子下的短刀了。

-----

番外番外！！番外里的喵喵和小苗和正文里的性格不太一样

小苗逼奸生母！！

番外·现代小苗

=====

01

小苗大名林苗苗，乃是阳光中学的好学生一枚。林苗苗没有什么大志向，一大爱好，就是和帅哥谈谈小恋爱。

最开始跟小龙勾搭上，是在学校旁边的奶茶店里。小龙每次给他摇奶茶，都会放半杯多的料，还会附上一张画了爱心的小便签条。

两个人在装满仙桃啵啵，黑糖珍珠和波波芋圆奶茶料的小隔间里急切地亲嘴。小龙是个英俊潇洒的小年轻，比林苗苗要大上好几岁。但两个人还算是同一个年龄段里的，像是在偷偷早恋。

小苗才十六岁，刚上高二。他跟小龙亲嘴要踮脚，才亲了两次，青年就开始伸手往下摸他的逼了。

小苗跌坐在铁柜子上，旁边都是一桶桶的水果波波。第三次帅气的青年给他舔逼，小苗腿心抖得不行，在他嘴里被舌头卷着阴蒂。他们之前亲的第一次小苗心跳可快了，小龙还是很亲切的样子，绅士地吻了吻他，含着他的舌头，亲出了点湿的声音。

林苗苗平生最爱违反校规，校规明令禁止不准牵手早恋，他直接跳过了牵手环节，一朝亲上学校旁边奶茶店里帮工的小帅哥，亲完之后头还是晕晕乎乎的。

青年眼睛里带着笑，但就这么完了。小苗被他亲得腿都在抖，但还是故作镇定，扶着墙走出了储物间。

第二次亲的时候，可就和第一次完全不一样了。林苗苗自从勾搭上小帅哥后，在学校里学习都魂不守舍，上课托着腮，课间睡觉流口水。

他流口水是因为做梦，梦里都梦见小龙带着笑亲他。有句话说得好，发乎情止于礼，也可以用在这两人身上。自从青年和他好上之后，除了那次亲嘴，再没有什么别的动作来表示。

但对小苗来说，他可不喜欢什么止于礼。一朝发乎情，他就芳心大动地开始小小发情。

回味着回味着，小苗每天晚上批都湿了。他还没完全发育好，但对性的需求已经日益昭显。林苗苗茶不思饭不想，第二次终于逮到机会，把小龙连推带拽地拉进储物架间，脸红红的，凑上去就要亲他。

青年早就把储物间的门给关好了。不仅如此，他提早还放了音乐，外面的人都听不见里面的声音。

这些不大妙的信号，少年都无视了。他急切地只想要青年像上次那样，再亲亲他。

小龙吻技非常不错。小苗之前跟着乱七八糟的杂志练过，但跟他一比，完全笨得要死了。上次只是浅尝辄止地亲了一下，就让少年流连忘返，一会儿连魂都亲走了。

这次青年先跟他鼻尖对鼻尖温存了一会儿，小苗等得不耐烦，一下子睁开眼睛，凑上去把小龙撞到架子上。葡萄啵啵被撞得发出‘哐哐’的一声响，两个人已经亲到了一起去。

这次跟第一次完全不一样。

青年非常用力，非常下流地吮吸吻他。等反应过来之前，小苗的意识就已经变成了空白一片。

他的软腭和舌头都被吮着舔了一遍。第一遍的时候少年双腿发软，接着双腿间传来一阵舒服得让他头皮发麻的酥麻快感来，原来是青年伸手进他的腿间，在揉他的逼。

小苗被吻得瞳孔都快有点微微上翻了。他舒服地快飞起来，青年技巧非常好，每次在他快高潮之前都耐心地停下来，等这阵子战栗过去之后，再用手掌揉他。

小苗胯间往前一拱一拱地，迎接他宽大的手。少年上面被亲得两颗乳头都立了起来，顶着白色的衬衣校服。

青年的另外一只手拇指按着他的乳头，画圈似地揉着。有点重的力度让小苗把胸挺了起来，乳头小小的，被捏得很硬。

他嘴角发麻，瞳孔微翻，还在被亲，涎水都流到下巴上。

两人之间连呼吸都发热，这次小龙到底还是没让他舒服高潮。少年潮红着脸喘息，但是亲嘴已经结束了。

青年好像没意识到他的状况。林苗苗同学不可能光明正大地跟他说，实际上被别人揉逼，他也是第一次。

为了装成经验丰富的样子，小苗强忍湿哒哒的小穴，装作潇洒地走了。

青年的本意是让小喵喵流连忘返，就跟第一次一样，总留一口，不给人吃一个饱饭。小苗怒而意识到他的把戏，于是当天晚上就随便找了一个高大的搬砖工，在小巷子里就要人给自己一个舒服的。

那个搬砖工不仅搬砖，还给林苗苗扛过几次快递。当时小苗满心情系校园店里微笑摇奶茶的小帅哥，把背后这一个沉默的大的完全没看在眼里。

现在林苗苗再一看，这个搬砖工也长得蛮帅的。男人很高，年纪大了点，这点不大符合小喵喵的胃口。但他也不算很老，大概三十多岁，眉目间阴沉沉的，除了像搬砖的，还像是黑社会的。

林苗苗挺胸，给他看自己的小奶头。

男人跪下来，给他吮之前被揉肿了的小奶尖子。他两只小奶子亮晶晶，红嫩嫩的，学生校服被少年自己扯开，纽扣都没扣好，露出一条手臂来。

男人的手掌着他的背，搂猫似的亲他的奶子。

小苗在小巷子里踮着脚呻吟。远处有人听到动静，贼眉鼠眼地窸窸窣窣，远远观望。等观望了一会儿，听着少年猫样的叫声在狭小黑暗的巷子里远远回荡，就又有人心怀鬼胎地想上前来。

林苗苗正在被吃着奶，顾不得别的。男人跪在他面前，还是很高很大，但是远处不大看得出来。

等到那人走近了一点，突如其来地就用手电筒来照他们。少年被手电一刺，眼睛顿时睁不开。

男人把他挡着，面对来人缓缓站起身来。

他这一站起来，那人顿时往后退。男人不说两米，至少也有一米九八；不仅如此，他肩膀还很宽，整张面孔都笼罩在黑暗里。

这种扑面而来的压迫感太可怕了。他保持沉默，来人踉跄了一下，接着撒腿就跑。

跑的时候这人手电筒掉了。而且他也没跑掉，被对方一步就追上，然后被摁在了地上。

“把我眼睛照得痛死了，打他！”

林苗苗怒道。

男人遂揍人之。林苗苗看得津津有味，就喜欢听这种人狼哭鬼嚎了。

这不是男人第一次为他揍人了。上一次还是林苗苗走夜路的时候，有猥琐男尾随，林苗苗正好遇到宿舍门口准备扛快递的男人。

这个时候路灯正好不大好使了，一下子昏暗，一下子全黑的。那个猥琐男觉得是好时机，跳出来准备猥亵，林苗苗大叫一声，怒道：

“滚！！”

02

苗灵从外面回来，反手轻轻关上门。门在他背后合上，房间里的人一看见他，眼睛亮了一下，很快又被另外一个人夺去了注意力，摇摇晃晃的。

“...救命！快点...快点... ..."

他妈哼哼唧唧地要他来救命。林苗被肏得都快傻掉了，脸通红，‘啪啪啪’地撑在沙发边上挨操。

他妈今年才十六岁，才被开苞一个月。 肏他的是个男人。如果说苗灵还能算是‘青年’，还带着点少年气，对方早就将青涩褪下，已经是个十足成熟的男人了。

林苗被他操得气都喘不过来，忍无可忍，时而低头，时而手扒在沙发上。这两人在校外租了一间房，成日带他来就是打炮，打炮打炮打炮，大儿子搞完小儿子搞，他就一个屁股，两人分都不够分的。

“啊，啊...太深了！我受不了了... ...啊！！”

苗灵有点想笑。 他妈有气无力地抗议，苗灵这个时候加入进去，他阿妈被干得垂头丧气，只会晕头转向地给他口交。

“他没进去多少呀，阿妈你看，还有这么多在外面呢。”苗灵耐心道。他抓着林苗的手去摸，林苗一摸到他大儿子热腾腾的粗鸡巴，手心被烫了似的，就一哆嗦。

他有时候滴滴答答流水地挨大儿子的操，一边还得握着小儿子胯下沉甸甸的东西，给苗灵手淫。大儿子疼他，这么久了还没全插进来，他还有劲儿在这里跟小儿子撒娇。

男人搂着他的两只腿，把他把成个小孩儿撒尿的姿势，苗灵蹲在他打开的双腿间，低头给他舔吮阴蒂。

“啊啊... ...受不了了，你干死我算了啊啊啊... ..."

林苗受不了，满脸通红，‘啊啊’地大叫。他现在被干得腿根都湿了，像只猫一样被拎在人怀里，下面吮吸还不停。

他一边低声哼哼，一边腿心打颤，被舔得直痉挛。大儿子又在背后操他，鸡巴不知道是怎么长得，又粗又厚，在他后穴里撑得满满当当，挤得他跟个夹心泡芙似的。

泡芙还是香草奶油馅的。苗灵爱抚他挺起来的腰，这小子手也挺大，一摸就摸得林苗起一身的鸡皮疙瘩。不过倒没人跟他接吻，林苗还有点不习惯。

男人在背后含着他的耳朵。他的奶尖也被捏着，用粗糙的指腹揉动着。粘腻的水声从下面传来，一阵一阵的。

爽飞了... ...

林苗双眼含泪，话都说不出来。这一大一小做爱技术还真得挺好，小的会舔，大的会插，两个轮流来，能干得他一星期都不用下床。

粗壮的鸡巴深深插入他的双腿里，红得发紫。林苗用手捂住自己的嘴，泪都把手心打湿，仰着头靠在男人肩膀上，被干得一耸一耸的。

“阿妈。”

苗灵轻轻道。他用手指揉着红肿的阴蒂，偶尔凑上去用舌面逗弄，含在嘴里，又吮又舔。他不在意给林苗舔，而且林苗其实不太敢让大儿子舔他。小儿子却舔得很好，不急不慢的，不会把他弄得太难过。

阿妈在他嘴里尿了。林苗几乎是有点痛苦地呻吟，带着哭腔。

不一会儿，强烈的快感就让他陷入了半昏迷半清醒的状态中，浑身发红，膝盖弯都在颤。男人射完之后，青年候在一边又插了进来，一点间隔都没有，直把阿妈插得半坐了起来，抓着他的手直哼哼。

“好舒服，好舒服... ..."

林苗被捞起来，一边摇头一边发出舒服的小小哼声，年轻英俊的小儿子当着他大儿子的面强奸他。

过了一会儿林苗把屁股撅起来，作个小狗式，大儿子从后面干他。男人把他上身拉起，伸手过去揉捻他的乳尖。

少年奶头泛红，还沾着一层湿淋淋的涎水。男人揉搓着他的乳肉，林苗舒服得仰头直哼哼，屁股往后凑得更深了。过了一会儿换人，肉棒从他通红的小穴里干脆地拔出来，牵连出一条透明的水丝。少年颤抖着掰自己的腿心，转头看人。

谁来？？？谁来？？？

在床上突然被晾在一边，对他来说这种事还从没发生过。少年浑身泛红，都快高潮了，腿都在发抖。

刚刚还被插得满满的小穴一下子空了下来，什么都没有。两个儿子像死了似的，不知道在干什么。

那空虚感一阵一阵袭来，大儿子在补润滑剂，小儿子换了个套套。他最里面痒得不行，都快精神崩溃了，等了一会儿没人来，有苦说不出，浑身说不出的难受。

“... ...快插我，快插...快插小穴... ..."

少年难耐地催促，最后终于怒了，道：

“阳痿吗！快点上啊！！！”

苗灵笑喷。

儿子给他上了个乳头夹。那两只夹子口是橡胶质地，虽然很紧，但不会弄出伤来。轻轻拨一下，少年就一声闷哼。

男人把他屁股抬起来，慢慢地插进去。就在这个时候林苗听见‘嗡嗡嗡’的色情响声，不知道是从哪里传来的声音。

他一扭头，苗灵手上居然拿着一个跳蛋！！！

林苗惊恐万分。上次他被这个东西玩到尿都尿不出来，瘫在男人腿间满脸潮红地失神放空，床单都湿了一大片。

那是第一次，他还不知道这个东西的厉害。小儿子把粉色跳蛋抵着他的阴蒂震，少年舌尖都吐出来了，十秒钟就去了一次。现在苗灵还没做什么，他就双腿发抖，又被大儿子紧紧摁着腰后入。

“你要干嘛你要干嘛...
...”林苗要哭了。男人操得越来越厉害，他趴在床上，下身一晃一晃的，都被操出连丝的水来了。要是肏得再深点，再重点，他能直接被操得射出来。

03

林苗有两个大鸡巴老公，一个大鸡巴大老公，一个大鸡巴小老公。有了两个老公，他还要找小情夫，是他们学校的小校草。

小校草才十七岁，人长得清秀，鸡巴也清秀。还没等林苗尝到一口味道，就被扛在肩上进了出租屋。

两个老公一顿暴日，日得林苗蹬腿没命地嚎。

日了好几百下，他嚎也嚎不出来了。这一顿日是肏得结结实实的，他两个逼都肿了，往外漏精。

他哭得要死，小的还把他两手捆起来，晚上捆在沙发上过夜。跳蛋嗡嗡地响了一整夜，第二天林苗满脸满颈子都是泪水涎水。

大的又把他绑在椅子上，两腿分开对着老公，只能轮流着挨操。

这几天把他肏得跟精盆一样，小腹里鼓鼓的，都是浓厚精水。大的还给他把尿，林苗浑身打尿颤，尿道肿得根本尿不出来，一尿就挤着鼓鼓胀胀的红肿阴蒂。他尿一下就要高潮一下，小的还给他揉肚子。

后面几天他都被肏得痴了，只会吃男人的鸡巴。小的一回来，就看到他跪在床上，给大的吮枪。他嘴角都裂了点，下面红红的，肿得流不出水，都干了。

他脸上眼泪还没干，就急着给大的舔鸡巴。那鸡巴打在他脸上，把人软软的脸颊打得通红。林苗被他打得眼睛都睁不开，闭眼的时候，脸上又露出那种被肏得发痴的神态。

小的又来玩他，他胸口两颗乳头都被玩肿了，轮流吮得水光淋漓的，弹一下都发疼发麻，发痒发胀。小的把他两只嫩奶头用乳夹夹得变形，把两只手背到后面去，绑起来，让林苗挺着胸从后面操他。

大的拉着他胸链，胸链两侧夹着奶尖，每次都被扯得往外。

肏完了之后，小的又让他半趴在床边，屁股撅起来，里面浓精立刻往下流。大的打他屁股，把他打得哇哇哭直叫，白嫩屁股上都是手掌印。打了几下之后小的换了情趣小拍子，专门朝他肿起来的小批打，打得整个会阴都鼓鼓地肿起来，滑溜溜的，在拍子下碾来碾去，湿得丝都拉了好几层。

小批肿了，还得挨操。林苗被干得整个身体都痉挛，下面的东西插进去又出来，大的小的轮流干他，你插进去，我抽出来，两根驴货轮流着插肿了的小穴，扑哧扑哧往下滑体液。

最后大的让他半蹲在自己身上被操的时候，林苗已经整个人都被肏得脑子没有了。他脸红得发烫，眼睛是肿的，哭不动了，软得撑都撑不住自己，下身咕叽咕叽的，都被肏开了。小的从后面来，要给他双龙。最后是真的双龙了，林苗大叫一声，双腿大张着喷水，被两个人抵在中间抽插，想死都死不成。

半夜还要被继续拖起来操，这回他是真的哭了，抽噎呻吟，小穴都麻了，一跳一跳的。麻了就给舔，舔到有感觉为止，然后再用跳蛋震，震得喷水再继续舔。

这么搞了一周，林苗已经哭唧唧地瘫软在两个人胯间了。

-----

好吃！好吃！！拿乔的小龙和沉默靠谱的大龙！

正文里的林苗（对天发誓）：我要是再偷人就跟你姓！！

大小龙：... ...

话说回来，都被玩成这样了，小苗下次竟然还敢偷人...

很有精神的搞笑版喵喵，限定版！！比较搞笑的车

林苗：怎么连我小时候也搞，禽兽儿子，你十六岁我都没下手喂

话说回来，大家还记不记得小苗被大龙干得第二天走路都跌跌撞撞的，像个小鹌鹑一样，好色啊啊啊啊啊

每次都要说：大龙，你禽兽

番外·古代小喵

=====

小苗跨坐在男人身上，脸庞上笼罩着一层汗涔涔的潮红。他看上去还很年轻，甚至太过年纪小了，跟他的交合对象相比，有种不太正常的倒错感。

男人身材健壮，肌肉块块隆起，臂膀十分结实。苗灵已经接近三十，自然是成年男人的体型，只是他的妈暂时还很年轻。苗灵把他奸得又哭又叫，少年在他身下连番痉挛，抽噎，缩着躲在厚厚的床褥里。

苗灵在床褥上肏他。这么嫩的穴，被连番摩擦得充血，鸡巴进进出出，每次把两瓣嫩红的小阴唇都带得被捅了进去，又黏在鸡巴上被拉出来。小苗受不了，那鸡巴还没插到他的小腹那么深，他就死命挣扎，像是苗灵要谋杀他一样。

但其实这也差不多了，两个人体型和力量都相差太大。苗灵已经解了少年身上的禁制，小苗身上哪里都很敏感，稍微摸一下，碰一下，就会换来少年的一阵轻颤。他用手捏了一会儿少年淡粉色的乳头，没过多久，就捏得小苗鼻息紊乱地扬起头来，下身青涩地挺立着，两只奶头热热鼓鼓地在他的手心里直发颤。

苗灵俯下身去吻他，亲少年的嘴角，锁骨，然后吻他的乳头。小苗浑身发抖，完全控制不住自己，眼神涣散地软在床上。他浑身都覆上了一层淡淡的粉色，显得年轻又健康。男人把他的乳肉吃到嘴里，嘬着，少年立刻左右扭头发出声音。

少年发出一种稚嫩又显然透着淫荡的叫床声，被吃得双眼爽得上翻，神志都不大清楚。他的奶头圆圆的，但很小，之前都一直缩在鲜润的乳晕里，凹陷进去，平时一般不会受刺激。此时一旦被吸着嘬出来，奶头立刻充血鼓胀，敏感程度是之前的十倍不止。苗灵舌功纯熟，在奶粒上滑动，打着圈摩擦，奶头被吸得滑溜溜的，涎水顺着男人下颌溢出来往下流。

那唾沫像是能催情一样，让小苗挺着胸，往男人嘴里送。苗灵吃了一会儿，便再换用手捏。他的手常年握刀，手指上有茧子，有力粗糙，跟刚才舌头的触感力度完全不同。小苗被他捏得奶珠都从乳晕中凸了出来，微不可见的乳孔细细涨着，被揉捏得一张一合。

少年快失禁了。苗灵另一只手伸手到他的胯间，摸他的阴蒂。他的手刚刚覆上那片区域，小苗就贴着他，纤细大腿发着颤要尿出来了。

他阴蒂上传来的感觉跟之前完全不同。五感被封前，和被解开后，完全是天翻地覆的不同感受。苗灵摸的第一下，小苗上身都散了力，一下子倒在后面男人的怀里。他两眼翻白，双腿却止不住地要往外张开，迎接男人的手指。苗灵没有让他失望，见状便中途改了动作，直接插进了他的阴道里。

那口穴很小，很浅，经验不足，嫩得要命。两根手指就足够让他年幼的妈好好爽一爽了。

苗灵疼人的功夫有好多种，都是他亲妈手把手教出来的。小苗在他手下，却各个都熬不过。他的手指只是刚刚插进去，就让少年头脑空白了一刻钟。

少年短浅的阴道裹着男人的手指，阴道瓣在不久前被刀柄破开，还有一点残留。苗灵的大拇指留在外面，富有技巧地轻揉着他涨起来的小小阴蒂，中指和食指插着穴道，旋转着往里顶。

不用插太深，阴道浅处就有能带来强烈快感的地方。小苗无神地睁大了眼睛，感受着苗灵显然在找着什么地方的手指。下一刻随着男人手指的往里顶弄，他一下子就往后仰头，小腹绷紧，大腿也绷直。

少年仰着头，没有高潮，但下身却淅淅沥沥尿了出来，淋了苗灵一手腕。在他轻微的哭哼声中，苗灵手指微微弯曲着勾起来，一边抽插着顶弄，一边着意在那个地方施力。这是他很年轻时就学来的技巧，用来讨好他妈。小苗被他弄得哭泣不已，下身漏水了一样，也抽抽嗒嗒的。

他的阴道变得越来越滋润，透明的体液被带出来了一点，粘在苗灵手指上。少年向来出水不多，如今被男人抚摸着身体里面，也腿心抽搐着流了一点淫水。苗灵用手指给他做前戏，整段阴道几乎都要被摸透了，藏在穹窿细褶里的敏感处也被找到，用手指甚至都能摸到少年小小的子宫口。

那里一缩一缩的，偶尔被他触碰到，就会敏感地往里缩一下。这个时候他妈还没生育过，子宫里之前只被内射了几次，对精液的灌注还不大熟悉。少年的五感还没解开时，被苗灵摁着灌精时就感到刺激不已，小腹子宫里鼓鼓胀胀，弄得他控制不住地大腿发抖想尿尿。如今小苗的感官封印已经完全解开，接下来还不知道要怎么样呢。

苗灵适可而止，没用手指把少年弄得完全高潮。接下来他又吃小苗的逼，吃得少年双眼翻白，被举着双腿挤出穴心里的嫩肉来。

苗灵吃完了前面，又吃少年的后面。他用舌头把小苗的后穴顶开，伸进去一点，就这么来回抽插，又用手指把少年的肛门口扯开，以便他能更好地吃到里面的嫣红嫩肉。小苗不是第一次被他舔肛，也不是第一次被男人舔穴，但没有哪一次比得上这一次那么感觉分明，舌头的每一次扫过，紧贴，都爽得他身体扭动，就连舌上的苔突也被感觉到，滑过敏感的肠壁，让少年眼睛上翻。

少年的后穴之前被弄过，已经不像最开始那样，褶皱紧紧地缩成一个粉红色的小点。苗灵把他舔开，吮着敏感稚嫩的粉红黏膜褶皱，教着小苗学会享受这里传来的快感。

少年不断扭动着，却躲不过男人的舔弄。他前面的水流得越来越多，夹着大腿，掰着屁股给男人舔舐，粉红色的肠壁在男人舌间闪着亮晶晶的水光。那异样的光泽透出淫荡，苗灵用涎水打湿了他的小屁眼儿，水渍顺着他的下颚在床褥上积攒出了一个小小的水洼。

-----

突然想吃小喵 更一点

外传·银雪狐

=====

叮铃，叮铃。这地方怎么老有铃铛的声音？

男人费力地抬头。他的眼珠在眼眶中转动着，十分浑浊。这里本是一间废弃的旧庙，据说被成了精的狐狸做了窝，因此颇有些古怪起来。那庙里死过人，村里疯了的女人，不就是跑到这里来过夜的么？

旧庙里出狐精，老人说的话果然是不假的。叮铃，叮铃。那铃铛又响起来了... ...那声音到底是从哪里来？

妲己不就是狐妖化的么？祸国殃民，惑君乱国的妖女，是该杀。他们门派向来是见之即斩的...
...那是一对儿通体雪白的银狐，一只大，一只小。见妖不斩，那便是失德；他们于是剥了它的皮，抽了它的妖丹。那只大的是只母狐，小的趁乱跑了，一直引得人追。再过了多年，在幻境中，那只银狐又凭空出现，引得众弟子来到了这不知何处的旧庙里。

叮铃，叮铃。铃铛，铃铛... ...一只银铃。男人头痛欲裂，天旋地转，看到了一只雪白的小狐在舔着地上的血。那小狐化成了一个雌雄莫辨的少女。

他透过一只极小的眼儿，看到了对方。其余的一切都是黑漆漆的，一股古怪的血腥味传来，强烈而令人作呕，似乎是从他自己身上传来的。

滴答，滴答。模糊不清的声音从土俑神像中传来，好像是有人被活活剥了皮，然后折断全身骨头，塞进了狭小的神像里。那土俑像都是些村民喜欢的神位，有保佑男丁旺盛，家财万贯的土地爷，拿大刀助长男子威猛的关老爷，或是辟邪除灾的灶神王爷。神像案前香火寥寥，由于许久没有人供奉祭祀，此庙也就荒废了。

那神像只有七岁小儿那么小，每一尊都形态各异，已经褪色，表面凹陷的凝固眼睛有种失真的恐怖感。每一尊的土俑像眼珠处都通了一个针尖大小的洞，从洞里面看去，空心的土俑里都是一个个硬生生挤进去的修道弟子。他们还活着，但也只有一口气，随着表面附着的黏土微弱地舒张。在与土俑融为一体的过程中，他们都已经成了不人不鬼的怪物。

满庙的土陶神像里蠕动着发出声音，内部血肉模糊，像是在呼吸一样粘腻动弹着，眼眶针孔后的眼珠缓慢地转动。那些修道弟子们的身体已经折断扭曲，手跟大腿后侧长到了一起，小腿黏在了左肩膀上。这个过程中骨头扎破身体凸了出来，全身的人皮也被一一撕扯下来，黏上了陶土。除了修道弟子，这些神像中还有好几个男村民。有流浪的村女在这里过夜，在满是雨腥味的稻草堆上睡了一觉。雨过天晴后，什么事情也没有发生。

从此之后，那些土俑的眼睛就被泥糊住了。有人说是那疯了的村女干的，但渐渐的，也再也没有人敢到这个破庙里来。有人提议要一把火烧了这古怪的庙，但却没有一个人敢真的下手。有人说，那庙里住着狐精...
...是那疯村女么？还是哪里来的野狐狸？

后来来了一个阴阳先生，不久后也住进了陶俑里。那些道家弟子们，不是也来成群结队地除妖么？... ...庙里的陶俑不知不觉，也变得越来越多了。

一只银铃铛从少女的手上晃荡着。她终于从小狐变成了人身，却还是不谙世事。这枚铃铛是谁的？

再说林苗。他从小宅子里跑出来，瞅到城镇上的集市热闹，正好来逛大街。他左瞧瞧，右瞅瞅，捏着辫子，好像一个大姑娘。林苗一个人，总是招些眼光。他这次跑得匆忙，行头一样都没带，旁人撞到他，还轻佻地道一声‘小娘子’。有几个嘻嘻哈哈，道小娘子看上什么了？陪爷喝酒去。

惹了林苗，那可就没有好果子吃。那人回去便烂了舌头，自此躺在床上两天后便死了，尸身都臭了。旁人只知道林苗使虫，却不知他用起毒来也是毒辣得很。虫蛇毒蛊本是一处同源，林苗不怎么瞧得上使咒，那是臭道士才做的事。

他儿子也修道，这么一说就是把苗灵也骂进去了。但林苗才管不了那么多。他满意买了些水粉，挑了心仪的胭脂膏，正准备走，又有恶霸拦路。若是苗灵在他身边，那人是近身也近他不得。至于胭脂水粉，他阿妈的小楼里供的都是最上等最金贵的，仅仅是指甲盖那么大小的一点儿，就价值千金不止。奈何林苗就是喜欢打野食，不来点风俗人情不得劲。

他觉得自由极了，心情舒畅，看什么都顺眼，连天空都更蓝些。赏那恶霸什么呢？烂舌头烂眼睛，烂那一副恶臭肠子。那人的肠子不久之后就从屁眼儿里漏出来，稀稀溜溜滑出来一大堆。他的整个内脏都往外拉，一截肠子露在外面，栽倒在满是蛆虫和自己滑腻腻肠子的粪坑里。

林苗大开杀戒，权当小惩小罚，还算是心情大好手下留情。他的小蝎子倒是饿得要死，立在肩头，到处找人吃。

苗灵之前把它胃口喂得大了，用的都是功力精粹的内门弟子。但林苗认为不能挑食，偶尔吃吃粗粮，对身体也蛮有好处。小蝎子娇气，不是苗灵找的人还不吃。它有时候饿到发慌，就去啃蜈蚣的脚。青年的蛊虫那么大一只，浑厚的身体诡异黑亮，一节一节肥肥的，一看就很好吃的样子。它们两个交尾之后，蜈蚣就少一半，被苗灵放在陶罐里，慢慢养才又养好。

只吃一半倒不是因为它多留情，只是因为小蝎子吃撑了。儿子的蜈蚣现在有林苗的小臂那么长，跟苗灵一样长得快。林苗四处转悠转悠，顺便给小蝎子找吃的。他找来一串糖葫芦，小蝎子也用钳子夹着吃掉了。

林苗的目光顺着卖冰糖葫芦的架子看过去，不远处好像有什么白色的东西一闪过去了。他转过来，对方悄悄地又跟着转了一个方向，已经跟着他好一会儿了。

“再买一根吧。”林苗对卖糖葫芦的人道。那人应了，麻利地从架子上拿下来一根，弄好了递过来。竹签串着饱满的红山楂，山楂晾干洗净了去了籽，金黄冰晶的蘸糖裹在红果上，闪着一层诱人的光。山楂酸甜可口，看起来就让人食欲大开，更别提是裹上糖浆之后了。

林苗拎着冰糖葫芦，走进了一个拐角。对方用了障眼法，混在人群中，只能看到一个模糊的影子。那影子小小的，毛团团的，看轮廓好像是一只小狐狸。

林苗七转八转，在墙面后走着。对方悄悄地，四脚着地跟着他，一直小心翼翼不显出原型。过了一会儿，林苗的身影不见了，小狐狸的爪子抬了起来，有点茫然，转头往回看。

小狐狸再一回头，就听见了银铃铛从上方响起的声音。往上看去，林苗坐在墙头上，身姿盈盈，正看着自己。

“你在找谁呀？”

林苗说。他的衣袖随风而动，更添了一丝韵味。那只浑身雪白的小狐狸似乎才化成人形不久，还是个十几岁少女的样子。林苗从墙头上下来，轻盈地落在地上，饶有兴趣地看着她。

小狐狸谨慎地往后退了一步。她好像还保留着不少兽性本能，对面前的人既想亲近，又有点踌躇。她手里好像攒着什么东西，林苗眼尖一眼看到了，那好像是一枚光泽有点暗淡了的银铃铛。

咦，林苗心想，那不是我的东西吗？

小狐狸还在原地。她想过来，但又不想靠得太近。林苗身上有她熟悉的味道，在那个旧庙里萦绕不散许久。眼前的苗女梳着好几股的黑辫，每一股都精心梳理过，散发出一股好闻的幽幽香气。林苗每次一动，身上的银饰就随之作响，‘叮叮当当’的好听得紧。

她手上的这枚银铃铛已经很旧了，摇晃时都发不出来这种好听的声音。林苗又往前迈了一步，银流苏坠子互相撞着，水滴样式的小坠子有十几个，像是水帘一样互相轻轻相碰着。那声音落在狐妖的耳里，好像一种难以言喻的吸引，让她忍不住想要更加靠近。

林苗虽然养蛊，周身气息早已经浸染勾魂迷情的引子，但此时也完全不需用。他什么都没做，就足以让对方驻足了。小狐妖似乎在寻找什么，是他身上的吗？你要什么呢。

小狐妖把银铃铛还给了他，林苗给她一串裹着糖浆的糖山楂。对方好像没吃过这种街头小食，但还是咬了一口。

小狐妖小声说：“妈妈。”

林苗平白多了一个小女儿，也挺开心。小狐妖刚刚化为人形不久，跟苗凰年纪一样差不多大。她头发雪白，连眼睫毛都是白色的，尾巴还不能收回去，毛团团地卷在自己身边。

小狐妖有名字，叫小瑞。但她沉默寡言，不怎么说话，只是窝在林苗旁边，下雨天最喜欢枕在自己尾巴上舒服地睡觉。林苗摸摸她的头发，给她编漂亮的小辫子。

小瑞跟他的小蝎子不太对盘，一人一蝎之间箭拔弩张，小瑞浑身的毛都竖起来了。狩猎的本能让她想去抓蝎子，小蝎子在林苗身上乱跑。狐狸天性就喜欢吃虫，林苗还有点怕她。

苗凰从小就独立，最爱乱跑，志向是开疆扩土，平定江山。女儿有志，志在千里，林苗心里很自豪，但也总是思念自己的小女儿。苗凰小时候的东西还被他带在身上，舍不得收起来。

女儿不在身边，林苗爱心泛滥，把小狐妖也当自己的女儿养。小瑞比苗凰稍微小些，也更敏感。她很小的时候亲生母亲就不在身边，一直自己养活自己。这样的经历让她更加警觉多疑，哪怕对着林苗，也不是全然交付。

不过两人也才相识一个月，彼此之间还在了解。小瑞的听力特别好，耳朵时常一转一转的，有时候会变成小狐狸。她年纪小，其实正是爱玩的年纪，但却不怎么爱动。林苗把她抱在怀里，小狐狸毛绒绒的，蜷缩在他的胸口上，成了小小的一团。

你的妈妈呢？林苗柔柔问她。小狐狸摇摇头，两人互相依偎着，小狐妖在他的身上取暖。

好可怜的小宝宝。林苗心里想着。小瑞也会回报他，剖开了几个弟子的胸口，把热乎乎，血淋淋的心脏送给林苗。可惜林苗炼虫用不上这个，他也不会吃生食。

于是小狐妖把那些弟子的灵力吸干了。一具具骨瘦如柴的男修尸体被开胸破肚，肚子里的肠子流了一地。林苗的小蝎子派上了用场，专门用来毁尸灭迹。

宝宝真能干呢。林苗夸奖她。小狐妖也是找到了好妈妈，林苗是个唯恐天下不乱的主儿，遇到这种事，只有叫好的。他现在天不怕地不怕，反正出了事就找儿子，让苗灵去兜着。

养了儿子不就是要这样用吗？林苗深以为然。不过苗灵跟小瑞还没见上一面，也不知道会怎么样。这两人一个似狗，一个像猫，在一起估计会双双炸毛，互相打架。不过苗灵现在神通广大，按理说早就该找到他。既然儿子没找上门来，那林苗就乐得逍遥自在，到处闲玩。

有人认出来他，说是苗族妖女伙同狐妖作恶，为祸人间。那人正气凛然，林苗看他长相不错，便把人抓来骑了，然后杀了他。

只要是跟苗灵的气质有一点沾边的修士，林苗就会格外青睐。虽说此人无论是外貌还是修为，都跟苗灵是天上地下，但也不妨碍他有点小小的春心荡漾。他杀人的时候心情格外地好，那男人的血溅了他一身，顺着林苗光滑洁白的大腿滴滴答答地往下流。

林苗坐在他的身上，闭着眼睛。他的黑发散开，蜿蜒一缕顺着肩膀贴在身上，每一寸肌肤都白皙得发光。
他很享受的样子，此时像极了一个吸人精气，食人灵力的美貌妖精。

酣畅完了，林苗去散发着热气的小温泉里沐浴。他的肩膀白得跟凝脂似的，挂着水珠，要落不落的。他擦拭着自己，脖子到锁骨出勾勒出动人的曲线，每一处的阴影凹陷都有种别样的阴郁美。这样打野食的时光林苗已经许久未有过，此时十分慵懒，心情舒畅得很。

小瑞还没回来，不远处却来了另外一个人。

林苗的唇一勾。水珠顺着他的身体往下流，随着林苗站起身来的动作流到脚踝处。他眼波流转，不一会儿便将一旁的外衣披在身上，湿淋淋的黑发搭在肩膀上，白得惊人。

“怎么不出来？”林苗娇声道，“你看我杀了你师兄，这才来报仇的吗？”

那人若想为他师兄报仇，也不会等到现在。此人乃是一门修仙大派中的内门弟子。他与自己师兄素来不睦，又暗暗生恨，故对方遇险时才按捺不发，直到亲眼看着师兄死于这妖艳苗女之手为止。

-----

喵：是我的

大概就是喵之前曾经跟龙一起歇息过的小庙！然后机缘巧合掉了一个小铃铛，被狐妹妹捡到了

完结撒花

=====

在念奴娇的最后一卷完结了！！

其实写到当时那里的时候强烈感觉到已经是完结，之后的故事只会是小单元剧的形式，但是还想继续往下再写写——

果然！果然现在过了几天，还是觉得全文就应该在那个地方完结。喵跟龙找到彼此在一起就可以了！！！喵的前世今生现代古代都走了一遍，龙的各种心态心路历程也走了一遍，最重要的是也在我的预料（35万）左右，很好！！！这里完结我很满意，之后有小故事也会继续写O(∩_∩)O~

而且现在龙已经天下无敌，喵也风华正茂，不如就在这里定格吧！！

碎碎念一下我的感言，想感谢大家从两年前一直的陪伴！（和共同嗑喵龙），这篇文其实是我从快十年的写文生涯中第二篇完结的长篇，第一篇完结的长篇古风文，对我来说意义非常，代表着我写作能力质的飞跃（在此之前完全难以想象我有能力写出超出4-5万字的古风，超出10万都是天方夜谭了，我果然是一个xp为导向的成长型选手，，），我知道这篇文争议挺大，这篇文或者说我写作的缺点我也很清楚，，，，因为说实话，我其实是从不会写文开始——》自己瞎试，写出来这篇非常作者向我一个人爽的文，跟深海一样对读者不大容易，米纳桑小天使们再次！！欢呼！是最棒的（流泪）！！我跟大家一起磕得好开心，这也是我十年前写文的初衷，想跟大家一起磕一下，，，

好！让我激动一下，流泪了，，，，写完了，，，，，，

外传：正道魁首

=====

正道魁首也不是一开始就是正道魁首的。所有一切开始的开始，要从他还是一个不知名门派的外门小弟子说起。

和许许多多天赋异禀的人一样，这个不知名门派的外门小弟子出身寒门，自幼丧父，只有一个寡母扶持。他母亲细心又温柔，孤身一人抚养他长大，从小贴身照料他起居饮食。

小弟子逐渐长大，不负期望地被一个门派选上，成为了当年为数不多的几位入选弟子之一。这个门派在修仙名门世家看来，的确是籍籍无名的小门小户；但对当地众人来说已经是高不可攀，极为有威望的存在了。

小弟子成为了外门弟子，开始了修仙之路。这其中的琐碎种种经历，外人已经不知，只知道他日后碰巧揭发了门派阴谋，大义灭亲，一众师兄师叔皆有罪伏诛，师父羞愧自裁。

至于这阴谋本身，有人说他为了师门颜面，并未大张旗鼓地宣扬。然而这桩丑事实在有违门派道义，众人所犯之事丧尽天良，凡是参与者，都无颜再存活世上。

小弟子当时已及束发年岁，修为也十分出色。其他修仙门派因此事看重他，又预料到他日后必大有可为，前途不可限量，便收他为徒弟，细心教导。自此，小弟子修为一日千里，不出几年，便成为了一众门派中数一数二的人物。

时间回到今日。如今，小弟子已经不再是小弟子，虽然他出身贫寒，但已然接管了门派，成为了正道魁首。如果要说唯一一件古怪事，便是他将母亲接来，与自己同住。但旁人看来，也不过是此人天性纯孝，往日种种坎坷皆去，如今要与母亲共享天伦之乐罢了。

更有人说，此人待自己生母恭顺温良，行为举止间没有一处不妥地方，处处皆是礼仪妥帖，善事寡母。他的生母众人并不十分听说，但据说贞淑又顺从，对儿子关怀备至。

两人母慈子孝，同住一处，儿子尽孝温情，母亲慈爱体贴，乃是一桩令人称道的义事。

-----

是谁又在小世界里玩cosplay