书名: [1v1 完结]《80后女县长与司机车震做爱淫水喷满坐垫》作者：二十三

简介: 80后女县长与司机车震做爱淫水喷满车座的坐垫

分上下两部。

第1章  |  0001 80后女县长与司机车震做爱淫水喷满坐垫（1）

一大早，周言就骑着摩托车来到了镇政府的院子门口，向着门卫亭里的大爷说道，“我找赵兰梅书记。”

大爷从门卫亭的窗户里探出脑袋，上下打量了一下眼前这个高高壮实的男人，问，“你做啥的？”

周言从怀里掏出姑姑写的介绍信，说，“我是来找工作的，这是我的介绍信。”

门卫大爷摆了摆手，他也不认识字，回道，“赵书记还没来，你就在这等着吧。”

从部队退伍回来差不多一个月了，周言一直都没找到合适的工作，前几天，在市里工作的姑姑回来见他天天待在家里也不是个事，就让他到镇子上去找她的同学赵兰梅，赵兰梅是河西镇的党委书记，托她给周言安排个工作先做着。

赵兰梅听说周言是当兵回来的，想到自己的司机上个月辞职后就一直没找到合适的，问他会不会开车？姑姑说会开。赵兰梅就说让周言先给自己当司机，等后面有合适的其他工作再安排，姑姑赞同后，赵兰梅便让周言在周一早上去政府找她。

赵兰梅的车刚驶进政府院子前，门卫大叔探出头向她说道，“赵书记，那个小伙子找你，说是来找工作的。”

赵兰梅摇下副驾驶的车程，看向院子栅栏前正坐在摩托车上的周言，按了声喇叭。周言抬起头，门卫大爷朝他招了招手，“小伙子，赵书记来了。”

周言看着这辆帕萨特，连忙从摩托车上跳了下来，走到副驾驶车窗前，向驾驶室里这个漂亮女人礼貌的问道，“你好，你是赵书记吗？”

vb甜莓小曲奇

“你叫什么名字？”赵兰梅问道。岂鹅?9⑤??壹????零扒

“我叫周言，是周晓芳介绍来的。”周言拿出姑姑写的介绍信。

“嗯，你上车，我带你进去说。”赵兰梅点点头。

周言钻进了车里，赵兰梅在院子里随便找了个车位停下，带着周言上了三楼的办公室。

赵兰梅给周言倒了杯水，让他在沙发上坐下，她自己也端了杯水，先是将周言上下端详的一番，对周言的外形条件上还是比较满意，然后坐在了她的对面，双手抱着茶杯，翘着一只二郎腿，往沙发上一靠，问道，“听你姑说你刚退伍回来的？当了几年兵？”

“五年。”周言回道，同时，一双眼睛也悄悄的打量起对面这个女人。

周言对赵兰梅的第一感觉是，这个女人很有味道，看起来虽然差不多有三十五六的样子，但是气质特别好，她长相还挺不错，标准美人脸，身形比不上二十多的小姑娘，但是稍许的肉肉感浑身无比散发着成熟少妇的韵味，最吸睛的莫过于那一对圆鼓坚挺的奶子和翘起的黑丝腿。

“开车技术咋样？”赵兰梅接着问。

lili免费证利

“还行，在部队时经常开。”周言如实答道。

赵兰梅点了点头，“那你就先给我开车，后面到时候有合适的工作再安排，怎么样？”

“没问题。”

见周言也同意了，赵兰梅就让周言明天把身份证带过来，顺便给了他一把备用车钥匙。

临走前，赵兰梅又再次打量了一番周言，看着他一身休闲的运动服，便从包里掏出一叠钞票，说道，“你今天抽空去买一套好点的西装。”

“好的，赵书记，不过还是我自己买吧，我这还没上班就拿你的钱，不太好。”周言没有接赵兰梅的钱。

“拿着吧，这也算是你的工作服，买好点的，以后跟我出门，外形上还是需要注意一些。”

见赵兰梅这么说，周言只好接过她的钱。

周言家里离镇上并不远，半个小时的摩托车程，回家之前，按照赵兰梅的嘱咐，他先去镇上买了套合身的西装，配了双皮鞋，刚好赵兰梅给他的钱都花光了。

初步获得了这份镇党委书记司机一职的工作，一回家，周言就给女友静静打了个电话，将这个好消息告诉了她静，可女友听说后，似乎并不太满意，还说当初就不该去当兵，当兵回来只是做一个小司机，没啥前途。

周言安慰她说，当司机只是暂时，后面会进入到政府工作，他向女友承诺，以后会越来越好，这才把女友不太美丽的情绪给安抚好。

第二天，周言如约骑着摩托车到政府上班，张兰梅将他的工作内容大概讲了一下，除了开车，以及自己的一些工作时间，另外包括汽车的保养维修，以及报销等流程，之后让他去熟练一下她的那辆帕萨特，上午十点，要去县里开个会，让周言开车送她去。

周言只是上车看了一遍就知道怎么开，他以前在部队各种大小车都开过，甚至坦克都开过，更别说一辆小小的私家车，无聊的他还是开着车在院子里饶了几圈，到了差不多九点钟的时候，张兰梅才从楼上下来了。

周言去给她开门，待她坐好后，自己才钻进驾驶室。

“小周，你今天第一天上班，开慢点无所谓，主要以安全为主。”赵兰梅坐在后面说道。

“好的，赵书记。”周言应道。

“到县城的路熟吗？”

“熟，以前经常去县城玩，只不过当兵这几年，县城变化还是挺大的，路修宽了很多，比以前更好跑了。”

“是啊。不过小周，虽然是你姑介绍到我这儿来，但是有些话我要提前跟你说，在我这儿做事，一定要机灵，哪些话能说，哪些话不能说，你自己心里需要有个底。”

“我明白，赵书记，我只负责把车开好，负责好你的安全就可以了。”

赵兰梅点了点头，没有再说话。

从镇上到县城接近一个小时的路程，周言第一次给赵兰梅开车，没有开太快，在进入县城不久，周言从后视镜里看到赵兰梅对着镜子整理了一下衣服和头发，最后还从包里拿出了一瓶香水喷了喷。

一直以来，周言都以为像政府单位的这种公职人员，特别是当官的女人都不需要过于注重外形妆容，只需要简单朴实就好，但现在看到赵兰梅，又是抹着唇彩，又是捣鼓着发型，拍打着补水液，喷着香水，弄的像是要相亲似的，他似乎懂了张兰梅一阶女流之辈，年龄也不算大，就能坐上镇党委书记的位置，应该不简单。

按照张兰梅的指示，周言将车子驶进了县政府的大院，下车前，张兰梅向周言嘱咐道，“我开会的时候，在不确定具体时间的前提下，你要么就在车里等我，要么自己在这附近转转，但不要跑太远。”

“知道了，赵书记。”

赵兰梅上去后，周言就坐在车里玩着手机，这次正好来到县城，想着给女友静静发个信息，告诉她到县城了，现在有时间可以过去找她见个面。

女友却回复他要上班，不让周言过去，让他自己去吃，周言只好作罢。

在车里等了一个小时左右，赵兰梅终于从政府大楼里面走了出来，周言连忙起身去给赵兰梅开车门，准备返回镇里。

上车后，赵兰梅说，“小周，先不着急回去，我要去个地方，你把我送过去后你自己去县城转转，完了什么时候来接我到时候给你打电话就行。”

“好的，赵书记，你说。”

“你就把我放在太子龙酒店地下停车场就好了。”赵兰梅边说着边对着镜子拨弄着自己头发。

“好。”

周言应了一声，发动车子，向太子龙酒店方向驶去。

将赵兰梅送达目的地后，周言不知道她在这儿要待多久，于是想着自己一个人先在这附近吃个饭，他把车就丢在地下停车场里，然后上了通往酒店一楼大厅的电梯。

电梯开门后，一个女人急匆匆的从外面钻了进来，周言也没有注意看，一头撞在了女人的胸脯上，女人被撞的向后踉跄了两步，脚下的高跟鞋也崴向了一边，她艰难的站稳后，手抚在胸前一边揉着，一边指着周言就骂道，“你是不是不长眼睛？”

周言连忙道歉道，“不好意思啊，美女，你没事吧？”

女人瞪了他一眼，一瘸一歪的边走向电梯里，一边说，“要不是我现在有急事，你给我等着瞧。”

周言露出一丝苦笑，心里暗叹：靠，明明是你撞过来的，关我什么事。

女人上去后，周言也不待在原地，从酒店大厅里出去后，在不远处的路边摊买了一份煎饼和两个鸡蛋，他不敢走远，不知道赵兰梅什么时候下来，第一天上班，他表现的还是比较稳重一些。

周言在酒店大厅的沙发上坐了接近一个小时，然后又回车里待了二十来分钟，赵兰梅才打来了电话，问他在哪里？

周言回答说在车里。

过了一会儿，只见赵兰梅从电梯口走了过来，脸上带着一朵红晕。

上车后的赵兰梅似乎有点坐立不安的感觉，屁股一直左右两边挪着，时不时低头看着下面，周言耸了耸鼻子，有一种难闻且熟悉的味道，有点像精液的感觉，他从后视镜里观察着赵兰梅的反应，关心问道，“赵书记，是不是我开太快了，你不舒服？”

赵兰梅听到周言的话，脸上出现了一丝尴尬，她左右看了看，然后说道，“小周，你看一下这旁边哪里有药店，帮我去买个东西。”

“前面有，赵书记你说，我去买。”

“帮我买盒毓婷。”

“硫婷是吧？好的”周言确定了一下名称，然后将车停在路边一家药店门口。

周言进了药店向服务员说道，“你好，帮我拿一盒毓婷。”

女服务员看了一眼周言，然后从货架上拿了一盒写有毓婷字眼的药，在递给周言之前，向他问道，“有超过72小时吗？”

“什么72小时？”周言不明白。

“就是你们事后到现在有没有72小时，如果超过了72小时，就起不到紧急避孕作用。”服务员解释道。

“避孕药？”周言接过服务员手上的药盒，看着上面的写着紧急避孕药这几个字，再联想到赵兰梅上车后的反应，周言似乎明白了什么。

他匆匆付了钱，返回车里时，发现赵兰梅正抽着纸巾。赵兰梅见周言回来了，问道，“买到了吗？”

周言把毓婷递给赵兰梅，赵兰梅打开药盒，将里面的药丸拆开，指了指车后面说，“小周，我车后面的冷藏箱有水，帮我拿一瓶。”

周言打开后备箱，找到了赵兰梅说的冷藏箱，里面放有好几瓶矿泉水，周言给赵兰梅拿了一瓶，接过水后的赵兰梅赶紧将手中的药丸服下了。

“好了，小周，走吧。”赵兰梅向周言说道。

周言点了点头，重新启动车子。

猜到了赵兰梅刚刚的行为后，周言的眼神时不时总盯在后视镜里的赵兰梅，看着她在后座上极其不自主，似乎像是憋着尿一样的感觉。

周言开着车出了县城，在进入乡道时，赵兰梅终于忍不住了，喃喃的说道，“不行，流出来了，小周，你找一个没人的位置停一下，把车窗都摇上去。”

“好的，赵书记。”周言也没有多问，把车停到了乡道旁的一处草垛边。

周言以为赵兰梅憋了尿，让他没想到的是，车停稳后，赵兰梅竟然把裤子给脱到了膝盖处，然后蹲在车里，拿着直接，伸向自己下面。

周言眼神撇着后视镜里的赵兰梅，后视镜里，周言看到赵兰梅蹲下后下面一阵黑漆漆的，手拿着纸巾就这样贴在下面，过了大概半分钟，赵兰梅才将纸巾从下面拿了出来，周言这才看到纸巾上一团白浆。

周言脸色顿时绯红，心脏也跟着扑通扑通加速跳了起来，他完全没想到，赵兰梅居然就这样在他眼皮底下去擦小穴里流出来的精液。

“小周，帮我丢一下。”赵兰梅将刚刚从下面拿出来的带着一团白浆的纸巾伸向周言。

第2章  |  0002 80后女县长与司机车震做爱淫水喷满坐垫（2）

周言有些不好意思的扭过头，接起赵兰梅递过来的纸巾，终于看到了上面的浓稠的精液，隔着纸巾还能感觉到上面热热的。

周言把这团纸巾从车窗外丢了出去，他重新回过头时，发现赵兰梅并没有起身，反而还是继续蹲着，一只手放在下面，从后视镜里看去，赵兰梅将手指伸进了下面，似乎在掏着什么。

“恩...啊....”赵兰梅一边掏着，嘴里时不时还发出一阵低沉的呻吟声。

周言的眼神一刻都没有离开后视镜里赵兰梅下身的位置，赵兰梅的动作配合她低沉的呻吟，让周言直接忍不住顶起了帐篷。

“赵书记，你还好吗？”周言见赵兰梅脸上浮现出了一丝难受的表情，连忙关心的问道。

“恩...李友良这老家伙...恩...射这么多...”赵兰梅一边掏着下面的精液，一边断断续续的说道，“小周...你过来一下...帮我弄出来...我看不到下面...”

“啊？”周言简直不敢相信自己的耳朵，“赵书记，我...”

“没事，你帮我弄出来就好了，不然总是一会儿流出一点，一会儿又流出一点，很难受。”说着，张兰梅站起身，将裤子从膝盖全部脱了下来，坐回后座上，将双腿抬后座，接着张开双腿，下面的小穴洞在茂密的阴毛里完全被打开，像一只鲜艳的小嘴唇一样，上面的阴蒂鼓鼓的，看得周言忍不住悄悄咽了口唾沫。

不得不说，赵兰梅的小穴还是比较漂亮的。

“你把座位往后考，直接从前面爬过来，小周，来吧，帮我掏出来。”张兰梅双手扒着自己的双腿，说道。

领导发话，周言不敢不听，这才第一天上班，虽然他一早猜到张兰梅可能是靠身体上位，当上的这个镇党委书记，但不得不说她确实是一个让男人看了都超有欲望的极品少妇。

周言转过身，将驾驶室的后座蹑手蹑脚的放平，然后脱下西装外套，爬上座位靠背后，在面对这个极品少妇露出自己美穴让他用手掏的要求，他紧张了，不是不想，是没有被这样要求过，第一次遇到这种要求。

虽然周言和女友在高中时就有过这种男女关系，但他仍然算是没有太多经验的“大男孩”，遇到这种情形，他当然会慌。

赵兰梅看出了周言的紧张，眼前的这个男人虽然高大壮实，但反应上来看，像是一个单纯懵懂的少年一样，她说道，“别紧张，你按照我说的做，你先摸一下我，然后用你的中指插进去，慢一点就行。”

周言伸出手，怀着无比忐忑的心情，慢慢伸向赵兰梅的小穴洞口上，刚一触碰，周言就感觉到上面湿湿滑滑的，还有一种黏黏的感觉，而随着周言的手触碰上来，赵兰梅也哼了一声，“恩...啊...对...就是这样...慢...慢点...用手指...恩...”

赵兰梅湿润的小穴让周言摸上去感觉特别舒服，他按照赵兰梅说的，将中指竖了起来，看着赵兰梅小穴口一张一合的，像是小嘴巴在呼吸一样，他忍不住先是用指尖点了点，然后一点点的向洞口里面伸了进去。

“啊....对....再进去一点...”赵兰梅呻吟道。

周言的手指刚进去一半，就感觉小穴洞里一阵湿润和温暖，里面似乎有很多粘稠的液体，他继续将手指向里面插进去，直到整根完全塞进。

“偶...小周...帮我掏出来...”赵兰梅说道。

周言将手指头在赵兰梅的小穴洞里弯曲起来，呈现出一个小勾子的状态，然后再缓慢的将手指向外抽出。

果然，一团和刚刚纸巾上一样的白浆被勾了出来。

“赵书记，出来了。”周言抽出手指后，将蘸有淫水和精液混合物的手指放在赵兰梅眼前，说道。

而当周言的手指抽出赵兰梅的小穴洞后，赵兰梅顿时感觉到里面一阵空洞，酥酥麻麻的感觉让她不禁扭了扭身子，她连忙说道，“小周，帮我再掏一下，好像还有。”

周言看了看赵兰梅小穴洞微微张开的部位，洞口处的白浆已经流出来了，只有上面正向外溢出的晶莹的淫水。

“好像没有了，赵书记。”周言耿直的说道。

“还有，快塞进去。”赵兰梅直接抓着周言的手，向自己下面塞去。

周言只好再次竖起中指，缓慢的将指头重新塞进赵兰梅的小穴洞里。

“啊...小周...啊...全部塞进去...啊...”赵兰梅抓着周言的手腕继续往里面塞着。

周言将手指向里面伸了伸，终于再次全根插入。

“啊...动一下...啊...我好痒...小周...里面好痒...”赵兰梅的呻吟声比刚刚更大了，不停的抓着周言的手腕一前一后的抽动着。

看着赵兰梅一脸的欲望高涨，周言只好配合她的抽动，将手指来回的在小穴洞里抽送着，直到感觉手指在里面越来越湿。

“恩...啊...动快点...”赵兰梅喊道。

不知是赵兰梅的小穴洞变大了，还是里面的淫水越来越多，周言感觉一根手指抽插在里面越来越轻松了，似乎没有什么阻力一样。

“赵书记，你下面流了好多水，好像变大了。”周言说道。

“啊...小周...再多一根...啊...”赵兰梅的手依然抓在周言的手腕上。

“哦。”周言应了一声，然后顺着中指一起，将食指也一并插了进去，两根手指的进入感觉刚好适合赵兰梅的小穴洞，赵兰梅也感觉到两根进入后，那种刺激和快感更强烈了。

她紧紧的抓着周言的手，坐在后座上的屁股也不自觉的向上抬了抬，希望两根都塞的再进去一些，因为痒的花心处，周言的手指头还够不着。

“啊...快点...小周...啊...再深...里面...啊....”赵兰梅的淫叫声越来越大，她松开周言的手腕，摸向自己下面，在周言手指插进去的小穴上方，不停的来回摩擦着自己的阴蒂，身子逐渐抖动的幅度越来越大，“啊...我不行了...啊...快...我要来了...啊...”

周言依然保持快速的抽插，赵兰梅摩擦自己的阴蒂频率越来越高，随着她大叫一声，“啊...出来了...出来了,,,,啊,,,,”屁股一阵抖动，一道淫水射出，像一道喷泉一样，直接打在了周言手臂白色衬衣上。

周言以为赵兰梅高潮了就可以完事了，他正要将手指抽回，却不成想赵兰梅一把再次抓住了他的手腕，继续一边向里面塞着一边说道，“啊...不要出来...还有...啊...”

赵兰梅的话还没说完，周言的手指进去抽送了两三下，又是一道淫水射出。

周言第一次见到这种只有在小电影里才看到过的喷水现象，而且水量还不小。

连接喷了两次的赵兰梅这才松开了周言的手，但是屁股下面还在抖动着。

周言甩了甩手上的淫水，微微站起身，弯着腰，西裤胯下那顶起高高的帐篷让他无比难受。

高潮过后的赵兰梅靠在后座背上，眯着眼，当他发现周言下身的帐篷时，她嘴角露出一丝邪魅的笑容。

“小周...”赵兰梅带着粗重的喘息声喊到。

“啊？赵书记。”

“你下面？”赵兰梅指了指他胯下顶起的帐篷说道。

周言尴尬的笑了笑，用手将顶起的部位向下压去。

“要不我帮你吧，这样顶着不难受吗？”赵兰梅笑着说道。

“啊...不...不用...赵书记...我没事...”周言红着脸摆了摆手说道。

“还说没事，裤子都快撑破了，脱下来，别把新买的裤子给弄坏了。”赵兰梅说着就将手伸向周言的裆处。

周言的手捂着裆处一把被赵兰梅给拉了下来，赵兰梅没有将周言的裤子扒下，只是将西裤的拉链拉了下来，然后将里面高高顶起的内裤拉开，直到弹出一跟又粗又长的大肉棒。

赵兰梅看到周言的这根粗长的肉棒时，惊叹的嘴巴都成了一个哦形，原本眯着的眼睛顿时瞪得大大的，她伸手去触碰了一下周言这根从拉链档口处弹出的粗壮肉棒，梆硬的触感让她忍不住将身子也向前凑了凑。

“小周...没想到你的这么大？不亏是当过兵的，这以后谁要跟了你，那美死了。”赵兰梅脸上升起了贪婪的欲望，她一手握上周言的肉棒根部，情不自禁的舔了舔嘴唇。鋂日膇哽р?嗨棠六零漆玖8舞依?9

周言尴尬的笑了笑，“赵书记，我...”

“嘤嘤嘤...”周言还没说完，赵兰梅竟然直接将嘴巴凑了上去，一口含住了周言的肉棒龟头上，吸允了起来。

“啊...赵书记，我...啊...”周言被赵兰梅的嘴巴吸的顿时像是受到了电击一般。

赵兰梅时而吸着周言的龟头，时而伸出舌头在他龟头周边游走舔舐，一阵操作下，让周言感觉到从未有过的舒服和温暖。

周言的反应告诉赵兰梅，这个男人并没有太多经验，对于赵兰梅来说，周言几乎像是一张白纸，只要自己能够拿出一半的浑身解数，就足以征服这个粗长巨根的男人，像她自己这种性需求比较高的女人，简直就是如获至宝。

“小周，以前没有体验过吧？”赵兰梅吐出肉棒后，一脸淫荡的笑容看着周言说道。

“没...没有...”周言摆了摆头。

“那我舔你舒服吗？”赵兰梅扶着周言的肉棒笑问道。

“恩。”

“待会，我让你更舒服，只要你踏实的跟着我，少不了你好处。”说完，赵兰梅将周言的肉棒向上扶起，然后伸出舌头，在他的肉棒根处游走着，直到来到肉棒下面的蛋蛋时，赵兰梅先是用嘴巴亲了亲，然后张开嘴将其中一颗蛋含了进去，轻轻的吸允着。

“啊...赵书记...”周言舒服的叫了起来。

赵兰梅继续舔着周言的蛋蛋，然后又将另外一边的蛋蛋含进去，吸允，舔舐，来回舔了两三分钟后，她再次将嘴巴移到肉棒龟头前，看着周言那已经涨得乌红发紫的龟头，她又一次张嘴含了进去，这一次，她不只是只含着周言的龟头，而是用嘴朝着他整根肉棒含进去，在肉棒被吃进去一半的位置时，张兰梅咳嗽了一下，感觉周言的龟头顶到了自己的嗓子眼上，她停住了，然后缓缓吐出，当肉棒快要脱离出嘴巴时，又重新给吸了回来继续向自己嘴巴深处含去。起鹅群⑨???依??九????八

这样一来一回，赵兰梅用嘴套弄肉棒的速度逐渐加快，而周言的兴奋感也在提升。

赵兰梅更是吃的兴奋极了，嘴巴里被肉棒塞的满满的，下身的小穴洞那种酥痒感逐渐又被唤醒了起来，她一边握着周言的肉棒来回吃着，一边伸手摸向自己的小穴洞，用手指慰藉着小穴，时而摩擦着阴蒂。

“恩...哼...”赵兰梅的嘴巴又开始升起了呻吟声，手指摩擦阴蒂上的速度也变得快了起来。

吃了有六七分钟后，赵兰梅吐出肉棒，用手在周言的肉棒根部来回的撸着，而自己的身体随着手指摩擦小穴上方的阴蒂开始扭动了起来。

她满眼欲望的看向周言，说道，“恩...小周...想不想做更舒服的事情？”

周言此时都感觉肉棒快被涨爆了，他朝着赵兰梅点了点头。

赵兰梅笑了一下，然后坐正在后座上，双腿重新抬起，分开，摸着已经完全张开的小穴洞口，向周言说道，“用你这个插进来。”

“可以吗，赵书记？”这事对周言来说简直就是梦寐以求，是个男人都不能经得起赵兰梅这种极品尤物的诱惑。

赵兰梅点了点头，还伸手拉了拉他的胳膊，示意他过来。

周言提着自己这根粗长的肉棒，向前伸了一步，然后蹲下身，将肉棒与赵兰梅小穴洞口平齐的位置，然后按住肉棒，让龟头抵在小穴洞口上去。

瞬间，周言的肉棒龟头就被赵兰梅小穴洞口上的淫水给蘸满了，他先是在赵兰梅小穴口前轻轻顶了一下，没有插准。

赵兰梅连忙伸手过来抓住周言的肉棒，引导他的龟头顶在自己的小穴洞口上，然后说道，“这里，慢慢插进来。”

周言屁股向前挺了挺，果然，肉棒龟头慢慢钻进了赵兰梅的小穴洞里，他接着继续向里面挺去，当肉棒插进三分之二的位置时，周言感觉里面阻力越来越大，似乎再进不去了。

而此时的赵兰梅感觉小穴洞完全被撑开了一般，那种好久都没有过的充实感让她只感觉肉棒钻进了子宫里。

“啊....好大....小周...慢点....慢慢动起来...”赵兰梅一边呻吟着一边指导周言的频率。

周言按照赵兰梅说的，将肉棒缓缓抽出，在快要脱落的时候重新进入，插到深处感觉再进不去的时候再次抽出，再缓慢进入，这样来来回回十几下后，肉棒竟然慢慢的全根插进了赵兰梅的小穴洞里。

“啊...好满...啊....撑死我吧...小周...快...操我....啊....”赵兰梅大声的淫叫道。

周言双手撑在后座上，胯下逐渐用力来回抽送，肉棒全根埋入在小穴洞里时，一阵阵温暖的淫水滑过，让周言此刻兴奋极了，太美妙了。

周言慢慢加快抽送的频率，赵兰梅从来没有感受过如此尺寸的肉棒，此时的她在周言只是抽插了二三十下后，就感觉花心深处似乎有涌流涌动。

她紧紧抱着周言的腰部，屁股努力的向上抬起，迎合着周言的抽送。

“啊...我要死了....小周...你插的我好爽...啊....”赵兰梅的呻吟声越来越大。

周言越插越兴奋，感觉肉棒龟头处即将要喷发了一般，他使出浑身的力量不断的向前冲刺着。

“啊...赵书记，我...我好像要射了...”周言从来没有这么爽过，距离上一次的性爱还是高中时和女友的初尝禁果，算不上愉快，只是初体验而已，这一次，他是完完全全感受到性爱的美妙，也是和缺乏经验有关。

“啊...小周...快...啊...停下...不想让你射....”赵兰梅断断续续的喊道。

“我忍不住了...啊....赵书记...我要射出来了...啊....射了....”随着周言的一声喊叫，一股精液从龟头射出，只钻进赵兰梅的花心深处。鋂日更新暁说群9Ⅰ叁?1⒏Ⅲ?靈

足足射了一分钟，周言的肉棒没有跳动的感觉。

而张兰梅感觉到周言的精液射进去后，那滚烫的精液钻入到花心深处时，一种莫名的温暖与兴奋，让她的欲望持续高涨。

射完后的周言缓慢将肉棒拔了出来，刚一脱落赵兰梅的小穴洞口时，一股白色精液跟着流了出来，沿着小穴口流向赵兰梅的屁股上然后滴落在车后座垫上。苺日更新小說?酒依?⑨1扒叁舞?

赵兰梅伸手摸了摸小穴洞口流出的精液，她露出一脸迷人的微笑看向周言，说道，“舒服吗？小周。”

“恩，舒服。”周言点头回道。

“我也是...小周...你太厉害了...”赵兰梅称赞道。

“真的吗？赵书记，我以前只做过一次，所以我也不知道这算不算厉害。”

“当然算，小周，你过来，我帮你清理一下这里。”说着，赵兰梅伸手去抓周言刚刚射完精的肉棒，虽然已经射了，但它并没有完全软掉，赵兰梅也不顾龟头处的精液，直接张嘴将周言的肉棒含了进去。

“哇...啊...”周言叫了一声，肉棒被张兰梅微暖的嘴巴包裹着，酥软的舌头滑在上面，让周言刚刚射精后的失落感顿时消失，取而代之的是逐渐苏醒的欲望和兴奋。

不得不说，张兰梅太懂怎么去挖掘和唤醒男人的欲望了，在她嘴里喊了不到一分钟的肉棒居然又一次硬了起来，那强度和粗壮程度不亚于射精前。

张兰梅一边吃着周言的肉棒，一边用手轻轻抚摸着下面的蛋蛋，温柔的手法和娴熟的口技让周言的欲望彻底回归。

“又起来了...嘿嘿...”张兰梅吐出肉棒笑着看向周言说道。

周言红着脸，有些害羞的样子。

“来，小周。你坐过来，我让你感受更舒服的...”

周言听话的爬到后座上，然后像赵兰梅刚刚一样，坐在位置上，而张兰梅则起身，爬到周言的身上，一手扶着周言站立起来的大肉棒，一手摸着自己下面淫水泛滥的小穴洞口，身子满满向下坐去。

当她把小穴洞对准到周言的肉棒龟头时，赵兰梅一脸妩媚的看着周言，舔了舔嘴唇，然后用力向下坐去。

只听下面传来“滋”的一声，随即周言感觉到肉棒再次进到了赵兰梅这个温暖湿润的洞穴里，舒服极了。

“啊...太长了....啊...”赵兰梅刚将周言的肉棒坐了进去，就发出一阵舒服的呻吟，她双手抱在周言的脖子上，然后将脸像周言脸上靠去。

赵兰梅抱着周言的脖子，身子一上一下的开始套弄了起来。

“啊...太爽了...小周...啊....嘤嘤嘤...”赵兰梅情不自禁的将嘴巴贴上周言的嘴唇上，双手抱着他的头，一阵激烈的亲吻。

周言还没反应过来，赵兰梅的舌头就钻进了他的口腔，一阵疯狂搅动，还将他的舌头用力的吸进了嘴里，一阵舌吻。

一边亲着周言的嘴巴，一边继续上下抽插，赵兰梅嫣然一副十足的荡妇。

亲了一会儿后，赵兰梅又掀起自己的上衣，然后将周言的手拉起来，往自己胸前摸去，边拉着他的手去揉自己的大奶子，边说道，“啊...小周，摸我...啊....”

周言的手抓在赵兰梅的大奶子上，真实的感受到她胸前的豪乳，本来隔着衣服就能看到她的挺拔和豪迈，这次直接真实的抓在上面，才知道这一对酥软的大肉球抓起来是有多么舒服。

赵兰梅的乳头依然是粉红的，坚挺站立的，乳晕不大，看起来特别美，周言的手抓在上面，用食指不断的拨弄着上面的乳点。

“啊...爽死我了...啊....小周....啊....大鸡吧...好爽....”赵兰梅叫的特别淫荡。

周言感觉肉棒上从赵兰梅小穴洞里流出来的淫水越来越多，都顺着肉棒棒身向他下面的蛋蛋上流了出来，坐在后座上，感觉大腿根都是一阵黏糊糊的。

“小周...啊....吃它...啊...”赵兰梅又将周言的脑袋按在自己的胸前，让自己挺拔的奶子和坚硬的乳头贴在周言的嘴前，示意他含进去。

面对这对漂亮的豪乳，周言也不再犹豫，直接张开嘴巴，一口将赵兰梅的乳头含了进去，开始就舌头来回的拨弄着它。

“哇...啊...爽...小周...太棒了...”赵兰梅舒服的夸赞道，身体上下摆动的幅度越来越激烈。

两人车里激烈的性爱让整个车子都随之摇晃了起来，如果站在外面看去，这辆黑色帕萨特就像是一个跳动的舞者一样，上下杨晃着。

赵兰梅坐在周言身上摇摆了十来分钟后，累的她开始喘起了气，又抱着周言抽插了十几下后， ? 赵兰梅停了下来，看着周言说道，“从后面来。”说完，她从周言身上站起来，爬到一边，双手趴在车背后，跪在后座上，翘起高高的屁股。

周言从车座上站了起来，由于轿车空间不大，周言一米八多的身高弯曲在里面很难受，他说道，“赵书记，这样站不住，要不我把车门里面的这个车门打开，站在外面，可以吧？”

赵兰梅哪里管得了那么多，现在下身的小学洞口里一阵空荡荡的，急需被填满，她点了点头，“快点，我受不了。”

周言推开靠草垛这边的车门，比较隐蔽一些，他光着下身站在车门外，然后将赵兰梅的屁股向车门这边拉了过来，让她翘在外面。

周言先是在外面四周看了看，确定没有人后，他才放心的提起肉棒，摸了一把赵兰梅肥硕的大屁股，让肉棒抵上她屁股下的小水洞。

周言提着肉棒从后面不断的摩擦着赵兰梅的小穴洞口，让赵兰梅痒的屁股一阵颤动，“啊...快插进来，小周...”

周言不再摩擦，将肉棒对准赵兰梅屁股后面的小穴洞，身子向前一顶，“滋”的一声，无比湿润的小穴洞里，肉棒直接很顺利的全根插入。

“啊...好深...啊...”赵兰梅叫道。

感受着赵兰梅温暖湿润的小穴洞，他缓缓抽送着肉棒，随着速度的加快，赵兰梅的呻吟逐渐又再次恢复了起来。

“啊...插死我吧...啊...大鸡吧...爽...”

周言越插越兴奋，赵兰梅将手伸到了后面，紧紧抓着周言的手臂，周言顺势拉住了他的手，胯下一阵猛烈的抽送。

“顶....顶到子宫了...啊...小周....好深啊...插进肚子里了...”

后入的深度让赵兰梅不断的叫唤着，周言的肉棒仿佛是插进了她肚子里面去了一样，这种深处是赵兰梅从没有体验过的。

就在周言抽从后面抽插了一百多下后，突然感觉到赵兰梅小穴深处的花心开始一阵收缩，像是不断的夹着周言的肉棒，这种感觉差点让周言起飞了。毎馹膇哽??嗨?溜〇⒎久?舞一八?

“哇...赵书记，你夹得我好爽...”

“啊...不行了...小周，我好像又要来了...啊....”赵兰梅喊道。

周言也感觉到赵兰梅的小穴洞深处不断的有淫水向外涌入，他正考虑要不要停下来，突然，一阵湍急的涌流打在他的龟头上，只听赵兰梅淫叫道，“啊...拔出去...我出来了...啊...”

周言听到后，赶紧将肉棒快速抽出，紧接着，一道淫水从赵兰梅屁股下的小穴洞里射了出来，像是尿出来一样，直接喷在了地上，还有她的大腿上，顺着大腿根向脚下流去。

喷出来后，赵兰梅的屁股颤一阵剧烈的抖动，周言等这股淫水射完后，他提着扔坚硬无比的肉棒再次插入进去，刚动了还没几下，赵兰梅又喊到，“啊....还有...啊...”

周言赶紧再次拔出肉棒，又是一道淫水喷了出来。

“赵书记...又出来了....”

“啊...插进来...啊...我要死了...小周...”赵兰梅不断的摇晃着屁股喊道。

喷完后，周言看着下面张开大大的小穴洞，他将肉棒又一次的顶入进去。

“啊...不行，我又要来了...”

周言插进去后才动了几下，赵兰梅再一次大喊了起来。

周言没有拔出来，只是感觉一阵强烈的淫水冲击，在肉棒和小穴洞结合口，淫水四溢。

“赵书记，你的水好多啊。”周言笑着说道。

赵兰梅已经被插的说不出话来，粗重的喘息配合她的呻吟，屁股止不住的颤抖。

周言感觉自己像是插进了一个水洞里面一样，里面淫水的冲击让他肉棒不停的向外滑去，周言见赵兰梅的水还没喷完，先暂时把肉棒拔了出来，然后蹲下身，看着被肉棒撑开了的洞口，他将两根手指插了进去，在赵兰梅的小穴洞里掏了起来。鋂馹缒哽p?嗨棠六〇??9?舞???⑨

微。博。里。里。玻。璃。卡。整。理

“啊...啊...不行...啊...出来了...”

周言的手指在里面掏了几下，又是一股淫水射出。

“赵书记，你这已经喷了四次了，太厉害了吧。”周言拔出湿漉漉的手指，看着满手的淫水伸到赵兰梅的眼前说道。

赵兰梅在喷了第四次后，终于站不住了，身子一阵瘫软，趴在汽车门上，屁股直接坐在了地上，大口大口的喘着气，“不行了...小周...我被你插死了...恩...”

“赵书记，我还没射呢？”周言说道。

“我真的不行了，小周。”赵兰梅摆了摆手。

“要不你躺在座位上，我来动。”周言说着，扶起赵兰梅的身子，将她往座位上抱去。

赵兰梅此时浑身提不起劲，任由周言给抱上了座位，然后被分开双腿，周言看着赵兰梅下身一片湿透，甚至大腿上都蘸满了淫水，他的肉棒却还是坚挺的，于是将肉棒抵上赵兰梅小穴洞口上，向前顶了顶，很轻松的就一插到底。

“啊...又进来了...小周...啊...我真的要被你插死了...”赵兰梅的声音开始颤抖了起来。

周言管不了那么多，他此时已经快要达到了欲望高潮，他抱起赵兰梅的双腿，胯下开始发力，用力的抽插了起来。

在抽插了一两百下后，周言终于忍不住，迎来了第二次爆发，精液从龟头马眼射出，再一次的全数射进赵兰梅的小穴洞深处。

第二次射完，周言也没有力气了，他爬在赵兰梅的身上，身下肉棒逐渐变软从小穴洞里慢慢脱落，两人抱了几分钟后，周言才从赵兰梅身上爬了起来。

两人看着后座上满满的淫水和精液的混合物，不约而同的笑了起来。

“周书记，刚刚两次都射进去了，会不会出事啊？”周言担心的问道。

赵兰梅笑着摇了摇头，“才吃的避孕药，应该没事。”赵兰梅一边抽着纸巾擦拭自己的身子，一边将衣服向身上套着，“小周，咱们的事可不能乱说，特别是你姑。”

“放心吧，赵书记，以后我就是你的人，你让做什么我就做什么。”周言信誓旦旦的说道。

赵兰梅笑着点了点周言的鼻尖，说道，“只要你听话，在我这儿会有你得不完的好处，走吧，咱们也该回去了。”

“好的，赵书记。”

回到镇上后，赵兰梅先让周言送她回家，她要去洗个澡，换身衣服后再去镇政府。

赵兰梅的家位于镇上清凉湖旁边，是一栋三层的小洋楼，修建的很漂亮，周言将车开进了她们家的小院子里，周言帮赵兰梅拉开车门。

赵兰梅的老公刘华正端着衣篓向院子里台阶边的洗衣机走去，看到赵兰梅回来，他立马放下衣篓走了过来，“老婆，今天怎么这么早回家？”

刘华长的比较文质彬彬，个子高，但是很瘦，他跟赵兰梅说话也是比较温柔的。

“刚从县里开会回来。”赵兰梅很冷漠的说道。

周言站在一旁向赵兰梅的老公刘华礼貌的点了点头。

刘华第一次见周言，脸上有些疑惑，赵兰梅看出他的表情，说道，“这是我的司机，小周，今天第一天上班。”

刘华“哦”了一声，然后也礼貌的向周言点了点头。

赵兰梅进屋之前，吩咐周言就在院子里等她。

周言点头应道。

赵兰梅进屋后，周言和她老公刘华因为不太熟，没有过多交流，刘华跟他说了一句：小周，你就在院子里随便坐，我去洗衣服了。

周言说自己就在车上等着，让他自己先忙。

回到车上后，周言无聊的掏出手机，这时，后座上一阵手机铃声响了起来。

周言扭过头，只见赵兰梅的手机落在了后座上，他连忙伸手拿过手机，下了车，向赵兰梅老公刘华说道，“不好意思，赵书记的电话...”

“没事，你拿上去吧。”刘华说道。

“好的。”

周言拿着手机，进了赵兰梅家中，他轻轻喊道，“赵书记，有电话...”

无人应答，周言在一楼转了一圈，没找到赵兰梅，电话自己挂断了，他想着等赵兰梅出来后再让她给回个电。

不等周言走出来，电话又响了起来，来电显示还是刚刚的号码。

周言又不敢擅自接听，他只好继续叫道，“赵书记，有电话...”

还是无人应答。

“小周，你上去吧，她应该在楼上。”外面赵兰梅老公刘华见周言一直在大厅里喊着，便说道。

周言应了一声，站在楼梯台阶向楼上看了看。

这时，从楼上传来一阵哗啦啦的水流滴落在地板上的声音，周言站在楼梯口朝上面看了看，然后向楼上走去。

上了二楼，周言这才看到楼梯口旁边的卫生间灯亮着，里面的水流声很大，赵兰梅正在里面洗澡。

周言轻轻敲了敲卫生间的门，说道，“赵书记，你的电话...”

顿时，水流声停止，接着卫生间门被打开了一条小缝，赵兰梅光着身子探出脑袋，看到外面站着的是周言，问道，”怎么了小周？“

“你的电话。”周言将手机递了过去。

“哦，谁打来的，我看看。”赵兰梅将卫生间门又打开了一点，去接周言递来的电话，周言看着赵兰梅一丝不挂的身体，脸刷的一下红了。

赵兰梅看了一眼手机，点了接听，连说了两个好，好，就直接挂断了，重新把手机递给周言，“服装厂的杨总，要批文要我这儿来了，真是烦人。”

周言痴痴的看着赵兰梅光溜溜的身体，下身本来已经疲软的肉棒似乎又来了反应，正逐渐将西裤给撑起帐篷，他完全被眼前这成熟迷人的少妇风韵给吸引的都走了神，连赵兰梅递过来的手机他都忘记接了。

看着周言正呆呆的盯着自己，赵兰梅笑了笑，“看啥看，又不是没见过，那，把手机拿下去。”

周言猛的回过神，这才接过手机，又撇了几眼，一脸不舍得离开的样子。

“咋啦？还发什么呆？”

“赵...赵书记，你真美...”周言红着脸说道。

赵兰梅看了一眼周言，发现他裆处竟然又翘了起来，她笑了笑，“你这个小色狼。”

“周书记，我...我想...我...”周言吞吞吐吐，不知道怎么表达。

“想什么？”

“我想和你一起洗澡，可以吗？”周言心一横，勇敢的说了出来。

“你疯了，我老公就在楼下。”赵兰梅摆了摆头。

“他在洗衣服，是他让我上来的，赵书记，我真的想跟你一起洗澡，可以吗？”周言说着，将手机丢下一旁的椅子上，然后试着推开卫生间的门。

赵兰梅想拦着，却不成想周言的力气让她的阻拦变得毫无意义，周言直接将卫生间的门给推开了。

“小周，这是在我家，我老公待会洗完衣服会上来的。”赵兰梅向后退了两步，她虽然性欲强，刚刚在车里也主动与周言发生过关系，但是在家里，在老公面前，她知道这个底线还是必须守住的。

周言此时已经被欲望给冲昏了头脑，哪里听得进去，自从刚刚不久前体验过如此美妙的性爱后，他似乎像是上瘾了一般，看到赵兰梅这极具诱惑力的身体，他再也控制不住，他一把抱住赵兰梅，不顾她身上的水渍，一手伸到她胸前揉着又大又挺的奶子，一边说道，“没事，赵书记，你老公不会上来。”说完，另外一只手竟然直接伸进赵兰梅的下身，从她的双腿间探了进去，直接摸上她那私密地带。

赵兰梅被周言一摸，身子就软了下来，她靠在周言身上，娇嗔道，“恩...小周，你胆子真大,,,我...唔唔...”赵兰梅话还没说完，周言的嘴巴就贴了上来，不断的亲吻着她的嘴唇。

周言一边用舌头去顶着赵兰梅的牙关，一边揉着她的奶子。

赵兰梅的底线很快就被周言的亲吻和抚摸给攻克了下来，她情不自禁的张开了嘴巴，任由周言的舌头进入到自己口腔中，就当她也探出舌尖去回应周言的舌头时，突然感觉小穴洞一下子被顶开，接着一根硬物插进了自己的小穴洞里。

“恩...啊...”赵兰梅移开嘴巴，低头向下看去，只见周言的手指已经插进了她的小穴里。

“赵书记，你也帮我摸一下好吗？”周言拉起赵兰梅的手，伸向自己西裤档上。

赵兰梅触碰到周言下面时，手弹了一下，那坚硬的触碰感，让赵兰梅简直不敢相信这是一根刚刚射过两次精的肉棒。

“天呐，小周，你刚刚不是射了两次吗？怎么还这么硬？”

“因为赵书记太美了，我只要看到赵书记，就忍不住，可以吗？赵书记？”周言一脸深情的看着赵兰梅说道。

赵兰梅犹豫了一下，要是在外面，赵兰梅早就翘起屁股让周言的这根粗长大宝贝插进自己身体里，但是现在是在自己家里，而且老公就在楼下洗衣服。

看着周言满眼深情和一脸的欲望，赵兰梅犹豫后，最终还是点了点头，她将周言的手从自己下面拉了出来，然后温柔的脱下他的西装说道，“不要把衣服弄湿了，咱们去那边。”

周言见赵兰梅同意了，他开心的也跟着一起把自己身上的衣服全部脱了下来，然后被赵兰梅牵着走到淋浴前。

赵兰梅打开淋浴，温暖的水流哗啦啦的从浴霸上喷出来，打在两个人光溜溜的身体上。起额?久伍⑤①陆酒??o叭

站在淋浴下，赵兰梅转过身，面对着周言，看着他的脸，然后踮起脚尖，主动将嘴巴贴了上去。

周言一把将赵兰梅抱住，低下头，迎合着赵兰梅的吻，两人站在淋浴下拥吻了起来。

周言肆意的吸赟着赵兰梅的口水，赵兰梅也很主动的伸手握上了周言胯下高高挺起的肉棒，一边接受着周言的吸允，一边用手在他的肉棒根部来回的撸着。

两人亲吻了几分钟后，赵兰梅移开嘴巴，握着周言的肉棒让它在淋浴下冲洗着，接着，赵兰梅缓缓蹲下身去，看着这根涨得乌红发紫的肉棒，她抬头看了一眼周言，然后毫不犹豫的张嘴含住了肉棒龟头。

“啊...”周言被赵兰梅舔的不禁发出了一阵舒服的呻吟。

赵兰梅一边握着周言的大肉棒，一边嘴巴来回的快速套弄着他的肉棒龟头，当它已经硬到了极致，像一座小炮台一样高高昂然，赵兰梅这才吐出肉棒，然后转过身，一手扶在墙壁上，一手去握周言的肉棒，撅起屁股，让肉棒顶在自己屁股下面的小穴洞上。

“恩...哼...小周，插进来吧。”赵兰梅说道。

周言也正有此意，他扶住赵兰梅的屁股，在淋浴的冲击下，他向前挺了挺，肉棒很顺利的进入了一大截。

赵兰梅的屁股开始扭动了起来，周言一边抓着赵兰梅肥硕的大屁股，一边继续向里顶去。

当肉棒从后面完全进入时，赵兰梅忍不住叫出了声，“啊...恩...”

意识到声音有点大，赵兰梅连忙用手捂住了自己的嘴巴。

周言的肉棒被赵兰梅温暖的小穴洞包裹着，让他既舒服又兴奋，他开始加速抽动了起来。

“啊...恩...啊...”赵兰梅一边呻吟，一边用力捂着嘴巴，这种想叫又不敢大声叫出来的感觉让她有点难受。

周言用力的抓揉着赵兰梅的大屁股，那丰满弹性的屁股让周言抓起来特别兴奋，他用力的向前顶着，频率越来越快。

就在周言正兴奋的抽插着赵兰梅的小穴时，突然楼梯间传来一阵脚步声，不一会儿，卫生间门口出现了一个人影。

“老婆，你在洗澡吗？”是赵兰梅老公刘华的声音。

赵兰梅连忙打了打周言的大腿，示意他停下抽出来。

周言正兴奋头上，哪里肯拔出肉棒，依然插在她的小穴洞里，只不过没有再动。

“是的，怎么了？”赵兰梅回应道。

“哦，小周刚刚给你拿电话，怎么没看到他人呢？”刘华问道。

“他...啊...”赵兰梅刚要回答，还没说完，屁股后小穴洞里的肉棒突然顶了起来。

赵兰梅赶紧捂住嘴巴，又拍打了一下周言，接着说道，“他...他出去了...”说完后，又迅速的捂起嘴巴，因为周言在他们夫妻二人对话时，根本就没有停止抽送，反而有意的用力冲击着她小穴花心深处。

周言确实又恢复了快速抽插的频率，因为他发现，赵兰梅老公刘华站在卫生间门口，让他更兴奋。

“哦...我在下面咋没看到他出去呢？奇了怪了。”刘华独自楠楠道，然后又冲着卫生间里面喊道，“那你洗完澡就把换下来的衣服就放在卫生间，我一会儿上来再洗。”

“恩。”赵兰梅应道。

随着刘华下楼的脚步声越来越远，赵兰梅这才放开捂在嘴巴上的手，她扭过头一脸娇嗔道，“坏小子，你故意的吧？”

周言笑了笑，说道，“感觉这样好像更刺激，更舒服，是不是？赵书记。”

“切....”赵兰梅哼了一声，她自己也感觉到了，就像周言说的，老公刚刚上来时的那一刻，周言的肉棒顶在自己花心处，那种紧张，刺激带来的兴奋感似乎更强烈。

见赵兰梅默认了，周言抓起赵兰梅的屁股，一边大力的抽插着小穴洞，一边用力揉着她的屁股。

“啊...好宝贝...爽死了...啊....再快些...”

两人站在淋浴下，一阵又一阵的肉体撞击伴随着一声又一声的呻吟，不断的回响在整个卫生间....

嶶礴裏裏箥璃鉲，獨傢整理噤圵搬運

第3章  |  0003 第二集：80后女县长与下属偷情做爱被操泄三次（上）

“陈飞，你去把我办公室的卫生搞一下。”副县长黄小云向陈飞说道。

“怎么让我搞卫生？后勤的阿姨不是在吗？”

“让你去你就去，哪来的那么多废话？”

看黄小云那一副刁钻刻薄的样儿，陈飞心里将她全家问候了个遍，极不情愿的拿着扫把去到副县长办公室。

今年30岁的陈飞是县政府办秘书科的一个文职秘书，好不容易去年托关系从乡里调到老家县城来，没想到因为一句玩笑话，遭到副县长黄小云给他穿的小鞋。

办公室里谁都知道黄小云是市长刘松江的情人，都只是私底下当八卦去议论，而陈飞这个傻屌在带科室的新人时，多嘴聊天，把这八卦给分享了出去，好巧不巧，正被进来拿资料的黄小云给听到了，自此之后，黄小云便在工作中故意刁难他，给他穿小鞋。

说起这个黄小云，在整个青林县，不仅政府里，很多民众心中那都是大名人的存在，80后的大美女，肤白貌美，人长的是真漂亮，青林最年轻的县长，虽然是副的，但是权力比县长还大，就连县委书记都得给她面子，政策上，只要她提出来，在政府内部几乎秒通过，这一切都源于背后市里的大靠山。

陈飞很郁闷，却没法反抗，就像现在这么一个无礼的要求，他只能听话照做，毕竟编制可是一辈子的金饭碗，哪能随便丢弃。

给黄小云打扫完办公室，陈飞刚坐下喘口气，黄小云又让他去整理几年前根本就不用不到的会议资料，反正就是不让他闲着。

“飞哥，我看你还是找机会去给黄副县长赔个礼道个歉算了，不然天天这样给你穿小鞋，咋受得了啊。”同事张远都看不过去了，向陈飞建议道。

“让我给这个老巫婆道歉，做梦，让她整，老子总有一天能捏到她的把柄。”陈飞硬气的说道。苺日浭薪晓說群九|?九⒈8⑶五灵

张远笑呵呵的给陈飞竖起了大拇指。

其实，他早就试过去给黄小云赔礼，但人家根本就不搭理他，更别提好脸色了。

终于熬到了下班，陈飞拧起包就赶紧开溜，这个班上的越来越压抑了，在办公室里多待一秒钟，就感觉要少活好几天。

一到家，陈飞就满屋子的找寻妻子有没有回来过的迹象。

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

和妻子冷战快一周，她搬回到娘家住了，以往夫妻俩吵架闹矛盾，妻子也喜欢回娘家，但基本上没几天就能回来，可这次，半个月了，连电话信息都没一个，更没回来过的痕迹。

陈飞与妻子从大学就开始谈，还是妻子追的他，谈了五年，结婚两年，都说感情难过七年之痒，算起来他们俩正好在一起也七年了，确实没逃脱，总因为钱的事吵架，妻子嫌弃他的工作收入低，而陈飞就说她变得物质了。

妻子长得非常漂亮，因为是建筑公司的总经理助理，接触的都是一些大老板，陈飞就感觉她是受这份工作影响变得物质，提了好多次让她换工作，妻子不听，还说没有她这份工作，家里的生活都无法维持，贬低陈飞在家里的作用。

妻子只是想要这方面的安全感，陈飞心里自然清楚，夫妻俩吵架归吵架，这日子还得过，毕竟在一起这么多年，当初也是她不嫌弃自己农村出身的穷小子，倒贴追她，为了领证，不惜跟家里闹翻好多天。

在沙发上呆坐了一会，陈飞还是决定去岳母家里道个歉把妻子接回来。

岳父岳母都是国企退休下来的，家里条件很好。

陈飞在上去之前，还特地在楼下找了个花店买了束妻子最喜欢的红玫瑰。乞峨群9⑸5|????肆靈?

上楼到岳母家门口，陈飞按下了门铃。

“你？”开门的是一个雍容华贵的小老太太，看到陈飞那一刻，脸上满脸的嫌弃，“你来干什么？”

虽然和妻子结婚两年了，但岳母一直都不喜欢陈飞，从一开始就没接受过他。

“妈，我来接娅娅回去。”

“你还有脸来？滚。”岳母骂了一声，就要关门。

陈飞拦住了她，“妈，我知道是我不对，惹娅娅生气了，对不起，以后我不会再跟她吵了。”

“放手。”

“给我次机会吧，妈。”陈飞紧紧的拉着门。

“陈飞，你要是还有点男人的骨气，趁早同意把这个婚离了。”

“不离，我爱娅娅，她也爱我。”

“不要脸，你自己爱去吧，别再上我家来。”岳母用力的推着陈飞的手，要将他给赶走。

“娅娅，老婆，你在里面吗，我来接你了....”陈飞冲着屋里喊道。

“别喊了，她不在。”

“她在，妈，让我进去吧。”

就在两人争执拉扯的时候，电梯响了，一阵脚步声走过来，妻子和一个男人手牵着手出现在门口。

这个男人长相倒一般，也不年轻，中年模样，但是西装革履的精神派头十足，商务范，一看就是不缺钱的那种老板样。

“老婆？”陈飞一下子懵住了。

妻子也没想到陈飞到这里来了，不自然的松开了男人的手，脸上一片尴尬。

这个男人也感觉有些不对劲，“你老公啊？”

“我.....”

“小冯，别误会，这是娅娅的前夫，不是老公，来来来，快进来。”陈飞的岳母上前来拉着这个男人解释着，还将他热情的招呼到家里去。

男人被岳母拉进门时，陈飞的眼神一直盯在他的身上，直到岳母把门带上，他才转向妻子。

“这谁啊？怎么我就变成前夫了？”陈飞挤出一丝笑容。

妻子没做声。

“说话啊，什么意思？”

妻子缓缓抬起头，认真的看着陈飞，“我们离婚吧，以后不要再过来了。”

“呵呵，看来你是早就计划好了的，在一起多久了？”陈飞保持着微笑，极力的压制着心中的怒火。

“不用问了，你就当我出轨了，陈飞，我已经不爱你了，咱们俩早该结束了。”妻子表情冷漠。

“为什么？你为什么要这么对我？我是哪里对不起你吗？”

“你没有对不起我，只是我要的你给不了。”

“我怎么给不了？不就是钱吗？你要多少，我给你啊。”

“不要开玩笑了好不好，就凭你一小文秘，你拿什么给我？你的车都是我给你买的，陈飞，咱们都面对现实吧，和平结束，车子和房子都留给你，以后咱们各过各的。”

“呵呵。”陈飞摇了摇头，“不可能，我不可能答应跟你离婚。”

“你答不答应，这个婚咱们也离定了。”

说完，妻子转身开门进屋。

“唐娅。”陈飞怒喝一声，双眼通红。

妻子停了下来，没有回头。

“你会后悔的。”

妻子没有理睬，“哐”的一声，进屋关上了门。

陈飞重重的把手上的玫瑰花往岳母家门上甩了过去。“去你妈的。”

从楼上下来，陈飞整个人都是恍惚的，像行尸走肉一般，摇摇晃晃的上了车。

婚姻出了问题，他是有预感的，但怎么都不相信妻子会背叛自己，七年的感情啊，心像刀绞般的疼。

他猛的拍了一下方向盘，一阵鸣笛吓得旁边骑自行车路过的大爷差点摔倒了。

“你妈了个逼的，王八羔子，按什么按，有个破车了不起啊？”大爷指着车里的陈飞破口大骂。

陈飞摇下车窗，把头伸出去，“你再骂一句？”

“你妈的逼，骂了怎么了，还想撞我啊？来啊。”

陈飞拧动钥匙，一脚油门，一脚刹车，直接朝着大爷撞了过去。

大爷吓得丢下车子跳脚往台阶上偏开。

“你跑什么？啊？老不死的？”

看陈飞这架势一点都不像开玩笑的样子，大爷一声都不敢做，连被撞到的自行车也不敢扶，直到陈飞驾车驶离了好远，才心有余悸的去扶起自己的自行车。

陈飞一路狂飙，什么礼让行人，在这时都不存在。

开到常去的酒吧，一进去，端着吧台上的酒就猛灌了起来。苺日浭薪暁說群??①?氿??捌弎五??

“帅哥，一个人啊？”一个穿着暴露的浓妆少女坐了过来，拿起酒杯朝他碰了一下。

陈飞斜眼瞥看了一下这个少女，特别是低胸吊带领下露出的性感乳沟，笑了笑，伸手就朝着她面前摸了过去。

“啊....”少女吓了一跳，躲开了陈飞的袭胸，“你干嘛？有病吧。”

“装什么装，出来卖的还不给老子摸？怎么？你也看不起老子是吧？啊？”

“卖你大爷，你才出来卖的，神经病，靠。”少女端着杯子，骂骂咧咧的走开了。

“你给我站住....”

“陈飞！”肩膀上一只手拍了过来。

陈飞扭头，眯着眼看了看来人，一个长相美艳的少妇，冰冷的眼神盯着他。

“黄.....黄副县长....”

看到黄小云，陈飞一个哆嗦，酒一下子醒了一半。

“没想到你是这种人啊？”

“没....没有.....”陈飞晃了晃昏沉的脑袋。

“丢人现眼的东西，身为公职人员做出这种事，恶心。”

黄小云的话刺得陈飞原本冷静下来一点的火，蹭的一下又起来了，本来妻子的背叛就让他心烦的失去了理智。

“现在是下班时间吧，你凭什么管我？再说了，你身为县政府领导班子，来这种地方，难道不丢人？”

“你....”显然，黄小云没想到陈飞敢顶撞她，“你给我再说一遍？”

“只能你说我，不让我说你？”

“陈飞，你翅膀硬了是吧，好，给我等着。”黄小云狠狠瞪了陈飞一眼，走开了。

“等着就等着，老子大不了不干了，操。”陈飞对着黄小云离开的背影骂道。

整整两个小时，陈飞一杯接一杯，喝到眼皮彻底打不开了，昏沉沉的趴在吧台上一动不动。

也不知道过了多久，等他醒来的时候，发现自己竟然躺在自己家门口。

他摸出手机，此时凌晨三点多，拍了拍脑袋，头痛欲裂，一点点收拾着记忆。

昨天晚上在酒吧里喝酒，喝多了，被吧台服务员摇醒了，然后迷迷糊糊掏出手机结账，出了酒吧后，在大马路上一路高歌，至于怎么摸回到家的，他记不清了，那个酒吧离家不远，两公里路程，应该是肌肉记忆。

忽然又想到酒吧里碰到的黄小云，跟她顶了嘴，好像还惹恼了她，陈飞一下子慌了起来，本来就跟黄小云关系不好，这下又把她搞得罪了。

回屋后，陈飞洗了个澡，躺到床上，再也没睡着了，一直到七点多，起床打车去酒吧停车场取车，然后去政府上班。

“飞哥，你咋啦，大早上的一点精神没，昨晚潇洒去了？”张远见陈飞垂头丧气的样子，笑着说道。

“没有。”陈飞摇了摇头，朝着办公室外面看了一眼，又向张远问道，“阿远，黄副县长来了吗？”

“来了啊。”

“她过来找我没？”

“找你干嘛？”

“没.....没事。”

陈飞坐到自己的办公桌，准备开始今天的工作。

这时，办公室主任宋柯走了进来。

“陈飞，一会儿黄副县长主持召开的招商会由你来做会议记录，准备一下，现在就过去。”

陈飞一听，觉得奇怪，向宋柯问道，“宋主任，招商工作记录不是一直张远负责吗？怎么突然让我去？”

“黄副县长让你去。”

“她？”

张远笑呵呵的拿着他的资料递给陈飞，“飞哥，辛苦你了，这是上次的招商会议记录，来，给你了。”

“靠，我这手上的事还没忙完，又给我整活。”陈飞不满的抱怨道。

黄小云自上到副县长一职后，就主抓县里的招商工作，在周边几个县中，青林县的经济最差，上头给的压力大，黄小云固然有市长的后台，可也需要政绩铺垫。

昨天去酒吧，就是因为招商的压力大，独自借酒消愁，却没想到碰到了陈飞在调戏人家陪酒小姑娘。

会议室里，以黄小云为首的政府领导加政府办及招商局的同事坐在其中，陈飞在会议桌最边缘角落处坐了下来，默默的做着自己的记录工作，不敢与黄小云有任何的对视。

黄小云给大家安排着各项招商工作，眼看会议都快结束了，她突然点到了陈飞的名字。

“陈飞，凤凰山景区的数据复测，以后就交给你了，做好后，单独交给我，听见没？”

陈飞都懵了，这压根就不是自己的工作，“黄副县长，这个，这个不是招商局的工作吗，我也不是负责招商数据啊。”

“今天开始就由你负责，有问题吗？”

“我....”

明知道这中间问题大着了，他也不敢说啊。起峨?????Ⅰ6九駟?八

要知道，凤凰山是青林县最偏远的一个山区景点，景色是天然的不错，但路也是天然的，到现在还是一些土石路，而且山峰险峻，所有之前去做过测量和数据采集的同事都不愿意去第二回。

黄小云把这个本不属于陈飞工作范围内的任务交给他，说白了，就是报复，在给他穿超大号的小鞋。岂蛾?⒐伍忢?⑥⑼4灵⑻

陈飞心里对这个刁钻刻薄的黄小云是恨到了骨子里，一阵怨言却也不敢发。

“另外我再声明一点，招商局局长的位置目前是由王主任暂代，在坐的，不管你们是不是招商部门的，也不管你们现在级别是什么，谁要是有能力给我拉来10个亿的投资，局长的位置就由谁担任。”

黄小云此言一出，下面一阵哗然，议论纷纷，这可是飞跃啊，难得的大升迁机会，每个人瞬间像打了鸡血一样，摩拳擦掌，斗志昂扬。

陈飞听到这个，也有些心动，可转头一想，在这个小县城里能拉来10个亿的投资，那还是一般人吗？

会议结束后，所有人开始陆续退场，陈飞也合上笔记本准备走，黄小云又叫住了他。

“你等会。”

“黄副县长，您还有事吗？”陈飞一肚子怨气。

“怎么？对我给你的工作安排不爽啊？”黄小云盯着陈飞问道。

“没有啊，工作嘛，做啥都是做，只要您开心。”

“好啊，有这个态度我就放心了，今天晚上，我们和市里来的一个投资商有个饭局，你跟我一起去。”

“您不是让我去凤凰山测量数据吗？晚上我不一定回得来。”陈飞借这个事拒绝了，他心里清楚的很，这种饭局应酬被领导带过去的，无非就是挡酒，换别的领导，他去了能积累好印象，但是黄小云，这明显的在报复他。

“凤凰山明天去。”

“明天可能有雨，趁今天天气好，早点做完吧。”

“我说明天去就明天去。”

陈飞有些恼火了，家里事一团糟，现在工作又给他制造难题，他受不了，直视着黄小云，“黄副县长，您要不想让我在政府里待着，你就直说，何必暗地里搞这种针对？您这么大一个领导，欺负我一小文工，有意思吗？”

黄小云直勾勾的盯着陈飞，突然哼笑了一声，“行啊，那就不暗地了，摆明说吧，我就欺负你了，怎么样，还能干下去吗？”

陈飞也笑了起来，“干啊，好不容易考上公务员，端上了这金饭碗，哪能这么轻易丢，不就是应酬吗，我去。黄副县长，请问还有其他工作要交代的吗？”

“呵呵，急什么，工作多的是，一会儿给你安排，先去忙吧。”

陈飞面带挂笑容，故作轻松的走出会议室。

一出来，他的脸就垮了，气得不行，心里对黄小云一阵谩骂。

在黄小云的折磨下，陈飞终于结束了这一天的工作，他相信，只要自己不犯纪律问题，黄小云权力再大，肯定也不好开除自己，相反，她越是刻意针对，拿住她的把柄就越多。

下班后，黄小云还真找了过来，要陈飞跟她去应酬。

“小杨，你今天早点下班，把钥匙给陈飞。”黄小云对司机说道。

陈飞被迫接过车钥匙，看着黄小云，刚要开口质问，黄小云就说道，“别问，问就是工作。”

靠，陪酒不说，还让自己当司机。

陈飞哪里受得了啊，“应酬喝酒怎么开？”

“现在喝了吗？没喝就给我开。”

陈飞彻底无语了，钻进驾驶室，插进钥匙，启动车子。

他从后视镜里看了一眼后座的黄小云，他想不明白，这么一张漂亮的脸蛋，白皙丰满的性感身材，怎么就生出这么腹黑的心？

“看什么看，心里骂够了吗？骂够就赶紧开车。”黄小云朝着后视镜里瞪了陈飞一眼。

陈飞赶紧收回眼神，松开手刹，一脚油门下去，车子驶出政府大院。

吉祥大酒店，是青林县唯一的一家五星级酒店，黄小云和投资商的饭局就是这里。

Vip大包厢中，陈飞跟着黄小云进来时，看到里面已经坐了有两男一女，其中主位上是一个肥头大耳的胖子男，中年岁数，穿着衬衣挺着大肚子，有领导气派。

身边一男一女都是年轻人，助理秘书样。

“洪总，不好意思，路上有点堵车，让你久等了。”黄小云迎上去客气的向这个大胖子打着招呼。

“黄副县长说的哪里话，像你这样美女领导，等多久也值得。”这大胖子一看到黄小云，脸上就露出了弥勒佛般的微笑，握上黄小云的手时，还在她的手背上摸了摸，半天不舍得松开。

黄小云笑了笑，轻轻的抽出手，转向陈飞，接受道，“洪总，给您介绍一下，这是我们县招商局的陈局长。”

听到这个称呼，陈飞愣住了，自己怎么变成了招商局的局长？

“哟，这么年轻的局长？看来你们这青林县人才不少啊。”大胖子笑眯眯的伸手跟陈飞握了握。

“洪总。”

虽然对黄小云的介绍很不解，但陈飞还没傻到跑去问黄小云为什么介绍自己是招商局的局长。他猜想是以作高身份彰显接待规格，要不然带一个秘书科的小文职去见投资商，这说不过去。

酒桌上人不多，但酒菜可丰盛了，满满一桌子山珍海味，清一色的飞天茅台。

过程中，黄小云一直想拉这个大胖子谈投资的事，但是大胖子却总把话题避开，去聊一些生活的私事，还一直给黄小云灌酒。

陈飞还给她拦了好几次，挡了不少酒。

酒是没少喝，但聊不到正点，黄小云有些坐不住的样子，端起杯子向大胖子说道，“洪总，您看咱们陆续也聊了好几次，今天好不容易有机会把您请到咱们青林县，这样，我再敬您一杯，然后聊聊工业园的投资一事，您看行吗？”

“投资的事，不着急。”大胖子笑眯眯的握住了黄小云端杯子的手，还猥琐的摸了摸，“一会儿咱们去楼上好好聊。”

黄小云也是久经官场，对大胖子的举动和目的一目了然，她笑着借喝酒之势，抽开手。

“就这儿聊嘛，又没外人。”

“我这人呐，有个毛病，谈工作啊，不喜欢有人在，特别是和你这样的美女领导谈，别人盯着，不自在。”大胖子说着，向陈飞瞥了一眼。

黄小云自然是懂，也向陈飞看了过来。

“你这样，让你们这个小局长去外面透透气，咱们好好聊聊投资。”

陈飞知道大胖子是想支开自己，至于为什么，都是男人，他不是不懂。

他也是第一次参加这种大领导和投资商的应酬，见识到这种潜规则的局面，也确实好奇。

沉吟了一会儿后，黄小云向陈飞使了个眼色，让他出去。

同时，大胖子带来的两个助理秘书也自觉的退了出去。

看着黄小云满脸的酒后红晕，脑袋也有些摇晃的样子，陈飞忽然对这个讨厌的女领导有些担心，这都差不多醉酒状态了，而那个大胖子，还是精神奕奕的，真要干点啥，这不是一蹴而就的事嘛。

陈飞恨黄小云对自己的针对，但对这个大胖子更无好感。

出来后，陈飞没有走远，就在包厢门口，点上了一支烟。

没一会儿，包厢里突然传来黄小云的叫喊声，“啊.....”其中还伴随着盘子摔在地上的破碎声。

陈飞掐灭烟头，二话没说，冲了进去。

只见大胖子抱着黄小云把她抵在桌子上，一手抓着她面前的奶子揉着，一边把嘴巴凑到她的脸上乱亲。

陈飞的闯入，打断了大胖子的动作，瞪着他，“谁让你进来的啊，滚出去。”

陈飞看了一眼黄小云，黄小云羞红着脸把头扭了过去。

“呵呵，洪总，没必要，咱们是谈投资的，你这样，有些不太好吧。”陈飞打着哈哈笑道。

“投你妈的逼，滚。”

陈飞的脸色一下子僵住了，虎视眈眈的盯着大胖子，“你再骂一遍？”

“骂的就是你，妈个逼的，一个小局长，谁给你的狗胆让你进来的？给我滚。”

陈飞顺手薅起桌上的酒瓶，冲过去朝着大胖子的脑袋就是一下。

顿时，大胖子松开了黄小云，抱头往后退了两步，鲜血直流，一脸痛苦的蹲了下来，。

这一下，把黄小云也给吓住了。

“你疯了吧？”

陈飞双眼通话，紧紧的盯着地上的大胖子，他的呼吸声也加重了一些，颤抖的手紧紧的握着破碎的酒瓶，骂道，“你妈的，你再骂一个？老子打死你信不？”

“给我滚。”黄小云用力推了陈飞一把，赶紧蹲下来去扶着这个大胖子，“黄总，你没事吧。”

大胖子一声不吭，人都是呆滞的。

“打120，快。”黄小云冲陈飞喊道。

更 多 推 文 免 费 分 享 ，微 博 @ 里 里 玻 璃卡

屋里的动静已经惊动了门外的服务员，大胖子的那两个助理秘书也跑了进来，所以人看到这一幕，都吓到了。

几个男服务员一起将大胖子给抬了出去。

陈飞依旧站在包厢里，一动不动，刚刚那一下，他也是冲动上了头。

“你还站这儿干嘛？给我滚出来。”

黄小云生气的拉着陈飞往外面走，在酒店经理的护送下，黄小云把陈飞拉进了电梯，拖到了停车场的车上。

“你到底在干嘛？啊？你知不知道刚刚那一下，咱们这笔投资彻底没戏了，真是成事不足败事有余的蠢货。”鋂日浭新晓说?⑼?????Ⅰ八3伍o

黄小云这话把原本逐渐冷静下来陈飞又一次激怒了，指着黄小云骂道，“老子刚刚不是为了救你，你凭什么还怪我？”

“救我？我用的着你救吗？你把我的投资搅黄了，还说救我？你个猪脑子，真是干不了一点事，没用的东西。”

“呵，我他妈多管闲事，你就活该被那个大胖子操，贱逼。”

“你再说一遍？”

“你就是个欠操的贱逼。”

“啪”的一个耳光声，黄小云一巴掌扇到陈飞的脸上。

“我操你妈，你个臭婊子。”陈飞暴怒，一把掐住黄小云的脖子，将她推倒在后座，扑了上去。

“给我滚开，你敢碰我一个试试？”黄小云挣扎着推开陈飞。

陈飞已经急红了眼，彻底被黄小云给激怒了，所有的新仇旧恨一下子涌了出来，他按着黄小云，抓着她的衬衣领口，用力一撕，里面的胸罩顿时露了出来。

一对硕大的奶子被紧致的胸罩包裹着，雪白的乳沟带来的诱惑力不断的激发陈飞的报复欲望。

陈飞一手抓着黄小云的奶子，大力的揉了起来，另外一只手伸到裤子下面，蛮力扒下她的裤子。

不管黄小云怎么打他，推他，骂他，他都置之不理，将她的裤子生生的给扒了下去，露出光溜溜的下体。

“你个王八蛋，你这是找死。”

“老子就是死也要操死你这个贱逼。”说着，陈飞匆匆的解开自己裤子，从里面掏出了一根粗长的肉棒，然后强行分开黄小云的双腿，把肉棒抵上她下面露出的鲜艳小穴口上....

黄小云还想伸手去阻拦，被陈飞一把拉开，然后用力一挺，将肉棒强行插进了黄小云的小穴洞里。

“啊.......”黄小云惨叫一声，不停拍打着陈飞。

陈飞又往里面一顶，将整根肉棒插到了底。

“啊.......啊.......王八蛋......啊.......你强奸我......你等着......啊......等着坐牢吧......”

陈飞不理会她，用力的抽动了起来。

十几下的抽插，便让黄小云再无抵抗的力气。

从一开始强行插入的疼痛感到逐渐变得湿润后带来的莫名快感，前后不到两分钟。

事已至此，黄小云彻底放弃了挣扎，她狠狠的瞪着趴在自己身上的陈飞。

“啊,.....啊......啊......你想好了......啊......啊.......强奸我.....啊......强奸我的后果.....啊......”

“无非就是个死，死之前，能跟市长操到同一个骚逼，值了。”

“啊....你个王八蛋.....臭流氓.....啊.......啊.....”

黄小云小穴洞里不断分泌的淫汁让她整个洞穴变得湿滑无比，陈飞也越插越快，这种强烈的征服欲让他此刻无比兴奋。

“啊......啊.......啊.......啊.......啊........啊.........”黄小云脸上慢慢升起了欲望的表情，虽然没有说话，但躺在后座上闭起眼露出享受的样子还是很明显。

操了一百多下后，黄小云出现了强烈的反应，她的屁股在情不自禁的往上抬，浑身都在颤抖，原本抓着后座垫的双手不知不觉伸到了陈飞的腰间，紧紧的抱住了他。

“啊.....啊.......不行........啊.......啊........”黄小云疯狂的摆着头。

陈飞还陷入在自己上头的情绪中，抓着黄小云的双腿大力的抽插着她的小穴洞。

突然，黄小云的腰弓了起来，双腿不停的打颤，陈飞只感觉她的小穴不断在剧烈收缩，紧接着，一股湍急的水流冲击了过来，打在了肉棒上。

“啊.....啊.......啊.......”

这种强烈的反应持续了足足十几秒，黄小云高高抬起的屁股才缓缓落了下来。

她高潮了。

陈飞也察觉到了，大量的淫水在顺着他的肉棒抽插被带出在小穴洞口外，沿着黄小云的屁股下面流到了座位上。

黄小云的高潮反应让陈飞无比兴奋，他的肉棒还没停止，反而抽插的更凶了。

几十下的暴力抽插后，陈飞也终于忍不住要爆发了。

“啊.....”肉棒龟头处的马眼一松，一股精液射了出来，打进了黄小云的花心深处。

射精后还插在里面一分多钟，肉棒才逐渐变软滑落出黄小云的小穴洞，同时，一股乳白色的精液跟着流了出来。

看到这一幕，陈飞瞬间恢复了理智，慌张的从黄小云身上爬了起来，像一个做错事的孩子一样，待坐在一旁，不知所措。

黄小云在座位缓和了一会儿，撑起身子，伸手摸了摸自己下面流出的精液，看着陈飞，“满意了吧？”

“对不起，我......”

“给我滚下去。”黄小云朝着陈飞身上踢了一脚。

陈飞穿好裤子，拉开车门，一个踉跄，差点摔了下来。

他一边往后退，一边看着后座的车窗，慌张的往停车场出口跑了出去。

回到家后的陈飞，站在卫生间的镜子前，狠狠的扇了自己几个耳光，他做梦都不敢想自己居然冲动下强奸了副县长，凭黄小云的背景实力，他就算不死，这辈子也得在牢里面待着。

这一夜，陈飞都是在恐慌和自责中度过的，几乎没怎么合眼，根本就不敢睡。

第二天一早，陈飞拖着疲惫的身子来到了县政府，他想了一晚，已经做好了接受所有最坏结果的心理准备。

陈飞的性格就是这样，做事冲动，但敢做敢认。

坐在办公位上，陈飞心一直忐忑不安，昨天晚上发生的两件大事，一直装在心里，打投资商，强奸黄小云，这两个事随便哪一个都会让他进去待着。

奇怪的是，一直到上午十一点，马上午饭的点，都没有人过来找过他，也没有看到黄小云的身影。

“陈飞，你还坐这儿干嘛？”这时，办公室主任宋柯进来。

“啊？不....不坐这儿？”

“你今天不是要去凤凰山测量数据吗？还不去，别又惹到黄副县长了。”

“黄副县长？”陈飞朝着办公室外面看了一眼，站起来，对宋柯说道，“宋主任，黄....黄副县长来...来了吗？”

“早来了。”

“来了？”

陈飞感觉奇怪，黄小云既然过来了，怎么没有找自己？

“怎么了？陈飞，你今天不打算去凤凰山了？”

“没有没有，宋主任，我现在就去。”

陈飞收拾着东西，这会儿去凤凰山也好，免得坐在办公室里提心吊胆。

提着包，陈飞匆匆出门。

巧不巧？刚出来，迎面就撞上了要进门的黄小云。

“黄....黄副县长！”陈飞慌死了，一动不敢动。

黄小云瞪了陈飞一眼，脸上一片冰冷，面无表情，呆站了几秒钟，没有说一句话，然后往陈飞身边直步走了过去。

待黄小云的身影消失在办公室里，陈飞才缓缓回头，悬着的心还在扑通扑通的狂跳。

陈飞搞不懂黄小云这是什么意思，难道要放自己一马？可她这么讨厌自己，真的会放过吗？

在楼道里站了一会儿，陈飞不敢再多想，赶紧溜出政府大楼，上车，一脚油门，驶离出大院。

从县城到凤凰山，差不多要两个多小时的车程，其实距离上只有50公里左右，但是出了县城后，大部分的乡道都是石土路，而且都是山区，坑坑洼洼，车子根本就不能开快。

弯曲险峻的山道中，连绵群山的秀丽风景让陈飞没有一点欣赏的兴致，想的全是昨天发生的事，还在担忧。

这时，车前突然出现的一个身影吓得陈飞紧急踩下刹车。

“你好，可以帮我一下吗？”是个年轻漂亮的女人。

女人一袭洁白的连衣裙，长相十分甜美，散发着一种大家闺秀的温婉气质，给人看着很舒服的感觉。

她从车前绕道车窗旁，拍着车窗玻璃。

陈飞按下车窗，打量了一下这个漂亮的小美女，只见她脸上豆大的汗珠，还带着疲惫和紧迫，额头上一块不小的淤青，身上的连衣裙也沾染了很多灰尘，再看旁边一辆侧翻到山沟里的小轿车，不难猜出这是发生了驾驶事故。

“美女，怎么了？”陈飞熄火停车，走了下来。

“我车子掉下去了，手机也撞坏了，联系不上救援，可以请你帮帮吗？”小美女的声音很温柔，很好听。

陈飞朝着旁边山沟侧翻的这辆车走了过去，打探了一番，整个车身都掉进去了。

看到这一幕，陈飞忍不住笑了起来，“呵呵，你这车开的，虽说这山路不好走，但也不至于开这下面去啊，这我咋帮你弄上来？”

“我也是不小心的。”小美女面露尴尬，“哥哥，我不是想让你帮我把车子弄上来，就是想请你借用一下手机，打个电话。”

“这倒没问题。”陈飞钻进车里，拿出了手机，递给小美女。

小美女拨了一个号码，对着电话里说了几句，然后拿开手机，向陈飞问道，“哥哥，这里具体是什么地方啊？”

陈飞扫视了一圈周围连绵的山脉，“应该在凤凰镇的金乡，前面是凤凰山，这里没修路，导航会有偏差，你要找救援，就让他们从镇上到金乡这条路过来，注意看路边路障。”

小美女把陈飞的话原封不动的在电话里说了一遍，过了一会儿，她又把电话给陈飞，“我嫂子让你接电话。”

“你嫂子？”陈飞楞了一下，拿起手机，“你好。”

“你好你好，我是君君的嫂子，想麻烦你一下，可以帮我把君君送到龙阳县聚源大酒店吗？你放心，我会给你报酬。”电话中的女人说道。

“龙阳县？这么远？”

龙阳是青林的隔壁县城，凤凰山是和龙阳交界，但是从这儿过去还得七八十公里，三个多小时。

“麻烦你跑一下，我会给你更多的报酬。”

“不是，这不是钱的事，我还有工作。”

“我知道，但是这么热的天，我们家君君一个女生待那儿山沟里，我担心她有危险，现在我派人过去最快也要一个小时，你就帮帮忙，送过来我肯定不会亏待你。”

陈飞看了一眼面前这个满头大汗的小美女，看她楚楚可人的样子，一个人待在这鸟不拉屎的山沟里，确实有些不妥，大热天，太阳暴晒，她车掉下去了也没法开空调。

“哥哥，帮帮我吧。”小美女拉着陈飞的胳膊，摇了摇。

犹豫了一会儿，陈飞点了点头，对电话里说道，“行吧，那我就做点好事，把她送过去。”

“非常感谢。”

挂了电话后，陈飞便招呼着这个小美女上车。

小美女一来，整个车里瞬间充斥着好闻的芳香。

作为男人，虽然已经结过婚了，但面对这么漂亮的小姑娘，陈飞还是忍不住往她身上看了好几眼。起额???五⒈??9⑷澪⒏

“美女，你怎么一个人跑这么偏僻的地方来啊？听你和你嫂子的口音，都不是咱们青林和龙阳这边的吧？”陈飞便开着车，便搭讪的问道。

“我们是从长宁过来旅游的。”

“长宁？省城过来的啊？那你怎么没跟你嫂子一起到这边？”

“她在龙阳县办事，明天我们就回长宁了，我一直都想去像凤凰山这样天然的山脉景点写生，这次离的近，不想错过，我就一个人过来了，没想到出现这个意外。”

“这样啊。”

“对了，哥哥，你叫什么名字，我记下来，今天真的很感谢你，要是没有你，我这会儿真不知道怎么办了。”

“呵呵，小姑娘还懂感恩的，我叫陈飞，你呢？”

“舒美君。”

“姓舒？”陈飞扭头看了这个小美女一眼。

“怎么了？”

“这个姓很少，还是个富贵姓。”

“是吗？我咋不知道我们舒姓是富贵姓？”

“当然啊，咱们省委的舒书记不就姓舒吗？这还不富贵？”

听到这里，舒美君笑了起来，“陈飞哥哥还认识舒书记啊？”

“我是在政府工作的，谁都可以不认识，咱们省委书记敢不认识吗？”

“陈飞哥哥还是在政府上班啊？做什么的呀？”

“我啊？县政府办公室的一个小文秘，不值一提。”

“小文秘怎么了？舒书记最开始就是从文秘上来的，陈飞哥哥一样也会升起来。”

“哈哈，你还知道舒书记做过文秘啊？现在的小丫头对政事也这么关注吗？”

“瞎看呗。”

两人一路上聊的很愉快，三个小时的车程让陈飞感觉比来的时候过的快多了。

通过聊天，他得知这个小美女今年才21岁，在省美术学院读大三，还是个学生。

到了龙阳县的聚源大酒店，陈飞就看到站在门口等待的美少妇，就是刚刚跟他通话的，舒美君的嫂子。

“君君，你没事吧？”美少妇迎了上来，扶着刚下车的舒美君四处打量。

“我没事，嫂子，多亏了陈飞哥哥。”苺鈤膇更t?海?六〇柒???5????⒐

两人齐齐的向陈飞走了过来。乞蛾群⑼5忢?6????零?

陈飞看着这一大一小俩美女，无比的赏心悦目。

这个美少妇不仅长得漂亮，身上还散发着特别迷人的少妇韵味，举手投足间，有种职场紧致女强人的范儿，跟年轻的舒美君相比，完全不同风格的美丽，她嫂子显得更有味道一些。

“你好，我是君君的嫂子，张静，非常感谢你。”美少妇迎上来伸手向陈飞招呼道。

陈飞握上了美少妇的手，只感觉一阵温热滑嫩软绵绵的，握着很舒服，“陈飞，张总不用客气，小事....”

美少妇笑着点了点头，从包包里翻出了一个精美的皮夹子，然后取出了一叠红票子，“来，这是我们的一点小心意，还希望你别嫌弃。”

陈飞连连摆手，“不用不用，几脚油门的事，用不着。”

这厚厚一叠钞票陈飞怎么可能不心动，但是他的公职身份是不可以随便拿这种意外之财的。

“那也不能让你白跑一趟，拿着吧。”美少妇坚持要把钱塞给他。

“真不用，张总，我先回去了，那边还有工作没完成。”

“不着急，都这个点了，给你钱你也不收，那就留下来吃口饭再走。”

“嫂子。”舒美君走了过来，挽起了美少妇的胳膊，“让陈飞哥哥先回去吧，他还有公务，反正咱们已经留了他的电话，等回去后找机会再感谢他。”

“公务？他也是政府的？”

“恩，青林县政府办公室的秘书。”

“那行吧，那就不打扰你的工作，我也要忙，一会还要跟他们去考察龙阳龙城湖。”

刚要上车的陈飞听到这句话，楞了一下，回头呵呵的笑道，“张总刚刚说考察龙城湖？你们这是？来做投资的？”

“对啊，怎么了？”

陈飞关上了刚拉开的车门，向她走了过去，“张总是做旅游开发的吗？”

“都有啊，我们万东集团涉猎很多领域的投资，这次和君君出来旅游，也顺带着考察一些项目。”

“万东集团？”

陈飞一听，好家伙，这是全国闻名的投资公司，其中以地产，旅游的知名度最高，大小城市到处都是他们的楼盘和商业广场。

“呵呵，你知道我们公司？”

“那太知道了呀，张总，我想跟你介绍一下我们青林县的凤凰山.....”陈飞迫不及待的想把这个从天而降的大投资商给抓住。

美少妇呵呵一笑，“你这是代表你们青林政府在我这儿拉投资呢？”

“呵呵。”陈飞尴尬的抓了抓脑袋，“有这个想法。”

“你一个小文秘，还负责起招商引资了？”

“咱们政府现在是属于全民皆兵，都是希望自己县城好嘛。”

“哈哈，全民皆兵。”美少妇笑了笑，想了会后说道，“你们青林的凤凰山倒是一直听君君提，但没考察过，具体咋样还不知道。”

“没事，张总什么时候有空，我跟我们县领导作陪带你们过去考察一下。”

“你这人，提到投资的事倒是来了劲儿。”

美少妇说完，和舒美君两人对视一笑。

“没有没有，难得机会，我就顺带着提一嘴。”

“嫂子，凤凰山确实挺不错的，我来之前，我们老师也说这个地方，我觉得你可以考虑一下过去看看。”

“你这丫头怎么还帮起人家拉投资了。”

“我....”舒美君脸上露出了一抹娇羞，闭上了嘴。

美少妇笑了笑，“行吧，既然君君都这么说了，那就考虑一下。”说着，她向陈飞走了过去，“你有我的号码，回去把你们凤凰山的资料数据给我发一份，我给公司过一下，再约时间去你们青林考察。”

“好好好，一会儿我就发给您，谢谢张总。”

“今天也多亏了你，陈飞是吧？”美少妇重新打量了陈飞一番，“虽然是县府办的一个小文秘，但你不贪财，不占小便宜，未来是个当好官的料，好好加油哦。”

“呵呵，我会的。”

告别了这对美丽的姑嫂，陈飞开着车返回了青林县，因为太晚了，她进到青林县境内就已经接近五点钟，没法再去凤凰山测数据了，就直接开回了政府。

到政府时，已经陆续有人下班走了，陈飞还赶过来是想把今天遇到大投资商一事报告给黄小云，希望能用这个事来换取黄小云的原谅，他知道，招商引资对黄小云来说，非常重要。

副县长的办公室，黄小云刚准备下班要走，忽然看到陈飞着急忙慌的跑了过来。

“黄....黄副县长....”面对黄小云，陈飞还是有些紧张。

黄小云还以为是找她来道歉或者求饶的，于是，看都不看他一眼，无视的往他旁边走过。

“等等....”陈飞追上去，拦在了她的面前。

黄小云狠狠的瞪着他，一句话不说。

“黄副县长，我知道你特别恨我，请给我一次机会，我有个很重要的消息要跟你汇报。”

黄小云双手交叉，环抱在胸前，一脸冷傲的看着陈飞，“说。”

“有人要投资开发咱们的凤凰山。”

听到这个，黄小云脸上的冷漠和她傲慢的姿态一下子缓和了下来，“你说什么？”

“我找到了能够开发凤凰山的投资商了。”

“谁？”

“万东集团。”

黄小云哼笑了起来，“你找的？还是万东集团？”

“恩，是的。”

“陈飞，你这胆子都大到上天了，用得着编这种谎话来让我原谅你？你是把我当猪还是觉得你自己很聪明啊？”黄小云对陈飞的话不相信。

“是真的，万东集团的张静，张总，这是我刚刚跟她聊的，让我把凤凰山资料发给她，后面约时间过来考察。”陈飞把手机拿给黄小云看。

黄小云瞥了一眼，看着上面的聊天和凤凰山的资料，她一把夺过陈飞的手机，翻看了起来。乞鹅裙九⑤伍一?玖肆〇8

看着确实不像说谎的样子，她偷偷的朝着陈飞打量了一下，说道，“你跟我过来。”

把陈飞带到办公室，黄小云首先打开电脑，查了一下关于万东集团的资料，也看到了张静的个人信息，又翻查了一遍张静的详细资料，脸上的表情逐渐震惊。

“你怎么认识舒书记的儿媳妇？”苺鈤缒浭??嗨棠溜?妻???壹八玖

“啊？舒书记....儿媳妇？”陈飞都懵了。

“你不知道？”

回想舒美君喊她嫂子，舒美君，舒书记，都姓舒，那舒美君是.....是省委书记的女儿？

陈飞这才恍惚了过来，天呐，自己今天无意中帮的人，竟然是省委书记的女儿，他还加了她们的联系方式，这是什么机遇啊？

想到这儿，陈飞的心再次乐开了花。

“你笑什么？我问你话，你怎么认识她的？”看着陈飞一脸傻笑，黄小云有些不耐烦的问道。

“黄副县长，其实，是因为你，才认识的她。”

“因为我？”

“对。”陈飞转动着眼珠子，故作一副难过自责的样子，继续说道，“昨天对你做了混账事后，我回去一直抽自己，一晚上没睡着，我知道我犯了死罪，不敢奢求你能原谅我，我一直在想怎么去弥补昨天的事，能为你做些什么，一切都是源于投资，我就四处查询投资商的信息，希望能为你分担工作压力，终于，我查到了万东集团的张总要去隔壁龙阳县考察龙城湖，我立马就赶去了龙阳县，死皮赖脸的求她，希望能到我们凤凰山来看看，她一开始不愿意，我就一直跟着，一路跟一路求，最后就同意了。”

听了这话，黄小云脸上的神情有些动容，表情复杂，她努了努嘴，没有开口。

“黄副县长，对不起，是我自作主张跑到龙阳县去求人，影响了咱们青林县政府的形象，昨天打那个胖子，也为咱们政府带来了负面影响，我真没用，老是办一些惹麻烦的事........”

“行了，你打洪总那事，我已经托关系压下来了，至于你对我做的......”说到这儿，黄小云脸上升起了一片红晕，“你要是把万东的这个投资稳定拿下来，那事......暂不追究....”

“真的吗，黄副县长，你真的肯原谅我？”

“没听清楚吗，是拿下万东的投资。”

“你放心，我一定能拿下来。”

看着陈飞信誓旦旦的样子，展现出来如此爆棚的信心，黄小云忽然发现这个一直都很讨厌的男人，突然有一种不一样的感觉。

黄小云“恩”了一声，在陈飞退出办公室的时候，她又叫住了他，“这段时间，把手上的工作都放下，主跟凤凰山投资的事，需要配合的直接开口。”

“好。”

缓解了昨天强奸黄小云这事的危机，陈飞心里长长的舒了口气，但很快，他的压力就来了，凤凰山的投资，人家只是答应先看看资料，连考察都没约，这真的能拿下吗？要是人家最后不愿意投资了，那黄小云肯定还是不会放过自己的。

回到家后，陈飞本打算好好休息一下，这两天他都没怎么休息好。

一进房，陈飞忽然发现妻子的东西全都不见了，衣服，化妆品，没了，他赶紧去到卫生间，牙膏牙刷，毛巾，也都没了，家里所有关于妻子全都被搬空了。

瞬间，陈飞的魂像被抽走了一般，妻子是真的从家里，从自己的世界里被抽离走了，她再也不愿意回来了。

沮丧，失落，难受，所有的不快全这一刻袭来。

陈飞无力的瘫坐在沙发上，摸起一支烟。

“总有一天，我会让你跪在地上求我开门。”

陈飞心里暗暗发誓。

经过半个月的测量和资料整理，陈飞将凤凰山景区的开发方案和各项数据做的无比全面，就等着美少妇张静前来考察。

这是他翻身的唯一机会，如果真能拿下万东集团的投资，按照黄小云之前说的，那招商局局长的位置，他就可以上去。

凤凰山开发，投资金额绝对不会低于10个亿。

这天下午，陈飞正在整理着政府会议记录，忽然接到了一个陌生来电。

本来是不打算接的，但是看到是省城的号码，他心里咯噔了一下，按下了接听键。

“陈飞哥哥，还记得我吗？”一个很熟悉的俏皮小女孩声音。

“君君？”陈飞一下子就听出来了是那个可爱小美女舒美君，当然，也是省委书记的女儿。

“呵呵，你还能听出我的声音，陈飞哥哥，你现在忙吗？”

“我....还行吧，你有事吗？”

“我跟我嫂子来你们青林县了，现在在吉祥大酒店，刚从凤凰山过来的。”

“啊？你跟张总去了凤凰山？张总咋没跟我说啊，我可以跟我们领导一起带你们考察嘛。”

“我嫂子说自己看才能看到更真实，你们带的，很多都是被美化的。”

不愧是大集团的投资商，还有这心机？

陈飞特地准备了很多美化的数据，这下全都用不上了，估计人家都实地考察测量了一遍。

“君君，你跟你嫂子说一下，我现在把我们县长带过去跟她聊聊。”

电话那头一阵沉默，不一会儿，一个成熟的女人声音传了出来，“不用带你们其他领导，你一个人过来。”

“张总.....好，那我现在过去。”

陈飞挂了电话，收拾着东西，就向吉祥大酒店赶去。

按照舒美君发来的房间号，陈飞找到了她们的酒店房间，敲了敲门。

“陈飞哥哥。”

舒美君一身卡通的可爱睡裙，穿着酒店的拖鞋，笑盈盈的将陈飞迎进了房间。

走进去，一阵芳香扑鼻，陈飞不断的打量着这间豪华的套房。

舒美君把陈飞招待到沙发上坐下，给他拿了水。

“君君，你一个人啊？你嫂子呢？”陈飞问道。

舒美君朝着卫生间里指了指，“她在洗澡。”

陈飞这才注意到卫生间里传来“哗啦啦”的水流声。

“刚跟我嫂子还有她们公司的人从凤凰山回来，太热了，路上灰尘大，我们一回来就洗澡。”

“那边路还没修，有些泥土。”

“陈飞哥哥，我上次加你，你干嘛不通过啊？”

“啥时候啊？”

“就上次，我回家后，晚上加的你。”

陈飞想了想，拿出手机，“没有吧，哦，有一个大胡子的头像加我，不会是你吧？”

“对，就是我。”

“这是你啊？”陈飞点开那个卡通大胡子头像，再抬头看着舒美君这张可爱漂亮的娃娃脸，怎么也联系不到一块儿去。

“哈哈，是我。”

“你怎么弄一个男人的头像啊？我还以为是骚扰的，就没通过。”

“这是我偶像，国外的一个乐队主唱。”

“这样啊...”

两人聊天中，张静裹着一件浴巾从卫生间里走了出来。

“陈飞。”张静喊了一声。

陈飞看过去，差点没流出鼻血。

刚洗完澡的张静就这么裹着浴巾，露着白皙的香肩和颈脖，胸口往上，一览无余，湿哒哒的长发披在香肩上还滴着水，下身两条修长的白腿也没遮住，在浴巾的包裹下，丰满傲人的身材凸显的淋漓尽致，极具诱惑力的性感美妇。

看的陈飞目瞪口呆。

看他这幅出神的样子，张静忍不住笑了起来，“你这啥表情啊，没见过？”

“张.....张总。”陈飞赶紧移开眼神。

张静将胸口处的浴巾扎了起来塞到里面，然后顺手从冰箱里拿出一瓶汽水走过来，直接大方的坐到陈飞对面的沙发上。

看她这个样子坐过来，舒美君似乎是见怪不怪的样子，对张静说道，“嫂子，你快把这个好消息告诉陈飞哥哥吧。”

“什么好消息？”

“急什么？”张静朝舒美君耸了耸鼻子，然后笑眯眯的看向陈飞，“陈飞，我们刚从凤凰山过来的，这个你知道了吧？”

“恩，君君跟我讲了。”

“行，那我就直接跟你开门见山的说吧，从你们青林县城到凤凰山，才50公里的路程，我们却开了两个多小时，进出山里的道路环境太差了，如果我们真的把凤凰山景区开发出来，游客不能像现在这样进出吧？所以，你们青林政府是怎么计划那条路的？”

“这个.....这个我们政府应该会考虑修路。”

“应该？”

陈飞不敢确定，本身凤凰山景区的投资开发，道路一半是归开发商，一半是政府承包，具体怎么分配，他一个小文职哪里知道。

“不好意思啊，张总，这个我真不太清楚，我本来想把我们县长带过来，因为很多决策上的，领导更能解答。”

张静笑了起来，“你们政府既然让你负责跟我谈招商问题，你肯定得要有这个抉择魄力啊，你不能一直把自己当成小秘书的，这样可不行，你在体制内，没有领导思维，怎么往上爬？”

张静的这番话直接点到了陈飞的心里，他就是一直把自己当成小秘书，瞻前顾后，很多事都要向领导请教，魄力上，还是不够，没能展现出独立处理问题的能力。

“张总，您说的没错，确实我在这方面还是很不足。”

“不足就完了？我要的答案呢？”

“我.....”

陈飞完全被张静这强大的气场给压住了。

一旁的舒美君拉了拉陈飞的胳膊，笑着说道，“陈飞哥哥，你别怕，我嫂子这是在教你，不用紧张。”她又向张静说道，“嫂子，陈飞哥哥又没当过领导，你别这样子的语气问他嘛。”

“没当过，以后就不当了？这点魄力都没有，能进得了咱家门吗？”

“嫂子，你瞎说啥呢。”舒美君脸上升起了娇羞。

陈飞有点懵，什么进家门，这话完全听不懂。

张静笑了笑，眼神又回到陈飞身上，“陈飞，这个问题都回答不了话，那这笔投资，咱们就不用谈了。”

“路由我们青林政府修。”陈飞果断的答道。

“你说的哦，修好这条路可得不少钱，据我了解，青林县的财政收入，在市里那可是垫底的，修这条路，搞不好会空的。”

“这条路连接了七八个乡镇，不修起来，咱们县的财政收入永远在垫底。”

张静紧紧的盯着陈飞，沉吟了会后，终于露出了满意的笑容，“不错，还算有能力。”

“陈飞哥哥，我跟你说，嫂子她们公司其实已经决定了投资开发凤凰山。”舒美君迫不及待的把这个好消息告诉陈飞。

张静瞪了舒美君一眼，“瞧怕你急，生怕我们不投资了？”鋂日更新暁说群氿13???捌???o

舒美君呵呵的笑了起来。

“真的吗？张总，太感谢了....”

“是的，我们是打算投资，但是刚刚说的这个问题，你确定能说服你们青林的领导班子冒着亏空整个县的财政去修这条路？”

陈飞迟疑了一下，想到张静刚刚的话，他还是果断的点了点头，“确定。”

“好，那我也告诉你，凤凰山，我们集团初步审核过后，给出的投资金额是50个亿。”

陈飞一下子站了起来，不知道该怎么去表达心中的喜悦，看着张静，激动了半天，“张总.....”

“兴奋吧，准备怎么感谢我啊？”

“所有的......今天晚上.....所有的.....我请......”陈飞激动坏了，说话都带着颤抖。

50亿的投资，这个招商局的局长，他当定了。

“陈飞哥哥，我想吃你们这里的清蒸大鮰鱼，还有小龙虾。”舒美君说道。

“好，我现在去安排。”陈飞说着就要出门去找服务员定包厢。

“等下。”张静叫住了他，然后看向舒美君，对她说道，“君君，你去，我跟陈飞还有点事要聊，马上下来。”

“哦，那我换个衣服。”

舒美君到卫生间换了身衣服后，就出去了。

她一走，陈飞单独面对这个裹着浴巾浑身散发着诱人魅力的美少妇，显得有些局促不安了。

“张.....张总.....”

“坐过来。”张静拍了拍自己旁边的沙发。

“啊？”

“我让你坐过来。”

张静翘起二郎腿，整个大腿内侧从浴巾中露了出来，只搭着下面最隐私的那部分，无比诱人。

陈飞呆呆的坐了过去，眼神悄悄的朝着张静浴巾下面露出的大腿跟上看了好几眼，又不敢过多停留。

“好看吗？”张静撑着脑袋，侧身面向陈飞，依靠在沙发背上。

“啥.....”陈飞避开眼神，装糊涂。

“我问你好看吗？”

陈飞抬头“恩”了一声，又迅速的避开了眼神。

“我跟君君比，谁好看？”张静一双魅惑的眼神紧紧盯着陈飞。

“都.....都好看。”

“呵呵。”张静笑了笑，往陈飞无处安放的手上看了一眼，慢慢的伸了过去，触摸上了他的手背。

陈飞吓得动弹了一下。

“怎么？你怕我？”

“没有....”

张静轻轻的捏住了陈飞的手，往自己大腿上贴了上来。

陈飞收了两下没收回，被张静紧紧的捏住了，在被贴到她的大腿上时，那种温暖滑嫩的触感，让他忍不住回头看了过来。

张静一副娇媚的表情，配合她浑身散发出来的少妇迷香，任哪个看了都难以把持。

“我皮肤好吗？”张静拿着陈飞的手在自己大腿上摩擦着。

陈飞下面已经硬的特别厉害，一直在尽力的克制着自己的冲动，他心里很清楚，面前的这个女人是省委书记的儿媳妇，他就是胆子大上了天，也不敢碰她，更何况，莫名其妙的来诱惑他，肯定不正常。

“好。”

“那你想吗？”张静魅惑的笑道。

“什么.....”

张静拉着下面的浴巾，一边笑眯眯的盯着陈飞，一边一点点的往上掀起。

眼看着张静双腿间被浴巾遮挡的最隐蔽的地方即将掀开露出，陈飞赶紧避开眼神，扭头看向一旁。

看他扭头过去了，张静又拿着陈飞的手往自己大腿跟下最中间地方慢慢移去，在快要接近浴巾下露出了一小撮阴毛时，陈飞把手抽了回来......

第4章  |  0004 第二集：80后女县长与下属偷情做爱被操泄三次（下）

“你对我没兴趣？”

陈飞不做声，他的呼吸和心跳一直在加剧，感觉越来越难把持了，他内心在做一个艰难的决定，这个美少妇要是再近一步，他也不管后果了，直接扑上去，办了再说。

“给你机会，你不要，以后就不可能有了哦。”张静还在诱惑。

陈飞深深的呼了口气，就在他扭头要扑上去的时候，张静突然哈哈一笑，站了起来，陈飞一个踉跄，身子晃了一下。

“不错，不愧是君君看上的男人，有定力，能成事。”张静掀开自己身上裹的浴巾，里面居然不是真空的，上身穿了抹胸，下身也有安全裤，只亮出了白皙丰满的好身材。

陈飞吓得心扑通扑通跳的厉害，幸亏没扑上去，这美少妇原来是在试探自己的。

“什么意思？君君她....看上我了？”

张静一边拿着床边的衣服穿着，一边说道，“没错，她对你有好感，虽然她没说，但作为嫂子的，这一点还是能看出来，这丫头单纯，藏不了事。”

陈飞有些不敢相信，他跟舒美君只见过一次，那小丫头就喜欢自己？

“所以张总刚刚是在.....试探我？”

“当然啊，君君看中的人，我能帮，但也要试，你要是连这种诱惑都经受不住，那就没必要存在啊.....”

“没......没必要存.....存在？”陈飞后背一阵发凉。

“呵呵，就是不会再让她继续喜欢你，你想成什么了，难不成要能弄死你啊？咱们都是普通老百姓，能无法无天吗？”

普通老百姓？张静越是这么说，陈飞越觉得后怕。

“不会，不会。”陈飞尴尬的陪着笑。

“行了，别愣着了，下去一起吃个饭，今天君君难得开心，我不管你喜不喜欢她，但是有一点，你在他面前做的任何事，说的任何话，是不可以让她有一丁点的难过，只能让她开心，听明白了吗？”

“明白，明白。”

陈飞此时就像是一个提线木偶一样，任张静摆布， ? 如果能脱掉西装外套的话，他衬衣后背已经一片湿透。

和这对姑嫂的饭局，总体氛围还是不错的，除了酒店刚出来那会被张静的一些话吓到了，但是在吃饭时，旁边有舒美君在，他稍微安心一些，和张静的大气场相比，舒美君显得更暖心更让人轻松一些。

而且，人家送了这么大一笔投资过来，这心情也该激动和亢奋。

从酒店回家，陈飞一直难掩心中的喜悦，他迫不及待的想看到自己把凤凰山投资落实的消息在政府宣布后，大家对自己的膜拜和羡慕，还有，招商局局长的位置，不知道上任后会是什么感觉。

这是这么多天以来，陈飞睡的最美的一个觉。

第二天上班，陈飞兴冲冲的敲响了黄小云办公室的门。

“进！”

在进去之前，陈飞还稳了稳情绪，将喜悦的表情隐藏起来。

“黄副县长。”

黄小云斜眼瞥看了陈飞一眼，“说。”

“万东集团投资凤凰山的事，有结果了。”

听到这个，黄小云立马放下手上的工作，抬头看向陈飞，期待的问道，“怎么样？”

“不.....不太理想.....”

黄小云脸色一下子落空了下来，“具体是什么原因？”

“她们只愿意投50个亿....”陈飞再也控制不住喜悦，咧嘴笑道。

黄小云楞了一下，猛的一下站了起来，一把抓住陈飞的手，激动的问道，“你再说一遍，多少？”

“50....亿”

黄小云松开陈飞的手，冰冷的脸上难得的笑颜，“50亿？你没骗我？”

“没有，我答应你的事，就算上刀山下火海，我也一定会办到。”

黄小云抿嘴笑了起来，第一次在陈飞面前露出这种带着娇羞的表情，“你还算有点用。”

“呵呵。”

“继续把凤凰山的资料做好，尽快约她们来咱们政府洽谈投资细节，一会儿我去跟林书记沟通一下，到时候组建咱们政府最高规格的接待阵容。”黄小云终于看陈飞不讨厌了，甚至还觉得有些顺眼。

“黄副县长，还有个事，我想跟你说一下。”

“什么事？”

“在确定投资之前，我代表咱们政府给了她们一个承诺，我不知道合不合理，但我觉得就算她们不投资，我们也应该这么做。”

“什么承诺？”

“凤凰山一带山区乡道，由政府出资修建。”

听到这个，黄小云的脸一下子垮了下来。

看到她脸色的变化，陈飞赶紧补充道，“黄副县长，这条路按道理来说是应该咱们政府出资修，不为别的，就为下面几个乡镇的老百姓咱们也得修，还有一些外地的游客，前几天，我亲眼看到有人开车不小心掉到山沟里面去了，这些，全是我们政府应该做的....”

黄小云突然又笑了起来，“你急什么，我有怪你承诺错了吗？这条路当然是我们政府修。”

“黄副县长，你.....吓死我了。”起峨裙玖?忢???玖⒋零??

“你不也故意吊着我？”

“嘿嘿，黄副县长，你笑起来真好看.....”

陈飞这句话一下子把满脸笑容的黄小云重新变回了冰冷傲慢的表情，“滚，谁跟你在这儿嬉皮笑脸的？”

“不是....你这变化太快了吧，我夸你，你还骂我？”

“上班时间，你是没其他事做了，用得着你在这儿夸我？”

“行吧，那我回去工作了。”陈飞自讨没趣。

就在陈飞准备退出去的时候，黄小云又叫住了他，“等会，凤凰山投资你做的不错，剩下的交给政府去对接，接下来修路的事，因为关联凤凰山，这个投资是你拉来的，后续修路招标，也交给你了，半个月内，必须出结果。”

陈飞一下子乐开了花，没想到黄小云把修路的事都交给了他，这是活脱脱的信任啊，完全超出了自己本职范围，或者说，黄小云正在把自己脱离出小文职岗位？这是升迁前的征兆吗？

“傻笑什么？我说的听到了吗？”

“听到了，保证完成任务。”陈飞嘿嘿的笑着敬了个礼。

“傻样，滚。”

陈飞一出去，黄小云就没忍住笑了起来。

凤凰山的投资落实，让陈飞在政府里获得了极大的声望，这是近几年，青林县吸纳的最大单项投资，居然是一个小文秘给拉来的。

接下来的工作，陈飞主要围绕在修路工程的招标上，自对外公开后，县里市里，包括周边的一些县市建筑公司都想分一瓢羹。

政府工程，那油水不少的。

还没到招标会开始的日子，陈飞就收到了各个建筑公司送来的厚礼，想找他走过后门。

从没有过这种经验的他，当然还是以纪律为重，无一例外地全部拒绝。

这也是黄小云为什么会把修路工程招标事交给他的原因，黄小云对陈飞也有一定的了解，他做事冲动归冲动，但是很讲纪律，那么针对他，他都不走，说明很重视手上的饭碗，肯定不敢受贿。

“陈飞，来，过来一下。”办公室主任宋柯向正在工作的陈飞喊道。

“什么事啊？宋主任。”

宋柯把陈飞拉到一个没人的角落处，低声说道，“城建集团的冯总过来找咱们谈修路的事，黄副县长既然让你负责工程招标，那我提前跟你打个招呼，以往政府里的工作基本上都是城建做的，你对这个不了解，所以.....”

“所以这次也是给城建？”绮蛾裙???⑸⑴??9四零8

“对。”

“黄副县长也是这个意思吗？”

“她.....她不是交给你负责吗？她在忙凤凰山投资洽谈的事，这个你不用去问她，你就走个形式就好了，听到没？”

陈飞笑了起来，“宋主任，如果内定的话，我觉得还是跟黄副县长汇报一下，最起码让她心里有个底。”岂蛾裙酒忢忢①溜玖四??扒

“陈飞，你是真不懂还是假不懂？得得得，不跟你废话了，我让你怎么做你就怎么做。”

宋柯是陈飞的顶头上司，理论上，肯定是要听领导的话。

陈飞也不是傻子，这个宋柯这么说，那明显是收了城建集团的贿赂。

一方面是领导，一方面是自己值守的纪律，陈飞两难。

“好吧，宋主任，我知道了。”

工程，给谁做，都一样，但是得罪领导，那自己的政治生涯可能还没开始就被终结，陈飞已经吃过了一次惹上黄小云的苦了，在这个体制内，尽量还是跟领导保持好关系。

“这样就对了，陈飞，你聪明，咱们办公室副主任的位置，以后我就紧着你推荐。”

“呵呵，谢谢宋主任，以后还望宋主任多多提携。”

“好说，好说。”

宋柯把陈飞带到他这个主任的办公室。

办公室里，坐着一个西装革履的中年男子，很有精气神，商务范儿。

“冯总，来，给你介绍一下，这位就是我们办公室的陈秘书。”宋柯向这个男人介绍道。

“陈秘书，久仰久仰。”男人站起来向陈飞迎了上来，伸出手，礼貌的向他问好。

陈飞第一眼还没意识到，但他走近后，越看越觉得眼熟，直到听这个男人开口说话，陈飞才想起来了，这男人不是别人，正是那天去岳母家找妻子时，和妻子手拉手带回来的新欢，妻子的出轨对象。

“呵呵，冯总是吧？”陈飞没有握上的手，怒意已经逐渐蹿了上来，“还记得我吗？咱们见过。”

“见过？”男人一愣，上下打量着陈飞，很明显是没有认出来，“呵呵，陈秘书，没记错的话，咱们俩这应该是第一次见面。”

“你在想想。”陈飞的脸色已经变得不好了。

围”脖”里“里“玻”璃”卡“独“家”整“理”免“费”分“享

男人也意识到陈飞的情绪变化，但是他不明白缘由，只能将伸出的手尴尬的收了回来，陪笑道，“陈秘书是不是记错了呀，我真不记得咱们有见过。”

一旁的宋柯这时也感觉到气氛的尴尬，拉了拉陈飞，“不管见没见过，咱们谈正事。”

“对对对，谈正事。”

“不用谈了，这个工程你们城建集团做不了。”

“为什么？”

“不为什么，我看你不爽，等你想起来我是谁了，再过来找我谈。”说着，陈飞转身就要向外走去。

“陈飞，你干嘛呀你？”宋柯拉住了他。

男人也在极力的思索着陈飞的样貌，忽然，他恍惚了一声，笑了起来，“哦，我记起来了，你是娅娅的前夫？上次在娅娅家门口，咱们见过，对吧？”

“她是这样跟你介绍我的吗？”陈飞转身看着这个男人。

“难道不是吗？”

陈飞笑了笑，“是。”

“那正好啊，前辈嘛，有缘分，陈秘书，咱这层关系，这工程，你给我，跟给娅娅，一个道理，对吧？”

“呵呵。”陈飞为这个男人说出如此不要脸的话感到好笑，“冯总，你真想要这个项目啊？”

“这就是我今天来找你的目的。”

陈飞摇了摇头，“你不行，你不够资格，让娅娅来找我，说不定，我会考虑给你们城建集团。”

说完，陈飞不顾宋柯的阻拦，开门走了出去。

不一会儿，宋柯就跟了出来，追上了陈飞，“陈飞，你搞什么名堂？”

陈飞转身狠狠的瞪着宋柯，“宋主任，这已经涉及到我的家事，你要是再劝我，别怪我不给你面子。”

“你.....你小子吃枪药了？”

陈飞没搭理他，走开了。

这一整天，陈飞都陷在本来都快摆脱出来的和妻子感情问题中，自从上次在她家门口遭到轻视和侮辱，他和妻子再也没有任何联系，妻子的东西都搬走了。

临近下班的时候，黄小云找了过来。

看着趴在桌子上情绪低落的陈飞，本来习惯了大嗓门喊他，最终憋回去了，走过来，敲了敲桌子，“你怎么了？”

“黄副县长，没....没事啊。”

“真没事？”

“呵呵，我能有啥事，就是累了，黄副县长，你找我什么事？”

“我跟你说一下，明天我们要带万东集团的张总去凤凰山进行最后一次实地考察，张总点名要你跟着一起，你下班后回去准备一下明天的资料。”

“行，知道了。”

“累了就先下班回去吧。”

“不用，反正也快了。”

黄小云笑了一下，转身走了。

下班回家后，陈飞靠在沙发上，静了会后，端起笔记本，整理着明天要用到的凤凰山实地资料。

微+搏+里+里+玻+璃+卡+独+家+整+理+免+费+分+享

刚忙完工作，准备去洗澡时，门外响起了一阵门铃声。

陈飞开门，来人竟然是妻子。

妻子站在门口，表情非常不自然，低着头，完全没了往日的傲气。

“是你？你还回来干嘛？东西不都搬走了吗？”

“我......”

“进来吧。”

陈飞虽然一肚子气，但是看到妻子，想狠又狠不起来。

妻子进了屋，陈飞给她倒了杯水，刚要递给她，妻子却说，“陈飞，我知道我对不起你，今天过来，确实有些不太好意思，但看在咱们夫妻一场的份上，我想拜托你，把政府修路的工程标给我们城建，可以吗？”

听到这个话，陈飞终于明白了妻子来的目的，气得他手上的杯子都抖了起来。

“姓冯的让你来的？”陈飞压制着怒火，把杯子丢到茶几上，摔的一声，茶水都洒得茶几上到处都是。

“跟他没关系，我也城建的，我现在是城建工程部的经理，把这个标给我，也是在帮我。”

陈飞笑了起来，“你一个助理，这么快就当上了经理，看来你没少伺候那个姓冯的啊，这么捧你？”

“咱们的事，别提他行吗？”

“不提他提什么？提工程是吧？好，你想要工程标，我给你机会，来，趴下，求我。”

“陈飞.....”

“趴不趴？两个亿的工程哦，你不喜欢钱吗？不要就滚蛋。”

妻子红着脸，呆站在原地。

“我数三个数，不要我就收回了刚刚的话。”

“3”

“2”鋂日缒綆?e嗨堂浏澪七九8⑤?叭九

妻子放下包，真的趴了下来。

看着妻子像狗一样的趴在地上，陈飞更愤怒了，走过去，站在她的面前，身上托起了她的下巴，让她看着自己，“求我。”

“求.....求求你，把工程给我。”

“呵呵，为了钱，连狗都能当，你个贱逼。”

“可以了吗？”妻子仰着脸问道。

“既然都当了狗，那就把狗该干的事，给我干一遍。”说完，陈飞当着妻子的面，把裤子脱了下来，露出下面吊着的肉棒，“来，给我吃进去。”

“陈飞.....”

“怎么，还不到一个月，就不认识它了？以前你不是最爱吃的吗？还是现在换口味了，姓冯的鸡吧更好吃是吧？”

“不要这样，陈飞。”

“吃！”陈飞用力捏住了妻子的嘴巴，把肉棒送到她的嘴边。

妻子闭嘴晃着头。

她的反抗激得陈飞捏得更用力了。

妻子吃痛的叫了一声。

趁着她张开嘴的那一刻，陈飞一个挺身，把肉棒插进了妻子的嘴中....

“唔唔....”妻子的嘴瞬间就被陈飞的大肉棒塞得满满的。

陈飞眼里对妻子全是恨意，抱着她的头，肉棒直接抵到她的喉咙里面，插的她一阵咳嗽，口水直流。

妻子用力的推开陈飞，抢的她眼泪也掉下来了，流着口水摇着头，“不要......”

“啪”的一声，陈飞朝着妻子脸上就是一个耳光，用力的捏着她的嘴巴，“贱逼，嫌弃老子？”

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

“没有......”岂峨群?55?六氿⒋??⒏

“给我继续吃。”

妻子仰脸看着陈飞，她从没有见过陈飞这一面，忽然发现眼前的这个男人无比陌生，无比可怕。

“吃。”

妻子颤抖的手，握上了陈飞的肉棒，含着眼泪，颤颤巍巍的扶着肉棒张开嘴巴吃了进去。

看着妻子吃自己肉棒的样子，陈飞已经气得失去了理智。鋂鈤追綆pǒ嗨?陆?⑺??吧⒌?8玖

再次按住她的脑袋，疯狂的在她嘴中抽插。

十几下后，妻子受不了，不停的干呕，口水都止不住的往外淌。

陈飞拔出肉棒，在她脸上狠狠的拍了一下，命令道，“裤子脱了，屁股撅过来。”

“不.....不要......”

“啪”的又是一个耳光扇了过去，“脱了！”

妻子缓缓转过身，从自己裙底下，将内裤扒了下来，背着陈飞，高高的翘起屁股。

陈飞掀开妻子的裙子，看着她白皙的大屁股下露出的小穴洞，他像疯了似的，扶着肉棒，就往洞口里插了进去。

“啊.......”妻子吃痛的叫了一声。

小穴洞里的水不懂，几乎是硬插进去的。

但陈飞并没有任何的停止，一进去就开始大力的抽插了起来，也顾不得妻子痛不痛。

“啊......啊......疼.....啊......啊......啊......啊........”妻子一直往前爬。

陈飞抱着她的屁股往后拉了一把，她每往前爬一下，陈飞就用力拉着往后顶去。

终于抽插了二三十下后，妻子的小穴洞里开始变得湿润了起来，她的反应才逐渐升起，也放弃了往前爬了。

“啊......啊......啊.......啊......啊......啊.....”

“贱逼，敢背叛老子。”陈飞一边抽插着妻子的小穴洞，一边拍打着妻子的屁股。

不一会儿，妻子白皙的屁股上，一片红彤彤的巴掌印。

妻子慢慢接受了陈飞报复式的抽插，屁股开始跟着摇晃了起来，似乎有些兴奋了。

“啊.....啊......不要.......啊......啊.......不行了.....啊......啊.......我要到了.......”

一百多下的抽插，竟然把妻子操到高潮了。

妻子屁股高高撅起，小穴洞里不断的收缩，浑身开始颤抖。

“啊......啊......来了......啊......啊.......”

一股淫水在小穴里喷了出来，打在肉棒上面，妻子高潮了，但陈飞并没有停止抽插。

接着五六十下的暴力抽插，陈飞也来了射精的感觉。

“嘴巴张开，快点。”陈飞喊道。

妻子摇着屁股，听话的张开了嘴。

大力顶了几下后，陈飞猛的拔出肉棒，来到妻子面前，对着她张开的嘴巴就把肉棒插了进去，按着她的脑袋，龟头马眼一松，一股精液射出，一滴不剩的全射到妻子的嘴中。

足足十几秒，陈飞才射完了，把肉棒拔了出来，瞬间一股精液从妻子的嘴角流了出来。

妻子还想吐出来用手去接着，陈飞一声命令喊道，“吞进去。”

妻子赶紧闭上了嘴，生生的咽了下去。

发泄完后的陈飞，倒靠在沙发上，点起一支烟，看着趴在地上的妻子，报复心里得到了极大的满足。

妻子满脸眼泪，擦了擦嘴角流出的一抹精液，慢慢的从地上爬了起来。

“现在可以把工程标给我们吗？”妻子小心翼翼的向陈飞问道。

陈飞看着她，哼笑了一声，“唐娅，你现在后悔吗？”

“什么？”

“你追求的钱和你们领导现在都要来求我办事，你不后悔吗？我告诉你，不只是现在的修路工程，以后政府所有的招商工程都会是我从这儿走，你们城建想要在青林接工程，都来求我。”

“你......你升官了？”

“升官不重要，重要的黄副县长信任我，我马上就会出升任商局的局长。”

“招商局......局长？”听到这话，妻子眼睛瞪了一下，心里无比复杂。

“没错。”

妻子低头琢磨了一会儿，露出一丝丑陋的笑容，向陈飞旁边的沙发坐了过去，抓着他的胳膊，贴上去，“老公，对不起，我错了，原谅我好不好，我马上跟冯总断掉，以后我好好跟你过日子。”

陈飞笑了起来，低头看了一眼妻子怀里露出的乳沟，伸手抓住了她的一直奶子，揉着说道，“好啊。”

“真的吗？”

“你说呢？”陈飞恨恨的捏了把妻子的乳头。

妻子谄媚的表情一下子垮了下来，“你不肯原谅我。”

“我怎么会不原谅你。”陈飞又温柔了起来，抚着妻子的脸，认真的看着她，“咱们还是夫妻，你还是我老婆，我不原谅你原谅谁？只要你答应我一件事，我就让你回来。”

“什么事？”

“跟你爸妈断绝关系！”

“不.....不要.....我爸妈就我这么一个女儿，断了他们怎么办？”

“随便你。”陈飞松开了手。

“陈飞....你.....你故意的。”妻子这才反应过来陈飞在故意报复她。

“我就是故意的，你爸妈狗眼看人低，这么多年，从没把我当人看，还支持你出轨。”

“所以，就算刚刚我那么配合你，你也从没打算把这个工程给我们？”

“当然，怎么可能给你们，不仅不给，你们城建集团，以后在青林县也不可能接到一个政府工程.....”

妻子气坏了，指着陈飞，“你.....你就算当上了招商局的局长又怎么样，政府不是你说的算。”

“确实不是我说的算，但黄副县长可以啊，我只要服侍好她，我做什么她都会支持。”

“你跟她......”

“没错，我跟她上床了，她身体你比棒多了。”

“呵呵，你不怕我举报你们俩？”

“随便，你有这个胆子就去啊。”

“你.....”

“别我我我的，我告诉你，我这人很记仇，你也很了解我，我要是看不到你爸妈跪在我面前，你们都没好日子过。”

“陈飞.....”

“你可以滚了。”

妻子气得浑身颤抖，被陈飞强行赶了出去。

把她赶出去后，陈飞忽然没有报复后的快感，反而心里一阵绞痛。

七年的感情，不可能说没有就没有，刚刚的报复只是发泄这段时间积累的怨恨而已，要真正的去给她带来多大的伤害，陈飞还是做不出来。

不想过多停留在这事上，陈飞洗了澡就上床休息...

凤凰山的投资已经尘埃落定，万东集团以张静为首的考察队伍在青林县政府的几位领导陪同下，完成了最后的实地考察。

结果也是让双方都很满意，计划着下周举办盛大的签约仪式。

因为还有龙城湖的投资考察，张静带着公司的人往龙阳县走了。

黄小云一众政府领导也开始返回县城。

陈飞准备独自开车回去，黄小云突然钻进了他的车。

“黄副县长....”

“怎么了？你的车不让我坐？”

“不是，我这车，质量差，路上坑多，颠簸，怕你适应不了。”陈飞说道。

“那回去后给你换一辆。”

“啊？你....你给我换车？”

“给咱们新任的招商局局长换俩公务车，有问题吗？”

“招商局局长？你的意思是？”陈飞心里一喜。

“我不是说过吗，谁给我拉来投资，这个招商局的局长位置就是谁的，凤凰山的投资已经差不多落实了，下周举行签约仪式，你这个新任局长马上也会被任命下来。”

“谢谢黄副县长，我一定好好干，不辜负你对我的信任。”

“就光靠嘴上谢吗？”黄小云抿嘴憋笑道。

“那.....”

黄小云拍了拍自己旁边的座位，“你过来，到后面来。”

“后面去？那咱们现在不走吗？”

“急什么，我让你过来，赶紧的。”

“哦。”

陈飞松开安全带，推开车门，往后面走了过去。

一拉开后面的车门，黄小云一把将他拉进了车里，不等陈飞反应过来，黄小云竟然就爬到他身上坐了下来，抱着他的脖子，一脸色眯眯的看着他。

“黄副县长....你.....你这是.”

“上次你强奸我，真以为我把这事忘了？”

“那你.....你现在要.....惩罚我？”

“对。”黄小云笑了起来，“我要惩罚你，让我看看你上次的作案工具。”说着，她骑在陈飞的身上，一手抱着他的脖子，一手往他裤子上摸索了过去。

解开了陈飞的裤子，从里面掏出了那根粗长的肉棒。

陈飞笑眯眯的看着黄小云，第一次看她这幅骚样。

其实也不难猜出黄小云的欲望强，上次强奸她，都能把她操出高潮，这是多大的欲望才能出现的反应啊？绮峨群酒忢5一⑹⑼??澪8

薇搏 里，里，玻，璃，卡，独，家，整，理，禁，止，搬，运，引，流

看着陈飞下面被掏出来的这根大肉棒，黄小云握在手上，眼神里满是渴望，“上次太匆忙了，没好好享受这根大宝贝，这次，让我好好体验一下。”

“就怕你体验后会爱上的。”

“我已经爱上了。”毎日缒哽р?嗨??0?九巴⒌1??

说完，黄小云微微抬起屁股，把自己裤子脱了下来，一手扶着陈飞的肉棒，一手扒开自己下面的阴唇，让龟头对准自己的洞口，缓缓的坐了下去.....
——————————————————————
本合集由里里整理，免费分享，禁止搬运二传
作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，
内容版权归作者所有，如喜欢本书请支持作者！
——————————————————-————