
→☆←→★←→LAT团队整理←→★←→☆←
免费分享☆禁止搬运~

KEMURI
作者：路德加威爾
简介：
KEMURIは煙。
私小説。
本作品包含可能引发精神健康不适的情节，包括精神疾病、暴力及残酷描写。对于有相关病史或心理创伤的读者，可能引起不适或PTSD反应，请谨慎阅读。泍玟铀ǬQգUǹ氿|Ǯ9Ȣ𝟓凌證理
没有狭义上的性爱描写。没有普世意义上的虐女情节。文中所有直接出现的女性角色都没有跟男性发生性行为。本雯邮QǬᒅǙҋ氿8弎5澪證里
原文没有分节，结构一气呵成。在网站上分章节发出属事从权宜之计。

第0001章 I
那时我刚离开学校没几年，靠给熟人的公司做文件翻译糊口。糊口这说法听上去有种卖力生活的意味，事实上，我仍处在近似寄生的状态，与家人同住一个屋檐下，我又实在是个很懒惰的家伙，对眼前托关系找来的工作更不甚满意，总是得过且过地应付着。因此，虽然勉强该算作某所企业的雇员，大部分时间我都赋闲在家，兼以写些名不见经传的小说打发时间。家里人知道我并不喜欢工作，也知道我在正经工作之外还有着写作的“兼职”，他们认为写小说也能赚钱——能赚钱的就是好工作——对除此而外的事则不闻不问。各位读者应当知道，我虽出身文学专业，却不具备成为伟大文学家的禀赋，亦写不出什么富有文学价值的作品。我创作的正是最不入流的恋爱小说，甚至为博人眼球，不惜杂入一些肤浅卑俗的桃色内容。
这事儿发生在我写毕某篇恋爱小说的某年五月。我庸庸碌碌的雇员生活听来十分颓废，实际上我那时身体还很硬朗，过去曾有过的肺上的问题已很久未见复发了。一人独处时，我会抽上几根烟，用以唤醒匮乏的创作灵感，消磨漫长且孤独的时间。遇上哪日天气不错，我还会出门走走——或者说是出门抽烟。我的活动范围一般限定在家附近，这里虽说也是市区，好在并非热门换乘站点，人口流动低缓，人口密度较大的住宅区、小学、中学和其他基础设施也不像现在这样令我神经过敏，周边还有旧时曾是寺院的公园——如今仅存一座佛塔——里面有许多我叫不上名字的植物，花木扶疏，水池和广场看来十分爽净。因为有专供儿童活动的场地，平时一到放学或是周末，总能看到小学生结伴而来，抑或由大人领着过来玩的孩子。我固然不喜欢人多的地方，但整日待在家中面对母亲嫌恶的神情尤使我烦闷，更何况我所认为的“天气不错”，指的其实是大部分人都讨厌的雨天。
这天正好下着小雨，在室内看户外雾气腾腾，给人混沌不明的感觉，难见正移动的伞面的各种色彩，唯有路边的植被在薄雾中闪着绿油油的光。我由此起意出门。今天大概可算作有约，原本就要出门，但若对家里人报备要出门做某事，又势必招徕烦人的盘问。母亲这时不在家，待她回来，即便看到我不在，我也可借口说只是出门散了个步。我这么说，只是预感自己并不会出去太长时间。也源于不是去办什么重要的事——甚至可以说是相当无关紧要、极其无聊的小事——我今日的装扮与平常别无二致，短袖加单层外衣，再套上一条溅上泥点也无妨的裤子，连头发都未扎起，拿着一把花纹已磨损、好像我中学就在用的蓝色折叠雨伞，下了电梯，穿过小区的院子和大门，晃悠到外面的马路上。直至过街天桥毗邻脑际，我才摸到上衣里侧口袋中没装着之前抽剩下的软装香烟。家里人当然不知道我很早以前就沾染上抽烟的恶习，尽管我已不再是孩子，他们仍用管束孩童的方式对待我，而那方式之严厉，大概连成年人也无法想象吧。我不是烟鬼，应当也不是发自内心地喜欢抽烟，这发泄式的吞云吐雾多少有种模仿犯罪的意味存在。故而每次买上一包烟，我总能抽很久。但每每把抽剩下的烟带回家，我都得找个地方藏起来，这也让我不胜其烦。今天我正是懒于寻找之前藏起来的半包烟。没办法，我只好拐到便利店再去买一包新的。
有了烟和火，我便绕回原定的路线。雨很小，连毛毛细雨都算不上。我一手拎着伞把儿上的挂绳，一手伸进衣兜把玩硬装烟盒的盒盖。纸盒盖不像蓝牙耳机盒那样发出嘎吱嘎吱的声音，我仍饶有兴味，偶尔也想来上一段口哨。我并不会吹口哨。似乎很多女性都不会。我不觉得女性应该不会，但我这么做一定会被说没教养、不像女孩儿。我讨厌被人如此评价，哪怕听来早已不痛不痒。唯念及此难免扫人意兴，盒子更经不起一开一合的折腾。我不得不思索起自己马上要见的人。我并不认识对方——或许不能说得如此武断，然而今天的确是我跟此人头次见面。我不知道对方的名字，也不清楚那人的长相，这么说来确实可以算作陌生人。以此标准来衡量，我对对方而言同样是陌生人，可对方了解我的一些事——我发布在社交网站，以及以自己的经历为原型写在小说里的一些事。对方是我的读者，与我有过线上的交流。本来没有非得跟读者见面的必要。如前所述，我创作的不过是名不见经传的网络小说，不需要像举办签售会的实体书作者那样，打扮得衣冠楚楚，坐在明亮宽敞的厅堂中，面带微笑地把一册册写有自己签名的书交到热心读者手上。没有作者不想出名，更没有人跟钱过不去，但这样的境遇似乎不太适合我，甚至会令我感到毛骨悚然。若非必要，我绝对不会跟网上的读者多说一句话。我更讨厌跟非必要范围内的人打交道。我这么说，大概会让各位读者朋友有不近人情之感，仿佛旧时的戏子对捧红自己的票友甩脸子，实在是不知好歹。价格虽低，对方好歹破了费，从她在（此人已向我透露真实性别）线上谈话的字里行间中，我还意识到她是我的忠实读者，看遍了我登出的所有作品，巴不得我能一直连载。这真是读者不懂作者的苦恼，勤奋者不理解怠惰者，天才与凡人也如隔天渊。
我的写作生涯只有从高中的后半截到如今二十五岁之间的短短几年。真正作为作家活动的时间也就是这眼前的两三年。我不认为自己会永远写下去，首先我的身体会逐渐垮掉，其次我的灵感会慢慢枯竭。在写完前面提到的那篇恋爱小说后，我打算暂时封笔。在创作这部作品的后半程，我已明显感觉到生理与精神上的力不从心。曾有作家认为肺结核是创作的催化剂，边咯血边执笔似乎就能写出惊世骇俗的小说。我的肺病不逊于此，可我从未感觉到肺病予以写作的便利。被普世看作是文人病的精神问题也同样，这二者对我的写作几乎没有任何帮助。我也曾想过，或许自己本来只是一个连成型文章都无法写出的白痴庸才，因为肺病和精神病的襄助，才终于能写出一些稍微像样的作品？其实，我都不清楚自己究竟有没有精神问题。没有确诊的事就是没有，那么就姑且当它没有吧。
话题似乎转到了疾病上，我想说的还是自己的灵感正在逐渐流失这一事实。我的作品以虚构小说为主，但凭我短暂又贫乏的个人经历，远不足以支撑自己写出能够博取眼球的文章。写小说的不会编故事又怎么能吃得上饭。但人终究难以写出超出自己认知的东西。艰涩深刻的内容往往不受普世欢迎，大家虽瞧不上腻腻歪歪的恋爱小说，可永远有人为这一门类捧场。大凡是人总会为恋爱苦恼，我则常常为如何编排小说中的恋爱情结苦恼。我不过活了二十五年，又是个平淡无奇、乏善可陈的人，以我自己匮乏的感情经历和从各色小说影视剧里搜罗来的恋爱桥段拼凑而成的素材库，到我才思逐渐僵化的今天，终于也要支撑不住了。就在此时，突然冒出一个看似十分热心的忠实读者，不仅热切期待我的下一部连载，还在我流露出毫无灵感之际主动提出：可以为我提供新的写作素材。且不说世间的恋爱就像色情片的类型一样，早已被轮番搬上阵，压根儿不存在没被写过的题材了。然而我并没有直接拒绝此人的一番美意，并做好了与她在线上长谈、听取一个故事的准备。谁知，对方却说非线下不可。
前面我说过，不喜欢跟非必要接触的人打交道。这点在现实生活中尤其。我不单单讨厌职场，也讨厌维系本就脆弱不堪的家庭关系，朋友之类的也很少——几乎可以说是没有吧。听来大概会惹人发笑，我创作恋爱小说——乃至桃色文章，可在现实中于恋爱之事不能说是从未有过，究竟没有十分深刻的体验。对于自己这样无趣的人写出的无聊作品居然会有打动人心、使人为文字中的情感所倾倒的力量，在我看来，简直像是在行诓骗之事。我正是怀着诈骗犯一样的心情接受了那位读者的见面邀请。即便我不是个只会搞些纸上功夫春秋笔法的诈骗犯，也确信自己是个常常辜负别人期待的家伙。对方无疑不是什么重要人士，但还是为我行了方便，约在我所熟悉的自家附近的公园见面。出于这一点，我多少应抱有尊敬之意，譬如精心打扮，再譬如不要选在这样反复无常的雨天。就在我穿着像是为了出门倒垃圾随便翻出来的衣服，披头散发走在人行道上时，雨又飘起来了。我当然知道下雨不方便抽烟，教外人跟着自己吸二手烟也太没素质。其实一到下雨，我的气管总会不太舒服，我潜意识里并不想抽烟。且不说我已然清楚自己肺上的问题与吸烟难脱干系，反而变本加厉地逼迫自己染上烟瘾。仔细想想，我也从未自吸烟中得到什么灵感或快感，只是耽溺于做使自己痛苦的事。这就像我明明不愿意跟陌生人见面，明明不希望别人看到自己的样子，还是不加掩饰地赶赴那个必然会使自己不快的地界儿。很多人清楚自己身上的恶习，也明白将使自己堕落的由因，但还是难以戒除、无法拔脱。我想这就是人，也是我之所以如此痛苦的缘由之一。
我的思绪像被吸入了马路旁的沟渠，里面是浑浊的雨水、腐臭的污泥，沾满焦油的浓痰和垃圾，或许还有死掉的蜗牛黏糊糊的尸体。平常不太能见到的蜗牛和蚯蚓在铺石路上蠕动，有些应当已经变成了尸体。这里没有什么梅雨季，即便是夏秋两季，降水量也并不可观，不下雨的日子漫天尘霾，刮风像用磨砂纸搓脸，日光只能使人联想到晒伤与辐射而非温暖，这样的环境很难称得上宜居。这种外部环境上的不健康本身就比抽烟更致命。是否正是环境的恶劣导致了精神上的不健全？我不是此方面的学者，遗憾不能得出答案。雨淋湿了前额的刘海，我讨厌湿掉的头发黏在自己皮肤上的肮脏触感，无奈撑起雨伞，一面搜寻目标人物（我不知该如何形容，姑且称之为目标人物）的身影，一面望向离自己越来越近的佛塔。我和大多数时常来到这公园、在这塔下逗留的本地人一样，只大致知道这塔建成的历史，勉强视之为文物，而对于其作为古建筑的建筑价值，包括塔上各部分雕刻的名称及其寓意则一概不知。我称之为“佛塔”，实际上对“佛”与“宗教”都没有概念，那是离我和我身边人都很遥远的东西。所以我这里说自己在望着佛塔，也仅仅是望着一个时常出现在自己眼前的塔形的建筑物而已，至于这个塔是信号塔或是发电厂的水塔还是别的什么，根本无关紧要。而我正搜寻的目标是女是男，是美是丑，是本地人还是外地人对我来说同样无关紧要。我在对方于线上即坦明自己是女性——且在本地上大学——的情况下仍旧抱有此种念头，可能源于我已将自己看成是辜负别人期待的骗子。只是辜负别人的期待当然不能说是骗子。我不过是单方面认为，对方比我更期待要约见的是怎样的人，是女是男，是美是丑，是否符合社交网站甚或是小说里的形象。在这里我自然并不在意对方究竟如何，我只是重复体验了所有人在线下与线上的“友人”会面时必然要怀揣的心境。想必对方在目睹我吊儿郎当、邋里邋遢、社会边缘人似的形象之后，失望之余，也该坦然接受现实了吧。
读者朋友们，我在这里不写出自己与那位年轻女性读者初次会面、彼此在雨天的公园里碰面的场景，并不是因为懒惰——也可以说正是如此——只是认为这对接下来的叙述无足轻重。我不在意对方本人，在意的只是她今天一定要与我在线下约见的原因，在意她之前提到的“这件事非当面说不可”。那么亲爱的读者朋友们，我接下来不会马上就直接引入故事，把“我”这个主人公从这篇已篇幅不短的文章中剔除，换上有名有姓的另几人出场。若要如此为之，又何必使诸位忍受我这假烟枪罗里吧嗦叙说自己是如何意兴阑珊地面见忠实读者的过程呢？各位因此感到厌恶亦无可厚非。有很多读者嘴上说喜欢我的作品，仅仅在社交平台窥见我本人的网络形象之后，却突然表现出抵触与失望。我坚信自己令人失望的地方不过是我窳劣本质的冰山一角。所以至少在此，为了不使这个怀着诚心与敬意与我会面的读者朋友沮丧失望，我不得不选定一个适合谈话的地方，比方说饭馆——现在不是饭点，形如饭馆的饮料店、咖啡厅之类的似乎更好。我这不是出于雨天的无奈之举。一方面是考虑到自己得找个能打火的地方抽烟，一方面也是为了吞咽什么气味浓厚的东西掩盖自己口腔里的烟味儿。我知道粘在衣服上的烟味儿很难除去，那也没辙儿，只要嘴里没有味道就好了。再则，教初次见面的陌生人跟着自己淋雨未免太不讲道理。虽说对方也该算本地人，我并不认为她对这一带很熟悉，双方煞有介事的打过招呼、确认对面的人不是冒牌货后，此人果然开口道：“您看怎么样，咱们去哪里避避雨吧？”
这公园作为半个市民活动中心，当然不可能完全没有避雨的地方。首先不能二人只撑着伞干瞪眼，露天长椅也坐不得，有房檐的凉亭尚可供避雨，联想到坐下后面面相觑的场景，又实在寡趣。两个人似乎都对眼前的状况心领神会，于是双双朝向公园的南门出口，不知不觉又绕到了外面的大路上。铁屑似的雨点飘洒在引水渠上，据说绝大多数市民的生活用水即源于此渠，而其往日的形态尚能令人放心，当下吸入了天空浑浊的颜色，水面如同脏兮兮的暗蓝色毛玻璃。我不喜欢它看起来清澈可鉴，那样反使我觉得自己格不相入。下雨天，连白杨树抖擞的声音听来都更添愁恼，也正是因为下雨，辨不清究竟是杨树在簌簌摇动，抑或唯有雨声而已。或许是两种声音彼此重合、不分你我。果真萧萧愁杀人。这也正是我所谙熟的氛围。盖缘天气如此，二人的话题转到了最近的气候上。往年素来少水，这个初夏却频频降水，大伙儿不好把春秋的长袖衣裤收起，偶遇不下雨的日子又恨不得马上能吹空调。有关天气的寒暄当然很没意义，好歹缓解掉彼此不发一言的尴尬。待到漫步至这一带我所熟悉的一家咖啡馆，我开口示意，两人便一前一后收起雨伞步入室内。今天其实是工作日，还没到下班时间，即便是此类一到节假日点单就要排号的门店，此刻也稍嫌冷清。这正合我意。无非只介意仅有我一名顾客抽烟是否太惹人瞩目。这家店没有禁烟，强制性的禁烟在这个地方完全行不通，哪怕到处张贴禁烟标识，男士们也会忍不住来上几根。我没有男人那么厚的脸皮，只觉得专程买的烟不抽太可惜，姑且找了个靠窗的座位，抬眼瞥见吧台似的桌面上摆着干干净净的烟灰缸。这个座位实在很不错，若非有意侧身，双方都会面窗而坐，无需直视对方的面容。我自己打娘胎出来的相貌如此，再怎么拾掇也不离此种姿态，也自认为没有什么要紧的缺陷，故而不太介意被人家打量。可我尽量避免盯着别人看，无论对方相貌如何。我害怕稍不注意便由眼神将心绪泄露在外，惹来不必要的麻烦。这么说或许反而难使人理解，说我腼腆也好，总之我不喜欢在说话时与对方对视。

第0002章 II笨芠由ǬɊᑫǕñ𝟗ǯ酒3〇徰里
下棋叫对弈，边下棋边聊天叫手谈。我与这位读者朋友为了见面聊天各自点了饮料：我与往常一样要了一杯冷饮，对方说什么都不喝，可能是不愿教人请客。我不清楚她能不能喝咖啡，便要了热牛奶，点单后才想起还有一种消化疾病叫乳糖不耐。我手捧自己的大杯饮料，迫不及待去吸，等混着香草味咖啡的冰碴子流入口腔，才想起这么做仿佛一大群人聚餐时我先动筷，多少有些不礼貌。服务生小姐把盛在杯碟里的热牛奶端了上来，对方不知是对我还是对服务生轻轻道过谢，接着小心翼翼地——应当是尽可能做出不使我认为她对这杯牛奶感到厌恶的动作——缓缓推开碟子，两臂交叠搭在桌面上，看向我道：“老师，您为什么不出书？您应该出书的呀。”过去在网上，也有人曾问我为什么不转战出版界。我对自己作品的销路没有自信，清楚对方大多是随口一说，或是对出书这件事毫无概念，认为出书就像去打印店打印材料一样简单。这位读者朋友口中的“出书”到底属于哪一种，我认为没有究明的必要，可以仅仅视作一种恭维。
“出书很麻烦，看上去挺不错，其实不赚钱的。”我这么答过，略去了对“老师”这个称呼理当作出的不快反应。我不是什么老师，只是一个可能都不清楚颓废主义到底是什么的颓废主义者，一个在学生看来稍有些年长的普通社会人。我不配为人师表，不该因为自己会写几篇文章就心存傲慢。我在这里完全没有反驳对方对我的称呼，单纯是怕麻烦，亦唯恐“老师”在对方心中压根儿不是什么高尚的称呼。而我以“出书不赚钱”来应答，也不是真的在意钱不钱的问题。我不能直截了当地告诉她自己写小说的初衷只因所谓的“文以载道”。我宁愿被视为一个功利主义者，一个满脑子装着钞票、不在意作品价值的凡夫俗子。在人前袒露自己卑微的内心，在我看来实在很下贱。如前所述，这也是我窳劣的一角。
“老师选择自己喜欢的方式就好了。没必要勉强自己的。”她微笑道，这句看似无懈可击的安慰之辞却让我难以招架。我不明白她所说的“勉强”指的是什么。莫非是窥见我憔悴的面容和阴沉的脸色，觉察到写书于我早已是一件相当痛苦的事吗？我今天打着寻找新素材的旗号与她见面，也想过听完一通话干脆封笔算了。毕竟她不是网站或出版社派来的编辑，听了她的话，写与不写的自由皆在我一人。这才是我的本意。想起了自己的真实意图，我不禁懒于再同此人卖关子，寒暄来寒暄去，大家也只是见一面就散了的关系，无须如此前后铺垫。正在我为此而琢磨回话的当儿，她又说：“您之前说还没想好接下来写什么，其实歇一段时间也没关系。虽然很想看到您的新作，但还是老师您的感受最重要。”
“啊啊，的确。是没想好要写什么。或许歇一歇也不会好，可能真像‘江郎才尽’那个词说的那样，我以后大概也就这样了。”我接下她的敬辞，再干脆顺水推舟，甩出一个符合颓废主义者身份的谦辞。但若果如她所说，我自此暂且封笔，抑或如我所说永远不再写作，今日何必在此见面，又如何引出她接下来要讲的故事呢？这一切对话不过出自基本的人情礼貌，是不得不走的流程。说实在的，我认为大部分小说家都厌恶此类流程，恨不得直奔主题，无奈现实里并无此类捷径。再则，我说这是人情礼貌，却并不觉得彼此的应答很高明。我相信对方要向我提供写作素材，以此激励我继续创作的意志十之有九，而我也对她后续将摆出的种种说法、甚至对其本人亦怀有兴味。但我们无法在此直抒胸臆，只能在瞻前顾后之间，覆上各类虚伪的矫饰。我极度厌恶人的虚伪。但我自己又何尝不是虚伪之至？到这里我难免忆起一些不愉快的事，兀自从衣兜里摸出烟盒，“我能抽烟吗？”我确信纵然她同样有着呼吸道疾病，也难以回绝我这半强迫式的请求。
“没关系。”我一面期待她对女人抽烟的反应——是否会因对方是自己欣赏的人姑且予以宽宥，抑或逆转原本的良好印象——却见她把更挨近自己座位的烟灰缸轻轻推了过来，稍事张望，然后平静地说，“这里没贴禁止吸烟的标识。您抽吧。”
“不好意思。”我叼住烟屁股，点了火，迅速吸完第一口，“老毛病了，每天都得抽，这习惯不好。以后怕是会得癌症吧。”我把烟夹在右手指间，笑着说道。
“那倒也不是。我妈妈以前也抽烟。”
“现在呢？戒了吗？”我压着凳子向后挪了几步，错开些距离，又注意不使指间溢出的烟气沾到对方身上。鋂日皢説ԛùñ綆薪𝟗𝟙參九ȣ三o
“不知道，大概偶尔还会抽吧。”
“这个东西的确不容易戒掉，也没辙儿。哪怕自己不抽，出到公共场合吸别人的二手烟还是一样。想拔除这恶习，非得搞什么禁烟令不可。但我看得癌可比什么禁令可怕多了。不怕死的不是照吸不误嘛。再说了，卷烟厂可乐见其成。有利可图才是最要紧的。”
“是这样。”她面庞微垂，好似陷入沉吟，抑或是厌恶我如此头头是道。我前面一直在说自己不喜社交，又自认为是颓废主义者，这并不意味着我不善交际、生来寡言少语。这个社会希求没有个性的个体，精于抹平所有人的棱角，我貌似大隐隐于市，享受被视作异类的孤寂，内心深处未必不是圆滑世故的。我曾经也以一派或曰圆滑或曰乖张的态度度日，以为如此便能被当作“会来事儿”的家伙，足以融入“正常人的生活”。碍于自己也曾为之，时至今日仍不认为迎合别人是十分可耻的事。有时我甚至不惮于袒露自己的弱点，尽管我在前面说这很下贱——这应当源于一种由自虐引发的快感。此种快感与肺病患者抽烟产生的奇异感觉异曲同工。我用另一只手并拢的四指拍了拍胸口，“别看我这么个烟枪，这里问题大得很。”
“老师的肺有问题吗？”
“还好，现代医学能治好。放以前应该会死人吧。”
“记得您在书里说肺结核是作家病。”
“有这回事。但我不是什么作家啊。况且也就那么几个大文豪得了肺病给人铭记，得肺病死了的无名小辈大有人在。要是哪天我得了什么现代医学都治不好的病，大概也要变成其中之一吧。”多数人当对此类关涉生死的玩笑无甚忌讳。好比人人都知道念叨“痛得要死”却并不会死。轻视生命观，将死亡视作口头的玩笑，及至垂危又恨不能竭尽全力延长终将消逝的生命，哪怕付出一切代价换来的只是久远痛苦的短暂延续。好死不如赖活着。结核是不能“好死”的病。等待对方沉默的时间，我用力吮了两口烟头，烟雾像长条的白色纱巾一样飘向中空。我把烧剩一半的烟头夹到左手，抚摸起眉骨：“没什么。你要说什么来着？”我是“赖活着”的人，是碌碌无为的家伙，我的时间可有可无，它并不值钱。流逝的时间裹挟着我不断变化的热情，像逐渐放凉的热牛奶表面的那层薄膜一样一戳就破。我已经讲了太多自己的事，我本没必要说太多自己的事，这通常只会换来披戴着沉默的羞辱。我不该奢望有人理解自己此刻的心境——此刻换成每一天同样说得通。

第0003章 III
隔着起雾的玻璃听到了下雨的声音，雨声与雾中的景色忽而变得无比清晰。想起了“雾里看花”这个词，实际如融化的铁水一般模糊混沌的风景，仅仅出自我的想象。城市是钢铁的森林。我躲在森林的烟气中。冷萃咖啡三十元一杯。我将烟蒂按进价目牌下面的烟灰缸里，又从兜里摸出一根。我知道自己意外掐断了谈话。不，或许我是故意为之。我在试探对方会否对我等闲视之的死亡题旨一笑而过。她理当看出我只是在说笑。我怎么可能不畏惧死亡？而她似乎没有表以同情之外的选项。尽管这同情在我甚至在她自己看来都显得傲慢。健全人在怜悯残缺者。不曾怀抱怜悯也是种罪恶。她健全得令人乏味。就像所有人最终都会使我感到乏味一样。牛奶表面的薄膜越结越厚了。
“老师，您相信这个世界上有无性婚姻吗？”这句话宛如茶匙，终于刮开覆在我大脑上的薄膜。看来她长时间的只是为了酝酿这一句提问——这一句含有“性”的提问！我迷迷糊糊抽着第二支烟，摆出好似打盹的姿态，神经却像被针扎过一样幡然跃起。我必须说明自己不是听到“性”或较其更为直白的“性爱”就会兴致勃勃的家伙。尽管这是人的本能。没有性爱就没有人类。“母亲生下孩子”的另一面是“母亲和男人性交生下孩子”，而“为什么还不怀孕”的实际含义则是“为什么还不同男人性交”……抱歉……真的很抱歉，亲爱的读者朋友们，我终于不得不写出此类伧俗的文辞。我本非高尚之辈，更不必学普通人装作道学家，谈到性则神色大变。使我如此意外者不外乎是极少听到有人面不改色地谈及性……无性婚姻……从不性交的夫妻……这四个字如同可能存在于现实中的那对夫妻一样不含淫欲……没有淫欲所以无性……可以结婚生子的僧尼……永远没有孩子的夫妻。联想是极其玄妙的能力，如同看到塞满烟蒂的脏烟灰缸就想到发黄的牙齿、难闻的体臭、病变的肺叶。有了联想所以不必直言性。就像看到某些水果和海鲜也能自然产生联想。说出“你为什么不结婚”的人不会自觉失礼。联想能力强的人总是被冒犯。她选择了不使我产生其他联想的词语。她为何能面无愧色地说出这四个字？我不清楚世界上究竟有没有那样的夫妻。或许她的人格远在我之上，抑或只是无知。
“算我孤陋寡闻吧，没见过。但我认为未必就没有。”我渐渐相信她要带给我的故事涉及无性婚姻。我也的确给出了诚实的回应——没见过就是没见过。我同样没见过自杀的人，但此类事情在社会上早已屡见不鲜。作为小说素材未免落入俗套。不知苦的蓼虫。某位文豪的大作。我忆起了自己曾看过的某部作品。小说终归是小说，现实的无性婚姻大约只是曾经有过性爱的恋人步入婚姻后渐感乏味，由因不外乎是生理和情感上的衰颓，孩子也是恋爱——性爱——生活的休止符。曾经的恋人结为法理上的夫妻，他们不再是彼此的恋人，却又各自拥有其他恋人。她要带给我的是这样的故事吗？这实在缺乏新意。俗套到惹人发笑，又教人不得不疑惑为什么要面对面说出这样一个故事。可能的解释只剩下此事关乎她本人。
“的确，像我们这样——”她突然伸出一根手指，在朝向自己那面的尚未染上污秽的烟灰缸边缘抹了一道。洁净齐整的指尖，理当执起茶匙戳破牛奶薄膜的指尖。我吐出肥皂泡一般粘腻的烟圈，咬住透明塑料杯里的吸管，听她接着说，“像我们这样的社会里是很少能见到的。过去我也从未见过。原本连想象都难，现在即便听到这样的事，也会觉得是有什么其他原因。”
“是这样。”我含着凉丝丝的冰沙，不自觉地闷笑出来。这是低俗又冷酷的幽默，以生理不健全为母题的玩笑。我的窳劣常常让我觉得自己简直像个男人。但男人不会在这种场合发笑，他们会因突然获得推己及人的情感而恼怒，或者想方设法证明自己并不是不行。因此我不相信存在真正意义上的无性婚姻。玛丽亚因圣灵而感孕，释迦则切实产自摩耶夫人与净饭王的性爱。东方的伪教徒中还是念佛者居多。不健全的男人也不甘接受这如同死刑的判决。毕竟我们很少听人说起生不出孩子的男人。
“如果没有爱呢？没有爱但不得不结合的婚姻。”
我叼着吸管，不咸不淡地听她维系这几近走入死胡同的对话。并不是我对谈话本身没兴趣。虽然清楚永远不会面对肥皂剧或是自己小说里呈现的人与人交心的场景，我仍渴望与人对话。不是像走亲戚遇到孩子那样类于刑侦的问东问西。工作怎么样？谈恋爱了吗？什么时候结婚？或是你为什么感到痛苦……我很想说出口，把能说的都说出口，嘴里却像被塞入一卷干煎饼，我梗着脖子到处找水喝，润泽口唇的只有自己簌簌落下的眼泪。即便如此我也想说话，想要同你交谈，不是每天重复无意义的嗯嗯哈哈，我想同你说的是别的事，是你对我没有爱却仍要维系这种关系的事，是你是否也曾真心爱着我这件事。但你要说我没出息。因为我在流泪。你觉得我没有流泪的正当理由，你不理解我为什么感到委屈，就像你从来不会主动走进我的痛苦。但正是你制造了痛苦，你像制造我一样制造了痛苦。有性也有爱的婚姻……没有性也没有爱的家庭。我不得不勉强维系我们之间的关系，那带给我的快感——自虐般的快感——甚至不如与她在此交谈的十分之一。
“我们这里不遍地都是吗。”我用力咬起吸管，被抽空内脏的塑料杯痛苦地呻吟着。
“是的，以前总是这样的。”
“那些相亲没几个月结婚的人也很有趣。这不能说完全不算自由恋爱，但总有种赶鸭子上架的意思。可以说是临时萌发的爱……人工生成的爱吧？相亲的目的只是为了结婚，结婚就不得不搞一个形式上的宣誓。但相亲所谓的‘合拍’又并非是恋爱上的合拍。外部条件的契合正像是表盘配表带，不仅要两两登对，还得戴得出手，不然多不体面。”
“体面，是得体面。毕竟我们是面子社会。”她说着把右手的三根手指扣在左腕的表带上，发光的金属表面裹着柔和的淡粉色。“有一位女士……”接下去她以此打头儿——这显然是多数故事的开场白——又忽而嗫嚅，“有一个男人正是这样。在相亲结婚这一点上，和老师您说得一样。”男人的故事……必然令我乏味的故事……我不是以写男人故事为生的作家，也尽量不把男人添入自己的故事，甚至看到一般的通俗文学以一个男人作为序章人物，我往往会扭头就走。她不会不清楚我并不创作有关男人的恋爱故事。然而她还是以“有一个男人”起始。

第0004章 IV
“这个男人……”她虚握住整个表带，像在转动一枚精致的手铐，“他的名字叫袁诚。这不是为了方便称呼临时起的名字。这世上——或者说这城里曾有叫这个名字的男人。”那么读者朋友们，自此而后，我也不会出于方便称呼的意图，给后述出现的每一个人物加上多此一举的化名。我会尽可能地尊重对方的叙述，使这一始于面谈的故事原原本本地呈现出来。我与故事的叙述者都使用官话，大家也知道，即便是被视同标准国语的官话，口头与书面两种形式仍存在相当的差异。况且，我既不是新闻记者，亦非在给调查对象做笔录的警察，我是出身文学专业的故事制造者，我清楚文学与现实的不同。即使我真的相信她的话，认为她所说的一切与现实严丝合缝，出于创作上的便宜，我也不得不对她的话进行一定的文学化处理。在这里我要代其复述一句：“可能在您看来，我所说的根本不存在（从这里开始，她不再使用‘故事’一词）。没有关系，我约您赏脸不是为了当面说服您相信，只要您能听听我的话就好……”如此，对于各位读者朋友们，下面的事真实与否、信与不信，皆随个人心意。我虽说会在谈话的基础上加工创作，但叙述者本人并非文化水平低下者，基于对其谈吐及文化涵养的认可，多数内容我认为原样挪用即可。
“说起来已经是过去的人了，那时他应该还很年轻——可能只是三十出头的样子。他不是本地人，也没有在这里念书。是的，他是大学毕业生。那个年代大学生常被认为很有出息，这只是物以稀为贵，同样的人越来越多以后，大学生也不吃香了。他应该也是出于这个原因突然转了脑筋，丢掉了从学校出来后争取到的、本以为能端一辈子的铁饭碗，跑来这里下海经商。说是经商，倒也不像白手起家那样辛苦，而是跟从前学校里富有家资的朋友一起合伙。人家看重他的头脑，认为他做一个小职员太可惜，想要拉他一把。您是问他的家庭吗？他家算是还算体面的人家吧。上面也有兄弟姊妹，但父亲早已经去世了。大哥据说得了很麻烦的病——那时候医疗条件也不发达——年纪轻轻就走了。姊姊没什么学历——不是不上进，碰上特殊时期谁也没办法。之后也没再努力考大学，本来就没了父亲，托遍了人情关系，最后只是做着没什么前途的印刷厂女工。现在嘛？不，许多年前就自杀了。好像也是婚姻失败。但她原本就是不幸的。世上还是不幸的人多啊。所以他下面只剩一个妹妹，那时候年近三十，也念过大学，在他北上经商又在这里成家以后，马上就跟了过来。她头脑好，还会赶时髦，看不上当时的男人在所难免，挑丈夫挑花了眼，哥哥跟着把关，觉得没有合适的。想到自己如今还算有些资财，就不着急把妹妹嫁出去了。是的，兄妹俩都算模样也体面的人吧。可惜今天没把照片带来。”她说着，拢了拢一直瘫在大腿上的白皮革双肩包，“他对妹妹的婚姻表现得十分热心，当初却不怎么在意自己的婚姻。即便后来得在外人面前装作体面，也未必有多么努力配合。面对一开始就没有爱的妻子，是无论如何也装不出来的。我想他妹妹或许早有所察觉吧。因为连女方都表现得冷冷淡淡，更不必说两个人结婚四五年还没有孩子了。看商人政客难免想到酒色，觉得今日的有钱人跟过去的财主没什么两样，有几个情妇实在司空见惯。而对他这样的人来说，应酬免不了，家里的老婆如此，更难免会有另外的爱人。可是，他妻子知道他有这么一个爱人，甚至在结婚以前就接受他的坦白。既然如此，为什么还是要领证？女方不是贪图他的财产，对这样的大家闺秀来说，那些钱实在不算什么。他有他的难言之隐。我这么说，不是站在我的立场上同情这个男人。简单来讲，那个在妻子以外的女性才是他真正的爱人。但因为一些原因，他无法跟自己真心相爱的恋人结婚。他的母亲也旗帜鲜明地反对二人结合。自从他父亲、哥哥和姐姐相继去世，他们母子就成了彼此最坚实的依靠。其实，连他自己也犹豫不决。女方的——说的是他的爱人——直系亲属有案底，这势必影响到未来配偶和下一代。听来或许有些刻薄，可以说，这时他的眼中唯有利益与体面吧。就是为了这两样东西，他不得不跟来自体面家庭的现任妻子结婚……老师，方便起见，我们就叫她宫女士吧。”她又告诉我这位女士的本名，还伸出之前那根摩擦烟灰缸边缘的指头在木桌上勾勒那两个字的笔画。但在后来的叙述中，她始终称其为宫女士而未使用本名。
“宫女士是南方人，但她不喜欢颇为传统的大家族氛围，从最顶尖的大学出来后，自然而然就留在了这里。她在这里念书、工作、生活……最后在别人的介绍下选了袁诚作为丈夫。您大概想问她为什么会跟袁诚结婚？明知道对方的情况还同意结婚？哈哈，她就是知道袁诚爱着别人才同意结婚的呀。”听她猝然发笑，我一直缠绕在她指尖的视线上滑，迅速瞄了一眼她的脸。不应叫皮笑肉不笑，而是只闻其声不见其笑。我从方才起就不知道该把眼睛放哪，但绝对不能放在她脸上。于是我装作只是对她穿在马甲背心下的衬衫最上端的雕花扣粒感兴趣，瞥过后赶忙收回视线，又盯起她隔着硬纸杯垫轻敲桌面的手指。“对方不爱自己，也省去了自己装模做样回应的力气。宫女士不愿意回南方，却同样摆脱不了传统社会的束缚。她的婚是为了家人的体面，还是为她自己的体面才结的？”
“这俩东西根本是同一个吧。”她甩出的问题未必是在等我作答。我像是看破魔术师把戏并自作聪明地在人前炫耀的观众。这样的观众固然惹人嗤笑，有时却正是魔术师本人安插好的枪手。谁与谁的体面没有太明显的界限，我是为自己的体面才打断她的叙述，她也需要借由我的回应落实自我的体面。仿佛陷入独角戏的魔术师……的确为独角戏所打动的造势者……
“她自己分得清吗？又有谁能分得清呢……自己和他人。”她貌似要遵循我开拓的幽径引出一段哲思，我的脚踏入了雨后的泥沼，沦落到下陷的边缘。我仍想看独角戏，属于女人的独角戏。“结婚的步骤很多，缩小到狭义的结婚这个词上，其实只需要两步。领证是法理上的结合，办婚宴是世俗上的结合。宫女士认为后者更麻烦。后者不仅仅是几天或一瞬间的事，是持续很久的吵闹的酒席，是从看到喜宴的礼花开始就无法从里面破开的皮囊。她在婚宴上吻了她的丈夫，这应当是他们此生唯一一次身体接触。从这个吻开始，此后就要同那人扮起恩爱夫妇的游戏。绝对不能让别人看出两个人之间只有那么一个提前商榷好的吻。这实在比苍蝇蛾子或是蜻蜓一类昆虫的翅膀还要脆弱。可它实际上没有那么脆弱，宫女士的聪明远胜他人，在外人看来她就是完美的妻子。还没有当母亲？那又有什么关系。连她自己都没想过要作母亲，她真的适合当妈妈吗……”桌子上有我的手机、亚克力价目牌、瘪进去一角的大号塑料杯、干净且盛满牛奶的白瓷杯套组、肮脏又塞遍烟头的烟灰缸——我想着至少压抑住点烟的频率，结果还是在饮料见底后一根接一根抽得没完没了。吸一根烟概率会死，吸一百根也概率会死。无关是否致死，只是概率问题。你厌恶别人抽烟，但往往只是在训责过后无止境地包容。你极少包容我。不知你会不会像包容其他吸烟者一样包容嘬着烟的我，包容重病在床连呼吸都困难的我，包容把血吐得满身都是的我。为了你的怜悯我可以再人为加大那致死的概率。还是说你只会如你所说那样打断我的腿，抑或赋予我更甚于此的痛苦。我没有庆幸无动于衷目睹我吸烟的她并非是你。她身上没有你的幻影。我望着她像捕捉魔术道具的幻影一样在桌子上摸索，那也是她为了缓解手足无措的把戏。最后她不过把手放在膝上，继续说：
“没有性或许还会有爱，但一定不会有孩子。所以就需要更高超的技巧粉饰太平。人们对夫妇和家庭的看法总是不同的。袁诚曾提出秘密分居的办法，很明显，他想要住到自己爱人那里。宫女士却不同意。分居太容易暴露。传出去流言怎么收得回来。所以我说宫女士在努力维系这种关系，至少要做看起来十分真实的假夫妻。男人是很危险的，他们是会把爱与性自然分离的动物。大多时候又像受制于发情期的家畜。宫女士把自己置入了险境。尽管他们从来都是分房睡。她这么做或许真有她的道理。总之，我太能不明白。
“袁诚的营生很忙，宫女士也有自己的工作。可以说他们真实的生活在出了共同的房子以后没有交点。真夫妻尚且有自负开销的例子。当然，怎么说也不是陌生人，不可能连坐下一起吃饭的情面都不给。在宫女士看来，这就像成年以后还住在一个屋檐下的兄妹——她的年纪其实是比袁诚要大的。尽可能避免外出露面，即便被质疑为什么不一起出游，搪塞的理由也有各种各样。反正外人几乎不可能进到这个连结婚照都不挂起的家来。只有唯一的例外，就是那位跟哥哥关系很好的袁女士。宫女士无须讨好虚假的丈夫，却必须跟这个因为婚姻得来的妹妹打好关系。其实以袁家兄妹俩的关系，让袁女士知道婚姻的真相也没什么不妥。袁诚选择了把风险降到最小的办法，不会让第四个人了解到事实的真相。然而世上没有不透风的墙。那应该在宫女士婚后的三四年，她本身不是抗拒户外社交的人，只是有着安静的爱好。像她这样的人，却能跟上大学就朋友遍天下的袁女士处成真正的姐妹。她们身上理当有什么共同点，我说不上来，可能是智慧吧。袁女士年近三十，在当时看来简直就是‘老姑娘’，这称呼相当难听。一般来说，没结婚的人不喜欢插入已婚者的圈子，不过袁女士总是喜欢参加朋友的婚礼，礼钱也给得很慷慨。她是那种爱热闹的性格，后来干脆把嫂子也拉上。是认为自己的圈子里会有嫂子能够结交的友伴吗？估计在外人看来，她们该是同一个阶级的人。在这期间有段时间，袁女士的好友里多了一位叫柏瑜的小姐。据说这人儿过去跟袁女士没有交集，也有说她认识袁女士朋友的朋友。抛开这些一听就是套近乎的说法，柏小姐也属于人家眼里的‘老姑娘’，也许是曾有人拿她俩做过比较，教当事人自己听到了吧。柏小姐是地道的本地人，干部子弟，家里人脉很广，可她自己不大喜欢交际。认识袁女士的机缘只是被亲戚里表姐妹一类的人拉着去参加别人的婚礼——这是柏小姐本人的说法。那么她是什么时候结识了宫女士，并获悉她的秘密，最终发展出那种关系的？因为跟袁女士的交情，从而把其嫂子宫女士也视作朋友，本来是顺理成章的事。袁女士甚至主动将柏瑜介绍给嫂子认识，可能是想结成一个特别的圈子。一个中产阶级女性知识分子的圈子。在这个圈子里，表面上已婚的只有宫女士，但真正没有经历过恋爱的也只有宫女士。您觉得很奇怪？在过去很常见，很多女性的经验对象只有自己丈夫。至于男人就很难说了。袁女士据说在大学有过男朋友，而在大约已过去将近二十年的今天，她一定已经结婚、有了孩子，又或者甚至跟丈夫分了手吧。哈哈，我不大清楚。而这位跟宫女士姊妹没有任何社会关系的柏小姐，她的感情经历到底是个谜，没有人敢站出来打保票。找认识她的人问一问或许可以，但这不是保媒拉纤，两位女士更无意摸清对方的底细。难道交朋友还要看成分如何吗？这又不是六十年前。再者，既然知道对方的基本家庭情况，单凭她的外表也足以使人信服。我没有拿来袁女士的照片，真不好意思。剩下两位女士嘛……也就只能空口白牙地同您说上一说了。这三位女性里单看外貌，最出挑的应该是柏小姐吧。这是我的个人意见，每个人的意见当然不一样。当时的社会不看好那种类型也说不定。我只觉得她身上有些东西很特别，站在人群里也会成为特例，即便身边有更漂亮的人在，大伙儿还是不由自主被最特别的那个吸引。您问我是不是亲眼所见……哈哈，二十年前我还没出生呢。按理说有这种家世和样貌，不应该迟迟没结婚。尤其过不去家里人那一关。但柏小姐的家人似乎也不怎么着急，据说很少在她面前催逼。不知情的人感到疑惑，以为她有什么家族病史。如今从结果上来看，这点好像也没错。还有人觉得是她性格有问题。性格这个范围往大了说简直是个筐，具体有什么问题，根本没人说得清楚。不过，爱嚼舌根的人才不会认真追溯真相。对于这点我倒有些想法——也只是个人意见，我没跟别人讲过，那些人也不会懂。我觉得老师您一定能理解。”
“没事儿，你说吧——”她的口气显出犹豫，我以为此处正是插话的时机。插嘴讨打，但完全不回应又让人觉得心不在焉。我不得不坦白，这里我没能将她的话全盘吸入脑际，倒也不是视同耳边风，只是散发着焦油臭味的烟幕拢住了脑膜，恰到好处的温度又使我感到发昏——我有些累了。我还年轻，亦早已恢复健康，不该这么体力不支。我的左手插在外套的外兜里，右肘撑着桌沿，回忆五到十分钟前她说过的话，像在满是雪花屏的电视里寻找仍播放的节目。手里的遥控器——那不是遥控器，而是几乎要烧到滤嘴的香烟，化成灰的部分如同斑甲罗蛞蝓一样渐次低垂，即将用干燥的软体舔舐我的手机。她敏锐地发现这一点，遂盯起我的指间，我慌忙将烟灰弹掉，又干脆把孤零零的烟蒂摁进缸底。“你太抬举我了，说不定我也不懂，我也只是个普通人。”我重新点起一根烟，却不着急把它送入唇间。

第0005章 V
人与人不需要互相理解，也没有人会希求旁人平白无故理解自己。期望获得朋友、恋人与亲属间的理解无可厚非，这种理解往往强求人格上的连通，远甚于基于某种观点的思维融汇。我相信人格有高下之分，尽管这听来像有产阶级的傲慢，但不同阶级对于人格低下者的叹息又是相通的。丑陋的面庞令人嗤笑，低俗的教养招人轻蔑，有人生来就是人格低下者，也有自认为高尚者不吝搜寻他人之长——是金子总会发光。或是你看，那人的内心多么美丽。像夏天捉住西瓜虫放在凸透镜下灼烤，看着轻轻一捏便会流出恶臭汁水的虫壳被烙上绚烂的光斑。凸透镜是虫子无法穿过的屏，阶级则是人类永远无法打破的壁。打破壁不会通向死亡，但所有被壁隔开的生物都通向死亡。人与虫子不同，雌虫与雄虫不同，雌雄同体与雌雄异体的虫子不同，女人与男人不同，年轻人与老年人不同，有产阶级与无产阶级不同……每个人都是不同的。即便人格之间只差之毫厘，哪怕所有人都只是磨损程度不同的机器。从全翼机的飞翼上拆下来的钢板……报废的钢材分割成的机器……本为一体的机翼……我认为我们最初是相同的。相同定能互相理解。我渴望你理解我，理解我在即将报废之前发出的痛苦呻吟。因为理解而萌生爱，理解却并非萌生爱的前提。无法理解亦能相爱。没有性的伴侣们，没有爱的恋人们。
“您先听听好了，这话我也不方便跟别人说。所谓的性格问题，有没有可能是性倾向——或者说性欲上的问题呢？您看……”你也曾说我“有问题”。你像她口中囊括的“别人”一样不能坦率直言。性倾向是看似陌生的禁忌词汇，性欲是被同样视为禁忌的必需品。
“是同性恋？施虐或被虐倾向？这次从结果上看是什么？”我抿起唇，让烟从鼻孔间喷出。我从不认为那个词是禁忌，它与所有最终通过联想指向自己的词汇一样皆非禁忌。性欲当然也不是禁忌，但未必是所有人都应藏入腹中的必需品。玻璃窗外雾涌云蒸，室内人造的烟雾流动不止，我像是最靠近舞台的特别嘉宾。女人的独角戏仍在继续。
“呵呵，您等等……”不知是抠还是挠，她抬手抓了抓脸颊，“人与人交往最重要的是什么？嗯，应该说的是维系人际关系的关键是什么。家人当然是血缘、法律上的扶养赡养义务，非直系亲属或许是体面？我的看法比较肤浅，大概还是透过血缘衍生出的种种链条吧。恋人是爱，爱包括性，所以夫妻未必是恋人。这点不必再多说。普通朋友讲求一个志趣相投，得能‘玩到一起’，要有共同话题。比如现在的我跟您。说回宫女士三人的圈子，那应该也算是临时的姐妹淘，没有先天的血缘，也没有后天的姻亲，临时加入的柏瑜连同学、邻居都算不上，合理的解释可能只剩利益。对，就是利益。但也不是经济往来，不是一定要跟钱扯上关系。您觉得我说得不对？是，我是说了‘志趣相投’，可从过程上看绝不是这样，柏榆与宫女士原本的生活缺乏交点。但她很狡猾……狡诈地投其所好，营造出了志趣相投的假象。”至此她突然口气丕变——这么说容易使读者朋友们误解，我在此简单描述一下当时的情形。若是从始至终留心她神情作态的读者，多少对她平和的状态、流利而谨慎的言辞存有印象。那敬意也包含在谨慎里，不单是对我个人表现出的稳重，对袁家兄妹与宫女士这样的不在场人物，也保持着略有距离感的恭谨。我一直认为在背后说别人坏话是人情之常，毕竟几乎不可能当面说人坏话。当然，我喜欢在背后说人坏话，就像是看书只看已故作者的作品，方便我能几无顾虑地审视批评。在世的作者固然也不能把我怎么样，可一想到自己的评价或许会穿透铅字飞到活人眼前，我总觉得放不开手脚。至于演员——演员是抛头露面的职业，与作家不是一码事。我尚不清楚袁家兄妹、宫女士与她又是什么关系，他们不仅是活人，还是这个社会里众多的普通人之一。我能读出她谈话间有所保留的部分，那太半由她撕破矫饰后显露出的作为社会分子所必要的恭谨构成。但对柏榆，她突然作出了不留情面的评价——如同利箭一般的人格指摘。我想起你某一次抽冷子说我“恶毒”。对于你一贯的贬损、冷热兼施的暴力，我像是世代生在雨林的国民，连洪水似的创痍都能视若寻常。可你却用了“恶毒”，这个从未出现在你口中也几乎未曾闪现在我耳际的词语。莎乐美想要约翰的头。莎乐美平静地说出自己想要约翰的头。她的神情与莎乐美一样平静……说出这个词的你又是多么平静啊！我憎恶这个词，我憎恶这两个字，我要编一册不存在这两个字的字典！
我不再把烟蒂插入唇瓣，只像用手指夹笔一样衔着一根一根接连烧断的香烟。“她接近宫女士有什么目的？像你说的投其所好——理解成谄媚好了——总得有个目的驱使她这么做。难道是发觉了宫女士和袁诚婚姻的破绽，想要深入其中，把这事儿抖露出来？这么做貌似对她没有一丁点儿好处。我知道，世上有很多以他人苦难为乐的家伙。这种人往往是借由别人的苦闷填补自己的焦虑。比如你表现出辛苦，却非要你看看比你更辛苦的人。吃苦精神……强者崇拜……爱国主义……被虐性欲和性焦虑。你说的性方面的问题不会是这个吧？她可是中产阶级的蕾蒂哟……”
“倒也不是阶级不阶级的问题……”像在筛面粉的滤网里突然筛出沙子，她那平和又流利的语调突然拖起了疙里疙瘩的长音，“我明白老师您的意思。如果是下层阶级——”似乎是不习惯抑或不喜欢说出这个词语，“小市民性格的人，乐于看到他人触霉头，即便自己得不到好处，能让别人潦倒就算自己高升。”
“小市民喔。按理说不在金字塔顶端的都是小市民。‘反正我也半死不活，干脆鱼死网破嘛’——这样的。算了，说这些也没劲。”我压不住抢白的念头，开了口又觉得像男人在说教。我不得不承认自己心怀优越，认为在某些事情上自己比别人看得清。“文以载道”的确就是把自己欲说教的内容写给别人看。至于什么艺术手法、各种流派主义，包括写作者为此精心经营出的故事本身，都是为了包藏内中的说教而炮制的糖衣。也存在单纯为了歌颂恋爱而写恋爱小说的作者。我羡慕这种如中学生一样谈恋爱却不想着性交的单纯人格。《自私的巨人》不是写给小朋友看的教育故事，除非有人从没看过完整版。抢白的确很没劲，尤其是我像啐唾沫一样带偏了话题。“所以后来呢？还是先把正事儿说完吧。”我没有佩戴手表，于是便按亮手机，朝显示着四点二十五分的屏幕努了努嘴。
“是。”她如同听候我命令的助理，返回到恭谨的姿态，“那时候娱乐活动没有现在这样丰富，一片居民区里装电脑的人家寥寥无几，保有率同样很低的手机更是跟智能二字沾不上任何关系。消遣的方式屈指可数，中产阶级也不例外。也不是说唯有手机电脑才能消遣，那些更原始的、对于百年甚至千年以前的人同样能够享受的爱好，放在那时又稍嫌曲高和寡。宫女士爱好安静，她的兴趣同样内敛：读书、弹琴——弹钢琴、偶尔会去看话剧或是其他称得上高雅的文艺演出。因为有固定的工作，也不方便出门旅行。平时放假想去个博物馆、动物园一类的，又觉得没人儿作伴怪尴尬的。那种地方往往都是大人领着孩子的多。男人还有风花雪月、醇酒女人，一面又觉得女人只知道拾掇自己那张皮实在肤浅，正是他们把女人挤到了只能拾掇皮囊取悦他人的地步。‘简直像一坨肉！’——是的，我看了上次您推荐的那本书……宫女士不喜欢拾掇自己的皮，首先她不存在需要取悦的对象。在必须扮演袁诚妻子的场合，只要维持最基本的体面就好。跟她相比，袁女士算是有些肤浅的女人吧。这也是人情之常。不是跳脱到远离物欲中心的某个地步，谁又能看得清呢？她们二人应当从没有真正交过心，到后来一切都毁灭，两方一拍即散，看起来实在合情合理。而柏瑜呢？没人说得清她的性格，也没人了解她的兴趣，她喜欢做什么？或是她在跟宫女士认识以前总在做什么？连她最亲近的人也未必说得上来。她甚至没有工作——这对她那种家庭来说也不算什么。这种忽视很常见。像是把身份证复印到一张A4纸上，姓名、性别、出生日期、地址这些信息清清楚楚，照片的地方却因为打印机的墨盒问题现出一团黑。您问宫女士怎么想？她当然不介意。她对自己那个假老公的各种情况了如指掌，连对方的情人住在哪儿都一清二楚。但她对袁诚没有丝毫兴趣，权当是坐公交车时捡到了别人公文包里掉出来的身份信息复印件，不小心瞥了一眼罢了。这个身份复印件的所有人不能陪她看话剧或其他什么的剧，不能交流读书心得，不能听她弹钢琴——宫女士也不会弹给他听，她一般去市民活动中心——也不能陪她去博物馆。她连邀请他去公园里坐一会儿的兴致都没有。她把自己的兴致全给了柏榆，她认为这样做最有价值。原本她都是一个人做，她三十多年来始终认为一个人就能很快乐。一直曲高和寡的人找到了知音从而转念，乍一听没什么稀奇的。人并不是孤岛，假若整个社会是巴布亚新几内亚的一座孤岛，孤岛上还会有一个一个人。有殖民者后裔和土著人，土著人里面还有食人族。真丰富！”我并未把这形如玩笑的结尾视作冷笑话。与略染寒意的五月雨相比，连一点发冷的感觉都没有。到此她讲话不再遵循原先还算严谨的顺序，似乎在回避某些部分，这些闪烁的措辞让我愈发焦躁。我异于常人的联想能力又派上了用场。

第0006章 VI
“本来有东西想给您看看……”她拢了拢腿上的双肩包，作出一个启开磁吸扣又合上的动作，“哎，您到现在应该一头雾水吧，我也不清楚到底如何说下去。有些事连我自己也理不清。”她垂下头，我便顺势往她的方向瞥去，“想必您已经猜到宫女士和柏小姐最终发展成了那种关系。我说别人理解不了，这是事实。跟您道白就不用再费尽心思解释为什么女人和女人也会变成那种关系。”
“这完全没错。”唇边飘出了自己意料之中的笑声。讥嘲一般的口吻，究竟是在鄙视别人的无知，还是对自己过去经历的自嘲呢？想起你在第一次听到那个禁忌词汇，第一次怀疑我“有问题”时，却没有与我当面对质，而是装模做样和别人谈论着“肯定有一个当老公，一个当老婆吧……”。这话恰巧——或许你完全出于故意——给我听到，于是我那比苍蝇复眼还要多的联想神经立刻让我陷入极端的痛苦。
“从何说起呢……有些事情果然还是得写下来……还是先回到袁诚吧。本来这种事情理应是作为小姑子的袁女士率先察觉，但两个女人关系好，说破了天也没什么，袁女士怎么会想到其他方面呢？即便柏瑜越过袁女士这个中间人跟宫女士交好，袁女士顶多是有些不舒服。至于亲疏远近，不只靠社会关系决定，在袁女士看来，嫂子跟宫女士的喜好更接近，发展到密友的程度也无可厚非。袁诚偶尔会听妹妹说起妻子的朋友。尽管大部分可能只跟他有一面之缘，他还是预先找宫女士了解过底细，免得偶然在人前说起露馅。某某人的父亲是谁，母亲又是谁，跟谁谁谁是同窗，结婚对象在什么单位做什么职务，跟我们家有没有礼金往来……诸如此类，只要能说上那么两三点，便算是对一个人有所熟识。本人的人格如何，压根儿没人在意。柏瑜对袁诚来说也只是一个符号化的人物，而比如没有工作也不结婚这些看似特异的地方，在数目庞大的样本组中根本不值一提。袁诚从来没有把从宫女士和妹妹嘴里听到的柏瑜这么个人物当一回事。如果不是看到了那些照片，他可能还要很久——也可能永远不会发觉是柏瑜撕裂了他体面而虚伪的婚姻。您是说外遇侦探？我指的不是那种照片，是宫女士自己拍的照片。因为外出的机会增多，加上本身也对新科技感兴趣，宫女士把很久没用的奥林巴斯胶片相机换成了数码的。她有个大学同学毕业以后开了照相馆，她便把自己的相机拿到朋友的照相馆去洗。本来应该等照片洗完后自己拿小票去取，不过这同学知道宫女士住得远，就打发店里的实习生上门把相机和洗出来的照片都给送去。实习生去敲宫女士家的门——人不在家的话，先交给邻居也未尝不可，不然就只能带着东西折返回去。没想到立马有人来开门。开门的是袁诚。‘哟，好不麻烦啊，居然亲自送上门，你们的服务也够周到的。其实只要提前说一声，我开车去取就行。’他这么说未必是为了营造出体面夫妇的假象。宫女士几乎没有拜托过他什么事，大约他心里也想为对方做点什么。男人——或者说人就是这点很有趣，总是麻烦他，他会觉得你把他当工具使唤；完全不托他帮忙，又觉得你看不起他。不知是有意还是无意，装那厚厚一沓相纸的牛皮纸袋子没有用贴纸密封起来，只是简单折起了开口。等到晚上宫女士回家，看到的就是这样的袋子。‘喏，照相馆把你洗好的照片送来了，还有相机，放在茶几上了。’‘知道了。’宫女士换好鞋，当下还没觉得不妥，待她把纸袋拿回自己房间，最上面的几张正面朝上的照片从袋子的边缘滑出来时，她突然有一种不祥的预感。银盐相纸不容易留下指纹，但她还是觉得袁诚已经看过了照片。可袁诚什么都没说，脸色也没有异常。只是那晚宫女士坐在书桌前读书时，袁诚敲响了她的房门，‘我得去南方出差，明天下午的飞机，大概走个十几天。’‘知道了。’‘到了酒店我会用那边的座机给你打电话。要是有什么事，也随时联系我。’宫女士没有回答，她早已无法阅读书上的文字，更隐隐发觉袁诚的视线在卷起的书封上游移。”
“那是什么书？”我恍然发问。
“好像是《破戒》，岛崎藤村的。”
“他不知道那是什么书吧。”
“应该不知道。他对宫女士看的书一直没兴趣。”这段插曲过后，彼此默契地回到了投入的讲述者和入迷的倾听者的状态，“您大概能猜到那是些什么照片。那当然是可以装在框里或压在玻璃板底下的东西。可是，唯独不应该让他在这个时候看到……宫女士觉得愧怍。”我注意到她在这里明确描述了宫女士的心理变化，“袁诚最后那句话尤其让她感到古怪。‘有事儿随时联系我’，这个男人突然这么交代。这句话显然跨过了两个人一直以来坚守的界线，仿佛已经违背双方婚前的口头协议。这种几乎明示她可以依偎自己这个丈夫的意思让宫女士感到浑身不自在。宫女士觉得袁诚已经不是刚结婚时那个袁诚了。她比任何人都敏锐地察觉到袁诚的变化。这绝对不是大惊小怪。也是在这个时候，她那种不做没把握之事的个性也在起效。当然，要想事事都有把握那也不可能。所以对她来说，与其叫未雨绸缪什么的，倒不如说是在寻思到了把握不住的地步，干脆鱼死网破。她甚至想搬离这个有袁诚在的家。那么，是什么让为了社会上的体面跟不喜欢的男人假结婚，小心谨慎地维系这种婚姻的宫女士骤然换了面孔？我这么久都没说清楚，您一定也很好奇吧。就请您看看这个吧。”听到了磁吸扣被扭开的声音，她从背包里揪出一个彩色的半透明收纳袋，把它推到空出的桌子中央。
“这是什么？”
“一封信。”似乎是看我犹豫着迟迟不肯拿起，她又说，“您打开看吧，没关系的。”直到我把收纳袋的一侧抓在手里，准备抽出里面夹着的几张看似空无一物的A4纸时，我才意识到自己手上沾满了烟臭味儿，或许还会有不小心粘上去的烟灰和刚刚喝饮料时抹上的黏黏乎乎的液体。我的犹豫并非源于这些。听她说里面是一封信，虽然打消了我认为里头儿可能装着什么与当事人有关的材料甚至是法律文件的念头，但仅仅指出是一封信反而更让我摸不着头脑。材料或是法律文件不是我应当过目的东西，最有可能的应该是她亲笔书写的、前面那些事的后续。毕竟连她自己也承认“有些事情还是得写下来”。但她却马上杜绝了这种可能。一封信？是她写给谁，抑或是谁写给谁的信呢？我也曾给你写过信，用中学生般工整的笔迹写满了四张稿纸的信。前段时间我意外发现你仍把它们收在一个磨秃了棱角的方盒子里。盒子表面覆满了灰，显然你再没有打开过。即便你再度启开那封姑且可以称之为信的东西，想来结果也跟初次翻开它们时一样。文选烂，秀才半。不读文选的人连酸秀才都算不上。比起文选更多人读古文观止，我耻笑这些人，又为你感到悲哀。你是连古文观止都不知道的人。你从一开始就不能理解我，这比不愿理解更让我痛苦。

第0007章 VII
我把几张一模一样的A4纸从头翻到尾，A4纸的中间夹着大小颜色截然不同的两页纸，像是遍植藤蔓一样写满了密密麻麻的字。但仔细看会发现字迹整饬，每一行都老老实实地待在横线上，尽管多数文字有天差地别，却无一例外如多胞胎那样指向同一个母亲。这是从一个本子上——看那整齐的撕痕，大概率是活页本——撕下来的两页纸，字迹稍嫌用力，笔墨透到了没有写着字的背面。我快速浏览了结尾处，并未发现落款，而其开头也不符合传统意义上的信件格式。关于信中具体书写的内容，现记录于下：
我不知道该说什么好。或者说，我总有很多话想同你说，每每碰着能开口的机会，却又把先前酝酿好的话忘得一干二净。我最近老是失眠，睡不好记忆力会减退，我想或许就是这样才让我的头脑变得这么迟钝。我之前跟你说自己可能得靠阿普唑仑才能睡着，但那样的睡眠又太不可控，如若一整天都躺在床上，连与你说话的机会都没有，还不如干脆让我头脑更加崩溃算了。我真是受不了。果然还是得靠写。我一直想着写点什么，把想对你说的话都诉诸笔墨。我不擅长写这些，也从来不写日记，写出来的东西必然不尽人意。但你那么聪明，怎么会不明白呢。你经常提起我聪明，认为我头脑好，在我看来，这不是一句普通的夸赞，而我认为你的聪明也并不是通前至后。在某些方面你很迟钝，这恐怕连你自己也没有意识到。你周围那些看似很亲近的人更是无由得知。不要怪我沾沾自喜，你对我来说同样很特别。我之前对你讲了很多我过去的事，也不清楚你是否相信，可能是我讲得断断续续，搞得你一头雾水。我想着尽量从简，那些事即便写下来也不知要写到猴年马月，结果给你留下了混沌的印象。我只是想让你更了解我，同时，也希望能更加了解你。为什么不能同我多说说你的事呢？还有每一次你表现出忧愁，却不告诉我使你不愉快的原因。难道你不信任我，或是认为我不关心你吗。有时候我真的会觉得惹你不开心是我的错，此外又因为自己这种猜想而莫名地欢喜。看到你也为我而痛苦，我才更确信我们之间连结着非比寻常的纽带。我在某本书上看到过，好像是说世界上除了男人和女人外还有一种男女同体的人，古希腊的神把这种人劈开，这些连体人就分成男人和女人，但他们总是想方设法找回自己之前的另一半。还有一些人本来不是连体的，于是他们对异性的另一半没兴趣，反而对跟自己性别一样的人更感兴趣。以前我认为这种说法纯粹是瞎编，现在却觉得相信一次也未尝不可。也想听听你的看法。不单单是对那个希腊故事的看法，你究竟是怎么看我的呢？觉得我很聪明，也很狡猾吗？我每次跟你碰面都要装扮一番，你大概不喜欢像我这样，你总是露出最自然的姿态，可我总觉得没有装饰的你仍旧不是真实的你。如果可以，我也不想伪装，只是一想到要在你面前暴露出满是缺点的自己，我就感到害怕。我害怕你厌恶真实的我。然而最近，我发现你也开始化妆了。你告诉我，你根本不想取悦任何人，所以目睹你化过妆的脸，我感到不可思议。我必须坦白这不可思议中暗藏着窃喜。你不喜欢人家把话说得太直白，我也就在这里按下不表吧。
其实我不知道你这种不喜欢把话说得直白的个性是出于你所谓的文学上的含蓄，还是习惯了逃避呢？我这么看你，你会生气吧。你说不会生我的气，但我依然认为你会在暗地里生气。你完全可以让我知道你的确在生气，就像我希望你能知无不言，我们两个之间本不需要虚伪的客气。老实说，有时候我真想故意惹你生气，我也真的这么做了。想看看你会不会因为生气而同我绝交。我始终认为你绝不是一个温吞的人，你选择暂时逃避的理由，只是还没有想好如何处理生活里那些乱七八糟的事，不是吗？其实，你向我撒气也没关系，我也不会对你生气。你沉默着反而让我焦躁，那比单纯的生气要难熬。有时遇着你几乎什么也不想说，我就想你是不是也正忍受这种焦躁的折磨呢？这实在也是没有办法的事。所有的感情都是不可控的。每当我觉得它会像冰块一样慢慢融化掉的时候，你那听起来有些冷酷的语气又会使它凝固起来，让我感觉好像是把冰握起来摁在了左边的乳房上，冷意像一根根针似的逐个儿刺进去。这非常不好受，但我不希望这种感觉彻底溜走。一想到它终有一天会消失不见，就仿佛梦见你真的跟我绝交一样。我受不了它。但也不该怪你，说到底是我太没用了。
结果酝酿好的话还是没有写出来，写着写着就忘了到底要说些什么。那么就写到这里吧。看来今天晚上我又得靠阿普唑仑才能睡着了。我想对我来说，你跟这种药一样让人成瘾。
“这到底是……”当心手汗污染信件，大致过目后我便将那两页纸原样儿装回了收纳袋。
“这是柏小姐的信。写给……是她们两个往来的信件之一……”
“原来如此。”我微笑道，“可怎么看都不像是放了很多年的纸。这是什么时候写的？”
“二十年前。”我没有因她脱口而出的话感到讶异。反倒是被困在上一句模棱两可的答复里。“但这确实是imitation。”她又交代，好似无奈且略含歉意地笑了笑，“这是我写的，我拿不到真的，所以根据对它的印象复制了一张。像这样的假货还有不少。老师您相信吗？字迹虽然出自我手，但我只是个仿造者，里面的内容依然是货真价实的。”

第0008章 VIII
“啊……”我凝视着桌子上的彩色塑料收纳袋，首先想着弄明白这里面装的信件原件到底出自谁手。她说“是柏小姐的信”，究竟指信是从柏瑜手里拿到的，还是柏瑜写下了这些东西？这个问题不难搞清楚。根据她迄今为止对宫女士的描述，我并不认为宫女士会写出这样的东西。有了看信件的插曲，我不再点燃衣兜里只剩下小半盒的香烟，搭在桌子上的手指形同空荡荡的笔架叉。我自以为自己“喀哒喀哒”轻敲桌面的手指听来没有很吵，猛然发觉她的视线锁在我的手上——抑或是我半低垂着的脸上呢？她摆出一副有所期待的神色，于是我不得不接着说：“不太高明呐。”
“您这样说，那的确也只是很普通的信而已。”我为她没有会错意感到欣慰——我指的是她没有把我说的“不高明”理解成是对她字迹的评价。也许换个人我就不会这样说。即便是针对此类并未牵涉到本人人格的客体的评价，有人也更喜欢听溢美之词，尽管那全然是虚伪的。
“这封信有什么特别的吗？特别到值得你搞出一份imitation？”我猜她不会再拿出其他仿制品逐一给我看，如若她带来了别的，理当会将它们统一装在一个收纳袋里。虽然绝大部分人不理解“效率”这个词的含义，甚至愚蠢到故意去吃放馊了的隔夜饭，但她选取上面那封信件作为“唯一”，自然该有她的道理。的确，以文学作品来评判绝对算不上高明。有些地方含蓄，有些地方则露骨非常，像是“故意惹你生气”一类的表达又幼稚得令人发笑。我不免再次忆起给你写的那封信——那时我还是真正意义上的中学生，也曾思虑过多数人不喜欢直白的情感流露——腐儒的幽灵像毒素一样渗入每个人的骨髓，再把孔老二的脑袋当球踢多少次也无法根除——所以我选择了含蓄内敛——甚至可以算得上是中庸的表达方式。当时我还十分天真地以为是我过度的含蓄阻碍了我们之间的理解之桥。
“它很特别。您不觉得吗？是您见识过的东西太多了吧。”她说这话的语气几乎让我怀疑是受到了类似于“挨过太多鞭子连皮都硬了”一般的嘲讽。即便是嘲讽，这里根本无须卖弄学问似的作出辩解，不妨让她说说特别在哪。“像这样的信还有不少。”她也没有留给我辩解的时机，“从双方决定定期通信开始，到最后病重，彼此之间写了无数封信。因为两个人都写，保存下来的必然不会是全部。没有留下的也没什么遗憾。她们的信件内容就像通讯软件里的聊天记录，大部分都是无关紧要的事，而非远距离笔友之间的珍贵信函。”我颔首表示认同，又问她：“谁病重了？”她只是摇头，再度启齿道：“真挚是很可贵的情感。这封信给人的感觉就是这样的。但您在看过信以后，真的认为这种真挚是自然而然的吗？其实爱是看得见摸得着的，感觉不到就是没有，不是每天喊口号就能实现的。”这次我用微笑报以认可，但我面部扁平，缺乏血色，五官虽协调却并不突出，瞳孔缺少我这个年纪应有的生气，时而给人阴险沉郁的感觉，不知道这笑容和我先前所有类似的表情是否会被误解为完全相反的神态。我刚才就想问她为什么专门去做她所谓的imitation，不论信件有多么特别，也不值得她做到如此地步。这种做法如同小学生照抄参考书上登出的模范作文，即便下苦功整篇背诵下来，别人的东西也不能变成自己的，甚至有可能毫无用武之地。但这说到底只是出于一种稍嫌愚蠢的功利主义。她不是小学生，这封赝品信指向的事物看起来也不存在能被攫取的利益……事情似乎越发扑朔迷离，开始变得像一部真正的小说。我逐渐确信她在她带来的“故事”当中也有着一席之地。
“这是柏瑜早些时候写给宫女士的信。”她现在才证实我的猜想未免显得多此一举，“您看这信的内容也能知道，她们的关系在当时就已经是非比寻常了。不过实话实说，很亲近的朋友之间写这样的东西也没什么……哪怕是男女之间。只要没有明确说出那几个字眼，基本都可以打马虎眼儿搪塞过去。宫女士是已婚的身份，就算她真的意识到事态不简单，她又能做什么呢？她就像那封信里写的那样时常端着有些冷漠的态度。至于柏瑜说她‘焦躁’，说她只是在‘暂时逃避’，这些可能是其本人的臆想，或是轮番的巧言令色动摇了宫女士的理性。我希望……我认为应该就是这样的。后来，柏瑜接着写了很多很多封，她们在生活里的接触也没有停止。一起逛博物馆古迹，看话剧音乐会，夏天去河边水库纳凉，秋天就去爬山赏红枫，有了柏瑜，宫女士连本来不喜欢的庙会也开始去了。那时候私家车少，两个人都没有驾照，只开了两个线路的地铁跟没有一样，公交也通不到稍远的地方。柏瑜于是找了个专车，如果要出城，就托这辆专车接送。”
“这是从哪找的车？出租公司雇的？”
“不是，是机关里的专车，一台车配一个司机。车不是给她家里人配的，开车的司机跟她家有些交情，据说孩子上的小学里有个领导是柏瑜家的熟人，柏瑜自己也给了对方一些好处。先不说予人情分和直接花钱雇车哪个更划算，这事儿看似办得挺聪明，结果聪明反被聪明误。很难说这个司机是否就是流言的源头。”
“我明白了。意思是说一个熟人司机开车载着两个关系不寻常的女人到处玩儿，这个过程里听到二人的谈话也在所难免，就算司机脑子迟钝，根本没有想到这一层，说出去还是会让有心人加以揣测。你认为这不谨慎，但若非远离旁人另辟生地，围绕自身发生的事一定会被他人当成下饭的谈资。这点连家人之间也免不了。这种事非关秘密主义，不过是众口铄金的道理。这个词没什么杀伤力，不太适合我，我想说人是很下贱的。”她出声笑了一下，看来对这玩笑颇为受用。这不全是玩笑。而我突然掺入斥骂，也不完全源于已经到了要用这种言论抒发主张的地步，我只是有些憋闷，有些不满。或者说，我认为与其费尽心思讲理，毋宁一句“下贱”来得干脆。我这样可能会被看作是在生活中经常口吐这类词的人。我说“没有杀伤力的词不适合我”，对应的其实是像上面那样背地里说人坏话的情形。我到了这个年纪，却依然没有学会对讨厌的事物说不，面对与“下贱”这个词同等级别的指摘，我通常只会一忍再忍，不愿意撕破脸皮。我对自己的懦弱有着清晰的认知，也不认为这种做法就是正确的。每一次想着说出“不”，甚至用足以坐实我恶毒的话予以还击，我都无法战胜心底对于“鱼死网破”这个词导向的结果的恐惧。说到底……说到底是我太没用了。我本以为自己也只是在“暂时逃避”，其实我永远在逃避，逃避十分可耻，且没有任何意义。而我为了抵消这种一无所获的屈辱，把所有难以消化的痛苦转化成受虐的快感，反复咀嚼、来回品尝，以为这样就能像自断尾巴的壁虎一样迎来再生……这与以为向你展示自己的伤口就能博得怜悯一样可笑。
“总之没有这个司机，袁诚貌似已经觉察到端倪。世上没有不透风的墙。也没有什么事儿是藏得住的。您说的那种秘密主义，我虽然不太明白，但一件事儿到底是不是秘密，取决于它是否具备藏匿的价值，以及清楚它底细的人认为是否有揭露它的价值。当然，我们这里的人尽管强调各种主义，却从未真正意义上奉行某种主义。有人乐于散播别人的秘密，即便这对自己没有任何好处，有人更不惮于自曝秘密……前者暂且不论，后者往往是为了索求通过公开秘密能换取到的更大的价值……这么说，其实前者也一样。看似不讨好，实际上依然像您先前说的，是透过别人的痛苦获得快感。那么如果坐拥秘密的本人不会感到痛苦呢？或者这么说吧，如果那个人根本不当回事儿呢？”
时间在一分一秒流逝。具体到协调世界时所覆盖的每一个时区，还有我在日薄西山前所剩无几的可支配时间。我很想催促她尽快结束谈话，又不愿破坏对我来说世所罕有的交流机遇。你曾抱怨我不同你交流，不同和你相似的人类交流，你认为我总是封闭内心，进一步怀疑我是不是得了自闭症。于是你自作聪明地扔给我一只动物——纵然这被科学证实的确有效。我为此发自内心地感到滑稽。不知道自闭症到底是什么的你简直愚蠢透顶。可以说这便是我不跟你和你们那些人交流的由因。我也曾试想过我们之间是否还存在交流的可能，我是否能让不是在贬损就是在叱喝的你学会正常的说话方式。但我没有必要教会巴布亚新几内亚的食人族吃素，更没有必要把你那同样世所罕有的正常说话方式当作是对我的仁慈。是啊，我明明清楚这些，却还是不间断地自我虐待，使那脱胎自痛苦的快感率以为常，就像想到日后会面临阴道撕裂和子宫脱垂还是决定给男人生个孩子。没有人比你更清楚这些创伤。你对我的痛苦视而不见，似乎从未意识到它的存在，但在你说出“自闭症”这三个字时还是露出了马脚。秘密从来都不是秘密。我几乎是在青蛙弹出舌头捕食苍蝇的一瞬间明白为什么所有人都认为我“有问题”。其实我从来就没有问题。有问题的是你们这些下贱东西。
几乎无意义的思考是很短暂的。由七千二百刹那组成一腊缚，在这相当于一分半钟的时间里我没接她的茬——我本身也不知该如何回应——加之或许连她也没有完全支配自己时间的自由，在抛出上面那两个问题后，她自顾自地给出了答案。在备述此类事项之前，我认为还是再回到那封信比较关键。对，就是那封改变了宫女士一直以来誓要保守秘密的心理的信。她在前面说“很亲近的朋友之间写这样的东西没什么”，又认为“可以打马虎眼儿搪塞过去”，我对此无法苟同。但她所说“爱是看得见摸得着的”则接近一句定理。爱当然不是、也从来不是没有声音的，哪怕表述爱的个体无法发声。而瓦解掉宫女士严守体面的决心的，甚至可以说毁掉她因委身于现实而穿起的虚荣外衣的正是这种声音。这结论一部分基于她的描述，另一部分出自我的理解。在宫女士身上，体面与虚荣一母同胞，她意识到这两件事都不会给她带来快乐。优秀的丈夫、美满的婚姻、没有偏离常轨的正常人的生活、适于中层阶级的身份与地位——这些的确可以带来幸福与快乐，但并非对所有人都适用的幸福与快乐。安定的社会难以孕育伟大的艺术，没有疾病的小说家也难写出优秀的作品。所以当与柏小姐的危险关系像荆条一样刺入她的世界后，她选择立马伸出手，让那种既炙热又冰冷的感觉侵蚀自己没有爱也没有性的婚姻。爱是快乐的，也是痛苦的。彼此相爱的两人同样痛苦。

第0009章 IX
“一段关系总是有始有终的。宫女士和柏瑜的关系并非如此。什么时候开始，什么时候结束，连当事人本人都难以分明。或许是从那封信发出的时候，又或者是收信人意识到信里的内容究竟意味着什么的时候，再或者是从两个人相识的一开始……甚至可以说，她们注定会如此。不过柏瑜一直掌握着这段关系的主动权。在两个人的关系发展到不得不像一般的恋人一样面对种种问题时，柏瑜突然对宫女士说：‘你我二人到了这种地步并不是偶然，也许在你看来是偶然发生的，是偶然加上因缘一类的东西。我今天要向你坦白一切，事实并非如此。但那时我的确不知道真正的你是什么样子的，因为我从未走进你的生活。那时的你在我眼里与在其他人眼中没什么两样。你总是说我聪明，但几乎从不说我善良，不说我心肠好，是不是因为你已经看出些什么来了？我是个坏女人，其实大家伙儿也都这么看。一个不结婚的女人一定是哪里有问题、哪里不符合常理，或者说哪里坏掉了。我的问题就是不喜欢结婚。我不能接受长期同一个人生活在一起。而这长期几乎就是一辈子，是一辈子的守贞生活。我跟你说我过去有很多个恋人，有男的也有女的，你没有把我看作是流氓，尽管流氓罪早已被取缔，但现在你这么看我也没有关系。对此我母亲多少清楚，她清楚外面那些人也不完全蒙在鼓里，所以我变成了现在这样一个人。一个因为不同于常人反而意外获得了特权的人。这些事你早都知道，这也不是我到今天才要坦白的事。我跟你说我的那些交往对象是我的恋人，这本身也是在为自己开脱。社会上看不惯这种事、说女人水性杨花的是多数，但也有提倡新时代恋爱观的人怀抱同情。大概连你也是这样想的吧？可我现在要说那些人根本连恋人也算不上，只是我像集邮票一样集来的对象。用那个不太常用的猎艳一词描述比较合适。连你也是邮票之一。在我清楚你的那些好太太、贤内助身份完全是虚假的之后，你对我来说依然是一张邮票，不过是变得有点儿特别了而已。我不知道是什么时候开始不再把你当成邮票的。我也不知道自己是什么时候不再想着、甚至开始讨厌去集邮的。某一天我竟然突发奇想，认为用一辈子跟一个人生活在一起，去过那种坚守贞操的生活也没关系。我非常清楚自己为什么会这么想。我不想再逃避了。尽管我一开始就没觉得会有其他可能。我是说，关于我们之间的结果。因为不可能有结果，是不是还是对所有变化视而不见，对痛苦也一言不发，佯装你还是一张邮票比较好？我想要你告诉我应该怎么做。我们今天说完话，分了手，各回各家，是不是就要永远不见面了？是不是我担忧的那种事还是会发生？即便我们永远像这样相处，你也会死，我也会死，那种事早晚都要发生。但我不希望它今天就发生，不希望之前做过的噩梦这么快就成真。这种事会发生当然是因为我今天跟你说了一直没能说出口的心里话。啊，我好后悔。真希望我从没说过这些话，你也从没听过这些话。我们还能回到从前吗？求求你告诉我该怎么做……’后半段那些染上哭腔的黏黏乎乎的话如同梦呓，而她说完这些后仍不停抽泣。宫女士虽已有了处理她情绪的经验，到底还是第一次听到这么长的道白，一时半会儿想不出应对的策略，愣怔在原地，飞速思索自己看过的书里有没有类似的情景。”
“是啊，给了谁不是这反应。普通人一辈子也不会听到类似这样的道白吧。”
“但是，接下去宫女士马上说了一句‘你别这么想’，可能是觉得这话不妥，听起来太疏远、太冷淡了吧？其实她在说出这句话时就已经想好了接下来要说些什么。她接着说出了与前一句完全相反的话：‘我才知道你是这样想的。你对我的看法也让我觉得很新鲜。其实仔细想想，交朋友的确就像是集邮，这么看好像又不是什么新鲜的形容。我说才知道你这样想，听起来像是恍然大悟，像是连我也被蒙在鼓里。可是要我说我早有所察觉，又怕你觉得我心怀叵测，怕你认为我一直以来都把你看成坏人。其实当坏人有什么不好？夸一个人善良就真的是认为对方善良吗？况且世上总是好人更痛苦，没良心的人反而不会伤心。你今天告诉我那些人并非你的恋人，我觉得这样也很好，从前我几乎无法想象每次跟他们中的一人绝交对你来说有多煎熬。虽然我完全没有经历过这些事，但我还是能够想象得到，又觉得这种痛苦总有一天会降临到自己身上。很多事情可以逃避，哪怕它会一直追赶着你，直到你选择再次逃避。唯独痛苦不能逃避。吃止痛片也好，干脆去吸毒也罢，痛苦那种类似血液流动一样缠绕在身体上的感觉永远无法逃避。痛苦就在人的血肉里。前阵子我去医院体检，也想到去开点你一直吃的阿普唑仑。我的身体一直很好，体检结果也没发现什么异常。不过最近总是无法入睡，无法入睡的时候心脏会痛，白天偶尔也会遇到心脏发痛的时候。你吃的那种药应该无法缓解这种痛苦。一时的缓解根本没有意义。我认为我不应该逃避。我们两个都不应该再逃避。哪怕最后没有结果，或者一切朝向最坏的结果。难道因为人终究会死，于是便在年轻时就了结自己的生命吗？我不想要了结，无论是生命还是我们。即便明天就得死去，既然你我都会死去，不如就在今天把想要做的事都实现，把想说的话都说出口。这听起来是浪漫主义，或者说是空想主义。但我还是想与你一同分担痛苦，分担属于我们两个人的痛苦。’宫女士想着说完这些自己也会流泪，她生平从未说过这样长这样曲折的话，话语里饱含的汹涌情感更是淹没了一切，她的脑海里不再响彻着理智的声音。然而比起和柏瑜相拥而泣，宫女士反倒显得坦然，大概就是肺病患者那种终于把挤压着的痰全部咳出来的坦然吧。她没有告诉柏瑜自己也会哭，自己常常因为纠结于这段无果的感情而痛苦、焦躁、夜不能寐。这些感受伴随了她很长时间。而她曾经几度表露出的态度，那种在柏瑜看来接近于冷酷的态度，只是她想着是否要让这段关系就此终止，或是慢慢放逐它，靠着沉默和疏远让它退回到过去安全的状态。她同样无法接受就这样结束，但若任其发展又终究会结束。搞砸这段关系的人看似是柏瑜，宫女士却觉得自己的责任更大。她在更早以前就萌生出了面对袁诚以及其他所有人都从未有过的情感。去做一开始就料到不会有结果的事当然会被视为愚蠢。而既然已经深陷其中，后悔又能怎样？比起伤感，宫女士更感到莫大的喜悦与幸福。爱的幸福的，至少爱的本意是给人带去幸福。
“两个人就这样彼此交心以后，决定照此发展下去，做一对世间一般的恋人。双方都想着如何能使这段关系延续下去，纵使做不成夫妻，也要尽可能地双宿双飞，始终不渝。但在心里这样打算的同时，却一直想不出解决的办法，只是得过且过，仍旧像过去那样来往。唯独二人都不希望这关系还像从前那样寻常，也是介于宫女士尚且被囚困在名不副实的婚姻里，她们决定迈出作为一对儿恋人必须要迈出的那一步。在外人看来依然是两个挺要好的女人，任谁都不会察觉其中的真相。可她们自己却开始回避社会，不再像以前那样公开地频繁交往了。这根本是此地无银三百两，实在算是失策。幽会的地点一开始是远离市中心的旅馆、招待所，后来柏瑜说要去宫女士家里，宫女士并没有反对。她提出这种要求，一方面应该也是为了追求刺激，另一方面据她所说，是出于妒忌。那个家并不是宫女士一个人的家，那也是有着袁诚的家。‘我一想到你跟那个男的住在一个屋檐下我就受不了。他看过你起床和睡觉的样子，也看过你洗完澡出来的样子，你说你有时候做了饭会跟他坐下来一起吃……这些我都不能就这样随随便便容忍下去。我一想到这些就会嫉妒得发疯，恨不得让他从这个世界上消失。反正你跟他没有感情，我说让他消失你也不会有意见，但为了这么一个人儿冒险太不值当了。要是能把我的一只眼睛和耳朵留在你家就好了……我当然相信你说的话，你和他只是类似大学室友的关系。我怎么会怀疑你会跟他上床……我听说现在有那种私人住所用的监视器和录音设备……’她是这么说的。在宫女士那一面，不光觉得对方这么忧虑也是理所当然，自己也正琢磨如何才能跟丈夫保持距离。做戏生活差不多该到头儿了吧？即便不能轻易离婚，至少要搬离这个家。其实，房子的产权所有人是宫女士。前面说到的相片事件差不多也是这时候发生的。是的，虽然我跟您说那些相片非常安全，但两个人那时的确已有了肉体关系。或许柏瑜也想让自己和宫女士的合照出现在宫女士家里，想让袁诚有机会看到那些相片。我先前还提到宫女士的个性，说她内心深处有着鱼死网破的冲动。她的这一心理未必真是天性使然，应当同样是受到了柏瑜的蛊惑。正因为人并非孤岛，跟世上的各种事物或多或少存在纠缠，才会有各式各样的软肋。有孩子的人，最大的软肋可以说就是孩子。宫女士的软肋是她当下体面优渥的中产阶级生活。没有这种生活作为后盾，不要说继续跟柏瑜交往，她的那些爱好通通都会变得难以实现。维系这种生活的并不是她本该被视为绝对机密的虚假婚姻。她终于意识到自己从来就不需要这种婚姻。她需要的是能点燃炸药引线的火种。可是引爆后该怎么办？离开袁诚就能跟柏瑜在一起吗？继续那种永无止境、偷偷摸摸的生活？她也不是幼稚到真的会相信什么百年好合，柏瑜的心意难以估测，她更不清楚自己会不会变心。即便不会爱上其他人，也不可能永远爱着柏瑜。忠贞不渝本就与人的天性相悖。除非面对的是自己的母亲……”

第0010章 X
胃里有什么东西一点点翻上来了。不，与其说是从胃里，毋宁说是由食道、或者是像排水管道那样与之并列的气管？也许我该再点一杯饮料……快到下班儿时间了吧？能够准点拎包走人的应该是少数，不过还是有人推开结满雾气和雨珠的玻璃门走向柜台。连音乐也响起来了……什么曲子……流行歌曲？对我来说《青春之歌》就是流行歌，虽然我一直更喜欢《上海归来的莉露》。肠胃里、器官里和嘴巴里都觉得空落落的……是什么原因……大概是没吃中午饭吧。也难怪，我今天过了饭点才起床。早饭午饭都没吃，靠昨天晚上吃的那一点儿食物残渣维持摧枯拉朽的躯体。我悠悠从约摸只剩下五六根烟的烟盒里摸出一根来……什么都不吃也不会立即死去……瘦弱更是无须担心，有人甚至专门为此不懈努力……即便是我这样的人，倘若手里拿上什么东西，也可以立即使人死去……嘴巴里涌上了又苦又酸的胃液与甜咖啡混杂在一起的味道，轻闭的嘴唇叼着香烟，在按响打火机之前，我拣起烟灰缸里的一根烟头儿，让它从自己同胞们的尸体中为我划出一块儿空余的埋葬地。青春是爱……青春是歌……莉露莉露……何人知晓你踪迹……
“不过。”在我终于点上烟的同时，燃烧的烟头朝向的那一边再次发出了声音，“不过有一个办法可以解决所有问题。这做法既可以说是逃避，也能说是恰好相反……”
“什么办法。”我匆匆吸了一口，好似要抢白一样紧接着说，“世界上不存在永不变心的人，除非这种人根本不存在。”
“死了就永远不会变心了。不仅不会变心，连世上其他所有东西都不用管了。尽管要给人批评是懦弱——有勇气赴死的人究竟有什么懦弱的？反正都已经死了，被说成什么样都无所谓了。”
听她这么说我不禁笑了一下。我本来不太想笑，这本身也没什么好笑的。无论她说的是殉情、自杀，还是除此而外非源于个人主观意识选择的一般意义上的“死”。死是death，也可以用其他语言和符号来表示，不同国家与民族对于死的认知是有差异的。但归根究底死就是死，不会因为西方死了升入天堂东方死了去往净土便存在本质上的区别。更何况大部分人去不了天堂也到不了净土，仅能见识《神曲》或是《往生要集》中描绘过的地狱的体现。被杀死的女婴会去哪里？被摘除全身器官的“失踪人口”要去哪里？我又该去往哪里？你当然认同“宇宙很大，地球就是宇宙的一粒沙，我们人类连一粒沙都没有”这种看似正确的励志格言。你也没有把生命——我的生命——看得很珍贵，将死亡视若神器或禁忌。但你像用核武消杀疫菌一样剥夺了我主动选择死亡的权力，连同我的尊严也一起荡平。我希望核弹的电钮在我手上。它当然可以在我手里。我的青春已然结束，但我想得到一个永远爱着我的年轻生命，可以作为你的幻影、你的替代品的生命。对我来说这诚然是种奢望。你也说我根本不懂爱，或者你其实想说我不配得到爱。但确曾有人提出愿意为我而死。那个人没有看过《翠翠传》，也不会去看《玉梨魂》——才子佳人小说放在今天实在迂腐、愚蠢得可以。一如我们的文化蔑视基于个人主观意识选择的死，宁愿看一个人活得痛苦无比。抛弃所谓的大好青春与理当肩负的责任，委身于情欲而死，则是远胜于自杀的白痴行为。情欲确实非关紧要。不过是把像章鱼触手一样交叠吸附在一起的嘴唇或阴唇抽象化的产物。我的子宫不是容器，我的阴道也可以不是。
那么青春与责任又如何？我曾经真切地询问过一个年轻的替代品。并不是我特别看重此人，因为我几乎会去询问她们每一个人。那时我像现在这样无言抽着烟，眼睛盯着天花板或虚空中的某个点，那个人兀自用抽纸把手擦干，将脱在一边的衣服簌簌穿起。她刚把手指从我的阴道里抽出来——也可以说她根本没有插进去，像是螺母遇到了不匹配的螺丝，貌似货不对板，其实是我在螺母里注满了看不见的热熔胶。这种时候她和类似她的那些年轻人总会安慰我“不做也可以”——前提是她们对我过去陈述的性侵经历深信不疑。偶尔我也会因为这种无条件的包容与宽宥萌发淡淡的惭疚。毕竟我所追求的爱从来都不需要性，更不需要像她们一样去考虑青春责任与未来。我不会跟她们有未来。我本身就是没有未来的人。她扎起散开的头发，然后我注意到她注视着我的爱怜与哀愁的眼神，“你也别太纠结了。”那个当时算是我恋人的女人说，“其实我们就这样也可以。我们又不是女人和男人，再说也没人规定谈恋爱必须得上床吧。也许很多人觉得不性交算怎么一回事。可我不是这样想的。像现在这样我就很开心了。”“那你想过以后怎么办吗？”“是啊，以后是不好办……我们可以先把现在过好。再说了，我们都还年轻，以后的事慢慢考虑也不迟。”“问你个问题，如果有一天没得选，你会不会跟我一起死。”她愣了一下，佯装梳理头发似的偏过脸。
“会吧。”她还是没有扭头，“其实我也有想过。没有办法了就去殉情。那样听起来像小说里常有的，好像也不错。”
我咬着烟屁股轻轻哼出一声，“是挺不错的。但你觉得这么做值得吗？”
“是……有什么不值的……为什么你要问值不值？我就是真的爱你才会这样想。”
“嗯。那我也爱你。”她不再说话，好像是哭了。我仍然咬着烟头，一直吸到滤嘴泛起红边儿。我不想让她突然吻我。“刚才说一起死是开玩笑的。”
结果她不再是我的恋人。虽然我在她表明可以为我而死的瞬间萌生出了爱——也可以说这仅仅出于礼尚往来——但我既然认为自己爱她，就不可能看她被卷入死亡的深渊。我这么说同时也是变相承认自己之前从未爱过她，更不爱她们之中的任何一个人。这好比那个自恋的道林格雷骤然爱上了一个纯洁的农村姑娘，为践行他所谓的善举决定放对方一条生路。我不具备那种只会出现在浪漫主义小说中的美貌。我所深深眷顾、紧抓不放的唯有自己的生命。我怎么可能不畏惧死亡？尽管我是真的想死，想要找到一个合适的对象一起殉情。这个对象一定得是因为爱我才会选择同我赴死，这爱必然要足以弥补你在我身上留下的缺口。然而直至今日我仍旧像被扯成好几段的蚯蚓一样苟活于世。
我没有选择死亡，有很大一部分原因是无法寻找到合适的对象。宫女士和柏小姐做出了和我相同的选择。我不知道她们是否也是因为深爱着彼此——对彼此的爱超越了对自己的爱——才不愿加害对方。而一旦错失主动按下电钮的机会，它就一定会落入旁人之手。在与我在咖啡店里相向而坐的她之后的讲述中，秘密终于不再是秘密，秘密变成了丑闻。揭破秘密的究竟是那个专车司机、抑或两个人的亲人朋友、还是根本与她们或他们没什么交集只是惟恐天下不乱的其他人？事到如今，再纠结于此也没有意义。所有的一切就像纷纭杂沓的蜘蛛网，即便能从中侥幸挣脱，也会被黏掉半边儿翅膀。翅膀残缺的柏小姐最终从蛛网上掉下来，躺进了医院那蚕茧一样厚的被褥里。

第0011章 XI
“那具体是什么病，我不懂医学，只知道叫肺高压，也是肺上的问题。同时心脏也出现衰竭，比肺本身的问题更严重。这种病很不常见，似乎也跟家族遗传有关系。不过柏瑜的母亲，甚至她外祖母那一辈儿都没见过这种病。她母亲应当还健在——我是说现在。按理说这种程度的病，通过体检怎么也能查出苗头儿。只是柏瑜没有出去工作，没有机关单位安排她定期体检，而她自己也觉得体质从小就算不上好，加上空气污染越来越严重，平时遇上个气喘头晕，也认为实在是很正常的事。这病不常见，自然很难治愈。不过也不是说无法治愈、干脆只能等死。虽然对一般人来说大概唯有苟延残喘。柏瑜的家里人相当努力地帮她治疗。以她们家的条件来说，当然也不存在费用问题。宫女士觉得柏瑜的家人是惺惺作态，没法子消除心底的厌恶。其实到了这个地步，多少也该放下个人恩怨，当务之急是柏瑜的康复。哪怕不能康复，也要尽可能让她减轻痛苦。宫女士一开始还是这样琢磨的。可一想到正是柏榆的家人给了女儿莫大的压力，让她在极端压抑环境里恶疾缠身，宫女士就无法把过去的偏见一笔勾销。本来，也不需要一笔勾销。大部分伤痕都无法消除。柏瑜那种接近自暴自弃、将自己边缘化的行为，基本是对家里人的反抗。连不出门工作也是反抗的一种。或者可以说，她不想被社会同化吧。总之就这么住进了医院之后，陪护的总是柏瑜的母亲，还有家里花钱请的护工。社会上那些跟他们家有交情的人时不时地过去探病，送鲜花啊果篮礼品之类的，为数不少。去了也就是在病房说着可惜啊可怜啊、怎么得了这么怪的病什么的，然后就是跟陪护的她母亲或父亲聊无关紧要的琐事，或者干脆只是借着陪护的幌子拜托她母父亲办事儿。宫女士也去过几次，是跟着小姑子一起去的。那会儿不光是柏瑜的家人，连袁诚的妹妹和更多不相干的人都清楚她们之间的事。社会上的风言风语根本收不住。很多人从来没听说过这种事儿，觉得新鲜，也有人虽然不相信女人之间的这档子事儿，还是当成笑柄奇观似的到处乱讲。其实，袁女士怎么也不太相信。她虽看出嫂子跟哥哥的关系不大正常，怀疑哥哥是不是在外头儿有女人，可没想到是嫂子外面有了人，这个外遇对象居然还是两个人都认识的女性朋友。宫女士是趁着柏瑜的家人都不在，只有护工在病房的时候去的。袁女士也赞同她这么做。袁女士这时尚且对嫂子和柏瑜之间的事儿感到难以置信，正因为从没见过这种事儿，比起明确谴责哪一方，她还在惊诧不已。她也私下里问过宫女士究竟是怎么一回事，会不会是被小人泼了脏水？宫女士只是敷衍了事，那态度是既不承认也不否认。后来宫女士不再去探视，不光是出入不方便，柏瑜也不想让她再去，不想给她看见自己重病在床的样子。可也不能就这样断了来往。当时有传呼机，能发短信的手机也有了，她们两个都爱赶时髦，又买得起这些东西。但只言片语的消息无法满足。不知道柏瑜是怎么瞒过家人写出的信，或许她家里人根本视而不见？两个人还像过去那样通信，靠的不是邮局，是让一个每天去柏瑜病房送早饭或午饭的阿姨居中传递。当然也给了她不少好处。虽说这样也有泄密的风险，可到这种地步，谁还管得了那么多。
“柏瑜住的医院离宫女士家挺远，离她工作的单位也不近——事情连她同事也已知晓，她由此索性办了离岗。工作日不用再去单位，宫女士就在离医院近的地方晃荡，等着送饭阿姨把柏瑜写好的信送来，再把自己写的信带去。她连家也不想回，即便那是她自己的家。碰上晚上不想回家的时候，宫女士就在外面的宾馆住下来。袁诚知道了也无权干涉，他们俩的关系一直都是互不干涉。虽然袁诚几乎没有住在情人家里的情况，可宫女士知道了也不会管的，由着他去。
“后来有一天——应该是冬天，冬天是各种疾病高发的季节，柏榆的病势也转沉重，要隔好几天才能给宫女士写上一封信，遇上状况不错有力气写信的日子，往往也写不了几个字。这种天气里宫女士不好总是在外面待着，于是在她窝在家的某一天里，袁诚突然白天回来，对她说：‘我刚从医院回来，去看了一下你那位朋友。’‘哪个朋友？’宫女士感到全身血液上涌，抓着书的手指微微颤抖。她本来并没在看书，而是趴在桌子上写信。听到袁诚敲门的动静，不过装出一个看书的样子，另一边赶忙把写了一半的信纸塞进抽屉里。方才在写信的同时，宫女士仍不断思考着袁诚会在什么时候、以何种话头儿同自己谈起柏瑜的事。连袁女士都清楚了事情的原委，袁诚不可能仍旧蒙在鼓里。尤其社会上一致认为袁诚是宫女士的丈夫，柏瑜是寡廉鲜耻的小三儿，宫女士自己就是犯了流氓罪的荡妇。尽管那些人一天到晚净惦记着自己和别人的裤裆，但那几乎只对性爱特别敏感的神经却无法想象女人和女人间的性爱，正因如此，在判断宫女士是否不检点的问题上，没法再遵循常规的‘好裤裆还是烂裤裆’二元论。甚至本该对袁诚这么一个被绿了的丈夫报以表面上的同情背地里的耻笑，碍于给他戴绿帽子的第三者只是个女人，社会上的人又不知道该如何评判了。而宫女士呢？宫女士觉得早晚要开诚布公，顺带表明自己不愿意再跟袁诚过下去的心意。可是内心深处怕麻烦的念头儿总是挥之不去，同时又觉得就这样撕破脸对不起自己连年来的忍耐。哪怕是全无感情的夫妇，想爽快离婚又谈何容易。她也不想主动跟袁诚提起柏瑜的名字。在袁诚明确表示自己已经去过医院，同时默认自己也已得知一切真相后，宫女士还在装蒜，想着是问‘哪家医院’还是‘哪个朋友’比较好。现实里她脱口而出的便是后者。袁诚的脸色依然如故，但没有紧接着回答她的问题，而是转移话题道：‘还很年轻啊。怎么会突然染上这种病？是不是有家族遗传病史？’‘我不知道。’宫女士把随便翻开的书啪地一声合上，看都不去看他，沉默片霎后又问：‘谁告诉你的地址？是你妹妹吧？就算你妹妹让你去，你觉得你跑到人家病房合适吗？’这话听来火药味儿十足。事实上宫女士几乎从未跟袁诚吵过架。两个人之间连正儿八经交流的机会都很少，更别说坐下来商议什么事儿了。袁诚不插手宫女士的私事，宫女士也懒于与他沟通。加之没有金钱上的问题，连潜在的矛盾都难以形成。估摸着袁诚心目中的宫女士是个通情达理的女人。其实她那种明显含带愠怒的口吻与其说像火，不如说像冰块儿——她平常说话便给人一种冷漠、冷酷的感觉。袁诚教她接连质问，像小孩子做错了事，声调低落下去，人儿还直直站立着，却像只俯伏在地的蜘蛛一样，‘我跟那一家人是没什么交情。但我想着既然是小眉和你都认识的朋友，是不是也该去打个照面。我也没待多久，进病房里坐了坐就走了。’‘是吗，坐了坐就走了啊。就是啊，你本来也没工夫待太久。你想去就去，腿长在你身上，我又管不了。’‘对不起，没提前跟你商量一下。我不会再去了。’‘你哪里有错？你没有一件事是错的。还是说你自认为自己错了，把我摆在一个看似正确的位置上，其实谁都清楚我才是做错事儿的那一个。你袁诚是受害者，而我虽然错了却还厚着脸皮认为自己没错……你是不是这样想的？’宫女士从书桌前扭过身子，逼视起站在房间门口的袁诚。袁诚的脸色变得煞白，头次摊上这档子事儿，连一个音也发不出了。‘我们俩认识挺长时间了，我也清楚你的性格，今儿个就把你不方便说的话都说出来吧。反正我估计你接下去还打算维持这种虚伪的生活。继续装蒜实在没什么意思。你去探病的那个人是你妹妹的朋友，不是我的朋友。她的确就像社会上风传的那样是我的情人。你不觉得这有什么问题，对吧？你也有自己的情人。但我跟别的人搅在一起让你丢了面子，让你在社会上抬不起头，这可以说确实是我的问题。我也不能在这里大言不惭地继续说自己何错之有。我有错，你没错。我更打算将错就错下去。我当然可以在此听听你的想法，但你说的话也只是你的想法，不是我应当采纳的意见。’
“宫女士把话题抛给袁诚，自己这边则打算以‘这件事儿就先这样，别的以后再说’结尾，哪承想袁诚满口决然地回应道：‘我真的觉得你哪里也没错。先不要管社会上那些人怎么个说法。就像你说的，今天是坐下来谈谈的好机会。虽然我不觉得自己有多了解你，也不便擅自揣测你的真实心意，那么我先把我一直以来的想法告诉你好吗？很久以前开始，我就觉得这种日子对你太不公平，我跟别人保持那种关系太对不起你了。我以前就想对你说，你也可以出去恋爱，可以去跟你真正喜欢的人在一起。其实我从来都是这样想的。之所以没告诉你，是害怕你觉得我不尊重你，觉得我把你视同出轨搞外遇的女人。况且本来也轮不到我对你的活法说三道四。可是我今天去医院看了你那位朋友——我早就看出你跟那人交情不一般，你在我面前说起她的神情，还有有时候你从外面回来，那个时候你脸上挂着的表情——我只要看过你的脸就知道，你一定是跟那个人出去玩了。我这么多年来从没在你脸上见过那种表情。你也不跟任何人合影。你以前就说自己不喜欢拍照。我其实早就知道了……我早就发现了……你爱她，对吧？这也没什么，我本来就是这么想的，希望你能跟自己爱的人在一起。可我本以为不是别的男人而是那个人就会让我稍微好受一点。结果她在病床上对我说她也爱你，同时她恨我，她恨我是你的丈夫，恨我夺走了你的自由。你的自由应该是在你手里的，我从来没想过拿走它。你的自由跟你的爱一样任你支配。可我真希望自己也能得到一丁点儿，哪怕只是你看我可怜施舍给我的。所以她让我跟你离婚，让我把自由还给你。我告诉她我的爱一点儿也不比她少。我已经不再跟其他人来往，因为我没办法再无视自己的真实情感了。’我不好形容‘晴天霹雳’这个词究竟意味着什么。人在感到震惊的时候，实际体味的感觉是很复杂的。时而会恐惧，大部分时候则是觉得羞耻，哪怕并没有做错事。宫女士当时听了袁诚这些话，首先感到的就是脸蛋发烫，血液慢慢延烧，进而到了五内如焚的地步。正如她过去并未对袁诚怀抱男女之情意义上的喜欢，她对这个男人也讨厌不起来。在普世意义上，袁诚无疑是个好人，而在宫女士自身认可的观念上，袁诚依然可以算是好人。她没见过袁诚抽烟，也不见他还没醒酒就醉醺醺地回到家里——也就是说，她对袁诚骤然萌发出的作呕的感觉，应该不是源于体臭或是别的实际存在的气味。可她还是觉得非常恶心。这种强烈的恶心感指向纯粹的厌恶心理，宫女士确信自己厌恶袁诚，想要看着他立即消失。但是，她根本说不上来自己明确厌恶袁诚的理由。是因为觉察到袁诚对自己的居心吗？其实宫女士的共情能力出奇地强，能理解世上各种各样‘怪异’的情感，而对于袁诚的那种心思，宫女士也觉得实属人情之常。
“好像是把同一个剧本再度翻拍了一样，袁诚的话也带上了哭腔。不是呜呜地哭泣，他不自然地翕动鼻子，眼里也泛着异样的光。没来由的，宫女士居然也想流泪。她不想、更不能在这里哭。然而若是实在忍不住亦无妨，至少清楚这是在哭自己，大部分的眼泪也是流给柏瑜的。再怎么自我安慰，心里早知道那种病九死一生，即便能侥幸延长生命，也不过短短几年而已。多活个三年五年，届时柏瑜依然只有三十出头，可以说跟现在撒手没什么两样。不仅让深爱着她的人加深别离之痛，连她自己也该无法忍受生理上的折磨。如果活着只剩下无穷无尽的痛苦，真借来五百年的寿命又能如何？宫女士不单单为此痛苦到想流泪。她也觉得自己的生命——不，不光是自己的生命，袁诚的生命也将抵达尽头。她内心深处那种毁灭一切的欲望终于像宇宙暴胀到极限一样全部喷涌而出。没有了柏瑜照旧可以生活，然而这样的生活不再具备质量，原本岌岌可危的生活价值跟维持社会体面的虚假婚姻一样破碎了。在暴胀达到临界点的时刻，同样置身宇宙的袁诚的生活也将破灭。莫如说袁诚突如其来的道白正是一种信号。他在向自己招手，手里还抓着能勒断他脖颈的绳索。宫女士对袁诚那种碍事的感情感到恶心，却又产生了破天荒的惊喜。如果袁诚所言属实，不妨绑架他的感情，让他这个人和自己一道为柏瑜殉葬。可是宇宙暴胀后又将迎来坍缩，一个皇帝在歪脖树上吊死另一个皇帝接踵而至。那一天的宫女士和袁诚最终平静地使事情翻了篇儿，直到不多久后——准确来说就是袁诚去探过病的两天以后——传来了柏瑜病危的消息。柏家早就着手置办丧事儿，最后火化出殡告别仪式等等都办得挺麻利。据说袁诚兄妹送去了花圈。宫女士没有参加葬礼。柏瑜病故以后，宫女士火速同袁诚办了离婚手续，也干脆辞去工作，收拾掉留在这里的各项资产回了南方老家。哦对了，柏瑜在弥留之际，给宫女士写了点儿东西。她当时情况急转直下，几乎不间断地吸氧，话都说不出来，写的也不是什么像样的文章信函。只是在一个翻开的笔记本上留了一行字。”
“写的是什么？”
“‘世林，好好活。’我猜她还想在这句话后面写些什么，不过力有不逮。”
“所以这就是全部了吗？”我磕掉烟灰，兑过一点儿水的烟灰缸看来比臭水沟还要恶心。但就像人不会对自己的排泄物感到特别的恶心，甚至会在每次上完厕所后特意回头去看一样，自己亲手制造出的污物也不会使制造者本人产生何等异样的不快。嘴上说恶心，不过碍于堆积成山的烟蒂与烟灰都是客观上会使人感到恶心的事物，短时间内大量吸烟后胸腔甚至脑部的恶心感觉则是主观意义上的。我是个善于自我洗脑，把痛苦转化成欣快感的人，故而我可以在此忽略身体上的不快重又点上一根烟，也可以暂且忍耐想去店里的洗手间看一眼自己排泄物的冲动。“我是说，你要讲的故事。从结果或是过程当中来看，这不仅仅是个故事吧？虽然我不认为你还有所保留，但还是想知道到这里就结束了吗？”毎日晓説զǚո哽新𝟗𝟙Ǯ酒叁舞零
“理论上停在这里也可以。我知道您还想问什么。时间也不早了。”她抬起左腕看了看那块儿西铁城女式表。我不认为她真的是在关注时间。“您想知道我为什么知道上面那么多事儿。我只有十九岁，柏瑜去世时我可能还没出生。所以我不可能认识她。至于袁家兄妹我也从未见过，他们的事是我最近一段日子才得知的。这些事都是从我妈妈嘴里听说的。”
“你的母亲又是……”尽管答案呼之欲出，趁着烟屁股离开唇瓣的间隙，我还是问了一句。

第0012章 XII
“宫世林正是我的母亲。”我点点头，自然地鼓起腮颊。我的眼皮一单一双，酒窝也是一样，只有一侧有。乳房上的黑痣也同样。另外还有偏向一边的发旋儿、形状怪异的拇指……我觉得自己就像一个轻微畸形的不对称的人。“您还有问题想问吧？”她又说。我被猜中了心事，因为这心事无关紧要，我只微笑道，“其实我对令尊是谁不十分感兴趣。方便的话可以再说说令堂宫女士的事。但既然你开诚布公，让我觉得原本像是故事里的人一下子跳到眼前，成了活生生的人，我还真不好意思再问东问西的。不说也没关系。看你自己了。”
“您别这么客气。”她没有笑，语气听来有些冷漠，使我一下就联想到她提到的她母亲宫女士的那种冷漠口吻，“那好吧。我的父亲……我的父亲很早以前就去世了。生我的母亲也是。他们俩是这天底下再普通不过的一对儿夫妻，我觉得没有什么好说的。宫女士只是我的养母。她跟袁诚分开以后独个儿回了南方，起先是跟母父亲住在一起，后来过了两三年，世上突然爆发了一种很可怕的传染病，宫女士的父亲本来身体素质就不太好，于是因染上这病亡故。而生我的双亲都是医护工作者，两个人赶去最严重的疫区支援，结果也不幸感染上病毒，一前一后丢下我去世了。那时我还没到上托儿所的年纪，加上脑袋也不大聪明，话都说不利索，更不要说怀有多么深刻的记忆了。您呢？虽然您看来也很年轻，总该对那病流传时社会上的情况有些印象吧。哎……不说这个了。至于宫女士收养我，成为我的妈妈，也并不是因为我成了孤儿，被扔在福利院等待领养。我生父的姊姊当时只有个独生的儿子，很想再要个女儿，又担不起超生风险。但她们家条件算不上很好，比我原本的家庭还要差上一些。而我母亲那边一位女性亲戚——就是宫女士的母亲、我现在的姥姥——得知我当时的境遇，加上想要消解接连遭遇打击的宫女士的愁苦，遂建议宫女士来作我的养亲。宫家的条件很好，亲族里同情我的都认为这才是最好的归宿。我便从此过户改姓宫，成了宫女士的女儿。妈妈对我很好，想要什么都给我买，现在她也是这样，只要我说自己要用钱，她就马上打到我的卡上。哈哈，可仅仅只是这样。我小时候还好，她还经常把我带在身边，但其实可以说我几乎是由姥姥带大的。妈妈干什么去了呢？从我懂事开始，她就总是往山里的寺院跑，姥姥说她信佛，我不知道佛是个什么东西，佛比我还重要吗？姥姥又说那是神仙。是神仙我就明白了。毕竟我只是个普通人，普通人根本看不透妈妈怎么想。下面来说一说妈妈为什么要收养我。这事儿虽说是由姥姥牵头儿，但也不可能强迫一个大活人领养一个小孩儿。可大概在我上了初中，勉强懂了些世间道理之后，就一直琢磨妈妈是不是没那么爱我。她没有隐瞒我们之间并无血缘关系的事实，看来更对此全无在意。我看其他收养家庭，即便也把收养关系明明白白摆在台面上，但养亲总是希望能跟孩子像血亲那样相处。而我的妈妈宫世林女士从未如此表现过。随着我慢慢长大，更意识到她对我的爱十分肤浅——哎，也许我不该用‘肤浅’这个词，可我实在是词穷了。她为什么会这样对我？难道是当初刚领养我的新鲜劲儿过了？还是因为信仰愈发深邃，继而寻求超脱于世俗，觉得亲缘关系也无所谓，反而是这世间的缠绊呢？我很想弄清楚这一切，我觉得妈妈身上一定发生过什么。我了解到一个人不可能无缘无故追求宗教信仰。
“去年我十八岁高考，妈妈难得有时间每天陪在我身边。紧接着高考结束，我终于有勇气把自己心底的疑惑问出口。当时妈妈依然对着家里的佛龛若有所思。除了三尊小佛像之外，我们家的佛龛里还常年竖着一个什么都没刻的木质牌位。一开始我以为那是我名义上的姥爷的牌位。但那上面什么都不写，又显得极不寻常……后来的事……啊，妈妈在那一天告诉了我所有的事，那些事您现在也知道了。同时我也知道那具空白的牌位究竟属于谁。据说我生母的家以前是平房，院子里种着一棵榆树，她希望我像那棵榆树一样茁壮成长，于是给我起了个小名叫小榆。小榆……柏瑜……哈哈……我估摸着您还有其他想问的事，比如袁诚的事，就在这里一股脑儿都告诉您吧。袁诚前几年因病去世了，好像是胃或是肝上的癌症，他父亲和大哥都有这方面的毛病，加上他后来总是喝酒，有了这种病实属寻常。袁女士把死讯告知我母亲，妈妈并没有去。妈妈一直恨他。妈妈从柏瑜死去那日就怀疑是袁诚在医院刺激了她，不然她不可能这么快就病危。妈妈告诉我她多年来一直盼望袁诚死去，袁诚早就该死，理当给寂寞的小瑜陪葬。她信的那种宗派好像叫净土宗，我不知道有没有咒人去世的方法，也不清楚妈妈有没有诅咒过他。妈妈还说自己也想随小瑜而去，但小瑜还没有去往净土，她要在人间给小瑜追荐。而且小瑜希望她好好活下去。是啊，小榆当然想要妈妈好好活下去。小榆无法忍受孤零零一个人。一想到最爱的妈妈会被别人抢走，我就会嫉妒得发疯……如果那个人是袁诚那样的男人，就把他从生理上阉割，再挑选一个极端痛苦的死法……女人的话……哎，我是下不去手的。但偶尔真有种想把人的子宫扭转掉个个儿的念头……您那是什么表情？我发现您很喜欢笑，对吗？”
文学上有各种表示“笑”这个行为的词语。有些创作者常常介意找不到合适的词语描述这一行为，写到“笑”总是不由自主地填入“笑一笑”“笑了笑”，其实此亦无妨。多数时候确实没必要把“笑”描述得细入毫芒。读者知道“笑”不仅仅意味着开心，可“笑”的确常常跟开心这种积极的心情挂钩。若果如此，我要承认自己并不喜欢笑，更不喜欢怀抱十分积极的心情。自然，连这也是受到你的影响。我在无话可说的时候就会笑，抑或是你讲出的话愚蠢透顶，我认为对此作出反驳只会白白浪费时间，又觉得一无所表会坐实“简直像具尸体”这种指摘，于是我便坐在一旁微笑。为免你注意不到我的表情，我更煞有介事地把唇角都勾起。然后你便要问我“你笑什么？有什么好笑的”或是“你还有脸笑”。不不，脸和嘴以及能发出各式各样笑声的声带都长在我身上，我当然有权利笑。呀……多少也请配合我一下，不要总是这么冷漠嘛……我们坐下来心平气和地好好谈谈，你也多少学会听我讲话如何……不行吗？但是也别把气氛搞得这么僵，明明我们彼此相爱……是吗？你现在不爱了？至少曾经是爱着的……你是出于责任才爱我的？我怎么会不理解，你也没得选，总不能杀人放火吧……啊啊，真的不许我笑是吗？没办法……真没办法……
——那你就去死吧。
我收起笑容，窜入厨房，从摆在洗水槽旁边的案板后抽出两把刀，一左一右，小而细的那柄经常拿来切土豆和水果，我用它锋利的刀尖儿刺穿你的喉管；大的那柄虽然并不顽钝，拿来剁骨还是有些费劲，看来要花些时间才能磨断你的脖颈、你的手腕、胳膊肘、腰腹，还有你的大腿根儿、你的膝盖和脚踝……我在脑子里罗列着你所有器官及部位的名称……因为这是我第一次杀人，不可能把一切处置得井井有条。你的子宫在你腹腔内，这东西我也有，故而不可能完全不清楚它究竟处在哪个位置，不过轮到寻找的时候还是费了一些精神……找到了！就是它，它才是我的家，我应当回去的地方……子宫孕育了人类……孕育人类的地球是一个巨大的子宫。有些人是试管生的，我要说这些人真是可悲，永远也回不去自己的家……什么？太小了我钻不进去？它就像个软塌塌的水母一样覆在我头顶……我永远也回不去自己的家……为什么会这样……对不起……对不起……哪里也不是我的家……
所以为了挽回这一切，我对她说：“不好意思，不是在笑你。我这个人脸部肌肉有些问题，就得像这样常做做表情，像这样……”我还是没有收起笑容。我确信一个不准我笑的社会必然会发生无可挽回的悲剧。好在她也决心回避这种悲剧。虽然《奥赛罗》和《心中天网岛》放在哪个年代演出都会以悲剧收场。她脸上不再有奥赛罗或是治兵卫那种打算杀死爱人的奇异表情——对于我这样的小说家而言，并不感到恐怖，只觉得那神情及行为非比寻常、不可不记录下来。在刹那间将演出时涂上的化妆品卸掉之后，她说：“就是这样了，老师，上面那些就是全部了。可能在您看来，我所说的根本不存在。没有关系，我约您赏脸不是为了当面说服您相信，只要您能听听我的话就好。我很感谢您一直听到这里，真心谢谢您。接下来的话您听了是不是要骂我不要脸呢？虽然我们在见面以前就聊过了。我还是想请您把我说的这些事——这一连串的事组成的这么一段经历写成小说……或者您不用写我，只要写宫女士和柏瑜的故事就可以。当然，可以的话，最好不要把柏瑜写成真正的柏瑜……您知道我为什么提出这种要求。您也可以提要求。多少钱都可以，只要是我给的起的东西您都可以要求。我可以帮您出书，帮您宣传。本土不行就海外，我还可以帮您找翻译工作者……”
“你知道有个叫森鸥外的日本作家吗。”我这次毅然决然地打断她，“人称明治大文豪的那个森鸥外，本名叫森林太郎，留过洋，所以给孩子起的名字听起来都像洋人。他有个叫茉莉——发‘Mary’的音——的女儿，后来也成了作家，写了不少小说。在我看来都是些没什么水平的玩意儿。内容总是在写她自己和她爹，不同之处在于似乎不好意思把自己这么个女人直接写进书里，于是就写少男和老男人的故事。这事儿我以前也干过，我写的是少男和年长女性。反正就是这么一种东西。”
“我觉得我和您说的不是一码事儿。”
“我知道不是一码事儿。可谁在乎究竟是不是一码事儿？管你是写母亲还是父亲，甚至写恋童……世界上大部分人就是觉得这几样东西和同性恋一样恶心。对，同性恋也是死变态。”
“是吗……是，我知道。我也清楚别人怎么想。可是真的不行吗老师？难道您是介意这些才不写吗？多少钱我都出得起。”
“你觉得我像是缺钱的那种人吗。”我这话说得底气不足。其实我一直想买下一个小国家，找来一些演员扮作国民，大家一起玩民主化过家家，然后我作为独裁君主被迫还政于民……这样的剧本经常在我脑内上演，充其量只是为了圆少年时就在做的一个梦。圆梦的代价是什么？几千万美元？几个亿的美刀？还是我的项上人头？我的确没有几千万甚至几千美刀。我摸了摸大腿外侧的裤兜。咖啡钱在点单时就已结过。“也不是钱不钱的事儿。以你的能力完全可以自己搞创作。经别人的手生产出来的文章你看着不觉得膈应吗？”
“我根本没有那个能力去写。”
“那我当然也没有。再者，我只想写我自己熟悉的故事。现在让我写什么少男主角，我也写不出来。”
“所以……所以您真的感受不到吗？这根本不可能。您怎么会理解不了？您理当能理解我说的每一句话。”
“为什么要理解？”
“无法与所爱之人结合的痛苦，还有其他一切一切的痛苦……您怎么可能理解不了？您一直以来创作的不正是这样的东西吗！那不正是您亲身经历过的一切吗！”
“差不多得了。你是个什么……你很了解我吗？”我把粗鄙的话咽回去，看向她的脸——不知各位读者朋友有没有看过黑田清辉的洋画。黑田有留法学习西洋画的经历，但其作品仍脱胎于日本的传统美术。我这里想说的是黑田所绘的日本——东方的女人。此时此刻她那种黄中透出红晕的肤色，那稍嫌扁平的面孔，如水波一般弯折的眉尾，犹如含着什么东西一样微微撅起的嘴唇，还有那似乎在控诉一般噙满哀愁抑或怨憎的泪眼……简直像在照镜子一样。我继而又望向玻璃窗，像是在长期使用却不曾清洗过的透明调色板上新涂了颜料，灰色或深棕色的痕迹上时不时闪着或红或绿的明亮颜色。我的眼前就像是被那么一块儿肮脏的调色板结结实实堵上，几乎什么也看不见，天旋地转，脑袋或是肺里传来机动车发动时那样轰隆隆的声音。我不行了……这一定是因为我把脏东西吞了下去。
除了手里早已掐灭的烟头，我不知还扔下了什么，火急火燎地冲进卫生间，扒着洗手台便开始嘶嚷。浑浊的雨水、腐臭的污泥，沾满焦油的浓痰与垃圾，死掉的蜗牛和蚯蚓黏糊糊的尸体……所有一切像泡发过的压缩饼干碎块儿一样被我统统呕了出来。我不再去看水池里那只会让人愈发感到恶心的黑棕色液体上漂浮的红色颜料，它让我想起排泄物，和月经血混合在一起的排泄物。有种现象叫月经倒流，说是女性经期时会流鼻血。我已经几个月没来过月经，也不觉得呕出来的东西会是经血。我知道那是什么。暂且不去面对，可抬起头又会看到镜子里那张丑陋至极的脸。那扁平又缺乏血色的面孔，貌似一大一小的两只眼睛，几乎没有起伏的鼻梁和鼻头旁的褐色斑点。会呕出各种秽物的嘴巴比任何东西更令我恶心。你那么美，我却这样使你恶心。要如何处置这么一副恶心皮囊呢？索性就这样跳进外面的引水渠里，让我们每日都在岁月静好的市民朋友喝上泡过我尸体的肉汤，这样骨瘦如柴的我也能在最后关头被泡发得像个BMI超重的胖子。不不，自来水会过滤，这样似乎很难达成小小的报复。干脆还是出门买上一把水果刀，对准走在路上的某个大腹便便的男人来上一下，毕竟我一直很想看看这种胖男人被开膛破肚的时候是先流出血还是先流出油。说起来，那座佛塔似乎是四百多年前的一位皇帝为他母亲发愿敕建的。四百年……能活这么长时间也不赖……恋爱小说写腻了，不然我接下来试试写历史小说怎么样……总之得先把沾到呕吐物的头发清理一下……我拧开水龙头……
走出洗手间时不知已是几点。我竟会大意到连手机都没装好。幸而手机还老老实实躺在原位，不过她已不见了踪迹。桌子上只剩下我的手机、亚克力价目牌、瘪进去一角的大号塑料杯、干净且盛满牛奶的白瓷杯套组、压在白瓷碟下的一绿一紫两张纸币，还有肮脏又塞遍烟头的烟灰缸。烟灰缸里未完全熄灭的烟头冒出白烟，像是焚烧我尸体时飘出的烟雾。真奇怪，明明往里面添了水。我走过去把手机装进口袋，再伸手摁灭那根烟头。自杀的事以后考虑也不迟。

→☆←→★←→LAT团队整理←→★←→☆←
免费分享☆禁止搬运~
