S级哨兵的抚慰剂【哨向 bg】

作者：茶小妤

简介：

S级暴戾哨兵（阿什顿）x S级治愈系向导（白祈意）

男主忠犬属性，人前大猛男受伤后哭包，1v1，双洁，无虐无插足的甜甜小短篇，微博同名<茶小妤>

【非正统哨向设定，带私设，详细背景介绍会贴在楔子里】

避雷：前期有bl配角穿插在剧情中、穿插在剧情中、穿插在剧情中，与男女主无关（没写过群像文，不要再臆想配角能有详细个人剧情描述了），介意bl属性被提及/存在擦边情节（第七章末尾俩人同框）的宝宝慎重～

L小组在一次任务中，捡到了一只稀有的治愈系向导；她竟与神坛上的S级哨兵百分百完美契合

靠力量蛮横惯了的阿什顿表示，他就算用不了镇静剂，他今天就算从这里跳下去，也绝对不会屈服于一个小小的辣鸡向导！

于是前期争夺家庭地位，互相撕咬（或许）。后期爆杀异种一家老小只为讨老婆欢心（礼貌异种：你吗！）

而目睹一切的负责人表示……他这是在追老婆？你追老婆的方式就是平日里冷冰冰的一言不发，态度恶劣冷嘲热讽，受伤了又哭着求着问人小姑娘可不可以给操？

你这追妻的手法也是相当炸裂啊……

总结：这是一个小白兔在稀里糊涂下，将嘴硬S级暴戾哨兵调教成乖乖狗的故事

PS：当一个角色会哭唧唧的撒娇，那么他一定是1

第0001章 楔子（本文设定）+第一章·抚慰S级哨兵的向导（1）

（百科上的基础设定）：

哨兵：拥有超强五感的一类人。他们的感官在生活中会自觉收集大量繁杂琐碎的信息，过量的信息会压迫感知。

向导：精神力强，拥有情感共鸣能力的人。向导拥有平复哨兵情绪的能力。

（部分私设）：

哨兵：哨兵重伤或持续很久没有得到向导的纾解（边缘的时间太久），便会暴走异变形成为没有人识的异种。

S级哨兵拥有比任何其他等级的哨兵都要蛮横的力量，弊端是没有任何向导能替他们纾解（精神力比他们强大的向导存在的概率仅约0.0001％），因此他们生来就是杀戮武器，只能依靠镇静剂维持人识，寿命普遍比其他哨兵都要短。

向导：存在稀少，因此一个向导在有余力的时候可以同时照顾多个哨兵，与哨兵在精神力上完美契合意味着能更大效率、更快的完成治疗。

异种：威胁人类生存的怪物，没人明白它们最初爆发的源头是什么，在很多年前的某一天忽然就凭空乍现。

基地：一种将哨兵集中起来培训成有组织纪律的队伍，并将向导集中保护。

向导对哨兵的精神作用可以称为治疗、治愈、纾解、疏导、抚慰或者安抚

文中向导和哨兵之间的治疗方式仅限两种：普通肢体接触（如牵手，拥抱，亲吻等），doi（最大化肌肤接触和体液交换，效率更高）

第一章·抚慰S级哨兵的向导（1）

“啊，这里还有人呢。”

惊喜的声音突然自头顶上方的废墟传来，蜷缩在断壁残垣之间的白祈意听到头顶声响，一个激灵从昏迷中苏醒，警惕的抬头循着声音望去。

由于被掩盖在废墟下太久，她现在不得不警惕缩起瞳孔，戒备到身上的汗毛都倒立起来。

刚刚没听错吧？是真的有声音在说话？

是异种？还是……活着的人？

很快，头顶的石板被掀开，白祈意皱起眉头握住手里保命的钢筋，大气不敢出。在黑暗中蜷缩太久，冷不丁嗅到外界的空气，还是被月光晃花了眼。

“嗨嗨，还活着吗？”

“喝不喝水？”

回到营地，托比亚斯（A级）把每个水壶都拿起来摇了一遍，挑走最沉的那个递给她。

而白祈意裹着毯子坐在营火旁，意识到对方没有恶意，又认出来他身上穿着隶属于正统军队的猎人制服，便松下戒备、舔舔干涸的下唇接过水壶。

不知道距离袭击过去多久，她的嗓子真的快冒烟了。

“我的队员还在清理其他区的残留异种，估计一会儿就回来……”

男人的话音刚落，二人的右后方传来细碎的响动，扭头一看，三个高大的人影相互搀扶着从黑暗中靠近。

“怎么回事？”

“最大剂量的镇静剂，阿什（S级）在边缘了。”

随后临时营地内短暂的陷入混乱，一个黑头发的男人被放倒在白祈意对面，他面色惨白，两种极端的矛盾力量在他的身上爆发，仿佛随时都会暴走。

“咳……”

嘴里的温水一不小心呛进气管，白祈意收起视线不敢再去窥探；捂着嘴努力压下咳嗽的声音。

“好了……好了……”

随着镇定剂发挥作用，阿什顿的体态特征逐渐趋于平稳，这让所有人都松了口气。

“我操我感觉他当时都想直接拧下我的脖子！”眼看事态得到控制，内森（A级）仰天长叹一口气，从哨兵身边走开、摸出腰包里的压缩饼干，骂骂咧咧的一屁股坐下：“A组传达的信息太慢了，也不看看异种都成巢衍出了多少代！增援都敢驳回！也不知道成天拽给谁看……”

“托比，这是……？”没理会队员的抱怨，卡特（A级）虚脱的坐在地上，终于注意到裹着毯子的白祈意，友好的冲她一笑：“这种脸庞可真少见。”

“居然还是女性哨兵。”

听到卡特的话，吱吱嘎嘎嚼着压缩饼干内森也来了兴趣；身前女孩的脸庞被火光映暖，眼睛亮晶晶的，是罕见的东方面容。嗯……等级不是很高，感觉上是C或者D？

“你是居住在这里的人？抱歉，除了你我们没有发现其他的幸存者。”

“不，没……我没有固定的队伍和工会，也是前不久刚来到这里……”

面对他们炽热的视线，白祈意张嘴艰难的发出声音，缺被自己无比沙哑的嗓子给吓了一跳。

“给，先吃着吧。”托比亚斯扔过去一包饼干给她填填肚子：“等阿什醒过来，我们就抓紧回基地治疗。”

“不，我不用了……谢谢你们，我休息一会儿就继续赶路。”

内森震惊的看着她：“赶路？你要去哪？你应该知道哨兵单打独斗很危险，尤其是像你这样的女性哨……”

“……不，不是哨兵。”

蓦地，原本昏迷在地的黑发哨兵不知什么时候睁开眼，冷不丁的吐出这么一句话，众人不明所以的陷入沉默，面面相觑。

“……阿什？”

眼看本应重伤到几乎失去身体功能的男人，现在强撑着要爬起身，内森脑子一懵，嘴里的饼干渣都要掉出来了：我靠我靠这是什么妙手回春，这次镇静剂的效果这么给力吗？？

一不小心和濒临边缘的哨兵对视上了，白祈意抿抿唇，眉头一皱，捏着饼干包装纸的手指变青……她正在思考以自己现在的身体素质，能不能从三个A级和一个负重伤的S级哨兵的手中逃脱。

“阿什？你身上的伤口会撕裂……！”

不明白他怎么忽然就爬起身，踉踉跄跄的朝女孩扑去。而男人代表边缘的金色瞳孔像是漩涡一样把她吸进去一样，身体明明感知到危险却动弹不得，只能害怕的从喉咙里溢出一丝呜咽。

“你……哈……”

扑通一声摔跪在白祈意跟前，阿什顿捏着她的膝盖借力，金色的瞳孔像蟒蛇盯住猎物那样一眨不眨；下一秒，女孩被他用力拉入怀中，猎人制服上的冰冷金属硌的她一痛，随后男人掐着她的脖子饥渴的强吻上来。

“唔……哈啊……”

激烈的湿吻声和女孩的嘤咛让另外三个男人有些不自在的摸摸鼻子，还没搞清具体情况只好尴尬的转过身，回避这香艳刺激的场景。

尽管向导只能在自愿的情况下为哨兵进行抚慰，但不论向导是否愿意，S级哨兵可以在身体极度虚弱的时候，强制让向导为自己抚慰。

“不够……嗯……哈……不够……哈啊……”

可是很快，强制抚慰达到临界点，阿什顿再无力从白祈意身上榨取更多，马上就受不了的皱眉粗喘出声。

ps：这部的中间部分会跟花市上保持一样的入v，前段和三十一章之后到结局都是免费，有耐心的宝宝可以在wb上蹲蹲我打包的txt免费版（在完结后）

第0002章 第二章·抚慰S级哨兵的向导（2）

“还是没有吃么？”

看着哨兵不知第几次端着餐盘出现，而里面的菜早已冷掉且分毫未动，基地负责人头疼的原地踱步。

L小组这次任务带回来一个极度稀有的治愈系向导，竟然还能隐藏气息伪装成哨兵。

「她和阿什100%配对，经历过完美配对的向导抚慰，阿什再也不能接受镇静剂。」

这是作战报告上被标亮的记录，就连他们在敲下这行字的时候还是非常震惊；阿什顿作为S级哨兵，能与他百分百契合的向导在理论上是没有的。

这意味着为了避免失控，S级哨兵生下来就要与镇静剂作伴；而一生都不能接受向导的抚慰，他们的寿命普遍很短，结局也不能善终。因此阿什顿出任务的时候身边总是至少要有三位A级哨兵，以备他暴走时帮助解脱。

不过白祈意的出现似乎打破了这种僵局，如果她愿意成为阿什顿的向导，那么保守估计，阿什顿还能为人类延长效力15年，并且不用担心随时会暴走。绮峨群??伍?壹陆?四0八

“上营养针吧，”摆摆手示意哨兵把餐盘撤下，负责人疲惫道：“然后换一个，有侧写能力的向导过来……”

不论付出多少努力都必须留下这个向导，可如果白祈意一直拒绝抚慰阿什顿，那么他们将失去最重要的主力之一。

手臂上的刺痛让白祈意缓缓转醒。

迷迷糊糊看到身边穿着白大褂的人解开压脉带、给她挂上吊瓶，不知道里面是什么……无所谓了，反正她是向导，量这帮人也不敢轻举妄动。

从废墟回来到现在，她除了饼干和清水就再没吃其他东西，现在身体虚弱的很，抬了抬眼皮就要继续睡去。

“你好。”

从另一侧响起的清亮声线使人心旷神怡，没办法让人不在意。

白祈意皱了皱眉，不得不再次睁开眼，坐在她身旁的是一个浅色头发、墨绿眼睛的漂亮男人，叫以利亚（A级）。

“我是拥有侧写能力的向导，没有任何冒犯的意思，可以允许我对你进行侧写吗？”

白祈意不想理他，闭上眼把头扭了过去。

女孩的抗拒似乎让他有些受挫，但他仍然温和道：“……我需要触碰你，抱歉。”

冰凉的修长大手覆上她的手腕，男人墨绿色的瞳孔开始扩散、进入状态。白祈意只觉得有股暖流从手腕蔓延上来，反正自己也没什么力气挣扎，他想什么就做什么吧。

没过多久，以利亚闭着眼轻笑出声：“一个短头发的女人，你的眼睛跟她很像……她很美，你像她一样美。”

“是你的父母？他们很恩爱……”

现在他的脑海里有穿着粉色公主裙的小女孩，有慈爱的男人举着她抛高，有咯咯的笑声和宠溺的情绪流淌……

以利亚笑着皱紧眉头，准备探究的更深，下一秒，温情的画面忽然被满墙的鲜血替代，血液呈喷溅姿态，背景有女孩凄厉的哭喊击穿他的心脏。

“……母亲死了吗？是因为异种？”

深入的侧写让他控制不住共情，所以说话的声音有些沙哑和颤抖。

虽然不明白这个向导都看到了什么，但察觉到心底的隐私被人窥探，白祈意抿紧唇，抗拒的意味更加明显。

后面的事情以利亚没有再继续探究，他松开手，捂着脸沉默了很久。

就在她以为这个男人会这么一声不吭的走掉，他却忽然站起来走到房间的某个角落做了什么，屋内嗡嗡作响的仪器戛然而止。

“我切断了一切的监控和录音设备，屏蔽了信号，从现在开始我们有一分钟的时间。”

不远处，这个穿着衬衣的男人冲她笑笑，眼睛因为刚哭过所以湿漉漉的，衬得他更加柔和。

“掳走他们S级的哨兵，你需要一个得力的助手……你知道我在说什么，你们不会重蹈父母的结局，他们既没有完美契合，也没有平等的等级，但是你在他的帮助下，会找到你想要找那个人。”

“要不要相信我？”

一分钟后，仪器恢复运作，以利亚耳道内的微型耳机里传出技术人员的叫声：“怎么了？刚才怎么了？！！！”

以利亚没有管乱糟糟的外面，而是一直看着床上的女孩，直到她迟疑却坚定的冲自己细微点头。

“她的母亲似乎是她父亲的向导，但不知道为什么没有顺利抚慰好她的父亲，导致他彻底暴走杀掉她的母亲，再多的信息我就不知道了。”

从房间里出来，以利亚脚步不停的顺手接过瓶装水，抢在所有人之前开口。

“那我们要怎么做？我们需要做什么？”

负责人急急忙忙跟上他的步伐。

“没关系，抓紧养好她的身体，她会去治疗阿什顿的。”

第0003章 第三章·小向导的初次抚慰（肉）

两天后，白祈意出现在基地的地下十五层，这一层都是专门留给向导工作的房间。

带路人把她领到一个房门面前，塞给她一柄开手铐的小钥匙就离开了；而门后是一位处在边缘的躁动哨兵，这人她见过，哪怕自己这些年来东躲西藏从来没有使用过向导的能力，但本能还是让她一瞬间就对哨兵的身体状态做出了评估。

“她在等什么？！”

透过监控看到白祈意站在门外一动不动，不知道在踌躇什么，监控室的人们急了。

察觉到与自己完美配对的向导就在附近，房门内的男人受不了的嘶吼出声，手腕上的铁链与床栏碰撞发出凄厉的摩擦音：“给我……给我……求你……唔哼……求你……！”

犹豫的越久，哨兵的反应越激烈，嘶吼声透过门板清晰的传到走廊，让白祈意有些害怕。

”白向导……“

天花板上传来的广播音让她惊醒。摩挲手里的钥匙，女孩终于抬起头冲摄像头冷声道：

“记住你们答应我的。”

推开门，白祈意迈着沉重的步伐走向病床边。

阿什顿渴了太久，因此任何细小的肌肤触碰都能让他反应剧烈；右手刚从手铐中放出，他急切的要扑过去抓人，却抓了个空。

“嗯——！”

他现在已经严重到眼睛彻底失明，再不抚慰他他就要爆炸了。

尽管外表看着沉稳，但白祈意额头早已紧张的渗出密密麻麻的汗珠，忐忑的彻底解开阿什顿左手的桎梏，整个人立刻就被拽上床。

看到身材高大的男人将女孩吞没在身下，监控室的众人总算放下心。

“多一点……再多一点……啊……”

哨兵滚烫的身体与她紧密贴合，脑袋埋首在她的脖颈处啃咬，不光啃，他还疯了似的用下体使劲磨蹭。不知道是不是百分百契合的原因，她并不抗拒这个陌生男人的抚摸。

而阿什顿刚压上来的那一刻，她能明显感受到体内的力量被掠夺。这种短时间内大量流失的情况让她很害怕，可一旦她稍显抗拒，对方就会呜咽着更用力纠缠。

很快，被这么一番胡乱蹭弄，小姑娘身上单薄的衣物被扯的七零八落，白花花的肌肤大片大片暴露在灯光下，红嫩的樱果硬挺在柔软的乳肉上，晃的阿什顿口干舌燥。

一口叼上左侧的小兔子，正在被掠夺的白祈意敏感的很，私处的毛发逐渐被溢出的蜜液打湿，初次体验这股强大的快感，她马上就捂着脸边哭边达到第一次高潮。

在一片强大的精神领域里横冲直撞，任何肆意发泄的病痛都会被包容和治愈，这种酣畅淋漓的发泄从未有过，但男人的本能告诉他还可以更舒服。

“……进不去……哼哼……进不去……”

阿什顿的性器实在是太大，现在胯下撑起的帐篷十分可观；不过神智不清的男人连衣服都来不及脱，只是压着人在徒劳的用力蹭。

咬着嘴里的乳肉，双方下体分泌出来的体液早已将布料浸湿，在他的大力顶弄中双方都体会到布料有些粗粝的质感。到最后实在是忍不住，阿什顿只得隔着布料恶狠狠顶腰。

“为什么……哈啊……哈啊……”

为什么不能让他进去！

“这个向导真的有在做事吗？！”

安静没多久的监控室内又炸了锅，因为他们通过系统监测，发现哨兵的身体数据更糟糕了。

“没关系，他有在被抚慰。”

身穿纯白向导服、跷脚搭在桌子上的以利亚不急不慢的啜一口热茶，憋着笑意安抚众人焦虑情绪：阿什顿的情绪越来越急躁，只不过是作为雄性的屈辱罢了。

他的话音落下，监控室零零散散的嘀咕消失，又陷入诡异的安静。

在这前，他们做了很多个计划，甚至假设白祈意的抚慰不起作用，他们如何在不伤害珍贵向导的情况下一枪爆了阿什顿的头。

可现在大家都安静了，显然哨兵的重大失误不在他们的预料范畴内，但谁又敢出声提醒他们敬畏的S级哨兵脱下裤子呢？

半小时后，以利亚来到十五层，用教棍戳戳房门：

“向导的治疗结束了。”

半天不见里面有任何响动，他倚着墙壁靠了一会儿，径直打开房门。

病床上的男人肌肉暴起青筋，气喘吁吁的浑身是汗，双眼无神却死死搂住怀里的人，怎么都不肯松手。

“……得，那你再抱会儿吧。”

第0004章 第四章·穿猎人制服的小向导

“E点有异种波动。”

负责侦查的哨兵从前方打探回来，将知晓的信息悉数汇报。

“好，辛苦了。”

短暂的沉思，阿什顿双手抱胸很快就下达命令，说着说着他突然注意到哨兵群中的白祈意，明明小姑娘身上套着不太合身的猎人制服，却站在人群中听着命令、满脸倔强。

视线只是一瞟而过，随后男人清清嗓子，转过身朝后面摆摆手：“点到名的跟我来，剩下的留在营地……保护向导。”

“还好吗？是不是还有点勉强。”

等众人有组织的各自散去，卡特主动凑过来关心她的情况，

“嗯，我没事。”企蛾群玖忢⑸?⑹酒??零?

白祈意抿抿唇冲他点头，说话的声音还是有些虚弱。

前几天是她第一次以向导的身份治疗哨兵，谁料一上来就是S级，努力强撑到最后还是昏了过去，险些被榨透。

“随便歇着吧，反正现在也没什么事。”

见女孩的脸色确实不怎么好，卡特轻轻拍拍她的后背示意去一旁坐着。

“没关系……我可以到别处看看吗？”

以利亚的侧写能力看透了她的心事，也看到她几次差点命丧黄泉的经历，便建议她跟随基地的哨兵小组一起出任务；这样既能接触异种，也能保证她的安全。

不过……

和民间无组织无纪律、乱凑堆的杂乱不同；基地内部带编制的哨兵们在专业训练和评级优势下，展现出的是另一种杀气。

“上面给的命令是向导不能离开我们的视线。”面对她的请求，想也没想的一口驳回，下一秒卡特又觉得自己语气对向导太强硬，便缓和了声线，道：“如果有哨兵陪同，在附近透透气是可以的。”

显然这个妥协没能让小姑娘满意；环顾四周，白祈意发现了另一个更让她在意的事情：“为什么我没有枪袋？我看你们的衣服上都配着棱刀，为什么我的刀套是空的？”

出发前一堆人好说歹说劝她换上向导服，说这样可以保证哨兵们能在危险发生时优先识别并保护。但她发现哨兵们的猎人制服上有很多套环和皮质绑带，取用武器非常方便。

“特制的枪后坐力很强，没有经过特殊训练就强行使用会受伤……棱刀也是，向导不需要这些东西，如果使用不当会很容易伤到你自己。”

“我不是……”下意识想反驳自己的向导身份，白祈意很快反应过来自己现在的处境不似以往，只得郁闷道：“我不是你们想象的那种向导，这些东西不会伤到我，真的。”

所有人的衣服都看起来沉甸甸，透出一股来自人类制造出来的武装戾气——除了她；而她身材纤细，加上身上的武器套空荡荡，风一吹就显得衣服更大了。

“我想跟你们拥有一样的配置，我需要武器，没有武器我就没有安全感。”

白白净净的小向导站在他跟前，用脆生生的嗓音认真说着不可思议的话。对此，卡特笑了笑没当真，只觉得可爱，随手从腿带上摘下一柄中长刃丢给她玩：“行啦，现在也没什么事，你坐着去吧。”

夜幕很快降临，下午由阿什顿带领的小队回到营地，一无所获。

异种似乎已经察觉到哨兵的逼近，迅速转移了阵地，看样子比想象中还要棘手。

站在不远处的高台上，白祈意看着那个高大的男人与一些哨兵围在一起商量着什么。等到他们各自散开，她连忙追上去跟住一个哨兵，悄悄拽了拽对方的袖子压低声音。

“什么情况？异种的等级确定了吗？”

她也很想知道关于异种更多的情报。

还没等对方回答，阿什顿鬼一样忽然出现在二人跟前，冷脸严厉呵斥：“做好自己的事情，不要干扰哨兵执行任务。”

“……唔！”

本来营地稀稀拉拉的火把照明度很低，而男人身材强壮又穿的黑黝黝，突然出现在她眼前还以为是一堵墙，吓得白祈意一个激灵。

见状，身边的哨兵低头赶紧溜走；人都走了，她看也没看对方，小声切了一句扭头就走，准备去找卡特。

她能感受到阿什顿不喜欢她，甚至可以说的上是排斥。

没关系，反正她也不喜欢这种因为自己等级高了点，就眼睛长在天上拽的万了八千的臭哨兵。

而且除了阿什顿，其他哨兵的态度都非常好，估计是头一次见到可以跟随任务的向导，大家对她都抱有一种敬畏的心情。

一连几天过去，哨兵们能感受到异种的波动位置一直在变，却连异种的一根毛都没见到。

这种反常让阿什顿起了疑心，拥有高警惕性的异种往往代表更高的等级和智慧。而眼下营地内的食物可供全部人一周有余，如果接下来的两天还是不能摸清异种的情况，就需要撤回基地重新制定作战计划了。

就在他摩挲手里的枪柄、被这个事儿搞得头大，营地外围的不远处忽然传来异种的气息。

第0005章 第五章·被奶妈爆头是种什么体验

带着三个哨兵迅速赶到营地外围，在距离感应地点还有段距离的时候，阿什顿眯起眼睛，发现前面有个奇怪的身影。

人？

他见过进化出人形的异种，不过这种异种普遍都很脆弱，共同点是似人的躯体都连接着一副骇人的面庞……欺骗戏弄他们这么久的异种，只是个低级脆弱的鼻涕虫？

“……来的好慢。”

听到身后的脚步声挟裹风快速逼近，白祈意抓着手里染血的刀刃转过身，现在的她浑身是血，白净的小脸也沾染了血污。

“……您……向导？”

认出她是谁，有人震惊的磕磕巴巴出声，而很快他意识到了什么，有个异种惨死在她身后，正在散发浓重的血腥味：“天……”

这个向导居然杀了一只C级异种。

看到对方震惊的表情，白祈意知道他们想问的是她怎么会在这里。

实际上她每晚都会在营地外围乱逛加巡逻，因为穿着猎人制服又隐藏气息伪装成哨兵，加上乌漆麻黑的夜晚遮盖，从没有哨兵能认出她是谁。

而好巧不巧，今晚逛着逛着就碰上这么个大惊喜，还猫藏在废墟的阴影下准备偷袭她。

看清眼前的状况，阿什顿抿起唇，忽然就冲上前拽着她往营地大步走。

“阿什！”

身后的哨兵急忙呵斥他，他的腿那么长，还走的那么急，小姑娘踉踉跄跄的眼看都快要摔倒。

看到男人罔顾任何人的声音，强行拖拽小姑娘，他们怕这荒郊野岭的要是白祈意被拖拽导致二次受伤，会赶不及治疗，三人只得加快步伐堵在前面，硬是拦住阿什顿的路。

“您不能这样对待……”

“我是不是说过，向导不能离开任何人的视线单独行动。”

“……”

“失职的下场，需要我为你们重新阐明吗？！”

这之后没人敢再说什么，三人让开道、唯唯诺诺的追在男人身后，眼看着他把白祈意扔到营地角落，然后打开一旁连接着水管的水龙头，再替换上高压枪头。

冰冷的水从高压水枪中喷出，即使阿什顿有刻意调小水压，但白祈意还是能感受到水流打在肌肤上的细微痛楚。与异种搏斗飙升的肾上腺素褪去，刚才被拖拽的时候她就痛的说不出来话，现在更说不出了。

“来个女哨兵，给她换衣服，检查看看身上有没有受伤。”看到血污冲洗的差不多，阿什顿关掉水龙头扔掉水管，本来都走出去半步又折回来，盯着女哨兵一字一句的重重说道：“给她换向导服。”

没再去管白祈意的情况，托她的福，他脑海里忽然就有了新的想法急着实践。

一直苦苦寻找的异种就在这么近的地方突然出现，看来先前探测到的波动都是放出的诱饵罢了；真正的大鱼却将他们看作盘中餐，不知不觉间悄悄围积起来。

事实证明阿什顿的猜测是正确的，有大量高等级异种在他们揪着诱饵使劲琢磨的时候，悄无声息的转移到营地周围。

于是一夜之间营地变成交战中心，白祈意被几个哨兵夹带物资紧急转移到相对安全的地方。而上次一遭后经过检查，她除了胳膊有点脱臼，外加手指关节处有骨裂的存在，其他的都是皮外伤。

这让每一个听闻消息的哨兵都啧啧称奇。

因为被人监视着不能乱动，白祈意每分每秒都在眼巴巴的朝旧营地方向望去。终于等到下午与傍晚接壤的时分，一些哨兵开始频繁的往临时营地运输伤员，营地也忙乱起来。

“救援，这里需要救援……！”

“肾上腺素和纱布急缺、急缺！”

“这里……这里快不行了……！”

穿着向导服坐在地上垫着的纸壳，白祈意仰头干巴巴的看着他们跑来跑去不知道自己该干什么；这时，她的右后方传来一声痛苦的悲鸣。

引起她注意的是这声悲鸣非常奇怪，音调扭曲怪异，不像是人能发出来的声音；循着声音扭头看去，她看到一个哨兵正骑压在另一个哨兵的身上，而被压住的那个哨兵状态有些偏激。

“坚持……坚……持住……里佛……亚啊……啊……”

现在救援的人手不够、药品不够，在面对受伤严重处在边缘的哨兵，有人只能拿枪抵住昔日好友的下颚。

这样一旦对方控制不住力量暴走成异种，他就可以瞬间将其一击必杀。

可眼泪很快就模糊了视线，连带着准备扣动扳机的手指都开始僵硬颤抖，就在他心里防线即将要崩溃的那刹，有人来到被遗忘的他们身边。

白祈意紧张蹲下身子，她尝试摁住哨兵已经异变的手进行抚慰；不消片刻，原本在暴动挣扎边缘的哨兵安静下来，随后缓缓的、平稳的陷入沉睡。

高压水枪滋老婆，我叫阿什你记住。

第0006章 第六章·往事（肉渣）

一直以为自己是普通人的白祈意，在十六岁生日那天知道自己分化成向导，她被爱包围着庆祝，爱她的人激动到落泪。

因为温柔漂亮的母亲是向导的缘故，从鉴定中心得到分化结果的那刻白祈意非常开心；那时的她还不知道B级向导的母亲与S级哨兵的父亲之间，因为横跨两个等级而注定要酿成的悲剧。

还没等她开始接触哨兵向导的系统培训，几天后父亲意外失控暴走，就在撕碎自己爱人的前一秒，对方还在哭着为他抚慰。亲眼目睹父亲的暴走，她开始恐惧哨兵，而没有了父母的庇护。得到向导分化消息的基地一直派人打探她的住所和信息。

从那里逃离的父亲将其描述为一个失去自由的牢笼，哨兵或许还有自由可言，向导似乎就要终日被扣押在基地，随时随地准备为哨兵治愈。

渐渐的、白祈意在四处流窜中学会了伪装哨兵，独自寻找下落不明的父亲，至今已是第四个年头。

松开手中紧握的手臂，她后怕的腿一软坐到地上，而另一个哨兵扔掉枪，痛哭流涕的冲她连连道谢。

“呼……”

基地为她评定的等级是S，这意味着她的治愈能力凌驾于母亲两倍……或许还不止。而今天是她自分化后，第一次清醒的正视这股存在于体内的力量。

“白向导……你……”

数不清这是第几个了，发现她流连在伤员之间的卡特急忙冲过来，阻止她为下一个哨兵进行治疗；还没等他把话说完，身后响起了更大的骚动，中间还夹杂着众人的欢呼。

阿什顿回来了，这意味着从一个夜晚到另一个夜晚的持久战终于迎来胜利。

“阿什，镇静剂……”

接过镇静剂，阿什顿熟练想要给自己来上一针，可就在身体踏入某个距离时，他的身形剧烈震颤里一下。不自觉的松手扔掉哨兵们为他预留的宝贵药物，男人泛着金色的眸子躁动的四处寻觅，身体就像有自主定位系统，大步流星的朝卡特和白祈意二人这里走来。

强行掳走人，阿什顿推搡着她又走了几步，高大的身体隔绝掉身后绝大部分视线，也阻断白祈意的听觉，让她耳边钝钝的、视线只能被迫集中在一个人身上。

“……快……唔嗯……哈……”

带着血腥气的吻落在她的脸上，男人急切的对准柔软的唇瓣，大舌撬开牙关，挤进去拼命搅弄和汲取；白祈意本能抗拒这股蛮横的掠夺方式，皱着眉头呜咽几声，还是挨不住软了身体。

好在她作为S级向导的资历确实雄厚，即使治疗了十几个哨兵，她仍有余力抚慰阿什顿身上大部分严重的伤势。

可是很快，抚慰带来的舒爽持续没多久，他的小向导似乎已经干涸。还没缓过神来的阿什顿把人挤到树上，而特制的向导服无法被蛮力轻易撕裂，他只得挤着人饥渴的上下揉捏。

该死，怎么刚要解渴就没了。

执拗的把人往树干上硬挤，徒劳的挤弄好一会儿再没获得任何他想要的东西。

“……你给他们治愈？”

没过一会儿终于察觉到问题所在，阿什顿捏着手里的小细胳膊，眯起眼低吼道：“谁让你给他们的——？！”

“阿什！”

察觉到情况不对劲，卡特冲上来联合几个哨兵将两人强行分离。

出任务前以利亚曾找过他，希望能帮二人在这期间尽快熟络起来。所有人都知道阿什顿从出生就一直活在哨兵堆里，从没认真接触过向导，更不懂如何与向导相处。

这几天他们之间的接触和交涉也总是让卡特频频揪心：以利亚还是说轻了，阿什顿这哪是不知道怎么与向导相处，他怕是连怎么跟女孩相处都不知道。

怎么能一点力道都不收着就把人家随意拖来拽去；拿人小姑娘当什么？当成他每年都新带的哨兵蛋子吗？

“白向导很累了，”强行将男人推离到一边，见他情况已经好转大半，卡特岔开话题来转移他的情绪：“留下人去清理现场，我们稍作休整就启程回基地。”

拉着人刚走出去没几步，有颗小石子擦过卡特的脸颊，他下意识的向后看去，只见小姑娘被凌辱后的愤怒脸庞和通红的眼眶，一眨不眨的瞪着阿什顿的后脑勺。

第0007章 第七章·负责人今天也是小可怜

这次出完任务回来，阿什顿不知怎么惹毛了他的向导，负责人又开始跑断腿。

“出去！”

一弯腰躲过飞来的台灯，负责人站在门口尴尬的摸摸眉毛，硬着头皮继续道：“嗯……我们没有别的意思，就是……就是希望您能是阿什的专属向导……就是，尽可能的在以后只顾他一个……”

“所以你的意思是，其他哨兵的命无所谓是吧？”

手边实在是没什么东西可以扔，白祈意不得不气喘吁吁停下驱赶，光脚站在地板上回呛道。

服了，听到这个名字她就无端端的厌恶。虽然她并没有想去抚慰其他哨兵，只是因为自己的超高评级和稀缺的向导身份，好像所有人都对她很紧张。

而他们让她负责的哨兵平日一副高高在上谁都看不起的样子，对她爱答不理的态度恶劣；受伤了就性情大变，不由分说的扑过来强耍流氓，臭不要脸、真不要脸！

“啊……这个……这个从人权的角度来说是不道德的……但是……但是……”

面对如此尖锐的问题，负责人磕磕巴巴了半天实在是憋不出什么东西，只得从兜里掏出手帕擦汗。

阿什顿是每次任务的主力，也是基地现役的三位S级哨兵中，唯一一个多领域人才；换句话说，他的命确实比任何一个哨兵都要珍贵，甚至比几十个哨兵加在一起都要珍贵。

但基地内部任何人的谈话和行为都会被监控，有些事就算大家都心照不宣，他也不能直接对白祈意点头承认……这万一泄露出去，说不准就被有心人拿来激起哨兵内乱……

“呵呵哈哈哈……”

向导室里，以利亚面对负责人的愁眉苦脸，捂着肚子乐不可支，笑的用另一只手直锤桌子：“阿什可算是碰到克星了。”

向导对哨兵有着致命吸引，尤其是在完美匹配的状态下。对于一辈子都没接触过向导的某人，在成年后这么久突然给了当头一棒……光是揣摩他复杂的心理想法就够自己爽的了。

“您……您快想想办法啊。”

负责人不明白他怎么一点都不着急，明明二人是血缘关系上的亲兄弟；白祈意拒绝为阿什顿提供抚慰，阿什顿也不主动去找人家，好几天过去身体状态每况愈下，现在把自己关起来不肯见任何人。

“拖一拖怎么了，他又不是第一次边缘。”

擦掉眼角笑出来的眼泪，以利亚上气不接下气的安慰负责人。

最后在对方的极力哀求下，他才慢慢悠悠的来到某人家门口。推上门锁滴滴滴滴输入密码，大门刚打开就听到一声怒吼：

“什么时候出来结果再跟我汇报——！”

明明是大白天，整个房子内部却严严实实的拉着遮光帘，大门一关上，室内就黑的跟瞎了似的。

处在边缘的哨兵会逐渐失去视力，但相应的，他们五感的灵敏度也会在这个时候飙升。因此以利亚清楚，自己在外面还有几分钟路程阿什顿就已经感知到他。现在他从背后关上门，不紧不慢的摸黑打招呼：“哈喽。”

“你来做什么？谁允许你进来的？！”

“我来找我的狗，谁找你。”以利亚嗤笑道，打开手机上的手电筒冲他晃了晃：“怎么，来的不是白向导，你很失望吗？”

冷不丁听到这个名字，阿什顿呛咳一声，体内又腾起一股该死的、不知名的强烈冲动。

妈的，现在身体状况差的要死；不管是察觉到白祈意在附近，还是听到她的名字，他就跟失了智似的兽性大发，恨不得扑上去把人给直接生吞下肚。

明明……明明就没怎么正眼瞧过、也没怎么接触过，但只要想起白祈意，他就口干舌燥、无比清晰的想起那张脸蛋、细软的腰肢，还有胸口一对跳脱的兔子……

“咳——！”

双手紧攥成拳头捶向墙壁，男人咬紧牙关强迫自己停止思考。

抛开对向导的成见，他隐约知道自己在某些行为上确实做得不妥，也欠人小姑娘一个道歉，但不能是在现在这种糟糕的状态。

“少打点镇静剂吧，它现在确确实实对你没用了。也不知道你在犟什么……向导出现了，你的身体得到过最优解，它就只想要最优解。”

用鞋底踢开四处散落在地的注射器和针头，以利亚想起上次因为镇静剂突然失效，白祈意又拖了几天才来给他治疗；于是抚慰结束后阿什顿连着发了几天烧，醒来完全记不清都发生了什么。

他自己没记得那些狼狈失误，监控室里的人没敢提，也就没多少人知道S级哨兵被自己裤子阻碍住的事儿。

就在他清清嗓子，准备趁人虚弱再浇一把火，恰巧这时托比亚斯从屋内出来，望着以利亚道：“你怎么来了……”

“想我了没，宝贝儿？”没再去管只会无能狂怒的倒霉弟弟，走到托比亚斯的身边，以利亚笑眯眯的摸摸他的脸蛋：“差不多也到净化的时间了？”

“但是阿什他……”

“他一时半会还没事，跟你借个房间用一用啊。”

推着托比亚斯往屋里走，后半句是对黑暗中那个摇摇晃晃的人影说的。

浑身上下都写满暴躁，阿什顿忍无可忍的迸发一声咆哮：“带着你的哨兵狗滚，别在这里碍眼——！”

哎哟嗬，比谁嗓门大是吧？

先把人随便推进一个屋里，以利亚转过身双手抱胸、倚靠墙壁往对面细细看去，半晌后嗤的一声笑了出来。

“哥哥我可真期待，你争着给人家当哨兵狗的那天。”

第0008章 第八章·驯狗（1）

以利亚回到基地，已是傍晚。

“阿什呢？状态怎么样了？”

负责人眼巴巴的迎上来，被他一巴掌推开。

“给人送饭呢？”大步流星的径直来到食堂，以利亚看到固定给白祈意送饭的哨兵正往外走，拦住人顺便瞟了一眼餐盘，皱起眉头轻声道：“白向导小细胳膊小细腿的，还给人吃蔬菜？”

最后重新打了一份饭，他亲自端进来。

“小同事，怎么又不吃饭？”

远远听到走廊上传来皮鞋声，看到来人是他，白祈意卸下满身戒备立刻从椅子上站起来，看着他进门背过身，将餐盘摆放到屋里唯一的矮桌上。

在确定只有他一个人进来后，她跑过去小声道：“我不想（再呆在这里了）……”

“给你要了一碗小甜水，来尝尝。”

碍于每个人的衣服上都配有微型监听设备，以利亚故意打断她后面半句话，冲她笑着招手。

“……”

犹豫的凑过去接过碗，白祈意捧着小口小口的抿着……她已经很久没有尝到甜甜的糖水。

“听说你在出任务的时候杀了只异种？有没有受伤？”

“我没什么事，但是……”

“来，再尝尝这个。”

拿起餐盘里的包子，不由分说的堵上她的嘴。

白祈意睫毛轻颤，总算反应过来他在暗示自己什么，低下头安安静静的啃包子不再说话。

看她乖顺的吃包子，以利亚眯起眼在心里偷偷感慨：瞧瞧这幅小模样，得是多少哨兵心目中的梦中情导。

也不怪托比亚斯回来后总是眉飞色舞的讲，讲他当时如何检测到生命信号，又是如何费力地搬开墙体，才捡到这么一只洗干净后水灵灵的漂亮小猫。

他不厌其烦的一遍遍讲，大家也是愿意一遍遍听。

“你跟他们出任务的时候，也穿着向导服？”

嚼着嘴里的食物，白祈意盯着他点点头。她穿猎人制服偷溜被发现，阿什顿很生气，便下令强制她换上向导服。

“有点糟糕啊……”

基地里的向导都统一配装纯白色的向导服，袖口滚着金边，肩膀处还挂有金色的穗。不过很久之前的旧款完全是件情趣服，还是经历了不少向导革命才换来今天这身庄严圣洁的款式……虽然依旧不影响某些下流哨兵，对着严严实实的他们继续幻想某些下流想法。

而这身衣服套在她身上，更衬得整个人愈发美味可口。

在基地有大家彼此督促、互相制约，向导们相对来说可以保障人身安全；可这出任务，荒郊野岭又地势险峻的呆上那么些日子，穿成这样在狼窝里不是妥妥的制服诱惑吗？

用指尖敲击桌子，以利亚心不在焉的思考，回头该怎么劝说阿什顿给她换身衣服。

「她一个向导，不穿向导服穿什么？」

“啧。”

真是想想就知道会得到什么样一板一眼的回答。服了，所有人都有眼光，除了他这个一根筋的蠢弟弟。

无语的在心里偷偷翻了个白眼，见小姑娘快把包子啃完，以利亚支着下巴收敛心神，笑眯眯的轻声问道：

“小向导，养过狗吗？”

从以利亚放出信号，到众人把阿什顿强行绑来只用了十几分钟的时间。

“只要这样就好了吗？”

没理负责人的话，以利亚蹲下身子细细打量男人手腕上的不锈钢材质的扎带，满意的点点头：“捆的还挺结实。”

“行啦，没你们什么事了，都出去吧。”

等到他把所有人都轰走，只剩小姑娘兀自缩在墙角，冲地板上的男人皱眉头：“我不要……！”

“呵哈……啊……哈啊……”

鼻尖嗅到她的味道，阿什顿呜咽着低吼出声，太阳穴处的青筋暴起；哪怕在双手被反绑在背后、心底的渴望驱动他倚靠核心的力量匍匐起来。

“还想偷袭白向导？这可不行啊。”

刚关上门，一转头就见男人要压上去。以利亚掏出别在腰间的教棍，干净利落的「碰」一声，硬是把他重新打回到地上。

“唔！”

缩在墙角的白祈意目睹了一切，恐惧的捂上眼睛，生怕以利亚的挑衅下一秒就会引发哨兵暴走。

“有你在，他没事的。”

金色瞳孔代表哨兵处正在濒危状态，不过现在阿什顿的眼眸只是有些泛金，这表明他虽然状况不太好，但人还保留着大部分意识。

拉过一旁的椅子，以利亚把椅子腿插到男人的胳膊与身体空隙里，稳稳当当的压制住他。

“别怕，来摸摸试试。”

耐心的引导白祈意放下心中芥蒂凑过来蹲下、伸出手摸上男人的短发。阿什顿的头发和他人一样坚韧，摸起来掌心刺刺的。

“哈啊……！”

被压制在地的哨兵猛一个侧头，白祈意一缩手又慌忙弹走。

“我好说歹说劝人来给你抚慰，你还敢不耐烦？”

教棍狠狠戳在地面上，都能从脸边感受到震感；阿什顿咬紧牙关呼出一口浊气。

妈的。

不够啊……这种挠痒痒似的抚慰根本不够……

“这样的肢体接触慢是慢了点，正好你慢慢教……”说着说着，以利亚从兜里掏出一个巴掌大的电枪，抛给女孩：“小姑娘力气小咯，他不听话你就用这个。”绮峨?久伍五一陆?4靈⒏

没规矩就慢慢教，脾气爆就慢慢磨合；再者上次是情况特殊，这次怎么也绝不给孩子养成只要哭闹就可以吃到糖的坏习惯。

第0009章 第九章·驯狗（2）

几个小时后，负责人守在门口，看到阿什顿伤痕累累的被送进去，又伤痕累累的被扛出来。

“……这……？”

“接下来的几天也辛苦白向导了。”

把负责人扭头往屋里看的动作打断，以利亚笑眯眯打完招呼，搂着他往外走。

“白向导不是在给阿什治疗吗？”

“是啊，多来几个疗程就治好了。”

“操，又来做什么——！”

每天下午3点一过，总是会有一批训练有素的A级哨兵朝他家包围逼近。而阿什顿一眼扫过去，全都是他曾经带过的哨兵蛋子。

现在任何激素类药剂都对他失效，搞得众人在每天的抓捕任务中都会有不同程度的伤亡。

“这已经是第四天了……您和白向导到底在干什么……”

“快了快了，再等等。”

装作胸有成竹的样子安慰完负责人，其实心里也逐渐没底的以利亚进到屋内，把所有人的视线用房门阻断。

屋内是熟悉的野兽般饥渴难耐的哼哼，而男人嘴上套着止咬器，执拗的把人挤在墙角乱拱，高大的身躯将白祈意整个覆盖，丁点也不肯泄露。

经过几天的调教，阿什顿倒是没什么攻击性了，但还是不能逃离扎带的捆绑，跟前几天比还是没什么进展。

郁闷的转着手里的教棍，以利亚没想到小姑娘的性子比他想的还要软。

没当过支配者？从没命令过别人？

距离下次任务还有不到三天的时间，如果这之前俩人还是不能建立一个正常关系；那么下次任务阿什顿受伤、需要治愈的时候依旧会用强迫使白祈意反感，最后矛盾越积越烈，怕是连他也不知道从何干预。

明明用电枪让他尝几次苦头、长长记性能更好驯服，只可惜小姑娘就是下不去手……就在以利亚托着下巴、默默观察自己什么时机该上去插手解救，下一秒就听到声音从墙角内传来：

“好痛！”

好声好气的劝哄没有用，又被男人跨间的东西反复蹭腿，意识到是什么的小姑娘脸一热，又羞又恼的再也绷不住，直接皱起眉头厉声呵斥。

没想到她突然态度强硬，神志模糊的阿什顿愣住，停下动作僵硬在那里。

不知道是不是以利亚之前给她灌输太多的养狗理论，她在这刻竟然真的听到一声犬类的低呜，哪怕声音只是小小的一闪而过，却也足够让人震惊。

“让开，坐下。”

见他听到命令晃了下，还是杵在自己跟前，白祈意没好气的仰起头又重复一遍：

“让、开！”

终于和同在一个屋内的以利亚会面，对方笑着给她比了一个大拇指，示意她做的好。

这次回到家，阿什顿从昏睡中醒来已经是晚上11点多。

小姑娘今天给他的抚慰比前几天多的多，用胳膊肘撑在床上坐起来，他从没体会过如此完美的身体状态；不再是每次边缘后药剂带来的麻痹感，晕晕乎乎让他像宿醉一样犯恶心。

今晚外面的月亮又圆又大，清冷的月光投射成地板上的窗格，让他盯着看了很久很久。

凌晨12点34。

正在六层内负责巡逻的哨兵，经过拐角时正好与迎面走来的男人打了照面，惊讶的在原地站定，道：“教官……您……？”

阿什顿停下脚步，眯起眼睛把食指比到嘴边，示意对方安静不要说话。

尽管手腕上还残留着这几天扎带留下的伤痕，但见他瞳孔不再泛明显的金色，哨兵没敢多问，也没有向其他人汇报，点点头安静的继续巡逻。

来到白祈意的房门面前站定，男人只是稍微犹豫了一下，便从身上掏出门卡刷开小姑娘的房门。

来到六层前他提前去监控室里看过，小姑娘现在正躺在床上酣睡，于是他连开门的声音都尽可能轻。

一进来就闻到室内淡淡的甜香，白祈意躺在单人床上搂着被子打小呼，也不知她是怎么睡的，嵌着小蕾丝边边的睡裤都睡卷了上去，露出细腻白嫩的大腿。

比起透过屏幕看，亲眼目睹这抹春色更令人心痒难耐。

咽下口水，阿什顿克制的移开视线，没一会儿小姑娘就在睡梦中警觉不对，迷迷糊糊睁开眼：“谁？”

一睁眼就见有人坐在自己床旁的空地板上，靠屋内一盏光线赢弱的小夜灯，白祈意很快就辨认出这个不速之客是谁，于是她边揉眼边半撑起身子，带着困意嘟囔道：

“怎么了……？”

男人张嘴似乎想要说话，但下一秒却别过头，摸摸自己制服上的肩章，示意她拉好衣服。

“啊……”

这才意识到自己半个左肩和胸脯都露在外面，白祈意不好意思的拽起睡衣；随后屋内又陷入一股诡异的沉寂。

阿什顿的呼吸被对方的体温搅弄的糟乱，开始懊恼自己为什么要大半夜的冲动行事。就在他准备随便说些什么匆匆退场，面前的小姑娘先细细索索的行动了。

先是看到一双漂亮的脚丫踩在地板上，随后是一只柔软的小手轻轻摩挲他的头发：

“以利亚说，向导的抚慰可以让哨兵好眠。”

白祈意说这话的时候，嗓音里还透着绵软的睡意，轻轻的、细细的，月牙样的笑眼勾的他心脏都漏跳一拍。

强压下那股奇异的心悸，阿什顿根本没听清她又说了什么，梗着脖子急匆匆的道声谢，立马站起身仓皇的逃离基地。

第0010章 第十章·今天的助攻也尽力了

“阿什？”

明明上一秒还在商议事宜，下一秒他的视线就不知道飘去哪里定格。

卡特顺着男人的视线望去，看见穿着纯白向导服的少女扣着帽子、站在雾蒙蒙的细雨中，和几个女性哨兵围着广场中央的花坛不知道在干什么。

“没事……”听到有人叫自己，阿什顿回过神，皱眉扫了一眼众人：“说到哪里了？”

现在他们驻扎在山脚下的一个小镇，小镇背靠绵延的群山，而在这群山中曾有一处村落；却不知从何时起，镇子上的人再没见过村里的人下山采购，就连慕名前来观光的游客也是有去无回。

直到上个月，有幸存的游客奄奄一息的倒在镇子上某户人家门口，发现的时候早就咽了气，大家伙儿从他身上的伤口判断出来事情大条，便急忙联系基地请求哨兵支援。

由于搜索范围过于庞大，需要封山进行围剿清除，很快阿什顿带着第一批哨兵进山缩进范围。白祈意知道这个消息的时候刚回到镇长提供的临时住所，正享用热乎乎的苹果派和柠檬蜂蜜热茶。

转眼哨兵们少了一大半，小姑娘手里拿着派、来到窗边，仰头眺望远处云雾萦绕的大山，满眼羡慕。

她也好想一起参与这种前线任务……

虽然自己没有经历过系统的训练，但之前四处流窜的时候跟一些不三不四的人乱学，应变能力还是有的，逃跑能力也够。

“佩兹，我可以摸摸你的枪吗？”

回到餐桌旁，小姑娘甜甜的压低声音，冲离她最近的女哨兵撒娇道。

“白向导，执行官有命令，我们任何人都不能给您用这些危险的东西……”

“……”

撇过头没再为难她们，白祈意百无聊赖的在镇上待了两天，终于等到阿什顿带着第一批哨兵下山整顿。

“第一个营地的地址已经定下来了，现在正值雨季，山林里多杂草矮小灌木，防潮措施稀缺，容易影响大家的状态，必须得速战速决……”

借着抚慰的名义加入头目会议，白祈意站在阿什顿身后，竖起耳朵聚精会神的偷听他们从前方打探来的消息。

比起她的认真，阿什顿倒显得心不在焉。

掌心里给他抚慰的小手怎么会这么软、这么嫩，摸起来像是一块滑嫩的奶酪。

受不了的一遍遍摩挲，而白祈意沉浸在会议内容没有察觉；会议一解散，她就抽出手，跑出去叫住卡特。

对于上次棱刀的事她非常感激，虽然事后他也同样受到惩罚，不过却没有怪罪到他身上……于是白祈意便下意识的将他归类到好说话的那一类，而他本人表现的也确实是这样。

看着小姑娘毫不留恋的抽身而出，转身就奔向其他哨兵，肩上的穗也跟随她的动作悠了个圈；阿什顿抿抿唇，默默收起手没说什么。

“白向导真的很漂亮，是吧？”

见二人关系有些缓和，内森凑过来打趣道。

“做你自己的事。”

无视他狗皮膏药似的往自己身上贴，阿什顿转过身捏捏鼻梁，想要把那晚的旖旎记忆从脑海中捏走。

向导么。

他生来就是力量的从仆，对强大的能力充满虔诚的信仰和渴望，也很满意自己作为杀戮机器的模样。谁料忽然有一天，来了个手无缚鸡之力的鼻涕虫，还被告知这是掌控他一辈子的主人，搁谁谁不炸。

随随便便就能拍死的小东西，凭什么能骑到他头上？

半个小时后，阿什顿出门一看，这俩人还搁拐角处聊天，小姑娘纯白的向导服在昏暗的光线下非常明显。

“阿什。”

卡特看到不远处的他，挥挥手邀他一起过来。本来没想过去，但发现白祈意脸上的小酒窝在看到自己后瞬间消失，他忽然就迈步走去。

“在说什么？”

更 多 推 文 免 费 分 享 ，微 博 @ 里 里 玻 璃卡

阿什顿一来，两个高大的男人像堵墙一样，把她视野范围内所有的光线都屏蔽掉，还隐隐透着压迫感。

“白向导想知道目前已知的异种信息，还想学点防身术……欸你可是每年带新哨兵的考官啊，你来跟她说吧。”

这可是个绝好的机会啊。

这么想着，卡特偷偷从背后拍了拍阿什顿的背。

听到这里，白祈意眼巴巴的盯着对方，亮晶晶的眸子透着期待，和那天晚上迷迷糊糊的勾人笑眼完全不一样。

下意识的小腹一紧，阿什顿抿唇侧过脸，努力让声音听起来正常：

“向导知道这么多有什么用。”

见这招行不通，卡特深吸一口气，又抛出另一个话题：“我说啊，阿什，其实给白向导一点武器防身没什么的。我试过了，这小胳膊小腿儿的还挺有劲……”

“……？”

你试过？

你怎么试的？

本来好意活跃气氛，怎么忽然就引火上身；卡特真的是一脸懵逼，也不知道自己哪句话让他吃味，这么直勾勾的盯着自己：“不是？我就是……我就是让白向导展示……算了。”

男人冷脸盯着他不接话，三个人的气氛就尬在这里了。

明白不回答就是拒绝，白祈意垂下眼帘，肉眼可见的沮丧。

“我送你回去。”

没再去管这个情绪莫名其妙又阴晴不定的男人，卡特恨铁不成钢的拉着小姑娘往宿舍走：

这他妈的就是块破木头，鸭子煮熟送到嘴边了都不会吃！

第0011章 第十一章·正主终于要亲自下场了吗

“人白向导好歹是个姑娘，你说话的时候带点笑行不行。”

送完人回来，卡特还是忍不住开始啰嗦；而后者挑挑眉，一副无所谓的样子。

“切。”从兜里掏出烟，他眯起眼睛边抽边絮叨：“队里那几个觊觎白向导的崽子可是蠢蠢欲动，你要是顾不来，回头进山了我替你盯着。”

听到这里，阿什顿皱了皱眉：

“向导不能留在山下？”

“不能啊，谁知道这次要在山里待多久，万一你中途失控怎么办，让谁上山下山的喊人来救你吗？”

“……你说你搁身边带着多好，空里还能帮你治疗。”

“再说。”

摇摇头打断他的话，男人「咔」的一声收起手中的折刀，转身消失在漆黑的夜里。

大抵因为周围人总是若有如无的对自己提起这个名字，现在只要在营地，阿什顿总是控制不住将自己的视线余光瞟向白祈意。这几天看到小姑娘跟几个女性哨兵玩的挺好，便没给她们派遣额外的任务，反而隐晦的要求她们寸步不离的陪在她身边守着。

很快，转眼就进山快一周，整个大部队离山脚下的小镇越来越远，期间众人只零零散散的处理了几只异种。

“今晚要不把范围扩大四倍搜寻？”

“要是扩大搜寻范围导致队形松散，保不齐会有漏网之鱼……”

“那如果按照现在这个计划，起码得耗上个把月，战线拖得太长，对我们没有任何好处。”

争执间，一道清脆的小嗓音从旁边传来：“我来给哨兵治疗。”

前一秒还争论不休的众人立刻消音，同步的扭头循声望去，看到一张粉扑扑的熟悉小脸，上面镶嵌着亮晶晶的眸子，像只狡黠的小狐狸。

总算在众人之间找到阿什顿在哪，还没等白祈意凑过去拉人家手，卡特就先上前一步把她夹在胳肢窝里，强行带离现场：“一会儿我带阿什来找你哈。”

“嗯？？”

这招眼瞅他们开会去抚慰阿什顿的办法明明百试百灵，今天还是头一遭被驱逐……

“速攻？”

没过一会儿听到这个词，白祈意惊讶的瞪大了眼睛。

“嗯，任务时间拖太久大家身体都受不了，你没觉得进山后阴雨不断的很难受吗。”

“是有点，”说到这里，她想到什么似的弯腰用另一只手指指自己的右腿，道：“昨天还有几只蚂蝗咬我，佩兹帮我把裤腿都用皮筋儿扎起来了……”

“蚂蝗啊……”

看了一眼她身旁牵着的阿什顿，卡特刚想添油加醋的说这人对处理伤口贼在行；但一想到他估计会直接拿高度白酒往人伤口上浇，美其名曰消毒杀菌……还是算了。

“所以才要速攻来抓紧结束事情，到时候万一阿什受了伤，牵手就太慢了。”

不动声色的转移话题，卡特捏着下巴明晃晃的观察白祈意的表情。

“啊……”

明白他这是在善意的提醒自己：过几天说不准就要与哨兵进行大面积肌肤接触；白祈意皱起眉头，握着男人的手开始往外沁汗。

虽然她现在没有像刚开始那样抵触阿什顿，但就是有点感觉怪怪的……他对自己就像半个陌生人，平日里也是仅远观不可亵玩，交流什么的更是没有。

察觉到她的为难，卡特瞥了眼没什么表情的男人，清清嗓子又补了句：“到时候得看阿什身体状况的严重程度，先说好，如果发生什么估计由不得你。”

一字一句全是给二人打的预防针。

“现在商量这些未免太早。”

阿什顿感受到掌心的汗水，无意识的心疼起来，蹙眉打断他的话。

“不早了好吗，那你打算什么时候？等你杀疯了失去理智当场变成第二个boss？”

“……我觉得……我到时候应该没问题。”

看到小姑娘这么懂事的努力逞强，卡特耸耸肩。

“Okay，你看看，关键时刻还是得靠白向导。”

……

哨兵不愧是生来就五感发达，体力强横。

这是白祈意在夜晚跟随全员提速赶路时，发自内心的真挚感慨。

队内基本都是些A级B级的哨兵，一周前的行程速度她勉勉强强还能跟上。现在一提速，几乎是需要两个哨兵左右拉扯、才得以让她稳定在队尾位置。

“给你们添麻烦了……”

稳稳的趴在人家背上，小姑娘不好意思的一边道歉、一边偷偷调用能力给对方治愈，希望能为她们补充些体力。

雪上加霜的是现在山里又刮起浓雾，地上的泥土变得粘滑，在雾中穿梭速就像细雨打在脸上、让人睁不开眼，同时心里没由来的愈发躁郁——她真的从没经历过这么恶劣的环境。

已经很久没洗过澡了，每天身上又潮又粘乎的完全不能干透，右腿被咬破的地方也一直没得到细致照料。再加上前几天大家发现带出来的纱布已经生霉无法使用，现在她伤口敷着的药膏被一下下蹭在裤料上，期间还向身体传达隐约的灼痛感。

……该不会发炎了吧。

皱起脸无奈的在心里叹了口气，就像医者不能自医，她同样也没办法给自己治疗。只要别突然恶化、拖慢大家的进度就好……

“教官？”

佩兹突然停下的脚步打断了白祈意的走神，她一抬头，发现男人不知为何从首位来到队末，明晃晃的拦住去路。

月光下，漆黑的眸子随意瞟过自己，随后就听到他冲另外两个哨兵轻声说：

“我来吧。”

第0012章 第十二章·偷偷意淫老婆撸几把（肉渣）

短短十分钟内，白祈意再次亲身体会到S级哨兵和A级哨兵之间跨等级的差距。

就像没有察觉身上多了点重量，趴伏在阿什顿宽厚的脊背上，他的速度快到让浓雾扇在脸上，像一根根小小的冰丝；这下自己连头都没法抬起来，只能抿唇紧闭双眼，老老实实的一声不吭。

没一会儿，她听到阿什顿对耳麦讲话的声音，气息平稳吐字清晰。

“不用管我，你们保持速度。”

十几分钟后，男人的速度明显减缓下来，变成行走。察觉到这点的白祈意「噌」的一下抬起头，环顾四周。

感受到她似小动物的警觉举动，阿什顿没忍住唇角上扬，又很快压下去。

“这是哪……里……”

夜色加上浓雾，四周黑压压的有些看不真切，而随着一步步深入，白祈意依稀辨别出他们正身处一座村落。

这就是任务上的最终目的地了吧。

这里似乎已经一段时间无人居住，空气中充斥着一股阴沉的死气。村里只剩下空旷的建筑物留下模糊的黑影，就连脚下铺就的石板小路都在缝隙间长出野草。

“清理的还挺干净。”

这附近没有任何异种的气息，也没有血腥味和尸臭，想必这群家伙当初大快朵颐完就转移了阵地，所以才会在群山之中离散游荡。

目前异种的分布范围扩大，赶尽杀绝似乎是不可能了，或许接下来只要把它们隔离到远离小镇的范围，就算作结束任务。

“要不要洗个澡？”

“什么？”

白祈意没有哨兵发达的五感，于是从进村到现在一直保持警惕的观望，直到男人跟她搭话才发现还没从人家背上下来……而男人小臂结实有力，现在紧紧箍住她的大腿外侧，透过几层布料传来炽热的体温，忽然就变成不可忽视的存在感。

白净的小脸浮上一抹红晕，小姑娘连忙道谢、不好意思的踩回地面。末了，她仰头喃喃重复一遍他的话。

“……洗澡？”

碍于满脑子都是下午卡特打的预防针，于是白祈意毫不犹豫的就想歪了：为什么突然让她洗澡？是跟他一起洗吗？？

把自己带出来这么老远，目的是跟她一起洗澡？？？

“你自己洗，洗完处理腿上的伤口。”

被她这么直愣愣的盯着，阿什顿这才意识到自己话里的歧义，清咳一声为自己补充说明。

这座村子原本是个温泉度假村，虽然现在人都没了，但温泉还在；目前距离其他人赶来集合还有很长的时间，足够让小姑娘好好整顿一下。

循着热源很快就找到附近的温泉池，不过这个池子需要通过一条极窄的长廊才能到达，二人在入口的储物柜里发现了干净的毛巾和浴袍。

刚开心没多久，白祈意想到什么似的朝身旁看过去：“你呢？你不洗吗。”

“……我去查看一下周围。”

“啊……但是……”

听到她踌躇的叫住自己，原本转身走出去的男人停下脚步、侧过头：“嗯？”

小姑娘看了眼身后黑漆漆的长廊，不知道黑暗中藏着怎样吃人的怪物，让她心里没底的轻声说到：“我还是需要点……东西防身，可以吗？”

“我就在这里。”

不光他就在附近，而且这周围也没有感知到任何活物。

为什么要防身？

不明所以的挑了挑眉，阿什顿看着她又一次扭头朝身后的走廊看去。

“……唔。”

这次白祈意转过头，隔着一段距离注视他修长的背影、没有说话，只是从心底升起一股强烈的羡慕：这就是力量给予他与生俱来的自信和底气啊。

不像她，在这种普通视力没用的地方，只有恐惧中等死的份儿。

“你可以，但我不行……”

小姑娘软绵绵的嗓音在寂静的夜晚格外清晰，阿什顿听后怔了下，稍作思考后从后腰摸出一把匕首，放在地板上朝她滑去。

伴随金属擦过地板的声音，匕首稳稳妥妥的停在白祈意脚前，外加刀柄冲向她——男人的力量对这种精细活儿也把控的极好。

“谢谢！”

弯腰捡起还残留些许余温的匕首，小姑娘展露笑颜开心的道谢，留下哒哒的脚步声和远去的背影。

来到外面没走出多远，阿什顿驻足在某户人家的篱笆旁，烦躁的仰头呼出一口浊气。这周围实在是没什么可勘探，他早在进村前就已经把这片区域给感知透。之所以找借口出来，也只是觉得守在那里看人家脱衣服洗澡不太好。

可在安静的环境中独处，总是容易让脑海中蹦出无数想法。

以利亚之前跟他提过向导服的事，他敷衍了事没去认真考虑。

但现在阿什顿体会到了，他在生活中见到白祈意的每一秒，都是多么想狠狠撕烂这一身衣服，把赤裸的小姑娘压在身下，听到她为自己呻吟尖叫。

不。

不全部撕烂也是可以的。

如果扯破她胸前的扣子，把一半嫩乳掏出来，让粉嫩的乳尖暴露在外，再被他舔咬到挺立……

“哈……”

明明早就过了青春期，可小腹处的冲动怎么也压不下。逼得他只得拉下裤链，掏出某根草丛中昂首挺胸的巨物。

没了裤子的束缚，手里的阴茎终于整根勃起、嚣张的舒展身姿，整个龟头和柱身圆润饱满的紧绷绷，急吼吼的问他讨肉吃。

闭了闭眼，他认命的在外面撸动起欲根；哨兵的感官太过灵敏也不是好事，哪怕现在已经和白祈意拉开距离，他还是能明显的、甚至是专注的感知发生在她身上的事。

他能无障碍的看到脱掉衣服的小姑娘，一身嫩肉白的晃眼，腿也细，小腰也细；一对丰乳儿随着她的动作颤抖。而温泉池的池水也不是很深，坐进去正及胸口，粉嫩的乳尖被漾起的水波一遍遍抚弄……

最要命的是她享受温泉的小嗓音，哼哼唧唧勾的他欲火澎湃。

一手撑着篱笆，另一只手控制不住的越撸越快，阿什顿蹙起眉头咬紧牙关，不肯发出任何一声闷哼，恨不得现在屌上就操着某个小家伙。

距离上次自慰间隔了挺长的时间，没一会儿男人就颤抖的喷射出来，手上沾满了粘稠的液体。

射完精在原地头脑空白了有半分钟，回过神来的阿什顿捻捻指尖开始发涩的精液，表情古怪的低咒一声：

“疯了……”

第0013章 第十三章·阿老二一直在鸡动

突如其来的欲望打了阿什顿一个措手不及，这之后他又生生射了三次才勉强平息欲火。

站在野外汗津津的停下撸动，手里一连射了四次的肉棍终于初见疲态；还好没有什么东西溅到衣服上……

“嘶……”

仰头深吸了一口冰冷的空气，阿什顿心力交瘁的闭了闭眼：以往他可以从杀戮中获得快感，倒是不需要再去额外费力撸动性器。

但刚才那股强烈的冲动，不是身处边缘渴求神的治愈，竟然是最深处、最隐秘的原始本能——作为雄性的征服欲和占有欲，还有……繁殖欲。

找到附近的其他水源准备清洗下体，可后来思索一番，干脆把衣服脱掉草草冲了个澡。

很快穿戴好装备，男人双手插兜慢慢悠悠往回走，在距离入口十几米的地方，他慢下脚步挑挑眉，眼里闪过一丝惊艳：

啧啧，很棒的警觉性、很漂亮的防备姿势。

卡特说的确实没错，光凭小姑娘手上的老茧和小臂上的肌肉，确实不能随便根据刻板印象对她的身份下定义。

来到门外站定，阿什顿耐心的等了一会儿，就听到白祈意踩着细碎的步子、从一侧探出头冲他眨吧眼轻声道：

“你回来啦？”

“嗯。”岂鹅群??忢??|⑥久4澪叭

方才她听到声响躲在暗处防备的样子，像只扑咬技巧拙劣的豹崽子；而知道来的是自己，又放下戒备把眼睛笑成月牙。在好好泡过温泉之后，一张小脸都是红扑扑的。

“……给。”

从兜里掏出药膏、和一些搜刮来的干净衣物撕成布条扔给小姑娘，阿什顿烦躁的背过身，咬紧牙关努力让自己保持冷静。

该死，真该给她换身衣服！

“啊……谢谢！”

而什么都不知道的白祈意，只顾手忙脚乱的去抓乱滚的药膏，然后坐下来简单把腿上的伤口清理了一下。

泡过温泉，她整个人都舒服的飘飘忽忽，刚张嘴打了个哈欠又想起什么；拿起一旁的匕首，冲门外坐在石头上的背影道：“这个……”

阿什顿没说话，朝身后随意摆摆手，意思是给她了。

末了，他像是想到什么似的，忽然站起身走过来：“你怎么握的匕首，给我看一下。”

“嗯？”

“大拇指不要卡在这里，时间久了你一习惯骨头就歪了……还有挥出去的时候手腕打直，不要软……”

小姑娘天生聪明，草草指点了几下就把动作做到标准。就在阿什顿思考该怎么纠正她发力的姿势，忽然有锐利的杀气从左侧传来，他下意识的抬手抓住了某个纤细的手腕。

“嘿嘿……”

发动突袭的始作俑者冲他无辜的吐了吐舌头。

她一直就好奇S级的实力，又见他方才这么认真的教她，才没忍住突然出手试探。

而下一秒见男人脸色铁青，白祈意抿抿唇老实了。

啊……原来不能对他开玩笑吗？

“对不起，我不是故意的。”

“不……”

怎么能对心怀鬼胎的男人用这么乖巧的模样道歉。

咬紧牙关，阿什顿的额头开始渗出薄汗：……妈的，下面的死老二又开始鸡动！

“我还没为之前的事情道歉，”胡乱扯了话题掩盖过去，他侧过脸故作镇定道：“你知道我之前在边缘的时候，自己也没法控制自己……”

何止是边缘，他现在都他妈快控制不住自己了！

真是恨不得下一秒就扑上去撬开她的贝齿，逮住细腻柔软的小香舌狠狠吸个痛快。

“没、没关系……”

想起前几次的意外，白祈意有点不好意思的连连摆手。

在今晚之前，她一见阿什顿就会被上下其手的揩油，难免对他的印象消极；可他在理智清醒的时候，又确实是个不错的人。

破晓的时候其余人断断续续来到村落集合，在天光放亮前分好小组，分头散开在山涧寻觅异种。

于是村落遗址变成营地，白祈意和几个女性哨兵留下来负责接应各个小组。

“白向导。”

就在她像一只勤劳的小老鼠一样，忙着进每个房子搜刮物资，身后突然传来一道男声。

“啊？”

循声看去，这个哨兵的脸有点眼熟。好像是上次任务中、她救下的第一个哨兵……叫什么来着，里佛亚？

抱着怀里乱七八糟的东西，白祈意边忙边问：“你不是分到东南方向的小组了吗？怎么了？”

“嗯，我的腿被树枝刮烂了，想回来问问您能不能帮忙治疗……”

里佛亚一直站在门口的地方，和小姑娘保持着相当的距离；说话的时候只盯着她在忙碌，没有一点想靠近的意思。

“哦哦，伤到了，是哪条腿？”

不知怎么，察觉到哨兵的不对劲，白祈意不动声色的眯起眼，手上的动作不停，实际上却慢慢接近一侧的窗户。

“是这里。”

只可惜A级哨兵的爆发力显然要更惊人，就在她刚抬腿要踹烂窗户逃出去，里佛亚几乎是瞬移一样来到身后，迅速桎梏住她。

“唔……！”

怕杂物坠地的声音引起不远处其他哨兵的注意，里佛亚钳制着怀里的小姑娘往长廊深处拖；半路上，白祈意假装自己被他绞晕，在感受到对方的掉以轻心后，从腰间摸出匕首狠狠刺破他的手臂，硬是从桎梏中逃了出来。

借着微弱的光亮辨认出这是谁的匕首，看到白祈意从地上爬起来冲向出口，后知后觉席卷全身的恐惧让里佛亚起了杀意。

第0014章 第十四章·准备行一下苟且之事

白祈意遇袭的消息在通讯设备中传开的时候，阿什顿正深陷包围圈杀红了眼。

在野外生存的异种之间会相互抱团，因此遇上了可以说是十分棘手。总算清除这一窝杂碎，卡特气喘吁吁的看着身旁同样溅了满身血污的男人，皱起眉头踌躇了半天，缓缓道：

“……阿什，白向导被哨兵袭击了。”

……

白祈意睁开眼，发现自己躺在基地的医疗病房。

有人坐在她身边，还拿了一根沾湿的棉棒为她湿润嘴唇。费劲巴力半天才只是小幅度移动脑袋，倒是看到了一张熟悉的脸——以利亚。

“一会儿麻药过了可能有点痛，要是忍受不了就摁左边栏杆上的铃，会有人过来给你打止痛针。”

不知道自己的身体现在是个什么情况，白祈意不光无法发出声音、就连嘴也张不开，只能眨眨眼表示听到了。

而基地的药剂剂量都是根据哨兵强悍的体质制定的，鲜少有向导会受这么严重的伤；于是刚稍微清醒几分钟，小姑娘很快又因为体内大量的麻药昏睡过去。

等她再次睁眼的时候，屋里的灯被关掉了，只有头顶氧气瓶咕噜咕噜运作的声音、还有应急按钮在黑暗中微弱的光亮。

身旁黑乎乎的人影……不是以利亚。

是谁？

怎么都不说话。

这次状态比上次清醒好了太多，白祈意逐渐夺回身体的主导权，试探的弄出声响。

蓦地，椅子上的身影动了，她看到一双淡金色的眸子一闪而过，似乎正在通过一旁的仪器确认她的身体状态。

“阿什顿？”

……怎么露出这样的表情。

和平时的状态不同，处在边缘的男人总是给她一种强烈的狗狗感；现在知道主人受伤了，便乖乖窝着不敢扑闹。

“……”

半天没等到他说话，白祈意按下栏杆上的摁钮，叫了护士进来。

这之后的一连几天阿什顿都会过来，但时间不定；有时候她醒着，有时候她睡过一觉，护士在换药的时候才提起他今天来过了。

被里佛亚抡到墙上后，在大力的冲击下她当场就晕过去。幸运的是其他人及时赶到，没有让他完成后续的致命攻击，再加上基地的医疗设备给力。不出一个周，白祈意就能稍微下床蹦哒。

而上次的任务因为这出意外被迫中断，直到她痊愈之前，她和阿什顿都不能再参与基地派下来的任务。

这期间，阿什顿成了她的复健师。

而今天，在他引导小姑娘热身的时候，察觉到一股强悍的精神力传进自己体内，抚平了这段时间的躁郁。

“我没事。”

别自责了。

主动进行疏导的小姑娘一边轻声安抚，一边抬起眼眸看向他，这种凝重的表情放在他脸上显得格外违和。她知道男人急，她也急；当初她和基地达成的交换条件，就是通过他们雄厚的哨兵力量帮她找到异变的父亲。

因此，只要一刻没在前线盯着，她就怕这帮人会无差别的当场毙了每一个异种。

“以后我都在。”

摩挲着掌心里的小手，阿什顿好半天才沉重的吐出几个字。他不该有这种心情，弱肉强食是他一直信奉的法则，没有力量的弱小被淘汰是天经地义的事儿。

可当平日里活蹦乱跳的小姑娘真的躺在床上、脸色惨白，他一时间竟五味陈杂。

除了力量，他从没一次真正拥有过属于自己的东西。

「只要你想，她就是你的。」

这几天，这种恶魔似的低语一直萦绕在脑海。

“好。”

细细软软的小嗓音打断他的思绪，小姑娘又用那双勾人的月牙儿眼看他。

复建进行到一半，复健师拉着他唯一的客户进了休息室。

关上灯，男人用高大的身躯把小姑娘挤在沙发的角落，不让她暴露在监控下。

大舌蛮横的钻进小嘴里，揪住香舌饥渴的吮吸到滋滋作响，硬是把人给亲到脸红脖子粗。

哪怕白祈意这两天说身上的伤都不疼了，他也留着心、手上动作没敢太用力。

没一会儿，粗重的气息喷在脖颈，让白祈意受不了的想要缩起身子。

“嗯……嗯哼……”

炽热的鼻息和湿漉漉的舌头一起扫过，阿什顿嘴里的虎牙在敏感的肌肤上留下点点痛感。

以利亚在最初的时候叮嘱过她，要拿下这个S级，要让他心甘情愿戴上项圈。

……用身体引诱也可以吗？

想到这里，她又挣扎着放松身体；被情欲掌控的男人已经急切的扯开上衣扣子，埋首进去含咬了好大一口乳肉。

“唔……！”

下一秒，冰凉的金属划过她的腿侧，等到小姑娘反应过来，半个屁股蛋儿已经暴露在外。

第0015章 第十五章·休息室的旖旎（肉）

嫌小姑娘穿着连体衣碍事，便直接摸出小刀直接划破人家裤子，露出丰腴的屁股蛋儿，稍微用点力能将指头陷进去。

白祈意体型消瘦，唯独大腿连着屁股那块是软软肉儿，摸起来手感绝顶。

“呼……”

吐出嘴里嘬吸的乳肉，阿什顿气喘吁吁的开始顺着裂缝扒她的裤子，临到穴口处还和布料连着一根淫靡的银丝，看的他口干舌燥，手上的动作也急迫起来。

而在自己上下其手的期间，小东西对他的精神抚慰也没停，为他蓬勃的欲火又浇了一把油。

……和他完美契合的向导。

是了，他的东西就该待在他身边，只有他才能为她提供最安全的保护。

短暂的从沙发上起来，阿什顿眯起眼居高临下的打量被他挤在角落的小家伙，手上动作麻利的拉下裤子拉链。无奈关了灯的休息室实在是太黑，哪怕白祈意睁大眼睛努力去看，也只是看到一根黑乎乎的棍状物、随着男人的动作依稀在胯下摇晃。

待阿什顿带着压迫感再次压上自己，未经人事的小姑娘仰头看向天花板，努力想让自己不那么紧张；但很快她就被男人的唇舌伺候到面泛潮红，愈发觉得身体火热。

对方紧身衣下的大块肌肉因为兴奋而泵血，现在鼓鼓囊囊的紧紧贴着她。因为不能低头去看，白祈意也不知道他在悉悉索索的做什么，只感到有奇怪的东西一直在顶她尿尿的地方。

“哈啊……哈……嗯……！”

不明白为什么自己的宝贝总是进不去，叼着嘴里的软肉，阿什顿皱起眉头不再握着自己的阴茎，而去引导白祈意打开腿躺到沙发上，同时一手把小姑娘的衣领揪在一起……除了自己，他不想让任何人透过夜视监控看到这对漂亮的嫩乳儿。

用另一只得了空儿的大手来到她湿乎乎的私处一番摸索，估摸着找到地方直接往里捅进去一根中指，立刻就听到小姑娘仰头呜咽着呻吟出声。

“啊……！”

头一次被侵犯体内，白祈意又羞又惊恐，下意识的绷紧身子。而下面又紧又滑又湿热的穴道，像一张色情的小嘴拼命吮吸男人的手指，让阿什顿受不了的呼出一口浊气：

“……自己抓着。”

命令小姑娘自己揪着衣领，这下他的两只手都得了空、迫不及待的把两片湿哒哒的花瓣儿往两边拉扯；同时压低公狗腰，让饥渴叫嚣了很久的肉棒抵到刚才摸到的花口。

“妈的……哈……”

进不去……怎么就进不去……！

被欲火憋红了眼，男人兀自操纵自己胯下的骇人凶器一遍遍挺腰，最后依靠蛮力硬生生怼进去小一半龟头，撑的小姑娘直接白了脸。

“别绞……嘶……太紧了……”

痛，好痛！

“哈啊……”碍于下体被撕裂的痛楚实在是太过强烈，白祈意咬紧牙关忍了又忍，还是坚持不住小声哀吟道：“痛……！”

“呼……嗯……！”

再怎么试探也还是没办法前进分毫，小家伙下面的神仙洞紧的要死、又在自己身下疼到发抖，就连对他的抚慰都停止了。

被迫中止插入，阿什顿呼哧呼哧的喘着粗气，改变主意并拢她的双腿让凶器挤进腿根，借着从花口流出的淫水挺动腰腹开始抽插。

再不让他酣畅淋漓的驰骋起来，真怕下一秒会失控狠狠顶裂小家伙、让自己硬闯进去。

而经历了刚刚那一遭，白祈意呜咽着脸皱成一团、再没法重新沉沦欲海；只能在黑暗中出神的听男人搂着她的双腿，断断续续传来野兽似的闷喘，还有粘粘乎乎的肉棍子在她软软的大腿肉中间来回摩擦。

没一会儿，她感受到阿什顿卯足劲冲刺几下、夹杂一声低吼，一股黏糊糊的温热液体溅到她揪着衣领的手背上，小姑娘呼吸不稳的在黑暗中眨眼，没敢轻举妄动。

下一秒那根粗棍儿又开始蹭起来，可她已经没多少水了，很快腿根就被被磨的生痛。阿什顿也察觉到了阻碍，而身上呼啦啦烧的猛烈欲望还没被满足一星半点，难以忍耐的一巴掌拍上她挺翘的左臀：

“流点水出来……哈啊……再给点……哈……妈的……”

皮肉拍打的声音清晰可闻，白祈意害臊的都快爆血管。硬压下因为羞耻被逼出的哭腔，小心翼翼道：“我要去上卫生间……我想小便……”

好不容易重新获得自由、俩脚刚点地，忽然一个坚硬的身躯挤进她的腿间，险些把她拱翻。

“干嘛……你干嘛呀……啊——！”

抽抽鼻子，女孩私处淡淡的血腥气惹得阿什顿更加兴奋，下一秒眸子暗了几分，他张开嘴用力舔了上去，把花瓣都舔的东倒西歪。

呜呜呜她要尿了，她真的要尿了……！

从膀胱那里传来一遍遍警告，下面又被人含在嘴里恶狠狠的吸舔，舔的她双腿发软就快要站不住脚。

就算周围黑乎乎的看不真切，白祈意却再也扛不住这种身体上强烈的羞耻感，小手徒劳的揪着腿间脑袋的头发，咬着下唇抽泣起来。

“我……我……！”

在对方的攻势下她根本就扛不住，很快就哭着尿了出来，排泄出的腥臊液体被男人眯起眼咕咚咕咚尽数咽下；喝完却又嫌不够，竟顺着最后一点水液用舌尖变着花样戳刺小姑娘的尿道口。刚用力戳了没几下，小东西就猛的一哆嗦、稀里糊涂泄了身。

最惨的是她连哼都没来得及哼，直接脑子一嗡被快感冲昏过去。

不知过了多久，白祈意被下体的刺痛感唤醒。

她迷迷糊糊睁开眼，发现自己还在休息室里，现在正趴在男人身上……光裸的乳肉反复磨蹭紧身背心下的肌肉疙瘩，而自己的屁股蛋被阿什顿的大手完全包覆，正摁在某根大家伙上磨来磨去。

精虫冲脑的男人对她还有很大的兴致，估摸一时半会还不能放开她。

而她一直感受的刺痛感来自穴外红肿的花瓣和撕裂的伤口，被他的阴毛刮刺的又痛又痒。

好累……

清醒的意识到自己被扒的乱七八糟、衣不蔽体，白祈意脑子一炸只觉得又羞愤又刺激，咬着下唇呜呜咽咽的还想要哭。

不敢了，她再也不敢和这人做这种羞耻事了……

第0016章 第十六章·拐回家

白祈意在迷迷糊糊的睡梦中被微风拂醒。

风？

哪来的风？

挣扎着睁开眼睛，一面漂亮宽敞的落地窗映入眼，而下午的阳光洋洋洒洒铺在木质地板上，反射出漂亮的木纹光泽。

随着惺忪的睡意散去，小姑娘一骨碌撑着从床上爬起来，一脸茫然的环视四周：这里不是基地。

"嗯……？"

基地的每一个房间都没有窗户，装修的色调都统一集中在银白色，看久了容易审美疲劳；而这个屋子透着一股崭新的味道，似乎没什么人来住过，落地窗外的景色更是宽阔。

趿着从床边发现的拖鞋，白祈意打开房门跟随楼梯下到一楼。就在她好奇的打探客厅的布局时，推拉门的声响自背后响起，然后是一道熟悉的低沉嗓音：

“醒了？"阿什顿从厨房出来，冲站在客厅发愣的小姑娘道："过来吃饭。"

白色的汤碗盛着细细的面条和清亮的汤底，一旁的小碟是表面金黄的煎蛋，正飘散阵阵香气。

“喝水吧。”

从冰箱拿出一瓶纯净水拧开倒进干净的玻璃杯，阿什顿没有喝饮料的习惯，因此家里也就没有任何储备。

“啊……谢谢。”

虽然没搞清楚现在是什么状况，但还是很乖顺的在餐桌旁坐下。吃完饭，小姑娘自觉收拾碗筷到厨房，刚挽起袖子准备打开水龙头刷碗，一具结实的身躯从背后贴上来阻止了她的动作，随后男性低沉的嗓音自她的头顶响起：

“放着，一会儿我来刷……”

带着粗茧的大手从她的衣领探进去，包拢住乳肉。

而阿什顿的贴近让白祈意下意识的弓起身子绷直，立刻感受到腿根的酸痛；上午休息室的旖旎情事在脑海炸开，让她脑子一嗡，害怕的眼眶里都腾起雾气。

跟关了灯的休息室不同，现在明晃晃的大太阳就在外面，再加上厨房的采光极好，让她莫名有种赤裸裸在外面野战的惊慌感。

“痛……”

可惜细细的颤抖嗓音很快就淹没在男人的低喘下，而在小姑娘的裤子都快包不住半个屁股时，阿什顿忽然僵住身体，似乎有些烦躁的最后蹭了几下，气喘吁吁的抽出手给她整理衣服。

lili免费证利

“……来人了。”

拍拍小东西的屁股让她去客厅待着，过了约莫一会儿，客厅的玄关处传来摁密码的声音。

“哈喽。”

穿着向导服的以利亚一进门就看到沙发上的小姑娘，熟练的眯起笑眼冲她打招呼：“身体恢复的怎么样？”

“还好……嗯。”

没想到来的是他，白祈意有些开心的立刻站起身，但牵扯到还在酸痛的肌肉，让她下一秒脸色突变，动作也是一滞。

以利亚见她状态不对，刚准备打趣二人现在都私会到家里的话在嘴里停住，皱了皱眉头本来并没打算用侧写，但还是集中注意力窥探了一点。

……老天，不会连闺房之事都要他手把手来教？

温和的笑容僵在脸上，以利亚把视线投向不远处抱胸站着的男人，心里无语至极：

「你会不会扩张？活怎么这么烂？」

嚯，还敢一脸不爽？

“你一声不吭就把我的小同事拐走了，我不得来这里见人？”咬牙切齿的保持微笑，以利亚把手里的袋子递给小姑娘：“给你带了拼图解解闷……你跟我过来。”起鹅?95忢??⑨肆澪巴

不知道俩人去一旁都聊了些什么，过了几分钟一前一后走出来，在看到她探究的目光，以利亚笑眯眯的刚想凑过去看看拼图拼得怎么样……

“赶紧滚。”

哨兵和向导没有特殊准许不能擅自离开基地，哪怕是以利亚也只能偶尔申请到短暂的外出时间。

“留在这你还能管我饭不成？”

无奈的耸耸肩，反正也只是过来确认人没事；就这么一个宝贝疙瘩，上面也都盯得紧。

见他刚来没一会儿就准备换鞋走人，白祈意懵懵的跟上去：“你要回去了？那我也……”

“你不用走，以后你就在这里。”

阿什顿出声打断她的脚步。

换好鞋，以利亚还是没忍住弯起唇角摸摸她柔软的发丝，感叹怎么会有人从小到大模样都不变的……马上他就收获一声意料之内的暴喝：

“要滚就快滚。”

“切。”

嗓门搞这么大做什么？没看到人家小姑娘都一抖？

眼巴巴的目送以利亚走远，白祈意犹豫了一下叫住某个不知道要去哪里的男人。

“那个……我要在这里做什么？”

现在就剩他们俩了，不会要继续刚才在厨房没完成的事儿吧？

想到这里，白净的小脸唰的一下就红了。

“嗯……？”

本来阿什顿要去健身室，打算让小东西在家里随便乱逛乱玩；但在一个陌生的环境里初来乍到，白祈意本能的依赖他、想让他给自己派点什么任务之类的事儿干。

这种被依赖的感觉很舒服，就连男人也没意识到自己的眼里逐渐染上笑意：拐回家这么个小东西还挺新奇。

这么一直看着她做什么？她脸上有什么东西吗？

临近傍晚的夕阳光柔和细腻，就在她对窗外的阳光愣神时，背对阳光站着的阿什顿忽然开口问道：

“想不想出去逛逛？”

第0017章 第十七章·侵占（肉 1/2）

迎着绮丽的晚霞，白祈意第一次外出探索这座城市。

异种的出现让普通人的生存变的险峻，于是以中央基地为圆心向外划分，附近有哨兵驻扎的城市普遍会繁华许多。

而此前白祈意一直待着的地方是专门负责收容哨兵向导的「基地外区」，距离市区还有一段车程的距离；市中心的基地大楼主要为官员们设立，相当于这个城市的中心政治建筑。

“有什么想去的地方吗？”

阿什顿一手扶方向盘，另一只手搭在窗框上漫不经心的敲击边沿。

每天不是在进行任务就是在出任务的路上，太久没有在市中心开车，他都快忘了自己在这座城市任何地方都享有优先通行权，路上遇到大堵车都会有巡逻车专门赶来为他清道。

可他本意只是想带小家伙出来兜兜风，为了这点小事如此兴师动众……算了，反正这帮人巴不得他和这个小向导之间的进展能突飞猛进。

围”脖”里“里“玻”璃”卡“独“家”整“理”免“费”分“享

“唔，都可以……”

白祈意被外面的高楼大厦晃花了眼，喃喃自语的小声回复道。

她打生下来就跟随父母在小镇之间来回辗转，是个不折不扣的小镇姑娘，现在正忙着消化这些从未见过的建筑外观。

沿着中心路兜了一圈，阿什顿略微思索将方向盘打到底，打算带她去看场电影。

这场电影的内容中规中矩没什么出彩的地方，更何况全程男人的注意力都在身旁某个脊背笔挺的小身影上。明明有软乎乎的靠背就是不用，漂亮的眼睛一眨不眨的盯着荧幕，满是震惊。

这专注的后脑勺真是越看越可爱，阿什顿在黑暗中眯起眼，没忍住抬手想要去摸两把。

但小姑娘却警觉的马上一扭身子，转过头与他四目相对：“唔……？”

“……没事，你继续看。”

待白祈意一头雾水的重新专注回电影，男人一口气憋在胸口，眯起眼睛压低声音嘀咕道：“小豹崽子……”

怎么就这么警惕。

一个小时后电影散场，按照计划他准备带人去超市逛一圈，让她挑点喜欢吃的零嘴放家里备着；可方才的小插曲让他越想越郁闷。

怎么，以利亚摸就行，他一伸手就缩是吧？

故意放缓脚步走在人流的末尾；刚出影厅，阿什顿便拉着小姑娘进到影院卫生间内的其中一个隔间。

而短时间内白祈意接触了一大堆稀奇古怪的新鲜玩意儿，现在还飘飘忽忽的没缓过神，脸上挂着激动的红晕，小嘴一开一合的呐呐道：

“你要上厕所吗……？”

怎么把她也拉进来……

“不上。”

我这分明是要上你。

当熟悉的压迫感和阴影笼罩下来，白祈意总算意识到为时已晚。

“唔……嗯哈……”

每次男人的亲吻都又凶又急，小姑娘只得被迫仰起头去迎合，而箍在她腰间发力的胳膊让她几乎双脚腾空，害得她只能惊慌失措的踩在男人的军靴上，才勉强有了着力点。

“嗯……嗯唔……哈……！”

来不及咽下的涎液顺着嘴角流下，白祈意皱着眉头挣脱，还没等她开口说话，阿什顿就抱着她往前一顶，用膝盖将她整个人都挤压在墙壁上；随后湿漉漉的大舌转战到白皙的脖颈，啧啧有声的开始吮吸。

“——！”

白祈意早在休息室里发现自己的脖颈非常敏感，现在只能呜咽着拼命想要压下喉间的呻吟；虽然现在隔间外面没什么其他人，可她还是怕的不行。

叼着嘴里的颈肉，阿什顿把手伸进她的裤子里，用炽热的掌心狠狠揉搓娇嫩的私花，再加上被她泫然欲泣的小表情刺激的不轻，男人胸膛起伏的幅度也变大。

不让他摸？嗯？

她明明就是他的东西，他想怎么摸就怎么摸。

很快，衣不蔽体外加公共场合的刺激感让小姑娘很快就流出不少淫水，阿什顿摸到掌心一片湿黏，调整了下姿势，对准穴口塞进去一整根中指。

“哈……！”

下体冷不丁塞进去一根长东西，小姑娘仰起头受不了的开始挣扎，又被男人死死压制住。

“没事儿……没事儿……呼……”

阿什顿耐着性子想要安抚她，可进入湿热紧致的小穴感官实在是太好，一根指头刚刚抽插顺畅，他就迫不及待的又怼进去一根。

“痛……！”

还没怎么适应异物入侵，就又加塞进来一根指头。白祈意呜咽着尖叫出声，随后愤愤的一口咬上男人的肩膀，有多痛就咬多用力。

男人没理会肩膀上挠痒痒似的啃咬，反倒被灼烧起来的情欲憋的满头大汗；最后小姑娘的下面勉勉强强塞进去三根指头，就被夹的彻底动弹不得。

“不行……不行……好涨……！”

泛着潮红的小脸挂满泪水，白祈意不再咬着嘴里的肩膀肉，害怕的听着耳边越发急促的野兽低喘，好声好气的压低嗓音求饶。

“咳……！”

妈的，他再也受不了了。

理智在脑子里崩断，阿什顿眯起眼抽出自己沾满蜜液的指头，急躁的放进嘴里吮吸干净，同时麻利的掏出某根耀武扬威的大家伙。

第0018章 第十八章·侵占（肉 2/2）

“啊……！”

以为自己刚要逃过一劫，小姑娘还没来得及松口气，下一秒裤子却被整个剥下；整个人也被托举的更高，两条光裸的小嫩腿下意识盘上男人的精腰，努力不让自己摔下去。

“哈……嗯……哈啊……”

急促的鼻息喷在她的颈间，下面有什么东西对准她的私处又戳又顶。

很快，它好似找到地方，下一秒白祈意感受到一个圆滑的东西用力抵住刚才被侵犯的穴口，让她害怕的紧紧攀住身前的人。

嘶，这人身上的肌肉疙瘩怎么这么硬，硌的她好不舒服。

“咳……”

怎么还是这么紧。

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

阿什顿皱起眉头，扶着自己的老二越发用力往里顶。

相比上次，在扩张的前提下很快整个蘑菇状的龟头被吞下，可后面就再也不能动弹分毫。而承受他的小家伙缩在怀里再也说不出话，拼命张口做深呼吸。

真紧……

阿什顿也有些难忍的乱了呼吸频率，只得堪堪停下进攻、反复抚摸小姑娘的脊背想让她放松，这时隔间外面忽然传来噪杂的喧闹声。

某个影厅散场了，观众们从影厅内鱼贯而出，一时间外面七零八落的充斥着洗手声、交谈声、烘手机的运作声。

“……！不行……不行的……呜呜呜……”

仅仅隔着一层脆弱的门板，白祈意感觉自己简直像是在大庭广众下被扒光了一样难堪，整个人简直急到快要破音，下面更是死死绞紧，想要把异物给生生挤出去。

“别绞……太紧了……别用力……别……呃……！”

咬紧牙关，男人受不了的搂着人在狭窄的隔间内来回踱步，不得不承认俩人之间的性器尺寸确实严重不合；只可惜他急着占有，耐性也不够。

「你要是把白向导的下面搞撕裂，可就很久都没得玩了。」

以利亚的话冷不丁从脑海里蹦出，阿什顿烦躁的低咒一声，压下不管不顾硬冲的念头，把龟头抽出、搂着怀里的小姑娘坐到马桶盖上。

嶶礴裏裏箥璃鉲，獨傢整理噤圵搬運

“不要，我不要……”

男人胯间的物什又粗又长，夹在她的腿根处向上探头，艳红色的龟头狰狞圆润，下面的柱身憋闷出青筋，从马眼处吐出的透明粘液在光线明亮的环境下格外清晰。

总算看清是什么东西一直在折腾自己，白祈意捂上眼觉得既羞愤又难堪，不敢再看。

耳边是低沉压抑的粗喘，阿什顿正在用磨蹭外阴的方式退而求次的缓解欲望，可怀里的小身子又软又香，他干脆上手一把人家的上衣也给脱了。

“哈……妈的……”

这根狰狞的丑东西在她的腿根进进出出，白祈意挣扎着想要去抱自己的肩膀，但男人的大手一左一右的更快捉住一对儿肥兔子，让她无处可躲。

“我不要了……”

为什么会在这种公共的地方……做怪事！

剥光的带来羞耻感已经彻底超过她能承受的范围，白祈意这下彻底憋不住了，恶狠狠的扒着他的胳膊抽泣出声，豆大的泪珠噼里啪啦的外滚。

“没事……没事……”

真他妈要疯了。

在小姑娘的抽泣声里泄身，粘稠的精液喷射了一部分到她的腿上；阿什顿笨拙的抬手给小东西抹眼泪。而心底想要把她从头到脚都彻底吞吃入腹的欲望，在经历两次占有失败后彻底攀上顶峰。

摸着手里湿漉漉、被搅弄的一片狼藉东倒西歪的私花儿，男人粗喘着沾了点淫水又将指头塞进去。

……

回家的路上，彻底被惹恼的白祈意黑着脸看向窗外一声不吭。

到了车库停好车，她还是一动不动。深知理亏的某人悻悻的摸摸鼻子：“抱歉，是我不对。”

听到他的道歉，白祈意一动，沉默了一会儿压抑着怒火道：“我要回基地。”

“……是我不对。”

阿什顿从没哄过人，翻来覆去呐呐的就是这么几句，最后把小姑娘逼急了，磕磕巴巴的开始讲道理：

“你明明就没有边缘，现在的身体状态也不需要向导治疗，你为什么……你还……你……你……！”

“因为我想。”

一句话给白祈意噎住，可偏偏他的表情还很真诚，让她一肚子火无处发泄。

“是我不对，如果以后……”

本想做出点什么承诺，可话刚说到一半男人就哑火；心想还是别给自己整这些乱七八糟的条条框框。关于向导的滋味，他现在是真的切身尝到甜头。更何况这段时间没怎么出任务，一身蛮力压抑久了转化成欲火，真真儿是饥渴的不行。

现在光是看着这张小脸，他都他妈的快硬了。

“你想，就算你想你也不能在外面……就……！”

一想到自己在公共场合被扒了个精光，她真是被这个男人孟浪怕了。

“下次不会了。”

嘴上回答的很快，实际上阿什顿整个人早就神游到爪哇国：嗯，确实得多整点扩张用的性爱用品回来试试……

“你还说下次……”不知道他的心理活动，白祈意拧起眉毛刚想继续控诉，但一想到自己作为这人的向导，要是以后他出了什么事儿，还得为他负责：“……你保证下次不会再这样？”

“嗯。”

想想以后大多数都是野战，今天这种经历也算是难能可贵。

迎着夜色驱车回家，男人眯起眼睛，心情不错的用余光注视身旁还在嘀嘀咕咕的小姑娘。

第0019章 第十九章·S级哨兵代号雷（1/3）

之后的几天，在白祈意的强烈要求下，阿什顿逐渐将复建改成特训。

在实战经验方面，男人确实是个难得的好老师，认真起来会不厌其烦的一遍遍纠正她的发力姿势。

值得一提的是，外区基地从不收容B级以下的哨兵，因此阿什顿也就从没带过体力这么差的学生；好在二人现在已经熟稔不少，哪怕自己有时因为无语黑了脸，小姑娘也不怯，累了就不好意思的笑笑，休息一会儿爬起来继续跟他讨教。

没几轮下来白祈意的体能又一次告急，筋疲力竭的躺在地板上只剩喘气的份儿，最后缓了一会儿还不忘伸长胳膊把掉在一旁的匕首够回来。

估摸今天够呛能继续，阿什顿拎了水壶回来在她身旁盘腿坐下，随意的开口闲聊：“你当时怎么杀掉的异种？”

体能这么差。

“……遇上异种哪能想那么多，如果这一刀劈下去它没死，我也就玩完了呗。”

听完小姑娘的回答，男人若有所思的眯起眼。一对一实战的时候他会收敛力道，小家伙反倒是认真，每次都实打实的使出全力。

这几天阿什顿眼看这个扑来咬去的豹崽子逐渐熟练技巧，有时候自己不设防，冷不丁被咬上一口还挺痛。

第二天白祈意硬是比昨天坚持了10分钟，才筋疲力竭的躺在地板上举白旗。

想起她昨天说的话，阿什顿双手抱胸站在旁边，挑挑眉道：“你现在已经死了。”

“啊，那我死了。”

忙着喘气的小姑娘听罢也不恼，反而将漂亮的眼睛眯成月牙样，笑呵呵的回应道。

下一秒男人的身形明显顿了一下，白祈意察觉到他的情绪开始躁动，突然转过身背对自己走开。

唔……怎么还是这么严肃。

她还以为他们之间的关系已经进展到可以开玩笑了。

而每天的特训结束，阿什顿便会开车带小姑娘去市中心的商城挑零食，已经成为二人这段时间不成文的习惯。

在车库停好车，坐在副驾驶的白祈意早在半路脑袋一歪打起小呼，现在睡的极沉。

关掉车载电台的声音，男人并不急着把她叫醒，垂眸安静的打量她的睡颜；下一刻却在她身上察觉到丝丝血腥味。

很快，从掌心传来的刺痛唤醒了白祈意，小姑娘迷迷糊糊睁开眼，看到一只大手在轻轻摩挲她被磨破的手掌。

“……到了？”

“嗯，回家擦点药。”

“没关系，也不是很疼。”

不怎么在意的摆摆手，白祈意边揉眼睛边打开车门下车。

男人慢慢悠悠的跟在身后，看着她熟练的进入饮料区，挑了一瓶和前几天一模一样的汽水。

“其他的呢，不要了？”

“嗯！”

白祈意点点头，珍惜的捧着手里的瓶子。

小时候住在物资匮乏的小镇，父亲总有办法给她搞到这种包装花里胡哨的甜汽水。因此，与其说她喜欢喝，倒不如说她很怀念从父亲手里接过汽水瓶的喜悦。

心情极好的看着阿什顿结完账、又顺手给她拧开瓶盖递回来。

“谢谢！”接过打开的汽水，小姑娘抿了一口，像是想到什么似的忽然开口道：“……你认识白尧吗？”

“档案室里有「枭」的资料，想看的话我让人传过来一份。”

听到父亲在基地里的代号，白祈意明显激动起来，小跑几步追上来与男人持平：“那基地里有很多人知道他吗？”

“嗯。”

S级的哨兵稀少，几十年的时间里就出了那么几个。哪怕他们早已不在基地服役或已经殉职，后来的每个哨兵都会对他们的生平事迹有个大概印象。

一个星期后，阿什顿接到恢复执行任务的通知，带着白祈意重新回到山脚小镇，继续追补上次失败的任务。

“卡特！”

时隔多日故人重逢，穿猎人制服的小姑娘到达目的地，立刻跑向驻扎在这里的熟人堆。

“喔唷，漂亮哦，和阿什的一样。”

看她兴致勃勃的给自己展示身上的武器，卡特笑眯眯的打趣道。

显然白祈意没get到他的话是什么意思，听罢憨笑着点点头，继续开心的分享。

但卡特能清楚的看到，她手里的每个刀刃都在柄端刻有特殊的暗纹；显然是阿什顿用自己名义，让基地特意量身打造了一套属于她的兵刃。

啧啧。

之前那个只会嘀咕向导碍事又没用，巴不得让人小姑娘离的越远越好的人呢？

带着调侃的目光刚投向阿什顿那边，卡特忽然收起笑容，困惑的皱起眉头：“他怎么跟你们一起来了？”

“嗯？”

顺着他的视线望去，白祈意注意到一个方才在路上没见到的人，正跟阿什顿保持一致的步伐朝这里走来；对方的态度很热络，而阿什顿兴致缺缺明显不太想搭理他。

“敏捷型的S级哨兵，伊恩，估计是来帮助我们在山里侦查用的……但是你得叫雷。他这个人很执着别人叫他的代号。”

认出来者是谁，周围人开始小范围的嘀咕骚动。

这人脾气众所周知的古怪，对等级制度有着强迫症似的追求。在很久之前还想让所有人都叫他雷先生，后来不知怎么惹上了阿什顿，一顿单挑下来被单方面痛揍，身体养好后再没强调过称号的事。

第0020章 第二十章·S级哨兵代号雷（肉 2/3）

随着伊恩和阿什顿走近人群，周围人陆陆续续点头问好。

“饿不饿？”

丢下旁边一直在聒噪的某人，阿什顿准备带小姑娘去找点东西吃。

“还好……”

还没确认新来的哨兵长什么样子，白祈意习惯性跟上阿什顿的步伐；刚走出几步，听到身后传来声音。

“这位就是白向导……怎么穿着猎人制服？”

“不用理。”

掰住小姑娘的后颈阻止她转头，阿什顿脚步不停，在众目睽睽之下把人拎走。

“他们俩好像不太合啊……”

进山两天后，白祈意捧着手里啃了一半的热土豆，忐忑的跟卡特提起这回事。

“不碍事。”身边忙着测试装备耐久度的卡特头也没抬：“如果阿什不想走路，直接骑他头上都行。”

有人这两天哪怕是芝麻大小的事儿都要第一时间汇报给阿什顿，有任何第二人在场他就黑脸缄默。

事无巨细又一根筋儿，也不怪大家都讨厌跟他一起共事。

“……咳！”

听罢，一口土豆差点呛进气管，这两天大家在伊恩喋喋不休的监工和催进度下，个个心里揣着怨气；于是白祈意没再搭话、知趣的捧着土豆悄悄走开。

夜幕降临，白祈意吃过便餐正准备小憩片刻，这时阿什顿带领的小组回到临时营地。将汇报工作交给周围的哨兵，径直朝小姑娘在的方位走去。

白祈意已经习惯他动不动就把自己拎来拎去，现在已经能熟练的趴在肩头调整到一个舒服的姿势。身边的风声凌厉，这次阿什顿好像带她走出去了很远很远才停下。

“在这里等一会儿。”

很快男人逮了只野禽，回来的路上已经提前割喉放血，现在手脚麻利的扒毛、开膛破肚；用随身携带的设备燃起火，待外层的皮肉变成焦黄色，散发出诱人的肉香，简单的用盐粒提味，最后将熟透的肉用干净的匕首片下来，搭在刀背上递给小姑娘。

“吹吹再吃。”

“谢谢……”

搞半天原来是拉自己出来加餐，啃了几天土豆的白祈意见到香喷喷的烤禽肉眼睛一亮，接过刀柄小心翼翼的吹凉，下嘴前想到什么问道：“你不吃吗？”

“我没事。”

他需要在围剿开始前就保持高强度的兴奋状态，直到围剿结束。而这期间任何吃饭喝水都是负担，但小姑娘不同，阿什顿这几天发现她一不好好吃饭，小身板就消瘦的厉害。

于是俩人一个片肉一个吃，配合的愈发默契。可惜连续几天没摄入油水的白祈意很快就吃顶，再也不能塞下一点。

“剩下的留着之后再吃。”

见她吃的差不多，男人把剩下的肉妥帖处理好。

处理完肉，阿什顿边回答边去附近的池塘边掬了一捧清水，认真把手上的油污搓洗干净；回来在距离小姑娘还有一段距离的时候，冲她摆摆手示意过来。

看到男人隐隐泛金的眼眸，白祈意点点头了然的凑过去，牵起他的手进行疏导。

“没事，我现在还不需要。”

强制打断疏导，阿什顿把人拉入怀中，手法娴熟的拆解她身上的皮带。

“诶……你……”

怎么穿戴和固定这些皮带都是他教的，而身为老师的男人不光穿得快，在脱的方面也有诀窍，很快就丢了一地丁零当啷的配件。

终于抓握上日思夜想的乳肉，阿什顿激动的闷喘一声，把人往怀里搂的更紧。

“哈……哈啊……”

在粗粝的手指挑逗下，娇嫩的花蕊很快吐露蜜液，察觉到他又想将手指塞进来，白祈意紧张的绷紧了身体。

“没事，没事放松……”

低声诱哄小姑娘放松身体，有了先前的经验很快就插进去三根手指，涨的白祈意有些受不了。

他又不需要抚慰，做这个事儿是要干嘛……！

唔，还要再往里进？！

“不……不行……”

“没事的……”

细碎的吻密密麻麻落在她的颈间和侧脸，男人的呼吸灼热暧昧，低沉的嗓音和着夜色让小姑娘彻底乱了阵脚。

“哈……妈的……”

这次四个指头倒是勉强塞进去，不过还是紧窄的要命，分毫都动弹不得。

裤裆里的某物早就激动的膨胀勃起，阿什顿舔舔下唇、硬是耐着性子把人弄丢了两次，直到淫液沾满整个大手并往逐渐外溢，他才总算拉下裤子拉链把阴茎掏出。

“放松，哈啊……放……嗯……”

体型骇人的肉刃蹭满蜜液，一寸寸缓慢的抵着花口进入；下体被贯穿侵犯的感觉无比清晰，察觉到今晚阿什顿的态度似乎格外强硬，想必怎么都逃不掉了。于是白祈意停下无意义的讨饶，仰起头拼命让自己放松。

“唔……嘶……！”

眼看最后一小节柱身也被娇嫩的花穴吞没，从性器传达回来的爽利痛感让阿什顿受不了的闷哼一声，大手抚上小姑娘颤抖的纤腰，安静的享受这一刻的征服感。

终于完完整整的、彻底占有她。

身下的小人儿现在已经被撑的彻底说不出来话，小脸上还挂着泪珠；可下面的小穴又把自己绞的又疼又爽，反复刺激他作为雄性的本能。

忍了没一会儿男人开始小幅度抽插，圆润的龟头每一次插入都实打实的碾压过花心，酥酥麻麻的奇异快感让白祈愿想要呻吟，可花口处又被大阴茎撑的生疼，让她受不了的呜咽着摇头。

小姑娘承受自己的模样实在是诱人，阿什顿的喉结滚动了两下，刚准备掐着手里的小腰拉开顶撞距离，却忽然停下动作，眯起眼警觉的冲左边看去。

“啊……！”

不明白他怎么忽然把东西抽出去，白祈意腿一软就要跌倒在地。

“衣服穿好。”

一把把她拉稳站定，阿什顿还没来得及解释，很快意识到这个冲他们方位而来的人速度太快；为了阻止对方撞见衣衫不整的小姑娘，他只得匆匆交代一句便消失在原地。

“喔喔喔……！”

而另一边的伊恩没料到会在半道迎面撞上阿什顿。在接触到对方前，他连忙借助身边的树干物理刹车，站稳后稍微整理制服下摆，才不慌不忙微笑道：

“……晚上好，教官。”

第0021章 第二十一章·S级哨兵代号雷（3/3）

“你来做什么。”

尖锐的寒气从男人右手传来，伊恩知道如果自己不能立刻给出个令人满意的答案；在这个距离下，对方手里的匕首会瞬间割下他的脑袋。

“九点钟方位探测到密集的异种波动，但教官您已出了电子通讯的覆盖范围，所以我是来询问您的身体状况是否允许连续作战……”

哦？

话音刚落，伊恩眯起眼，在感知范围内窥探到一抹春色；就在12点方位的不远处，头发凌乱的漂亮姑娘正皱着小脸、手忙脚乱的穿皮带。

结合阿什顿身上泠冽的杀意和鼓鼓囊囊的裆部，他了然转动眼珠：原来是不想被哨兵们发现才走出这么远，看来自己不巧正撞枪口喽。

“不该看的别好奇。”

察觉到他的思维分散，阿什顿蹙起眉头收起手里的匕首，干脆利落的将他撂倒在地，用手肘紧紧压制给予威胁警告。

“咳……！明白……”

一番天旋地转，鼻腔内瞬间充满了湿泥土和草地的味道，在绝对力量的压制下伊恩只得龇牙咧嘴拼命挤出这句话。

操你妈，基因突变的暴戾畸形种。

伊恩回到临时营地过了十分钟，阿什顿才带着人缓缓出现。

鉴于这次的任务已经比原计划延迟了很多，高层都希望能尽快处理完；因此只要他给出指令，阿什顿就必须遵循。

这种暂时拿捏对方的感觉确实很爽。

看着刚开始休息整顿的众人又忙着组织人手、商议计划，伊恩惬意的待在圈外、活动刚才被掰臼的肩膀。

百无聊赖的视线忽然固定在附近的白祈意身上，小姑娘一回来就忙着跟几个哨兵凑堆、帮他们治疗身上的伤口，看起来关系很好。

“白向导。”

听到有人叫自己，白祈意下意识的应了一声转过头：“啊？……雷……？”

回来的路上阿什顿特意叮嘱她离这人远一点，再加上二人一直没有互动过；于是现在冷不丁被叫住，小姑娘感到有些意外。

“怎么了？”

“这边的搭扣要松掉了。”

捏起她腰侧衔接皮带两端的搭扣，男人垂眸，不慌不忙的帮她重新固定上。

这一下让她想起方才在林子里的限制级画面，白祈意噌的一下脸爆红，还是努力忍住异样的心情等他帮自己处理完。

“好了。”

“谢谢……！”

见他没有其他事要说，小姑娘连忙道谢，转身扎进哨兵堆里继续帮忙。

一连三天过去，就连五感迟钝的白祈意都意识到：这进度会不会太快了？

每天搬迁三四次临时营地，伤员从外面乌啦啦的回来，又乌啦啦的被召走；而作为主力的阿什顿更是直接见不到人。

“大概还有两天就能结束任务回去了……”

刚从高强度的前线替换下来，卡特瘫在火堆灰烬旁边小口啜酒，极度疲惫的对小姑娘喃喃自语道。

“还有两天吗？可是大家的身体状态都快到极限了。”

“哈……阿什说，等回到基地，一定逮住这三条腿的兔子好好揍一顿……”

大剂量镇静剂的副作用让他整个人飘飘忽忽，接着又稀里糊涂的嘀咕了什么，最后脑袋一歪抱着酒瓶、双眼彻底迷离。

“卡特？卡特？？”怎么摇晃都得不到回应，白祈意站起身环顾四周的一片狼藉，头疼的叹了口气：“老天……”

现在营地内能好好站着的哨兵越来越少，后勤就成了一个大问题。

为了保留精神力照顾阿什顿，白祈意尽量减少与其他哨兵接触。每天找食物填肚子的时候都要高度警惕，免得哪个处在边缘的哨兵没有挺过去。

“呼……”

中午努力吃了两口压缩面包和午餐罐头，实在是没什么食欲的小姑娘兜兜转转，最后还是把食物封好、压到相对阴凉的大石头下面。

阴雨绵绵的季节快接近尾声，中午太阳一出来，空旷的地面腾起浓雾，像个大蒸笼一样蒸腾着地上横七竖八的躯体。

不知不觉夜幕降临，下午爬上树打算稍微迷糊一会儿的白祈意，现在被微凉晚风吹的一个激灵苏醒。

坐在枝干上小心翼翼的舒展四肢，听到耳麦里光秃秃的电流杂音，小姑娘收起心里的期待、疲惫的仰头打了个呵欠。空地上已经有几个缓过来的哨兵在四处走动，但是她并不打算下去跟他们交谈。

后半夜风声萧瑟，白祈意双手抱胸迷迷糊糊刚要睡去，右耳的耳麦忽然传来噪杂的信号音。

“唔……？”

还没听清谁在频道里都说了些什么，一个黑影迅速闪现到她面前。来者动作极快的摁下她拔刀的手，一个坚硬的胸膛直挺挺撞上来，带动惯性的力量让两人像倒栽葱一样背对地面摔下去。

第0022章 第二十二章·野啪 （肉）

失重的感觉让白祈意瞳孔缩紧，不过撞击地面的痛楚并未袭来；而这次阿什顿勉强冲出几公里后再也无力强撑，着陆的时候搂着人连滚带爬摔出去一段距离。

蜷缩在他的臂弯下，惊魂未定的小姑娘晃神好几次才逐渐恢复聚焦，呼吸急促的嗫嚅道：“你吓死我……”

下一秒，男人明亮的金色眸子在黑暗中晃的她一愣。

“怎么……又没好好吃饭……嗯？”

哪怕身体已经濒临极限，阿什顿每个字的吐息都嘶声竭力；从心底腾起的施虐欲让他恨不得立刻撕碎她。可最后他还是烦躁的甩甩头，硬撑着从兜里掏出几颗干净的浆果。

“这个……”

哆哆嗦嗦的将它们塞进白祈意手里，再也受不了的男人忽然俯下身，「呲啦」一声直接撕开她裆部的裤料。

“啊……！你！！”察觉到他抽抽鼻子、整张脸离自己的私花儿极近，白祈意惊慌失措的立刻夹紧大腿，把一整个头都死死夹住，声音颤抖的快要哭了：“不能……你不能……啊……！”

湿热的大舌在她的股缝间自上而下的狠狠舔过，似乎还浅浅擦过菊花，让小姑娘脑子一嗡、羞耻的泪水瞬间充满整个眼眶。

早知道，早知道她就爬下树找个地方提前小便……！

混乱中，来不及吞下的尿液顺着阿什顿的嘴角流到下巴，在一小股温热的水流中男人的舌头找到娇嫩的阴蒂；忙着吞咽的同时，他也不忘记用力嘬吸这颗小豆豆。

“等一下……等一下呜呜呜……！”

消失三天，阿什顿的身体状态和需求明显比其他哨兵糟糕的多，这种状态下的举动简直没有轻重分寸可言，粗暴的吮吸刺激的她连脚趾都蜷缩起来。

可偏偏她越是调用精神力抚慰、想让男人快点平静下来，对方却吮的越凶。

“……哭……了？”

很快，这点前戏已经耗尽阿什顿全部的耐性，因此察觉到小家伙的泪水也只是困惑的喃喃自语，随后撑起身子急不可耐的掏出某根饥渴叫嚣了好久的物什。

在极端的身体状况下，肉棍撑开层层嫩肉的触感清晰可闻，又紧又湿热的甬道刺激的男人呼吸愈发急促、喉咙里震颤着满足的闷哼。细窄的阴道才刚勉强撑下他，都顾不得小姑娘有没有适应自己，下一秒直接掐着手中的细腰、急躁的拉开距离顶撞。

“唔……唔嗯——！”

哪怕红艳艳的花口被撑到极限，下体的痛楚仍不足以让白祈意担心……反而自从男人强插进来，她的精神力消耗直接呈倍数递增……

换而言之，她快抚慰不来这个人了   ……！

精神力的大量流逝让她心跳越来越急促，整个人却像被吸铁石吸住一样，根本无法从对方怀里逃脱。

“……操……好紧……好紧……！”

好爽！

他的向导……这是属于他的向导……！

想到这里，阿什顿再不能遏制狂野摆动公狗腰；死死抵着人、操纵下体啪啪啪撞的凶很，爽到恨不得把小家伙整个都嚼碎了吞下去。

疯了，怎么会他妈的这么爽……！

忍不住越顶越凶，精关失守的时候更是直接把小人儿深顶到尖叫颤抖。最后射都没射干净就急急的继续失控打桩。

“还要……还要……”

察觉到抚慰自己的精神力开始走下坡路，哨兵神智不清却又烦躁的压着人碾来碾去，一晃眼嫌小姑娘身上的衣服太过板正，刚想伸出手去撕扯、马上又被二人连接的下体夺去注意力。

“哈……哈啊……！”

听不清他在那里嘀嘀咕咕些什么。托两人之间完美契合的福，撑过去最初的痛楚，白祈意在他纯纯依靠本能的饥渴吃相中总算得了点趣。

只不过精神力的消耗依然很可怖，在下个高潮来临之前，她直接扛不住闷哼一声昏厥过去；但又很快被体内的肉棍硬生生捅醒。

“不要了……不要……唔嗯——！”不知道怎么回事，下面男人的阴茎激动的又一次涨大，撑的她受不了的仰头尖叫：“不要……！”

“没事……没事嗯……！咳呃——！”

压制住挣扎扭动的小姑娘，阿什顿的额头爆出隐忍的青筋，下面控制不住跟她玩命似的深杵；同时压抑许久的某根硬钻进肉穴深处，满足的喷射出一股股浓精。

“不要了……不要了……”

回荡在灌木丛中的肉体拍击声总算暂时停下，白祈意虚脱的抹掉脸上的泪痕，呜呜咽咽着想从男人身下爬出。

“……嘶……！”

阻断小姑娘逃跑的动作，阿什顿拽着人把滑出去的小半截柱身硬塞回去。在狼吞虎咽的吃了两遭后，他现在脑子确实清醒不少……

可是还不行……还不够……

身下的小姑娘满脸泪水粘着头发，一副被凌辱过后的可怜样；而下面的花穴则随着她的抽泣、还在一下下蠕动吮吸自己的阴茎……

察觉到男人的呼吸重新变急促，白祈意绝望的仰头眨了眨眼，然后扭过头恶狠狠咬上他的手臂。

“嗯——！”

哨兵兴奋的低吼着，一手撑起身子，一手狠狠掐住身下纤细的腰肢，同时拉开距离重新冲撞起来。

第0023章 第二十三章·无法定罪（1/3）

“咳……”

仰躺在铺在地上的衣物，白祈意费劲的张嘴小口小口呼吸，映入眼帘的是临时营地内避雨遮阳的顶篷。

嗓子好干，好痛……

没功夫去细想其他事情，她连自己怎么从阿什顿身下活下来的事情都没有一点印象……而现在抿抿干裂的嘴唇、极度渴望有水能润润喉……

却不想，下一秒耳边突然传来一声嘶哑的咆哮，无意识的肌肉记忆带动白祈意弹射起身，连滚带爬的躲开突如其来的攻击。

“——！”

异种……异种怎么会出现在营地里？！

临时营地每次都建立在空旷的平地上，经过无数人的踩踏、脚下的草坪早已平整结硬，冷不丁的滚了一圈简直是实打实的痛。

“……营地……支……援！”

拔出长刀的同时喑哑着冲衣领上的微型对讲机喊话，白祈意还没站稳就打了个趔趄，狼狈的连扑带爬、堪堪躲过接下来的几次连攻。

异种还不止一只……！

一时间身边充斥着或响亮或低吼的古怪声音，偏偏身体很沉重，就连维持站姿都格外费劲、每一处肌肉都酸痛的不行。

营地附近绝对有哨兵把守，她咬死也要撑到增援赶来。

还好这几只似乎是新生异种，行动略微迟缓，视力和嗅觉也不怎么样；粗略瞟了一眼体型，估计也就刚刚发育了一小会儿。

就算是这样，拼速度去逃跑她仍然拼不过。于是白祈意扔掉不好掌控的长刀，拔出匕首紧紧护在胸前，争取在体力耗尽前坚持更久的时间……

只不过，增援比想象中要来的慢很多。

“唔咳——！”

一次失误没躲过，小小的身子被狠狠摔拍到地上，疼的她眼冒金星、连喘气也喘不上，恍惚了几秒才夺回身体控制权。

为什么？！附近的巡逻哨兵呢？！

下一秒，更大的杀气袭来，白祈意脑子一嗡，下意识翻过身子、做出代替防御的攻击姿态；随着眼前一花，刺穿皮肉的触感从刀尖传来。

这个触感……是活人。

她捅到了活人！

而被捅到的人惊愕的闷哼一声，速度很快的从她眼前撤离；随后一股强大的力量将她捞起、腰肢被紧紧揽住。

“有没有事？！”

头顶传来阿什顿的声音。

不清楚短短几秒里发生了什么，白祈意嗅到他身上带着腥臭浓烈的异种血液味道，愣了一会儿才哑着嗓子道：

“水……”

“水？”

屈膝跪在地上单手搂着人，男人连忙拔出随身的水壶拧开盖子，递到她的嘴边。

冰凉的水流浸润喉咙，白祈意总算感觉自己活了过来。

可这边阿什顿缓慢抬高水壶的位置，忽然察觉有什么地方不对劲。稍稍调整姿势，他看到自己左手的掌心浸满鲜血。

原来小家伙的后背被划出一道很深的血痕，再用点力就能见骨。

“B组收尾。”

没再敢继续喂她喝水，阿什顿收了水壶、匆匆丢下几个字抱起人就往山下冲。

推开门，以利亚看到某人那么高的大个子蜷缩在椅子上一动不动，站在原地默默看一会儿忽然开口道：

“好可怜啊，是不是。”

听到身后传来的声响，阿什顿半垂的眼睫毛颤了颤；脑海中想起很多年前也是他的声音：

「这么多人里，我唯独觉得他可怜……」

“……嗤。”

好一个风水轮流转。

喜欢一个人怎么会觉得对方可怜？可亲眼看到这张小脸迅速消瘦，他打心底觉得可怜死了；跟着他们每天东奔西跑连饭都吃不饱，现在又躺在病床上血色全无。

“是他吗？”

“是啊是啊是啊，还要我说多少遍？判决书不是已经下来了吗？再说什么也改不了。”

受不了他复读机似的的反复求证，以利亚走上前拿过他手里的杯子，用棉签蘸水附身给小姑娘润唇。

而坐在一旁、攥紧的拳头一遍遍松开，最终阿什顿只能不甘的闭了闭眼。

伊恩不比上次的哨兵，他想捏就随便捏死，不需要负任何责任。

可是营地里怎么可能会有异种？！附近巡逻站岗的哨兵怎么可能全部杳无音讯？！

她的匕首上明明白白沾有伊恩的血！她背后的豁口也是被锐器所伤！再晚到一点，这豁口就是开在心脏上，人也就被异种吃没了！

“对向导出手……好奇？觉得好玩？还是单纯的挑衅？”

“不排除他可能已经知道你有了专属向导的事，如果说，之前你们都依赖镇静剂，不管是对镇静剂做手脚还是怎么样，证据都是确凿的。”放下手里的水杯，以利亚耸耸肩，道：“可现在如果他知道没了向导，你随时都可能暴毙，自然要挑好啃的骨头下嘴。”

另一边听证会还在帮着伊恩和稀泥，把这次事件归为救援意外；以证据不足驳回他的诉求，再加上白祈意受的伤又没危及生命……

“……哈。”

没回答以利亚的话，越想越怒不可遏男人从椅子上站起身，烦躁的大步迈出病房。

超级无敌感谢芋圓Q，七染，chen，荷包蛋，太陽   宝宝们的珍珠！！

第0024章 第二十四章·无法定罪（2/3）

因为失血过多，这次白祈意花了些时间才从昏迷中醒来。

寂静的病房里只剩一盏微弱的小夜灯，自从她体征恢复正常，除颤仪也被撤走了；想要休息的时候终于可以睡个好觉。

“醒了？身体怎么样。”

循着声线看过去，她看到坐在自己左手边是穿着作训服、留着板寸头的伊恩。

这人怎么连呼吸都没有声音，他什么时候坐在这里的？

“还……”一张嘴就是沙哑到不行的嗓音，白祈意蹙起眉头清清嗓子，再度开口：“还好……”

“直接喝，温的。”

帮小姑娘把靠背升起来，白祈意道了声谢，刚想接过他手里的水杯。可手在触碰到杯子的瞬间，脑子里突然轰的一声，身体本能的反应让她汗毛倒立。

不……不对……！

怔怔的看着他充满玩味的眼神，白祈意总感觉哪里不对劲，为什么……为什么会感觉寒气森森……不对、不对！她记起来了！当自己在死亡线上挣扎徘徊的时候，是他……是这个人……远远的站在一旁着看！

在她又滚又爬的躲闪攻击时，他就那么站在外围、看着异种聚在一起围住自己，却迟迟不肯出手救她！

是了，她确实记得当时好像是有人在附近！那个人就是——

“……！”

下一秒，一只青筋分明的大手遏制住她想要摁铃的手腕，速度快到她连水杯什么时候换到他的左手都没看清。

一时间，房间内的空气紧张的凝固，伊恩眯起眼睛细细盯着这张小脸；看着她毫无血色的嘴唇抿在一起，倔强的瞪着他。

虽然很惊讶于小姑娘的反应力，不过他还没胆大到敢在基地内部动手……他现在只不过是在等。

他在等小姑娘露出惊恐的眼神，最好是害怕的大声尖叫；想想就令人兴奋。

“阿什顿不会放过你的。”

没曾想，随着脆生生的小嗓音响起，这个意料之外的回答，让他荒唐到立马笑出声。

“你们是什么关系？提交了伴侣申请表吗？”

白祈意既没听明白他的话，也没明白他为什么笑。她的想法很简单：自己作为阿什顿的向导，一条绳上的蚂蚱；如果没有她，他也就玩完了呗。

不过她不知道的是，为了保护她和阿什顿，基地内部鲜少有人知道阿什顿已经无法再使用镇静剂；所以现在伊恩才会觉得她太过自负而发笑。

阿什顿不会放过自己？

像这种人形杀戮兵器，就算你把所有人都在他眼前杀了，他连眼皮都懒得抬。

“喝水。”

松开被自己攥红的手腕，既然尾巴都被戳穿，他索性也不装了，直接把水杯塞进她的手里。

“喝啊，没下毒。”看她像只竖起浑身尖刺的警惕小兽、漂亮的眼睛死死盯着他，伊恩失笑：“我在这你喝不下去？”

“得，那我走了。”耸耸肩站起身，男人刚走出两步忽然折回来，弯腰顺了一个放在柜子上的橘子，慢慢悠悠道：“我们还会再见很多面，白向导。”

一直警惕目送他的背影消失在门口，白祈意放下水杯，立刻摁下床侧的按钮。

“啊……昂……”

下午，阿什顿拎着白粥来到病房，正巧看到以利亚拿着勺子、用’开火车’哄小姑娘吃饭。

似乎彼此都觉得幼稚，刚咽下饭两个人就嘻嘻哈哈笑作一团；见白祈意的精气神不错，他稍稍平复了心情，可二人的亲昵却让他有点不悦。

有些事他早就隐约有所察觉，只不过一直没追究……而今天亲眼见到，小东西确实对以利亚要更亲近。

“吃饭的时候认真点。”

没在门口驻足太久，男人冷着脸想也不想的走近打断嬉闹。

哎，真醋啊。

“正好，我7点的时候还有工作……”一手端着碗一手拿起外套，以利亚看也不看随手往身后一塞：“给，还剩半碗。”

“那你晚点的时候还会过来吗？”

见他要走，白祈意有些不舍：她很喜欢以利亚，温温柔柔的像妈妈一样。

“嗯，忙完有时间当然来看你。”

“要走就快走。”

看他似乎还想摸摸白祈意的头，阿什顿眯起眼没好气的催促。

“我自己喝就行……”

以利亚一走，白祈意立刻把粥碗要回来：他这么大的手捏着小细勺，怎么看怎么别扭，喂她也太怪了。

“……以后出任务一直待在我的身边。”

听到他这么说，埋头喝粥的小姑娘咽下嘴里的东西，认真的点点头。

哨兵的五感这么发达，想想他应该也是都知道了；再加上他现在明显不太开心，便没告诉他不久前伊恩也来过的事儿。

“少跟以利亚接触。”

“啊？可是他明明人很好……”

不明白话题怎么忽然转到其他人身上，白祈意连最后两口粥也不喝了，急着要维护他；她本来在这里就没什么能说话的人。

人很好？

屁，成天就知道笑眯眯的装温顺！

在基地里还有谁不知道他可是出了名的蛮横，手上那一套招数硬是惹得哨兵们不敢造次。

“他也是向导！你……”

话还没说完，阿什顿自己先意识到逻辑漏洞：确实没有哪条规定禁止向导和向导之间不能有什么。

可是她怎么敢……怎么敢喜欢以利亚？！

没有他的允许，怎么敢……！

“他有爱人了。”

半天憋出这么一句，这下换白祈意脑子一懵，见他语气生硬似乎带有怒气，眨眨眼下意识道：“……你是他爱人？”

不明白怎么自己话音刚落，男人的表情瞬间阴沉了一百八十度。随后摁铃把医生唤过来给她做了一套身体检查，当晚就气呼呼的提溜着领子给拎回家。

超级无敌感谢   苍   宝宝的珍珠！！

第0025章 第二十五章·无法定罪（肉 3/3）

回家已经有几天，阿什顿发现小姑娘每到凌晨固定时间，总是会莫名醒来、然后坐在床上眺望窗外发呆。

这天夜晚，阿什顿从基地里回来，刚打开家门就意识到——有人还醒着。

“在想什么。”

“……嗯？”

扭头看到一个高大的身影抱胸倚靠在门框上，还在出神的白祈意都没听到他什么时候回来的。

安静了一会儿没得到她的回答，男人转身离开。不到五分钟后再次出现，手里拿着两个玻璃杯。

递给她的那杯是果味汽水、夹杂几块晶莹剔透的冰球；现在夜晚的空气中已经有夏天的味道，在温度舒适的夜晚听到冰块碰到杯壁的声音，心中难免涌起奇异的感觉。

“……谢谢。”

很快，这股不知名的细微悸动被白祈意抛到脑后，捏着手里的杯子，她犹豫道：“如果……我是说如果、你们找到了我爸爸……你们会怎么处置？”

“能活捉，很大概率会送到实验室研究。”

基地内的S级最终都因为使用镇静剂过多、器官衰竭或者过劳死，所以S级哨兵变异的异种从未有过，自然拥有很珍贵的研究价值。

不过，这些都是伊恩的研究范畴。

看到小姑娘瞬间垂下的眼帘，阿什顿的思绪逐渐游离到到其他地方。

以现在哨兵的战斗意识、将彻底异种肃清是很容易的事情；但是为了维护中央基地的存在和统治局面，他们也会秘密的在特定地区投放异种。

所以他在发现营地内没有哨兵留守时怒不可遏，毕竟这很大概率是伊恩使用实验室的禁药……而小东西当时身上很可能被喷了诱味剂；只不过它的气味本身就很小，再加上当时都被血腥味覆盖掉，所以错过了最佳取证时间。

虽然很不甘心就这么草草了事，只能怪事发突然……事后才想起来的漏洞，怨不得别人。

想着想着，男人的眼神飘忽到白祈意因为坐姿问题、裸露在外面的雪白大腿，无意识的喉结上下动了动。

这时候来性欲似乎有些不合时宜，但他食髓知味后好像确实有点……

微+搏+里+里+玻+璃+卡+独+家+整+理+免+费+分+享

这边捕捉到他的走神，小姑娘忽然弹射起身，借力使力攀上他的肩头、用腿绞架着人往床上倒。

“嘶……抓住……了……？”

顺利锁住男人的咽喉、稳稳当当压制在床边；可下一秒看到他手里的玻璃杯稳稳当当的举着、一滴都没撒，就连水波晃动的幅度都很小，心里忽然涌上一股失落。

阿什顿面对她的突袭游刃有余的很，估计早在她有这个念头时就已察觉。

“哈……”

「掳走他们S级的哨兵。」

想起以利亚最初对自己说的话，小姑娘无力的苦笑一声……好难啊。

A级哨兵与C、D级的明显不是一个level，S级的敏捷性和力量更是翻了好几倍。

“……抱歉。”

松了腿上的力道，她拿着空杯子准备再去厨房接点汽水；一只掌心灼热的大手忽然抚上侧腰，同时对方低哑的声线响起：

“……咳……等、等一下……”

他有点，他有点要忍不住了……

把玻璃杯搁置在床下，馋那事儿的男人反客为主、三下五除二就把人扒个精光；身下白白嫩嫩的小身子漂亮的要死，只不过后背上的狰狞疤痕实在突兀。

“我给你弄些药膏，不会留疤……”

妈的，别让他逮到机会，不然他一定会狠狠拧下某个狗东西的脑袋！

“……唔……！”

没仔细听他都说了什么，白祈意的注意明显不在这里；现在自己下体的私花花儿被一根雄赳赳的阴茎紧紧抵住，似乎就想这么生生捅进来。

“不行……不行……嘶……痛！！”

男人稍稍往前顶弄腰，撕裂的尖锐痛楚就越发强烈。痛的她开始呜咽挣扎……哨兵现在的身体状态明显不需要任何抚慰，这就是他之前说的……想了吗？

怎么会在不需要抚慰的时候想这种事……！

“呃……！”

他现在箭在弦上敏感的紧，小东西这么扭动几下蹭到都销魂的不行……可是没有蜜液的花穴干巴巴的，不用蛮力插就插不动。

急死了……妈的……就这么进去？就这么插进去……？

黑着脸死死压制住身下的人儿，半天还没吃到肉的某根东西也憋不住了，急的直往外吐前列腺液，甚至一部分都蹭到后面紧闭的菊花上。

“不要……不要呜呜呜……不……痛……”

趴在床上根本看不见都发生了什么，下体的粗大肉棍和男人越来越急促的呼吸声让她害怕极了。

最终阿什顿还是没有靠蛮力硬塞，他硬压下性子、翻出前不久准备的润滑液开封，粗鲁的挤了一手，四根指头还没进出利索，就扶着自己的家伙事儿再次尝试。

“唔……唔……不行……！太……太大……！”

转眼间粗长的柱身已经塞进来一大半，涨的白祈意泪花噼里啪啦往外掉……哪怕有充足的润滑液润滑，对于承受这尺寸的人仍然很有负担。

“嘶……呃……”

随着一整根阴茎全部没进漂亮的小屁股中，紧窄的穴道嘬的他头皮发麻。顾不得小家伙还在拼命调整呼吸适应自己，阿什顿皱了皱眉头，受不了的用力掰开两半臀肉。

嫩滑的穴肉外翻、费劲儿吞吐狰狞的某物，不管看多少遍都色情的要命。

他妈的，穿猎人制服做色情，扒光了做也色情，眼睛都快看不过来。

“哈……”

摆动精瘦的公狗腰缓缓顶弄，每顶进去小东西就一抖，张嘴呜呜咽咽受不了的直叫唤，再加上私花儿被撑到极限的样子，无一不在挑战他岌岌可危的理智。

“呼……”

不行，突然来感觉了，才插没一会儿就想射。

狼狈的停下动作，阿什顿咬紧牙低咒一声……是他的错觉吗，怎么下面越来越紧了……？

一抬头，原来是白祈意实在是被撑的受不了，咬着被子趴那里抽噎上了。

“……别夹……！先别……嘶……！”

话还没说完，小姑娘紧张的越发收紧，销魂蚀骨的快感让他的俊脸都有些扭曲。

错了……错了……他应该慢慢来的……

无奈精关开泻的信号越来越紧迫，挨不住本能的男人咬紧牙、直起身子恶狠狠的拉开距离开始莽冲。

下一刻，房间内交织着女孩的哭喊和男人的闷吼。

超级无敌感谢   太陽   宝宝的珍珠！！

第0026章 第二十六章·哨兵狗自我攻略手册（肉 1/2）

二十分钟后，俩人浑身的汗流到床上，在深色的床单洇出水渍痕迹；下体的交合处黏黏糊糊，一直在发出噗咕噗咕的暧昧声。

“不行……不……”

几次高潮过后浑身像有蚂蚁在爬，这持续不断的怪异感觉让白祈意咬着手，哼哼唧唧的恨不得把自己蜷缩起来。

察觉到她的动作，阿什顿俯下身强硬的把人展开，狠狠吸了一口香甜的乳肉，腰腹顶弄的力道不减。

“哈……哈嗯……！”

好重，好重啊这人……！

每次临到射精前，男人总是会加大腰部的晃动幅度；为了不让嘴里的乳尖掉出来，他只得用牙齿叼住。

“唔——！”

胸口的刺痛加上阴茎的狠顶，小姑娘脑子一炸，仰头颤抖的蜷缩脚趾，下面的私花儿抽搐似绞住，一股清亮的淫液喷溅出来。

“呼……嗯……好香……好好闻……”

结束射精的阿什顿摇摇晃晃直起身，抹了一把喷溅到小腹上的淫液，饥渴的舔干净。碍于哨兵五感的敏锐，只有他能闻到这股淫液散发的浓厚肉欲味，也可以说是发情的甜腻味。

“哈……舒服？……是不是舒服……”

身下的胴体泛着粉色，湿乎乎的全是水汽；还在因为潮喷一抽一抽的，简直让他的征服欲得到极大满足。

心情极好的拿起搁在床下的水杯，虽然冰块都化了，但水温还是很低；这么一下浇在汗津津的小身子上，直接让白祈意一个激灵尖叫出声。

又要干嘛——！

好在这一遭过去她脑子也清醒了不少，垂眸就看到阿什顿宽厚的脊背上下耸动，正在吸舔她身上的水液和汗渍。

看来是完事了，他爱干什么就干什么吧……

虚脱的垂下两条腿，就在白祈意刚要闭上眼的下一秒，她看到男人压低腰、撸动胯间某根神采奕奕的大肉棍又趴了上来；这次他连眼神都失去焦距了，重新染上情欲的色彩。

“什、不……不要——！”

下意识的一蹬腿，小姑娘惊慌失措的翻过身、拽着床单就要从他身下爬出去；发现她要躲，饥渴的哨兵立刻扑过去，把人死死搂住。

“不……唔——！”

压在身上的重量打破了平衡，本来就在床边上的白祈意眼看自己就要脸朝下的摔向地面，急的直叫唤。

显然，阿什顿并不会让这种事发生，落地的瞬间就连她也不知道发生了什么，二人位置调换，白祈意依靠自己的体重把高翘的肉刃整根吞下，伴随噗呲一声狠狠顶住花心，俩人同时发出一声闷哼。

“——！”

刺激实在是太过强烈，这下小姑娘痛苦的仰起头、连叫都叫不出来；随后小腹用力抽搐几下喷出一大股清液，害得她眼前一白差点就要昏过去。

狠狠抹了两把蜜液，男人现在连公狗腰都不着急去动，反而举着手掌吸吮的啧啧有声。

很快掌心的蜜液被舔干净，他刷的一下坐起来，搂着人将头埋在她的脖颈处，大口大口吸的又急又躁。

“……哈啊……好舒服……好紧……！”

“不……不要了……呜呜呜呜不要——！嗯很——！”

听说在做爱的时候顺着哨兵来，只会让他们更兴奋。不过，也不知道是力量差距太大，还是他们的情况正好相反；自己挠的咬的越用力，对方反而越疯、越兴奋。

“给我抚慰……给我……哈啊……”

这么一点小伤都搂紧她索要抚慰，得逞后下面竟然又涨大了几分。

“啊啊啊……啊……！”

白祈意脑子一嗡，两个爪子再也不敢抠挠，被顶的只剩哀哀叫唤的份儿。她真的害怕死这个家伙事儿，怎么还能再……？！

“不能……不……满……哈啊……好满……”

“呼……呼嗯……”

在射精前听到小家伙溢满哭腔的哀吟，阿什顿射到一半硬是拔出来抖干净，转眼又着急的塞回去，一刻都不想离开。

很快小姑娘满脸泪痕、脑袋疲惫的左摇右摆，整个人累极了，似乎再也不能承受更多。这副软趴趴的样子让阿什顿又爱又喜的不知道怎么办才好，没忍住张口在肩膀上留了个血印子，疼的她嘶嘶小口吸气。

翻来覆去折腾了一整夜外加半个白天，直到最后，男人还在意犹未尽的埋下头吮吸阴唇。

后面几天歇过来，白祈意恢复正常训练；阿什顿到底还有点师德在身上，正经起来的时候还是很让人心动。

“合格，后面几天再多加练习……”

“唔……”见男人似乎要结束今天的训练，白祈意把短刀插回腰包里，小跑着追上去：“可是我想对练……你已经好久没有陪我对练了……”

出任务的环境明显比现在要恶劣的多，她的体能本就不如其他哨兵，如果只是一直重复基本功，那她的临场应变能力……怎么办？

“下次，”垂眸去拆她身上的护具，阿什顿转移话题道：“一会儿想吃什么？要不要我带你出去吃……”

“我要今天就对练！”

拍掉他的手，白祈意不想听他每次都一样的敷衍借口，十分认真的提出诉求；他最近真是越来越敷衍了。

沉默一会儿的阿什顿似乎轻轻叹了一口气，转过身挠了挠头；半晌才转过身，妥协的从腰后摸出刀：“好。”

得到允许，白祈意兴奋不已，卯足了劲儿发起进攻；约莫十几分钟后，她觉得自己都还没做什么，轻易就缴械掉了男人的武器。

嗯？

看到武器从他手里脱出去的那刹，小姑娘自己都懵住，感觉他今天格外心不在焉：“怎么了？”

他明明都躲得开的呀。

“你是不是今天身体不舒服，那你早点说呀，我就不会非要你陪我对练了。”捡起摔出老远的刀，白祈意跑回来塞到他手里：“我把垫子摆好就出去吃饭。”

“……”

站在原地一言不发，阿什顿眯起眼看，目光自动追随在她的身上，蹙起眉头似乎在思考什么。

直到前段时间，他还在厌恶怎么会有哨兵狗这种恶心东西的存在，可自从上次做完爱之后，他竟然遏制不住反复幻想，如果小姑娘能踩他的脸上，或者揍他、扇他……真是想想就兴奋的快要疯掉……！

武器脱手也是故意的，再不结束这场闹剧，他中途射出来才丢人。

重新缠了缠手腕上的护带，阿什顿强压下小腹处的邪火，手都在微微颤抖……他对向导的依赖和需求真是越来越明显了。

「给哨兵禁欲有益身心健康。」

这句在基地内广为流传的话并不是保护哨兵，而是保护向导：毕竟一旦给哨兵养成习惯，就得一直按那个标准供着。

最后惯出来的哨兵普遍有分离焦虑、重欲且性瘾大。

“嘶……”

可压抑欲火确实是件挺烦人的事儿，盯着不远处蹦蹦跳跳摞垫子的小背影，男人烦躁呼出一口浊气，下意识啃咬大拇指的指甲。

这是他很小很小时候的习惯，已经快二十年没出现过了。

还行，小家伙的身体素质还挺好。上次他也没收着，嗷嗷要了那么一遭还能勉强受得住。

胡思乱想了一通，待白祈意收拾好东西，凑过来打算问问他的身体怎么样时，阿什顿再也不打算忍耐，他现在馋的连哈喇子都快兜不住了；这次直接把人往地上一摁，脱了裤子提枪就急着的讨肉吃。

之后又在训练室里待了半星期，正经训练的时间一天比一天少；最后阿什顿更是养成把人挤在角落里大操大干的坏习惯，这样小东西就没地方可躲、只能被迫承受他的欲望。

“说……哈啊……说你是我的……咳呃……说！”

胯下的凶器噗呲噗呲插的狠戾，鲜红的肉花外翻，一颤一颤的艰难承受这根东西。

“我是……呜呜呜……我是你的……嗯——！”

难捱的被死死压在身下，白祈意小脸蛋涨红，受不了的直摇头，呜呜咽咽的胡言乱语，让说什么就说什么，只求对方能快点放过自己。

超级无敌感谢   你的小可愛已上線，太陽，匿名用戶，微摸摸   珍珠！！

第0027章 第二十七章·哨兵狗自我攻略手册 （一点车震 2/2）

又一个星期过去，到了交接下次任务的时间。

估摸上次体检的日期，这次阿什顿带上白祈意，准备让她回去再做一次全身检查；看看还有没有什么小毛病需要注意。

“还有坚果吗？”

一上车，白祈意系好安全带，低头悉悉索索的翻找零食。

“门边的纸巾盒下面还有两袋。”

拿着披肩的男人在后面跟上来，打开车门粗略的扫一眼，立刻捕捉到包装纸的一角。

“耶！”顺利找出最后两袋坚果，白祈意收拾好杂物，接过阿什顿递来的披肩塞到腰后：“……好热，一会儿到了再穿。”

回基地必须要穿着整齐。通常向导不允许出基地，再加上基地内部中央空调常年保持恒温，因此他们没有夏季制服。

撕开包装，她瞟了一眼在扣安全带的某人：身上清爽的短袖制服不仅布料透气，延展性也很好。就是有些贴身，明显勾勒出硬邦邦的肌肉线条。

可恶！

不悦的扯了扯衣领……向导服里面是不透气的长袖也就罢了，怎么外面还要加个披肩！

察觉到她的愤愤不平，阿什顿弯起唇角，默默调低车载空调的温度。

很久没见她穿向导服，小模样实在是乖得很。食髓知味的男人早就放任情欲肆意发展，于是刚上路还没开多久，他便找了个没人的小街区停下，把人从副驾驶捞过来又干了一发。

这段时间想要了就做，小东西也算是能适应他的尺寸，稍微摸湿就可以顺畅的整根吞下去。

“哈啊……嗯……！”

似乎是觉得在大白天明晃晃的被扒衣服十分难堪，白祈意半裸上身、紧紧抱着方向盘，乳肉都被挤在一起，从背后看肉乎乎的惹人疼惜。

难以忍耐的狠狠顶动腰肢，饱满圆润的龟头一下下顶开花心，顶的她浑身发抖，下面也绞的越来越紧。

“不太……不行……这个姿势……哈啊……哈……！”

“呼……”

有些难熬的吐出一口浊气，阿什顿垂眸掰开两瓣肉臀。这几天小家伙被他榨取的够呛，基本上吃完饭倒头就睡，折腾下来竟然还被喂出点子肉；稍微一顶，小屁股就一颠一颠的。

好在背后的疤痕变成淡淡的粉色，不再像最初那么明显，让他稍稍放下心。

“不行……我……”

紧紧抠住手中的方向盘，白祈意压着嗓子颤抖出声。男人的性器实在是太大，除了几个特定体位，一切女上姿势对她来说都是负担。

好涨……涨的她好难搜……

“我慢一点，再缓缓……嗯？”

下一秒，男人硬扒开她的手，把她整个从方向盘上剥离下来；浑圆挺翘的乳肉晃了两下，露出两个被医用胶布粘住的兔子嘴。

“唔……唔嗯……我……我不行……了……哈啊……哈……嗯！”

发现阿什顿拉开自己的胳膊侧身低下头，想要从侧面去咬没有被胶布覆盖的乳肉，白祈意嗷的一声慌了，扭着屁股、用胳膊肘急急夹住他的脑袋。

“不能咬……不能咬了……！呜呜……！”

这人不光爱咬人，每次做爱都又凶又急，有种要把她嚼碎咽下去的迫切。

“嘶……呃嗯——！”

见她还有闲心扭屁股，阿什顿闷哼一声，眼神暗了暗。掐着掌下的小细腰，大剌剌的拉开距离顶撞。即使空间狭窄，他仍然能让阴茎半撤，又狠狠怼回去塞的满满登登。

受不了男人的突然提速，白祈意呜咽着连方向盘都来不及抓，现在只能用手堪堪撑住挡风玻璃，好让自己不会撞上去。

车子跟随二人的动作摇晃的厉害；得亏是辆改装越野，不然这么激烈迟早要散架。

比预定晚了些时间到达基地，白祈意的脖子上又多了两个大号的医用胶布，虚脱的瘫在副驾驶座上、任由阿什顿给自己把小披肩扣好；稍稍缓了一会儿，才从车上踉踉跄跄的崴下来。

开完会已经是两小时后，阿什顿低头看了眼信息，他们已经拿到白祈意的体检结果，人也送到原来住的宿舍里。

“阿什，现在大家已经开始着手准备这件事，等你和白向导回来，随时。”

收拾好会议记录，负责人走过来语重心长的拍拍他的肩，随后迈步离开会议室。

“……嗯。”

捏捏发涩的太阳穴，男人独自留在会议室里，闭上眼睛不知道在思虑什么。半晌后他站起来，没有直接去找白祈意，而是乘坐电梯来到了更下层。

来到地方，他直接推门进去；屋子里唯一的人背对着门口，左右转动椅子，似乎很悠闲。

因为还没想好怎么开口，阿什顿放下档案袋去饮水机边接水。一时间，屋内只有哗哗的水流声。

“他在名单上，我知道。”迟迟等不到阿什顿开口，以利亚率先打破沉默，转过椅子面无表情的面对他，语气淡淡的没有一丝情绪：“没关系，遇到了就杀，就这么简单。”

这双漂亮的眸子不笑的时候，压迫感极强。

“没关系？”

听到他的回答，阿什顿用修长的手指捏着纸杯，歪歪头有些诧异。

“每年都会有新的哨兵狗前仆后继……你见我在乎过什么？”

嗤笑着从一旁的抽屉里摸出分装好的茶包，随手丢出去。见他接住，又重重倚回到靠背上，烦躁的用食指抵着太阳穴。

“……你什么时候能死？真碍眼。”

明明是从同一个培养皿中长出来的异卵双胞胎，可偏偏一个天赋异禀众星捧月，另一个迟迟等不到分化，险些沦为异种被投掷荒野。

因此阿什顿知道，每每他说出这种话的时候，都是真情实感的希望自己死。

仿佛只要他死了，那些从小积累的阴影和不甘就能一笔勾销。

“从目前看来还要很久。”

他很喜欢现在以利亚肆无忌惮表露情绪的样子，比平时那个假惺惺的做作派头舒服多了。

头一次，阿什顿理直气壮的回答让他气到想要笑。把椅子背转过去，一会儿后他才缓缓道：“上面在考虑如何让白向导受孕的事。”

“嗯，说是已经开始筹备了……我打算这次回来就提交伴侣申请。”

“想好了？”

“什么？”

“想好让她在这里生孩子？”

“我和她会有孩……”

“我怎么知道。”

冷笑一声打断他的话，以利亚闭上眼睛、不愿再说一个字。

此次前来的本意，确实是想借他的侧写能力帮忙梳理思绪；但见到如此明显的拒绝意思，阿什顿挑挑眉没再继续强迫。

纸杯里的水快见底了，阿什顿听到他因为心情烦躁，而重重的用手指敲打木质桌面，不知怎么动了恻隐之心，最后问了一句：“真的不救？”

“……能让他们这么容易就拿捏我？”

听到这个咬牙切齿的回答，知晓他脾气的哨兵没再说什么，只是淡淡的点了点头。

仰头喝掉一次性纸杯里的纯净水，他把没有动过的茶包一起塞进纸杯，攥成一团丢进垃圾桶。拿起档案袋，临出门前男人侧过头，冲椅背方向轻声道：“……我动手很快，不会让托比痛苦。”

周末愉快～！加更加更～

第0028章 第二十八章·后知后觉的双向依赖

检查完全身，白祈意被一个哨兵样的人带领到宿舍，等待后续结果。

在经过一个大会厅的时候，她第一次见到这么多向导迎面走来；整整齐齐的排成一队，似乎要去做什么集体活动。

“白向导，这边。”

就在她盯着众人手腕上眼熟的、忽闪忽闪发红光的手环愣神时；察觉到她脚步放缓的哨兵立刻转过身，大声提醒。

听到声音，这些向导齐刷刷的盯过来，几十双眼珠子灰蒙蒙的，像一潭死水一样没有一丝生气。

这种场面让白祈意都不知道如何形容，一股寒气几乎是顷刻间从脚到头涌上来；仿佛对面的不是人，而是一群没有生命的假人模特，就连脑袋扭转的角度都异常诡异。

而今天出门前，阿什顿找人给她编了漂亮的单麻花辫，发尾用橘黄色的向日葵头绳绑住；现在她的怀中还抱着专属水壶，是漂漂亮亮的嫩粉色。

她身上的明媚，在一片灰白黑基调中显得格外扎眼。

“来……来了……”

思绪回归，白祈意磕磕绊绊的蚊子哼哼道，害怕的提了脚步朝哨兵快速走去。顶着后背炽热的目光，她像做错事的孩子一样，头也不敢回。

回到没住多久的宿舍，白祈意放下水壶，无聊的四处走动、感叹卫生保持的真好……下一秒她猛然想起，自己刚才看到的是个什么东西。

那个手环，刚到基地的时候她也有短暂的带过：一旦离开基地就会发出刺耳的警报声，同时还会伴随电击，相当于一个监管向导、防止逃跑的简便装置。

与之前颠沛流离四处流浪，隐瞒身份防止被人侵犯不一样，中央基地确实给向导们提供一个不错的庇护所，同时也能解决温饱问题……由于她受到的待遇和普通向导不同，这让她短暂的放下了警惕心。

终究是哨兵拥有话语权的地方，不论这里还是外面都一样。他们对这些向导的掌控权和决定权，总有一天也会落到她的身上。

“哈……”

意识到自由被剥夺的那刹，眼前这间没有窗户的房间，打扫的再怎么干净也狰狞压抑的让她无法呼吸。抱起水壶，白祈意扑到门把手上用力拧开；外面的走廊静悄悄的，空旷寂静的吓人。

说不准哪个转角就会撞上巡逻的哨兵；想到这里，她立刻把迈出一半的脚收回来，关上门焦虑的在房间内原地打转，像热锅上的蚂蚁。

这是她头一次、无比急切的需要阿什顿立刻出现。

“怎么才能……”

身上没有任何通讯设备，她完全不知道对方现在在哪，又在干什么……碍于这段时间无时无刻的黏在一起，现在白祈意才突然意识到，如果阿什顿冷不丁的丢下她，她连怎么找到他都不知道。

随着时间流逝、心里的焦虑即将达到临界点，好在这时门外终于传来嘀哩哩的声音。

方才听脚步声就觉得是他，现在眼巴巴的看门打开，小姑娘噌的一下扑过去，把人紧紧抱住。

“嗯……？”阿什顿还没进门就被温香软玉撞了满怀，整个人有点飘忽，又有点懵：“怎么了？”

怀里的小身子在发抖，不知道发生了什么。

「我不要在这里，我要出去。」

瞄到他身后跟着一位没见过的哨兵，白祈意不敢出声讲话，只能眼泪朦胧的仰起头用唇语传递信息。

“回家了，来接你回家。”拍拍后背试图安抚她的情绪，阿什顿接过她手里的水壶：“有没有别的东西要拿？”

温热的大掌宽慰她焦躁不安的情绪；白祈意眨眨眼总算平静下来。随后，她想到什么似的转身来到床头柜前，从抽屉里找出以利亚之前给她的教棍和止咬器，用袋子装起来、回到门口递给男人，拽拽他的衣角小声重复道：

“我要回家。”

“嗯。”

用另一只空闲的手领着她大步往电梯方向走，路上阿什顿侧头不知道说了什么，那个哨兵点点头便没再继续跟随。

“以利亚呢？”

“他有事，我们先回家。”

“好。”

迫切想要快点离开这里的心情，让白祈意有些心不在焉。虽然没见到以利亚心里有点遗憾，但也没有揪着细问。

在回到停车场的路上，不论遇到任何人，她都下意识的紧贴住身边的男人；感觉自己像一条被狼王叼在嘴里的兔子腿，每个人都在好奇的给予注目礼，但不敢过分探究。

各自怀揣着心事，阿什顿也没心思考虑晚上给小东西吃什么；回家前下了大路拐到一家小店门前，让她随便挑了一份喜欢的米粉带回家。只不过她反常的情绪仍然让他有些在意。

“我不在的时候，有人跟你说了什么？还是……？”

“不，就是不喜欢那里……”

“不喜欢？”回到家里的车库，熄火拔下车钥匙，男人若有所思的抬手摸摸她的脑袋，讲话的音量又似乎是在跟自己喃喃自语：“……不喜欢我们就少去。”

把小人儿送回家，阿什顿又立刻出门了。

中央基地的二号实验室坐落在市中心，主要负责基地内部人员的繁衍和基因工程。由于没提前向实验室传达的消息，现在阿什顿独自一人进入电梯，熟门熟路的刷了权限卡，双手插兜、面无表情的看着鲜红的楼层数字跳动。

到达指定楼层，刚刚收到消息的克里斯托弗（A级）从实验室气喘吁吁的赶过来，连手上的橡胶手套都是边跑边脱。

现在实验室里没什么人手，他是现在级别最高的负责人了。

“您来了，是来补充新的精子样本……？”

不知道对方是为了什么造访这里，他揣揣不安的猜测道。

面对他的疑问，阿什顿闭上眼摇了摇头，看着他轻声道：“带我看看，你们准备的房间。”

意识到他是来询问实验进度，克里斯托弗兴奋的瞪大眼睛，往兜里揣好手套，急忙边说边带路：“这是我们为白向导预留的房间……”

在两个月前收到消息的那一刻，整个实验室都激动的欢呼雀跃……双S级的孩子，必然是万众瞩目众星捧月的存在；光是想想有生之年能有机会见到这种存在，他们就狂喜到浑身颤抖。

啊……首个S级向导，虽然他们已经取到了她的卵子，可惜因为数量稀少和珍贵，再加上后续阿什顿一直守在她身边，没机会继续获取更多；现存的样本至今没舍得从液氮罐中取出来。

超级无敌感谢   盼宝，chen     的珍珠！！

第0029章 第二十九章·基因实验室

“我们测量了每个房间的噪音分贝，这个房间是最安静的，尽管如此，我们还是将所有的玻璃替换，墙也推倒……”

耳边是克里斯托弗叽叽喳喳的补充说明，眼前的房间目测大概有百来平米，一张大床摆放在正中央，两排输液支架空荡荡的放在床侧；为了防止连接仪器的接线太多绊倒珍贵的向导，他们特地找了人将整个地板扒了，重新安排走线暗槽。

等到地板盖上之后，哪怕再多的仪器搬进来地面也是干干净净。

“嗯……”

抬脚迈过坑坑洼洼四处乱翘的地板，阿什顿走到中央环视了一圈。这里与其说是房间，不如说更像是依靠玻璃幕墙、在实验室的中心单独隔离出来一块透明的区域，而区域内部的人不管干什么都会被360度全方位监视。

这设计，是在监视什么十恶不赦的犯人么？

用带了些力道的食指弹弹玻璃，意外的坚固，就连他也得使出点力道才能击破，果然是下了血本。

没能注意到哨兵的情绪变化，还在分享设计心得的克里斯托弗追上他，继续喋喋不休的讲述房间的改造历史。

目前，S级哨兵的血统培育还尚不稳定，所以对于难度更大的双S血统后裔，大家都绞尽脑汁提出策划方案；进展到现在，这帮狂热的研究人员们已经连新生儿的衣服都准备好了。

“我们还特别配备了最新的试验品。”

推了推眼镜，克里斯托弗讲到整张脸都涨红、唾沫星子纷飞，高潮时取下别在胸口口袋的钢笔，手舞足蹈的为阿什顿进行演示。

“我们新研究的针头顶端自带促排卵激素和雌激素，也可以替换催情素……等到它进入白向导的子宫，顶端头会因为感应到特定压力啪啪啪炸裂开……当然现实操作的声音并不会这么大，里面的纳米微针会固定在子宫内壁上，持续向皮下组织……传输……欺骗下丘脑的神经中枢激活……抑制……”

“试验品？”

挑挑眉打断他的话，阿什顿边走边抬起头检查天花板上的微型摄像头，心中暗暗不悦：明明是在日程上就要用的东西，现在还是试验品？

某支脆弱的钢笔在他手中发出吱吱嘎嘎的噪音，更加让人烦躁。

“不不不，我们已经做了规定的动物临床实验，也向中央提交了实验数据，等到审批下来就可以进入最后的人体测试阶段……”

再次环顾了糟糕的屋内环境，越来越不能忍受他一连长串的推销式说话方式，索性转身就往屋外走；却在这时捕捉到前面的几个关键词，眯起眼睛道：“雌激素太多会造成身体病变和负担吧？”

“绝对不会，在正式实验之前我们会分别测试白向导的身体极限，当然这一切都是在安全监管范围之内，保护双S级母体的安全绝对是我们的头等大事……”

拍拍胸脯信誓旦旦的这么保证道，他咽了口唾沫继续说：

“等到白向导入住，我们全天24小时都有人陪护和监测；整个房间的中控是和大厦分离的单独系统，绝对不会让白向导在赤裸状态下感到不适。”

“赤裸？为什么要赤裸？向导的隐私性呢？不需要保护吗？”

本来一想到小姑娘会在透明围笼中，被哨兵们监视一举一动就够闹心了，原来计划中还不允许穿衣服么？

“隐私性？”

一直跟在身后侃侃而谈的克里斯托弗被问住了，就连手中吱吱嘎嘎哀嚎的钢笔也安静下来。

为什么要……考虑向导的隐私性？

向导光着身子，可以随时监控她的身体状态和变化；毕竟他们生来就是要光溜溜的躺在那里，任由有需求的哨兵随便上的啊；连穿衣服都是多余，要不是中央基地里出了个剽悍的向导……

一想到那位的手段，实验室负责人打了个寒噤，摇摇头试图把某些可怖的画面甩出脑袋。总而言之，向导生来就是为哨兵服务，所以不管他们想要干什么都是正常的事情，有什么保护隐私可言？

如果阿什顿硬要要求，他们顶多贴个防窥膜让里面的人看不见外面。毕竟他们还打算在自然受孕的时候干预双方的做爱姿势，并且为此准备了一个演示画册。

看到对方因为他的沉默、不悦的逐渐蹙起眉头，克里斯托弗恍然大悟的立刻点点头，脑子转的飞快，同时在心里感慨道：啊啊，他知道了，这就是哨兵对专属向导的占有欲。

想到这里，他把手里拆的七零八落的钢笔组装回去、重新别进口袋中，正色直言的挺直腰背，骄傲着说：“我们都效力于伟大的阿芙拉女神；教官，您应该比我更清楚，我们正在创造和见证一段惊骇世俗的历史。”

“……对，是。”

“我们为您和白向导同样准备了……呃，您要回去了？……或许，那个您还有没有什么建设性的意见？”

“重新改吧，”电梯到了，阿什顿惦记着独自在家的小东西，没什么心思再继续敷衍他：“就从头开始。”

等他一只脚踩进电梯，不远处传来巨大的玻璃爆炸声，随后是此起彼伏的尖叫和刺耳的警报声，整个大厦也剧烈的震颤了一下。

“……啊？”

克里斯托弗怔怔的望向电梯内的男人，听到身后的骚乱，还没反应过来发生了什么。

直到电梯合上的那刹他的面部扭曲起来，来不及找始作俑者算账，克里斯托弗几乎是连滚带爬的冲回去抢救仪器，愤怒的咆哮声穿透了几个楼层。

超级无敌感谢   太陽，Aa，merlin   的珍珠！！

第0030章 第三十章·以上犯下的play （肉）

白祈意回到家洗了手，在餐桌上拆开外卖袋、熟门熟路的去厨房拿了碗筷。饭后她把桌子收拾干净，从客厅的电视柜底下拖出医疗箱，开始清点物资。

从阿什顿那里简单听了两句下次任务的事宜，虽然只是相当于去边境线一样的地方定期巡逻，不会有什么危险的事情需要解决。即使是这样，她也不想因为自己出现什么意外而拖大家后腿。

这边阿什顿刚回到家，就看到她背对自己坐在地板上，像只仓鼠一样忙忙碌碌的收拾来收拾去。

唔……创口贴真的好占地方，卷起来似乎也不能省出更多空间……那如果撕成一片一片呢？

“等会儿再收拾。”

随着低低的声音响起，男人坚实的胳膊绕上她的小腹，将她整个人从地板上捞起来。

“唔哦——！”

突如其来的失重感让白祈意低呼一声，攥紧手里的创口贴和绷带；下一秒被阿什顿搁置在附近的吧台上。

“……怎么啦？”

一颗脑袋沉沉的搭在她的肩膀上，似乎还重重叹了口气。

从外面回来一趟，怎么感觉连他都蔫了。

没立即回应小姑娘的关心，埋首在她的颈肩处休息一会儿，阿什顿忽然侧过脸眯起眸子，抛出一句没头没脑的话：“……给你点金子玩玩？”

近百年来，因为异种动荡，一些贵金属成为供不应求的稀缺资源；尤其是一些改装新式火铳必不可少的金属——以金银为例。

说罢，他去衣帽间把挂着仪仗服的衣架拿过来，随手铺在小姑娘身旁；阿什顿垂下眼帘，轻柔的把勋章一个个拆下。

每一个勋章都是足金打底，足够三四十个哨兵的新式火铳装备。

白祈意乖顺的坐在吧台上，看他将一块块亮晶晶的小东西戴在自己的左胸。明明每块勋章还没有半个手掌大，却格外沉甸；而向导服的布料太过柔软，刚戴上两三个就快支撑不住。

阿什顿也意识到这一点，于是他将下一块勋章随意搁置在一边，抬手给小姑娘整理衣襟，低低的轻笑道：“你是第一个被授予功勋的向导。”

“谢谢……”

虽然不太清楚怎么突然给她戴这种一看就很贵重的东西；但白祈意依旧笑眯眯的道谢，随后跳下吧台，兴冲冲的来到客厅电视柜旁边的装饰框前照镜子。

嗯啊，如果哨兵有白色制服，肯定也是帅气十足！

见她这股兴奋劲儿，阿什顿慢慢悠悠的凑过来、从后面搂住她、贪恋的亲吻头发。因为贴的太紧，白祈意还能感受到来自他胸腔的震颤：“……白教官，嗯？”

懒洋洋的尾音拉长，勾的人心底发痒。

为人处事经验稀少的小姑娘不知道拍马屁是什么东西，只知道听他这么一说，整个人突然就飘飘忽忽的心情贼好。

别说，你还真别说，这小勋章一戴，高层二把手的感觉不就来了吗。

只不过，白祈意的这股兴奋劲儿仅仅持续到咸猪手出现前。

随着胸口的左乳被人托住揉捏了一下，察觉不对的她脸色一僵，迅速从男人的怀抱中挣脱，火速拾起地板上的布袋，从里面翻出教棍戳在对方硬邦邦的胸肌上，绷起脸大声呵斥：

“后退！后——退——！”

某人裤子那里鼓鼓囊囊的，看的她心里就打怵。

她受够这种睁眼就吃、做完就昏，然后一睡睡一天的颓废日子……虽然距离下次出任务还有几天，但她今晚必须得做成点什么事儿，不然心里难受的慌。

面对小东西的反抗，男人眼底的笑意越来越大。这种角色颠倒、以下犯上的感觉持续刺激着他的征服欲，让他觉得拖些时间再玩一会儿也不错。

“要惩罚我吗，白教官？我犯了错……”无所谓的双手插兜，阿什顿懒洋洋的朝猎物走去：“你来惩罚我。”

他确实刚炸了基因实验室，克里斯托弗和其他人现在指不定在其他高层面前跳脚咒骂他呢。

“……”

可恶！这人的眼神，分明就是在期待她挥起教棍，然后抽到他身上……！

不，她不能怵，狗就是这样——尤其是大狗。

看你越害怕，它就越兴奋。

“不可以？不行？”

见她的眼神恢复坚定，小脑袋瓜似乎转的飞快在想对策；男人笑眯眯的抓起教棍举到嘴边，故意稍微侧侧头，让她能清楚的看到自己是怎么用舌头卷着舔弄。

就像在演示他平时都是怎么一寸寸舔舐她的下体。企峨群酒⒌舞1?氿?零?

“你……！”

鸡皮疙瘩咻的一下就蹿上来，白祈意脑子一热，白净的小脸瞬间泛起两朵红晕；这人喝了假酒似的举动，把她好不容易梳理好的思绪冲了个七零八落。

“不行，我今晚必须要早睡……！”

“睁眼啊，白教官。”

十分钟后，阿什顿抱着怀里近乎赤裸的小身子，笑眯眯的挑衅道。

“啊……哈啊……我……！唔！”

整个人以一种高举着的尿尿姿势被迫打开双腿，白祈意死死捂着脸，拼命摇头，嗓音里都带上些许哭腔，羞耻到连耳朵都嗡嗡作响。

她怎么也没想到，今天男人竟然凑到电视柜旁边的装饰镜子前做，因此她在最开始没反应过来瞟了一眼，毫无防备的直接看到自己下面的阴唇外翻，红艳艳的私花儿被肉棍捅进捅出……企蛾裙酒?五壹?⒐⒋0⑧

小姑娘脸皮薄，登时就大脑宕机，立刻捂上脸死活不肯再看第二眼。

“哈……”

见她耳朵尖都红透，阿什顿恶意顶了两下，随后故意放慢动作、好似在细细端详阴道口被顶开的画面。果不其然，几次下来小家伙急了，哼哼唧唧的咧开嘴就要哭。

“不看了，不看了……”笑着抱人离开这里，男人转过身走到沙发边把她放下，忍不住继续戏谑道：“看看怎么了，多漂亮……嗯？”

“不……我必须要早睡……”

身体终于有了其他着力点，恼羞成怒的白祈意咬紧牙，故意用力收紧阴道、同时伸手过去使劲儿抠他的臀肌。企额裙⒐五五依6九四〇叭

“咳……！”

男人的阴茎太长，每次全根进来都能抵上花心；因此不需要多费力气她就能痉挛着攀上高潮。而高潮过后需要时间来稍微缓一缓，可阿什顿每每见到她高潮，都会异常兴奋的更用力冲撞，将高潮硬生生拖长几分钟。

爽到难受是种什么体验，用死去活来形容真是再贴切不过。

还没撑几轮，小姑娘实在是累到无法继续维持姿势，阿什顿见状抓起一旁的皮带、打结绑起来给她当分腿带用。

“不行了，白教官……？”

刚才不怕死活挑衅他的勇气呢？

“呼……哈嗯……哈……”

白祈意咬紧嘴里的沙发套，被汗水打湿的碎发粘在脸颊边，她整个人虚脱到欲哭无泪：谁知道他哪来的这么多性欲！就像前几天喂的不是他似的，这次做起来的力道还是这么狠。

上一章没肉肉担心太干巴，卡着周末的尾巴再加一章~

超级无敌感谢   盼宝   的珍珠！

第0031章 第三十一章·表白（1/2）

五天后，白祈意在傍晚抵达这次任务的目标地点。

断崖后面，可供植被生长的平地与沙滩接壤，一座座木制渔屋错落有致的在平地上衔接，面朝海平线、形成一道靓丽的风景线。

就在她还在震惊于不过是一个转弯、眼前却豁然开朗时，一个短袖制服的瘦小男子突然闯入视线，边挥手边沿着小路快速跑上来。

“你们好，你们好！我是这次的交接人……可以叫我肯（A级）。”

跟随他的引导，她和阿什顿来到村落中心，与提早几天出发的四位生面孔哨兵集合。

“卡特呢……还有其他人，这次都不参与吗？”

这次见到的新伙伴，白祈意有点意外，她还以为每次出任务时有几个人似乎是固定的。

“……嗯。”

阿什顿敷衍的点点头，连借口都想不出来……毕竟他不知道该不该告诉小姑娘，有些人已经沦为上次袭击她的异种，早就被肃清了。

“教官，白向导。”

就在众人准备分配房间搁置东西时，伊恩不知从哪里窜出来，好整以暇的站在不远处、笑吟吟的朝他们挥手打招呼。见到熟人的一瞬间，白祈意抿抿唇，浑身的肌肉都绷紧了，不动声色的打量着他的一举一动。

前段时间刚听阿什顿提过几句，这人身为研发部的头部人员，他有一万种方式通过审批，哪怕全区到处乱跑都没关系。

只是没想到这么快就撞上。

“向导？啊……有向导……吗……？”

注意到交接人的语气忽然变得敏感，阿什顿随意往身后一指，收到暗示的女性哨兵立刻举手示意。

这分明是一个哨兵啊？

肯眼珠子一转，察觉到对方明显的防备，没再继续表现出对这个话题的关切。而慢慢悠悠走进的伊恩见状耸耸肩，也识趣的没再多嘴。

收拾完东西后太阳彻底落山，众人清点完几批随身带来的镇静剂和补给品，逐一分发给这边的驻扎哨兵使用。

“各位大人别忙了，来来来来吃饭，剩下的我让他们自己看着领……”

随着熟悉的嗓门响起，肯带着几个人熙熙攘攘的赶来，每个人都端着一个木制矮桌、上面摆好热腾腾的饭菜。

“教官，你们先吃，我一个人很快就能弄完……”有哨兵主动揽下活，随后转头对交接人道：“我今下午看到有很多新生儿，你们上报了吗？”

“都上报啦，都上报啦，这里的信号弱你们又不是不知道……马上今年秋天就送回基地两批……”

耳边是他们絮絮叨叨的一来一回，一整天没怎么吃饭的白祈意率先被摁到饭桌旁边，拿着筷子、她眼巴巴盯着一条有些大只的烤鱼愣神：好像有点吃不完啊……但这只看起来好像是最小的一条了……

要不想办法弄一半？

纠结了半天刚打算出手，阿什顿走过来制止她的蠢蠢欲动；趁周围没人注意，动作极快的撕下一块鱼肉放到她面前的盘子里。

“咳！咳咳——”

这一口下去又腥又苦，鱼肉干巴巴的还很咸，将舌头上的味蕾狠狠锤打一通；在别人的地盘上，本着礼貌的原则她硬是咽下这口盐粒，最后呛的生生咳了一分钟。岂蛾群⒐??5??⑹????⑧

“吃不太惯吧？哈哈哈哈，这边的饮食确实不太合你们内陆口味。”

“哈哈……”

皱起眉头苦哈哈的陪笑，白祈意暗暗庆幸还好只是撕了一小块……不然真要拿起来啃，她还不能只啃一口就放下。

凌晨，阿什顿刚来到篱笆附近，就见一双亮晶晶的眸子一直盯着他。

“怎么还没睡？”

“在等你。”看他果然来了，白祈意兴奋的穿好鞋跑下台阶，中途忽然想起跟她分配在一起的女性哨兵，迟疑道：“啊，佐拉她……”

“哨兵自己会有办法。”

张开双臂把小东西抱起，阿什顿带着她沿海岸线疾走；五分钟后找到理想的营地才将人放下。

拾了些干枯的椰子叶当引燃物，白祈意坐在横倒在沙滩的树干、看他手法娴熟的生火；脑子里不知怎么就回想起今天的晚餐，痛惜的喃喃自语：“我爸爸会烤鱼，烤的也很好吃……啊！”

没料到他突然站起身脱衣服，直到裤子连着内裤一起脱光，见到某根甩来荡去的大家伙，小姑娘才反应过来连忙捂眼。

下一秒，似乎有男人的低声轻笑，随后上衣夹着裤子全扣到她脑袋上。等到她又羞又愤的扯下衣物，视野范围内早就没了人影。

“真……真……”

真不要脸……还没羞没臊！

攥着手里的布料，白祈意气呼呼的看着眼前波光粼粼的大海；想要把他的东西扔到沙滩上，但想了半天又没舍得，重新抱回怀里用鼻尖轻嗅。

好像自从上次过去，这人身上的味道就成了能让她安心的东西。

十几分钟后，阿什顿带着一堆东西、从海里满载而归。

“笑什么？”

看到刚才还在气恼的小家伙，现在又笑眯眯的看他走近，阿什顿挑了下眉问道。企额群9??舞1?久???8

“像美人鱼……”

虽然白祈意想表达童话书里小美人鱼刚获得双腿上岸的场景。可男人听罢，觉得思绪有些复杂……他只知道之前发现过疑似人鱼的异种躯干，由于信息不完善，被他们草率的戏称为美人鱼。

“不是、你……你穿衣服呀……！”

某根明明未勃起，但仍能甩来甩去的家伙太过晃眼，白祈意又恼怒的把裤子抖出来，朝他丢过去。

在身上湿漉漉的情况下穿衣服确实不舒服，可拗不过脸皮薄的小姑娘嗷嗷叫唤，阿什顿妥协的套上裤子，上衣就让她披着遮挡海风。

带壳的贝类撬开壳、去掉内脏直接丢进火里烤；剩下两斤重的比目鱼处理干净用树枝对穿，插在火堆旁边。

“先凑合这么吃。”

了解到她之前在家里吃的烤鱼都有预先腌制，无奈手边没有什么香料，只能简单的烤熟。

“没关系……”

她又没怎么干活，在吃人嘴短的情况下哪还有什么挑剔的心思。

第一天的晚餐确实很糟糕，哨兵们也是都没怎么动；只有阿什顿把那条给她撕肉的鱼吃完了，全程眉毛都没皱一下。

这让白祈意心里有点过意不去。等到贝类熟了，她先挑出大块的扇贝肉递过去。

“……嗯。”

心安理得的接受几次投喂，剩下的都被他塞回进小姑娘的肚子里。

吃饱喝足，留下的贝壳被抛回海里，阿什顿转头见她眼皮沉重开始发饭困，想着今天奔走一天应该累坏了，便走过去捏捏小脸：“回去？”

“……想再待一会儿。”

因为不想让生人猜出关系，今天他们都很默契的没有怎么说话。

“阿什顿。”

“嗯？”

“我好喜欢你……”

没敢直视她小鹿样的眸子，阿什顿维持站立的姿势、整个人僵在原地。好在背后的月光让对方看不清他局促的脸。

虽然很想听到他的回复，但无奈生理上的疲惫太难抵抗。刚丢下这句话，白祈意便支着脑袋秒睡过去。

“……”

吹着凉凉的海风，男人不受控的咬起大拇指，扑通扑通剧烈跳动的心脏震得他鼓膜发痛。

五分钟后，心率失常超出身体承受范围，逼得他不得不来回走动、频繁做深呼吸。

该死的，怎么还是停不下来。

第0032章 第三十二章·表白（2/2）

第二天清晨，白祈意跟随大家一起外出检修设备。

“对不住啊，对不住……这信号实在是太差了……”

手里拿着导航仪器在最前头带路，肯似乎遇到了什么状况，带着众人在后崖兜兜转转了一番，最终眉头紧锁站在原地急出一头的汗。

随着清晨的雾气散去，地面像个大蒸笼一样逐渐升温，沉闷的空气让白祈意愈发呼吸困难，不得不稍微扶着身边的人才能维持站立。注意到小家伙开始喘不上气、隐隐跟不上队伍的脚步，阿什顿蹙起眉头让唯一的女性哨兵先陪她回去休息。

终于体会到海边太阳的毒辣，难怪这里的人都皮肤黝黑，想必也是常年打渔或者在户外暴晒的后果。

然而在回去的路上，白祈意憋了半天还是没憋住，扶着树干稀里哗啦吐了一地。吐的时候天旋地转，吐完也没缓解症状；最终恹恹的趴在人家背上，不好意思的喃喃道。

“抱歉，拖你们的进度了……”

“这是教官的命令，您不必抱歉。”

回到临时住所，喝了两口清水压下恶心感，小姑娘倒头一直睡到下午，之后被外面的噪杂声吵醒。

“今早真是对不住啊……您们尝尝，尤其这是自家下的鸡蛋！可香了！真的香！”

“……这、我们……我……”

哨兵们习惯遇事一板一眼的解决，哪遭得住这种不按套路的狂轰乱炸……于是最后，白祈意坐在餐桌旁、和佐拉大眼瞪小眼的沉默良久。

“您试试吧……能吃多少吃多少，剩下的我回头处理……”

“嗯……”

有了昨天的前车之鉴，白祈意没敢再碰任何海鲜和汤面；遗憾的是，就连唯一能吃的炒鸡蛋，也时不时蹦出几个咯牙的蛋壳。结束痛苦的吃饭时间，外面的阳光温柔下来。肯终于找到通讯设备在哪，为了追赶落下的进度，所有哨兵轮班逐一排查和检修。

一个人干巴巴的待在屋子里也没什么意思，于是白祈意在通讯频道里知会一声想出去走走。阿什顿就在附近，听到她的话，便叮嘱她不要走的太远。

哨兵们的临时宿舍坐落在悬崖的半山腰上，离村子很远，但沿着陡峭的石子路走出几百米，就能看到养活整个村庄的唯一一口淡水井。

整个淡水井是露天的，周围既没有围栏，也没有其他防护措施；靠近井口的石板整块裸露，上面散布着些许青苔。

去往崖脚的村庄必须要经过这口古井，而白祈意到达的时候正巧看到有几个带着小孩的村民在打水。见她离得不远也没有打招呼，只是古怪的瞥了一眼，加快手上打水的动作。

虽然觉得他们行动奇怪，但好不容易见到村民打扮的人，白祈意还是决定主动上前搭话。还没等走过去，一声惊呼先夺走她的注意。

“——！！”

有小孩踩脚下空滑到井里了。

“怎么办……怎么办……快点叫他们过来——！快点——！”

碍于前来打水的大多是妇孺，眼下面对突发事件都不敢莽撞行事，一个个急成热锅上的蚂蚁。

没有过多犹豫，白祈意拆下身上的皮质束带，三步并作两步的快速来到井边，攀着石头迅速滑下去。

一把抓住落水的小男孩，为了避免他的扑腾拖累自己，她呛了两口水才总算钳住小孩的胳膊，随后稍微缓了一下、用力将人托举出水面一定距离：“咳、快来！”

“啊，快快……快——！”

见到局势逆转，井上的人手忙脚乱的把他拽上去。

“混账小子！皮死了你——！”很快，井外先是传来两声掌掴的声音，随后是妇人虚惊一场的哭喊声：“你怎么不混死算了！”

先别急着揍，让孩子把呛进去的水全都咳出来再说啊……

在井下扒着井壁上的缝隙，白祈意小小的打了个寒噤。尽管现在外面的气温很高，井水依旧寒冷刺骨，而她离井口有一段不小的距离，仅凭自己的力量是没办法爬出来的。

“你们……”

有没有人能拉她一把之类的……乞蛾群氿五??169肆??吧

但井上的人们似乎忘记井里还有个人，在妇人和孩子的哭嚷声中，有人劝他们回去再教训孩子，站在这里很危险……

“我还在井里……！”

头顶的人声越来越远，只剩下她的呼吸声回荡在狭小的井内。

感受到体内的热量在一点点流逝，白祈意懊恼的皱了皱眉，感觉自己是不是太过莽撞……村里的信号因为通讯设备失修本就很差，在深井的加持下，她向频道传递的消息如同石沉大海，也听不到任何人对话。

身边垒砌起井壁的石头缝隙早已被青苔塞满，就连绷紧指尖抠进去也无法阻止打滑。为了保持体力避免不必要的浪费，白祈意果断选择闭嘴、不再大声呼救。

约莫五分钟后，她头顶传来悉悉索索的响动，已经有些体温失衡的小姑娘仰头瞪大眼睛，刚想张嘴呼救。下一秒，一股强大的力量将她「哗啦」从井里拉出。

“……唔！”

还没等她看清是谁救了自己，另一股力量将她拽进一个宽厚的胸膛。

“好好看着你的人啊，教官。”

吊儿郎当的声音响起，伊恩无所谓的耸耸肩、和充满敌意的阿什顿拉开安全距离。而阿什顿似乎是匆匆赶来，贴在她后背的胸膛还在急促的上下起伏。

见二人之间有些剑拔弩张，白祈意紧张的抿抿下唇想要缓和一下气氛……

“我没事……嗯……！”

左臂上后知后觉的传来一阵剧痛，大概是刚才从井下被强行拽出来所致。

听到怀中小东西的呜咽，再摸摸她几近冰冷的身体，男人放下跟对方算账的想法，抱起她就往临时宿舍快步走去。

拉着人冲了个温水澡，随后用干燥的厚浴巾裹紧，白祈意像个粽子一样被搁在门外，赶在太阳下山前用午后的阳光晒干头发。

身体终于一点点暖和起来，她终于松懈了紧绷的神经，想到刚才的闹剧，没忍住冲身边的人小声嘀咕道：“这边的人都好怪哦……？”

怎么说也是哨兵的外部驻扎边境，为什么这些村民都对她好像很有敌意……

“下次再有这种事情，不用管他们。”

“啊……为什么？”

“不用管。”岂鹅群⒐?伍|陆九④0?

不知道该从哪里跟她解释，男人只是轻轻摇摇头。

“哦……我是不是耽误你们进度了？现在要回去吗……？”

“你的事更重要，”伸手拨拨她额前的碎发，阿什顿看到屋里有眼熟的餐桌，轻声问道：“饿不饿？”

“还好……”

抚在额前的指尖传递出一股莫名的安心感，让白祈意忍不住想要仰起头去蹭。

听到男人发出一声好听的低笑，而半天没见他提昨晚的事，小姑娘沉默的吹着海风、有些沉不住气，便从浴巾里伸出手扯扯他的衣角：“我昨晚说了喜欢你，你呢？”

脆生生的嗓音卷起海风，将阿什顿一把拽回那个心律不齐的夜晚。

“咳……”

本以为经历了辗转反侧无法入眠的一夜，他可以在见到小姑娘的时候继续保持冷静自持的模样。可现在只是这么短短的一句话，他分布在太阳穴附近的血管隐隐约约又要开始突突。

不自然的侧过头，男人有些受不了的偷偷做深呼吸。而身旁的小姑娘还在眼巴巴的盯着他、等待回答，让他根本没办法冷静下来。

妈的……！

他什么时候这么狼狈了！

好在，这时他耳后的外接耳机传来声音。阿什顿极力遏制住呼吸、蹙起眉头听了一会儿，低声道：

“好，我马上过去。”

超级无敌感谢   啊啊娃娃菜，chen，太陽，Aa   的珍珠！！

第0033章 第三十三章·突变（1/2）

阿什顿离开没多久，天上的云朵聚成乌云慢慢压下，紧接着带起风；山崖脚下的海浪开始咆哮。

“怎么又下雨……”

抓抓半干的头发，白祈意坐在外面等了一会儿也没见哨兵回来，又见雨越下越大，便起身回屋找衣服。

直到夜幕降临，她再没收到其他人的消息；就连内部通讯频道也是非常安静，安静到让她有些隐隐不安。

怎么去了那么久？先不说随行的哨兵们没有任何踪影，一般这个时候也会有人过来张罗晚餐了……就在她盯着脚下翘起的地板边缘发呆时，耳朵内的微型通讯频道内部突然传出刺耳的警报声，随后是阿什顿的声音：

“集体撤退！”

撤退？

什么……？

“白向导……！”

阿什顿的声音还在耳边没有散去，下一秒佐拉怒喝一声，从房间的左侧破窗而入，冲过来抱起她朝门口突刺出去。

虽然对方没时间对她解释发生了什么，但在高速移动中，白祈意明显注意到有数十名陌生且训练有素的A级哨兵追赶在后，这之间的距离吃的很紧。

虽然身上还挂着一个人，但佐拉的速度依然稳健。再加上占了提前行动的优势，身上的向导也在为她续航，不出多久她们就突破到外围；由于不敢直接从入口原路返回，她咬紧牙关攀上周遭的崖壁，坚信只要到达平地，任谁都再也无法追上她……

不，不对——！

突然，佐拉的呼吸一滞，她感受到了新的压迫感，不同于身后的人……是新的哨兵，预估有几十人，在崖顶形成一片天罗密布的蛛网，等待她们自投罗网。

砰——！

胳膊被反捆着抛到地上，白祈意在落地的瞬间受惯性影响，又往前窜了些距离、脑袋直直撞上墙壁，「嗡」的一声紧接着眼冒金星。

“你他妈疯了吗！这是向导……肯说要活的——！”

“活的！不过就是断了胳膊。”

争执间，门口的人都在注意屋内的情况，在看到墙角边的白祈意动了几下，才放下心骂骂咧咧的关上门离开，似乎还上了好几道铁链。

好不容易挨过嗡嗡作响的脑袋，白祈意蜷缩在地上，艰难的缓神：“哈……唔……”

怎么这么黑，什么都看不见……胳膊脱臼后又被捆的很紧，在背后拧成一个诡异的姿势，让她难以保持平衡；而身边连个着力点都没有，更加没办法翻过身。

“……咳、咳！”

整间屋子充斥着一股太久没人打理的潮霉味，越是贴近地板越是浓烈，呛的她开始觉得窒息。

下一秒。

“你，出来。”

？！

身后的大门忽然又被打开，外面的哨兵粗暴的低喝一声，白祈意在恍惚中听到身边有细铁链碰撞的声音——还有另一个人跟她在同一个空间。

十几分钟后，被叫走的另一个人重新回到屋内，他站在门口歪歪头，注意到地上的白祈意已经因为姿势压迫的有些半休克。

“再这么绑着，她的胳膊就要坏死了。”

身后的人无视了他的话，应也没应一声，用木棍不耐烦的将他往屋里怼了怼、然后粗暴的关上房门，紧接着是落锁声。

“喂喂……”

伊恩无奈的转头看向紧闭的大门，最后叹了口气走上前，用脚将小姑娘的姿势拨正，让她的胸腔免受挤压。

“好歹也是个向导啊，轻易玩死了可怎么办呢……”

……

小小的骚乱平息过后，整个村庄彻底展现出它真实的面庞。

这些天一直隐藏在暗处的哨兵们重新回到地面，明明太阳已经降落至水平面下，拉远看整片海岸线却是一片灯火通明。这是村子的常态——糟糕的地理位置本来就让稀缺资源变得更加稀缺，为了追赶进度他们不得不使出千百倍的努力、日以继日。

家家户户都在忙碌，采石、洗沙，看似娇弱的妇女却能扛起超过自身重量的石矿，步履稳健的从崖边小路走下来。而明显受过精锐训练的A级哨兵们则穿梭在其中，对此熟视无睹；村内就连几岁的小孩都已经摸过改装武器、受过最基础的装配理论。

“一切通讯设备呢？”

一改往常装疯卖傻的模样，肯脱下破破烂烂不合身的猎人制服，双手插兜、神情凌厉的走在最前面。

“都扒了……”追在他身后的哨兵回答完，想了想又补充道：“信号塔也重新破坏，我们抓到人的时候最远的也没越过A区……他们不可能和基地取得联系。”

“一个都没逃走是么？”

“其他哨兵都已经被抹杀，您嘱咐的向导还在关押状态中，留了活口……”

“活的……啊，听到了吗，给你留了活的。”

用虹膜解锁密室最深处的注铅防盗门，面前厚重的大门还没完全打开，他就已经迫不及待的与里面的人对话：“都说你们S级的五感敏感到变态，具体是个怎么变态法我也不清楚……但是，现在我们可以好好谈谈了么？”

举起手里的手电筒，密室内的人被强光晃了眼，不悦的眯起眸子……牢固的特质粗钉穿过锁骨将他死死钉在身后的石壁上，为了防止逃脱，众人还往里面灌了水泥。

“这里可是我们保存最珍贵样本的地方，和名贵的矿石、标本、试剂呆在一起的感觉怎么样？毕竟您也是我们的贵客嘛……啊，但是这里真冷啊，您不觉得吗？”

原地跺掉军靴底上沾染的泥沙，肯晃着光源慢慢悠悠的靠近，哨兵们仍是肉眼，这强光只要离得足够近依旧可以灼烧瞳孔、造成痛苦。可直到他站在离男人几步距离之外，阿什顿仍然不避讳他的强光直射，让肯太阳穴附近的血管开始突突跳动。

“呼吸乱了，是在紧张什么……？”

明明是跪在地上以一种狼狈的姿势被禁锢，他却仍压人一头。话音刚落，门口处的哨兵们开始躁动。

“所以我才说他们这次怎么会派S级……”

“杀了吧，麻烦的要死。”

“喂肯，你在做什么？搅碎他的脏器、扯出来肠子去喂异种！”

“扔12号井，测试新的载体怎么样。”

身后的哨兵们一人一句，很快场面就变得杂乱无章，七嘴八舌的吵得肯越发心烦意乱：“闭嘴！”

“你也是！”

压下躁乱的众人，肯仍然无法平心心中的烦躁，索性丢掉手电拔出身侧的匕首，爆喝一声捅进阿什顿的胸口，很快是肋骨断裂的声音，鲜红的动脉血立刻汩汩涌出：

“你知道的，我们没有多少镇静剂，你们每次带过来的也是越来越少……让我算算，还要多少天，我们功勋累累的阿芙拉小狗会暴走变成异种呢？！”

“你死了，我们就会向基地上报你叛逃，你的队员们也都是你杀的，至于那个向导……”

“你们的最终目标是基地吧，”

没料到他的性格这么经不起挑衅，阿什顿的眉头细不可闻的蹙了一下，屏住呼吸尽量减缓创口处的出血量，同时庆幸他还没有把匕首拔出去：

“……你好好想想，杀了我……对达成你们的目的会有帮助么？”

“逞一时之快杀了我确实可以……但是你们敢赌么，赌之后他们会派出什么样的调查小组过来？”

基地一共现役三个S级，已经有两个在这里了。

许是因为信号塔频繁出问题，这次基地才会派S级过来……是有人泄露了什么？

想到村子里另一个立场模糊的S级，肯咬紧牙关。

“拔啊！拔啊！”

“拔出来肯！”

“拔出来让我们看看S级的血能喷多高——！”

“说了让你们闭嘴！”呵斥住身后起哄一团的众人，肯阴沉的转过脸，低声道：“怎么，你想说什么？”

“中枢控制。”

“什么？”

“剥离我体内的中枢控制，”

阿什顿稳住气息的平稳，没时间再与他进行拉扯，白祈意不在他身边的每一刻他都无法安心，一字一句敞明最后的底牌：

“作为等价交换，我会给你们镇静剂配方和档案室的口令。”

每个基地内部的哨兵身上都携带中枢控制。这个小芯片被安插在颅骨部位、靠近小脑；它会通过电流让哨兵短暂失去行动能力，以便在紧急情况下完成捕获、或者肃清。

自从有S级叛逃，基地就火速为这个芯片追加了定位功能。但通过方才修好的信号塔查看村子里的情况，设备上在线的哨兵人数明显与他感知到的不一样，这才帮助他确信他们绝对掌握了脱离中枢控制的技术。

“有了档案室的口令，在内区安插你们的人不就轻而易举么？如果得到了镇静……”

如果得到镇定剂的配方，你们就再也不需要费尽心思与基地派来的物资小队周旋。

但是该死，他握住匕首的手能不能不要再抖了，哪怕调整呼吸收缩胸口的肌肉，但嘴里仍然溢满血气反上来的味道。

超级无敌感谢   奥乐米猪   的珍珠！！

直到三十五章才开始肉肉，今天过会儿准备把另一章也发啦

第0034章 第三十四章·突变（2/2）

咔——

随着门从外面打开，今天送饭的孩子端着搪瓷碗进来了。背靠墙壁装睡的白祈意借着光线，偷偷打量他身后的情况。

今天的门外也还是配着一左一右两个哨兵……

孩子端着手里的东西一步步靠近，同样也在打量面前的人。

直到他把搪瓷碗里的挂面糊倒在指定地方，对方也没有动一下；尽管如此，男孩在离开房间的时候仍是戒备的倒退着走。

房门被关起、重新上锁；在寂静的黑暗中，白祈意皱起眉头痛苦的睁开眼，从昨天开始她就一直在耳鸣，现在耳朵里的轰鸣声吵得她愈发想要发疯。

连一扇窗户都没有的房间，在这里呆着五感都变得模糊。不光感受不到时间、门一关上就丁点声音也听不见，完完全全是座消磨意志的牢房。

“嘶……”

通过他们送饭的频率判断，自己被关在这里起码已经三四天。和她关押在一起的还有伊恩。不过他似乎行动并不受限，偶尔回到这里也只是看看自己的状态，顺道随口戏谑两句。

多亏他时不时还来说点话，这让她还勉强保持住理智没有被逼疯。也是在断断续续的聊天中，白祈意得知这场变故是由两派对立造成的。

民间对于异种的来源众说纷纭，但大体仍然集中在神话传说中创世神膝下的一对孪生姐妹：姐姐多琳，还有她的妹妹阿芙拉。

作为目前主要统治地位的基地，是忠实的阿芙拉信徒；而这边，则是多琳派的信徒聚集地。

这之后，白祈意也能补全那些奇怪的现象，为什么他们将食物一概烧的难吃、还装聋作哑的阻碍小队抢修和基地内部的通讯设备……这种固定的套路让每一个从基地发派来的物资小队放松警惕，毕竟只是个微不足道的边境小村，哪怕最后时间到了还没修好设备，也不会非常重视的写进报告书里。

“发现确凿证据居然不是回到基地报告……反倒带着小队、带着你在别人地盘上不要命的横冲直撞，白向导觉得……他闹这么大是要做什么呢？”

“中午刚从12号捞出来，用了两针镇静剂还是这个样子……”

耳边是哨兵的汇报，伊恩眉头紧锁看着面前被层层禁锢的男人。虽然他半垂着头，但还是隐隐约约能透过发丝看到残留的金色痕迹，以及周身透出的爆炸性压迫感……这个哨兵快要负载了。

“还有镇静剂么？”

身后的人听罢，身子明显畏缩了一下。

“可是已经用了两……”

“给我。”

烦躁的反复翻阅设备上的数据，伊恩没空与他们慢慢沟通，非常不悦的命令道。

不在乎身后哨兵们的黑脸，他把要来的整管药剂一次性推进阿什顿体内。5分钟过去，男人的身体特征还是维持在高风险的数值；如果不尽快稳定下来，他在今天一定会暴走变成异种。

啪的一声丢掉空针管，伊恩摸着后脑勺困惑的来回踱步。

能活体研究S级哨兵确实是一个难得的宝贵机会，可惜这里的设备实在是太过拉垮，很多想要研究的东西都没办法开展……

但，要是阿什顿真的死在这里……

……

送完饭刚过没一会儿，本应该紧闭的大门忽然又被打开。

“嘶……？”

门外下午的光线晃的白祈意睁不开眼，但她更在意的是有个人暴力的冲过来，徒手扯断她的锁链，将自己从地上一把拎起。

“唔……呼呃……”稀里糊涂的被挟裹着走过长廊，还没吃什么东西的白祈意胃里空空，现在被顶着十分难受：“去、哪……？咳……”

“你身上什么味道？这么冲……”

伊恩扛着人走出没几步，有些受不了的蹙起眉头。天气热，屋里闷着饭更容易馊，但他们图一个方便从没想清理过。这就导致它们气味发散的越来越重，以至于沾染到身上。

“我不……知道……”

被扛在肩头的小姑娘颠了这几下更晕了，连话也说不完整。伊恩眺望远处的目的地，又评估了下她身上的味道，只得决定先带着人来到井口边。

正好这时有很多妇女在这里打水，他招呼也没打就上前拎走一桶井水，稍微走了几步到一边把它和人一起放下。

“醒醒。”

沾了些水弹到她的脸上，清凉的井水确实唤起些许身体机能，白祈意看到身前的井水、急切的爬过去，捧起来连喝好几口。

“我是让你洗洗身上的味道，不是让你喝洗澡水的。”

在她又要伸手掬水时，在一旁注视半天的伊恩啧了一声，上去将她整个脑袋浸到水桶里，不耐烦的低声道：“你只有五分钟的时间，毕竟我没什么耐心。”

“咳——！咳咳——！！”

擤出鼻子里进的水，白祈意抹掉脸上的水珠，她现在的精神头明显好多了。但是……

洗澡……在这里露天么？还当着这么多双眼睛……？！

碍于身旁无法忽视的压迫感，她咬紧牙关、硬着头皮掬了一捧水，泼到脖颈上。

“是在等我帮白向导脱衣服么？”

“……”

尽可能无视周遭那些灼热的探究视线，脱掉衣服的白祈意立刻蹲下身将自己缩起来。虽然无论怎么样都无法在哨兵们的眼皮下隐藏裸露的身体，但她仍固执的背对着伊恩——起码这能让自己心理上得到一点遮羞感。

本来对别人洗澡并没有什么兴趣，但下一秒伊恩忽然眯起眼睛，脸上的表情也带了些许玩味……某人光裸的后背上有一道淡粉色的伤疤，长长的几乎快要延伸到股沟，细小的疤痕增生在充足的光线照射下更加明显。

啊，是了。他那次出手的的确确是奔着开膛破肚去的。

不知回忆起了什么东西，他胸口早已好透的疤痕忽然开始隐隐泛痒，有种晒过太阳后的微微灼烧感，让他忍不住出手挠了挠。

尽管是意外，她那一刀确实结结实实的被他接下了。该说是运气……还是该佩服她下意识的戒备能力？

恍惚间，白祈意已经飞快结束战斗，见她眼疾手快抓起馊烘烘的衣服就要重新套上，伊恩垂眸脱掉自己的上衣，扔到她身旁打断她的动作。

“穿它。”

小背影一僵，并没有立刻顺从的遵循他的指令，伊恩的声音又冷了几度：

“穿、上、它，或者我不介意就这样带走你。”

毕竟是还是算干净的蔽体衣物，面对S级哨兵的压迫，白祈意咬着下唇不再犹豫、抓过来衣服立刻套上。尽管尺码再大也改变不了这是一件上衣的事实，只要稍稍一动，光溜溜的下半身就会一览无遗。

“——？！”乞鹅群??五忢Ⅰ溜9駟??八

他——！

刚站起身想问问有没有下半身的衣物，下一秒自己的胸口被一只大掌抓拢的严严实实。

哦，原来是这种手感么？

“你要带我去哪里？！”

这是要干什么……还有这种侵犯性的姿势……难道是要带她去抚慰哨兵，测试身体极限吗？

家破人亡流浪的那几年，她见很多不慎暴露向导身份的人；如果真的要被轮的话……

想到这里，白祈意眼神一冷，不自觉的抿起嘴。

“如果你不老实，我会重新掰掉你的胳膊……我们白向导也不想成为爬类动物吧？还是只能靠腿的那种。”

察觉到她心中不安分的意图，伊恩嗤笑一声，压低嗓音幽幽的威胁。

几分钟后，哨兵带着她登上远离海岸线的陆地，这一路上零零散散擦肩而过的哨兵，让她不得不狼狈的捂住屁股，努力压下心中的无名愤怒。

如果真的要丢进哨兵堆里，她在咬舌自断之前也会拖几个一起陪葬……不对，为什么她听到越来越多的嘶哑喑吼声，好像数量很多的样子……这是……这是在哪里圈养异种吗？！

还没等她分辨现在四周的处境，伊恩忽然一松手往前一抛，一张弹性极好的大网从后面接住了她，白祈意闷哼一声晃晃脑袋，支起身子定睛一看，脑袋一嗡、彻底丧失了思考能力。

她似乎来到了真正的地狱——阴暗的灯光照射下，隐隐约约透出一整个密集的异种饲养池。

“……唔。”

碍于光线太暗，白祈意不知道身下的宽口井不知道有多么深，但听到她落网的动静，下面的石壁上立刻爬出来几只零零散散的异种，非常兴奋的歪头打量着网上的猎物。

咽了口唾沫，她在哨兵戏谑的目光中，四肢僵硬的从网上爬到一侧的引道。而在这些被窄窄的引道隔开一个个空间里，每个深不可见的宽口井下面是数不清的怪物。

第0035章 第三十五章·扭转局势

“乖孩子，带客人跟上来。”

伊恩的声音在不远处淡淡的响起。话音还没落，白祈意察觉到危险靠近，猛的一个抬头，看到一只四肢纤细的异种从她头顶的天花板上爬下来。

“……唔。”

真是一波不平一波又起，每次跟他在一起，她紧绷的精神就从没有松懈过。现在这么近距离的与异种接触，她感觉自己脑子里的弦都要断了……强烈的绝望席卷全身。

该死，现在手里什么武器都没有！难道徒手要抠瞎它的眼睛……这会更加激怒它的吧……？

“看来我们客人，好像丧失了行动能力啊。”

站在主引道上，伊恩光着膀子双手插兜，显得非常怡然自得。毕竟回到主场，他整个人舒展的像化进水里的糖粉：“是被我们特里吓到了么，那就让客人自便吧。”

“什么……？”

目瞪口呆的看着它乖顺的爬到一旁的引道上、压低身子，似乎真的在邀请她骑到自己的背上，白祈意整个人已经停止思考了。

异种……能听懂话……？甚至还在遵循指令？？？？

但看了看它身上的结痂和脓疱似的疙瘩，真的很……

不想碰。

“能站起来自己走了？”见刚才还在手软脚软的小姑娘，忽然从引道上颤颤巍巍的朝自己走来，伊恩眯起眼，戏谑道：“如果不小心掉下去，你可就真的死了。就算是我，也只能从几十个饥饿的异种嘴里……保下你的一截手指。”

“……你带我来这里做什么……？！”

终于挨近他本人，白祈意尽量无视引道两侧的嘶吼声，有些崩溃的朝他质问道。

男人笑笑没有说话，耸耸肩转身自顾自的继续往前走；这期间，那个叫特里的异种一直同步跟在右侧的石壁上。

它的利爪与花岗岩摩擦，发出尖锐的吱嘎声，让人很难不在意。

“厉害么？特里的智商可以媲美十几岁的人类，”没等她发问，走在前面的伊恩自己先抖抖肩膀，大笑道：“很快，我也可以把异种重新变回人类。”

基地的高层们非常满意目前哨兵和异种之间达成的微妙平衡，而他们又是既得利益者；所以在基地，一系列逆转实验、创新性实验都是禁止，但凡谁有念头，被发现的下场都如出一辙。

然而在这里，他可以肆无忌惮的钻研任何他感兴趣的东西。

“……让他们想想自己这段时间杀了、吃了多少人，再回忆回忆里面有没有自己的挚爱……哈哈哈哈哈哈……”

“……”

白祈意跟在他身后听罢，忍不住攥起两边的拳头：……她不应该再继续跟着这个恶魔，往更深处走了。

这么想着，她安静的停下脚步。但下一秒，特里像是意识到什么一样从墙壁上下来，跟在身后。

“……嘶。”

像夹心饼干一样夹在中间进退两难，白祈意只得深吸一口气继续软着腿往深渊走，根本没心思仔细去听他又在叽叽咕咕些什么疯话。

“……马上就能见到面了，但愿这催人泪下的重逢第一眼，教官不会激动的扑上来拧下你的脑袋，然后再将你的组织撕的到处都是……”

“什么……？唔——！”

下一刻，身后突如其来的冲击力让她整个人飞扑出去，在地上又摔了几个滚……自从房间里被捞出来，她就一直在被摔来摔去的，什么时候能给个痛快！

“特里，对待客人要温柔。”

呵斥住身后的异种，伊恩转过身，笑眯眯的对身前的第三个人轻声道：“……不谢谢我么，还把人给你洗了洗送过来。”

捕捉到向导的靠近，原本沉默的阿什顿头皮一炸、浑身的肌肉瞬间暴起，控制不住的开始低吼、拼命想要挣脱开身上的束缚。

这股气息是他的小向导……是么！

不远处的白祈意颤抖的撑起身子，还没等她检查磨破的手掌心，马上就被附近的咆哮声和郑挣扎声给吸引……等等，这张脸是……？！

“阿什……什……顿？”

什么都来不及多想，白祈意判断出他现在的身体状态，连呼吸都停止了。连滚带爬的扑过去摸上他的脖子，掌心下的主动脉在激烈的弹跳，仿佛下一秒暴动的血液就要冲破血管。

“呃——！咳呃——！”

身体被牢牢贯穿在身后的石壁上，金色眸子不安分的四处乱转……该死，他现在连简单的拥抱都做不到。

迫切需要更大面积身体接触的男人闷吼着，即使被脖颈上缠绕的链条勒到窒息，依然使劲往前抻。

再往前点……再……再……一点就好——！

“哇……这可真他妈的壮观……”

捏着下巴，伊恩站在远处饶有兴趣的打量数据板。现在哨兵的身体数值正以一个恐怖的数值回春，比任何一支镇静剂都要有效。

这让他想起上次任务，身为主力的某人连轴转了好几天，回到营地和白祈意消失了一整晚，再回来的时候整个身体状态好到爆，几乎是全盛时的感觉。

“啊，原来是这样么……”

能抚慰S级哨兵、并与之完美配对的向导显然是一个恐怖的存在。

“咳——！”

另一边的阿什顿越发暴躁，身上的绳索和链条发出吱呀的哀嚎。

天知道他这几天经历了什么。

前脚刚威胁肯在自己的后脑勺开了个洞，没打麻药硬取出中枢控制；后脚就被抓来清理那些失败的创造物。现在，他残存的人性早已濒临崩溃值，由情欲主导的副作用比什么都难熬……

如果能把这具小身子摁在身下，掰开腿让他好好吮吸吮吸带蜜的私花……

好急……真是要疯了……为什么还是不能……！

腿间坚硬的棍状物直挺挺的撑起来，伴随男人频繁吞咽口水的声音……这还是他接受向导之后第一次禁欲这么久，真要命。

“呜呜呜……呜呜……”

身前急着给他抚慰的小姑娘把脸埋在肩膀处抽泣，柔软的小手一遍遍摩挲他裸露在外的肌肤，指尖下的触感硬邦邦的，像是某些蜥类的鳞甲。

“啊啊……看你们这么抱在一起真的蛮感人的，但是很遗憾，今天的探视时间到了。”

差不多看到数值趋于平稳，伊恩揣好数据版，走上前用蛮力将白祈意从哨兵身上剥离。无视身后沙哑的嘶吼，他夹着人刚走了几步，察觉什么不对劲似的歪头看过去。

胳肢窝里的小姑娘不受控的浑身剧烈颤抖、脸颊浮起红晕，还在咬着手指不停的抽噎。

“呼……”

心中没由来的腾起一股躁郁，他停下脚步撒手将人丢在地上，居高临下的重重呼出一口气。又见她突然朝哨兵那边扑去，伊恩挑挑眉将人一脚踹在地。

“咳——！”

啧，明明长着一副稍稍恐吓就能害怕哭的废物样，这几天被关在那里愣是没见她掉一滴泪。

偏偏……

“怎么，”从没见过哪个向导中断抚慰的戒断反应这么强烈，伊恩弯下腰掐住她的下巴，强迫她与自己对视：“舍不得？”

“他会变的……他会变的……！他……！”

“嘶……！”

突然意识到这样一张小脸离他极近，说话间的吐息清晰可闻。伊恩一愣，反应激烈的甩开她的脸。

这么泪眼婆娑的表情，真想……捏死她。

“你……”

话还没说完，他忽然觉得后背一凉，竖起汗毛立刻从白祈意身边弹开，但仍慢了一步。下一秒，一道黑影高速闪过、掳走地上的人，同时他的右手也在眼前「砰」的炸成一团血雾：“呃……！”

“——？！”

该死！他什么时候——！

顾不得还在沥血的伤口，伊恩咬紧牙关、反应极快的紧紧追在对方身后。

他现在的身体状态也削弱了大半：太久没回基地，这里的人用镇静剂又扣扣搜搜……现在他拼死使出全力也只是勉强不会被甩开……

怎么……妈的——！

阿什顿的后背在皮开肉绽的一瞬间，全部肌肉组织又以肉眼可见的速度飞快长合，在挣脱桎梏的时候他的骨头断裂，但现在确确实实又重新长回来了！

这都得益于他怀里的那个向导……！那个……S级的……！

“戒备——！在朝C区移动——！”

目前的身体状态再也不能支持他继续疾驰，让他不得不狼狈的向外面驻扎的哨兵发出求救，随后闷哼一声忍住肺泡破裂翻涌上来的血，从身上掏出控制器。

趁他还没冲出包围，还可以用中枢控制停止这匹乱窜的野马，然后……立刻掐死向导！

薇搏 里，里，玻，璃，卡，独，家，整，理，禁，止，搬，运，引，流

不对……为什么没有反应——？！

明明控制器已经摁下，他不敢置信的看着身前越来越远的身影。几秒下来，高速移动的哨兵已经冲出饲养池。在外面镇守的哨兵察觉到一股恐怖的威胁力，哪怕听到增援也无法迈出任何一步。

不幸站在阿什顿动线上的哨兵瞬间化作空中的一团红烟，飞溅的人体组织炸的到处都是；而始作俑者甚至没有停留一秒，很快就冲出所有人的视线范围。

如果不是空荡荡的右胳膊还在流血，伊恩怎么也不能相信短短一分钟内，一个伤痕累累、两脚踏入边缘的哨兵居然完成反杀并且顺利逃走。

气血上涌，他脑子一嗡、眼珠充血，疯了似的朝外面咆哮道：

“你们——拆了他的中枢——？！”

超级无敌感谢   太陽，A1008611o，Aa   的珍珠！！

为了不卡肉，今天晚上九点整点之后会更新完两篇肉章，等肉的宝宝们辛苦啦！

第0036章 第三十六章·猛操之前（肉）

“呼——呼呃——”

凭借蛮横的体能轻松冲出重围，确保彻底没有人能再追上他们，阿什顿强撑着最后的意识准备刹车。不过，在巨大的惯性下想要突然停下确实很困难，他闷哼一声死死搂住怀里的小东西，任由二人撞断一棵棵粗壮的树干、剧烈的撞击声连周围的鸟也惊起了一片。

如果是普通哨兵承受这种巨大的冲击力，先不说能活下来，最轻也得落个内脏破裂；反观他却急促呼吸，浑身毛孔兴奋的打开，金色的眸子狰狞着、闪耀出一股不知名的扭曲兴奋感。

除非瞬间砍下脑袋、或者捏爆心脏；只要向导还在身边，他就不可能轻易的死掉。

“哈……呵哈哈……”

来不及去体会其他的情绪，阿什顿颤抖着、有些失控的掐着怀里抱着的珍宝，人识越来越模糊——现在他整个人已经半异种化，再不进行高效的抚慰……

“唔……嗯……！”

白祈意还没缓过神，一只大手掰过她的脑袋，随后男人急躁的包裹住她的嘴巴，另一只手早已摸索到下半身，想要直挺挺的捅进私花。

“嗯——！”

长长的舌头塞满整张嘴，甚至堵到了嗓子眼还想要再进一步，戳到喉头的干呕感让白祈意眯起眼睛直泛泪花。她用两只手死命扼制住阿什顿另一只手，阻止他进一步侵犯自己的下体。

现在他的手指已经蜕化成利爪，如果这时候让他真的戳进去，后果不堪设想……

“嗯……嗯唔……唔……”

“……哈……哈啊……”

啾啾的索吻声中混杂着女孩挣扎的呜咽声，遗憾悬殊的体型差距让她怎么反抗都是无济于事，只能无助的拼命蹬腿。

终于在快窒息前，阿什顿总算施舍出喘息的空间；这期间自己的衣服早就被他揉烂扯碎、凄惨的散落在地。白嫩的娇躯赤裸裸暴露在眼前，一对跳动的嫩乳晃得哨兵整个人愈发兴奋，愈发用力的搂着人拼命磨蹭，胸膛也一上一下的剧烈起伏。

”咳——！“

耳边是男人隐忍压抑的嘶吼，现在狂暴状态下的阿什顿更壮更结实了，在她面前黑压压像一座山一样仿佛一眼望不到头，给人的感觉极具压迫感。

不行，他现在实在是兴奋过头了！

“你……阿……什顿……”

皱着眉头、死死抠着他要往下探索的手，紧紧抵着最后一道防线不敢松懈。

天马上就要黑了，在这种密林里过夜的话……先不说周围有没有异种在游荡，如果有肉食动物……

“嘶……”

到底俩人匹配度摆在那里，先前的亲吻也还是让她配合的湿润了些，但是真的要在这里和他……吗？

“哈……嗯……哈啊……给我……给……！呃……！”

迟迟得不到向导的回应，阿什顿越来越无法忍受，整个人挤挤挨挨的使劲儿蹭在她身上，喉咙里的嘶吼已经近乎哀嚎。

看着他的金色眸子和额头隐隐跳动的青筋。白祈意愣愣的喘着粗气，心中警铃大作：……不好……如果向导在提供抚慰时迟疑或抵抗，反倒会加重哨兵们的躁动……

顾不上夜晚有没有危险了，如果不马上安抚眼前的哨兵，他才会变成最大的危险。

“不……没事……”

回视他的视线，小姑娘咬紧牙关，用十指紧扣的办法将他的两只手都勉强禁锢住，仰起头再次凑着亲上去、主动将舌头送进哨兵的嘴里。

“唔……唔嗯……！”

疯……疯了……！他的牙齿也变得好尖！

“嗯……！嗯……”

终于得到回应，阿什顿眯起眼激动的闷哼，这次舌头往她小小的喉咙里戳的更深。细细的享受怀中细微的抽搐，娇软的身体被挤压在她和树干之间，只是这么磨蹭，却越来越不能让他满足。

啊……渴了多久……他渴这幅小身子多久……

“唔嗯……唔……唔嗯——！”

“咳……哈啊——！够……够了——！”

撇开头中断这次亲吻，白祈意拼命调整自己的呼吸，红着脸一字一句的对哨兵下达命令：“到一旁的空地躺下，躺、下——”

“嗯……”

留恋的舔着嘴唇回味，男人歪歪头似乎不太能理解小向导为什么要自己躺下，十指紧扣的手也不肯撒开，就这样拖着人来到一边、踉踉跄跄的半躺不躺。

“松、手……哈……算了……这样也……”

刚撇开腿来到他的脸上，白祈意还没来得及调整位置，对方就像鬣狗嗅到食物一样，立刻扑上来恶狠狠的舔吸蜜液。似乎是觉得她坐的不够瓷实，牵着手用力抠住她的大腿根、将整个人死命往下摁。

“嗯……！还……还没……让你吃……！”

费劲甩开他的手，白祈意崩溃的发现他立刻把自己扒的死死的，根本起不来一点。躁动的舌头找到花口顺利进入，在里面疯狂搅动——除了粗度没有他的阴茎那样，其他的……跟平常做爱根本没什么区别。

被吮吸舔咬的浑身酥麻，很快就颤抖的喷出一大股淫液，男人满足的眯起眼睛照单全收，喉头震颤着满意的闷哼。

“嗯……嗯……”

“不行……还……还不是……哈啊……”

极力克制住颤抖的身躯，白祈意转过头绝望的看着阿什顿下半身的巨型帐篷：她是要69的姿势啊啊……

“不是……啊……不是那里……！不……！不是……！嗯——”

下一秒，阿什顿吸着吸着忽然偏离花穴的位置，整个鼻尖都戳进湿乎乎的花口，用舌头撬开她后面紧闭的肛门；这突如其来的变故让白祈意脑袋一嗡，反应极大的拼命挣扎要起身，但男人追的也很紧，硬是靠腰力半撑起上半身，嘴巴还是继续原本的动作。

“咳呃——！”

不行！在这样动下去……她要在下位了！

磕磕绊绊挣扎无果，白祈意咬着下唇努力压下心中的羞愤，别扭的拧着身子去扒哨兵的裤子，好不容易扒到阴茎可以露出来的地步；在看到实物弹跳出来的一瞬间，她还是忍不住咽了口唾沫：在边缘状态下，现在阿什顿的男根尺寸早已超过平常、跟她的脚腕一般粗……

得抓紧让它小下去……啊……好浓的肉欲味……

尽量屏蔽下半身的怪异的感觉，刚试探性的用嘴吮了一下龟头顶端，一股带着腥气的白浊立刻喷到她脸上，不光带着男人灼热的体温，喷劲儿也足。下面的蛋囊又大又沉甸甸的，不知道里面攒了多少浓稠的白浆。

“嗯——！”

阿什顿在泄身时闷哼一声，嘴上的攻势更猛。现在他的手指也恢复正常形态、一边嘴上舔着新的洞口一边迫不及待的摸索到花穴外面，拨开花瓣直挺挺捅进去两根。

“唔……！哼……！”

下体的两个洞被同时侵犯，让白祈意受不住的绷直脚背，眼眶里的泪花一时间不知道是因为羞耻还是太舒服。

一想到他现在是无意识状态，一举一动全靠本能……

憋了口气，白祈意放弃与他建立沟通，集中注意力扶住手里的家伙两手上下撸动，同时配合舌尖在马眼附近转着圈的刺激。果不其然，它很快就跳动着交出第二次浓精，腥涩的液体溅到嘴里，又顺着嘴角流到外面。

“咳——！咳咳——！”

不敢懈怠的继续套弄它，阿什顿每次颤抖后都会转变为更猛的攻势，让她几次险些握不住这根家伙、想要弃船逃跑……但在第四次泄身后，他突然粗喘着坐起身、习惯性的整个人蛮横骑压上来——就像野兽交配的姿势那样。

第0037章 第三十七章·猛操（肉）

“不行……不……还不行……”

此时天已经完全黑了，但哨兵金色的眸子在黑夜里仍然耀眼。白祈意被半强迫的撅起屁股，某根大家伙熟门熟路的抵在她的花口外面、一个劲儿的磨蹭。

这非人的尺寸已经超出她的容纳范围，不管阿什顿是用蛮力还是别的角度，它都无法进入分毫。

太久没被紧紧包裹，敏感的龟头反复摩擦这块嫩肉，男人受不了的闷哼出声，下体蹭的越发急切。白祈意绷着身子大气不敢出，心惊胆战的感受这根巨物一下下蹭在自己的耻骨上……突然，脑海里蹦出一个解决办法。

“这样……这……我们这样……”

捉住不安分的肉棒，小姑娘耐着性子诱哄他跪下来，背过身子用软软的大腿肉夹住它。这边她刚夹紧腿，身后的阿什顿低喘一声立刻掐住她的腰，开始大顶大撞。

“唔……唔嗯……哈……”

“啊嗯……啊啊啊哈……好烫……”

这根东西现在太大，比以往要坚硬的多，活像一根带温度的巨型粗棒。上翘的角度让它可以随着进进出出刮蹭阴蒂，惹得她几番下来再也压不住喉咙里细碎的呻吟。

“呼……呃……好爽……”

陷入癫狂的哨兵闷吼着，饥渴的死死搂着人、一分一毫都不舍得空让。

很快，两个人纠缠的身影一顿，一前一后到达高潮。感受到粘稠的精液顺着自己的腿根淌下，白祈意急促的喘息、努力撑着混沌的意识，心里的大石头勉强落地：好……好……这样能射就行……

等一下，她怎么感觉有……

“呃嗯——！”

察觉到附近有危险的存在，还没等白祈意辨认那是什么，男人便一口咬上她的左肩膀，带着点埋怨她不集中注意力的意思。

“……唔……！哈啊……！”

“痛……嗯……好痛……痛……唔嗯——！”

左肩的痛楚压盖过腿间性器摩擦带来的爽利，也让混沌的脑子清醒了片刻，在二人交织的喘息声中，白祈意清晰的听到来自不远处肉体撕裂的声音。

“看我……！哈……哈啊……嗯……看我！”

解决完不远处的臭虫，正在接受抚慰的哨兵不允许他的向导有任何走神，更不允许有任何东西来中途打扰。察觉到向导的注意力被分散，他更是像破防了一样皱起眉头嚎叫，把人纠缠的更紧。

“我还要……不够……哈啊……不够……给……嗯……给我……给我……！”

“唔……唔……唔嗯……哈啊啊……我……我……”

又被强行推上一轮高潮，这下白祈意彻底软掉身子再也抵抗不了分毫，只剩仰头呻吟的份。而现在，仅仅只是在腿肉间磨蹭，已经不能再糊弄住阿什顿了。

失去耐心的哨兵重新陷入新一轮的焦躁，摆动的公狗腰还停不下来，他只得一边继续磨蹭，一边腾出手摸到小姑娘湿漉漉的私处。

“嗯——！”

好涨……怎么突然就这么进去了三根……！

受不了的小口吸气，白祈意哀呜一声勉强稳住身子，努力让自己放松下来不要去死绞它。阿什顿现在的瞳孔颜色确实暗淡许多，下面饱胀的阴茎也在几次泄身后小了些……

再也没有力气反抗的小姑娘酡红着脸、满头大汗的瘫躺在地上；主动打开腿，冲男人赤裸裸的暴露出下面艰难吞吐手指的私花儿。

“……呼……呃……！哈啊……哈……”企额群酒伍五???九⑷0⑧

明明已经扩了三根……怎么还是……还……该死……！

甜腻腻的淫液味道勾的阿什顿越来越燥热，他神志不清的扶起自己的家伙事往里硬塞。明明三根手指还怼在里面，胯下的某根也急着要进去分一杯羹，让本来就狭窄的花口更加拥挤。

“不行……哈啊……这样不行的……”

硬着头皮去推搡他的手，手指退出的一瞬间，粗壮的龟头蛮横的霸占进来。终于突破这个小口，阿什顿身形一颤、再也扛不住这销魂蚀骨，低吼一声狠狠的整根冲进去，马上将狭窄的阴道塞得满满登登。

“好紧……哈……妈的……好紧……！”

额头瞬间暴起青筋，承受他的小姑娘连尖叫的机会都没有，直接头一歪就昏厥过去。

“哈啊……哈啊……”

双手掐着手里的细腰激烈的颤抖，哨兵咬紧牙关面部狰狞，额头直接涌上一层薄汗，眸子里满是兽性的狠戾。自己的性器终于重新回到这又紧又会吸的小洞……好爽，真的好爽……爽的他恨不得撕开这具身体……！

怎么也压不下心中蠢蠢欲动的野兽，他被夹的再也憋不住。几乎没有片刻犹豫就残忍的狠狠挺动起精腰，撑到有些撕裂的小花口费劲的承接这根凶器，看着格外可怜。

“别急……别急……哈啊啊……痛……好痛……呜呜呜……”

要死了……怎么还是这么大……！

被下体的动静折腾苏醒，白祈意哼哼着兀自忍了一会儿，碍于男人的攻势实在是太汹涌。很快她就崩溃的一个劲儿去亲吻他的鼻子、嘴唇和脸颊，近乎求饶的低呜出声；但对暂时失去人识的阿什顿来说，这无异于是一种变相勾引。

几乎就是下一秒，阿什顿整个人彻底陷入情欲的海洋，掐着她的腰凶猛的驰骋起来，稍稍抽出一点就更加大力的塞回去，俩人的交合处很快响起清脆的拍击声。

“太快了……好痛……好大……！！哈啊啊啊————！”

“嘶呃——哈——！”

他的每一下都狠狠顶到最深处，对于他如同大坝泄洪一般狠狠宣泄欲望的行为，白祈意感觉自己像被人捆进笼子、送到大坝下面被迫承受洪水的阵阵拍击。与此同时，男人的嘴巴也没有闲着，一口一口很快将光滑的脖颈变得斑驳。

该死，有没有止咬器……！她现在真的很需要一个止咬器！

感受到他将嘴凑到自己的胸口，想要狠狠啃咬自己的奶子，白祈意呜咽尖叫着死死抱住他的脑袋，将整张脸闷到自己的胸口、制止了他的行为。但在下一刻，阿什顿沾满蜜液的手指突然猛的塞进她的后穴，用两根指头堵的满满登登。

“啊……哈啊……！”

前面的阴道被大阴茎狠狠塞满，后面的肠道也在被揉弄抠挖。男人这次真的是饿疯了，全身上下没有一处他想错过，嘴里吃着也要手里拿着。

“嗯哈……好爽……哈啊啊啊啊……唔嗯……紧……哈啊……好紧……好爽……！”

使劲儿蹭了两下胸口的柔软，没一会儿在攻势下怀里的小东西似乎又高潮了。搂着人猛的站起身，阿什顿眸子暗了暗，下半身不要命似的狠狠顶动，鼓囊的蛋袋随着他的动作啪啪打在她的会阴处。

越来越过分的力道让怀里的人无数次死去活来，只能抠着他的肩膀崩溃尖叫。

“不……哈……要了……不要了……哈啊啊……！嗯……！嗯唔……！我刚……我刚去……呃——！”

一点喘息的机会都不给留，刚刚攀上高潮的身体敏感的要死，但男人仍然埋头大操大干，越是求饶他就被刺激的越兴奋。顶的白祈意受不了的直摇头，最后溃败的挺直身子、抠着他的脸颊仰头尖叫，持续不断的颤抖喷了好大一滩，甚至都随着性器的抽插溅到彼此的胸口。

“哈呃——！”

突然开始痉挛的穴道夹的阿什顿脑袋一嗡，比射精还要强烈的感觉从后背一路攀上来。罔顾小姑娘喷水儿后的哀吟，他急急找了棵树干把人牢牢钉死，咬紧牙关大力冲刺。

“好难受……好难受……哈啊……我不要了——！唔！”

“嗯……哼嗯——！”

喷射的一瞬间狠狠堵住她的小嘴，原本的花道里面本就堵了很多浓精现在又被牢牢挤在他和树干之间，连呼吸都快被剥夺；神志迷离下，白祈意呜咽着颤抖，被迫承受下他给予的全部。

超级无敌感谢   太陽，Cosineee   的珍珠！

第0038章 第三十八章·换洞还要吃 （肉）

“唔……”

随着五感都在慢慢恢复，她听到脚下传来噼里啪啦木头炸裂的声音，是热热的火源。

现在，外面还是晚上……？

很快意识到自己正处于一个山洞中。由于看不到洞口在哪、无法判断外面的时间。而现在身上铺的盖的，都是毛茸茸的兽皮；它们好似不久前新鲜扒下来，有的背面是没处理干净的血淋淋皮肉。

“唔……”

催动麻木的胳膊将身体支撑起来，守在火源边的男人听到动静，停下拨弄木柴的动作，很快来到她身边。

“……”

喉咙根本发不出任何声音，看到阿什顿递过来干净的水源，她只得先低头凑过去咕咚咕咚一气儿喝了好几口。

他的身体呢，已经彻底恢复了吗？

摇摇头示意自己喝够了，白祈意抻着脑袋想去窥探哨兵下半身的情况，但对方很快又递过来食物，彻底挡住她的视线。

好吧。

边嘶嘶吸气，边张开嘴衔住递过来的肉。她现在嘴巴也好痛，不光嘴唇外面被咬破；内壁也在模模糊糊的意乱情迷下，被他怼进来的手指抠破了好几处。

这一遭的安抚……比上次还要累，她现在整个人都陷入从未有过的虚脱。

好在目前他的身体状态还不错……

“嗯……”

嚼肉刮蹭到伤口实在是太痛，白祈意皱起眉头嘤咛一声，勉强吃了两三块就摇摇头、要重新躺下。

还没等躺下，她忽然注意到烤肉的旁边还有些浆果，抿抿嘴又凑过去叼了几颗走。

小体积的浆果很好吞咽，也不需要过多咀嚼，于是她凑过去准备再吃最后一颗……这时，阿什顿突然伸手掐住她舔舐食物的舌头，呼吸变得急促，喉结也上下动了动。

“嗯……！”

食物被打翻在地，白祈意呜咽着被迫张着嘴、眼睁睁看他眯起眼睛，整个人再次压上来。

？！

……他还要做么！

“不……唔……唔嗯！不……行……”

后半截的话语被堵在两个人纠缠的唇舌间，坚硬的肉棍摩擦上在小腹，让她下意识地打开腿想要迎合；紧接着，一股温热的浆液自花穴口汹涌喷出，她又后知后觉的立刻将腿并拢。

真的好累，下面也火辣辣的，再来什么都受不住了……

“唔……哈……不行……我真的不行了……”

从男人的嘴下逃开，白祈意侧过身子、紧紧去扒住旁边地面上凸起的石块，但身子哪哪使不上力，抓了好几次都没抓稳。

“不可以……不可以………”

“哈……”

她的腿刮过兴奋颤动的阳物，惹得阿什顿闷哼一声绷紧身体。

舔舔下唇，他一把将人从背后捞起。眼前的小花穴肿肿的，现在又因为紧张收缩，里面残存的白浆从艳红的花瓣中间艰难挤出。

但是另一个洞……

拇指色情的轻轻碾压另一处的褶皱，已经扩过的菊穴现在柔软多了，正在一颤一颤的勾引他快点将胯下的猛兽塞进来。

“还是不行……再帮帮我……好不好……”

撸了几下腿间的物什儿，男人失神的喃喃自语，但肢体动作已经先一步将龟头送到门外。

“嗯……嗯哈——！等、等一……呃——！”

后面传来熟悉的压迫感，白祈意不敢置信的拧过身子，还未等她抗拒，粗硬的阴茎就已经整根怼入，马上被她的肠道紧紧包裹。

“嘶……”

初次品尝小姑娘的后门，阿什顿兴奋的垂下眸子，用手将她的臀瓣掰的更开，一点也不想错过眼下这种香艳场景：“……好爽……嗯……”

“哈啊……哈啊……”

身下的小人儿还在拼命呼吸，试图适应他的存在；但她呼吸起伏的频率带动下面一阵阵缩紧，这让还在兴头上的哨兵实在是扛不住了，几乎是顷刻之间就被点燃。

“慢……慢点……”

趴在兽皮上高撅起屁股，白祈意抱着头受不了的呜咽出声；私花里的淫液被撞击的到处四溅，一根深红色的粗壮阴茎在她的后穴噗呲噗呲进出的凶猛。

“哈啊……好爽……还想……还要……嗯……嗯哈……”

吐出嘴里的浊气，阿什顿爽到臀肌微颤、咬紧后牙槽啪啪啪啪撞的更用力，堪比凶器的男根一个劲儿狠狠往里顶。

“啊……哈啊啊……！不要……嗯……！”

胸前的乳房随着男人的动作上下颠簸的隐隐发疼，白祈意蹙起眉头呜咽了两声，不得不腾出一只伸手去拢住。

“爽到自己玩了……？嗯？哈……嗯……！”

“不是……不……慢、慢一点……！”

自己无意识的动作显然刺激到了某人的兽欲，屁股被再次抬高，腰肢也被男人掌控住，配合他顶腰的力道每次都吃了个结结实实。兴奋不已的肉棒越来越坚硬，狂野的钻进钻出，

“啊——！好深……不行哈啊……太深了——！”

“咳……嗯……嗯哈……！”

听到她哭着说奶子晃的好痛，阿什顿闷咳一声，耐着性欲将阳物拔出，让人变成坐在怀里的姿势，又急急的将阴茎重新塞了回去；同时将她搂抱的更紧。

“哈啊……好大……这也……啊啊啊……这也不行……！”

这个姿势让二人下面的阴毛能随着动作一下下摩擦凸起的阴蒂，也不知是不是在晕过去的期间又被吃了，还是前不久搞的太过火；她下面的阴蒂鼓鼓涨涨非常敏感，现在又被这么刺激，感官上比起爽感还是痛感更大。

全身的每个器官都在警告她不能再承受更多，全部精神力也都交代了……她真的快要死在这个男人的胯下了……

“马上……咳……呃……！”

阿什顿隐忍的声音闷闷的在耳边响起，但估摸他性器的硬度，怎么也不像是马上就会结束的样子。

被三言两语哄骗着撑到最后，白祈意失魂落魄的躺在兽皮上，大剌剌的敞开两条腿只剩下喘气儿的份，浑身凌乱不堪又汗津津的、身下两个小洞全都跟泄洪一样吐着白浆。

……

险些以为自己要交代在那个山洞里，白祈意昏昏沉沉一口气儿睡了一整天，期间只迷迷糊糊的喝了点水。

幸好这次没人干扰，一觉醒来她的身体状态总算勉强恢复了一半。

“身体……还不舒服吗？”

吃饭的时候小东西倚在自己怀里，整个人都恹恹的。

“如果我说身体好了，你还想再来一次？”

瞥了一眼身后神采奕奕的始作俑者，那饱满的精气神儿真是越看越气。

“……咳。”

比起男人的回答，更先抵在她腰窝处的某根——顶端的龟头已经兴奋的吐出体液。

这下她干脆饭也不吃了，扑过去对能逮到的皮肉又抠又挠又咬。阿什顿自知理亏也不敢反抗，只管一边道歉一边老实挨打，堪堪护着手里的食物不让它们被掀翻。

“错了，错了错了错了……”

这次白祈意是真真儿的里里外外都被榨了个彻底，也不打算帮他处理抓伤。于是接下来的几天，他都顶着一脸抓花忙前忙后的伺候。

“所以呢……你……我们现在是不是也不能回基地了？”

这天饭后，阿什顿带她去附近的湖里简单清洗身体。现在天气已经隐隐入秋，湖水也有些刺骨，她在下水后硬是压下尖叫、紧紧靠着男人的身体汲取热源。

耳边听着他断断续续为自己阐明前几天的变故，白祈意慢吞吞的清理身上粘了好几天、开始变成碎屑的液体。

“回不去，已经挂在悬赏榜了。”

“我们？”

“嗯。”

听罢，她出神的看着湖面泛起的波纹，心里有一万个疑问纠缠在一起：明明她还什么措施都没开始做呢，怎么突然这么主动的叛逃基地，还带着她一块？

不对，重点是怎么能淡定的说出这些话，明明是头部人员不是吗……

胸口的两只嫩奶又被啃破好几道口子，现在搓是肯定不敢搓；白祈意只得边嘶嘶吸气，边皱着脸一点点往上泼水。

他现在的态度也太淡定了，淡定到让她琢磨不透。怎么能就这么淡定的、把她还没说出口的东西一股脑的全塞到手里……

“冷的受不了了？”

见她迟迟不说话，阿什顿低下头、先摸了摸她在水下的身体，随后捞人一起上岸，用附近小镇上弄来的毛巾先吸干小东西身上的水珠。

“……那我们接下来呢，要做什么？”

抛下心中的疑虑，白祈意沉吟一会儿，暗暗决定按兵不动。

超级无敌感谢   玖，Aa   的珍珠！

囤稿开始告急，一天多更的盛况支撑不了了（不甘心的投降   T_T），这两天都在晚上八点见～

第0039章 第三十九章·萨丁镇

“整块皮的完整度很高，但是这块地方……你看看，还有……加上这几个一起收，最多只能算你十个银币……”

坐在不远处的货箱上，白祈意百无聊赖的晃着脚，乖乖等待阿什顿配合老板验完货拿钱走人。

他们辗转几天来到这个叫萨丁的小镇，现在正是赏金猎人的早市时间。在物资匮乏的边缘地带，人们会用异种锋利的爪牙制作做防身武器，面对盔甲型的异种就剥皮制衣。

当然，市场上卖的最贵的还要数基地哨兵的编号牌，毕竟这是货真价实的金属。

不知不觉在这个小镇待了一个来月，这期间他们一来二去和镇上的收货老板混熟，每次来送货都可以直接到后门验货结算，免去了在前门排队统一清点的时间。

“呼……”

眺望远处的建筑物，她困顿的打了个呵欠，心想今天怎么还没结束，真的好慢……

“爱莉卡，宝贝儿……今天也这么早就来啦？”

循着熟悉的声音来源看去，一位身形丰腴的棕卷发女人朝她走来。白祈意连忙收起哈欠的尾巴，笑眯眯的挥手打招呼：

“格莱蒂丝，早上好。”

格莱蒂丝，这家据点的老板娘。

待到走近，格莱蒂丝忽然神神秘秘的往她手里塞了个瓶子，压低声音道：“昨天店里刚到的稀罕货，还没摆上货架就被偷偷订完了，总共只留下这么三瓶，昨晚马琳哭着闹着要抢，我没允许，这才给你留了点……”

白祈意低头一看手里的东西：啊……这个包装和标签，是咖啡？

对于基地外围的边缘地区来说，咖啡确实是个稀罕货，她长这么大也是在遇到阿什顿后第一次尝试……不过她的身体好像对咖啡因格外敏感，多喝几口都会心悸难受。

“这太贵重了，我不能要。”

虽然只剩个瓶底，她就算不喝也不能眼睁睁浪费。

“你还跟我客气什么，特地给你留的就收着，”看到小姑娘有些惶恐的模样，格莱蒂丝眯起眼睛露出满意的笑容，倚靠在货箱上和她面朝同一方向，忽然道：“莱尔真是个能干的人，每次带来的货也不错……”

“啊，是的。”

听到她在夸阿什顿，白祈意抿抿唇忍下笑意。

她也是第一次看到有哨兵可以随意接取接赏金任务，从来不用挑挑拣拣考虑负载问题；更不会出一趟任务就要在家里歇上好几天，简直堪称业界劳模。

只要再交几次货，他们就要攒够本、重新上路了。

“格莱蒂丝，我们……”

把手中的咖啡放到一边，刚想跟对方通知一声自己过几天就要离开，却被捣捣胳膊打断了句子：

“我儿子啊，今年通过基地的审批了！亚伯（B级）你见过么，就是上次帮着我老公一起搬货的那个，穿着灰色的薄衫，个子很高……”

女人边说边朝她挤挤眼，压低声音好像要告诉她什么秘密似的。

“我好像有印象……”

把后半节未说出口的话咽回肚子，白祈意蹙起眉头顺着她的话去回忆。

“莱尔现在还算壮年，还能干，你看看你也年轻，但是，哪能一辈子都跟着男人这么东窜西窜啊，回头年纪大了、有了孩子呢？咱们女人哪经的起这么折腾……”

“啊，什么……？”

“傻丫头！”见她还没开窍，格莱蒂丝加快语速继续暗示道：“再有把个周，我们就要全家搬去外区，等亚伯做完最后报到，就正式成为基地的收编哨兵了。你要是跟我们一块去，还用得着跟他到处跑吗，赏金猎人都是用命在赚钱，吃了上顿没下顿，连生活都没保障的……”

“格莱蒂丝，我们其实很快……”

“宝贝儿，你跟亚伯年纪相仿，我早就在心里当亲闺女看待，你也能感觉到啊、这段时间看你折腾的越来越瘦，我也实在是难受……我们家好歹在萨丁也是说一不二，外面那些不三不四的姑娘之前就虎视眈眈的，现在知道亚伯过审，更是挤破头了要来攀关系，我看她们都不如你，既不嫌自己老公穷，跟着东跑西跑的也不埋怨，又能吃苦又踏踏实实的……”

不给小姑娘任何说话的机会，格莱蒂丝紧紧盯着她的眼睛，继续道：

“明天不是萨丁的求爱节吗，我们家亚伯一直就很想跟你说说话，你又是个好姑娘，为了明天，他特地给你……啊，莱尔……你们这么快就结束了？”

女人的眼角余光捕捉到有人朝这里走来，立刻刹住嘴上的话题，装作没事人似的笑吟吟挥手打招呼。

“莱尔！”

终于看到救命稻草，白祈意激动的热泪盈眶，蹦下货箱就要朝他奔去；还没等跑出去一步，胳膊又被人从后面抓住。

“今天的话你一定好好考虑下，也没剩多少考虑时间了，咱们的悄悄话可不要告诉莱尔……他们外区还给带编的哨兵配房子呢！”

说完最后的话，阿什顿也正好来到二人面前；格莱蒂丝见状松开她的胳膊，笑着把货箱上的咖啡拿过来，炫耀道：

“这是咖啡，回去你和爱莉卡一人一口哈，这是好不容易弄来的稀罕玩意儿……”

阿什顿全程冷着脸，看也没看女人一眼，直接拉着还想礼貌收尾的小姑娘头也不回的走掉。

……

“今天卖了多少呢。”

没回答她的话，阿什顿把钱袋交到她手里，长腿一迈就上了摩托车。

“诶……”

察觉到他的气压有些奇怪，白祈意捧着钱袋急急忙忙坐上后座，男人很快就踩下油门急驰上路。

“……是多人宿舍，大通铺，30人一间。”

“啊？什么？”

耳边混合着风声、无法听清他在说什么，白祈意一只手抓着他的腰、好奇的仰起头又问了一遍。

“她儿子的资质过终审很难，就算过了也是发配到外区当杂物人员，统一多人宿舍。”

“啊……”

原来是在说格莱蒂丝的家事。

“像我们这种非专业的外部人员，能过初审也很厉害了。我小时候的邻居也是过了初审，当时他们家连着请了三天的宴席呢！”

一边抖开钱袋，一边漫不经心的随口回应道，白祈意从敞开的袋口粗略往里一看，突然拧起眉头、愤愤不平：“……真是越来越过分了！”

格莱蒂丝和她老公阿尔瓦是萨丁镇上唯一的收货老板，因此很多价格都是他们随心而定；偶尔克扣一点，大家也都睁一只眼闭一只眼过去了，但是这次……

她从小到大跟着父亲出没于无数个猎人市场，就凭他们今天带的那些货，再怎么克扣也绝对不止这点钱。

“好过分……”

要不是他们现在还得夹着尾巴做人，她非得拉着阿什顿回去找人理论不可。

回家的路上顺路到菜摊买些新鲜的蔬菜，阿什顿减缓车速、来到熟悉的摊前停下车。

“莱尔，又带着老婆从早市下来啦！今天赚的怎么样？”

“嗯，还好。”

点点头淡淡的这么回应道，男人熟门熟路的蹲下挑拣青菜，忽然问到身后的小姑娘：

“吃不吃蘑菇？”

“这蘑菇是今天天还没亮就上山上去采的，炖汤炒着吃都可鲜可鲜嘞！三朵算你50铜币，再过段时间下来温度可就没有了！就这会儿大家都抢着要……”

面对摊主卖力推荐，他捡起一朵仔细看了看确实新鲜，便点点头轻声道：“来四朵吧。”

“哎呀！这蘑菇对女人也好，真有眼光，爱莉卡真是嫁了个好男人啊！这段时间老是看你来挑她爱吃的东西……”

“啊……哈哈……”

听她这么兴高采烈的大声吆喝，白祈意想到自己之前两次无疾而终的告白，扯扯嘴角配合着勉强笑笑。

低下头嘟嘟囔囔的踢了踢脚下的沙土，她难过的小声道：“……不是伴侣啊。”

这一个多月里，每每遇到误会他们关系的人，她都有些莫名尴尬。

回到家，白祈意率先摘下头盔往屋子里跑。熟练的从床底下搬出存钱罐、嘿咻嘿咻的抱到家里唯一的桌子上。

而阿什顿慢一步进家门，看到小家伙兴致勃勃的掏出本子准备算账——这是她每天最有干劲的时候。

「不要再想了……」

这么想着，他抿抿唇隐去眸子下晦涩不明的情绪，开始准备今天的早饭。

准备好所有的东西，白祈意来到桌子旁坐下，刚拿起盘子里的切块菠萝咬了一口……

超级无敌感谢   A1008611o，太陽，玖，黄色人黄色魂，嘻嘻嘻   的珍珠！

第0040章 第四十章·弃犬

环顾四周，宽厚高壮的背影还窝在一边的小灶台旁、低着头有条不紊的切菜，一切都一如往常。

听错了吗？

为什么感觉刚才好像有人压抑着什么……

搜寻一番无果，白祈意放下手里的菠萝，摇摇头决定将不重要的事暂时搁置；随后，她打开钱袋将今天的全部收入都倒在桌子上，再哗啦啦翻开账本。

一时间，家里只剩下银币碰撞的声音、还有锅里咕嘟咕嘟沸腾的浓汤。

二十八……二十九……三十……一……

“你现在喜欢她儿子了么？”

就在她聚精会神的数钱时，耳边冷不丁响起一道隐忍的低沉男声。

“嗯……？”手忙脚乱的在本子上做下记号，小姑娘茫然的看向阿什顿的背影：“啊……？”

他刚才说什么？喜欢什么？？

背对着她什么话也没说，男人的身影开始起伏，似乎是在做深呼吸。

咔。

手里的菜刀被轻轻放到台面上，等白祈意再回过神来，整个人已经被掐着脖子怼到墙上。

“你知道么，杀一个男人比杀异种要简单多了……”

“咳——！”

认清楚现在的形势，她的心刷的一下就凉了半截。

她确实一直怀疑阿什顿主动带她叛逃的行为，这段时间也总是在猜测背后是不是有什么其他不可告人的原因；但她没想到这么快，刚刚一个多月就图穷匕见！

而且他是疯了吗！掐死自己他还能活吗……！

“你……咳……你疯了吗……咳……！没我……你活不了……”

看到小姑娘抠着自己的手拼命挣扎、脸蛋也因为缺氧变得通红，阿什顿咬紧后牙槽自嘲一笑，什么东西汹涌而上，模糊了他的视线。

“……是你想离开我了。”

绝望的吐出这句话，他隐忍到现在的阴暗情绪终于喷发；除了杀上头时肾上腺素负载，还没有什么事能逼的他像现在这样浑身打颤。

“你……咳……咳……”

模模糊糊品出他话里的意思，白祈意整张脸憋红，却来不及细想……

她快喘不过来气了……

下一秒，脖子上的压迫感瞬间消失。

看到瘫坐在地拼命喘息的小人儿，阿什顿不自觉的双手颤抖、连呼吸都屏住了，只感觉一阵气血上涌……他恨自己的犹豫不决，更恨自己现在还想着过去抱她……

“好，喜欢他、想去他们家的宴席是么，那我先带你去杀了他们一家……”

“……阿什顿……你放手！”察觉到他身上没有杀意，这边白祈意刚呼吸顺畅，又被这么拽着踉跄了几步，扑通一声绊倒在地：“你知不知道你现在在做什么……！”

为什么……不是压迫感爆炸的说要杀了她吗，为什么掐着她脖子的手抖成筛糠，又兀自红了眼眶和鼻尖……

为什么现在的他，整个人散发出一股浓浓的弃犬味。

“怎么？我应该做什么，配合你们在宴席上一起载歌载舞吗！”

不忍再让她受伤，阿什顿不敢再拖拽分毫，转过身咬牙憋闷的抖了抖，无论如何就是问不出那一句：你现在喜欢的还是我吗。

不想说，说了就有种主动把牵引绳往别人手里叼的憋屈感。

“……什么？”

眉头一拧，白祈意等了半天都没等到下文，她深吸了口气，再也忍不住甩开他的桎梏；紧接着将人用力推搡在地、一屁股坐到小腹上，一手狠狠掐起他的下巴，强迫与自己对视。

“我问你！你是不是喜欢我！你知不知道你现在在吃醋！”

不给人说话的机会，她俯下身在他的嘴唇上狠狠亲了个响：“你知不知道就算是向导，我也不是每个人都会亲！我也不是每个人都要睡！”

“你知道什么是喜欢吗，你是不是连吃醋是什么都不知道！”

豆大的眼泪啪嗒啪嗒砸在脸上，阿什顿还没从极端情绪中挣脱出来，现在又被小姑娘突然爆发的气势给震住，只剩下发愣的份。

“你要喜欢一个人才会吃醋！我喜欢你，所以你前几天送别人东西我就在吃醋！”

“我现在想起来还是会吃醋！我恨死你了！”白祈意越想越委屈，几乎是哭喊着控诉道：“是，我是说过她一个人很可怜，想把东西分一点给她……我明明可以自己去给，你凑上去献什么殷勤！”

这一切她都觉得委屈，但什么都不敢说。哪像他，吃醋了不爽了居然还敢掐着她脖子拎起来！

“……对不起。”

连忙撑起上半身，阿什顿手足无措的安抚怀里嚎啕大哭的小人儿，语无伦次道：“我不知道你介意，只是觉得这点小事我能帮你做……”

他的手比刚才还要抖，她噼里啪啦砸下来的眼泪很烫；每每触碰都让他颤的心尖儿疼。

半晌过去，怀里终于雷暴转小雨。他在憋了半天之后，终于还是闷闷出声：

“……我们……我们难道现在不算伴侣吗。”

除了不能正式登记，自打叛逃之后他们就从未分离；自己既挣钱养家，又料理家务，小日子目前为止也是过的甜甜蜜蜜有滋有味……（仅限某人视角）

而且他明明把小东西养的这么好……哪看起来越来越瘦？！

“什么？”

不能理解哨兵的思维逻辑又跳跃到哪里，白祈意吸吸鼻涕愣愣的盯着他。

被她这么盯着，阿什顿磕磕绊绊的再也说不出一句话，只得扭过头、紧张到耳朵都爆红。最后还是得亏白祈意生得一颗七窍玲珑心，待她回过味来，直接崩溃的揪起男人的衣领：

“我说了两……现在算是三次，我说了三次我喜欢你，你什么都没说过！”

“你什么都不说！我也不知道你跟我在一起到底是因为匹配，还是因为你喜欢我、想要和我在一起！”

“……”

“我哪里知道你也喜欢我！你说都不说！所以我认为我们的关系只是普通搭子有问题吗！”

“……”

有人挨训挨的一声不敢吭。

“哈……”

人在觉得丢脸的时候反应都是一样。

思绪回归，意识到自己险些酿出大祸的阿什顿虚脱的仰躺在地，抬起胳膊挡在脸上；胸腔一抖一抖的也不知道是在哭还是在笑。

妈的，她刚才都差点以为要见太奶了，他怎么还在这里哼唧上了！

捏了把眼泪鼻涕全都抹到他的衣服上，白祈意咬咬牙还是不解气，硬是扑上去，在脖颈处气呼呼的留下两个冒血的口子。

“哭哭哭，我什么时候能吃上饭！”

……

“妈，我钱包呢。”

清瘦的少年挠着鸡窝似的脑袋，懒洋洋的从卧室走出来。

“要钱包干什么，马上就吃饭了！今天必须在家吃饭！”

格莱蒂丝手上端着盛好的饭菜，听到儿子又要去镇上那些乌烟瘴气的地方花天酒地，不由得骂骂咧咧。

“……唉。”

看今天的态度，估计是不能出去快活了……

亚伯叹了口气、恹恹的晃悠到餐厅坐下，早早就坐在儿童椅上的马琳看到他，兴奋的扑腾：“哥哥！”

“诶，你说他早晨那会儿是不是瞪我来着！”

吃饭的时候，格莱蒂丝想起今天早晨被人无视，愤愤不平的向老公抱怨。

“你跟人提了那事？”

“提了啊！我趁你验货的时候提的，那么远的距离他根本听不见。”

“哦……”

阿尔瓦（D级）听罢，有些走神的反复把玩手里的东西……这是块好货，他今早提价格的时候都有些心虚，没想到居然成了。

“妈，她答应了没。”

亚伯咽下嘴里的火鸡肉，急切的催促道。

“我让她回去好好想想了……你说咱家这多好的条件，主动找她早偷着乐了，也就面上装的矜持，谁不想过好日子，跟那邋里邋遢的流浪汉过什么。”

那个莱尔天天裹着一堆破布料，连带着她也是里三层外三层的，看着也不像是个能买的起新衣服又疼老婆的主！

天天卖那么多货有用么，扣扣嗖嗖的，爱莉卡跟着他们起码还有口热乎饭吃。

想到这里，格莱蒂丝越看自己的儿子越觉得不争气：“连那种货色都能讨到这样的老婆，你天天找的都是什么，丢不丢人？”

“那是我不想找，好吧。”

自从过了初审，他的腰杆那是硬气起来了。

“啧啧……也是，我儿子这么优秀，现在哪个姑娘不得追着你跑。”

“你们说那个天天裹着头巾蒙面的是唐人？血统纯吗？”

“谁知道纯不纯……看脸还可以……”

“眼睛也好看，就是书上描述的那种感觉。”

吐掉嘴里的骨头，亚伯想起上次一不小心正视了白祈意的眼睛，回味似的砸了砸嘴。

“我听他们说黑市上周刚九百金币拍卖了一个……”

见老婆儿子都喜欢，阿尔瓦顿了顿，继续沉吟道：

“这个不知道跟过几个人，如果人家同意卖五十金币也不是不行，男的看着挺缺钱，带来货也不讲价，多少价格都卖……”

“卖？给什么钱啊，也不知道耍什么花招才跟了他，那丫头智力看着倒是没问题，讲话也能讲，估计也就看这男人现在还能接点活，谁不知道干赏金的都是短命鬼！还不是等他死了拿着钱逍遥快活罢了……咱们钱要留着给你儿子回头安排关系的！哪能乱花！都照顾他们生意这么久了……”

不然我们一家老小怎么在大城市站稳脚跟。

超级无敌感谢   太陽，merlin，嘻嘻嘻，鴛鴛，pei   的珍珠！！

第0041章 第四十一章·登门拜访

“……哥哥要抢别人的东西吗？”

小马琳咬着嘴里的勺子，坐在一边怯怯的插嘴。

“闭嘴吃你的饭，有你什么事啊。”

骂完女儿，格莱蒂丝转头又把目光集中到旁边的少年身上：“你看看，这次我跟你爸真是为你操碎了心。等这丫头跟我们一起出发，在路上你也收收心，二审可得争点气！不然我们怎么有脸再回来混。”

这话真是听了不下一万遍，亚伯烦躁的连话也不想说，叼着叉子吊儿郎当的比了个ok的手势。

饭后，格莱蒂丝一边洗碗，越琢磨白天的事越觉得不对：这个莱尔不会真的听到了什么，大半夜就带着人跑了吧？

原本瘫在沙发上啃苹果的少年一听还有这种可能，急的站起来直拍大腿。最后一家三口凑在一起琢磨，阿尔瓦决定今晚就主动出击上门，说什么也得把人要过来。

“留着过几天在路上吃，怎么这么败家！”

看丈夫从冰箱里拿出半块菠萝，女人抓紧跑过去抢走制止，把菠萝重新塞回冰箱：开玩笑！反季节的水果才是金贵，今早的咖啡俩人都不识货，现在又要搭上这个，那可真是牛嚼牡丹！

“好歹也是去要人，你就两手空空的过去硬要啊？！”

阿瓦尔不敢置信的看着妻子。

“让你要你就真去说要？不能说租？不能说借？”

在这种哨兵的地位大于普通人的环境下，普通人被压迫剥削都不敢反抗，没权没地位又没父母的女人被轮流借走生孩子更是常见。

呛声呛不过，最后仨人在家里转了一圈，最终还是空着手上门去了。

萨丁镇不大，人口也少，但每个人都很团结。外来人员都集中在镇子东边的一小片区域，找起来也方便。

今天傍晚的时候下了一场大雨，现在路面都变得泥泞不堪，一家三口在路上互相搀扶着、有些狼狈的一深一浅蹒跚而行。

“这破路也不知道什么时候能管管！穷死了真是！”

“妈，是这家不。”

跟在骂骂咧咧的父母身边，亚伯看到不远处的小矮屋前停着一辆熟悉的摩托，兴奋的出声道。透过木头的缝隙看到屋子里还亮着赢弱的烛光，一家子悬着的心放下了。

还好人还在，也没睡。

等站在门口，老公和儿子都期期艾艾的盯着她，希望能由她来敲门。

真是两个离了她就不行的废物。

格莱蒂丝看到他俩那畏畏缩缩的窝囊样，没忍住在心里腹诽，抬手拍了拍眼前薄薄的木门。

没有一点声音。

她耐着性子又拍了拍。

还是没有一点反应。

抬起手刚要使劲儿拍第三下，面前的门忽然打开了。

“莱尔……嘶……？！”

背光的环境让她连对方的脸还没看清，入目先是男人雄壮光裸的上半身，每一块肌肉都透着蓬勃的力量，和他胡子拉碴看起来像50多岁的脸庞格外不符。

他……他本来就这么高的吗？！

看到妻子震惊到张大嘴巴说不出话，阿瓦尔太阳穴处的血管突突跳了两下……他也没料到夜晚的他突然跟换了个人似的。

但既然都到了这里，他作为一家之主只得硬着头皮率先打破沉默。

“……我们来跟你商量点事。”

阿什顿听罢、垂眸扫了一眼，见他似乎不想就这么站在门口说事，便歪了歪头淡淡的侧过身让他们进屋。

萨丁镇东边的房子内饰都无一例外：简易的石砌灶台、特别小的方桌，还有一张靠着墙的矮木床。整个家里只有一个凳子，还破破烂烂的不是很稳定。

有块被咬了一口菠萝就这么大剌剌丢在桌上的盘子里，无人在意。

眼看没地方坐，三个人进来之后有些局促的靠墙站着，昏暗的烛火一晃一晃的。

那死丫头呢……？

还没进家门的时候格莱蒂丝就在探头探脑的惦记白祈意，现在进来了还是没看到人……一共就巴掌大点的地，人还能去哪呢！

“妈，人呢……”

同样没看到人的亚伯也沉不住气小声嘀咕道。

“说吧，什么事。”

好像没注意到他们的窃窃私语，阿什顿晃晃悠悠的来到灶台边给自己倒了杯水。

“嗬……！”

听到身后传来倒吸冷气的声音，他才想起自己现在的后背布满一道道新鲜的玫瑰色抓痕，明晃晃昭示着刚才是怎样的战况激烈。

但男人毫不在意，低头往水杯里加了两颗冰块、大大方方的任由他们看。

“我们……啊……我……莱尔啊，我们今天来……”

“妈……！”

注意力不在身边汗流浃背磕磕绊绊讲话的老爹，少年发现了什么似的突然低声叫起来。

顺着儿子的视线，格莱蒂丝看到旁边的木床上有半颗脑袋露在被子外面——原来他们今晚来要的人在这里。

亚伯直勾勾的盯着那半颗脑袋、忍不住想要朝床边走去。还没等他迈出步子就僵在原地浑身鸡皮疙瘩暴起；交感神经被唤醒，大脑嗡嗡的发出信号警告。

头皮发麻的咽了口唾沫，他僵硬的转过头，看到对面的男人拿着水杯，眯起眼紧紧的盯着他。

明明感知上都是B级，为什么……

为什么有一种从毒蛇盘绕的巢穴里掏宝石的感觉……

“我们今晚想来问问你和爱莉卡，呃……爱莉卡她……最近有没有事情……”

“什么事情？”

看到这个不老实的小屁孩被自己一个眼神定住，阿什顿晃晃杯子里的冰块，将视线转移到右边的女人身上。

“我们儿子挺喜欢爱莉卡的，今天早晨我跟她说的时候看她也不怎么排斥……你也知道我们家的条件，如果爱莉卡跟了我们那生活肯定……”

“不，不是这样啊莱尔……”

突然出声打断妻子的话，阿瓦尔讪笑着往前凑了凑，将她挡在身后，嘴上边说，左手边伸进裤兜使劲儿掏弄：

“就今天早晨你的货，我们回家清点算账的时候发现搞错了，还欠你点钱，所以现在过来补上。”

丁零当啷的硬币夹着兜里的屑屑一起放到桌子上，格莱蒂丝没想到丈夫突然开始掏钱，气的眼睛都直了。

“你疯了吗！”

这么多，目测都快好几十枚银币了！

“对，就剩这些……我们以后会仔细点货的，请你下次一定还要来找我们啊。”

“你是不是脑子有病……！”

“妈！”

和父亲一起制止想要扑上去把钱收起来的母亲，亚伯咬紧后牙槽用力掐着她胳膊：“走吧，我们没事了。”

“走？！走去哪？！”

这时，床上的小人儿似乎被争吵声弄醒，迷迷糊糊发出一声呓语：“唔……”

“对不住啊莱尔，真是对不住。”

看到阿什顿放下水杯，明显不悦的蹙起眉头啧了一声，阿瓦尔和亚伯不敢等他开口，两个人边点头哈腰边生拉硬拽、强行把女人给拖走。

“你们什么意思！说了给钱么？！白给了钱人也没带走！”

“……我早知道你就是这损样！我真是眼瞎了嫁给你！还生了这么个玩意儿！”

随着格莱蒂丝破口大骂的声音越来越远，家里恢复往日的安宁，根本看不出刚才还挤着三个聒噪的外人。

全程阿什顿看也没看桌子上的银币，安安静静地垂眸喝完水，之后冲洗干净杯子倒扣在一边沥水。

随后，他轻手轻脚的踱步到床边，俯下身撑在床侧，低头出神的盯着还在酣睡的小人儿，唇角无意识的上扬。

门口的烛火识趣的熄灭，他趴下去一寸一寸温柔的从脖子舔吮到她的胸口，直到白祈意在睡梦中嘤咛出声、乳头也硬硬的起了反应。

黑暗中，男人「啵」的一声松开嘴里的奶尖，埋首在她的肩窝里，眷恋的轻轻蹭了蹭。

“我的……”

超级无敌感谢   A1008611o，chirs，太陽，臻臻，chen   的珍珠！！

第0042章 第四十二章·驯狗2.0

“什么意思？！”

回到家门，格莱蒂丝尖叫着甩开他俩，逮着清瘦的少年歇斯底里又锤又打：“瞧你们那损出！在家一个个牛逼哄哄的，一见人就怂的整那损出！”

“妈、妈！这事儿不对！”

抱头挨了几下，亚伯边躲边皱着脸叫嚷道；而阿瓦尔铁青着脸一句话没说，径直冲进家门翻找什么东西。

“有什么不对！白贴人家那么多银币，你当家里的钱是大风刮来的？！对外人出手这么阔绰，自己丁点便宜都没沾到！还没进城就学有钱人做慈善么！真是大善人啊！”

“够了！闭嘴！”

抓着电子报刊冲出来怼到女人脸上，阿瓦尔目眦尽裂，一张脸狰狞到了极点：“你看看这上面的向导，眼不眼熟？你不是见过一次她的脸吗？！”

曾有两个标红的名字，在某天中午空降悬赏榜登顶一直霸榜到现在，刺眼的十万赏金红到发黑。

贵的是她顶级稀有的S级治愈系向导身份，和那条纠缠在身边的S级哨兵犬。所以基地毫不避讳、完完整整的公开了他们的全部信息，包括基本的身高体重和外貌。

甚至他们都不要求活的，就连尸体也能分到五万金币；要知道一枚金币就足够一家三口整年的基本开销了。

“说啊，你不是见过吗！这是她吗？！”

……这……这是吗？

格莱蒂丝面带惊恐的死死盯着上面的照片，她只在一次偶然间看到白祈意的遮面被风吹起来，具体长什么样子她根本就没有印象。

莱尔的眼睛颜色倒是能对上号，可天底下黑瞳的人多了去了；这个人是爱莉卡吗……模模糊糊的确实有点眼熟……

眼见聒噪的妻子终于安静下来，盯紧电子报刊嘴唇开始发白，阿尔瓦冷哼一声摔门走了。

“我就觉得他等级应该挺高，绝对不止B；妈你就是个普通人，连哨兵等级都感知不到，这种事还往上冲什么冲。”

嫌弃又带着埋怨的丢下这句话，亚伯弯腰拍拍裤子上的鞋印，吱吱歪歪的也走了。

“你……？！”

儿子和丈夫都头也不回的走掉，格莱蒂丝站在原地攥紧电子报刊，难以置信他们居然孤零零的留她在这里，好像躲避什么似的一点都不想和她沾上关系。

她一直以来为了这个家考虑了多少，又付出了多少……！

得了好处是全家的，现在出了事全都怪罪于她吗！

“妈妈……”

本来应该到入睡时间的马琳，现在颤颤巍巍的将门打开了条缝隙。她的尿不湿已经很久没有换过了，身上不舒服也睡不着。

方才循着争吵声来到门口，直到父亲和哥哥都气冲冲的走了，她才敢扒着门框小小声地叫道。

……

第二天，是萨丁镇一年一度的求爱日；这赤裸裸的名字也正映射了节日存在的本质：刺激生育。

为了今天，男方会提前花费一个月的时间给心仪的姑娘制作礼物。如果满意，女孩会采一朵木芙蓉作为回礼，代表她选中这个人了。

这之后，结成对的男男女女们可以彻夜不归，也没人在意他们去哪里。

“嗯……”

今天天刚微微亮，哪怕身体酸痛的要死，白祈意的生物钟还是准时将她唤醒。

“还早，再睡会儿吧。”

看到怀里的小人儿搓搓眼睛，努力了两三次还是不能完全睁开，阿什顿低低的轻笑道。

“早市……还要去……”

“昨晚他们来补了钱，今早不用去了。”

“……昨晚？”

趴在男人热乎乎的身体上，白祈意打了个呵欠，迷迷瞪瞪的抬头看向门口。

昨晚怎么了……

啊，不管了，怎么早晨越来越冷。

背上的被子随着动作滑落，凉凉的空气争先恐后的汲取她的体温，白祈意蹙起眉头拱了拱，嘟囔了几句很快又睡了过去。

再次醒来已经是中午，他们暂住的这间房子搭建粗糙，正午的阳光可以肆意穿透缝隙照射进来。

啊……怎么一觉醒来更刺眼了……

刚皱起眉头叽歪了两声，一只大手便覆盖到她的眼睛上。

“唔……你也没起吗……？”

有他帮自己做缓冲，白祈意稍微适应现在的光线，躲开他的手抬头看过去，忽然哼哼笑出了声：“留了胡子好显老……”

“你……”

阿什顿假意咳嗽一声偏过头，只觉得周遭空气突然闷闷的有些受不了：平时默默观察到的就够可爱了，要是这么直勾勾地盯着他……

“……怎么，留了胡子就不喜欢了？”

“你心跳好快。”

即使小腹处抵着硬邦邦的小阿什顿，也不如他明显变急促的心跳更让人在意；看到他越来越红、隐隐有要爆血管趋势的俊脸，白祈意乐不可支咯咯笑的停不下来。

她怎么才发现这人这么好玩。

“傻笑！”

恼羞的抓了一把手心下的屁股蛋，阿什顿用被子将人裹的严严实实扔在床上，闷闷的丢下一句话：

“……我去做饭，有什么想吃的么？”

看男人好像不怕冷似的光着身子下了床，白祈意悠闲地窝在被子里晃晃脚，忽然计上心头、调侃道：

“啊，今天他们在镇上的宴席应该会招待一整天，咱们要不要也去吃，听说菜都可好了……晚上还有烟花呢！”

看到阿什顿明显僵硬了一下的背肌，她立刻缩回被子里、努力压下笑意不敢再逗：再刺激几句，有人又好哭鼻子喽。

“想吃炖牛肉……还要烤脆的面包片！”

这天傍晚吃完晚饭，阿什顿蹲在床边的储物柜折腾了半天，犹犹豫豫的掏出一个小铁盒。

“咦……这是你自己做的风铃？”

“挑了大概三十块异种骨头，很坚硬，很牢靠。保守估计五十年内不会变脆坏掉。”

不知道是接了哪次赏金任务，也知道是不是一家子，反正那群异种挤挤挨挨的扎堆在一起，正好被他撞见给连窝端了。

其他值钱的都卖了，最后挑挑拣拣也不知道是头骨还是腿骨还是什么别的部位……被他切割出大概形状、磨去棱角又刷了保护油，最后用坚韧的鱼线一一串起，组成一个做工有些粗糙的风铃。

这支风铃无论从哪个角度看，投射的影子都是一朵玫瑰；算是他在制作时的一点小巧思。

“嗯……”

瞄到男人带着点骄傲等待夸奖的小表情，白祈意佯装镇定、苦哈哈的拎起风铃，勉强上下打量了一番。

他这段时间晚上总是偷偷摸摸窸窸窣窣的，原来是在磨骨头。但是留着这种用尸骨做的东西……总感觉有些毛骨悚然是怎么回事……

“……等我们有自己的家了就把它挂起来，好不好。”

“好。”

见小家伙好像很喜欢，阿什顿弯起唇角的心情很好；随后眼神暗了暗，俯下身凑过去想要亲她。

“……等一下，”眼疾手快的捂住他的嘴，白祈意拱拱鼻子，轻哼道：“就只有这个风铃？别的没了？”

“……什么别的？”

“求爱词呢？”

既然要过人家的传统节庆，干巴巴的给个礼物就没啦？

昨天闹成那样，直到现在他还是没有字正腔圆的说过一句喜欢。这次两个人都很清醒、情绪也很稳定，说什么都不会再赖过去了。

“……”

有人装作没听见似的转身去切水果了。

“说啊。”

“……你知道的。”

说完，一盘切掉果蒂的饱满草莓端端正正的搁置在她面前，阿什顿转过身去洗水果刀。

“我知道什么？你不要给我装没听见，你绝对听到了。”

“……你只能是我的。”

逼问出一个意料之外的答案，白祈意沉默了，又隐隐有些哭笑不得：哦吼，还真是高高在上发号施令惯了，连这种话都抹不开面子么？

「什么只能是你的，我是向导，我跟谁都能过。」

提前瞅了一眼明显气压不稳的某人，她默默将这句话咽下肚，拿起叉子闷闷的戳了戳盘里的草莓，嘟囔道：

“你这才不是求爱词，求爱词不能这样说的……不是你们基地都不教这些的吗……”

见小姑娘没有第一时间承认自己是他的，正洗着水果刀的男人脸色一僵、顾不得她后面都说了什么，额头处的血管开始突突，不安又席卷全身：

“你是我的……是不是……！”

见他提高了分贝，白祈意还没从昨天那一遭缓过来，现在小脾气也是一点就炸，手里的叉子咣当一扔：“你不要站着、背对着跟我讲话，我仰着脖子疼！”

好声好气跟你讲道理，你哪来的理由大声凶人？！

下一秒，哨兵丢下手里的活，没有一点犹豫的冲到她跟前麻利跪下。

“还是高了！”

两条长腿一盘、他又稳稳当当的坐在地上。

“你……！”

超级无敌感谢   rachel，Pei，太陽，黄色人黄色魂，嘻嘻嘻   的珍珠！！

悲报，囤稿花完了T_T，接下来要开启三两天一更模式……

第0043章 第四十三章·剖析

待二人溜达到萨丁镇的小广场，布告栏上宣传了三天的烟花还没开始。

“……木芙蓉都被薅秃了。”

带着阿什顿一连逛了好几圈，一朵木芙蓉都没找到，白祈意站在原地挠挠脑袋简直要怀疑人生。

不是，这镇子上居然有这么多人吗？

明明挨家挨户都在门前种了木芙蓉，前几天还开的争奇斗艳，怎么现在全没了？！

“别看了，帮我一起找呀……！”

气恼的踩了一下旁边人的脚，她没好气的愤愤道。

在家里无论怎么威逼利诱，就是不肯说她想听的话，结果问他要不要木芙蓉作回礼，又眉开眼笑的说要。

结果现在出门了，他总是动不动就盯着自己看。她身上到底是有什么东西让他看的这么津津有味，盯一路了都！

“啊……”

眼见小家伙逐渐失去耐心、准备迁怒自己，阿什顿摸摸鼻子装作无事发生，清咳一声道：“……这附近确实是一朵都没有了。”

“什么？都没了？”

改变原定的路线，两人一路沿着山道往上走。

明亮的月光足以照亮整个山道，白祈意的小脸却越走越垮。终于在快进山之前，路边的灌木丛中出现一朵迎风招展的木芙蓉。

“那里有耶！”

比起她的兴奋，阿什顿的注意力更集中在其他地方；本想张张嘴提醒什么，但看到小家伙雀跃的身影，最终还是沉默着紧紧跟上去。

“诶……！这朵还是半白半……”

还没等她仔细打量摘下来的东西，附近先传来奇怪的声音，像是女人在痛苦含糊的闷哼。

下一秒，她注意到脚边的灌木丛上勾着凌乱的衣裤。

“啊……！”

这是大晚上的在路边就……就那啥吗？

意识到是什么之后她立刻捂住嘴巴，哪敢继续逗留；于是这下连眼睛也不敢乱瞅，攥紧手里的花就要拽着哨兵快快离开。岂峨群9⑸?一?久柶〇??

夜黑风高，白祈意看不清里面攒动的人，但身处林里的亚伯却能通过感知看清她……包括她身后的另一位。

“呃……！”

死死摁着女伴的头，他的脸色刷的一下变得惨白、弓着腰整个人都哆哆嗦嗦的不知道该怎么办。   要是现在是在撒尿，早就漏一裤腿了。

十万金币确实是一笔巨款；但前提是，他得有命拿才行啊……

“咳、咳！”

刚才口的好好的，怎么突然就缩了？

“嗬……嗬……！”

“宝贝……！”见他一直不回应，还在奇怪的嘶嘶喘气，女孩不明白他怎么一直掰着自己的脑袋，便挣扎着提高声音：“唔……！你怎么……了！”

还好对方没什么攻击意图，只是冷冷地站在远处盯着他，很快就被小姑娘拉走；亚伯直到眼睁睁看着二人消失，才肯僵硬的放手。

“没……没……没事……”

“真是太大胆了……！”

逃离现场来到安全地带，白祈意心有余悸的长叹一口气……还好清透的月光照不穿更深处的密林，黑咕隆咚的她根本什么都没看到。

“正常。”

野炮什么的还是方便……这段时间他不也基本上是直接扒了她的衣服提枪上阵、就地正法。

“你……！烦不烦！”

一看他又似笑非笑的弯起唇角，脑子里想的绝对又是不健康的东西，白祈意气呼呼的把手里的东西扔到他的身上。

这一个多月他要的可比在基地的时候凶多了，每天不给个一两次绝不罢休。

“诶……不对，先不急。”

想到什么似的把花夺回来，小姑娘立刻将它背到身后。

“……嗤。”

没想到她在这个事上这么不屈不挠，阿什顿忍不住捂住脸沉沉笑出声。

“干嘛笑。”

这两天他笑的次数，比之前加起来还翻了几番；低沉的磁性嗓音笑起来很好听，每每都让她心痒。

摇摇头摒弃杂念，白祈意扬起头直视他的眼睛，循循善诱：

”这话有这么别扭吗，我都说了好几次了……“

说完这句话，正好遇上午夜整点，山脚下的萨丁镇开始放烟花；怕烟花声音太大让她听不见回答，便往前凑了凑、歪歪头笑眯眯道：“我说喜欢你的时候，你不开心吗？”

“开心。”

“那你不想我开心吗？”

“……嗯。”

没急着回答她的追问，阿什顿垂下眼帘揭掉她脸上的面纱，烟花绽放的光影映在这张脸蛋上，让他能清清楚楚的看见每一个微小表情的变动。

“抹不开面子是一方面……主要还是……听起来像不好的事。”

边说边拿走她手里的木芙蓉，男人自然的捏起她侧脸的头发，将其一齐别在耳后。

两情相悦在他们身上并不能被称为佳话，毕竟大家的结局都不会善终；「我喜欢你」更像是在悲剧到来之前，彼此相拥着诉说的遗言。

“我从未想过你的出现，在这之前也确实无法理解这些情感的分量……但无论在哪里，我都有绝对的信心保你衣食无忧；可能还是摆脱不了东躲西藏的日子，即使你说你早就习以为常，也并不在乎，但我对此仍然感到愧疚……我从不惧怕死亡，是我擅自做主将你当成活下去的意义……是我离不开你。“

他明白以利亚话里的暗示，只要怀上孩子，小姑娘在基地就不再是优先级。一旦难产，这个万众瞩目的双S级胚胎注定会被优先考虑——哪怕代价是失去孕育它的母体。

即使严格遵循了半辈子的哨兵律法，他还是无法承受这种结局。

“哨兵忠于基地，无非是恐惧代表「女神之怒」的中枢控制，向导也是无法逃离的牵制一环……但你既不出生在那里，也没有受过任何内部教育；枭和前代向导想要我怎么做，只要看到你，我就明了了……”

“……啊……烟花……挡到看不见了……”

没想到他直勾勾的看着自己，真挚的说了这么一大堆，这下轮到白祈意磕磕巴巴的眼神飘忽、脸颊开始发烫。

明明一句同等喜欢就可以解决的事情，可他塞给自己的话语分量又沉重又烫手，让她不得不绞尽脑汁想些暂时转移话题的东西。

“……挡到了吗？”

以为自己真的挡到小姑娘看烟花，阿什顿困惑的看了看天的另一侧，还是调整了站位。但几分钟过去，山脚下的烟花再没亮起。

像是没察觉到烟花已经结束，白祈意呆呆地望着天空愣神。

什么死不死活不活离不离开的……

明显局促的眨眨眼，她的睫毛微颤，眼眶内浅浅溢上一层水雾。

父母打小灌输的观念，就是今朝有酒今朝醉；两个亡命之徒在末日路上嘻嘻哈哈，中途又造出个小娃。谁也不知道这个摇摇欲坠的三口之家能存活多久，所以每一天都不会吝啬说我爱你。

最后哪怕父亲身上的溃烂越来越多，状态越来越差，依旧不忘每次回家时给她带瓶气泡水。

耳边蓦地重新响起轰鸣声，将她从思绪中惊醒，不远处的天空又染上绚丽的色彩。

“……咦，还没结束吗？”

“是时间回溯，我们回到了10分钟前。”

“什么……？”

没理解他话里的意思，白祈意愣愣地侧过脸：却见下一秒阿什顿弯腰凑过来，从她的左手中拿过一朵半粉半白的木芙蓉。

“啊？”

这朵早就夹在她耳边的木芙蓉……什么时候回到手里的？

还有脸上之前就被摘掉的面纱……

将木芙蓉重新夹回她的耳边，阿什顿见小姑娘还是震惊的一眨不眨盯着自己，显然还在试图理解发生了什么。

“再不看，这次又要错过了。”

低笑着捏捏她的小脸，他催促提醒道。

“……你说时间回溯，你说现在是……10分钟前……？”

“嗯，”收起唇角的笑意，阿什顿轻轻勾起她的手指，道：“因为你在，我才可以做到。”

超级无敌感谢   A1008611o，rachel，玖，今晚早睡了吗？，黄色人黄色魂，臻臻，嘻嘻嘻，Aa，Euro，鴛鴛，树上的云，Pei   的珍珠！！

现实里的一点小事顺利解决完啦！下一章是肉肉会飞快抬上来的！谢谢珠珠和等待！！

第0044章 第四十四章·脐橙驯狗（1/3）（肉）

“只有10分钟吗？”

比起转瞬即逝的烟花，还是时间回溯更让她在意。

“你想再往前回溯一点？”

“啊……”

阿什顿的话音刚落，脑海里想起不久前的难堪场景；白祈意整个人尴尬到五官都挤在一起，果断把脑袋摇成拨浪鼓：“不……我们等等再试吧。”

“好。”男人轻笑一声点点头，专注地把玩她的手指。没过一会儿，他又遗憾的叹息道：“早知道你喜欢烟花……”

本来可以在内区给你放一场更大的。

“其实就是很少见的稀奇东西，要是见多了，也就慢慢觉得不足为奇……”

这么心不在焉随口回应道，她继续仰头看着天空发呆，满脑子都是时间回溯：要是真的能随意回溯的话，这是逆天了吧？

这时，身边人忽然又低声道：

“无论什么时候，我能给你的，永远比那些挂满噱头的哨兵要多。”

“嗯？”

他说这话的时候整个人懒洋洋的，隐隐察觉到他状态开始不对劲，还未等她做什么，山脚下萨丁镇的烟花又突然重置。

砰的一声，吓得白祈意毫无防备的一个激灵。

“哇，你怎么又不提前说……！”

捂住扑通扑通乱跳的心口，她惊魂未定的拍了两下，却在下一秒看到身旁的人直挺挺的朝她倒过来。

不知过了多久，阿什顿逐渐找回意识，很快感受到他的耳膜轰隆作响，视线朦朦胧胧，就连感知力也不太好用。

看来情况不太妙啊……

“……阿什！阿什！！”

又稍稍缓了一会儿，他逐渐能看清周围的东西，耳边传来小姑娘焦急的声音。模模糊糊间，她左侧裸露的肌肤上好像是……血迹？

“……受伤了？”

“这是你的血！”

终于听到他说话，白祈意急的眼泪再也兜不住。

刚才他倒下的时候压在自己身上，涌出的鼻血啪嗒啪嗒滴落在她的颈侧；这之后不管怎么呼叫都没反应，调动精神力检查他的身体状态，也只是感受到他像一摊熄灭的火堆，灰烬里只剩点点余温。

“你突然晕过去了，我怎么抚慰也没回应……”

“我没事，”轻轻拍拍小姑娘的胳膊安抚，阿什顿没想到再睁眼就是躺在地上，不由得狼狈笑出声：“……看来最多也就回溯10分钟，还承受不起多次使用。”

“还笑！吓死我了……还有哪里不舒服的吗？”

“脖子疼……”

“脖子疼？”

脖子为什么疼……？

一听他这么说，白祈意立刻想弄清楚是什么原因。但男人制止住她扒拉的动作，挪了挪脑袋，暗示自己想要枕到她的大腿上。

“啊。”

一个不轻不重的巴掌扇下来，他装模作样的配合叫了一声。

见他还有精力跟她没脸没皮的整活，小姑娘气呼呼的抹掉眼泪，又羞又恼。短短不到一天，他整个人就跟吃错药似的；表白说不出口，这种黏黏糊糊的调戏倒是信手拈来。

“真的没事。”

收敛了轻佻，阿什顿一脸正色的坐起身、将她的头发拨到身后，凑过去仔细确定没有外伤。这才彻底放下心，随后一个轻吻印到她的唇上：“我保证……不会再有下次……”岂峨?9?五1⑹??4〇叭

小家伙的睫毛上还挂着泪珠，在自己眼前忽闪忽闪，周遭的空气中逐渐弥漫着蠢蠢欲动。

看到他眯起眼睛，喉结不自觉的动了动，白祈意往后一仰如临大敌、立刻捂住他的嘴。

“这附近有人吗……？”

她脸皮薄，是真的很担心。

“没有……”

低低的轻笑出声，阿什顿抓开她的手，强硬的重新压上来。

“唔……嗯……！”

熟悉的略地侵城，很快就让她的脑袋晕晕乎乎；不安分的手掌同时撩起她的衣裙下摆，熟练的抚过肌肤直捣花心。

不……不行……！

白祈意皱起眉头，想到了什么似的突然开始挣扎。

“嗯……？”

被迫从小姑娘的身上支起身，阿什顿的眼神早就直勾勾的沾染上情欲；权当她是被自己亲的喘不过来气，他毫不在意的急促喘息着，又俯下身、侧过头要去啃咬她的脖颈。

“等一下……！”

白祈意气喘吁吁的捂着自己的脖颈拼命躲闪。

“……怎么了？”

三番四次的被打断，他终于意识到不对劲。

见他终于停下侵略性的行为，白祈意什么话也没说，一鼓作气将人推倒，紧接着跨坐在他的小腹上，用一双情欲未散的眼眸居高临下的看着他。

“你要在上面？”

察觉到一股不同于以往的气氛，阿什顿看着突然胆大的小家伙，玩味的挑挑眉；先前被拒绝的阴郁一扫而空。现在的他，浑身上下都透出一股奇异的兴奋。

“怎么？天天压还没压够？”

终于翻身掌握住了主导权，白祈意胡乱扯着他的衣服，也不给人讲话的机会，有些粗鲁的动手直接开扒。

“我来……”

小姑娘猴急的举动着实满足了男人的虚荣心，他一边配合，一边笑眯眯的期待着她能做到什么地步。

“咳……”

健硕的胸肌裸露在空气中，还随着他的动作微微晃动；这画面着实惹人色心大起，还没等脱完，她就先趴下身子一口叼住了左侧的乳头。

这人的乳头目测比其他人还要大一些，粉粉的，啃咬起来很有实感。

“嗯！”

阿什顿仰头闷哼一声，颤抖的享受着她的虎牙浅浅刮过自己的乳首，呼吸频率很快就紊乱。丢掉手里碍事的衣物，他抚摸着胸口乱动的脑袋，舔舔干燥的下唇要去撩她的裙子。

“等、一下！”

嘴里塞着东西讲话有些含糊不清，白祈意拍掉他的大手，随后手忙脚乱的撑起身子，四处环视了一番，最后抓过被他丢到一旁的衣物。

“你两只手一起抓着这个，然后举过头顶……我没让你松手，你就不许松，也不许抬起来！”

“好好好……”

非常享受这种被指使的感觉，他收了动作，笑吟吟的乖乖遵循命令。

没想到他这么服从，白祈意诧异的眨眨眼。但是怎么也不能输了气势，很快又哼哧哼哧的去脱他的裤子。没出一会儿，早就饥渴坚挺的阴茎马上隔着衣物弹到她的屁股蛋上。

带着温度的大家伙事显然吓了小东西一跳。见她一抖，阿什顿再也忍不住爽朗的大笑出声。

“干嘛！”

本来头一次主导就不太熟练，现在又闹了个笑话。自尊心接连受挫的小姑娘越想越恼，忍不住狠狠抓了它一把。

明明就是俎上鱼肉，还这么游刃有余的真让人不爽。

“咳呃——！”

烦死了，她这段时间明明喂的那么勤，它怎么每次都是一副嗷嗷待哺的模样。

无视某人的哀吟，白祈意生气地站起来解自己的裤带。不久前俩人还在家里搞了一发，现在穴里含着的体液粘在裤子上，沥沥拉拉的拖出一根长长的银丝，在月光下晃的阿什顿越发口干舌燥，就连喉头都开始痒的难受。

“嘶……”

要是能让他吸上两口就好了……

躁动不安的期待着下一步，男人只见自己的宝贝被握住，试探性的在穴口处磨蹭。敏感的龟头一下下摩擦娇嫩的外阴唇，反复几次下来也没有一进到底，这让他再也沉不住气、粗喘着顶了两下腰。

“腰也不许顶！”

节奏被打乱，白祈意抬起屁股、一把抓起旁边的枯树枝，呵斥着狠狠抽到他的小腹上。

“唔——！”

操了！

明明什么都还没开始，这居然能刺激的他直接喷出来。

白祈意愣愣的看着身下的男人剧烈颤抖了一下，温热的浓精喷溅到她的大腿根……

这就……？这么快？

想到平时自己高潮时他都格外嚣张，小姑娘咬牙扶起这根还在吐着余精的家伙，一鼓作气吞下去小半根。

“咳——！妈的！”

刚射完龟头敏感的要死，现在冷不丁被这么销魂的绞紧，阿什顿整个人都炸了。瞬间条件反射的弹起身子，掐着她的细腰就要反客为主。

“……别起来！嗯啊！”

还没适应吞下去的这点长度，马上又被猛顶了好几下，这下撑的她又难受又后悔。慌不择路间，白祈意只得掐着他的脖子硬是把人重新给压下去。

超级无敌感谢   嘻嘻嘻，A1008611o，chen，Euro，太陽，梨四月，今晚早睡了吗？，jiukou，玖   的珍珠！！

第0045章 第四十五章·脐橙驯狗（2/3）（肉）

“嗬……嗬……咳嗯……嗯……”

重新仰躺在地，阿什顿亢奋到表情狰狞，张着嘴像野兽一般拼命粗喘，一双鹰眸直勾勾的盯紧身上的小人儿。

这可真是绝了啊……

下半身的销魂先不说，就凭她这副压在上面、伸直胳膊掐住自己的小模样，足以让他爽到头皮发麻。

“老不老实！还要自己动吗……！”

总算暂时压制下他的野性，白祈意脸蛋涨红、上气不接下气的小声骂道：“你再动，今晚就什么也不做了！”

“唔……”

努力忽视龟头传递的阵阵快感，男人勉强稳住气息，实在是爱惨了她这副主动在自己身上寻欢作乐的样子，眯起眼睛顺从的把手重新举过头顶：

“不动了，全听白向导的……”

“要是还乱动呢？”

塞进阴道里的肉棍实在是太粗太长，让她不得不皱眉抬起屁股、迫使下面吐出来点。

“嘶……那就……像刚才那样掐我……”

自己的性器被穴内的层层媚肉吸裹磨蹭，又不能马上大操大干，实在是憋的他躁热难耐，眼神也逐渐迷离。

啊……好想咬住她的嘴唇，然后把两张小嘴都塞的满满登登，再把人压在身下狠狠操到欲仙欲死，怎么挣扎也只能发出细碎的呻吟。

“……还顶？！”

阴茎激动的弹跳了两下被误会成顶腰，白祈意以为他还是不服，果断捞起刚才的枯枝；啪啪两声响起，几道血痕立刻显现在男人精壮的小腹上。

看他那个迫不及待的样子，掐脖子倒是变成奖励了，她才不要上当！

“呃——！”

操！

怎么能这么爽！

脆弱的布料在掌下发出吱吱嘎嘎的哀嚎，阿什顿咬紧后牙槽、硬是忍下身体的颤栗。

他真是快疯了！

“呃嗯……哈……哈啊……啊……”

抓着手里的枯枝，只是一会儿没动，花穴里面就开始酥酥痒痒。碍于现在整根吃进去还是有些吃力，白祈意只好虚蹲着，咬着上半截让穴肉慢慢碾磨吞吐。

虽然欺身上来的时候什么也没想，但真要做起来又生怕有人路过；所以她身体的晃动幅度很小，就连娇喘也压的很轻。

“嗯……！哈啊……！嗬……嗬……！”

再坐下去一点……

没想到这才是折磨的开始，阿什顿难熬的闷喘声都盖过了她的哼哼，中途受不了的刚想仰起头，又被一只小手捂住嘴巴。

“唔……你……嗯！小点声……啊……哈啊……啊！”

顾不得自己张扬跋扈的阴茎还半上不下的卡在那里，男人大汗淋漓、急切的伸出舌头去舔弄她的掌心，惹得她惊叫一声赶紧把手抽走。

第一次尝试主导，小东西的动作明显青涩生疏，阿什顿遗憾的舔舔嘴唇，深吸了口气、不得不耐着性子慢慢诱哄。

“再……哈……再坐进去一点……嗯？”

这还是他头一次在意识清醒的情况下，深刻体会到什么叫心急如焚。某根的下半段也在疯狂叫嚣着要进去，它什么时候被干巴巴的这么晾在外面过！

白祈意轻哼一声对他的话充耳不闻，继续按照自己的节奏慢慢晃动。很快，她也后知后觉的体会到一股空虚；下一秒，她突然撩起上衣叼在嘴里，不知有意还是无意的将身子往后一撑、大剌剌的敞开腿，冲他清清楚楚的展示二人现在的交合处。

“唔……！”

亲眼看到最后半截柱身也被稳稳当当的吃下去，小姑娘像是突然开窍掌握住诀要，双眼迷蒙着开始大幅度抬动屁股，憋闷了许久的阴茎终于开始噗呲噗呲进出的爽利。

“哈……等……等一下……”

没料到还有这一出，突如其来的香艳场面让阿什顿一口气没跟上、狼狈的呛咳出声。

妈的，这也太刺激了……！

出门前那一遭让两只乳头现在都还昂首挺立，更抓人眼球的是一对随着动作上下晃荡的乳肉，还有情色的媚肉拼命伺候着插入的深色巨根……真是漂亮死了！

亲不让亲，动也不让动，这对奶儿总能给他吃一吃吧。

无视某人炽热的眼神，白祈意面色潮红咬着嘴里的东西，再也压不住喉间的细碎呻吟。她一边认真挺动屁股吞吐阴茎，一边舒服的直叹气。

“呼……哈嗯……”

这人每次撞进来都又狠又急，现在自己能主动控制频率，简直是刚刚好。体内蘑菇状的龟头次次研磨到G点，感觉要受不了了还可以随时停下来缓缓。

“嘶……嗯！哈啊……我……嘶……过来……趴下来……嗯……！嗬啊……！”

习惯大操大干的男人完全不能满足于这种小打小闹。硬着头皮勉强吐出几个词，胃口实在是被吊的太狠，迟迟得不到满足让他再也无法冷静。

“嗯……嗯哈……哈……啊……”

很快，坐在上面的漂亮小身子抖了抖，阴道内壁也抽搐着喷出大股蜜液，然后拼了命把自己的家伙咬的死紧！

“咳呃——！嗯……！”

小东西高潮了。

还没等阿什顿眯起眼睛细细品味这销魂的一刻，却见白祈意小口喘着气把屁股一抬，要将某根东西整根退货。

“……别停……咳呃……下！啊嗯……！”

小半截阴茎刚被吐出来，他哪忍得住，立刻急急的挺腰就要跟上。

“唔……还敢顶……？！”

眼疾手快的一把攥住它的根部。小姑娘刚从高潮期缓过来，脸蛋红扑扑的还挂着汗珠，再配上她现在拧起眉毛的表情，格外勾人。岂峨群⑨??壹⒍⑨肆灵扒

有人又不老实！

挥起手里的枯枝，这次她直接抽上男人腿间张牙舞抓的肉棍，还顺带重重刮过下面的睾丸袋。

“呃——！不……不顶……！”

操了，这小崽子下手真狠啊……

又疼又爽的瞬间弓起身子，阿什顿紧闭上眼苦哈哈的投降道。

妈的再来几次，就要像一开始那样被逼射出来了……他现在，真是对某人接下来的行动又期待又害怕。

感受到阴茎被人抓握住上下撸动了两下。随后，一股温热的气息喷到自己的蛋囊上。

超级无敌感谢   chen，赵大猫，赫赫，Aa，Pei   的珍珠！！

下一章定时在今晚八点整～

第0046章 第四十六章·脐橙驯狗（3/3）（肉）

“——？！”

下一秒，小姑娘的舌头用力地舔过上面的褶皱，灵活的小舌尖隔着蛋袋反复勾画睾丸的形状。

“唔……唔……嗯……”

撅着屁股卖力的舔咬这处儿，男人硬邦邦的龟头代表他也是兴奋到了极点。她记得好像这样也可以让哨兵射精，可惜上次他缠着自己要的急，她也没机会舔舔这鼓鼓囊囊的睾丸袋……

“嘶——！要……咳呃……要射——！”

受不了的着闷喘了几声，阿什顿只感觉自己脑袋嗡嗡的，阴茎被人牢牢攥在手里，想要躲却又没地方躲。

白祈意受到他的呻吟声鼓舞，欢快的摇着腰肢、隔着蛋袋熟练的吮吸上左侧的睾丸。

“嗯——！”

再也扛不住这股刺激，男人溃败的绷紧腰腹，难堪的交代出今晚的第二股精液。

“啊……还是好黏……”

满意的捻了捻手里的浓精，白祈意眯起狐狸似的笑眼，跪起身子将湿答答的白浆又抹回到龟头上。

“……这次能忍住吧？”

……什么？

还躺在地上大口喘气的男人没反应过来她是什么意思。

“哈……哈嗯……呃——？！”

“唔——！”

比起整根怼进来的饱胀感，白祈意咬紧下唇憋住尖叫，逼迫自己紧紧盯着躺在身下的男人，不肯错过一丝一毫。

非常明显的两只手臂的青筋瞬间暴起，他紧攥着衣物的手都攥到发白，明明爽到崩溃但又拼了命隐忍的眼神；还有整根被自己一次性坐进去之后，他反应剧烈的狠狠颤抖……

“嘶……嗯……哈啊……啊……”

怪不得自己每次高潮过后，他都跟疯了似的死命狂顶，原来这么有意思啊。

“唔……呃！嗬……嗬……啊……！”

还没适应这股销魂蚀骨的吸裹，小姑娘又马上抬起屁股狠坐，黏腻的蜜液随着阴茎的挺进挺出溅到二人的小腹上，甜腻腻的肉欲味配合紧窄的小穴，一齐狠狠锤打他的五感。

妈的，又爽又憋屈……！

再也受不了的一个挺身坐起来，阿什顿一口咬上垂涎已久的乳肉，用力大口大口的吮吸；草率的示意自己手里还抓着衣服，既没脱手又没顶腰，所以不算犯规。

“唔……！”

奶头被人含进嘴里用舌尖肆意搅弄，她舒服的哪顾得上纠错。很快，白祈意蜷缩在男人的怀中呜咽着高潮，难受的扭腰想要挣脱，像刚才那样暂时缓缓。

“哈……哈……哈啊……嗯……！”

发了狠的咬上她的肩膀不肯放人，阿什顿眼神暗了暗，已经彻底欲火焚身。甩掉手里快被攥成绳子的衣物，现在还管什么规则，再让她自己这么玩下去，他就要先被折磨死了！

强硬的按着小东西，自己蛮横的夺回主导权、挺动公狗腰玩命似的顶了个痛快。

“混蛋——！嗯——！唔啊啊——！啊——”

唯一能当作武器的枯枝也被他夺走扔了老远，两个胳膊也被禁锢住。白祈意这下被顶的根本受不住，崩溃的摇头哀呜着。

而失控的男人尝到滋味，操纵阴茎啪啪啪撞的越来越大力；嘴巴也贴到她的耳旁，黏糊湿热的舌头使劲往她的耳道里钻。

“嗯……！哼嗯……！”

头皮一阵阵发紧，这人发起狠来真是连一点空闲都不给；明明才刚高潮过，现在又硬是被迫干到潮喷。

抱紧怀里还在痉挛的小身子，阿什顿也被绞的受不住了，现在阴茎每一次浅浅抽离都会被媚肉拼命纠缠挽留，再重新插入又会被使劲儿吸绞。

“好爽……哈啊……好爽……要射……要射……哈啊……嗯……！”

硬着头皮忍了几下，终究还是扛不住这凶猛的攻势。他挫败的皱了皱眉，再度拉开距离凶恶顶撞。

“哼……啊……不要——！不要了——！！唔嗯——！”

潮喷过后身体彻底进入不应期，白祈意再也受不住任何顶弄，偏偏男人快射的时候都会全力提速，这下更是逼的她崩溃绝望。

也顾不得会不会有人路过听到了，她摇头拼了命的想要蜷缩身体、再也绷不住痛哭出声。

“掐我……小向导……嗯？……嗬呃……哈……！掐我……！”

精关即将大开，恍惚间阿什顿饥渴的舔舔下唇、抓起她的手放到自己的脖子上。可惜小东西现在难受到只想挣扎只想躲，根本顾不得配合。

“嘶……嗯——！”

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

在遗憾中射出今晚的第三股浓精，男人急促喘息着停下了掠夺，笨手笨脚的轻声哄劝怀里声泪俱下的小东西。

十分钟过去，怀里的哭嚎声终于消散。这一晚上乱七八糟的哭也哭累了，爽也爽透了；现在倚靠在他坚硬的宽肩上，白祈意时不时抽搭两下鼻子、安静的聆听夜风刮过树叶的白噪音，准备就这么慢慢悠悠的睡过去。

“……唔！”

本以为他把自己的东西抽出去，是让她好安心睡觉。但白祈意不明白这人怎么突然就压上来，还抬起她的一条腿架到肩膀上。

这个姿势不是……？！

“咳……”

刚哭红的眼睛这么可怜巴巴的瞅着他，阿什顿的喉结忍不住上下动了动。他俯下身去舔掉她脸上的泪痕，手却伸到下面撸动某根骇人的家伙事。

不够……

刚才被那么撩拨刺激，只来一次的话根本冷静不下来啊……

他还想要……

“我不要了……！我不能……再……！嗯！……哈啊！”

丝毫不见疲软的阴茎一寸寸怼开已经微肿的穴道，一鼓作气稳稳当当的抵上宫口。很快就后撤大步，紧接着又毫不怜惜的整根直冲进来。

“嗯……哈啊……”

压着身下的小人儿，阿什顿眯起眼睛战栗着长叹一口气；不论什么时候占有她，都能让他爽的浑身发抖。

他的小向导……这是他的小向导……

“你——混蛋——！唔啊啊啊——！”

后半夜的战场依然激情四溢，男人的闷吼声中夹杂着力道十足的肉体拍击声，被压在身下强行索取的小姑娘累的脸都白了，鼻涕眼泪又糊了满满一脸。

这人为了让自己掐他，只要她越说不要越挣扎，他就越发亢奋的顶的更凶，最后硬逼得她真是使出了吃奶的劲儿动手。

“嘶……嗯——！”

蹙起眉头在花穴深处满满登登的射完，这么痛快淋漓的吃了几次之后，阿什顿现在明显耐心温柔多了。看到小家伙破破烂烂的躺在地上一脸生无可恋，他忍不住轻笑着抵上她的额头：

“马上……再来一次就好了……”

第0047章 第四十七章·临时佣兵（1/2）

毫无意外，白祈意这一觉直接睡到下午临近傍晚。甚至醒来之后，她还意犹未尽的想要继续睡。

“吃点东西再睡。”

被迫打断睡眠、拖起来裹着被子等吃饭，小姑娘恹恹的打了个呵欠。不远处的灶台上温着剩下的炖牛肉，阿什顿站在一旁准备酱汁；高大的背影晃晃悠悠，显然他现在的心情好极了。

瞟到男人脖子上那道明显的青紫淤痕，她拖着沙哑的嗓子，恨恨的小声嘟囔道：“……变态。”

她怎么不知道这人还有这癖好呢？！

回想昨晚，他俩在路边搞的那叫个血雨腥风，这人硬是拖着她到天亮。直到不得不离开，才发现衣衫褴褛几乎无法蔽体，只能趁大家都还没出来劳作、光溜溜的偷摸回家。

回到家她刚沾床还没睡多久，迷迷糊糊感受到腿在被窝里又被人掰开……

“哼……”

热腾腾的饭菜端上桌，白祈意没好气的捏起叉子，决心再也不会正眼看他。

切，就让他带着脖子上的痕迹招摇过市吧，她才不会管！

“烫，先吹吹再吃。”

对于小姑娘现在的不满和小脾气统统照单全收，阿什顿弯起唇角、拉过箱子充当临时椅子，稳稳当当的坐到一边。

他果真是彻底疯了，就这么一个小小人儿，怎看么也看不够，怎么摸也摸不够，就连嗓子哑哑的小模样也喜欢得紧。

酒足饭饱，这下白祈意倒是不困了。在床上翻滚几次入睡无果，她干脆套上衣服，神采奕奕的跳下床、坐到桌子边开始认认真真数目前为止赚的所有钱。

“96……97……98……啊，还有昨天买菜剩下来的零钱……”

笑眯眯的看着她这副财迷样，阿什顿双手抱胸倚靠在一旁，看着看着，他突然想到什么似的问道：

“……等一切都结束了，想干什么？”

“唔……？”

白祈意听他这么提问，慢慢停下手中的笔、将沉甸甸的钱袋暂时搁置，凝起眉头忧心忡忡。

“这是……很快就能解决的事吗？”

“不好说，”哨兵捏着下巴沉吟片刻，遗憾的摇了摇头：“目前还没见过异化后的S级……可能会棘手也说不定。”

“S级啊……”

嘴里念叨着这几个字反复喃喃自语，她闷闷的埋头继续去写字，但不知为何越来越心烦意乱，最终烦躁的狠狠划掉全部字迹，声音也因悲伤变了调：

“我怎么，还是无法相信呢……？”

与其说是不相信，不如描述为割裂更恰当。

不管看到什么，也不管旁人怎么强调，她还是无法将档案中记载的那些丰功伟绩，与那个自己亲密无间朝夕相处了十几年的人结合。

仔细想想，有时候父亲确实也会忍不住跟自己倾诉往事，而年幼的她只当做睡前故事。既然父亲是S级，那也曾像这个人一样威风凛凛、受尽众人爱戴是吗？

强硬的掐起她的小脸抹掉泪珠，阿什顿不能允许小姑娘背着自己掉眼泪：“评级这种毫无作用的噱头，你要是以后想拿来给孩子讲，也无所谓。”

“唔……？”

怎么突然就扯到、什么孩子……？

呆呆的望着他还没转换情绪，白祈意愣愣道：“不是说等级太高，受孕会很难吗……”

“这才不到一年，之后再一起加把劲。”

“你……！”

眼前脖颈上的淤青将她一把拽回现实，而对方气定神闲，冲她笑眯眯的挑挑眉，一脸玩味。

“谁、谁要跟你一起加把劲！”

打打闹闹中时间很快过去，趁天还没亮，二人整装待发启动摩托；在这个浓雾弥漫的清晨离开了萨丁镇。

赏金榜上一直有一个被众人戏称为「铁饭碗」的赏金任务，官方叫临时佣兵。

在野外，弱小的小动物只有跟在强壮的大动物身边才有食物吃；所以慢慢的，大动物身边会聚集很多小动物。这套规则在异种身上也同样作用，一旦它们围绕一个「大动物」密密麻麻的聚集起来，时间一长就会成为麻烦。

基地舍不得浪费精锐们在这些琐碎的事情上，只好四处征集平民哨兵作为临时佣兵。接取任务的哨兵到达指定地点报名，就算每天待着什么也不干，也可以领五十个铜币。

这之后如果进入深区，能活一天就是一枚金币。

当然，高昂的赏金也代表了沉重的代价，哪怕临时佣兵的死亡率高达99％，也依旧阻挡不了部分想要跃跃欲试、刀尖舔血赌一把的哨兵们。

骑着摩托一路向西，阿什顿带着小东西绕过她曾经的家。这块地方经过人们几年的努力，早就从那次破坏事件中恢复过来，她和父母留下的痕迹也早就所剩无几。

与其浪费时间在无意义的缅怀上，他们更优先考虑正事的进度。

因为无法确定「枭」在异化暴走之后会迁徙到哪里，阿什顿决定带她把每个临时佣兵的招收地点都查探一番；毕竟，异化的S级很符合自然界中「大动物」的角色。

从清晨一路骑行到下午，即使屁股和大腿根被座椅颠的生疼，白祈意很乖的硬是一声不吭，生怕拖了后腿。

终于，赶在天黑之前他们终于抵达目的地。

这里原本是中央基地规划修建的货运铁路，七年前他们从财政部嘴里抠了1万金币，三年后竣工。遗憾的是还未等它投入使用，中央主干道突然严重塌陷，凭空漏出一个庞大的地下溶洞。

荒废许久，现在疯长的杂草顶开注浇水泥，将铁轨顶的歪歪扭扭。而停留在轨道上、仅修了一半的火车头也锈满了痕迹，能扒走的金属早就被流浪汉偷走换钱，只剩下一个破破烂烂的躯壳。

碍于这里临时佣兵的赏金极高，一天能给到5枚银币。率先引起了阿什顿的兴趣。

“东西都在？”

停好摩托，他不放心的再三检查小姑娘的着装，伸手给她将面纱重新系紧。这次不知道会在里面呆上多久，停在外面的摩托车百分百会被人盗走。

因此他们将一切行李从简，这个月赚的钱一共换了三枚金币，路上还临时买了几个速食罐头和压缩饼干，全部带在身上尽量减少损失。

“嗯！”

拍拍藏在衣服里的腰包，白祈意紧张的点点头。

在这里看守的哨兵成天面对荒凉的群山和土地，无所事事又百无聊赖；时间久了，整个人都透出一股昏昏沉沉的死气。

拿出接取任务的证明，对方草率的瞟了一眼什么都没说。很快，阿什顿和白祈意领到45和46两个号码，之后由另一个行动僵硬的哨兵带他们去等候区。

跟在哨兵身后穿过漆黑冗长的隧道，白祈意在黑暗中看不清一点东西，脚下又是一堆乱七八糟的杂草铁轨和膨化轨枕，惹得她苦哈哈又不敢大声说话。

走在前面的男人察觉到了，赶在她彻底被绊倒前转过身，将人单手抱起。

“……”

最前面的带路哨兵只管机械性的埋头走路，对后面细碎的小动作毫无反应。

约莫又走了十分钟，终于来到隧道出口。眼前是一块用警示牌和锁链围起来的废弃轨道场地，每隔几十米就有一个穿猎人制服、装配新式火统的B级哨兵。

而场地内已经有小一百个临时佣兵，见来了新人，本来稀稀拉拉到处分布的众人被吸引过来，有人是好奇，有人则是摩拳擦掌、眼神不善。

带路的哨兵提起链条，示意他们从下面钻进去。

没有审核门槛，这导致临时佣兵之间的抱团霸凌尤其严重，负责巡逻的哨兵们对此充耳不闻，恰恰助长了这种歪风邪气。

“来新朋友了啊。”

链条放下，阿什顿眯起眼睛护在小姑娘身前，警惕的打量试探着围上来的众人。

这帮人多半就是抢抢物资，展示展示权利让新人有点眼力见，估计不会做出什么别的出格事……

“……女人？”

明明小家伙被捂得严严实实只露出半个眼睛，气味也做了特殊处理，不知道哪个狗鼻子哨兵还是敏锐的感知出一股柔软的气息。

“是女人！女人！”

“这里有女人——！”

啧。

果然还是……

“嗨嗨嗨！各位大人！这是我一直跟你们提的，我的小女儿丝纱克缇和小舅子艾登啊！”起蛾群9忢⑸|??玖??o⑻

吵闹的人群因为察觉到异性的存在而炸开了锅，所有人都在翘首以盼第一个扑上去的勇士，好鼓舞他们紧随其后一拥而上。

这时，一位满嘴念叨着「各位大人行行好」的C级哨兵突然横空出世，搅散了一触即发的紧张气氛，他谄媚的弓着腰、硬是从人群的最外围挤进里面。

超级无敌感谢   太陽，玖，christal，Euro，梨四月，Sin   的珠珠！！感谢感谢～

第0048章 第四十八章·临时佣兵（2/2)

“喂，里尔！你说真的？！”

“是呀是呀，”面对众人的叽叽喳喳七嘴八舌，被叫做里尔的哨兵把腰弯的更低了，谦逊的像是要埋进脚下的泥土：“各位大人也看到我这回呆的有点久了嘛，孩子们估计急了……”

他一边说，一边从侧腰捆绑的破布袋子里面稀里哗啦的掏出几枚银币。看得出他很不舍得，每个银币正反面的印花都被摸的锃光瓦亮。

不知想到了什么，他一咬牙，将银币讨好的塞给几个领头的佣兵。

“各位大人我跟孩子们说几句话，教育教育……”点头哈腰的轰散人群，他转过身，用很大的力气将他们推搡走，嘴上还在大声埋怨：

“不是说再过两天就给你们汇钱吗，怎么还找到这里来了！”

“……”

显然他们并不认识这个哨兵，也不知道他嘴里念叨的两个名字。鉴于他确实帮忙解了围，阿什顿暂时卸下防备，拉起小姑娘顺着他来到人少的另一侧。

走了没几步，里尔停下来谨慎的环顾四周，见无人在意他们的这个角落，才终于放松紧绷的神经，一个闪身到阿什顿身前；他急的跳脚、压低嗓音骂道：

“不是老大哥，你咋还带着孩子一块儿出来挣钱？你知不知道这一个搞不好，就连小命都得交代了！”

“……？”

阿什顿沉默的垂下眸子：……他嘴里说的老大哥，是指代自己？

这时，白祈意好奇的从他身后探出头来；由于遮住只剩半只眼睛，她想看东西的时候得整个脸都转过去。

终于看清从头到尾是谁在讲话，这个叫里尔的哨兵非常矮小，整个人极瘦极瘦，满脸的皱纹，一双浑浊到发绿的眼睛。也不知道是先天还是疾病，他好像直不起来腰。

里尔快速动动嘴唇发出几个古怪的音节，本来还憋了更多话要训，可一见到探头探脑的小姑娘，他的眉头都舒展开了；忍不住开心的咧嘴，露出一个弧度诡异的大黑洞……

“唔。”

白祈意被吓到了，她下意识的瑟缩，往阿什顿身后靠了靠。

“诶诶……别怕，我真有个女儿叫丝纱克缇！”

没想到自己吓到了人，里尔立刻收起笑容、连脸上的皱纹都拧巴起来，一下子手足无措不知道该干什么；突然又低下头嘀嘀咕咕、丁零当啷的从破袋子里掏东西。

“……你看，你看！”

举着一张小纸片，他急忙想要凑到白祈意面前。阿什顿不悦的抿起唇，伸出手隔开一点距离。

“啊……”

被阿什顿护在身后，白祈意歪头仔细去看他手上的东西：这是一张泛黄的照片，照片上的小姑娘脸已经模糊了，估计是经常被人反复用指尖摩挲。但还是依稀能看到她穿着红白格的裙子，脚上是带花边的白袜子和黑色小皮鞋，抱着一只毛茸茸的玩偶站在花坛边。

“这是她小时候拍的了，现在啊，估计有你这么高！”

宝贝似的紧紧捏着手里的照片，里尔讲着讲着又不自觉笑开花。这次离得近，白祈意才看清他的牙齿都没了，怪不得讲话听着总是有些不得劲。而掏出照片的里尔像是打开了什么开关，突然自顾自的讲他女儿出生时多么多么可爱完全就是个顶级神童不到一岁就会喊爸爸……

“其实这是……我的伴侣，莱尔。”

虽然很不想打断别人说话，但考虑到身前的某人前不久刚对误会应激，白祈意挠挠头还是有点窘迫的鼓起勇气插嘴。

伴侣？！

上一秒还在手舞足蹈喋喋不休的里尔，下一秒脸色刷的变了。他谨慎的收好照片，浑浊的眸子紧紧盯着她身旁的男人，不动声色的往后撤了几步。

虽然不清楚对方怎么忽然像猫一样弓起脊背、做出预备攻击的动作。但是为了避免被抓伤，阿什顿也挪动姿势，把身后的小家伙挡的严严实实。

“啊？”

气氛转眼间变的剑拔弩张，白祈意困惑的咬着手指、脑内灵光一闪：该死，他该不会是把阿什顿当成什么哄骗少女的咸湿老汉了吧！

“不是的……！不是的！”

慌忙挤到二人中间，她拼命向里尔证明自己早就年满二十了。

明明她的身高也算是女性平均水平，都是阿什顿太高了啊！好多人在他身边都衬的跟个小鸡仔似的。

……

晚上气温阴冷，基地哨兵们在傍晚时点燃了场地内的篝火。白天懒懒散散如同行尸走肉的佣兵们，现在全都兴奋的围上去载歌载舞，熙熙攘攘的异常聒噪。

带着小家伙跟人群一起扎堆明显不是个明智之举，阿什顿控制自己的体温，让身体发热充当临时热源。赶了一天的路，白祈意早就窝在他的怀里打小呼。

苍凉的晚风穿过不远处的坍塌隧道，发出呜呜的嘶吼声；它们掠过铁轨上的杂草，在山间横冲直撞。

这时，他看了眼一旁嘿嘿笑着嘀咕「真好啊今晚怎么都不冷」的里尔，突然问道：

“一般什么时候能去深区？”

白天的种种迹象，足以证明他在这里待了很久。既然现在大家都睡不着，不如索性向他套取点情报。

背对着男人，里尔用趴窝的姿势给自己搭了个安全小屋，仔仔细细清点身上带的东西，这是他每晚必做的要紧事情之一。

“今天上午刚叫走三十个，下次不知道是什么时候了，估计得有个几天吧……”

撅着屁股回答完问题，他一顿，突然把东西全都一股脑的装回袋子里，四肢着地的扑过来，冲阿什顿神秘的挑挑眉。

“只要你能给我十枚银币……”

说着说着就想起下午装大方给别人送钱，里尔心疼的直搓手，搓破皮了都盖不住他的心疼。因此话一出口他就后悔了，马上改口强调道：“给我二十枚！就二十枚！”

“嗯？”

见对方表现出兴趣，他把手伸进裆兜里掏了掏，慢吞吞的掏出十几张号码牌，像献宝似的捧在手心给他看：

“……这都包您挑啊老大哥。”

在他期盼的目光中，阿什顿缓缓点了点头，再没下文。

自己视作命根子般的宝贝第一次没有换来热烈反响；里尔不可思议的瞪大眼睛，就连脊背都挺直了不少。

“知道这是什么吗？这就是你们进场拿的号码牌！他们每次来叫人都会排队查号，叫到号的人就得去深区……知道深区里面都是什么吗？是魔鬼，是成百上千的魔鬼！从没有人能从那里回来！”

没想到还能获得更多的细节，阿什顿安静的听他讲完，同时对他披露的细节给予肯定的点头——这次点头的幅度比之前的大了些，让里尔有一种自己正在对上级领导做汇报的错觉……

最后，见他没有什么别的要说，阿什顿比了个手势示意他可以离开做自己的事情，不要吵醒熟睡的人。

“唔……！”

憋闷的在原地转了两圈，里尔的不甘心在此刻达到了顶峰。

莫不是嫌贵想讲价？

他不信邪故意将手中的号码牌全部散在地上，再一张张重新叠摞、紧紧卷在一起，最后套上皮筋重新塞回裤裆。

一番动静折腾下来，他看到阿什顿不知什么时候闭上眼睛在养神，居然看也没看他。

嘶……！

怪人！真是个怪人！

“不是，你想去深区？”走到附近来回踱步缓解郁闷，里尔忍了又忍，还是憋不住扑回来把人晃醒：“老大哥，人要是死了，赚再多钱都不能享受了！知道吗？！”

“……嗯。”

不知道是哪一点让他这么不依不挠，阿什顿费劲的睁开眼睛，太阳穴处的血管开始充血。在别人地盘上，他只得顺着他的话继续说，看看什么时候能把人给哄走：“享受？有什么能享受？”

他这一嘴可是问道点上了，里尔兴奋的瞪大眼睛，道：

“从这里出去再往东南走几公里，有个叫塞拉莱的小城，贼怪，整个城区内只有女婴降生，所以她们的适婚少女想生孩子就只能等外来人员，谁说这不是男人的天堂！那里的姑娘可是一个赛一个水灵，每天都有奶子会跳舞的处女在城口翘首期盼！”

他越说越激动，虽然下半身早就不能人道，依旧不妨碍他情到深处在胸前比划：

“她们的奶子都这么大，特挺拔……整个塞拉莱都缺男人，只要10个铜币就能挑一个顶美的美人陪一整晚……”

因为离得近，很多临时佣兵赚的赏金基本上还没等到家，都丢在那里了。

“只是陪一晚么，不陪赌？”

强打精神听他嘴巴漏风的给自己一通描述，阿什顿在无聊中还觉得有些催眠：权利和女人还真是经久不衰的话题。

怎么会有地方只有女人，这群人明显是从五湖四海聚集过来、专门套取临时佣兵的赏金。也不知道他们这是花了多少钱，都给人养出一座小城了。

听到赌，里尔的表情瞬间变得严肃，不自觉地捂紧了腰侧的布袋：“不行，不行！花小钱玩玩女人就行了，赌可是个无底洞啊！”

“唔……什么……？”

什么玩女人，什么无底洞？

怀里的小人儿终于还是被打搅醒，现在到了外面没有床可以躺，总是让她想起四处流窜的那几年，所以睡的也没有很踏实。

“诶……嘶……”

里尔恍然大悟的拍拍脑袋，想起人家还带着老婆出来的。

都怪今下午的初印象先入为主，他老是记不住他俩的关系。

“天还没亮，再睡一会儿吧。”

愣愣的看他轻声细语哄自己的女人睡觉，里尔心里很不是滋味的咂了咂嘴。

管他花多少钱呢，女人一个留不住，女儿也不在身边……驮着背晃晃悠悠走到一边躺下，他沉沉的叹了口气：

“唉，不说了……不说了……”

超级无敌感谢   太陽，煙花，梨四月，Aa   的珠珠！！

第0049章 第四十九章·指奸 （肉）

中午时分，里尔站在队伍里等待领取今天的口粮——一块被压成砖头似的全麦饼，饼子的颜色灰扑扑的。为了顶饱，这些麦子被磨成粉的时候连壳都没去。

它们被压缩的太过紧实，以至于牙口再好的人也得费些功夫。

里尔没有牙，想吃这个就更加困难。但毕竟公家免费发东西，秉承着有便宜不占王八蛋的原则，他还是每次都去排队。

拿着手里热乎乎的饼子一转头，他看到阿什顿二人还待在远离人群的角落，估摸着他们也不会靠近人多的地方，便喜滋滋的将自己那份捧过来。

“爱莉卡～”

没曾想他刚靠近，鼻子突然闻到一股浓浓的肉香，香的直冲天灵盖，惹得他忍不住仰起脖子在空中猛嗅。

“你这……你这是什么好东西啊……！”

“啊……”

白祈意眨眨眼，侧头小心翼翼的查看阿什顿的眼色。男人坐在一旁，不知从哪捡来一段钢筋深深卡进地里，充当编织麻绳的辅助工具。

他手上动作不停，看也没看自己，这是代表默许。白祈意开心的拿出今天刚开的肉罐头：

“吃吗？”

有自己在，阿什顿可以半个月不吃东西；她心里又惦记着事，哪还有什么食欲，开一个罐头几天也吃不完。

就是有种小时候背着父母，拿好吃的偷偷喂流浪动物的心虚感……

“这……这……给我？！”

手里的大饼砖瞬间就不香了，里尔伸出干枯的双手，颤抖的接过罐头。

“欸……”

见他下一秒举起罐头毫不犹豫的仰头往嘴里倒，白祈意一颗心提到了嗓子眼。

幸好他并没有被噎到，里尔鼓起腮帮子、含着一大块肉，激动的整张脸都涨红了。硬是在嘴里含弄了好一会儿，才依依不舍的把肉糜咽下去。

“呼……”

满足的打个嗝，没想到这嗝也是一股肉香味，可给他高兴坏了。

“里尔，你的牙呢？”

“卖掉了。”绮鹅裙?5伍⑴??9柶零吧

仔仔细细将罐内的肉汁也席卷一空，他将罐头外面的包装纸小心拆下来，下次去商店的时候也要对照着买。

“啊？卖了？”

“是呀，一颗能卖15铜币呢！我闺女现在也大了，要花钱的地方多得是，学校课本新衣服……你知道中央基地的鉴定系统吗，他们鉴定一次要10枚银币！这不活活吸老百姓的血吗！”

为了凑钱他还卖掉两颗睾丸和一条肋骨。直到前不久接到这个活，靠赏金和倒卖号码牌营生，才终于能喘口气。

“我女人死的时候她才三岁啊，那地方小，又没什么机会赚大钱，我就出来了……全靠我女人的弟弟，也就是我小舅子照顾她。我总是不回家，前几年回去的时候她不认识我了都，一靠近就哇哇大哭……诶你这盒子不要了吧，不要就给我了！”

说着说着，里尔把光秃秃的罐头盒压瘪，乐呵呵的揣进兜里，盘算留着过两天出去换钱：

“哎呀过去的事，一直提也没意思！上次打电话告诉我说结果出来了，是哨兵，还是B级！我得再多攒点钱供她去初审……你们再有这种好东西记得先照顾照顾哈，里面的东西就算了！你们留着吃，我就要个空盒……”

“喂！里尔——”

远处有人喊他。

“记得啊，一定要记得！”

最后嘱咐了几句，他拖着佝偻的背影朝远处奔去，白祈意站在原地、心绪沉重的呼出一口气。

她现在能理解为什么昨天，里尔会突然挤过人群帮他们解围了。为人父母总会有些心境上的变化，如果在路上见到条件和自家小孩相仿的人……

啪。

一个简易的小木凳摆放在她眼前，男人为了引起她的注意还拍了拍，意思是：

不要一直看他，看我。

看他隐隐拧起眉头有些不爽，小姑娘破涕为笑：

“……好好好。”

显然身旁这位从实验室试管里蹦出的家伙，从某种程度上来说也是没心没肺没烦恼。

……

又是一个晚风嘶吼的孤寂夜晚。睡前阿什顿拆了几件衣服铺在地上，让她得以躺平。

听着不远处的篝火噼啪炸裂声和佣兵们时不时的欢呼，白祈意侧躺着呆呆地睁着眼，一点睡意都没有。

人在晚上不睡觉，就容易胡思乱想。

想想上次这样行动时她还是一个人呢，害怕的晚上都不敢真正合眼……现在身边有了同伴，战斗力爆表安全感十足，昨天被围住的时候她也没有多么害怕……绮蛾群?????⒈6?④零?

思绪纷乱间，一只大手缓缓探进她的衣服，粗糙的厚茧划过她肌肤细腻的小腹，来到大腿外侧留恋的抚摸了两下。

“唔？！”

就在这只手试图挤进她的双腿、往花蕊摸的时候，她下意识夹紧大腿。

很快，脑后响起男人沙哑低沉的嗓音，带着笑意诱哄道：

“让我摸一下……”

不知道是不是偷偷摸摸的原因，在夜色的衬托下，他的声音听起来格外勾人，酥酥麻麻的她脚趾都要蜷起来了。

“不是……这……这里都是人！”

这周围都是哨兵，一旦做起来肯定会被发现。而且他上次明明要的那么狠，才不到两天，怎么又忍不住了……！

“不进去，我就摸摸……乖……”

强硬的掰开腿，火热的掌心隔着内裤揉上娇嫩处，惹的小家伙一抖。

“唔……”

眼看阻止也阻止不了，白祈只能紧紧闭上眼、咬住手指压抑呻吟。

她可爱的反应又惹的男人低笑，浅浅搁着内裤揉弄了几下，手指迫不及待的挑开边缘伸进去。

“嗯……唔……！”

指尖轻轻刮过阴蒂，熟门熟路的拨开大阴唇，一圈圈描绘里面包裹的小花瓣，他眯起眼睛欣赏怀里小家伙的战栗。

“好甜。”

从花口沾了些蜜液送进嘴里舔吮干净，他特意压低声音，坏心眼的贴在她的耳边调戏道。

“你……！啊！”

他说话时的吐息喷在后颈，又痒又暧昧，惹得她受不了的缩起脖子，脸红的快要爆血管了。

里尔不能时时刻刻待在他们身边，那些蠢蠢欲动的视线都被他看在眼里。如果明天还是不能去深区，就得考虑考虑离开的问题了……

想到这里，阿什顿警惕的环视周围，没什么明显异常。他隐去眸底的尖锐，专心伺侯怀里的小人儿。

“啊嗯……！不行……不行不行……唔——！”

中指和无名指并行，顶开层层媚肉的阻挠捅进穴内，掌心也紧接着覆盖上来，随着指头的动作一次次摩擦碾压饱胀的阴蒂。将她腿间搅弄的乱七八糟，渐渐传出啵咕啵咕的水声。

虽然阿什顿试图克制自己的动作不要太明显。但情到深处，他也蹙眉受不了的闷喘出声，手上的动作不停，同时支起上半身压过来堵住她的小嘴。

“嗯……嗯哼……！”

男人的舌头强硬的撬开齿关挤进嘴里，侵略性极强且急切的追逐着她的小舌，在这种濒临窒息边缘下，一股更大的极致快感正在酝酿。

不行，她要去了……！

“唔——！”

绷直身子狼狈的迎接高潮，阿什顿的身形也一滞，他果断抽出手、饥渴的吸舔吮咬上面沾染的蜜液。

这边她还在颤抖着大口大口呼吸，下面的私花还在抽搐，恍惚间听到一声咬牙切齿的狠狠咒骂。紧接着，男人突然顶着胯下雄起的肉棒就要彻底压上来。

“别……！别！！”

高潮的余韵还未散去，白祈意只感觉眼前一花，发现阿什顿整个人都压到自己身上，气喘吁吁眼里满是情欲，吓的她拼命挣扎。

“操……”身体剧烈一抖，后知后觉记起现在的情况，男人挫败的一拳捶到地上：“该死……！”

身下的小人儿受了惊吓，一双眼睛湿漉漉的满是惊恐，惹的他险些再次上头失控。

临近清晨天还没亮，场地外围忽然传来噪杂的喧嚣，十几名穿戴制服、装配精良的基地哨兵正在打开围栏锁链。

“要排队叫人了！要排队叫人了！”

里尔倒腾两条腿穿梭在场地内，大喊大叫通风报信。

“唔……”

从酣眠中惊醒，白祈意的脑袋还在迷迷糊糊，身体却一个骨碌爬起来，连忙检查自己的着装。

嗯嗯，衣服都好好的穿着，什么也没露……嗯？

指下的触感有点奇怪，她下意识的低头去看，原来是某处糊了一大块已经凝固成精斑的白浊。

她脸一红，连忙套上罩裙将它盖住。

里尔在场地内跑了两个来回，刚想停下喘口气。一回神，看到阿什顿二人已经收拾好东西，要去排队集合。

“我、我靠靠靠！！”

这下他哪还敢喘口气，连滚带爬的冲过来摔了个狗吃屎，站起来都来不及，就这样死死抓住阿什顿的裤脚：

“别别别只要五枚银币，不不不，一枚银币！一枚！我这里的号码包你换！好吗？”

还是那句话，赚钱的事，你拼什么命啊！

还他妈是带着老婆一起去送死！

“我骗你干嘛呢——！你这挣的是玩命钱啊！爱莉卡还年轻！你也还年轻！我要是你们这个年纪，我身强力壮我……”

“阿什……”

白祈意从自己身上摸出一枚金币，小声叫着他的名字。阿什顿垂下眼帘立刻会意，接过金币塞进里尔裤裆里的口袋。

做这事的时候他蹲下了身子，挡住一切可能窥探到他们动作的视线，避免他们离开之后有人涌上来哄抢。

“……下次通电话的时候，代我们向丝纱克缇问好。”

超级无敌感谢   桃酒果冻，Euro，一叶，木已成舟、，鴛鴛   的珍珠！！

呜呜呜真的感谢从开始到现在的每个留言和珠珠，每次看到又能继续冲了（锅铲抡冒烟使劲做饭ing

第0050章 第五十章·S级哨兵代号屠夫（1/2）

“6，出列……11，12出列……”

排队等待点名的期间，每个人都是死一般的沉寂，只剩清晨泠冽的秋风，和寒风中一脸麻木报数的哨兵。

“45，出列……48……”

“一起。”

见对方径直略过自己要去点下一个人。阿什顿抓住小姑娘的胳膊，轻声向他示意。

哨兵不耐烦的瞥了他一眼，丢下几个字：

“你也出列。”

见状，原本安静的人群开始骚动：好不容易来了个女人……

“都闭嘴！”

守在外围的哨兵暴喝出声，扣动扳机在地面留下几个弹坑，人群又立刻恢复安静。

差不多清点够了人数，他们重新放下围栏锁链;留在场地内的佣兵恢复自由活动，三三两两的聚在一起唏嘘不已。

“里尔！里尔！你小舅子跟女儿被带走了！”

有人看热闹似的大声调笑；却不曾想，那个平时点头哈腰、极尽讨好谄媚的人居然一声不吭。

“里尔?！他妈的老子跟你说话，你他妈聋……”

忽视他无异于当众驳他面子，一想到自己被这种人瞧不起，青年黑着脸啐了一口，撸起袖子就要冲上去；却被身旁的人出手阻拦：

“诶诶诶……算了算了……这怪可怜的……”

自从清点完人数，这个瘦小的身影就扒在围栏附近一动不动，一直盯着队伍走远，让人看着心里也不是滋味。

在哨兵们的带领下，四十多个人继续沿着破败的轨道往更深处走。

阿什顿带着小姑娘走在队尾，一边跟着大部队前行，一边全神贯注的调动全身感知力、窥探前方的情况。

这里的「深区」，估计就是指不远处那个坍塌溶洞。哪怕还有很长一段距离，但他已经隐隐感知到了什么……

“诶——！”

地上突然零零散散的到处都是银币，众人眼前一亮。有人吹了一声响亮的口哨，场面开始变得不可控。

“别捡了。”

领头哨兵看到队形散乱，所有人都在忙着起哄捡钱，他脑袋嗡嗡的血压增高。

他妈的，招了一群吊儿郎当的地痞流氓，无组织无纪律，天天看着就闹心的要死！

“别！捡！了——！”

第二次警告依然不起任何作用，他冲到最近的佣兵身边，趁其不备掏出匕首暴起劈掉了对方的脑袋，鲜红的动脉血立刻喷涌而出。

同伴应声倒地，众人大惊失色。

“你们……你们中央基地的哨兵怎么能随便杀人？！”

他们是平民哨兵，哪怕接了临时佣兵的活，仍然是老百姓！

“怎么，看不懂？”甩掉匕首上的血迹，他傲慢踱步过去，拽下自己的肩章，啪啪打在问话人的脸上：“执行部部长，中央基地里敢跟我叫板的没几个……你想去告、去闹，那得看还有没有命……”

“还有谁不服？！”

白祈意悄悄拽了拽阿什顿的衣摆，好奇的用眼神示意：真的吗？

阿什顿挑挑眉，同样用眼神回答：假的。

这肩章就是个统一的装饰品，执行部部长还轮不到一个A级来当。

但他的气势怪唬人的，确实镇住了场子。大家见荒郊野岭的他敢随便杀人，顿时面面相觑、老老实实的重新排好队，继续前进。

越往前走，周遭的环境就越荒凉。异种残骸和人类尸骨交叠，地上散落的银币越来越多，所有人的脸色也越来越难看。

又约莫走了二十分钟，他们终于见到溶洞外围，这下就连身为向导的白祈意，也能察觉到一股头皮发麻的危机感。

所有人心如死灰，唯独阿什顿的眼底闪烁着狩猎的喜悦，他舔舔下唇整个人都蠢蠢欲动：赏金任务接的全是一群零零碎碎的老弱病残，已经很久没有这种让他兴奋到汗毛竖起的感觉了。

里尔还是说的过于保守，这底下的魔鬼起码得有成千上万只；密集程度就连他都忍不住叹为观止。而且这地底下应该还有更大的空间，站在外面感知力的能力有限，要想获取完整的老巢信息，就得再深入……

“翻倍赏金。”

见他们一个个脸色惨白、如临刑场，领头哨兵搬来一个手提箱放在地上，轻蔑的当众面用脚掀开……里面是码的整整齐齐的金币，目测约莫有好几万。

“我……我还是算了……”

人群中有人鼓起勇气颤颤巍巍的举起手，想临阵退出。岂鹅群九5⑸16??0?

“……离开？好啊。”

哨兵挑挑眉，弯腰从箱子里拿了几枚金币，走过去似乎想奖赏他。

“啊，谢谢谢谢谢谢……谢谢部长……谢……唔！！”

还没等碰到金币，对方突然反扣住他的手腕、将他拖到洞口边缘，一个抬脚干脆利落的猛踹下去。

匍匐在洞底的异种被动静吸引、前仆后继涌上来，扭动尾巴发出凄厉尖叫声，紧接着是肌肉组织被撕扯的声音，这个倒霉蛋从头到尾，甚至连一声哀嚎都没留下。

眼前是堆叠如山的黄金，耳边却是同伴尸骨被异种大快朵颐的声音……就像榔头一样，一下下锤打他们敏感脆弱的神经。

“还有谁需要帮忙？”

抛玩着手里的金币，领头哨兵转过身，对众人眼里的绝望感到非常满意：

“哼，既然大家都……啊您、您怎么来了……”

他的语气忽然变得谄谀，大家连忙跟着他的视线方向看去，以为迎来了转机……

沉重的军靴踏在碎石上，一位身穿制服大衣、棕色卷毛的黑皮哨兵从远处走来。

“您……”

不明白部长大人在塔台上待的好好的，怎么突然下来巡视；领头哨兵丢下金币、搓搓手有些局促，方才嚣张跋扈的气焰荡然无存：

是……是嫌他们下洞动作太慢了么……？

“我……我刚才在交代他们注意事……”

眼见男人越走越近，他不由得磕磕巴巴的为自己辩解，但对方直接略过自己。所有人的视线都追随这位压迫感很强的黑皮哨兵，看他脚步不停一直走到队尾才站定。

随后，他眯起眼睛哼出一抹冷笑：

vb甜莓小曲奇

“哪来的哨兵狗，真恶心。”

白祈意习惯性的缩在阿什顿身后，本来什么都不打算关心；但冷不丁听到关键词，她不由得惊讶的抬头循声望去。

哨兵狗……

这个词她只在基地里听过，是哨兵之间对骂用语里比较脏的一种；大意是嘲讽哨兵看到向导就失了智、四肢伏地翻起肚皮求向导赏给他们脚舔。

这个人明显是在鄙夷阿什顿，那么说……

“升官了啊，小鬼。”

阿什顿呵出一口雾气，算是比较友善的回应他的「招呼」。

眼前这位是基地目前现役三位S级里的最后一位S级哨兵：伯里斯，代号屠夫，擅长精神控制。

伯里斯察觉到白祈意的视线，并没有投入过多在意。浅蓝色的眸子反而死死盯着阿什顿，后牙槽磨的咯吱响。

S级身上的等级威压太强，他不说话，别人也不敢擅自吱声，气氛就这么凝固住了。远处不明所以的哨兵们都在朝这里聚集，以为他有什么指令要派发；而旁边溶洞底下千万条嘶嘶爬行的异种，像一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹……

再拖下去不知道会发生什么，白祈意伸手戳了戳阿什顿的肩膀，轻声道：企峨群玖?5??陆⒐??澪??

“速战速决。”

“唔——！”

她的话音未落，伯里斯抬手扼住自己的脖颈，脸上的表情由愤怒转为惊愕。难以置信的瞪着眼前胡子拉碴破破烂烂像个流浪汉的男人。

阿什顿是纯粹的力量系，但比起一上来就赤手空拳的近战，他更喜欢在交手之前靠施压挤爆对手的内脏……这种类似喉头水肿、呼吸道被人捏死的感觉他不会认错！

疯子！他居然真的对自己动手？！

嗙的一声巨响，猛烈的重物坠地让所有人措手不及，脚下的大地都在颤动，溶洞内的异种们也在惊慌失措的乱窜尖叫。

尘土散去，伯里斯像是瞬移一样出现在远处，整个人半嵌入地面，身边是冲击撞裂出的一圈圈龟裂纹。

“咳……”

S级强悍的身体素质让他硬扛下这一击，但他整个人还是受到严重创伤，身体机能也陷入短暂的硬值。脑内眩晕还未消散，又被人揪着胸口的衣服拎起来……

“这下面是什么？”

踩踩脚下皲裂的地面，阿什顿知道时间有限，所以他直接省略客套，选择直奔主题。

伯里斯的出现确实是意料之外，看这一路上稀稀拉拉的兵力分配，不像是专门布置起来等待他们自投罗网。而他在叛逃前，也不记得有什么指示性很强的任务……所以，这得是多大的鱼，值得一个S级在这里监工呢？

“……你希望……这……下面……有什么……？”

抬手抓上他的手腕，伯里斯仰起头勉强保持体面：幸亏提前屏蔽了痛觉神经，不然他现在根本连话都讲不出口……而且他娘的！这人的专属向导在附近！在她的干预下，他对阿什顿的精神攻击几乎等同于没有！

在这种情况下和他交手，根本就是单方面被揪着打！

“这边……！在这边！！”

“不许动！”

部长突然遇袭，虽然还没确定对方是什么来头，但所有哨兵都一股脑的冲过来，准备先看清现场状况。

蠢货！一帮蠢货！

他都拖不住这条疯狗！

眼角余光瞟那抹小小的身影混在人群中，没了哨兵护在身边，她明晃晃的站在那里满身破绽。

伯里斯用力抓紧了手中的手腕，争分夺秒的靠精神传导冲这帮废物喊话：

「001目标在人群外围！001目标……」

“你废话太多了。”

注意到他的分神，问话也不配合；阿什顿索性用另一只手掐起他的下半张脸，物理中断了他的精神传导。

超级无敌感谢   Aa，chen，柴郡猫，fungi菌，桃酒果冻，玖，赫赫，卡卡，沧桑稚子，rachel，christal，木已成舟、，宗晓之，婉，嘻嘻建宁，A1008611o，yy2526，????，一伊依，醒来，爆浆猪脑花   的珠珠！！

虽然不知道发生了什么，上来一看被编推了……很慌，甚至想冲回去看看前面的章节都穿戴整齐了没……（不要哪里因为疏忽留下一坨大的就好T_T）

虽然一想到后面几章内容有点压力大，目前颈椎的状态也不是很能支持长时间的打字……但我会努力抓住这一个周的机会的（握拳）

非常非常感激每一个看到这里的宝宝们！！

第0051章 第五十一章·S级哨兵代号屠夫（2/2）

眼前的断壁残垣将天空分割成不规则的方块，绵密的细雨中透着一股泥土的味道。

“收缩压139，舒张压94，血氧饱和度103……”

确认他的身体状态无误，跪在一旁的医护哨兵收起设备，紧接着去检查下一个人。

伯里斯出神的听着他们走来走去，后知后觉的反应过来：怪不得总能闻到一股很重的泥土味，原来是躺在地上……

他并不打算起来，就这么一直维持着麻木的表情、呆呆地望向天空；吓得好几个医生在路过他时都要拿出笔式瞳孔灯，检查他的瞳孔有没有扩散。

绵绵细雨打在脸上越来越痛。不知过了多久，又有人在他的身旁驻足。

半晌过去，对方抬脚踢了踢他的侧腰，道：

“睡着了？还是死了，小鬼。”

稀里糊涂的被抓上直升机，伯里斯被人用尼龙绳牢牢捆在座位上，垂着脑袋、再怎么不舒服也没有抱怨。

镇静剂会麻痹哨兵们的神经中枢，所以他们在之后的几个小时会面临体温调节失衡。他今天是第一次经历负载，现在四肢又麻又冷，如临冰窖。

男人坐在旁边的座位上，但看得出他现在非常无聊，一边晃腿一边掏出身上的配枪、将未使用的子弹一颗颗剥出，任由它们散落一地、随着颠簸滚来滚去。

直升飞机来到目的地上方，他站起身将手里的零件扔掉，提溜着伯里斯的领子从千米高空一跃而下。

咆哮的海浪拍打着底下的礁石壁，掀起泡沫似的波浪；很难想在这么恶劣的环境中，居然有一栋木头小屋屹立礁石高处，而他就这么拎着手里的人大摇大摆的进到屋内。

小屋里住着几位海女，她们不会说话也听不见声音，所以在交流时会额外夸大表情和肢体动作。熟练的将人迎上三楼露台，她们在桌上铺了隔热垫，架起瓦斯炉和小铁锅；很快又端上来一大盘新鲜的生鱼片。

等待水滚沸的期间，男人推过来一个透明的玻璃杯，修长的手指敲了敲桌子：

“喝。”

相信自己人不会害自己人，伯里斯迟钝的点点头，双手颤抖的端起来一饮而尽。杯子里的液体尝起来像水，但又比水更顺滑；一杯下肚，空荡荡的胃壁瞬间像着火了一般。

“咳……！”

这感觉不能说舒服，但多亏它的刺激，伯里斯终于能从那可怖的状态中挣脱出来，慢慢夺回身体的主导权。

刚从海里捞出的新鲜鲍鱼；还在扭动肢体的章鱼；撬掉外壳的贝类……统统摁进滚沸的水里。煮过的海鲜肉质鲜甜紧实，配上沾满酱油的薄透生鱼片，他连话都说不出、埋头一顿苦吃，“水”也一杯接一杯的喝。

一阵风卷残云，他吃到肚子滚圆。后半场整个人再也坐不住，晕晕乎乎的趴在桌子上。

“活了？”

全程坐在对面的男人终于出声道。

想起自己是怎么来到这里的，伯里斯撑起脑袋、强打精神：“……是……原来是……你……”

看清桌子另一边的人是谁，他眼神一亮。

一直就听大家描述教官如何恐怖凶残，什么只身杀了七进七出毫发无伤、手撕异种一半当飞镖一半当鞭子甩、一口咬掉头大喝异种血……等等诸如此类，让他渐渐代入了一位脸上带疤、浑身纹满恶鬼的魁梧男人。

没想到今天一见，本尊居然出乎意料的年轻；身上穿着基地统一派发的猎人制服，打湿的头发遮住眼睛，只留下线条流畅的下半张侧脸，通过观察脸上的细纹走向，可以看出平时确实没什么表情。

但比起身材魁梧雄壮的男人，他看起来更像是能带人上课的基地教员。

“你是S级，停机坪上的红尾翼是你专属、随时都可以开，不想自己开也有驾驶员全天待命……你的等级代表了你能支配的权利，只是第一次出任务，遇挫就躺在地上装尸体……”

生不如死的地狱还长着呢。

脚底下的海浪随着他的声音越来越大，拍击礁岩的力道也越来越狠，天空中肉眼可见的聚起乌云，昭示着风暴快要来了……

伯里斯一个激灵睁开眼，看到五颗脑袋齐刷刷的凑上来，每个人的脸上都带着喜悦，仿佛在说：

「你终于醒啦」

“身体怎么样？”

通过左胸上的徽章认出他们是基地派来的医疗人员，在医生们炽热的注视下，他呆呆地看着其中一个人，没头没脑的来了一句：

“……我是谁？”

“身体没大事，脑子可能坏了，回去做个脑部CT吧。”

身为组长的西奥多板着脸说完，在检查报告书上签下名字，然后重重合上病历本。

走出塔台，西奥多听到不远处的溶洞口那里吵吵闹闹的。

“我我我我有老婆孩子的，真的！我真的不能下去！我老婆还挺着大肚子……”

耐着性子听了半天的伊恩啧了一声，走上前。

“雷！求求您！我真的不能有意外！我回到基地就立刻领罚，求求您换其他人吧！我老婆还有几个月就快生了……”

“我拿着你的安全绳。”

“啊……？”

“让我拿着你的安全绳，这样你安心么？回去领罚也没必要了，这个项目现在上面很关心，你在前线待了这么久，现在又主动请缨第一批下溶洞，算大功臣，等你上来老婆孩子也给你一起接回去按家属待遇。”

“啊……这……这保真吗！”

哨兵瞪圆了眼睛，见他真的拿起安全绳、在腿上打了个死扣——比起把自己的命交给A级哨兵，果然还是S级哨兵更有安全感。

人身安全得到极大的保障，再加上后面那些诱人条件……他简直激动的想跪下磕几个头：“谢谢！谢谢！雷，我的老婆和孩子就拜托你了……”

“嗯嗯嗯……管你老婆还是孩子，一个都逃不掉，放心吧。”

拿过防毒面具不由分说的一扣，伊恩笑眯眯的拍了拍他的肩，把人推到洞口边缘；亲眼看他背着氰化钾的毒气瓶、挥挥手跳下溶洞。

打了个响指，腿上的死扣自动崩解。伊恩在另一个哨兵惊恐的注视下，慢慢踱步到一旁的木桩，将捆在上面的安全扣也解开。

“您……您……您刚才……”

“鬼知道他什么时候上来、还能不能上来；他要是一整晚都上不来，难道我还要在这里站一整晚么？”

将手里的安全绳全部扔下溶洞，他拍拍手上的灰不屑道。

目睹全程的西奥多推了推眼镜，凑过来好奇道：“这才多久？半年不到连孩子都有了？哪来的孩子？这里有女性哨兵怀孕了么？”

“听说附近有个地方有很多女人，谁知道……但是我们一定要用这么低效的办法吗，一层层往下投毒？直接整点三硝基甲苯、硝酸甘油，送进去炸了个翻就完事！”

最终目的就是看看最深处的家伙是什么，还不如直接掀翻老巢逼它现身，非得在这些没用的地方浪费资源。

西奥多听罢，举着病历本跳起来给了他个爆栗，怒气冲冲：“你没掘过蚁巢还想象不到吗？！对着洞口一木棍下去，受惊的蚂蚁们全部噼里啪啦往外爬！”

它们现在老老实实在这里，回头老巢炸了到处胡乱逃窜，周围的城镇村庄平民百姓该怎么办！

“啧，这都是……”

话刚开了个头他就没再继续说下去，毕竟所有人都知道：摁死四处逃窜的蚂蚁什么的，这都是阿什顿的活。

代替右手的仿生机械臂开始闪烁红光，这代表它的电快要耗尽了。每每这个时候，伊恩就会在心里咒骂一遍装备部的垃圾设计。

“这地方哪里能充电？”

西奥多懒得继续搭理他，抬手指了指不远处的塔台。

中午收到消息的时候基地紧急组派了一组医疗小队，毕竟是带着专属向导的S级，所有人都以为场面会非常惨烈；可等他们赶来现场，发现只有伯里斯断了几根肋骨，外加脑震荡。

现在西奥多站在今早二人打斗的地方，点燃了一支烟蹲下身子，仔细拨弄脚下的土块。

这么看阿什顿确实没下死手，明明只要再稍加用力，这岌岌可危的地面就会塌陷。就算是伯里斯，掉进下面的蚂蚁窝也是难逃一死。

为什么呢……阿什……

他捻了捻手里细碎的土壤，心绪复杂的站起身。

今夜乌云密布，厚厚的云层将月亮遮挡的严严实实；西奥多抬头盯着这片绵延的乌云，深深吸了一口烟、再重重吐出。

很快一整支烟就抽到烟屁股，他吐出最后一口云雾、掐灭烟头，像是自言自语一样轻声呢喃道：

“……什么时候闹够了，就回来吧。”

超级无敌感谢   沧桑稚子，卡卡，Aa，Lasasa，yy2526，hazelnuut，Pei，小丢丢，popoygsr，Euro，少年眸色好，potato，桃酒果冻，leah，苍央，带走olivia，tiffany，鲲鹏要吃肉，一叶，三文喵，老歪脖子树，miki，臻臻，风带去   的珍珠！！

每次看到珠珠还是会很不可思议，嘿嘿能收到这么多爱意非常感谢，谢谢谢谢支持！

前几天就有在隐隐构思   伯里斯cp的事（虽然不在这本里，要写的话大概率会再重新开一个坑），俩人是上下属关系，一想到他能控制小下属睡觉时做一些关于自己的春梦什么的，然后白天开会看到她面对自己支支吾吾眼神躲闪，虽然面上不苟言笑   训斥她不专心，其实心里在闷骚暗爽哈哈哈哈哈哈！   （兴奋的苍蝇搓手）

第0052章 第五十二章·风雨欲来

伊恩一进塔台，就看到伯里斯抱着一台笔记本电脑噼里啪啦的敲报告；黑色的制服大衣被他叠起来垫在下面，一米九的大个子盘腿缩在角落。

不过掐指一算，他作为S级被投入使用、连实习期都还没满两年，正是做什么事都一丝不苟的时候。

所以，能看到这种场景也合理。

“小屠夫，这就开始写作业了？”

踢开脚边的垃圾，伊恩一边调侃一边来到充电桩前。但很快，他就再也维持不住这股云淡风轻的劲：

操，都这么久了，条件怎么还能简陋到这种程度！

眼前各种电线乱七八糟的混在一起，混乱到连老鼠钻进来都要织一床被子再走。

而整个充电桩全靠塔台下面轰隆作响的老式柴油发电机，谁能想这已经是装备部的极限了。自从去年有人偷摸研究动力外骨骼被内鬼举报，基地高层对他们颇有微词，甚至一度想遣散装备部。

就连他现在使用的仿生机械臂，也是托人费了好大劲儿翻出来的未销毁半成品。

“一群碍事的老不死……”

充电桩那边一通叮铃桄榔，成功引起伯里斯的注意。头一遭目睹他这幅狼狈的样子，想起阿什顿还在基地的时候，每每被他骚扰烦了会在人前怒骂他个三条腿的兔子。

但是谁也没想到，现在他真的只剩下三条腿了……

“咳……嗯……”

他移开视线，自嘲似的冷哼一声，他到现在脑袋还晕乎乎的不太灵光，倒也不必在这里二哥笑大哥。

草草的一番搜寻无果，伊恩铁青着脸走出门抓住路过的哨兵，将机械臂丢过去：“你，去给我找个头充电。”

“啊？我……？”

虽然是S级，但同时也是候审期人员，他实在是不敢立刻执行对方下达的命令……

“怎么，还认主子？屠夫，你的人？”

什么话也不想说，伯里斯盯着屏幕头疼的摆摆手，意思是他想要什么就随他去。

免得回头吵的大家都不安生。

诉求得到解决，伊恩耸耸肩、单手插兜大摇大摆的离开，台塔终于恢复原有的宁静。

不知道是发电机的问题，还是充电线接触不良，眼前的屏幕忽明忽暗。伯里斯垂下眼帘，长长的睫毛遮住漂亮的琥珀色眸子。

傍晚注射的镇静剂到现在还没有被全部代谢掉。虽然不足以产生任何影响，但他搓了搓发麻的指尖、盯着眼前闪烁的光标，再也打不出任何一个字。

“……算了。”

扣上电脑，男人倚靠在身后的墙壁上，整个人透出一股浓浓的疲惫。

昏迷的时候居然梦到了以前的事……都过去那么久，居然还如此历历在目。

那之后他也时常光顾海中小屋，虽然仅限于任务结束过来暖和身子，偶尔兴趣使然也会下海潜水。一来二去和海女们混熟，聊天时她们表示阿什顿经常会来，但从来都只是坐在露台上喝酒，干巴巴的不和任何人交流。

伯里斯耐心的等待她们比划完，意识到这是女人们心善……总是看到那抹身影孤寂的眺望远方，她们担心这人是不是在基地没有朋友受人排挤。

装作听不懂海女们的暗示，他点点头随便一笑敷衍了事。

俩人终归只是同事，再加上对方执权早、算自己的半个上司；阿什顿不主动来找茬，他当然乐得清闲，脑子有毛病才会去引火烧身。

“嘶……”

稍微活动了一下不舒服的脖子，西奥多不知道又遇到什么状况，在频道里疯狂传呼他。

“知道了，马上就来。”

站起身子装好电脑，伯里斯拎起叠放在地的大衣抖了抖、重新披到肩上。

现在想想，阿什顿当时一直看的应该是天边的明月，那皎白的月亮半轮浸在海里，半轮浮在海面；脚下海浪永远在翻滚肆虐，摆出的架势活像要吃人；但远处的海面，平静的只能映照出片片月光。

走出塔台指挥室，伯里斯在楼梯口与一位正巧上行的哨兵碰面，对方敬畏的停下脚步、侧过身让他先过去。

擦肩而过时，不知怎么一冲动就叫住了他，突兀的问道：“向导对你们来说……”

……是什么感觉？

话还没讲完就察觉不妥，伯里斯无奈的摇摇头，道：“没事，忘了吧。”

哨兵担忧的看着他下楼时晃晃悠悠的背影。

明明看似下一秒就会跌倒，但每一步又走的非常稳健。

“呃，那个部长……您身体还好吗？”

对方明显带着满腹心事，也没听到自己的关心，回应了沉默。

阿什顿，你不出任务的时候天天一副「好无聊什么时候能去死」的模样；现在却给人当哈巴犬、屁颠屁颠的跟在主人身后指哪咬哪，尾巴都要摇到天上去。

为了一个向导叛逃基地，对昔日同僚大打出手……这样活着，你终于开心了么？

……

两个月后，在中央基地外区和城镇交界处的某个半地下室里，传来微弱的声波信号。

“……你能不能少嗑点药。”

离内区太远的下场就是很难精准的捕获通讯信号，一个月里能对接上两三次算好的；今天难得连接还算稳定，结果频道那头的人讲话颠三倒四、逻辑混乱。

耳机对面紧接着响起一阵刺耳的杂音。但很快，另一头的声音再度变清晰：

“不嗑药硬都硬不起来啊，硬不起来怎么给人疏导……新来的这批哨兵丑的要死，还没有礼貌……”

手中把玩着托比亚斯的铭牌，以利亚坐在专属向导室里滑动鼠标滚轮，发现自己今天的日程被一气儿排到了晚上十点。

我靠，这是什么死亡排班。

这时，耳机对面的声音消失了，但信号连接还显示绿色。他困惑的歪歪头，听到了细微关门声和走路声，不由得了然一笑：

“噢，刚才我小同事在你身边呢？”

“……”

“哎……你们这一离开就是几个月，想想她之前还夸我漂亮呢……现在她不在了谁还敢夸我，我都不自信了……”

“你活够了么？说重点。”

“切……”

知道再说两句他就得爆炸，以利亚低笑一声重新倚靠到靠背上，正儿八经起来：“资料给你搞了备份偷偷送出来了，估计今晚就能收到……还给你整了两支强化剂，这是中央实验室最近搞的新玩意儿……”

“虽然本质上和异种催化剂没什么两样，不过就是剂量小了点，幸运的话可以翻倍强化你，听说效果贼带劲儿；当然，运气不好的话就只能下辈子再说咯……”

“基因检测也出来了吗，确定是异化的「枭」？”

听到这里，远在基地内区的以利亚短暂的哽了哽，恨铁不成钢的从椅子上弹起来，眉头都快拧到天上去：

“那是你岳父！岳父这词知道什么意思吗？怎么，觉得人家闺女现在在你手上，你倒是讲话硬气，下次再提的时候记得尊敬一点……啧，有人也就是走了狗屎运，这要在正常情况下，你想染指我们小向导还得经过他的考核呢……！”

回想有些人一开始的表现，话还没说几句，先给人女儿又亲又摸了个底朝天……这搁哪个岳父身上不得立刻把他变成死小子，过段时间再晾成臭小子！

“……咳。”

阿什顿被戳到肺管子无话可说，站在窗边尴尬的摸了摸鼻子。

“它现在在内区实验室，被雷那个家伙负责。你要是想找点什么实际的东西来证明这是你岳父，我能告诉你那东西已经嵌进肉里了，大概是在隔膜中央再深进去四厘米……回头你剜出来给她看，她知道是什么，她认得。”

手指有节奏的敲击窗台，阿什顿听完后沉吟片刻，久久没有说话。

以利亚在等待中又翻出时间表确认了一眼，意识到所剩的时间不多，再加上对面一直没有声音，他刚准备掐断联络……

“……在你现在能看到的未来里，我们是一个人……还是两个人？”

结束通话，阿什顿轻手轻脚的回到卧室。虽然约定好一起等以利亚的联络，结果还是没忍住提前压着小家伙大干一场。

这下直接累的她缩在被窝里打呼，华丽丽的错过了全程。

床上的小鼓包随着她的呼吸均匀起伏。就这么一个画面，让他站在原地看了好久好久……唇角蓄着笑意，他弯腰一件件捡起地上的脏衣服。

前几天刚宣发寒冬预警，为了防止水管被冻裂，院子里的水龙头得一直开着确保有水流动。

下午四点天就已经完全黑掉，气温也骤降到零下。但这种温度对阿什顿来说不算什么；他穿着短袖蹲在后院的水龙头跟前，一块还没巴掌大的布料被他捧在手中来回揉搓。

小姑娘的贴身衣物得单独分开洗，这对他来说又是个精细活儿；哪怕已经洗过很多次，每到这个时候他还是会下意识的屏息凝神、生怕一个用过劲将它搓破。

这边刚洗到一半，他听到屋子里有人裹着毛毯、睡眼惺忪的跑出来要贴贴。

“冷别出来，回去！”

他的口头警告明显恐吓不住某人，不得不加快手上的动作，匆匆背起身上的树袋熊快点进屋。

“今天顺利联系上了吗，有什么新消息吗，以利亚现在过得好吗。”

回到屋里，白祈意捧着暖身子的柠檬茶在他身旁晃来晃去，期待的眼神亮晶晶。

“……嗯，都很好。”

脑海里有太多的信息堆积，阿什顿不知道该以什么样的表情面对她，咬咬牙索性背过身子装作很忙。

唔……这也太明显了吧……

站在一旁好笑的摇摇头，小姑娘没急着去逼他。过了一会儿，她想了想搁下杯子凑过去钻进他的怀里，笑眯眯的仰起小脸：

“我们去卖米粉！”

“嗯……？”

“反正早就回不了头，我们去找个地方开家店，就卖鸡肉汤和牛肉汤的米粉！肉要去市场挑最好的，回来切成薄片烫嫩……唔……！”

剩下的话被低头亲上来的男人拦截，为了方便接吻他将小姑娘抱到台子上，大手掐着她的腰肢、身体前倾一昧的进攻，激动到身体都在微微颤抖。

她怎么能这么可爱，人究竟还能幸福到什么程度……光是这段时间体会到的这些，就足以让他整个后半生都在回味。

“唔……哈啊……唔嗯……”

眼看事态渐渐要朝失控的边缘发展，他硬着头皮停下索吻，抵着彼此的额头呼吸急促，沾染情欲的黑瞳死死盯着她潮红的脸颊。

“嗯……嗯哈……哼……唔……”

下午那会他要的太激烈，自己的身体到现在还在敏感。现在他充满侵占欲的眼神看的白祈意腿脚直发软，她有些受不了的想要举手投降，求他不要用这种眼神一直盯着自己看……

下一秒，男人笑着舔掉她唇边溢出的唾液，沙哑的嗓音响起，带着如释重负的轻松：

“好……我们去卖米粉……”

超级无敌感谢   幻銀，树上的云，Pei，yy2526，木已成舟、，贝儿贝儿，卡卡，nkjdmn，Lasasa，zpeny，Euro，鲲鹏要吃肉，七弦松风，心林，Fabi，寂寂，小韩，桃酒果冻，梨四月，盼宝，重蹈覆辙   的珠珠！！

虽然还有最后两章就要完结哩，但这几天一直在搞剧情实在是扛不住了，为了自己和追更的宝们，下一章紧急夹塞一章纯肉的番外爽一爽（投降的挥舞白旗）

第0053章 番外·平行世界之如果俩人都是哨兵（肉）

写在前面：虽然上一章说是纯肉番外，结果还是逃不掉得写一大段剧情才能进肉的毛病（不好意思的挠头），看肉的宝子们可以直接从跳到中间的治疗室开始～

下午，D区的训练场发生一起打架斗殴的恶性事件。

“……她就是这次挑事的刺头，下午那会儿所有人都在正常训练，她不知道从哪掏出来一把刺刀，对陪练的人哐哐一顿乱砍乱刺，统计下来起码有七八人受伤，最严重的那个现在还在抢救……”

负责人小跑着追在男人身后解释，神情凝重：打架斗殴在训练场很常见，一直都按哨兵之间的恩怨纠纷来处理，没见过哪个职位这么高的人会因为这么一点小事来禁闭室。

实在是猜不透这位祖宗要干什么，他不由得汗流浃背了。

阿什顿一边听他汇报，一边面无表情的走在前面。虽然明面上看似和往常无异，但脚下浮躁的步伐频率还是出卖了他的真实想法。

很快，他来到一扇门前驻足；掀开底部的挡板，沉吟思虑片刻，对里面的人淡淡问道：

“赢了么？”

房间里的人安静到只剩下均匀呼吸声，似乎并不想搭理他。

“诶……！”

负责人眼睁睁看他掏出自己的权限卡，滴的一声刷开大门，拦都拦不及。

门开了，小姑娘躺在禁闭室的金属床上，身上是皮质拘束带、一层一层捆的严严实实，就连呼吸都听起来有些费劲。

隐下眼底一闪而过的心疼，罔顾身后负责人的大惊小叫，他上前拆了皮带，随后整理她额前的碎发：

“哪个没打赢？”

“……”

白祈意撇过脸，还是不接话。

单手抱着她来到外面，重走一遍禁闭室的走廊；直到在路过某扇门时，她的睫毛颤了颤。

滴。

刷开门看到里面关着某位男性哨兵，阿什顿眼神暗下来、拔出自己身上的棱刀递给小姑娘。

“你——你要干什么——！”

好好的被捆着在房间里静默，突然有人走进来高举棱刀，冷兵器折射出来的银光和杀气让他后背直发凉，拼命在那一点空隙里扭动身体。

噗呲一声将棱刀捅进他肩膀的关节处，期间整个走廊都回荡着惨叫声。

“阿什你疯了吗！你这是在纵容她违背哨兵律法！……咳！”

负责人眼看场面越来越失控，扑过来想要阻止，却被阿什顿强行定在原地。

卸了他的两条胳膊还是不解气，白祈意又气喘吁吁的把刀柄强行塞进他的嘴里，狠狠用力搅碎他的舌头和牙齿。

来到治疗室，阿什顿遣散了原本值班的医护人员。一点点卷起她的衣服、仔细检查她的身体。

“故意受伤不是为了引我来么，怎么我来了又不说话？”

小姑娘的等级检测结果显示为S，由于一直未觉醒能力，现在被降级和普通哨兵一起训练。所有人都清楚她被针对了，却默契的装傻充愣。

确实是故意挨了几下想让他心疼，白祈意哼了哼，嘴上倔强的要死：“……伤在我身上，我有逼你来看吗？”

“嗯。”

“？”

“我要看，你的逼。”

“……你、你混蛋——！”

反应过来他这是在故意曲解原话，恼羞成怒咬住下唇，冲他挥过去拳头。

将用过的纱布丢进垃圾桶里，阿什顿轻而易举化解她的招式；确认完她的伤势并不严重，男人细细摩挲掌心里的小手，总算可以放松一直紧绷的精神：

“平时人前装的一口一个教官，现在又一口一个混蛋……你怎么这么会呢……”

不管是哪个称呼，只要从她嘴里说出来都能让他兴奋。这小小的模样勾死人了，还总在他身边晃来晃去……

忍不住掐起她的小脸被迫迎合自己的亲吻，出任务离开了几天，仅是这么浅尝辄止都能让他情难自已。

“唔……嗯……哈啊……唔……”

“嗬……唔……！”

察觉到自己的私处被人摸索，白祈意一个激灵狠狠推开他：自己的裤子什么时候成开裆裤！

“呼……”

食指和中指含进嘴里用唾液润湿，阿什顿再次凑上来，用手指拨开下面的阴唇，他耐心的低声诱哄道：

“乖……”

“我不要——！放开我！！”

虽然几天没做，她确实也是有点想了……但是，看看天花板上明晃晃的白炽灯！闻闻这浓郁的消毒水味……这人是从哪来的性趣要在这里做！？

很快，感受到他的手指已经挤进来一些，小姑娘急得抬腿就踹，立刻就被抓住牢牢固定下来。

“嗯……！你放手——！！”

生怕有巡逻的哨兵路过门口，哪怕她再急也不敢大声说话，腿又被人攥在手里强硬拉开、红嫩嫩的花穴这下更是一览无遗，简直像在欲拒欢迎。

前戏的时间太短，导致她下面实在是太紧，紧的他寸步难行，还又干又涩……

阿什顿思索片刻抽出手指，拿出腰间别着的手铐给人拷在床边的栏杆上，下床去找润滑液。虽然治疗室里的润滑液是做肌肉排酸时候用的，但现在情况特殊，拿来做一些不正经的事情应急也无可厚非。

他人一走，白祈意马上合上腿，才不在乎他要去找什么。发现自己拆不开这特制的手铐，便干脆掰断栏杆带着手铐一起跑。

“……这么不乖？”

还没等跑到门口，阿什顿低笑着捉住她的两只手别到背后重新铐起，一路拖回床上。男人连鞋子都来不及脱，直接撩起床单踩在床板上。

“嘶……”

在手中挤上大量润滑液，这次进去的就顺畅多了。狭小又湿热的阴道内壁紧的他想入非非，四根手指刚刚勉强可以进出，他便迫不及待的解开腰带，掏出胯下耀武扬威的阴茎。

“唔……嗯……！”

明明宽度都差不多，但相比之下肉棒带来的压迫感比手指强多了；白祈意心里又害怕又期待，脸上的表情却不漏一丝破绽，咬紧牙关硬是憋着不肯再吭声。

“噗……”乞鹅?九⑤5??69??〇⑻

这不服气的小模样刺激的他越发想要征服，阿什顿弯起唇角、舔舔下唇直接整根撞进去。

“嗬——！啊……！”

“操，真紧……嘶……”

治疗室里的病床本来也不是为了干这事儿的，性器插进来之后本想先缓一缓，可这股销魂蚀骨的滋味儿实在是太好，男人闷哼一声投降了，认命的开始挺动公狗腰，连带着脆弱的小床在二人身下吱吱嘎嘎叫的凄惨。

“嘶——”

刚低下头去索吻，结果舌尖被狠狠咬了一口。始作俑者的脸上已经浮起些许红晕，连说话都带喘，却还要结结巴巴的强装镇定：

“把你的东西弄出去——！你再这……嗯！唔……！”

阿什顿尝到舌头上的铁锈味也不恼，笑了笑埋头展开更加凶猛的攻势，在纠缠间逮着她的舌头也重重咬下一口。

“嗯唔……！”

白祈意吃痛呜咽一声，身体里的大家伙每次进来都撑的她直发抖，但反扭到背后的胳膊又让她失去平衡感，只能绷紧身子保持一个姿势挨操，整个人要舒服又不舒服。

“嗯！”

他还咬！

这下她是真生气了，什么腿被人掰开的羞耻统统忘到脑后，嘴上也不留情，俩人的接吻从缠绵逐渐变了味，唇舌间溢满血腥味。

“唔……哈啊……哈……嗯……！”

上面和下面都被咬的爽死，阿什顿眼神一沉、顶的越来越凶，小姑娘被挤在他和墙壁之间，感觉自己就像海中风暴下的一叶小舟，很快就溃败到再也无法自持，颤抖的攀上高潮。

“咳……！”

急忙拔出来撸动几下，勉强压下射精的欲望。阿什顿捏了捏她气喘吁吁的小脸，抹掉唇上沾染的血迹，拿出柜子里存放的止咬器。

“……为什么只给我戴？”

她抗议道。

“因为我不像你那么没轻没重……”

话音刚落，某根大家伙杀了个回马枪，身下的小床也紧跟着哀嚎一声，终于不堪重负彻底塌了。

“唔——！”

你有轻有重个鬼！

“啊……胳膊疼……！”

“咳……抱歉……”还好及时护住小家伙没有滚到地上，阿什顿撑起身子、不好意思的解开手铐，亲了亲她的鼻尖：“下手轻一点。”

虽然被她扑咬捶打的感觉确实很爽，但他也不想每次做完爱都带着一身伤。

“……不要！”

双手终于恢复自由，白祈意拱拱鼻子立即将人推倒在地，结果这个动作让体内的男根嵌的更深了，蘑菇状的龟头用力顶上宫口，惹得她忍不住嘤咛一声。

微。博。里。里。玻。璃。卡。整。理

虽然彼此只是情色的露出性器，大部分肌肤仍被衣物包裹、紧绷绷的略感不适；却能让人对相连之处愈发敏感。

“嘘。”

刚稳了稳身子准备开始动，躺在身下的男人摁住她的大腿，点点耳朵示意有人接入通讯频道：

“说，我在听。”

“……切。”

她能乖乖听话就有鬼了！

“……唔。”

早就料到她不会听话，阿什顿苦哈哈的咬紧后牙槽。

她这么扭，刺激的他快射了……耳机内在叽里咕噜的说什么都不重要，他现在根本就集中不了注意力……

“嗯……呵额……好爽……哈……”

“——？！！”

没想到他居然这么厚脸皮，还跟人讲着话就突然就开始大声呻吟。小姑娘大惊失色，尖叫一声扑上去捂住他的嘴巴。

“嗯……”

男人满意的伸出舌头舔了一大口她的手心，强硬的拽开她的手，继续道：

“等会儿再说……嘶……嗯……！别绞这么紧……！”

终于想起拽下他的通讯设备捏烂，白祈意双手颤抖的搓着碎屑，整个人气血上涌、大脑短暂的出现了空白。

虽然自己一开始主动撩拨这人……确实是想摊上些关系，狐假虎威一下让别人知道她也是有后台的……

但！是……！

这样的关系，以这种方式被泄露出去，并不在她的计划之中啊！

“你……！你……！”

惬意的欣赏她一脸慌乱，阿什顿平稳下气息、捏起她垂在胸前的头发，不怀好意的调笑道：

“怎么办……现在他们都知道我们在做什么好事了……”

超级无敌感谢   树上的云，白白，月櫻*～，桃酒果冻，A1008611o，心林，fungi菌，鴛鴛，傻冒啊，风情红小萝莉，rmm，vivi   的珠珠！！

第0054章 第五十三章·终章（上）

神经锁：中央基地针对哨兵研发的一种干扰器，可以在覆盖范围内封锁住他们的能力、阻断感知。

今天，是阿瑞雅排除万难通过审核，独自来中央实验室报道的日子。

早晨八点领了工作服，她满怀期待的来到内区地下34层；一整个上午都跟在前辈身边参加研讨会，负责记录会议内容。

中午吃过饭，她抽空搞了搞实验室的卫生：处理用过的凝胶和缓冲液、挑出混杂在垃圾堆里的TCL层析板……

尽管中央基地有专门的保洁人员，一想到将军都是从小兵开始，眼下做这种杂活她也乐在其中、任劳任怨。

“呼……”

就在阿瑞雅越干越有劲，渐渐开始想入非非时；实验室的大门突然打开，她还以为是前辈回来了，没想到率先响起的是一道陌生男声：

“这谁？”

“79届优秀毕业生，今天刚来报道。”

这才是前辈的声音。

急忙扔掉手里的构载体废料，她紧张的挺直身板：“您好！我叫阿瑞雅！编号790367！是个B级哨兵！”

啊，最近的新人可真多。

伊恩敷衍的点点头，和身边的人一起进了标本室。

还好不是抓到自己在开小差……

见他们进了标本室，阿瑞雅灰溜溜的回到岗位、开始制备试剂；决心第一天一定要给大佬们留下好印象。

十分钟后，俩人一人拎着一个大大的白桶从标本室里出来。

“新来的，你觉得呢？”

说话的男人留着寸头，白大褂的下摆沾染了乱七八糟的试剂，脖子上还戴着定位器——这是候审期人员才有的待遇。

透过这些信息她认出这是自己的导师，曾经在中央和外区实验室拥有最高权限的S级哨兵。

“啊……我来……！”

见他要弯腰打开盖子，这种小事哪敢让他亲力亲为，阿瑞雅识趣的冲过来自告奋勇。

盖子打开，一股甜腥的福尔马林味瞬间溢出，她用夹子夹出里面浸泡的标本、放在准备好的托盘里——这是一顶完整的异种头颅。

戴着橡胶手套从顶端的豁口里掏出皱缩的脑子，伊恩眯起眼睛，若有所思道：

“如果异种不再是只会依靠本能的野兽，它们会有自己的意识，哨兵时期的能力也会保留，或者给予它们新的能力……哨兵的能力也可以多加诱导，达到进一步提升……”

前辈站在一旁，点点头真诚的赞许：“势均力敌才够刺激，双方实力相当才能碰撞出美感！现在这种毫无人性的单方面屠杀，真是耻辱……”

第一天上班就接了颗大雷，阿瑞雅夹在两人身后狂爆冷汗：她要装听不见吗，谁都知道改造人体在内区是严令禁止的。

“……雷，你给我的后辈都吓傻了。”

“噗……哈哈哈哈——！”

俩人被她惊恐的表情逗乐，笑的前仰后合。

“啊……啊哈哈哈哈哈……”

女孩松了口气，尴尬的跟着一起陪笑：她就知道导师和前辈是在开玩笑，一般这种搞实验室的精神状态都差不多……

“你和我去送资料，顺便在外区也给你激活一下账户。”

留下伊恩在实验室切大脑，俩人收拾收拾东西出门。

走廊里，他们和迎面走来的保洁员擦肩而过，对方推着载满工具的清洁车，车上带着印有’Hazard’的生化废料垃圾袋。

阿瑞雅不知为何对他产生了好奇，视线一直追随到他停在导师所在的实验室门口，然后从车上拿出「小心地滑」的黄色标牌。

“前辈，好像有股血腥味……”

小跑两步追上前辈，他们来到电梯前站定，远处的白炽灯将两个一高一矮的身影映在电梯门上。

“因为解剖室也在这一层。”

前辈耸耸肩表示见怪不怪，很快电梯来了，在离开前他审视着眼前长长的走廊，后知后觉的挠挠头：“今天怎么这么安静……？”

伊恩独自留在实验室忙碌，门口突然响起敲门声。

不管是实验人员还是谁，一般礼貌敲几下就会推门直接进来。但门外的人却不依不挠，一直在敲。

“进！”

敲门声还在继续。

“你他妈……”冲过去一把将门拉开，在看到外面站着谁的时候他脸色一变，但很快又恢复如常：“哦，原来是稀客……”

“好久不见，雷。”

眼前的阿什顿身穿暗蓝色的保洁服，头上戴着同样颜色的帽子。

“我怎么不知道我们教官，现在都降级应聘上保洁了？”

“带我去看，你们两周前新收容的东西。”

除了身上穿的不是猎人制服，阿什顿的一切对他来说都非常熟悉。包括这发号施令的语气，直接幻视他还在基地服役的日子：什么时候都冷漠的一脸死相，外加那股淡淡的、瞧不起所有人的劲儿。

沉默两秒，伊恩妥协似的叹气、脱掉手上的橡胶手套：“离开基地这么久，您留下的腿毛们还是这么尽职尽责啊……”

边说边侧身来到走廊，嗅到空气中残留着极其细微的血腥味。比起阿瑞雅他能感知到的更多，那些可怜的家伙们被尼龙绳捆起来扔在地上，一个个陷入昏迷。

他面不改色的走在前面引路。冗长的走廊上只回荡着两个人的脚步声，和电流穿过头顶白炽灯灯丝的滋滋声，谁都没有说话。

本来气氛就已经岌岌可危，客套这种双方都不擅长的东西，多挤出一句都会打破这场平衡。

来到长廊尽头刷成深蓝色、上面印有「生物安全等级   X   实验室」字样的气密门前。伊恩用权限卡刷开门，随后双手抱胸靠在一侧的墙上、冲身后的男人努嘴。

“谢了。”

电光火石间，他手中的手术刀被削去刀片、「叮咣」一声摔到远处，二人的站位也从一前一后变成冲突对立。

遗憾，只差一点就可以割破他的喉管。

但看到阿什顿的颈侧在汩汩流血、很快将左肩膀染红，伊恩心中终于畅快了一些：

“这是回礼。”

说罢，他丢下光秃秃的刀柄，扯出脖子上的定位环展示给对方看。

几个月前，为了掩盖在基地以外的地方进行违法实验，他不得不替多琳派认下是自己销毁阿什顿的中枢控制。

只要一天解释不出怎么销毁的中枢控制，他就得一直处在候审期，离开基地去哪都得带着执行人！

“但你还活着，不够么？”

“哈……活着！”

从没被人算计过，还被算计的这么彻底、直接失去自由和右臂，伊恩怒目圆睁，恨不得立刻跳起来弄死他。

仿生机械臂主要以铝合金为主。虽然坚固度不足以重伤哨兵，却可以用高频的攻击频率逼的他节节败退。

“你到底跟他们达成了什么共识——？！”

很快将人逼直另一个角落，中央基地的俯瞰布局和蛛网差不多，每层都对照核心向外延展出十六个中央通道，每个通道都连接着一部电梯。

气喘吁吁的停下攻击，他扯扯嘴角、挑衅似的笑道：

“……怎么不带着你的宝贝向导？内区覆盖的神经锁对任何哨兵都有用，你不会忘了吧？”

虽然权限被降级，他没法使用解禁口令，大部分能力也都被神经锁封住。

但没关系……

一拳砸向墙上的紧急按钮，刺耳的警报响起，内区地下1—80层所有房间全部应声落下注铅不锈钢门，消防通道也自动上锁、电源切断，整个内区进入全面封锁模式。

走廊里只剩下黄色的应急灯，红色的警报灯一闪一闪的将长廊染成血红色。在一片警报灯红黄交替闪烁的背景里，伊恩抿着小拇指吹了声急促洪亮的口哨。

“来客人了。”

话音落下，阿什顿听到有什么强壮的大家伙撞裂注铅门，以极快的速度刮擦大理石地砖朝这里冲来，挟裹着刺耳的尖叫、甚至盖过了这层的警报声。

“就算你带了向导，它们也会把她和你一起撕烂。”

很快，他的身后挤挤挨挨的堵着四只异种，最高的那个都顶到了天花板，不得不龇牙咧嘴的歪着脑袋……它们本来长得就够狰狞了，龇牙咧嘴也只是人为猜测。

阿什顿不动声色的盯着它们，心下一紧：他把这些玩意儿偷偷带回来了……不，不对，如果这一路上没有人遮掩、包庇，它们又怎么能来到中央实验室。

以利亚的声音突然在耳边断断续续响起：

“……只能争取到十六分钟的神经锁权限……你什么时候要……就什……”

“啧，你的这张脸，永远都是一个表情。”

下一秒，粘稠的诱味剂喷洒在空中，所有异种兴奋的尖叫、前仆后继的冲撞朝他过来！

“咳——！”

尖锐的利爪刺破他的肩膀，连带着骨头也被抓捏的咯吱咯吱作响。异种们掀起的强大惯性冲破不远处封锁的电梯门，带着他往更深层的地狱直直坠去。

好整以暇的站在原地，伊恩本想聆听那悦耳的重物撞地声。下一秒，他眉头一紧，闪现回刚才的实验室。

打开气密门，他的速度太快以至于割破空气卷起风刀，直接擦过白祈意的脸颊、留下丝丝血痕。

“……原来你在啊。”

刚才一门心思扑在阿什顿身上，倒是没注意有只小老鼠悄悄溜了进来。

“嗯……”

哪怕亲眼看到这张小脸，哨兵挠挠头还是感觉非常割裂。他荒唐的拍了拍脑门，大脑宕机似的原地走了几步。

他不是很懂了。

内区基地是什么菜市场吗，谁都能进？

还是这俩人之前追寻刺激私奔，现在觉得没意思，又回来投诚了？

……上面也没通知啊？

先扯下脖子上的权限卡插进一旁的卡槽，消除面板上一直在弹的警告弹窗。基地的警报系统非常有意思；它默认每个房间都有人在，在全面封锁的状态下，会每隔30秒发出警报。

只要连续两分钟无人响应，就会通报系统记录。维修人员会优先恢复这里的监控设备，支援也会尽快赶来。

但他不想让支援快来，毕竟还没想好该怎么处理这一个，阿什顿已经死了，如果只剩一个向导……

「哔哔哔哔哔……」

在机器上输入注册编号，室内的红光停止闪烁，只有走廊外的警报声和灯光依旧。

“茶？咖啡？还是橙汁？啊……忘了，我们这里只有蒸馏水和自来水。”

背对着她从柜子里摸出几个一次性纸杯，伊恩惬意的哼起小曲儿。

端着两杯水转过身，他注意到白祈意瞳孔颤抖，一直盯着中央被架起来的玻璃液氮储存罐。

“哦，想起来了，这你爸啊。”

凑过去恍然大悟的点点头，手上递出去的水杯没有人接，啪的一声摔到地上；这动静让他在意的挑了挑眉。

啊，没事，反正从一开始她就不喝自己倒的水。

自顾自的端起另一个杯子呷口水润润嗓子，伊恩慢慢悠悠的顺着她的视线望去，悠闲地低声道：

“它没有死，只是陷入冬眠。看到解剖线了么，我们准备从这里一直开始切到盆腔，剥开它的皮肤和脂肪组织……”

身旁的呼吸果然开始急促，这让他越讲越兴奋。

“然后切开腹部去掉肌肉和筋膜，分离各个器官……泡浸神经重构液，记录下它的心脏能支撑多久……”

笑眯眯的转过头，本以为可以欣赏她满脸泪痕瑟瑟发抖的样子，却突然一个恍神……好像，好像第一次见她的时候，她也是这么穿着小一号的猎人制服，却总是待在阿什顿身边。

（一会儿还有下章（急忙盛饭ing））

第0055章 第五十四章·终章（下）

内含暴力情节，介意的宝子们记得酌情进入（担心的挠头）

（过两天更新尾章（带第二部的崽子们在最后露个脸））

（时间有点赶，明天回来捉捉虫，过后会在尾章里补谢宝子们的珠珠，超级感谢～）

**不是be！不会be

伊恩将手中的纸杯吱吱嘎嘎捏出声响，投降了似的将剩余内容尽数憋回去。不自觉的软下嗓音，像是趴着要去逗猫：

“好了……其实也不……”

没等他说完话，白祈意使劲儿压低帽檐，大大后撤一步，强硬的和他拉开距离。几乎是同一时间，伊恩的身体被人抽去脊骨、扑通一声重重倒地。

“嘶、咳呃——！”

金色的眸子一闪而过，阿什顿拖着残缺之躯从电梯井下杀回来，像野兽一般发出粗重的喘息，身上的鬃毛粘满了敌人腥臭黏腻的黑血。

除了他，没人知道刚才在井下都发生了什么。

从机器上拔走权限卡，他熟练的操纵压力释放阀、打开液氮储蓄罐，紧接着去柜子翻里找趁手的武器。

哪怕实验人员也是储备军，每个实验室都配有最基本的战术斧和战术刀；所以他潜进来时，根本不需要再额外携带武器。

储蓄罐打开，里面的液氮与空气接触瞬间升腾起白色的水雾，很快就溢满了半个实验室。白祈意看不清他在干什么，只能听到金属刮擦冻硬表皮的吭次吭次声。

“……走！”

马上手中被塞进了个什么东西，整个人又被拦腰扛起、冲出这里。

整个内区基地从建成到现在已有八十多年的历史，加上有中枢控制和神经锁这两个东西的存在，他们对哨兵们的掌控非常自信，以至于很多设施都非常鸡肋。所谓的全面封锁也只是封锁一个个房间，长长的走廊无人监管，只要手持够格的权限卡就可以打开所有大门。

重新回到电梯井，阿什顿身后背着小姑娘，嘴里叼着卡，扒着哐啷哐啷颤抖的不锈钢梯向上攀爬。

以利亚争取到的权限只剩下1分钟，这足够他徒手攀回地上一层了。耳机内部好久都无人回应，大概率已经被外部干预切断。

这一遭闹剧过去，内区人员肯定会被彻查，怎么想他也是凶多吉少，索性也没有去确认的必要了。

“搂紧！”

撞破地上一层的电梯门扑进长廊，阿什顿刚迈出去两步便紧急刹车，却还是与迎面而来的伯里斯撞了个满怀。

……

“部长！内区遇袭！疑似有闯入者！警报位置……”

“地下34层。”

“地下3……啊，您知道？！”

看到下属张开嘴巴表示极度震惊，伯里斯皱了皱眉环视四周，恍恍惚惚不知身在何处。

为什么……为什么，所有的一切仿佛刚才发生过一样？

“闯入者是阿什顿和他的向导么？”

“……啊？”

下属明显一脸不知情，他摇摇头不再说话，快步赶往大厦顶楼的停机坪，抓着直升机投放下的软梯赶往内区。

不知道自己在紧张什么，也许是在担心门开之后会看到什么，他尝试了两下都没能成功刷开门。

“部长……！”

“没事。”

稳定下心神，伯里斯紧张的拉开大门，带领部下大步流星的冲进去。

直到他们走到尽头，走廊上都空无一人。

“你为什么杀了我血统最稳定、最中意的四代试验品……？！”

重回10分钟前的地下34层，只是一次时间回溯，足以将阿什顿狠狠削弱；这次伊恩轻而易举的躲开他的奇袭，对他破防大骂。

“我把那些恶心的老鼠重新塞回下水道了，你是想举报我没有垃圾分类么？”

硬着靠蛮力拖住他的一条腿，就像沼泽地里死死缠绕上鳄鱼的巨蟒、借力狠狠翻滚两圈，将战场拉到另一侧。同时两条手臂交错绕过伊恩的颈动脉、形成裸绞，紧接着是颈椎被挤压的哀嚎声。

在能力被神经锁封锁的情况下，S级的身体素质都差不多，如果不使出全力很容易被对方夺去主权。即使脑补供血被暂时阻断，短时间内伊恩依旧眼神清亮行动自如，他用胸腔内残留的空气一边暴喝，一边用肘击猛力击打身后人的太阳穴。

“操你妈装了这么久总算不装了！装得爽吗！你总是瞧不起我，瞧不起我们，瞧不起所有人——！”

强行挣脱禁锢，他立刻转身屈膝猛击阿什顿的肋骨，咆哮着宣泄出全部的愤怒：

“所有人都哄着你的冷脸！当大爷爽吗！爽吗？！”

阿什顿占据下位只能屈辱的格挡，他现在弱到居然连扑上去撕开对方的嘴巴都做不到！

十年前他们在教员的指导下懵懂学习，身上穿戴着护具、技巧生疏的你来我往。那时的他们怎么也没想到，十年后会在这里使出浑身解数缠斗厮打，下手的狠劲儿都透出自己恨不得立刻弄死对方。

意识到时间被回溯，白祈意趁俩人扭打期间冲过去拔出权限卡，脑海中回忆着阿什顿刚才的操作，一板一眼的尝试打开液氮储蓄罐。

啊……密码不对……是什么来着……

“唔……”

有些着急的使劲搓了搓手指，她扭头看了一眼封存在液氮罐中的父亲，强忍下涌上来的泪水。

不要急不要急不要急……

不远处的每一声都让人心惊肉跳。她不自觉的回想起阿什顿曾经带她陪练的日子，跟这个比起来完全就是小打小闹。

混乱间，伊恩拆下实验台的鹅颈水阀，刺穿对方的腹部左右使劲勾扯；阿什顿闷哼一声隐忍下痛楚去抓他的仿生机械臂，却发现它和人体链接太过紧密。便索性试了几次狠狠掰下他的小臂扔远，失去身体平衡配重的伊恩在肉搏战中很快就无力再占据上风，几次交手下来重新沦为败犬。

抓住时机掐着他的脖子将人拎起来，阿什顿抓着他往洗眼装置上大力猛撞；同时摁住侧边的按钮，借助水流的冲击力往他口鼻灌水。

“你这么喜欢越界、喜欢试探！从没考虑过承担后果么！”

紧接着又是几击重锤，伊恩总算丧失反抗能力安静下来。但这也只是暂时的昏厥，很快就会苏醒。

此时实验室内已是一片云雾缭绕，白祈意顺利打开液氮储蓄罐，也提前翻出他要用的战术斧，小跑着递过来。

“呼……”

人一旦开始放松，肾上腺素开始消退，断骨的痛楚一股脑的反扑，痛到他忍不住想要蜷起身子干呕。可一看到她朝自己跑来，雄性的自负心隐隐作祟，又好笑的逞强不肯表露半分……

“你怎么样？！”

看到小家伙满脸心疼检查自己身上的伤，阿什顿笑了笑刚想撒撒娇轻松一下氛围……「躲开」两个字还没来得及出口。神经锁的解禁权限过期，身体突然变沉、行动受阻，他甚至都没看清是什么东西从背后穿透进来。

这根锐器将他藏在左胸口袋的压力注射器戳爆，里面强化剂溢出、携带着细小的玻璃碎片通过伤口争先恐后的涌入体内。

一切都发生的太快，肌肉跟不上骨骼的倍速膨胀，给他带来更加强烈的生长痛。瞬间强化的感觉又非常爽，体内所有的细胞都在拼命膨胀、繁殖、生长，但很快又被安抚，杀死；身体的全部数值都膨胀到了顶峰，让他能像捏纸皮核桃那样捏烂身后的那颗头颅。

“呃——！咳！”

直到地砖上铺开一滩血肉模糊的肉泥，阿什顿才不得不停下这无意义的重复行为，整个身躯都虚脱的匍匐在地上剧烈起伏、已经分不出是在呼吸还是在颤抖。

刚才的犯罪工具是一根摆在冲眼器下的撬棍。几秒前伊恩就是握着它，狠狠刺穿他的胸膛、推搡着他前进，依靠惯性连带着刺入另一个身体。

强化剂的研发极不稳定，需要因人定制。因此他手里的试剂只能是参考别人的身体数据，里面混杂的催化剂浓度足以让他瞬间过载、彻底异化，但在向导的帮助下，他硬是扛下来了……血液也是体液……向导的血液溅出、才保住了他没有立刻异化。

“唔嗯……”

在室温几度的实验室里，胸口被鲜血浸染的地方冷的越发明显。身上的力气也被一丝丝抽走，白祈意察觉到自己受伤了，又不想表现的太过明显；她硬撑着装作没事、倚靠在实验台旁，绞尽脑汁的想怎么能才能哄骗住阿什顿。

啊，刚才自己拿到手里的东西，是小时候最喜欢的摆件兔子，一开始捧在手里倒是可爱……没几年眼光变了，又觉得它没有那么精致；也不想继续摆在桌子上，故意借口说要送给父亲。

「哦，好吧好吧，我会替你好好照顾它的……是不是每天晚上还要盖被子呢？」

记忆里的自己总在笑嘻嘻的耍赖，闹脾气要求父亲把它装在胸前的口袋里。谁能想到这是她送的第一个、也是最后一个礼物，甚至都还没有那么正式……

在从未消散的警报声和闪烁的红光中，就像是能把流出来的血捧起、再重新送还回她的身体里似的……阿什顿跪在地上越捧越崩溃，浑身都抖成筛糠。

因为身份原因经常受伤，处理伤口也是顶级熟练工，所以他比任何一个人都清楚，目前当务之急要压迫出血口止血，然后呼叫救援。可依他现在的身体状况，轻轻用力也只会彻底碾碎她的胸骨。

中央基地的占地面积过于庞大，光是内区和外区就绵延几百公里，每一个区域都有权层环环相扣。只要去往任何一家诊所或者医院，都一定会被抓到。

不，为什么要出去。明明这里就有最专业的医护人员，也有最昂贵的医疗器械。在他们眼里，胸口贯穿不过就是个小刮伤……

将喉咙里涌上来的血腥味偷偷压下，白祈意看着地砖上被他凌乱铺开的血痕，极力佯装没事道：“阿什，我不想留在这里。”

她又不在这里出生，长大。

父母不想待的地方，她死也不会想死在这里。

而且，他们从一开始就在紧锣密鼓的赶时间，现在却开始做一些没有意义的事情，好像是认命了一样在等死。

这让她很不安。

“阿什……我不……留……”

很想弯下腰去拍拍他的肩膀，让他好好听自己讲话，但是自己现在连说话都开始费劲儿，身子也软绵绵的随时都能倒下。

让她留在这里，面对的将是无穷无尽的哨兵……直到榨干最后一滴价值为止……

这难道不比死还可怕吗！他到底还在犹豫什么？！

支援部队已经抵达基地，他们忙碌的穿梭在各个楼层。阿什顿听到噼里啪啦的脚步声，甚至还有心情判断他们身上都装配了哪些装备。

好奇怪……好像昨天还在众人仰慕千呼万唤；到了今天，他就什么都护不了了。

自己的命也是，爱人的命也是。

“出发……前你答……应过我的……”

视线因为失血过多开始发黑，耳朵甚至连洪亮刺耳的警报声都快听不清了，白祈意仍不死心。

“……”

可这和亲口说让我杀了你，又有什么区别。

在彻底失去意识的前一秒，她好像听到一声极小极小的声音响起，却又足够清晰：

“我喜欢你……我爱你……”
——————————————————————
本合集由里里整理，免费分享，禁止搬运二传
作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，
内容版权归作者所有，如喜欢本书请支持作者！
——————————————————-————