内容简介

女主是一头千年的蛟龙，每日混吃等死，日子过的好不悠哉。

男主家族是默默守护人类的战士，他性格冷冽，一心除妖。

一次意外将女主收为自己的灵兽，二人不得不开始四处历练，在这个过程中，男主发现无法自拔的爱上了不懂人类感情的女主。

然而人兽恋在他们家族是史无前例的，男主又改如何面对二人的感情。

这本书有存稿，大家放心食用。

每日一更，如果珍珠多多，也会每日多更哦。

高H1V1古代仙俠甜文

第一章：出人命了

来源网址：

第一章：出人命了

人有七情六欲，喜怒忧思悲恐惊，食财物权情性。

但灵兽只有喜怒思惊四情和食情性三欲，它们不知恐惧为何物，也不懂人类的爱，更对钱权无感，生来便遨游于天地间，吸收日月的精华。

被驯服后，完全对主人忠心耿耿，一切以主人为中心。

“来人啊，救命啊！”

“死人啦~”

“发生什么事情了，贾老板？”一个伙夫模样的人问道。

“我的儿，我的儿啊，昨夜还好好的，今天早上就无端暴毙了。”贾老板跪在地上，一副悲痛欲绝的样子。

“是何人干的，凶手找到了吗？”

“我昨夜睡觉的时候就感觉那阵暴雨来的不正常，莫不是早有预兆？”

“是的，是的，昨个儿睡觉的时候心里老不踏实了，总像是有什么大事要发生，哎，没想到竟然出了这事~”围观的人七嘴八舌的议论着。

躺在床上的年轻男子脸色苍白，早已断了气。

“这平白无故好好一个人，年纪又轻，身强力壮的，躺在床上睡觉莫名奇妙就死了，这不是有古怪嘛！”人群中有人小声嘀咕着。

“一定是妖怪干的，一定有妖魔作祟，我要找道士做法，还我儿性命来，对，找道士做法，道士做法，道士~”贾老板像是突然想到什么，一咕噜爬起来，颤颤巍巍的朝门外跑去。

今夜的小镇格外的安静，没啥热闹可以看，它无聊的摆着自己灵活的大尾巴，在漆黑的夜空中遨游。

悠悠着，把卜着，悠悠着，悠悠嘞，把卜着，宝贝宝贝怕不怕，闭上眼睛别哭了，狼来了，虎来了，马猴跳过墙跑了，宝贝宝贝别害怕，妈妈抱着你睡觉~~~

一阵歌谣从底下传来，泛黄的灯光下，一个妇人坐在窗边，一手拿着罗扇，一手轻拍怀中的孩子。

它落在院旁的大树上，悠闲的撑着前脚掌，侧着脑袋，看着里面。

“哎，人类可真是奇怪，睡个觉都要人哄，难道不是困了就睡吗？”它无聊的摆了摆尾巴，可怜的树枝立刻被折断了几根，嘎吱落在地下。

“妈妈，世界上真的有龙吗？”粉面圆脸的小女孩突然睁着大大的眼睛，好奇的看着妇人。

“当然有啦，我们可都是龙的传人。”妇人满脸慈爱的捏了捏她的鼻子，认真的说道。

“那为什么我和哥哥从来都没有见过呢？”女孩眼睛又睁大了几分，试图从妈妈那里找到答案。

“傻瓜，世界上根本就没有龙，这些都是大人编出来骗你们这些笨蛋的。”一个男孩从床上爬起来，不屑一顾的说道。

“呜呜呜~妈妈，哥哥说的都是真的吗？世界上根本就没有龙？”小女孩的幻想被打破，立马嘤嘤嘤的哭了起来。

“哥哥逗你玩的，真的有龙，只是在很远的山里，我们啊，很难看得到。”妇人连忙抖了抖腿，安慰着女孩。

随即又转过头，厉声道：“你快睡觉，别在这惹事。”

男孩做了个鬼脸，幸灾乐祸的躺下。

“哼，人类幼崽真是既天真又好骗，也不知是怎么就繁衍的这么多，短短数百载，遍地都是。”它翻了翻身，拿尾巴慵懒的在空中挥了几下，这树上的蚊子还真是有点多，嗡嗡叫的让人烦，噢，不是，让龙烦。

“妈妈，快看，有龙，妈妈，有龙，我看到龙尾巴了。”小女孩突然睁大眼睛，兴奋地指着院子外的树喊道。

“我去，尾巴什么时候掉下来了。”正听着摇篮曲，打着瞌睡，就被小女孩的喊声给惊醒，低头一看，尾巴居然垂在树下。

“好了，好了，很晚了，快睡觉吧，明天让你哥哥带你去找龙啊。”妇女睁着惺忪的眼角，连着打了几个哈欠，将小女孩放在床上。

“可是妈妈，我真的看到了龙，它的尾巴就在那棵树上，好大一条。”

“知道了，再不睡觉，龙就要来把你抓走了。”二人的声音慢慢变小，直至消失。

“呼，差点就露馅了，幸亏是被小孩子看见，要是大人，那还了得，还是回我的仙女洞修仙去。”它抖了抖身子，遨游在夜空中。

“这修行了一千年，啥长进也没有，不如赶明儿抓个人来吃吃吧，说不定真的有用呢！”它一边飞一边美滋滋的想着。

“咻~”一道金光腾空而出，劈头盖脸直奔正脑门，它一个急转身，那金光就落在身侧。

“妈呀，幸亏躲的快，不然就被劈成两半了。”它扭了扭身子，睁开快被闪瞎了的眼睛看着前方。

“大胆恶龙，胆敢作孽，今日我就将你就地正法，让你永世不得再害人。”只见一位中年男子身穿黑色长袍，手拿斩妖剑，来势汹汹。

“原来是姜氏家族的人，早就听说你们到处斩妖除魔，守护人间，没想到今个儿终于给本龙碰上了，哈哈哈！”待看清楚来人，它不禁开心起来，正愁无聊呢，没想到有趣的人儿自己送上门来了。

“孽畜，害人无数，竟还敢在这里猖狂，看剑。”那男子满脸杀气，又是一剑劈来。

“老虎不发威，你当本龙是病猫？”它一个飞龙摆尾，巨大的气波瞬间将他冲出几百米远。

男子被振飞出去数百米后，立刻凭借着强大的内力将身体稳稳的定住。

“好强大的妖气，看来着孽畜修行的有些年头了，徒儿，布阵。”话毕，从他身后一下子闪出三个人影，分别散落在东西南北四个方向。

“嚯嚯，这是要以多欺少啊？”它定睛一看，另外三个都是年轻幼稚的面庞，看样子应该是初次出来历练。

“少废话，还不束手就擒。”只见四人同时施法布阵，手中金光慢慢变大逐渐形成一张巨网，从它头上直罩下来。

“就这点雕虫小技，还想抓我？”只见它龙爪向上一挥。

“啊~”一阵灼烧的疼痛感袭来。

没想到这传说中的金丝笼还挺厉害的，碰到金网的爪尖都有点被烧焦了，看来不能小看了他们。

眼看着这包裹的严严实实的金网快要贴近自己的龙鳞，突然，东侧露出一个黑洞，它立刻扭着身子钻了出去。

“怎么会？我们的金丝笼布置的这么严密，怎么会让它跑了？”中年男子不敢相信自己的眼睛。

“再见了，就你们这些菜鸟，还想跟我斗，好好回去修炼修炼再来吧！”它甩了甩脑袋，将那四人远远的甩在身后。

“达儿，莫追，此地我们不熟悉，还是小心为好。”中年那人厉声制止其中一个年轻的男子。

再看那龙，早已不见身影。

第二章：帮个忙 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
    
第二章：帮个忙
    
做为一条龙，从有记忆开始，它就在这诸仙山中的一个极为隐蔽的山洞内，至于为什么在此，没人知道为什么。
    
这山洞，背靠着诸仙山的山脊，洞内干燥明亮，洞外是一池深不见底的幽潭，水清至极，周围皆是参天大树，隐蔽程度足以让世人千百年来还没发现过这里。
    
它在此地已修行了一千年，准确的说应该是吃吃喝喝玩了一千年，别的妖兽要么潜心修炼，要么努力成为灵兽，而它就很咸鱼了，似乎没什么雄心大志，整日吃吃喝喝，过着闲云野鹤般的生活。
    
不过咸鱼也不是没有原因的，对于来到山洞之前发生的事情，它已经完全记不起来了，就连自己是谁都没有一丝的印象。
    
这一千年来，它无数次想要唤醒自己的记忆，但脑海中像是被一股神秘力量给封印起来，而且这股力量远远在自己的力量之上，至于是何人所为，无从知晓。
    
也曾打算飞出诸仙山，去找找其他的同类，或许能找到点消息，但奇怪的是每次只要离开诸仙山一公里外，呼吸就会越来越弱，甚至最后连飞的力气都没有。
    
所以，做为一条龙，一条恶龙，根本不是它选择在这里做一条咸鱼，而是被困于此地，修行实乃无奈之举。
    
好在这地方山清水秀，环境极为优雅清静，人烟罕至，做为一条巨龙，不用躲躲藏藏，随时可以大大方方的遨游于深山之中。
    
再加上食物又丰富，简直是兽类修行的好地方，索性它就以此地为巢，潜心修炼。
    
大意了，这几天正是姜氏家族后裔五年一度收服自己灵兽的日子，看来还是应该好好呆在仙女洞，免得给自己惹麻烦。
    
好强的杀气，有人？正准备穿过森林回洞，突然一股强烈的杀气从后边吹来。
    
按道理来说，它飞的速度一般人是跟不上的，也没有人知道这条回家的路，怎么会半路杀出个人来呢，还是个杀气这么重的，很明显就是冲着它来的。
    
“不必担心，我不是来抓你的。”一个年轻男子声音由远及近。
    
“原来是你，怎么，放了我，现在又后悔了？”定睛一看，原来是昨晚在东侧施法故意露出黑洞的那个人。
    
“后悔？我姜不豁做过的事情，从来都不后悔。”只见那男子剑眉星目，一身正气。
    
“这男的不论法力还是躯体，都是及其完美的，要是把他给吃了，修为肯定可以增强好大一截。”它默默想着，口水差点从嘴角流出来。
    
“看什么，别想打我的注意。”男子高傲的将脸侧过去，握紧手里的剑。
    
“罢了，话说，你一路跟着我，到底想干什么？”天色已晚，它的瞌睡都来了。
    
“你在这诸仙山修行了那么久，对这一块肯定很熟悉。”男子上下打量着它。
    
“所以，你是想要我帮你们找出今早的行凶者，然后顺便留意一下有没有什么合适你们的灵兽？”它可是活了千年了，人类的那点小心思，一猜即中。
    
“聪明，我也不拐弯抹角了。”男子轻笑。
    
“切，你们人类真是自以为是，凭什么觉得我会帮你们？”它摸摸爪子，又翻了个白眼。
    
“就凭这几日会有大批姜氏家族子弟来此寻找自己的灵兽，现在这个小镇上出了命案，你又被我们发现了，如果不尽快找到凶手，你觉得接下来的日子你会好过吗？”男子双手抱胸，一副吃定它的样子。
    
“那你怎么知道我不是凶手呢？说不定今晚过后你就被我吃的连骨头渣都不剩。”它故意张大嘴巴，露出洁白的獠牙。
    
“吃人？你要是吃人，也不至于修行了千年还是一只整日游手好闲的笨龙，你身上没有任何戾气，我的直觉一向是很准的。”男子鄙视的在它身上瞥了一眼。
    
“笨龙？你说我笨？信不信我现在就把你撕成碎片，让你尝一下被吃的滋味。”气死龙了，居然说它笨，活了两千年了，还没有人敢如此侮辱它。
    
它生气的在空中翻滚了两下，周围的云朵立马风卷云涌起来。
    
“你不是笨龙是什么，昨晚要不是我手下留情，你现在早就被抓住，关在我们云台山的地牢里，就算不死，也要被扒层皮下来。”
    
“你你你，好，我懒得跟你争，鉴于我守护了诸仙山这么多年，就算你们不来求我，我也会找出凶手的。”它愤怒的吹了吹气。
    
“好，一言为定，明早我们在这里汇合。”男子眉头一扬，一转眼功夫就消失在茫茫夜色中。
    
“哎，做为一条活了上千年的龙，居然会沦落到受毛头小子的威胁，真是屈辱啊~”它暴躁的在空中甩了甩脑袋。
    
算了，什么威胁，本龙这叫做乐于助人，人类不是净搞这些虚伪的东西嘛，今日就当行了一回善吧。”
    
第三章：狐妖婉儿 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
        
第三章：狐妖婉儿
        
“按道理来说，人死后一到四小时身体肌肉开始僵硬，四至六小时尸体里的血液就会发黑。但是这位贾公子的身体却与活人无异，除了没有体温气息。”姜不豁围着尸体慢慢端详着。
        
“是被妖兽吸干了全身精血，再用法术使尸身保持正常，好为它争取逃脱的时间。”它趴在房顶上，慢悠悠的说着。
        
“一般人在遇到妖兽时都会非常害怕，受到惊吓而死的人，面部会变得异常狰狞，瞳孔放大。而贾公子面容看起来如此安详，看起来就像是自愿死去一般。”他双手抱胸，看着趴在屋顶上的龙。
        
“你早就知道是狐妖所为，为什么不去抓它而来抓我？”它翻了个白眼，明明早就知道凶手，还费尽心思找它来，这不浪费大家的时间嘛。
        
“狐妖既然有魅惑人和隔空取人精血的本事，我们凡人去了恐怕只会凶多吉少，还得需比她修为更高的妖兽出面挡一挡。”他幽幽的说道。
        
“噢，原来天不怕地不怕的姜家人还怕媚术啊，昨夜抓我的时候可是很威风啊！”它趁机冷嘲热讽道。
        
“昨日听贾老板说，他儿子近几日跟醉春楼的艺妓婉儿走的非常近，我们现在就去醉春楼。”姜不豁直接忽略它，提起剑向门外走去。
        
嘿，这个人，懂不懂礼貌，求人帮忙还一幅高傲的姿态，算了，大龙不计小人过。
        
它翻身腾空而起，龙飞的速度在常人眼中根本看不到，只觉天地间倏地一阵风卷云涌。
        
“啊嗯，公子你真坏。”薄纱帐中，一男一女赤身裸体纠缠于床榻之上，男的长的肥头大耳，女的身材婀娜，娇媚动人。
        
“噢，怎么样，我厉不厉害，啊？”男人喘着气，语气中透露着自豪。
        
“公子厉害着呢，弄的婉儿舒服死了，噢噢~快要喷出来了，啊！”女人被压在身下，双腿像水蛇般缠着他的腰，用力迎合着男人一前一后的动作。
        
“你这个骚货，人前假正经，没想到在床上这么浪，怪不得这么多达官贵人不惜一掷千金来买你一笑，老子今日花了这么多钱，一定要狠狠操弄你个够。”男人擦了擦额头上的汗水，继续卖力耕耘着。
        
“那婉儿今日一定要使出浑身解数，让公子好好享受一番，才不枉公子不远千里专程抬爱。”女人一个挺身，将男人翻身压在身下。
        
“好啊，来啊，今日这钱果然没白花，床上的花样够多，牡丹花下死，做鬼也风流，哈哈哈~”男人一手抓着婉儿胸前的巨乳，一手摸着她的腰身，表情淫荡至极。
        
“那公子当真愿意为了婉儿去死吗？”婉儿不停扭动着纤细的腰身，让男人的快感达到极致。
        
“愿意，愿意，婉儿让我做什么都可以。”男人沉浸在肉欲中，逐渐失去理智。
        
“好，那婉儿就恭敬不如从命了。”女人突然勾起嘴角，鬼魅一笑，腰下的动作越来越快。
        
“啊，爽啊，爽啊，快点，再快点，噢噢~”男人双手紧抓床单，表情仿佛既难受又销魂。
        
“原来这狐妖已经修炼到了与人交合之时便可直接摄取男子精血的境界，看来也是个不好对付的主啊！”隔壁房间，一龙正趴在纸窗上看着房间里淫乱的一切。
        
“据我所知，这贾公子年轻气盛，身体强壮，又一表人才，他的精血为上上等，乃妖兽最爱。”姜不豁端坐在榻椅上。
        
“哎，只可惜啊，被这狐妖迷了心，断送了性命。”人类的情爱充满了虚情假意，它实在是不敢恭维。
        
“大胆妖兽，不好好修炼，却想着害人，还不快快收手。”突然，房门被人一脚踹开，一个女孩拿着剑冲了过来。
        
“敢打扰了老娘的好事，找死。”床上的女子面色一沉，冲着她迎面洒出一道金粉。
        
拿剑女子立刻闪躲在一旁，只可惜还是慢了一步，她扶着脑袋，摇摇晃晃的站不稳脚。
        
房间侧墙被人破门而入，婉儿一个转身，灵巧的躲过了刺过来的剑。
        
“璃儿！”姜不豁扶着已经快要失去意识的姜璃。
        
“只知道姜氏家族的人武功高强，冷酷无情，没想到居然还有长的这么帅的，哈哈哈。”婉儿看着眼前的男人，惊喜的说道。
        
“大胆狐妖，拿命来！”他放下姜璃，刚准备拿起剑朝她刺过去，却发现整个人怎么也使不上劲。
        
他拼命让自己保持清醒，但还是踉踉跄跄的在房间踱步。
        
“我的毒可不是闹着玩的，今日我也累了，你们两就好好玩玩吧！”婉儿慢慢靠近他，伸出食指轻轻一推，姜不豁便无力的倒在床上。
        
“师兄，我好难受，好热啊！”姜璃突然醒来，一边脱着衣服，一边往床上姜不豁躺着的地方走去。
        
“璃儿，你清醒一点。”姜不豁看着已经走到眼前，脱的只剩薄薄一件裘衣的她，厉声呵斥到，奈何他无法动弹，制止不了她的行为。
        
“哎，难道还要将那狐妖与男人所行苟合之事再看一遍？”它在房间思考着，到底是现在救还是等他们完事之后再救。
        
男人不是都喜欢这种事情嘛？要是打扰了他的好事，会不会惹他生气。它皱着眉头，思索着。
        
“师兄，璃儿这里好难受，快来帮帮我，璃儿快要不行了。”姜璃一改平日里矜持模样，直接趴在他身上，拉着他的手就往身下两腿之间送去。
        
“师妹，做为修道之人，怎能想这苟且之事，清醒一点。”他拼命缩回自己的手，踉跄着向床下爬，拉开自己与师妹的距离。
        
“师兄，我不管了，我喜欢你，为了你，让我做什么我都愿意。”姜璃从后面一把抱住他，双手像水蛇般缠住他的身体。
        
“璃儿，不要。”他使出浑身力气，用力推着姜璃。
        
第四章：狐妖婉儿 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
            
第四章：狐妖婉儿
            
“哎，看来是妾有意郎无情啊，强扭的瓜不甜，这精血也不好吃，还是算了吧！”看着姜不豁对身后娇媚呻吟的姜璃毫不心动，婉儿叹了口气，挥挥手。
            
“啊，我的衣服，师兄你对我做了什么？”二人一下子清醒过来，姜璃看着自己衣不蔽体的身子，立刻惊恐的抱着被子缩在一角。
            
“我没有对你做什么，我们刚刚都中毒了。”姜不豁立刻背对着她，理了理自己的衣服。
            
“你这个师兄可真是冷血无情，你刚刚都难受成这样，他居然无动于衷。”婉儿辛灾乐祸的看着二人。
            
“你这狐妖，休想挑拨离间我跟师兄，还不束手就擒。”姜璃穿好衣物，语气羞愤的说道。
            
“哈哈，就算你们二人合起伙来，也不是我的对手，从你们进醉春楼的那一刻开始，就已经中了我的毒了。”婉儿站起来，摇曳着轻盈的身姿。
            
“你把事情想的太简单了。”姜不豁突然正色道。
            
“他是凡人，我可不是。”巨大的龙尾轻轻一扫，婉儿便被震飞出去，口吐鲜血。
            
“你是，蛟龙？”婉儿捂着胸口，一脸难以置信。
            
“还算有点见识，不过你害了这么多人，这修行怕是要到头了。”它一本正经的说道。
            
“害人？他们哪个不是心甘情愿做我的裙下之臣，我让他们体验凡人体会不到的极致快感，做为回报，奉献一点精血又算什么。”婉儿看着刚刚床上的男人，媚笑道。
            
“贾公子是不是你杀的？”姜不豁直入主题。
            
“贾公子？我接的客人可多了，你说的是哪个贾公子？”婉儿一脸得意的笑着。
            
“西街造纸坊的贾家大公子，昨日早上被人发现死在了家中的床上，死的时候身上没有任何异样，是直接被人吸干精血而亡。”他站起来，严肃的说道。
            
狐妖受伤后，他中的毒也轻了许多，体力正在一点点恢复。
            
“世上狐妖那么多，你们怎么就断定他一定是死于我手？”婉儿慢慢靠近他，用指尖轻轻滑过他的胳膊肘，一路向上游走着。
            
“你个不知廉耻的贱人，竟然敢公开勾引师兄，我现在就杀了你。”姜璃看见婉儿此举，不禁怒从中来，拔剑就朝她刺了过来。
            
“哎呀，好凶啊，难怪你师兄不喜欢你，说不定他就好我这一口呢？”婉儿一个灵活转身，躲在姜不豁的身后。
            
“你个贱人，你~”姜璃气到说不出话来。
            
“璃儿，冷静。还有你，最好离我远一点，不然别怪我刀剑无情。”姜不豁眼神凶狠的憋了一眼身后的婉儿。
            
“我在他的尸身上发现了你的兽液，这又如何解释？”凡人就是啰嗦，它等的肚子都快饿了，不想再听他们扯些有的没的，直接直奔主题。
            
“是我杀的那又怎样，他落得如今的下场，完全是自己咎由自取。”婉儿知道瞒不下去了，忽然高声道，声音中带有些许不干。
            
“那也不是你害人的借口，看剑。”证据确凿，姜不豁也不再拖延时间，速战速决。
            
“就凭你们，在我的地盘上也想放肆，不自量力，你们就在这里好好玩玩吧，哈哈哈。”婉儿一挥手，立马化为一只紫狐窜的无影无踪。
            
她走后，装饰辉煌的房间立马变成破烂不堪的洞穴。
            
“原来整个醉春楼都是狐妖的地盘，我们真是大意了。”姜不豁站在洞外，若有所思的说道。
            
“但凡你们拿出点那天夜晚抓我的心思，也不至于被这只狐妖耍得团团转，幸亏有我这条修行了千年的巨龙，不然你们就等着被困死在里面吧！”它摆摆头，人类真的是一时糊涂一时聪明，什么时候才能靠点谱。
            
“就算没有你，我师兄也会带我出来的，哼，以为自己修行了千年就了不起啊，还不是照样听我师兄的。”姜璃一脸不屑的说道。
            
“我听他的？你们人类还真是妄自尊大，是他求我帮忙的，要不是为了诸仙镇百姓的安危，我才懒得管你们的闲事！”我去，这个臭丫头，居然完全不把它这条修行了千年的巨龙放在眼里。
            
“刚刚那个男人还没有死，尚存一丝残余之气，或许可以问问他。”姜不豁突然开口。
            
不知道什么时候他居然将那个男人也带出来了。
            
“多谢各位大侠的救命之恩。”男子躺在床上，不停说着感谢的话语。
            
“兄台不用客气，我们本就是来驱除妖兽的，还请将对婉儿的所知见闻一一告诉我们，我们好尽快将那狐妖擒获。”姜不豁语气平静的说道。
            
“哎，好好好，我本是兰泰镇的，一次和朋友喝酒聊天，听闻此镇有个绝色美人，床上功夫那叫一个了得，我跟我夫人连理已有数载，早已厌倦了闺房之乐，就想着寻些刺激来玩玩。”男子低着头，一边说一边摇头，满脸悔意。
            
“兰泰镇离这里足足有几百里路，这么远都跑过来，大哥你可真会玩啊！”它在房顶听着，忍不住来了一句。
            
“谁，谁在说话？”男子吃了一惊，四处张望，生怕狐妖卷土重来。
            
“放心，是我们同行的伙伴，除了这些，还有什么事情，关于醉春楼的也行。”姜不豁瞥了眼房顶。
            
“只知道这个婉儿姑娘以前好像是卖艺不卖身的，最近才开始卖身，醉春楼也是近几个月才开张，不过短短数月，就已经声名远扬，方圆百里的男人几乎都去过。”男子慢慢回忆着。
            
“才短短数月，就勾了方圆百里男人的魂，也只有狐妖家族有这本事了。”它趴在房顶翻了个身，没想到这样一个平淡无奇的小镇，居然引来了狐妖家族。
            
“大侠，您的那位伙伴要不要下来喝个茶啊，我看上面挺凉的。”男子看了看上面，悻悻的说道。
            
“不用了，我们还有要事在身，先走了。”姜不豁抱了抱拳。
            
“不好了，贾公子的尸体不见了，还有，东街一下子又死了五个人。”刚出门，姜璃便慌慌张张的跑过来。
            
第五章：人狐情未了 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                
第五章：人狐情未了
                
“这五个人都是被狐妖杀死的，从他们死亡的时间来看，差不多就是今天中午发生的事，但是与其他被狐妖吸干精血死亡的人大不相同，他们死时的表情十分痛苦。”姜不豁仔细查看着五人的尸体。
                
“难道是狐妖为了摆脱嫌疑，故意换了杀人手法？”姜璃疑惑的抓了抓脑袋。
                
“不大可能，狐妖的目的是为了吸取精血而不是杀人，人在身体放松，情绪高涨时的精血最为有用，痛苦而亡的精血不但不利于修行，还有可能导致妖兽走火入魔。”它趴在房顶，立刻推翻她的说法。
                
“贾公子的遗体也被偷了，到底是什么妖兽会用到一个死人的尸体？”姜不豁皱着眉头，此事似乎陷入了僵局。
                
“我们还是先找到婉儿吧，我在前面飞，你们跟上来。”凡人的认知果然有限，还是得靠自己了。
                
“这巢穴做的还是挺精致的嘛！”它看了看眼前这个干净又明亮的洞穴。
                
“看来你修行了千年也不是毫无用处，至少对这些地方还是熟悉的。”婉儿斜靠在洞中的床榻上，似乎早就料到他们会找过来。
                
“你这个死狐妖，杀了这么多人，还在这心安理得的睡觉，今日我就叫你魂飞魄散，再也不能害人了。”姜璃一进洞，拔剑就朝着她刺过去，却被姜不豁一把按住。
                
“师兄，难道你也被这狐妖迷住了吗？她杀了这么多人。”她瞪大了眼睛。
                
“你偷贾公子的尸体到底要干什么？复活他？为了他一个人，连杀五人值得吗？”姜不豁没有理会姜璃，对着婉儿说道。
                
“你这个凡人懂得还挺多的啊！”它没想到眼前这个男人还有点见识，居然能猜到。
                
“我师兄会的可多了，你这只笨龙就好好看着吧！”姜璃白了它一眼。
                
“贾公子是怎么死的，不要绕弯子，不然我就让你辛辛苦苦为他保持的元神魂飞魄散。”
                
姜不豁直盯着婉儿身后的屏障。
                
“姜公子好眼力，不亏是姜氏家族长子。”婉儿眼底略过一丝惊讶，随后又恢复了娇媚的模样。
                
“不要想着耍花样，你刚刚为他渡了真气，耗费太多修为，才假装轻松的躺在这榻椅上。”他语气冰冷，听不出一丝感情。
                
婉儿知道瞒不过了，叹了口气：“可以说他是因我而死，但又不是死于我手。”
                
“还有其他妖兽？”它疑惑了。
                
婉儿摇了摇头：“我本是修行了五百年的火狐，这五百年来，一直和家人生活在深山之中，潜心修炼，望有朝一日能够成为人人敬仰的狐仙姑。
                
一天，我误食了一位从山间跌落受伤的公子的血，幻化成人形，那年他十八岁。
                
那是我第一次以人的模样接触人类，他对着我微笑，关心我，即使自己受了伤，也要先把我送回家。
                
从那以后，我便经常跑去见他。
                
他教会了我如何行男女之事。
                
甚至偷偷带着我回家，在他父母眼皮底下与我交欢，相拥而眠，是他教会了我什么是人类的情爱。
                
他带着我去西街看戏，东街吃好吃的，南街游玩，北街赏花。
                
可是，人心总是变幻莫测，有一天，他突然要跟我断绝往来。
                
在我的一再逼问下，他才说出实情，原来看着身边的朋友一个个不是考上状元就是担任官职，他突然就对前途担忧起来。
                
他觉得在我身上浪费了太多时间，而且我对他的前途也帮不上任何忙。”
                
“人的命运生来就是定数，他此生注定平凡无奇，这是谁也改变不了的。”它躺在地上悠闲的听着故事。
                
“他的态度很决绝，为了将他留在身边，我决定启用一种古老的禁术。”婉儿脸上看不出一丝表情，就像是在诉说与自己无关的事。
                
“扭转乾坤的改命术，听说这种禁术会吞噬改命之人。”姜不豁抬皱着眉头，半信半疑的说道。
                
“对，改命术需要消耗施法之人巨大的修为，同时也会损耗受命者的精血，所以我在这个镇子上开了醉春楼。
                
我们狐妖生来就会魅惑人，取人精血更是易如反掌，我一边利用客人的精血为自己补修行，一边维持他的身体正常，虽然我吸人精血，但是从不杀他们。
                
看着他步步高升，前途无量，对我也越来越好。我非常开心，觉得这一切都是值得的。
                
后来他几乎离不开我，甚至光明正大的跟我在一起，不惧人言，让我沉浸在这幸福中无法自拔。
                
可是，人的欲望怎会满足呢？在别人眼中看来遥不可及的成就对他来说，已经根本入不了眼，他要求的越来越多，我修为消耗就越多，他被吞噬的也越厉害。
                
迫不得已，我由只卖艺不卖身转变成亲自接客，看着我被他人拥入怀中，他毫不在乎，他的眼中只有王权富贵。
                
我试图劝说他，说再这样下去会出大问题的，但他已尝到改命的甜头，根本听不进去。
                
就在前天，他说他想当天子，说成功之后就封我为皇后，从此收手，与我携手相伴一生，我拗不过他的死缠烂打，只好同意。
                
可是，这种法术我也是第一次实施，没想到会直接让他丢了性命，悲痛欲绝的我为了救他，就用法术将他的尸体保持与常人无异，时间紧迫，只能四处找精壮人的精血来吸食。”婉儿面容变得悲怆。
                
“其实你自己知道的，这世上哪有什么起死回生术，最多只能将他的尸体保存时间长点而已，就为了这，连杀五人，太不值得。”它无奈的摇了摇头，还修行了五百年，被一个凡人骗的团团转都不知道。
                
“不是没有，只是我暂时还没有找到而已，总有一天，我会复活他的。”婉儿擦了擦眼角的泪，眼神坚定的说道。
                
“等到那一天，世上的人恐怕要被你杀光了。”姜不豁面无表情的说道。
                
“如果他真的爱你，怎么会看你臣服于其他男人躯体之下而毫不作为，如果他真的爱你，就应该三媒六聘将你娶回家，而不是一直利用你，你醒醒吧！你在醉春楼见过那么多男人，难道还不明白吗？”它一个没有修炼成人形，没怎么跟人打过交道的龙都知道这些道理，这只傻狐狸还在自欺欺人。
                
人性是贪婪的，有人的地方就充满了谎言，欺骗，它这千年来，早已将人性看的清清楚楚。
                
“住口，你懂什么，你爱过吗？你被爱过吗？你连人都没有做过，凭什么对我指手画脚。”婉儿突然起身怒吼道。
                
“你杀人是不争的事实，今日就将你的元神毁灭，替天行道。”姜不豁提剑说道。
                
“我死而无憾，但是，我的家人，都是为了我，她们从来没有杀过人，希望你们能放过她们。”她无力的瘫坐在地上，头发散乱，没有闪躲，嘴里念叨着：“我何尝不知道他在骗我，可是，那又如何，这些都是我一厢情愿，我愿意被他骗，愿意被他利用，只要他留在我身边。”
                
“奇怪，为什么她的元神还没有完全毁灭？”姜璃看着空中飘浮的赤红色残留元神。
                
“大概是神明看在她修行了五百年，又痴情的份上，留她一丝元神吧！”它小心翼翼的将婉儿的元神收起来，放入袋中。
                
“这种狐妖媚子，留着干嘛？”姜璃看着它的行为，愤愤的朝着姜不豁说道。
                
他收起剑，没有说什么，朝洞外走去，凡是死在他斩妖剑下的妖兽，无不魂飞魄散，如果有例外，那就是天注定。
                
第六章：阴差阳错 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                    
第六章：阴差阳错
                    
“终于清静了，这群凡夫俗子，没能力还要硬显摆。这次给他们介绍的几个妖兽可是凶狠异常，要想顺利收服，估计累的够呛，哈哈！”它在深潭中一边畅游，一边认真清洗身上的鳞片。
                    
“师兄，怎么还没有找到那只笨龙说的狼王啊，它不会是耍我们的吧？”姜璃边走边捶着腿，满脸抱怨。
                    
“这灵兽如同人一般，有性子活泼的，见到人主动上前，就像你昨日收服的灰狼追梦。有性子内向的，一有风吹草动便躲在洞中，很难找到，如达儿早上收服的穿山甲大山。这次的妖兽凶猛异常，我们尽量小点儿动静，以免打草惊蛇。”中年男子走在前面，压低声音说道。
                    
“妖兽能被主人收服能为灵兽，都是缘分，我们以后就多了一个战斗的小伙伴了。”姜达走在最后面，还沉浸在收服灵兽的喜悦中。
                    
“切，小伙伴？只是助我们办事的一条狗而已？”姜璃不屑的将脚边的狗尾巴草一脚踩倒。
                    
“嘘，蹲下。”被叫师傅的中年男子突然挥了挥手，闪躲在一颗大树后。
                    
“好重的血腥味，估计就是它说的北冥狼王。”姜不豁不动声色的蹲在地上，面色凝重。
                    
“就是它，这狼王凶残暴力，你要小心。”中年男子紧紧盯着前方。
                    
“好，你们留在这里，我上前去看看。”姜不豁弓着腰，慢慢朝前走去。
                    
血腥味越来越重，还伴随着骨肉被撕裂的声音和低沉的怒吼声。
                    
姜不豁悄无声息的猫在草丛中准备掏出系印，看着远处将猎物紧紧咬死的白色恶狼。
                    
突然，狼王抬起头，警惕的看了看他的方向。
                    
掏系印的手戛然而止，他握了握手中的剑。
                    
狼王似乎有所察觉，仰起脖子，用鼻子在空中四处嗅了嗅，然后又低下头。
                    
他屏住呼吸，趁它低头吃猎物时，掏出系印，直冲了过去。
                    
哪知狼王生性多疑，早已有所准备，一个闪躲，完美避开，向旁飞奔逃去。
                    
“不好，跑的方向正是师傅他们埋伏的地方。”他心中一紧，立即提剑追了上去。
                    
“师傅，师弟，师妹？”看着现场打斗的痕迹，他大声喊着。
                    
可是无人应答。
                    
难道师傅他们都被吃掉了？这种可能性不大，他们三个人加起来对付狼王还是有胜算的。
                    
他深吸了一口气，冷静的观察着四周。
                    
从现场的打斗痕迹来看，战斗时间很短，也没有留下任何血迹，唯一的可能就是他们去追狼王，走的很急，所以没有时间等他。
                    
他顺着枯草被折断的方向，一路寻去。
                    
已经两天了，还是没有找到师傅他们的踪迹，诸仙山这么大，要完全搜个遍估计还得几天。
                    
只怕时间拖的久了，师傅他们真的有危险。
                    
“救命啊，救命啊！”突然前方传来女子的呼喊声。
                    
是师妹的声音。
                    
他拔出剑，顺着声音的方向快步跑去。
                    
“是你，快放开我师妹。”一进山洞，便看着师妹浑身是伤的躺在巨龙的利爪下。
                    
“哎哎哎，别激动嘛！我可是来帮你的。”看着他杀气腾腾的就拔剑就冲了过来，连忙解释到。
                    
“师妹，你没事吧？”他收起剑，蹲下来扶起姜璃。
                    
“师兄，你终于来了，我好怕。”姜璃看到姜不豁，立刻扑到他怀里，眼泪簌簌的往下流。
                    
“没事了，师兄在这里，师傅和师弟呢？”他拍了拍姜璃的背，安慰道。
                    
“我不清楚，我被狼王抓走后，师傅师弟就来救我，他们打斗的过程中，我就被这只龙带到这里来了。”姜璃紧紧抱着他，害怕的说道。
                    
“他们在山洞外五十里处的山丘上。”它看着卿卿我我的二人，语气冷冷的说着。
                    
“你先照顾我师妹，我去收服了那只狼王。”他放下姜璃，站起身来。
                    
“等你跑过去，估计你们师傅被吃的连渣都不剩了。”它翻了翻白眼，一爪子将他抓起来，腾空而上，飞出洞外。
                    
一眨眼，就已到山丘。
                    
“师傅。”他在空中远远便看到师傅师弟二人在与那匹狼纠缠打斗。
                    
“快，不豁，趁机收了它。”师傅冲着他大声喊着，又用力收紧了手中的金网，。
                    
它爪子一松，将他稳稳当当的抛在狼王跟前。
                    
在落地的一刹那，他已对准狼王，掏出系印。
                    
哪知狼王看到系印后，突然变得无比狂躁，用力朝着前方冲去。
                    
“不豁，快闪开。”师傅见势不妙，一声怒吼。
                    
可是为时已晚，系印已开，力量无比强大，无法收回，不然印主很可能被吞噬。
                    
“噗~”狼王一个横冲，姜不豁被撞到一边，强大的冲力还是让他喷了一口鲜血。
                    
等他运气踉跄着勉强站稳，，狼王早已没了踪影。
                    
“算了，我们再另外寻个，时间还有。”师傅走过来，拍着他的肩膀。
                    
“大哥，你搞什么，印错了，眼神能好点不？”它无比狂躁的看着身上的印记。
                    
“居然成功了，嘿，还真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！”姜达看着姜不豁和龙身上的印记，开心的说道。
                    
“师傅，有什么法子能解开吗？”姜不豁冷冷的说道。
                    
“目前还没有。”师傅无奈的摇摇头。
                    
“事已至此，师兄，要不你就先勉强收了它，日后再看看有什么法子能解开。”姜达满脸开心的说道。
                    
“只能这样了，我们先去找璃儿会和。”姜不豁叹了口气，径直往前走去。
                    
“你们能不能问问我的意见，我还没有同意呢。”看着他们远走的背影，它崩溃的喊道。
                    
第七章：出丑 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                        
第七章：出丑
                        
本想一辈子做个自由自在的妖兽，悠哉的过着自己的神仙生活，奈何阴差阳错竟然被一个二十出头的毛头小子给收服了。
                        
它呆坐在山坡上，绝望的看着前边院子里一群人在那里叽叽喳喳的说着什么。
                        
“那个龙，叫你呢，快过来。”人群中一个青年冲它大喊一声。
                        
“没大没小，好歹我也修行了千年，什么叫那个龙，叫我巨龙大人。”它晃悠悠的走到那人跟前。
                        
“好了，大家安静，今日召集大家前来，是为了庆祝不豁，璃儿和达儿他们三人成功收收服自己的灵兽。”一位年龄稍高的男子高声说道。
                        
“从今天起，我们姜氏家族又多了三位勇猛的战士，我们一起为他们鼓鼓掌。”另一位年长者附和道。
                        
“恭喜恭喜，从今往后，我们就是战友了，一起来守护人间太平。”一位看着比他们三人要年长一些的男子走上来，拍了拍姜不豁的肩膀，开心的说道。
                        
“长歌师兄，以后我们还需你多多照顾才是。”他抱了抱拳，回敬道。
                        
“听说师兄师姐们这次收的都是厉害的灵兽，不如趁这次机会展示一下，也好让我们开开眼。”人群中一个毛头小孩大声说道。
                        
“对啊，还特别听说不豁师兄收服的是一只修行了千年的蛟龙，今天可得要让我们好好见识见识。”人群中另一个声音响起。
                        
“我们确实有这个传统。”长者摸了摸胡须，微笑着说道。
                        
“我先来吧，我的是一只能钻遍天下最硬物体的穿山甲，他叫大山，是我的好朋友加战友。”姜达指着刚刚从地下冒出来的一团黑黢黢的动物。
                        
只见它在地上滚了几圈后便幻化成一个成年男子的模样，身材虽然短小但精壮结实。
                        
“主人，请指示。”他恭恭敬敬的走到姜达面前，低着头。
                        
“大山，你给他们露一手你的绝活。”姜达开心的指了指人群。
                        
“是，主人。”他点了点头，四处张望了一下，就往一大石头处走去，丝毫不回避，竟然直接从石头中间穿了过去。
                        
“哇，厉害厉害。”
                        
“对啊，以后再也不用辛辛苦苦绕道走了。”人群中一片欢呼。
                        
“哪里，哪里，只是一点小把戏，承让。”姜达挠着后脑勺，有点不好意思的说道。
                        
“我的可是只奔跑速度极快的狼，他叫追梦，速度和嗅觉是平常人的百倍。”姜璃指着身边一头体型巨大的灰狼。
                        
只见她手一挥，追梦便狂奔而出，一会就看不见踪影。
                        
“追梦，回来。”姜璃一声令下，灰狼一溜烟，立刻回到她的身侧。
                        
“哇，这速度，可比马匹快多了。”
                        
“是啊是啊，嗅觉还是人的百倍呢！”人群中传来羡慕的声音。
                        
“让我们最后来欣赏一下千年蛟龙的本领吧！”人群越来越兴奋。
                        
“那大家就好好看看我的腾云飞天的本事吧！”它扭了扭脖子，前脚掌一登，一飞冲天。
                        
“哇，飞的好高啊，不愧是修行了千年的蛟龙。”底下有人惊叹道。
                        
“那是当然，不管怎么样也是一条巨龙，还能让你们这些凡人小看了，哼！”它飞到云层中，自由翱翔着。
                        
“自由自在的感觉真是好啊，哎，怎么有点不对劲？“”它飞着飞着，突然感觉浑身没有一点劲，直直的往下坠。
                        
“我去，姜不豁你干什么？”要不是它反应快，差点就摔个狗吃屎。
                        
“哈哈哈，还千年蛟龙，就这？”大家笑成一片。
                        
“今天只是个意外，要不是这个姜不豁使绊子，我能摔下来？”它气呼呼的走到他面前。
                        
“灵兽初期与主人的纽带较浅，不能离开主人太久，不然会灵力尽失，这种基本的常识以后要多补补。”姜不豁看了它一眼，冷冷的说道。
                        
“我又不想当灵兽，怎么会知道这些规则。”它翻了翻白眼，抖了抖身上的泥土。
                        
“好了，宴席开始了，大家去吃饭吧！”长者咳嗽了一声，站出来说道。
                        
“走吧师兄，我早就饿了，看这只龙的表演简直就是浪费大家的时间。”姜璃开心的走过来想要挽着姜不豁的手臂。
                        
“走吧，今天先好好休息一下。”他不动声色的避开姜璃，径直走到它面前，将它收入手臂的印中。
                        
“不豁啊，我们收灵兽向来都是选服从性高，能力强的，你的这只蛟龙已经修行了千年，但是修为毫无长进，服从性也差，要不就将它选为种灵兽吧，过不了多久你就有机会重新再收一只。”房间内，一个长相和他相似的中年男子语重心长的说着。
                        
“父亲，我既然收了它做我的灵兽，就有责任好好驯服它。”姜不豁站在他面前，神色坚定的说道。
                        
“可是你看它，哪有一点灵兽的样子，到时候只怕会拖累了你。”中年男子仍不放弃。
                        
“灵兽性格各不相同，它只是在这世间活的久了些，懂得的也要比其它灵兽多，所以服从性不高，但是父亲您放心，我对它有信心。”他依旧坚定的说道。
                        
“既然如此，那就先将它留在身边，观察一下吧！”中年男子叹了一口气，摆了摆手。
                        
“父亲，那我就不打扰您休息了！”他做了做揖，转身离开。
                        
“种灵兽是做什么的啊？”它活了这么久，唯独对灵兽这一块知之甚少。
                        
“就是专门用来繁殖的，一般会选择一些灵力高，但是服从性不好的灵兽，将它们关在特定的地方，逼着它们日日夜夜繁殖。”走在回房的路上，姜不豁语气平淡的说道。
                        
“日日夜夜繁殖，可是不管是妖兽还是灵兽，发情期都只有几个月而已，如何逼着它们繁殖呢？”它大吃一惊，凡人居然还有这么奇怪的行为。
                        
“给它们喂一种特制的草药，影响它们的脑神经，导致判断错乱，大部分灵兽被喂了药之后会身体受不住，最后自杀而亡。”他依旧淡定的说着。
                        
“这么残忍，那我刚刚岂不是很危险。”它一下子狂躁起来，没想到当了灵兽还有这么多身不由己。
                        
“知道就好，以后跟着我好好训练，不然到时候我可保不住你。”看着它惊恐的样子，他的不自觉的扬起嘴角，微微一笑：“这只龙可真是好敷衍。”
                        
第八章：变成人了 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                            
第八章：变成人了
                            
“你谁啊？在这里坐着干什么？”一条白龙浮出海面，看着坐在礁石上的男人。
                            
“我吗？我累了，在这里休息一下。”男人将手中的剑放在脚边，饶有兴趣的看着海面。
                            
“干嘛不回家休息，这海边风这么大。”白龙慢慢靠近他。
                            
“家？我以天为被，以地为床，这天地就是我的家。”他出神的看着远方，眼底闪过一丝悲凉。
                            
“起来。”一个冰冷的声音在耳边响起。
                            
“干嘛？大早上的，还让不让人睡觉了。”它揉揉眼皮子，抬头扫了扫姜不豁。
                            
“两个选择，一跟着我去练功，二送去当种灵兽。”他站在洞外，面无表情的说道。
                            
“走吧走吧，我们今天去哪练？”它立刻翻身钻出洞外，出来时尾巴还不小心扫到了洞顶，落下一块土方。
                            
懒得去计较，虽然这洞不如它在诸仙山住的舒服，但好歹有个落脚的地方，反正它这灵兽也是当不长远的。
                            
“此地名为断肠崖，下面就是断肠瀑布，以后这里就是我们练功的地方。”姜不豁边说边往瀑布里走去。
                            
“水里有什么好练的，我可是在水里长大的。”它看了看这一泻千里的大瀑布。
                            
“过来。”他已经走到瀑布水流最大的地方，端坐下来。
                            
“这练的哪门子功，怕不是个傻子吧！”看他坐在那里被水淋，满脸不可思议的嘀咕着。
                            
他闭着眼睛，不去理会它，任由冰冷的流水打在身上。
                            
它无奈，只好学着他的样子，坐在水里。
                            
“你有名字没？”良久，他缓慢睁开眼睛。
                            
“名字是你们凡人用的，我可是堂堂世间少有的蛟龙，干嘛用那玩意儿。”它傲娇的摆了摆头。
                            
“以后总得有个称呼，既然你是白龙，就叫你白青吧！”他一动不动的说道。
                            
“白青，为什么要带青字啊，这名字不会是你心仪的哪个女孩子的名吧？”它才不想成为某个女孩的标签，人类总是这样，取名字作为纪念品。
                            
“不是。”他面无表情的说道。
                            
“那为什么一定是这个名字呢？为什么不是白黑，白红或者白绿？”
                            
他闭着眼睛，不理会它。
                            
算了，算了，懒得跟他计较，白青就白青吧！
                            
“静下心来，挨着我坐下。”他嘴唇微张，喉结滚动分明。
                            
好，既然你说什么那就是什么，看你还能在水里练出花来。
                            
它默默的坐在旁边，看着正在镇定自若修行的姜不豁。
                            
这男人，长得一双漆黑的眸子，浓眉大眼的，鼻梁高挺，五官深邃，棱角分明，小麦色的肌肤。
                            
按它多年的审美眼光来看，这绝对妥妥的美男子啊，怪不得他的姜璃师妹一直对他念念不忘，只是这家伙性子冷淡无比，只怕是浪费了这副好皮囊。
                            
“看够了没有。”正欣赏着他的绝世好容颜，姜不豁突然张开眼睛，转过头来看着它。
                            
“咳咳咳，只是想好好了解你一下而已，毕竟我们才刚刚认识，嘿嘿！”被看的有些心虚，它悻悻的说道。
                            
“你想要了解什么？”他死死盯着它。
                            
“没什么，没什么，我们继续练功吧。”这男人还认真起来，它就是随口一说而已。
                            
“把手给我。”他伸手将它的爪子握住。
                            
“干什么？”它一惊，下意识的想要往回缩，却被他抓的更紧。
                            
“我们主仆二人离得越近，修行的效果就越好。”他闭着眼睛，又开始修炼起来。
                            
“主仆二人？你当我蛟龙是什么啊，你的仆人？”活了千年最后混成了个凡人的仆人，这怎么忍的下去。
                            
它暴跳如雷，一下子甩开他的手，翻身钻进下面的深潭中。
                            
“虽然我也不想这样说，但，事实就是如此。”他理了理衣袖，收回自己的手，继续闭眼修炼。
                            
“救命啊，救命啊，咕噜咕噜~”深潭之下，巨大的流水声伴随着一阵女子的求救声。
                            
“谁？”他立刻站起身来，四处望了望。
                            
“难道是白青惹事了？”他看着水潭，纵深跳入其中。
                            
他瞳孔瞬间放大，只见一个肌肤雪白的女子在水底下挣扎着，浑身一丝不挂。
                            
看着眼前的裸女，他心里咯噔一下，本想避开，但看那女子在水中苦苦挣扎，情况紧急，无奈只好硬着头皮游过去将她捞起来。
                            
放到岸边后，立刻将自己的外衣脱下来盖在她身上。
                            
“噗，我的天，怎么回事，本巨龙居然差点淹死在水里。”那女子吐了几口水，一下子坐起来，满脸惊恐的说道。
                            
“你？你是？”他看了眼身前的女子，立刻又将头调过去。
                            
“我是白青啊，这名字不是你刚刚给我起的么？我这是怎么了，我，天啊，我居然变身成人了，啊~”它低头看了看自己，吓的一下子站起来，身上的衣服随之滑落。
                            
“你，你先把衣服好好盖上。”他刚准备张嘴，迎面就是如羊脂玉般雪白的女性身躯呈现在眼前，立马又将头调过去。
                            
“我变成人了，怎么可能，你又没有和我结成血系？”它捡起衣服披在身上，满脸疑惑。
                            
“这件事我回头再查一下，今天的修行到此为止，我们先回去。”他丢下这句话，头也不回的走在前面。
                            
第九章：睡他的房间 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                
第九章：睡他的房间
                                
“师兄，听说你去了断肠崖下的瀑布练功，我专门为你熬了姜汤。”姜璃站在房间外，温柔的说道。
                                
“谢谢师妹，放桌上吧！”姜不豁端坐在桌子前，微微点头。
                                
“师兄，其实，我想跟你说，就是上次我们一起抓狐妖的事情，就是我~”姜璃将姜汤放在桌上，低着头，支支吾吾的。
                                
“我知道师妹是中了狐妖的媚术，我没有放在心上。”姜不豁面无表情的说道。
                                
“我知道，可是，可是有情之人才会动恻隐之心，师兄，这么多年来，难道你对我除了师兄妹之情外，就没有其他的感情了吗？”姜璃胸口剧烈的起伏着，像是将忍了许久的话终于吐露出来。
                                
“师妹，我一心修炼，对你没有任何的非分之想，请不要误会。”他站起身来，背对着她。
                                
“如果你一点都不喜欢我，那为什么不敢看我的眼睛。”姜璃走到他面前，紧紧抓着他的衣袖。
                                
“师妹，我对你从来都没有任何逾越之情，请自重。”姜不豁转过身来，眼神冷冽的盯着她，不动声色的甩开袖子。
                                
又走到门边，侧身看着外面。
                                
“我相信师兄对我是有感情的，我不会轻易放弃。”姜璃面色铁青，满脸不干的走向门外。
                                
这变成人了一点也不好，原本舒舒服服的山洞现在睡着膈应死人了。
                                
白青趴在地上，认认真真铺着从外面捡回来的干草。
                                
“终于铺好了，还挺舒服的。”她伸出脚将四边踩了踩，压得严严实实的，然后四仰八叉的躺了上去。
                                
脚步声？大半夜的，谁会来这么偏僻的山洞？
                                
她一跃而起，冲出洞外。
                                
“大半夜的，你来这里做甚？”看清来人是姜不豁后，她的警惕性才放松下来。
                                
“这是你的衣服，穿好，你现在是人的模样了，要衣着得体。”他直接抛出手中的包裹，向她扔过去。
                                
“行，你说什么就是什么吧！”看了看自己身上披着的外套，打开包裹，里面是一件青白色琉仙裙。
                                
“以后换衣服要避开人，不管是谁。”她刚将身上的衣服脱掉，就听见他语气严肃的说道。
                                
她伸出头往外看了看，他早已走到洞外，将头偏过去不看她。
                                
忘了，人类都是要穿衣服遮羞的，特别是男女之间，有着非常严格的界限。
                                
费了好大劲，才将衣服穿好。
                                
她扒拉着身上的衣服，料子还挺舒服的，穿在身上丝丝滑滑的。
                                
“你说我穿这身衣服好看吗？按照你们凡人的审美标准。”她走到他面前，提着裙子，学凡人女子转了转圈，又拨了拨头发。
                                
淡青色收腰罗裙，以白色丝绸打底，银丝镶嵌的腰带系在只手可握的腰间。
                                
淡雅的衣着和雪白无暇的肌肤相衬托，显得整个人清冷孤傲，但是乌黑靓丽的秀发又平添了几分妩媚。
                                
他转过身看了眼，立刻将眼神移开。
                                
“从今天开始，你就不要住在洞里了。”
                                
“那我住哪里？我觉得这洞里住的挺舒服的，这些干草又软和。”她一屁股坐在草垫上。
                                
“跟我走。”他看了眼洞内，转身走去。
                                
“这不是你住的地方吗？”她跟着他，一路来到院子内。
                                
“从今天起，你就睡那张床，关于做人的规矩我会慢慢教你。”他打开房门，指着卧房另一边的小床。
                                
“我要睡大床。”她走进房间四处看了看，房间宽敞通风，整洁干净，是个不错的住所。
                                
“大床是我睡的，你只能睡旁边的小床，不然就滚回山洞。”他转身关了房门，径直走到床边，脱掉外套和鞋子躺下。
                                
“好吧，你的地盘你说了算，我忍，反正也不用忍太久，过不了多长时间就会找到解除我们之间的关系的方法。”她心里默念着，气鼓鼓的走到另一侧的小床边，一个跟头翻了上去。
                                
还别说，人类的床还真是舒服，就像身上穿的衣服一样，软绵绵的。
                                
“睡觉要脱掉外衣和鞋子，不然会弄脏被褥。”就在她穿着衣服在床上开心的翻滚着的时候，姜不豁冷不丁的冒出一句话。
                                
“睡个觉还这么麻烦，脱了明天早上起来还要再穿。”她不理会他，继续揉搓着柔软的被子。
                                
“那就滚回你的山洞。”他依旧背对着她，只是加重了语气。
                                
“不就是脱个衣服嘛，简单。”这男人，成天就知道威胁她。
                                
“按照你们凡人的年龄，你也该婚配了，我觉得你那个小师妹姜璃长得还可以啊，又那么喜欢你，为啥要这么无情的拒绝她呢？”黑夜中，她睁着明亮的眸子，好奇的问道。
                                
“你偷听我们说话？”他一下子转过身来，语气中带有一丝愤怒。
                                
“没有没有，你别生气，我只是刚刚出去找干草的时候恰巧碰见，就好奇听了一下。”没想到他的反应这么大，吓得她连忙解释一番，不然又要被赶出去。
                                
“我一心只想做个守护人间太平的战士，人世间的情爱不想沾染半分。”他的语气里听不到任何情感的波动。
                                
“可是你们姜氏家族里也有很多人娶妻生子的，也不耽误他们斩妖除魔。”她撑着脑袋，好奇的看着他。
                                
“终归是有所牵挂，不能一心一意完成大事。”
                                
“看来是有前车之鉴啊，整的这么明白。”她的好奇心一下子被勾起来，难道这男人还有不为人知的故事不成。
                                
“你不懂，即使你们活了千年，没有七情六欲，永远无法体会到我们的感情。”他的语气有所平缓。
                                
“那你跟我说说呗，人的感情到底是什么样的？就像你的小师妹总是粘着你那样吗？”她趴在床上，一脸期待。
                                
“睡觉，明天还有更残酷的训练等着你。”他翻了个身，拉起被子。
                                
“好吧！”这男人，脸色说变就变。
                                
第十章：出门历练 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                    
第十章：出门历练
                                    
“你是谁？凭什么在师兄的房间？”第二天早上，白青一出门便碰到姜璃，她将她堵在门口，质问道。
                                    
“我啊，我可是你师兄的秘密情人。”她忽然想捉弄一下这个姜璃，谁叫她总是那么没有礼貌。
                                    
“情人？你不要脸，我看你就是个小偷，正好被我抓到了。”她整个人炸起来，眼睛瞪得像铜铃，恨不得生吞了她。
                                    
“不信你去问问你师兄，他的房间可不是什么人都可以随便进的。”她撂了撂头发，直接绕过她走了出去。
                                    
“师妹一大早找我何事？”刚出院子门，姜不豁便走了进来。
                                    
“师兄，她是何人？”姜璃直奔到他面前，满脸委屈的抓住他的胳膊质问道。
                                    
“我的灵兽，白青。”他放下手中的剑，默默抽开被她抓着的手臂。
                                    
“灵兽，你就是那条笨龙？”她看着眼前身材曼妙，长相妖媚的女子，不敢相信自己的眼睛。
                                    
“我有名字，白青，你师兄给我取的。”她冲她做了个鬼脸。
                                    
“你只不过是他身边的一条狗，就像追梦一样，变成人有什么了不起的，畜生终究是畜生。”她眯着眼睛，满脸鄙夷，一个畜生也配和自己争。
                                    
“璃儿，说话不要太过分了，给她道歉。”姜不豁厉声道，对于灵兽，他始终和姜达一样，看成是自己的战斗伙伴，从来没有将它们当做动物来看待。
                                    
“道歉，我才不要，她刚刚居然气我，一个畜生而已。”姜璃嘟着嘴，气愤到了极点，昨夜才刚刚被师兄拒绝，怨气还没消呢，她就撞上来，还自称是师兄的情人，这不是讽刺她连畜生都不如吗？
                                    
“我就这么随便一瞎说，怎么，你这么生气干嘛，难不成，你喜欢你的师兄？”她故意刺激着她。
                                    
“好了，你们别闹了，白青，你先去大殿等我。”他转身对着白青说道，又对着姜璃：“你一大早不去练功，来找我到底是什么事？”
                                    
“我是看师兄你这几日操劳过度，来给你送早饭的，正所谓一日之计在于晨，早饭吃好，一天才有精神做其他的事情。”姜璃一改刚刚恶毒刻薄的表情，满脸温柔的揭开提篮。
                                    
“我吃过了，师妹自己留着吃吧！”姜不豁看都不看一眼，语气冷冰冰的说道。
                                    
“可是师兄，这可是璃儿专门为你做的，不尝一尝吗？”姜璃兀自盛粥的手一顿，闪着泪花的眸子委屈巴巴的盯着他。
                                    
“不吃，师妹以后别做这种浪费时间的事情了。”姜不豁对于她的楚楚可怜没有半分怜惜，拿起剑便走了出去。
                                    
“你是不豁师兄的灵兽？”姜达站在白青身后，声音充满惊喜。
                                    
“对啊，我叫白青。”她准过身，看着眼前稚嫩的大男孩。
                                    
“今日我召集你们前来是有重要的任务要分配的，你们要仔细听好。”师傅站在殿前，目光炯炯有神的看着他们。
                                    
“你们三人已经跟自己的灵兽相处了一段时间，为了提高你们的合作默契和战斗能力，我们几个师傅商量了一下，还是决定让你们各自去游历一番，增长一些见识和能力，你们对这个计划有什么异议都可以提出来。”另一位长者缓缓说道。
                                    
“可是师傅，我功力还不是很高，独自游历恐怕会有危险，能否跟不豁师兄一起，两人也好有个照应。”姜璃站出来，一脸诚恳的说道。
                                    
“我们还是各自游历，这样才能更快的成长。”姜不豁立马开口说道。
                                    
“可是我一个女孩子家的，若是遇到危险怎么办才好？”她硬生生挤出几滴泪，可怜巴巴的望着各位师傅。
                                    
“不豁，要不你就带着师妹一起吧，达儿历练也不够，若真是遇到危险，恐怕也不能保护她。”师傅看了看姜璃，无奈的说道。
                                    
他沉默着，似乎在进行无声的反抗。
                                    
“那就说好啦，师兄，我们什么时候出发？”见他迟迟不肯开口，她抢先附声道。
                                    
“今天下午出发，你和不豁往南走，达儿往北边走，还有没有异议？”师傅看了眼三人。
                                    
“没有了，师傅，我先下去准备准备。”姜达兴奋的说着，仿佛等这一天等很久了。
                                    
“那好，你们都下去准备准备吧！”师傅说完便摆了摆手，示意大家可以散了。
                                    
“师兄，你看我带哪几套衣服比较合适，这套红色的怎么样，还有这件绿色的呢？你喜欢哪一件？”下午，姜璃抱着一堆花花绿绿的衣服来到姜不豁房间，兴高采烈的比划着。
                                    
“白青，你学着我带该带的东西，以后你用人形的时候多一些，尽量带些人类用的东西。”他完全忽略姜璃，头也不抬的收拾着自己的行李。
                                    
“哦，知道了。”她也学着他有模有样的收拾起来。
                                    
“师兄，你别老是看你那个畜生，看看我嘛？”姜璃噘着嘴，打算死缠到底。
                                    
我去，老子是千年灵兽好不，能不能放尊重点，要不是看在姜不豁的份上，早就一口咬死你了。
                                    
“我再说最后一次，她不是畜生，如果我再听到你这样说，以后就不要叫我师兄了。”他抬起头，语气严厉的说道。
                                    
“我知道啦，我要是不这样说你的宝贝灵兽，你会理我吗？”她冲着他谄媚的笑着，一副奸计得逞的样子。
                                    
“收拾好了吗？”他转身对着白青说道。
                                    
“好了。”她学着他的样子，将包裹系好挂在身上。
                                    
“出发。”姜不豁拿起剑，直接往外走。
                                    
“哎，师兄，等等我，等等我，我还没有收拾好呢！”留下在身后拼命喊叫的姜璃。
                                    
“变身。”刚出姜氏家族的领地，姜不豁就对她发令。
                                    
她双手一挥，身体腾空而起，一瞬间便化为一条巨龙。
                                    
他一跃而上，稳稳坐在她的身上，二人心照不宣的遨游在空中，将姜璃远远仍在身后。
                                    
第十一章：鲜花小镇 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                        
第十一章：鲜花小镇
                                        
“姑娘，买花吗？这花就好比您的绝世容颜，正所谓清水出芙蓉，天然去雕饰。”一花贩极力推荐着手中的百合花。
                                        
“真的吗？我有这么好看？”她拿着花，开心的说道。
                                        
“那是当然，姑娘您可比这鲜花漂亮多了。”花贩满脸堆笑的奉承着。
                                        
“姑娘，看看这把扇子吧，这可是出自江南名师画游之手，仅此一把。”
                                        
“姑娘，看看这个吊坠吧，这可是能保平安的。”
                                        
“买够了没有？”姜不豁在后面，面无表情的付着钱。
                                        
“还没有呢，我以前只是远远的在空中看到过人类的集市，一直以为没什么好玩的，没想到今天置身其中，还真是乐趣无穷啊。你们人类可真是奇怪，居然可以发明这么多好玩的。”她兴奋的边走边东摸摸西看看。
                                        
“到此为止，我们今天先找个客栈休息。”他冷冷的扔下几个字，便快步走在前面。
                                        
“天天板着个脸，像谁欠你钱似的。”她跟在他后面，做了个鬼脸。
                                        
“怪不得人类虽然手无缚鸡之力，但是却能繁衍出这么多后代。”晚上，她看着饭桌上的食物。
                                        
“什么意思？”姜不豁低头吃着饭，冷冷的问道。
                                        
“我发现这世间万物，就没有你们人类不吃的。”她夹了一筷子青菜放进嘴里，细细咀嚼着它的味道。
                                        
“这证明我们人类的生存能力强大。”他头也不抬的吃着饭。
                                        
“勉强可以这么说吧，不过这草的味道居然还可以。”她又夹了一筷子被人称之为蔬菜的食物放进嘴里，这奇怪的味道吃起来居然还挺上瘾的。
                                        
吃完饭，两人慢悠悠的在街上闲逛着。
                                        
“你有没有发现，这个小镇子有点奇怪。”她看着人来人往的街道。
                                        
“哪里奇怪？”姜不豁四处看了看，一条很繁华的普通街道，一切都很正常。
                                        
“我也说不出来，就是觉得很奇怪，跟我在诸仙山小镇的时候不是一个感觉。”她抬头挺起鼻子用力在空中嗅了嗅。
                                        
“我们先观察一下！”迎面走来一群人，姜不豁皱了皱眉头，悄无声息的拉住她的手，将她护在身后。
                                        
“今天的花开的真是好啊！”
                                        
“是啊是啊，我们多买点回家。”走过去的那群人兴奋的聊着什么。
                                        
“好香啊，我终于知道哪里不对劲了。”她准过身，面对着他，恍然大悟般的说道。
                                        
“花香？”他四处看了看，缓缓说道。
                                        
“对，这个小镇地处大陆中部，气候冬寒夏热，根本就不是盛产鲜花之地，但是这大街小巷里却到处都是贩卖鲜花的商贩。”她信心满满的说着。
                                        
“或许是这里的人们掌握了特殊的种植方法。”他绕开她，往前面走去。
                                        
“你们人类又没有呼风唤雨的本领，还能控制气候不成。”她跟在后面，兀自说道。
                                        
“人不行，但妖兽可以。”走到一处花店，他停了下来。
                                        
“你要买花么？”看着店里争相斗艳的鲜花，她嗅了嗅，这些花娇艳欲滴的令人怜惜，简直是人间少有的精品。
                                        
“公子是要给这位姑娘买花么？我们店可是整个镇子上最大的花店，什么品种的鲜花都有，您尽管挑。”老板热情的走过来，滔滔不绝的介绍着各种花。
                                        
“是这样的，我们是慕名而来的商客，听闻你们云依镇鲜花很是出名，想来拿些货。”不知什么时候，姜不豁手中的剑早已换成折扇，他轻轻摇了摇扇子，俨然一副商人模样。
                                        
还以为他是面瘫呢，没想到还挺会装。
                                        
“原来是同行啊，可是我们这里的鲜花基本是不外卖的，您也知道，鲜花的花期很短，再加上路途颠簸，费吹日晒的，就是再好的花也经不起折腾啊！”老板面带遗憾的说道。
                                        
“我们家世代都是做胭脂水粉的，不需要鲜花。”他面不改色心不跳的说着，要不是早知道他的底细，估计她都要相信了，果然，男人的嘴，骗人的鬼。
                                        
“原来两位是做胭脂水粉的，请问公子贵姓？”掌柜的饶有兴趣的看着他们两。
                                        
“我姓王，这位是我的夫人。”他指了指身后的她。
                                        
“那王公子为何不直接南下，你们应该知道，南边气候，一年四季温润如春，最适宜鲜花的成长，我们这个小镇只不过是随便种种罢了。”老板谦虚的摆摆手。
                                        
“我们本打算南下，只是途径此地，看着你们热情好客，便想多停留几天，没想到却意外发现了这块宝地。”面对老板的质疑，他气定神闲的回答道。
                                        
“确实，我们镇是南下的必经之路，这样吧，我回去问问我们大当家的，看看他的意见，二位明天再来，我一定给你们一个答复。”老板想了会，恭恭敬敬的说道。
                                        
“好，那就有劳掌柜的。”他回敬了一下礼，慢慢走出店。
                                        
“还行啊你，看不出来居然这么会演戏。”回到客栈，她打趣道。
                                        
“这些商贩有问题。”他坐在桌子前，边喝茶边思考着什么。
                                        
“有什么问题，我怎么没有看出来？”她跑过去坐在他身边，好奇的问道。
                                        
“你不懂，先睡觉。”他起身，向床边走去。
                                        
“切，你们人类总是搞这些，话不好好说。”她也起身，正准备去另一张床上，突然看到角落里有一大束新鲜的百合花。
                                        
“哎，这花，哪来的？”她惊喜的问道。
                                        
“这是我刚刚在花店随手买的，你要是喜欢就拿去。”他自顾自的脱掉衣服鞋子，躺在床上。
                                        
“随手买的？突然买花做什么？”她拿起鲜花闻了闻，一股清香的味道沁人心脾。
                                        
“不要就丢掉，睡觉。”他背对着她，冷冷的说道。
                                        
“我要，我要，这么好看的花扔了多可惜。”她寻了一个空瓶子，加了点水，小心翼翼的将鲜花插在里面，然后心满意足的上床睡觉。
                                        
第十二章：鲜花小镇 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                            
第十二章：鲜花小镇
                                            
“王公子，我们大当家的说了，本来我们这个小地方的鲜花是不外卖的，但是看您诚心想要，就考虑跟您合作一下，价格可以面谈。”第二天中午，掌柜早已在店子里面沏好茶等着他们。
                                            
“那就最好不过了，还请掌柜的带一下路。”他面露欣喜之情。
                                            
“您的夫人今天怎么没有跟来呢？”路上，掌柜的闲聊着。
                                            
“哦，她今天身体有点不舒服，在客栈里休息。”他说话时，眉头皱了皱，似乎在担心夫人的身体。
                                            
“公子不必担心，想来夫人可能是旅途劳累了，休息片刻便会好。”掌柜的见状，连忙安慰道。
                                            
“说实话，她身体自幼便不是很好，从小到大一直没有断过药，此次出门，一方面是为了找鲜花产地，另一方面就是为了我的夫人寻药。”他深深的叹了口气，眉头皱的更加深了。
                                            
“原来如此，可我昨日见夫人气色红润，不像是有顽疾之人啊？”掌柜的面容稍露疑惑。
                                            
“女人嘛，都爱美，整日脂粉不断，所以脸色看起来与常人无异，但是身体却日渐憔悴。”他说着说着，字里行间透出一丝悲凉。
                                            
“世间常人都恨不得自己的结发之妻早点死去，好另取新欢，王公子这样的有情之人实在是稀有啊！”掌柜的感叹一声。
                                            
“我与她从小一起长大，青梅竹马，怎能忍心看她日夜被病痛折磨。”他面带深情的说道。
                                            
“您放心，我这个地方虽然小，但是每年有大批的游客慕名而来赏花，其中不乏能人异士，到时候我给您留意一下，看有没有能给您夫人治病的。”掌柜的拍了拍他的肩膀。
                                            
“那真是太感谢了，如若夫人的病能够得到根治，我必会重赏。”他立刻抱拳，弯腰感谢。
                                            
“王公子不必客气，举手之劳而已，前面就到了。”掌柜的连忙扶起他，又指着前方一座庭院。
                                            
“听说王公子家是世代制作胭脂水粉的？”庭院内，一位老者坐在椅子上，慢慢沏着茶。
                                            
“在我们当地也算是小有名气的百年老店，现在随着家业的扩展，需要用到的鲜花也越来越多，从各路小花贩那里收购鲜花已经远远不能满足我们工坊的需求，所以家父就让我出门，望寻得一处佳地，做我们原材料的主要来源。王某恰巧游玩至此，意外发现这块宝地，便想为家里贡献一份绵薄之力。”他淡定的扇着扇子说道。
                                            
“那不知公子想要多少鲜花呢？”老者将茶递到他面前，看不出一丝悲喜之情。
                                            
“五百亩地，你们这里有的品种，花色，我都要，只要花的品质好，价格不是问题。”他收了扇子，喝了一口茶，一脸诚恳的看着老者。
                                            
“公子您放心，我们的鲜花品质绝对保证。”长者微笑着喝着茶，话语简练老道。
                                            
“好，没问题，那我这就回去跟夫人禀告一声，您这边也准备一下，商议好细节后，我们这几日便可以将此事定下来。”他起身欠了欠身，略表恭敬。
                                            
“好，公子慢走。”老者微微点头，起身相送。
                                            
“这是在哪里？我的头怎么这么晕？”姜不豁用力摆着头，试图让自己清醒一点。
                                            
他感觉脑袋昏沉的厉害，浑身也使不上劲。
                                            
手脚都被人绑起来了，好不容易废了九牛二虎之力，才直起身子。
                                            
四周一片漆黑，应该是在地下室或者某个山洞里。
                                            
“茶，一定是刚刚喝的茶有问题。”他闭着眼睛，冥想了一会。
                                            
“没想到你这么快就醒了，普通人可是得昏睡个三天三夜的。”一个声音从什么地方传来。
                                            
他睁开眼，四处看了看，在黑夜中，眼睛看不到，耳朵就格外的灵敏。
                                            
声音应该是从头顶上传来的，再加上这凹凸不平的地面，应该是山洞无疑了。
                                            
“阁下是什么人，不知道李某因何缘由得罪了您？”他大声对着头顶上说道。
                                            
说完便感觉体力消耗殆尽，看来自己至少昏睡了一天一夜。
                                            
“李公子这么聪明，又为何装傻呢？”那人笑了笑，始终没有露面。
                                            
“原来是掌柜的，您这是何意？我是诚心想要跟您做生意的。”他故意装出很吃惊的样子，不解的问道。
                                            
“哼，做生意？我走南闯北这么多年，什么人没见过，你不是来做生意的。”掌柜的冷笑一声。
                                            
“既然您早已看出来了，那我也就不隐瞒了，其实我们家也是种植鲜花的，就在北方，您也知道，北方的气候根本不适合鲜花的生长，每年只能种夏季一个季节，父亲不知道从哪里听闻此镇有种植鲜花的秘术，便派我和夫人前来打探打探。”他缓缓的说着，语气没有一丝波动。
                                            
“此话当真？”掌柜的半信半疑的问道。
                                            
“全都是实话，如果您不相信的话，可以去问问我夫人，看我两的口径是否一致。”他用尽全身力气，挪了挪身子。
                                            
“那既是如此，就出来吧！”掌柜的说完，便拉了一下旁边的机关，旁边的石门打开。
                                            
“我们早已跟你的夫人核实过了，她现在在外面等着你。
                                            
实在是抱歉，我们之前受过歹人的欺骗，所以只能先试探一下你们。”掌柜的面带愧疚，又从袖口中掏出一粒药丸给他。
                                            
“这是？”他犹豫着，没有伸手。
                                            
“您放心，这是解毒丸，您中了我们特制的软骨散，不吃解药的话，很难恢复体力。”掌柜的笑了笑。
                                            
他接过药丸，毫不犹豫的吞了下去。
                                            
“相公，相公你没事吧？”走出洞外，白青早已等候在外面，一看到他出来，立马冲上前去，满脸担心的问道。
                                            
“没事，只是一点小误会，已经解决了。”他爱怜的摸了摸她的头发，安慰道。
                                            
“你们今晚先在山庄里休息一晚，就当我们赔罪了。待明日我们大当家的亲自带你们去看我们的鲜花培育之地。”掌柜的将他两领到一处客房内，说完便出门了。
                                            
第十三章：扮演夫妻 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                
第十三章：扮演夫妻
                                                
“幸好我们提前对了口径，不然就被发现了，他们真是太狡诈了。”确认四周无人后，白青大大的松了一口气。
                                                
“你这次表现的不错。”他盘坐在床上，开始运功。
                                                
“嘿嘿，这点小事可难不倒我。”她随手抓起桌上的梨子，咬了一口。
                                                
“我要练功，你安静点。”他闭着眼睛，声音又恢复冰冷。
                                                
“你练你的功呗，我又不打扰你。”还想着好不容易被他夸一次，准备嘚瑟一下，哪知道他又立马现出原形，真是一个没有乐趣的人，还不如手中的梨子呢！
                                                
她一边翻着白眼，一边啃着梨子。
                                                
不知道是不是中了迷药的原因，今天晚上心脏跳动的异常，他试了好几次，试图让内心平静下来，但是都没有用。
                                                
脑海中不断浮现那日在水下见到的白花花的裸体，雪白的肌肤，凹凸有致的身材，肉甸甸的奶子和浑圆的屁股，让人忍不住想要上手掐上一把。
                                                
他使劲摇了摇头，试图将脑海里的画面挥散开，但却变本加厉的往脑子里冒。
                                                
额头上已经渗出密密麻麻的汗珠，他深吸一口气，张开双手，用尽全身功力，使自己平静下来。
                                                
体力已经恢复的差不多了，但是心智却如此不稳定，到底是哪里出了问题。
                                                
他回想着这几天发生的每一个细节，药？掌柜的给的药。但是那药自己其实并没有吃，只是当着他的面假装吃掉了。
                                                
“谁？”门外一个黑影一闪而过，白青嘴里嚼着梨子，嘴里含糊的喊了一声，起身准备冲出门外。
                                                
“夫人，天色已晚，我们早些歇息吧！”姜不豁立马起身一把将她搂在怀里，又顺手将桌上的蜡烛打灭。
                                                
房间里一片漆黑，她睁着黑溜溜的大眼睛，刚准备问他为什么，温热的唇就印了下来。
                                                
她愣在原地，竟一时不知道推开他。
                                                
他瞥了眼门外，黑影还在，看来是不到黄河心不死。
                                                
他缓缓松开她，竭力忍住剧烈起伏的胸膛。
                                                
“你干什么？”她睁着眼睛好奇的问着，虽然平时也看到过男人和女人亲吻，但他们是为了繁衍后代，那他亲自己又是什么原因呢？
                                                
“嘘，别动，我让你做什么就做什么，别问。”他伸出食指挡在她的唇上，眼神示意了一下外面，轻声说道。
                                                
一把将她拦腰抱起，轻轻放在床上，又放下床幔。
                                                
她忽然想起来，他们现在扮演的是人类夫妻，人类繁衍是不看季节的，时时刻刻都可以交欢。
                                                
窗外的人应该在怀疑他们的关系，所以他才这样做。
                                                
看他这阵势，难不成真的要和她做人类做的繁衍后代的事情？那岂不是不伦不类？
                                                
正想着，姜不豁已经兀自脱掉外衣，又伸手来脱她的。
                                                
她直勾勾的盯着他，黑夜中，居然发现他的脸已经红到了耳朵根处，但还是一脸镇定的脱着她的外衣。
                                                
节骨分明的大手几下就将衣物剥了下来。
                                                
他轻轻的将她推倒，然后撑着双手，趴在她身上，眼神看向旁边。
                                                
强劲有力的腰肢上下起伏着，做着和人类繁衍后代相似的动作，还时不时的怒吼几声，手掌暗暗发力，故意震的床板咯吱作响。
                                                
“啊，疼~”她正津津有味的看着他的表演，突然手臂发疼，啊的一下叫出声来。
                                                
“你~”刚说出口的话硬生生被他的唇怼了回去，他低头在她的嘴上啄了一下，充满着男性荷尔蒙气息。
                                                
这是她以前都不曾在他身上闻到过的，即使那时候他中了狐妖婉儿的媚术，被他小师妹勾引也没出现过。
                                                
他微微喘息着，大约过了半个小时，才停止身下的动作，从她身上翻下来，躺在一边喘着气。
                                                
门外的黑影还没有消失，这还不知道要演到什么时候。
                                                
他无奈只好又将她搂在怀里，外人看似在耳磨厮鬓，恩爱不已。
                                                
不知不觉二人慢慢进入梦乡。
                                                
早上，她揉着被他楼的酸痛的脖子，一边打着哈欠，一边梳洗着。
                                                
真是不知道这玩意儿有什么好做的，人类居然可以乐此不疲的每日每夜都做，虽然她没有真正的经历过，但是想想就知道不是什么好玩的事。
                                                
“王公子，我们大当家的就在前边。”仆人恭恭敬敬的指着前方的峡谷说道。
                                                
“好，有劳了。”他回了回礼，看着仆人转身离开的背影，又看了看前方。
                                                
“怎么了？有什么问题？”她上前也学着他的模样看了看，好奇的问道。
                                                
“没什么，待会你要小心一点，必要的时候记得一定要先走，不要管我。”他皱着眉头，脚步缓慢的朝前走去。
                                                
“多大点事，区区一个凡人，还会怕他？”她跟在身后，不屑的说了句。
                                                
一进入峡谷，视野立马变得广阔起来，一望无际的鲜花正争先恐后的盛开着，仿佛置身人间仙境。
                                                
“这也太好看了吧！”她惊叹道。
                                                
“王公子来了。”大当家远远早已伫立在花丛中。
                                                
“大当家还真是不见外，就不怕我们抢了你的种植秘方吗？”他看了眼花丛，打趣道。
                                                
“抢？哈哈，要是能抢，早就被人抢走了。”他看着一望无垠的花海，脸上露出得意的笑容。
                                                
“那不知阁下的种植秘方到底是什么呢？价钱好说。”他抱了抱拳。
                                                
“秘方？秘方就是以人的血肉做肥料，再吸取天地日月之精华，不然怎么能对抗这天定的气候。”大当家的说着，眼神忽然变得残厉起来。
                                                
“大当家的可真是会开玩笑，用人的血肉种花，这么荒谬的言论怎么会有人相信呢？”他仰天一笑，掩饰眼底的慌乱。
                                                
“世间万物都是有生命的，植物也不例外，姜公子你就和你的灵兽好好见识一下吧！”大当家的眯着眼睛看了看百青。
                                                
“百青，快跑。”大当家的居然知道他的底细，他感到事情不妙，连忙朝着她大喊一声。
                                                
刚想要离开，一抬脚，才发现不知何时自己脚底已经被密密麻麻的藤蔓缠住。
                                                
第十四章：大当家的 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                    
第十四章：大当家的
                                                    
“白青，你怎么样了？”他看了一眼，她脚下的藤蔓粗的可怕，已经被藤蔓缠绕的动弹不得。
                                                    
“主人，我快不行了！”她被困在人形里，根本发挥不了龙的任何优势。
                                                    
“坚持住！”他用力挥着剑，脚下的藤蔓被砍断后又立刻愈合，根本斩杀不尽。
                                                    
“别白费心思了，每年，向你们这样的人，大批大批的，最后，都化为血水与这花海融为一体。”大当家的声音再次出现，这次，他换了一件道袍，看似要做什么法事。
                                                    
“你们杀害这么多人，是要遭天谴的，我劝你快快收手吧！”他一边用力挣扎着，一边喊道。
                                                    
“收手？已经来不及了，整个小镇都已经沦陷其中。”大当家的语气突然悲怆起来，甚至有一丝悔意。
                                                    
整个小镇？怪不得这个镇子看似奇怪但是又找不出任何原因，原来是所有人都已参与其中了。
                                                    
“我已经给过你机会了，是你自己不珍惜，白青。”见大当家的执迷不悔，他朝着她大喊一声。
                                                    
只见她一改虚弱状态，右手一挥，借着藤蔓，在手臂上割开一道口子，左手施法，整个身体腾空而起，化为一条巨大的蛟龙，遨游在他们头顶上。
                                                    
一瞬间，强大的气流使将方圆十里的花丛连根拔起。
                                                    
“远古蛟龙？怎么会？你怎么可能将千年妖兽收服了？”大当家的抬头看着天空，不敢相信自己的眼睛。
                                                    
飓风将花朵飞扬在空中，场面壮观，头顶的天空遮的黑暗了几分。
                                                    
“像你这种拙劣的手法也只能对付一下低等级的灵兽。”他脚踩已经枯萎无力的藤蔓，慢慢走到大当家的面前。
                                                    
“你们，你们刚刚都是故意的，就是为了引我现出真面目。”大当家的恍然大悟般的说道。
                                                    
“这么明显的事情还用问吗？”一道白光，空中的巨龙化为人形站在姜不豁身后。
                                                    
“既然你们已经知道了，那就动手吧，这一天迟早是要来的。你们也看到了，这个小镇之所以这么繁华，是因为我动用了邪术，以人的血肉来滋养它们。”他自知跑不掉，叹了一口气。
                                                    
“你刚刚说这个小镇的人都参与进来了？那他们也是都杀过人的吗？”姜不豁冷冷的问道。
                                                    
“不不不，他们从来没有杀过人，他们只是知道我有特殊的种花秘方，对此事一无所知，完全听我的吩咐办事，我死之后，希望你们能毁了这片花海，不让它再继续害人了。”大当家的抬起头，目光深沉的看着远处的花海。
                                                    
“好，既然你都认了，那我今天就替天行道。”白青伸出手，正准备一掌结束了他的狗命。
                                                    
“你们住手，求求你们饶他一命吧！大当家的也是为了小镇子安危啊！”一个头发散乱的男人突然扑在她的脚下，死死拽住她伸出的手。
                                                    
“掌柜的，你来的正好，跟他一起受死吧！”她看清楚来人后，一脚将他踢开，重新出掌。
                                                    
“等等，事情恐怕没有那么简单。”姜不豁冷静的走上前，拦住她的手。
                                                    
“大侠饶命啊，我们真的是迫不得已啊，要不是那个花妖它~”
                                                    
“住口，不要瞎说，这些事情全部都是我一个人干的。”掌柜的正准备说着什么，结果被大当家的一口打断。
                                                    
“花妖？大当家的还是不要有所隐瞒了，如果有什么难处，我们可以帮你解决的。”姜不豁语气有所平缓。
                                                    
“大当家的，都这个时候了，你就告诉他们吧，说不定他们真的可以帮我们解决问题。”掌柜的跪在地上，苦苦哀求着。
                                                    
“哎，事到如今，我也不瞒着你们了，跟我来吧！”大当家的深深叹了一口气，朝着花海正中央走去。
                                                    
“又搞什么鬼？”白青用眼神看向姜不豁。
                                                    
“先去看看。”他瞟了一眼他们走的方向，跟在后面。
                                                    
大约走了半个小时，一行人来到一处隐蔽的山洞外。
                                                    
“这就是你们想要知道的因果。”大当家的指了指山洞。
                                                    
“你在前面带路。”姜不豁看了看洞口，这洞口虽然表面看起来很小，但是据他的经验来看，里面绝对别有洞天。
                                                    
抹黑走了一段狭窄的小路之后，前方视线突然变得明亮起来，小路也消失了，直接是一个巨大的水池。
                                                    
水池中央有一处高台凸起，上面站着一个长发女子，双手双脚都被粗大的铁链锁住。
                                                    
仔细一看，女子虽然衣衫褴褛，披头散发，但是相貌极为俊俏妖艳，简直是人间罕见的尤物。
                                                    
“千年花妖？”姜不豁皱着眉头，不可思议的看着眼前的女子。
                                                    
“正是，姜公子果然见多识广。”大当家的眼底闪着一丝希望之情。
                                                    
“就是这个妖兽，迫使我们不得已害了这么多人，姜大侠一定要帮我们除了它。”掌柜的咬牙切齿的指着花妖说道。
                                                    
“花妖乃千年妖兽，以花为食，性格善良，怎么会被你们锁在这里，又怎么会害人呢？”他疑惑地看着大当家的。
                                                    
“姜公子所言皆属实，这件祸事还要从我们云衣镇的祖先说起。那时候，我们云衣镇地质清平，人们累死累活，种的粮食却还是不够镇子里的人吃，祖先们就派了几个身强力壮的年轻人四处去寻找适宜居住之地。
                                                    
我的祖先在半路上捡到一个受伤昏倒的美艳女子，见她可怜便带回了家，细心照料。后来她为了报答他的救命之恩，就发挥她的天赋，所到之处开满鲜艳的花朵，那些花朵根本就没有人能够种出来过，从此，这个小镇便靠着鲜花来谋生。
                                                    
但是，平静的日子没有持续多久，镇上不断有人死去，找不到任何原因，后来在一次无意中，我的祖先发现那名女子既然不是人，而是妖兽，平时跟正常人一样，但是有时候就控制不住自己，疯狂吸食人的精血。
                                                    
祖先们为了压制恐慌，但是又舍不得她带给我们丰衣足食的生活，便请了几位得道高僧，费了九牛二虎之力合力将她关押在此地，并作为我们小镇的禁地。”大当家的说完，长舒一口气，仿佛心里的石头终于落了下来。
                                                    
“既然已经将她关在这里了，为什么还要害人？”他目光犀利的看着大当家的。
                                                    
“我们开始也以为把她抓住关在这里就万事无忧了，但是过了几年就发现鲜花一年不如一年，花朵细小，色泽暗淡无光。
                                                    
祖先们尝试了很多种方法，都没有用。一次，隔壁镇的一个人不知道从哪里听到了一些我们的秘密，便趁着黑夜偷偷跑到此地，结果不小心正好撞到发了疯的花妖，被吸食殆尽。
                                                    
我们小镇的鲜花又重新焕发生机，祖先们终于知道了原因。他们商量了许久，最后决定每过几年便送一个外来人给花妖吸食，以此来保证我们的鲜花蓬勃生长。”大当家的面带愧色的说道。
                                                    
“看来你们祖先也是迫不得已，可是，如果我毁了花海，你们镇子上的人不就生存不下去了吗？”姜不豁试探性的问道。
                                                    
“毁了吧，都毁了吧，我们作孽太多，享受了这么多年的繁荣富贵，是时候该结束了！”大当家的摆了摆手，一脸绝望的说道。
                                                    
“那这花妖怎么办？”白青看了看花妖，她的眼神空洞无神，早已如同行尸走肉般。
                                                    
“杀掉吧，放出去也是害人，等这片花海销毁后，这里就荒无人烟了，到时候没人看着，恐怕会逃出来。”大当家的不舍的看了眼花妖，眼神悲怆无比。
                                                    
第十五章：真面目 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                        
第十五章：真面目
                                                        
“我先去会会她。”姜不豁拿着剑，双手一张，腾空飞到高台上。
                                                        
“你来了。”她睁着无辜的大眼睛，呆呆的看着他，那张妩媚的脸简直美的摄人心魂。
                                                        
“你认识我？”他觉得她好像并不是理智全无，至少现在是正常的。
                                                        
“你是来接我回家的吗？”她忽然笑着，开心的像个孩子般。
                                                        
“你的主人是谁？”很明显，这只花妖是被人收作灵兽了，他试探性的问道。
                                                        
“主人？主人？主人不是影儿的错，不是影儿的错，主人别不要我。”听到主人二字，花妖突然激动起来，身体不停的颤抖，美丽的脸庞狰狞的扭曲着，看似非常痛苦。
                                                        
“影儿？你叫影儿，你还记得当初你跟你主人发生了什么事情吗？”他按着她的肩膀，想让她冷静下来。
                                                        
“啊~主人，不是影儿的错。”她抱着头，痛苦的挣扎着，手脚上的铁链被拉的哗哗作响。
                                                        
“小心，主人。”白青看着已经失控的花妖，担心的喊道。
                                                        
突然，花妖双手用力，碗口粗的铁链一下子被挣断，墙上的石头被扯的四散开来。
                                                        
白青腾的化身成龙，在石头快要之时，带着他飞到一边。
                                                        
“你们都给我死。”挣脱铁链的花妖已经完全失去理智，直冲过来。
                                                        
“白青，让他们都快出去。”他拔出剑，飞身冲了上去，与花妖打斗在一起。
                                                        
“他们已经跑了。”白青站在角落里说道。
                                                        
“那你也快走，不用管我。”他看了眼刚刚二人站的位置，果然已经无影无踪。
                                                        
“走不了了，出口被石头封死了。”她无奈地摊了摊手，早在发现他们跑了的时候，自己就跟出去过，结果发现他们早就将洞口封住了。
                                                        
“看来又中计了。”他苦笑一声，怪不得这铁链这么容易断。
                                                        
“哼，你们人类就是诡计多端，说的话根本不能信。”她愤愤的说道。
                                                        
“快另找出口，这只花妖的攻击力太大，我快撑不住了。”他一边用剑奋力抵挡着花妖的袭击，一边说道。
                                                        
“那她怎么办？”她看了眼已经陷入癫狂的花妖。
                                                        
“先找出口，然后我们合力将她制服。”他有条不紊的说着。
                                                        
“好。”她也不想就这么杀掉花妖，毕竟她害人也是受人胁迫，而且修行了千年的花妖可是世间少有之极品，比他们龙家族都稀有呢。
                                                        
“你冷静点，想想你为什么会在这里。”他边打边大声喊着，企图唤醒她残存的记忆。
                                                        
“死，你们人类都给我死。”花妖早已杀红了眼，眼底只剩愤怒。
                                                        
“主人，正上方的光线那里好像有出口，我去看看。”她四处看了看，在山洞的最上方，有一个小小的白光，应该就是出口了。
                                                        
她腾空而起，化身蛟龙，朝着洞口直冲而上。
                                                        
“啊~”随着一阵惨叫，她直直的掉落下来。
                                                        
就在快要到达洞口的一刹那，感觉浑身一疼，皮肤就像是被灼伤一样。
                                                        
“白青，白青，你没事吧？”他心一紧，一个飞身将她稳稳接住，搂在怀里。
                                                        
掀开她胳膊上的衣服，红了一大片，能够灼伤千年灵兽的绝不是一般的火，难怪花妖从不靠近洞口上方。
                                                        
是困兽金字塔，他忽然明白，这座山洞整个就是一座镶嵌在山里的塔，这座塔以前只是在长辈嘴里听到过一些，没想到居然是真的。
                                                        
“你先在我的系印里休息一会。”他轻声对她说道，露出胳膊上的系印，将她收在里面。
                                                        
洞顶上那个小口自己应该能出去，但是白青肯定出去不了。
                                                        
困兽金字塔，妖兽只进不出，除非当初设阵之人亲自打开。
                                                        
几百年了，设阵之人早已仙化，他一个凡人不可能和她纠缠太久，但是更不可能扔下白青自己走掉。
                                                        
此时的局面仿佛成了死局，怪不得几百年里，这个小镇的秘密都还没有被人发现，这座塔里应该收了不少亡魂。
                                                        
他一边和花妖周旋着，一边观察四周。
                                                        
突然，头顶上的白光暗了一下，一道黑影从天而降，花妖一瞬间就被收服的无影无踪。
                                                        
“阁下是？”他刚张嘴想要问，就别那人挥鞭一甩，直接抛出洞外。
                                                        
待他站稳身体后，连忙看着系印，白青也出来了。
                                                        
“白青，白青？”顾不了那么多，他连忙将她放出来。
                                                        
皮肤烧伤的厉害，脸色红红的，几乎昏迷过去。
                                                        
“将我放到水里，找水源。”她虚弱的睁开眼睛，说了一句。
                                                        
“好。”他抱起她，一路狂奔。
                                                        
不知为何，看着她痛苦的样子，他的心竟也跟着痛起来。
                                                        
恨不得此时受伤的是他自己，这种感觉以前从未有过。
                                                        
不知道跑了多远，前方终于看见一个小水塘，他加快脚步，一口气冲过去，将她轻轻放在水里。
                                                        
一碰到水，她立刻化成龙形，畅游在水中，灼伤的皮肤慢慢的愈合，不一会儿，便完全好了。
                                                        
他站在岸边，一动不动的紧紧盯着她。
                                                        
“烧伤的地方已经好了。”她一个猛子钻到他脚下，将正专心盯着水面的姜不豁吓了一大跳。
                                                        
她此时浑身一丝不挂，雪白的肌肤在水中格外显眼，胸前若隐若现的两肉团子在水中推着水波往前荡漾着。
                                                        
他的目光完全被她胸前的风光吸引住，一时之间竟有些忘了神。
                                                        
“嘿，我好了，你在想什么呢？”她看他盯着自己在发呆，用手拨了拨水洒在他身上。
                                                        
“咳，好了是吧，那上来吧！”他干咳一声，不动声色的转过身背对着他。
                                                        
“你很奇怪。”她穿好衣服，从他身边走过时丢下这句话。
                                                        
他顿了顿，默默地跟在她后面。
                                                        
他确实很奇怪，连他自己都不知道为什么。
                                                        
“花妖已经被我杀掉了。”姜不豁站在灵堂外，看着大当家的。
                                                        
“祖先们，我终于完成心愿了。”大当家的淡定的点燃三根香插进炉灰中，又跪下来拜了拜。
                                                        
第十六章：原来如此 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                            
第十六章：原来如此
                                                            
“您可真是下了好大一盘棋啊，估计我是第一个活着从里面出来的吧？”姜不豁抬腿走了进来，看着眼前的灵牌。
                                                            
“我可从来都没有逼过你们，都是你们自己要去的。”大当家的站起来，转过身满脸笑意的说道。
                                                            
“我很想知道为什么你想除掉花妖，她不是你们保佑你们镇子繁荣的吗？”他的直觉告诉他事情没有那么简单。
                                                            
“还记得我跟你说过花妖被关在洞里吃的第一个人吗？”大当家的眼底闪过一丝伤楚，但很快便消失不见。
                                                            
“那个人不是隔壁镇的？”他疑惑的问道。
                                                            
“隔壁镇只是对外的说法罢了，其实他就是最开始救回花妖的人，也是我的先祖父。
                                                            
我的先祖父为人善良，想着是他将花妖带回来的，不忍心看到她被关在暗无天日的山洞，便决定偷偷将她救出来。
                                                            
就在营救的时候，与看守的人发生了争执，惊醒发了疯的花妖，误打误撞惨死她手。
                                                            
也就在那时，发现了花海茂盛的秘密。
                                                            
后来族人为了镇子的繁荣，也为了安抚人心，便对外宣称死的是外族人，然后对先祖父的家人谎称他去外面做生意了。
                                                            
我的先祖父就这样死的不明不白，甚至连块墓都没有。”他看着眼前的灵牌，叹了一口气。
                                                            
“所以你们家族的人就一直将这个秘密流传了下来，并且决心除掉花妖，直到你这一代才成功。”他看了看眼前密密麻麻的灵牌。
                                                            
“不，除掉花妖只是我一个人的想法，与我的祖先无关，毕竟这事关乎全镇人的生存。但是谁又关心过我的先祖父，这个小镇已经依靠我先祖父庇佑，繁荣了这么多年，也该到头了。”
                                                            
“这么多年来，你故意放出秘术种植鲜花的消息，表面上是为了吸引求秘术之人，实则招引像我这样的除妖人，如果在花海没通过你的考验，就沦为花妖的食物。这么多年，死在你手下的人应该有很多吧？”他语气变得冰冷起来。
                                                            
“毕生心愿已了，死而无憾。”大当家的没有反驳，反而一副视死如归的模样。
                                                            
“你是该死，害了这么多人，要不是我主人武功高强，恐怕早就成肥料了。”白青在外面听的火冒三丈，直接冲了进来，虽然姜不豁一再强调让她在门外守着。
                                                            
“你？”大当家的惊恐的看着她：“不可能，你绝对逃不出锁妖金字塔的。”他脸色大变，不敢相信的看着白青。
                                                            
“我可是千年蛟龙，想要弄死我，下辈子吧！”她朝大当家的翻了个白眼。
                                                            
“所以你们并没有杀死花妖，我所有的计划都白费了。”他面色铁青，整个人像泄了气的皮球，一下子栽倒在地上。
                                                            
“花妖确实没有死，但是你放心，它也不会再来云衣镇了，不多久云衣镇就会恢复它原有的面貌。”他看着地上的大当家的。
                                                            
“云衣镇原来的面貌是什么？”白青好奇的问道。
                                                            
“荒凉破败的贫瘠之地。”他吐出几个字，又将手里的剑换了换手，头也不回的走出门外。
                                                            
“你个害人精，我今天就要替天行道。”她俯身一把抓起大当家的衣领，却发现他早已断气，仔细一看，脖子上居然有一条细到差点看不出来的伤口，
                                                            
她恨恨的骂了一句，应该就是刚刚他换剑的时候动的手。
                                                            
这个姜不豁，不是说好将这个人交给她的嘛，简直要气死了。
                                                            
“姜不豁，说好将他交给我处置的呢？”她跟在后面，不甘心的说道。
                                                            
“你只是只灵兽，不要忘了，我是你的主人，你没有资格跟我提要求。”他头也不回的冷冷说道。
                                                            
刚刚他们还挺好的，怎么说变脸就变脸。
                                                            
“知道了，主人。”她冲着他吐了吐舌头，一脸不服气。
                                                            
“记住，人就是人，妖就是妖，永远不要妄想越界。”他忽然转过身，神情严厉的说道。
                                                            
“你说的什么啊，我怎么听不懂？”她一脸懵，被他这莫名其妙的言论搞得云里雾里的。
                                                            
“不需要明白，你只需要记住，你和我永远不是同类。”
                                                            
姜不豁心里明白，这话虽然是对着她说的，但其实是在告诫他自己。
                                                            
她一头雾水的跟在身后，完全不知道他在说什么。
                                                            
“我们找个地方休息一会吧！”走了一会，又觉得是自己想多了，便语气温和起来。
                                                            
“好，主人说什么就是什么。”她小心翼翼的答道，人类的心思真难猜，她默默打量着他。
                                                            
一下子严厉一下子友好的，搞得她丈二和尚摸不着头脑。
                                                            
不过还是乖乖听他的话，毕竟惹怒他可是没有好果子吃的。
                                                            
第十七章：不许乱跑 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                                
第十七章：不许乱跑
                                                                
“哟，客官，您二位是打尖还是住店呢？”见两人走进客栈，小二殷勤的招呼着。
                                                                
“住店。”白青拿出银子，递给小二。
                                                                
“小心！”前方突然窜出一只巨型犬，他眼疾手快，一个健步冲上前，将白青护在身后。
                                                                
“灵灵，回来，快点~”一个男子从楼梯间跑下来，急切的喊着。
                                                                
巨型犬本来已经冲到门口，听到男子的呼叫，又连忙摇着尾巴向他奔去。
                                                                
“灵灵，快过来，你再跑，小心被人抓了炖肉吃。”男子一把抱住狗，边假装要打它，边爱怜地责骂道。
                                                                
“好可爱的狗啊！”白青看着狗，双眼发亮。
                                                                
“对不起两位，吓到你们了。爱犬这几日处在发情期，所以经常会挣脱链子独自跑出去。”男子抬起头来，抱歉的看着他们两。
                                                                
“看好你的狗，没有下次。”姜不豁收起剑，冷冷的说道。
                                                                
“你干嘛那么凶？”她拉了拉他的袖子。
                                                                
“小二，走！”姜不豁看了眼男子和他的狗，拉着她便往楼上走。
                                                                
“好嘞，二人请随我来。”小二掂了掂银子分量，开心的在前面带着路。
                                                                
“这二楼住满了吗？。”露过二楼的时候，白青突然停下脚步。
                                                                
“客官，这层楼是我们店主住的，不对外人开放的，我带您看看别的雅间。”小二回过头，恭恭敬敬的答道。
                                                                
“这么大一层楼，应该有很多房间吧，你们店主一个人住得过来吗？”白青将脑袋伸到走廊处看了看。
                                                                
“那小的就不清楚了。”店小二似乎早已习惯了客人的盘问。
                                                                
“我今天就要住二楼。”她说完便径直往二楼走廊走去，不知道为什么，总觉得二楼冥冥之中对她有一种特别的吸引力。
                                                                
“不行啊，姑奶奶，真的不可以，二楼从来不允许任何客人入住的。”店小二慌了，连忙拦在她前面。
                                                                
“你先下去吧！”楼梯间忽然传来一个男人的声音。
                                                                
姜不豁闻声看去，只见一个年龄三十出头的男子站在后面。
                                                                
身材修长，身着一袭青黄色长袍，头发一丝不乱的高高束起，一看就是个讲究人。
                                                                
至于是何时出现的，他竟一丝都没有察觉。
                                                                
“好的，店主。”店小二看到男子，就像遇到了救星般连忙退下。
                                                                
“你就是这个店的店主？”姜不豁仔细打量了他一番。
                                                                
“正是，请问二位是要住店？”男子走上前来，颇有礼貌的问道。
                                                                
“我们想住二楼，听说二楼禁止客人入住？”白青开门见山的说道。
                                                                
“请问姑娘尊姓大名？”店主看了眼白青，眼睛里闪过一丝不易察觉的惊讶。
                                                                
“我叫白青，他叫姜不豁。”白青看着他，大大方方的介绍着。
                                                                
“白姑娘，刚刚店小二可能是记错了，我们二楼是可以住的，二位请跟我来。”店主微微一笑，做了一个请的手势。
                                                                
“好，那就劳烦店主了。”姜不豁抢先说道。
                                                                
“你们二位就住这两间房吧。”店主带他们来到右边的大厢房。
                                                                
“不用，我们住一间就行。”姜不豁冷冷的说道。
                                                                
“那好，有什么需要随时可以找我，或者是店小二。”店主看了看他们俩，目光始终游离在白青身上。
                                                                
“好，辛苦老板了。”姜不豁将白青拉到身后，礼貌的点点头。
                                                                
“叫我虚年就行，那你们先休息。”老板默默的移开目光，转身离开。
                                                                
“这老板一看就是有钱人，年纪轻轻，长得又帅，爱慕者估计一大堆。”白青看着虚年的背影，花痴的说道。
                                                                
“你个龙懂什么？”他走过去将门关上，语气中带着不满。
                                                                
“别看我不懂你们人类的感情，毕竟也是活了上千年，多多少少还是会从你们人类角度看一些问题的。”她下巴高高扬起，骄傲的说道。
                                                                
“你觉得这个客栈有问题吗？”姜不豁走了过来，将剑放在桌上。
                                                                
“没问题，一点问题都没有。虚年一看就是好人，又帅又好说话，不像那个店小二。”她扔下包袱，四脚朝天的躺在床榻上，脸上浮现出开心的笑容。
                                                                
“那刚刚店小二说二楼不能住，也是他记错了吗？”他边喝着茶边说道。
                                                                
“可能吧，他又不是店主。”白青呆呆的看着天花板，敷衍的说道。
                                                                
“你这几天有没有觉得身体有什么不舒服？”姜不豁放下茶杯，总感觉今天的白青跟往常不一样。
                                                                
“不舒服倒是没有，只不过夜里睡觉的时候，老感觉心里有一股莫名其妙的燥热，也不知是不是夏天快到了的原因。”她转了转眼珠子，慢慢说道。
                                                                
“可能吧，明天带你去买几件薄点的衣服。”姜不豁想了想。
                                                                
“好哇，好哇，我要蚕丝面料的，听说蚕丝制作衣服轻如发丝，穿上凉爽异常。”她下子从床上翻起来，兴奋的说道。
                                                                
“记住，这段时间没有我的允许，不准乱跑，否则我就将你收在系印里。”他看了她一眼，目光严厉。
                                                                
“我可是灵兽，难道连最基本的自由都没有吗？”她拉下脸，失望的说道。
                                                                
“这段时间外面不太太平，等过了，随便你怎么跑。”他语气缓和下来。
                                                                
“行叭。”她重新躺回床上，不打算跟他再计较。
                                                                
第十八章：鲛人泪 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 

                                                                    来源网址：
                                                                    
第十八章：鲛人泪
                                                                    
“二位客官，昨夜睡得可好？”虚年正打着算盘，见他们从楼上下来，便礼貌的打着招呼。
                                                                    
“挺好的，老板，我们打算出去玩一玩，不知道这个地方有什么好玩的。”白青开心的跑到柜台边。
                                                                    
姜不豁依旧冷冷的站在旁边。
                                                                    
“二位要是来游玩的话，那可就来对地方了。我们南部土壤肥沃，物产丰富，各种风景名胜更是数不胜数。”虚年放下手中的算盘，兴致勃勃的说道。
                                                                    
“真的，那我们可要好好玩一玩，哥哥，你说是吗？”白青转过头，一脸兴奋的拉着姜不豁的手臂。
                                                                    
“哥哥？什么时候他们成兄妹了？”姜不豁白了她一眼，径直往门外走去。
                                                                    
明明说好在外面他们是扮演夫妻的，用法术将她身上的妖兽气息遮盖后，就连懂法术的人都不会轻易识破。
                                                                    
结果遇见了虚年这个男人后，就自动将他设置成哥哥这个角色。
                                                                    
看来世间万物，只要是母的都是容易善变的。
                                                                    
“嘿，等等我，等等我，走那么快干嘛？”看到姜不豁渐行渐远的背影，白青立马追了上去。
                                                                    
虚年在一旁，看着白青的背影出了神。
                                                                    
“姑娘公子，买蜡烛吗？这种蜡烛可是有神奇的功效，它能够保你在海上平平安安。”正走在路上，一个老妇人神神叨叨的对着他们说道。
                                                                    
“这有什么厉害，我可是~”白青不屑一顾的笑着，正准备说，结果被姜不豁暗暗掐了一下胳膊。
                                                                    
“这不就是普通的蜡烛吗？”姜不豁看了一眼老人手中拿着的东西。
                                                                    
“一看你们就是外地来的，这种蜡烛可是用特别的材料制作，如果你带着它出海，遇到再大的风浪都可以保平安。”老婆婆神秘一笑。
                                                                    
“我们福大命大，再说了我们也不出海。”白青丢下一句，便拉着姜不豁继续往前走。
                                                                    
“你带我来码头干嘛？”白青疑惑的看着眼前的船只。
                                                                    
“前面就是大海，难道你不想回到海里面看看吗？”他的声音突然变得轻柔起来。
                                                                    
“我已经在诸仙山的洞里生活了一千年，早已忘了在海里畅游是什么滋味。”她看着一望无垠的海面，呆呆的说道。
                                                                    
这一千年来，要不是成为姜不豁的灵兽，她应该还被困在那里。
                                                                    
“我们跟着这艘大船一起出海看看。”他指了指前面一艘巨大的游轮。
                                                                    
“快看，那个卖蜡烛的老婆婆。”一上船，白青一眼看见那个老婆婆。
                                                                    
“这是商船，她在上面很正常。”姜不豁瞟了一眼，淡定的说道。
                                                                    
“等等，我好像听到了什么声音。”正准备往船舱内走去，她突然停下脚步，用力抓住他的手臂。
                                                                    
“怎么了？”看着她脸色有点不对劲，他立即握紧手中剑，警惕的看了看四周。
                                                                    
“我听到有女人的哭声，很悲惨。”她蹲下来，表情痛苦的抱着头。
                                                                    
“我们先找个安全的地方。”他心一紧，一把将她抱起来。
                                                                    
“这里是船舱下面，有没有感觉好一点？”他一路抱着她，紧张的问道。
                                                                    
“那个女人的叫声越来越清晰了，似乎在求救。”她抓着姜不豁的衣服，眼神慌乱。
                                                                    
“别怕，有我在，你只是受了影响而已，现在没有危险。”他抚摸她皱着的眉头，安慰道。
                                                                    
“可是我能很清晰的感觉到她的恐惧，我们一定要找到她。”她用祈求的眼神看着他。
                                                                    
“好，我们现在就去。”姜不豁认真的点点头。
                                                                    
船舱下面全部都是堆放的货物和一些日用品，黑暗潮湿，两人手拉着手，几乎看不清对方的脸。
                                                                    
“她就在这里，我能感觉得到。”白青突然握紧他的手。
                                                                    
“我看到她了。”姜不豁抬起她的手指了指左前方。
                                                                    
在昏暗的灯光下，一个看起来差不多十七八岁的女孩子盘坐在铁笼中。
                                                                    
黑长浓密的头发垂落在腰际，即使穿着粗糙宽大的麻衣也遮挡不住清秀的面庞。
                                                                    
“就是她。”白青看了看姜不豁，肯定的说道。
                                                                    
“你刚刚为什么叫的那么惨？”白青慢慢走上前，试图跟她沟通。
                                                                    
铁笼中的女孩睁着恐惧的大眼睛，警惕的看着他们。
                                                                    
“别怕，我们不是坏人，是她能够感应到你的叫声，我们才过来的。”姜不豁轻声说道。
                                                                    
女孩子只是呆呆的看着他们，一言不发。
                                                                    
“你们在这里干什么？”身后突然传来一个声音，将二人吓了一跳。
                                                                    
“老婆婆？”百青疑惑看着眼前面无表情的老人。
                                                                    
“你们在这里干什么？”老婆婆点着蜡烛，从后面慢慢靠近他们。
                                                                    
“我夫人晕船，我带她来这下面休息一下，婆婆您来这下面干什么？”姜不豁默默的将白青护在身后。
                                                                    
“我来给我的哑巴女儿送饭吃，她一饿就会乱喊乱叫。”她从手底下拿出一个篮子，又从中拿出碗筷，放在笼子中，全程表情冷漠。
                                                                    
“婆婆她是您的女儿呀？为什么关在笼子里面呢？”白青试探性的问道。
                                                                    
“她从小生病烧坏了脑子，会时不时的发疯，只能锁起来。”老婆婆脸色毫无波澜，动作麻利的拿出笼子里的碗筷。
                                                                    
没想到一个不留神，那名女子就将食物全都吃完了。
                                                                    
“晕船要呼吸新鲜空气。甲板下面不适合休息。”她将碗筷收在篮子里，眼睛直勾勾地顶着白青。
                                                                    
“我们也正准备上去。”姜不豁立刻说道，拉着白青就往上面走。
                                                                    
“那个女孩子绝对不是凡人。”回到甲板上面，白青十分肯定的说道。
                                                                    
“传闻沿海地区有人能用鲛人泪制作蜡烛，出海的商人在船上点燃蜡烛，遇到大风大浪也能安然无恙。”姜不豁缓缓说道。
                                                                    
“鲛人，你是说刚刚甲板下被关着的女孩是鲛人？”她一脸惊讶的说道。
                                                                    
她们龙族和鲛人家族长久以来一直住在海里，关系也算融洽，只是鲛人天生多情，比一般的妖兽要更亲近人一些，会常常伪装成人类出没在海岸边，这也导致了它们家族的覆灭。
                                                                    
如果刚刚那女孩真的是鲛人，或许她还可以问问关于龙族的一些消息。
                                                                    
第十九章：悸动 <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 

                                                                        来源网址：
                                                                        
第十九章：悸动
                                                                        
“我仔细观察了一下，这艘船就是普通的商船。”甲板的角落里，姜不豁不动声色的警惕观察着四周。
                                                                        
“所以他们根本就不知道有鲛人的存在？”白青低着头，尽量不让其他人听到他们的对话。
                                                                        
“还不确定，鲛人虽然在岸上很柔弱，但是在水里却是异常强大，单凭老婆婆一个人是无法将她关起来。”他低着头，表情有些许严肃。
                                                                        
白青就站在他的面前，快要挨到他的胸膛，她高挑的身材在他面前显得格外娇小。
                                                                        
远远望去，二人就像一对诉说衷肠的热恋情侣。
                                                                        
“我们直接把整船的人都抓起来，问一下不就知道了。”白青突然抬头，头顶直接撞在姜不豁低着头的下巴上。
                                                                        
“哎哟，好疼。”她抱着头，龇牙咧嘴的移到一边。
                                                                        
姜不惑一把将她揽在怀里，伸出右手揉了揉她的头，又靠近她的耳边低声说道：“我们先不要打草惊蛇，说不定这背后还有更大的阴谋。”
                                                                        
充满男性荷尔蒙的炙热气息喷在她的耳朵和脖子上，让她感到痒痒的，心也不禁突突的快速跳了几下。
                                                                        
“好，我听你的指令来行事。”她低着头，轻声说道，整个人就这样被他揽在怀里。
                                                                        
“真乖。”姜不豁像安抚宠物般的又摸了摸她的头，才放开她，向船舱里走去。
                                                                        
白青还傻傻的愣在原地，根本就没发现他转身后微微上扬的嘴角。
                                                                        
为什么刚刚他摸自己的头时，竟然有一种莫名的舒服，愉悦还是什么的感觉，说不出来，但就是很开心。
                                                                        
“以前做龙的时候还没吹够海风吗？”白青正沉浸在温柔的海风之中，被后面突如其来的声音吓了一跳。
                                                                        
她抬头，姜不豁正站在船舱门口，对着她似有若无的笑着。
                                                                        
不知为何，今天他这张菱角分明的脸看起来格外的迷人，可是自己明明觉得所有人类都长得一个样，不都是两个眼睛一个鼻子的。
                                                                        
再抬头看时，他已经朝着自己走来。
                                                                        
倏地一下，她羞红了脸，低下头，避开他飞快地迈着步子跑进了船舱。
                                                                        
“难道是因为今天见了鲛人，导致自己身体出现了奇怪的反应？”她一口气跑进房间，摸着自己突突突跳个不停的胸口。
                                                                        
“拿着这个，敷在额头上。”姜不豁随后也跟了进来，手里端着一个水盆，边说着边给她递上一块白色手帕。
                                                                        
“这是干什么？”她皱着眉头，不解的问道，但还是乖乖的接过手帕。
                                                                        
“现在是春季，你们动物身体正在觉醒，会经常感觉到燥热，用冷手帕降一下火会感觉好一点。”他仔细的将手上的水擦干，一脸淡然的说道。
                                                                        
“我是神兽，不是什么动物，而且我们也不用冬眠，什么觉醒，简直是搞笑。”她用手按着手帕以防掉下来，气鼓鼓的说道。
                                                                        
“都一样，反正都是兽。”他理了理衣服，端坐在椅子上。
                                                                        
去你妈的，刚觉得眼前这个人顺眼了一点，结果还是跟其他人一样，根本不把它们神兽当人看。
                                                                        
她跳上床，侧过身子躺着，不想再看他。
                                                                        
她不知道，一双眼睛正看着她的后背，眼神里露出复杂的情绪。
                                                                        
从前，他的眼神永远都是坚毅，豪无感情，而现在，在无人关注的时候，他竟然会不自觉的看着她微笑，但在被察觉之前就会立刻收起来。
                                                                        
在陷入短暂的纠结和怀疑之后，立刻又重新被坚毅和冷漠所代替。
                                                                        
兽终究是兽，无法拥有人类的感情，他每天一遍一遍的重复提醒着自己。
                                                                        
过了一会儿，白青的身体随着呼吸有规律的起伏着，她居然就这样睡着了。
                                                                        
他无奈的摇了摇头，慢慢走过去，弯下腰，动作极轻的拉过被子，为她盖好。
                                                                        
她睡得如此香甜，精致的脸庞此时安静而美好。
                                                                        
他鬼使神差的伸出食指轻轻刮了刮她那高挺的小鼻子。
                                                                        
突然，她那如樱桃般的小嘴咂巴了一下，粉嫩地诱人。
                                                                        
仿佛一颗已经成熟的蜜果，只等着人来采摘。
                                                                        
他看得出了神，感觉身体里有一股强烈的欲望，仿佛要破土而出。
                                                                        
呼吸变得急促起来，眼睛死死盯着那颗诱人的樱桃，眼神中充满某种原始的渴望。
                                                                        
“嗯，好热。”白青突然翻了个身，嘴里喃喃到，又胡乱的将衣服扯开了些，露出胸前雪白的一大片。
                                                                        
他攥紧了手中的拳头，深深的咽了咽口水，喉结上下滚动。
                                                                        
然后长长的输了口气，茫然的转过身，走到房间里的一角，盘腿坐下。
                                                                        
姜不豁啊姜不豁，你到底在想什么？你刚刚想干什么？怎么能有如此卑劣的想法？何况她还不是一个人。
                                                                        
一遍又一遍的在脑海中重复这几句话后，许久，他紧握着的拳头终于缓缓松开。
                                                                        
抬头看了一眼窗外，晚霞将整个海面照得通红，甲板上有许多人，正一边吹着风，一边欣赏着美丽的云霞。
                                                                        
不知为何，脑海中又出现白青的脸庞，她开心的像个孩子一样，在海滩上跑着，边跑边回头冲他做了个鬼脸。
                                                                        
他用力甩甩头，将这些画面从自己脑海中挥洒去。
                                                                        
有晚霞说明今天的天气很好，这是跑船运的人最喜欢的，风平浪静意味着他们可以安全的把货物送到目的地。
                                                                        
再有一会儿天就会完全黑下来，待船上所有的人都睡去后，才是他们行动的最佳时机。
                                                                        
他闭上眼睛，强制自己进入休息的状态。
                                                                        
第二十章：它们来了
                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                                            
第二十章：它们来了
                                                                            
“不要，不要啊！”白青闭着眼睛，眉头紧锁，小脸皱成一团。
                                                                            
“白青你醒醒，我在这里。”姜不豁正闭目养神，听到她的声音，立即冲到床边。
                                                                            
“我在哪里？”她突然一下子坐起身来，惊恐的看着四周，鬓角的发丝黏在出了汗的脸上。
                                                                            
“不要怕，我们现在在船上，你还记得吗？”他一边温柔的说道，一边自然而然的伸手将她脸上的汗擦干。
                                                                            
“主人，我好害怕。”她抓着他的衣袖，神情恐慌的说道。
                                                                            
“怎么了？”他的表情立刻变得严肃起来。
                                                                            
白青是蛟龙，一直都生活在海里，天生就对大海有一种常人无法感应的预知。
                                                                            
她现在的状态如此焦虑，恐怕这平静的海面终究要出大事。
                                                                            
“我也不知道，但是我能感受到来自大海深处的愤怒，他们在咆哮，怒吼。”她说着，脸色也变得惨白。
                                                                            
“不要怕，你可能是受了鲛人的影响，就算真的有危险，还有主人我呢。”他伸手理了理她的发丝。
                                                                            
“嗯。”她微微颔首，仿佛臣服于他的手掌之下。
                                                                            
没想到一向桀骜不驯的千年蛟龙，居然也有乖得像小白兔一样的时候。
                                                                            
“我想去看看鲛人。”她睁着水汪汪的大眼睛，等待着他的同意。
                                                                            
“好，我带你过去。”他站起身，理了理衣服，刚刚慌慌张张的冲过来，完全忘了自身的形象。
                                                                            
“我记得鲛人明明是被关在这里的，怎么突然不见了？”看着黑漆漆的地下室，白青不安的呢喃道，现在那个角落早已堆满杂物。
                                                                            
“看这里。”姜不豁指了指地板。
                                                                            
“这里的水滴是？她的眼泪？”白青顺着他的眼神看过去，发现地板上还有周围的堆放的货物上都有滴滴的水痕，又不同于普通的水。
                                                                            
“应该就是的。”姜不豁的眼神变得深沉起来。
                                                                            
他想不通，那个老婆婆明明是靠鲛人泪来赚钱，怎么会将鲛人泪撒的到处都是，现在又要带她去哪里呢？
                                                                            
“那我们现在怎么办？要直接过去抢人吗？”她看着他，不可思议的说道。
                                                                            
“别冲动，她肯定在这附近，我们先去找找。”姜不豁伸出手搭在她的肩膀上，试图让她冷静下来。
                                                                            
“好，我们走。”不知道是不是因为曾经都生活在海里的原因，对于鲛人的遭遇，她仿佛感同身受一般。
                                                                            
漆黑的夜空仿佛一张巨兽的大嘴，随时准备将人吞没。
                                                                            
好在有繁星将夜空点缀的有这么一丝温馨。
                                                                            
海面风平浪静，二人走在甲板上，被徐徐凉风吹得格外清醒。
                                                                            
“船上到处都是她的眼泪。”白青边走边看着地上斑驳的痕迹，声音有些哽咽。
                                                                            
这鲛人是遭受了多大的痛苦，才会流出这么多眼泪。
                                                                            
“鲛人泪这么珍贵，他们怎么会如此粗心大意，将它洒的到处都是？”他们从地下仓库上来，他就一路都在观察，发现船上到处都是鲛人泪。
                                                                            
“我知道了。”白青眼睛一亮，恍然大悟般的喊了一声。
                                                                            
“他们肯定是为了保证商船万无一失，才将鲛人泪撒在船上各处。”
                                                                            
“据说一滴泪就足以保证商船平安无事，这船上这么多鲛人泪，难道他们是料到了会遇到大风浪，还是在护送其他重要的东西。”姜不豁皱起了眉。
                                                                            
“那他们为什么要带走鲛人呢？”白青满脸茫然的看着漆黑的夜色。
                                                                            
人类的鬼心思实在是太多了，做事情永远叫人想不通。
                                                                            
“我们还是先找到鲛人吧！”看着她犯难的小表情，他竟然觉得无比可爱，嘴角不自觉的上扬起来。
                                                                            
“等等，我听到她在说话了。”突然，白青一把拉住正要走的姜不豁。
                                                                            
“她说什么了？”他立刻停下脚步。
                                                                            
“她好像在唱歌，声音听起来挺开心的。”她闭着眼睛，耳朵朝着夹板的另一边，仔细听着。
                                                                            
“唱歌？难道是我们误会了？”姜不豁现在也有些迷糊了。
                                                                            
“甲板上怎么没有人？我明明听到她是在这里的。”白青冲到甲板上，四处查看。
                                                                            
“她应该在海里面。”他面容严肃的走到船边，眯着眼睛看着漆黑的海面。
                                                                            
“你是说他们将她放走了？”白青一脸不敢相信，要知道抓住一个鲛人可是要费很大的力气，他们怎么可能就这样将赚钱工具白白放走。
                                                                            
姜不豁没有说话，那是用眼神示意了一下栏杆处的铁链。
                                                                            
她顺着铁链看过去，只见海里面沉着一只巨大的铁笼子。
                                                                            
“我看到她了。”白青朝着那个大铁笼仔细看着。
                                                                            
那鲛人正睁着一双无辜的大眼睛，神情呆滞的唱着歌。
                                                                            
“他们为什么要这样做？”白青看着眼前的场景，感觉胸口莫名的一紧，难受的眼泪差点掉下来。
                                                                            
“要是我没猜错的话，他们是想吸引更多的鲛人过来。”姜不豁一只手撑在栏杆上，眼睛则看着远处的海面。
                                                                            
“所以是为了利用眼前的鲛人来捕获更多的鲛人，又防止商船被鲛人袭击，才洒满鲛人泪。”白青恍然大悟。
                                                                            
“那我们现在怎么办？要怎么才能阻止这场捕杀。”白青焦急的看着他。
                                                                            
“已经晚了，你看那边。”姜不豁面色沉重的摇了摇头，朝着远处的海面抬了抬下巴。
                                                                            
白青顺势看去，只见远处漆黑的海面上翻起了闪闪的波光，远远看去，就像一条条鱼儿跃出水面的样子。
                                                                            
“快看，有好多鱼啊！”甲板的另一头有人在惊呼。
                                                                            
“哪里有鱼啊，你眼睛看花了吧！”旁边的人嘲笑到。
                                                                            
“是真的，你看那翻起来的鱼尾，应该是个大家伙，走，我们去拿网子去。”那人兴奋的说道。
                                                                            
“它们已经来了！”姜不豁声音深沉的说道。
                                                                            
第二十一章：大营救
                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 

                                                                                来源网址：
                                                                                
第二十一章：大营救
                                                                                
第二十一章：大营救
                                                                                
“哇，大家看远处，那是什么？”甲板上有人望着海面惊呼。
                                                                                
“鱼群而已，海上经常会出现这种情况的，大惊小怪的。”一位看起来像是书生样的年轻男子轻描淡写的说道。
                                                                                
“不对劲，不对劲，这绝对不像是普通鱼群。”一名渔夫模样的老者，眯着眼睛看着远方，若有所思的呢喃。
                                                                                
“得了呗，别仗着自己有二十几年的出海经验，就在这里装神弄鬼的，有时间还是多看点书吧！”年轻男子摇了摇扇子，轻蔑的撇了他一眼。
                                                                                
“哈哈哈，倚老卖老的。”旁边的人也都大笑起来。
                                                                                
老者并没有理会他们，看了会远处的海面，便走进了船舱。
                                                                                
“我们现在要怎么办？船上还有这么多人。”白青看着那些在甲板上看热闹的人，焦虑的说道。
                                                                                
远处的鲛人就快要来了。
                                                                                
“不用白费力气了，你们阻止不了的，杀戮在所难免。”突然，老婆婆不知何时已经出现在他们身后，一改往日的勾腰驼背的形象，整个人看起来精神了不少。
                                                                                
白青看着此时的她，只觉得身体一阵恶寒。
                                                                                
“你们可知，海上的风暴都是鲛人带来的，鲛人泪之所以可以保护船只平安，都是鲛人看在同类的份上才放过那些船，现在你们把鲛人都引过来猎杀，鲛人泪是不会保护你们的。”姜不豁面容严肃的说道。
                                                                                
“哈哈哈，我当然知道，好歹我也是跟鲛人打了半辈子的交道，是人是兽还是分的清的。”
                                                                                
说完，她眼睛一沉，手里突然甩出一道白粉，直冲姜不豁眼睛。
                                                                                
他眼疾手快，衣袖一挥，将粉末挡在外面。
                                                                                
“怎么回事，为什么头这么晕？”姜不豁晃着脑袋，明明将药粉挡住了的，随即眼前一黑，倒在地上。
                                                                                
倒地后的最后一刻他看到船上所有的人都已经被迷得东倒西歪。
                                                                                
“哈哈，年轻人呐，还是应该在家里多学习学习再出来，我这可是能迷倒神仙的药粉，方圆十里的人都能被迷晕。”看着甲板上晕倒的二人，老婆婆得意的大笑起来。
                                                                                
“都搞定了，你们快点行事。”又转身对着船舱里喊了一声。
                                                                                
一行蒙着嘴鼻的黑衣人立刻从船舱里走出来，将甲板上的人一个个抬起来，扔进了海里。
                                                                                
“老大，这两个人怎么办？”不一会，所有人都被扔完了，只剩他们两个。
                                                                                
“把这个男人扔进海里，女的留下，抬到房间里去。”老婆婆看了眼白青，饶有兴趣的打量着。
                                                                                
“是。”黑衣人听话的将姜不豁扔进了海里，随后又把白青搬到了房间。
                                                                                
“我们去看看鱼儿吃食吃得怎么样了！”老婆婆挥了挥衣袖，得意的走在了前面。
                                                                                
漆黑的海中，一群面部凶狠的鲛人开始撕咬着毫无意识的人类躯体。
                                                                                
姜不豁紧闭双眼，身体正在慢慢下沉。
                                                                                
有鲛人看到了食物，争先恐后的冲过去，准备撕咬他。
                                                                                
忽然，一道白影从水面蹿入海中，一种只有海里才能听到的怒吼声传来，鲛人们听到后立刻捂着耳朵，惊恐的四散奔逃。
                                                                                
那道白影伸手抱住了姜不豁的身体，快速将他带离海面。
                                                                                
“不豁，你醒醒，不豁。”白青将他放在甲板上，拼命的拍打着他的脸颊，晃着他的身体。
                                                                                
过了几分钟，他还是紧闭双眼，脸色惨败，没有一丝要醒过来的意思。
                                                                                
“主人，主人~”白青崩溃的大声喊着，急的都快哭出声来。
                                                                                
突然，她想起来，人类落水昏迷，都要人工呼吸才能恢复意识的，就是要做嘴对嘴吹气那种事。
                                                                                
她也不管自己会不会，胡乱了摸了把脸上的海水，捏起他的下巴，闭着眼睛，嘟着嘴巴就怼了上去。
                                                                                
“唔~”唇软软的，还有点温热，这种感觉还挺不错。
                                                                                
就在她准备多尝尝这味道时，身体被人一把推开。
                                                                                
“你醒啦！”看着苏醒的姜不豁，她惊喜的说道：“我就随便学着你们人类做了一下这个动作，没想到你还真的醒了。”还意犹未尽的砸吧了一下嘴巴，完全看不出来姜不豁嫌弃她的样子，还一个劲的往前凑。
                                                                                
“你蹲在那儿，别过来。”姜不豁低着头，一只手拿袖子擦着嘴巴，一只手推着她，试图拉开她两的距离。
                                                                                
“切，是我救了你的命好不，良心被狗吃了。”她瘪了瘪嘴，翻了个白眼，起身向船边走去。
                                                                                
“你干什么去？”姜不豁看她要走，立刻站起来，完全不像刚刚溺过水的人。
                                                                                
“我去救人，希望不要遇到你这种白眼狼。”她气鼓鼓的留下这句话，便径直跳下水中。
                                                                                
“果然是什么都不懂。”他笑着摇了摇头，往船舱里走去。
                                                                                
在水里可是龙的天下，所以他现在完全不用担心她的安危。
                                                                                
白青一跳下水，对着海中的鲛人便是一顿怒吼，鲛人便纷纷放下口中的人，四散逃开。
                                                                                
她又游到被关着的鲛人那里，一掌劈开笼子：“你自由了，快走吧！”
                                                                                
被关着的鲛人不可思议的看了看她，小心翼翼的走出笼子，随即便消失在了海中。
                                                                                
“收手吧，鲛人没有你们想的那么容易捕捉的。”姜不豁走到驾驶室里，对着正准备收网的老婆婆说道。
                                                                                
“看来我还是小看了你的能耐，可惜，一切已经晚了。”老婆婆看着他，眼神里闪过一丝意外，但是立马就恢复正常。
                                                                                
说完还对着手下的黑衣人做了一个收网的手势。
                                                                                
“我跟大海打了一辈子的交道，研究了半辈子的鲛人，现在，我要做这海上的霸主，谁也阻止不了。”老婆婆虽然已经年过古稀，但是精神看起来依然抖擞，完全不像是年过花甲的老人。
                                                                                
“老大，水底下的网子全部都破了。”这时，一个黑衣人慌慌张张的跑了过来。
                                                                                
“不可能，那可是专门用来捕捉鲛人的困龙网，怎么会？”老婆婆一脸不敢相信。
                                                                                
“就你这点雕虫小技，也想对付我？”白青突然从海底一跃而起，稳稳的站在甲板上。
                                                                                
“是你？灵兽这些年我也见过了不少，没想到还是小看了你们这群畜生。”她无奈的笑了笑。
                                                                                
“我们是畜生？你做事惨无人道，简直就是畜生不如，今天是时候该还回来了。”白青说完又跳入水中。
                                                                                
姜不豁也随着她跳入水中，一起开始营救那些在水中的无辜人。
                                                                                
第二十二章：有点忍不住
                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 

                                                                                    来源网址：
                                                                                    
第二十二章：有点忍不住
                                                                                    
一望无际的黑色海面，一搜大船正在慢慢沉入海中，船上的黑衣人惊恐仓皇，试图挥手求救，但船上其他人也自身难保，同样都在拼命挣扎。
                                                                                    
“恶人自有天收。”姜不豁浮在水中，看着眼前慢慢下沉的商船。
                                                                                    
“只是可惜了这艘好船。”白青看着正在被鲛人撕咬的那群捕鲛人，遗憾的说道。
                                                                                    
“这艘船作恶太多，还是让它归还于大海吧！”姜不豁拍了拍她的肩膀，安慰的说道。
                                                                                    
“见到你们回来真是太好了！”回到酒馆已经到了下午，店小二看到他们立马一脸欣喜的跑了过来。
                                                                                    
“发生什么事了吗？”姜不豁故作镇定的一脸疑惑的问着。
                                                                                    
“没什么事情，昨晚海上出了点小事故，还以为你们也在船上呢，你们平安回来就好。”掌柜老板坐在柜台后面，若无事事的翻着账本。
                                                                                    
“哦，原来是这样，我们昨日确实在海边逗留了一会，但是并没有上船。”姜不豁淡定的说道。
                                                                                    
“劳烦掌柜的担心了，我们先回房间休息。”白青微笑着，对着掌柜的抱了抱拳，就拉着他上了楼。
                                                                                    
待他们上楼后，掌柜的才缓缓抬起头，眼神里竟然有一丝不易察觉的笑容。
                                                                                    
“幸亏他们昨日没有上船，不然可能老惨了，听说那些幸存下来的人，有的都断手断脚了，奇怪的是，他们竟然全部都不记得发生了什么事情，更可怕的是，那艘船上的船员居然全部失踪，连尸体都找不到。”小二一脸八卦的说道着。
                                                                                    
“只是一次普通的海难而已，赶紧去干活。”掌柜的收回目光，看了小二一眼。
                                                                                    
“哦，好的，老板。”小二看着老板一副见怪不怪的样子，只能扫兴的继续干着手里的活。
                                                                                    
“累死我了，吼，真是舒服，没想到，掌柜的还挺关心我们的。”白青四脚八叉的躺在床上，惬意的闭着眼睛。
                                                                                    
“小心那个掌柜。”姜不豁端坐在桌子前，泰然若素的说道。
                                                                                    
“那个掌柜的挺好的呀，他怎么了？”白青一下子坐起身来，不解的问道。
                                                                                    
“没怎么，把鞋子外套脱了，去洗个澡再休息。”姜不豁看着连鞋子都不脱的白青，没好气的说道。
                                                                                    
“那是你们人类的习惯，我又不是人。”白青翻了个身，将头转过去，懒得理他。
                                                                                    
这个姜不豁，平日里总是喊她畜生，现在又以人的习性来要求她，她才不要理他。
                                                                                    
白青正准备进入梦乡，突然感觉整个身体腾空起来，扭头一看，姜不豁的脸离她就一拳近，吓得她一哆嗦：“你，你要干什么？”
                                                                                    
姜不豁也不说话，抱着就她就往浴室走。
                                                                                    
“你放开我，放开，你要干什么？”她一手环着他的脖子，一手捶打着他的胸脯，气急败坏的说道。
                                                                                    
“在里面好好洗干净，一身海水味。”他将她放在浴室里，转身就走了出去。
                                                                                    
他们回来的时候，身上一股浓浓的海水味，那个老板却很容易的就相信了他们说的话，这，绝对不简单。
                                                                                    
“姜不豁你个杀千刀的，居然嫌弃我，也不想想昨晚是谁在拼了命的救你。”白青一边脱着衣服，一边愤愤的说道。
                                                                                    
“洗好了没有？我要进来了。”突然，屏障外面传来他的声音，由远及近。
                                                                                    
“等等，马上就好，你可别进来。”白青正边洗边骂着他，被这声音吓了一跳，连头发都来不及整理，抓起架子上的衣服就胡乱披在身上，往外边走。
                                                                                    
“啊~”刚走出浴室，她便重重的摔在地上，随即一个重重的东西压在身上，疼的她两眼直冒金花，过了好一会，才勉强睁开眼睛。
                                                                                    
姜不豁的脸就在眼前，两个人的鼻子差不多已经摩擦在一起。
                                                                                    
“你，你做什么？”白青睁大眼睛，好奇的看着他。
                                                                                    
此时的他正趴在她身上，呆呆的看着眼前的她，脸上竟然露出痴迷的表情。
                                                                                    
她的脸蛋因为热水的蒸馏变得红润而富有光泽，青丝随意搭在鬓边。身上的衣服也只是遮住了重要的部分，其余地方裸露在外面，紧紧贴着他的身体。
                                                                                    
两个人隔得如此之近，以至于二人的呼吸都喷在对方的脸上。
                                                                                    
突然，白青扬起下巴，将唇轻轻的啄了一下姜不豁的唇。
                                                                                    
他一下子跳起来，捂着嘴巴满脸惊愕的看着她。
                                                                                    
“干嘛那么惊讶？”她舔了舔嘴巴，意犹未尽的说道。
                                                                                    
“你知道做这件事意味着什么吗？”姜不豁摸着嘴唇，额头上青筋暴起。
                                                                                    
“不知道，就是觉得好玩，不过我看你们人类不是经常做这件事情嘛？”她心虚的低着头，抬头瞥了一眼，生怕他生气。
                                                                                    
“出去。”他强压怒气，冷着脸指了指外面。
                                                                                    
“哦~”白青把衣服往下扯了扯，遮住了些大腿，小心翼翼的从他身边跑出去。
                                                                                    
待她走远，姜不豁紧绷的身体才放松下来。
                                                                                    
他舔了舔嘴唇，使劲咽了咽口水，上面还残留着她的味道。
                                                                                    
心脏跳动的厉害，浑身的血气在流动，体温也在急剧升高。
                                                                                    
他撕开身上的衣服，跳入池中，不停的将水浇在身上，试图让自己的心平静下来。
                                                                                    
但是，水中都是她的味道，萦绕不绝。
                                                                                    
他感觉自己身下压抑多年的欲望正在膨胀。
                                                                                    
难受，极度难受，极度的压抑让他快要呼吸不了，他只能背靠着浴池，双手抓着池边，手背青筋暴起，身下巨物正在苏醒。
                                                                                    
白青雪白光滑的身体萦绕在他脑海中，挥之不去。
                                                                                    
他慢慢睁开眼睛，双手握住身下的巨龙，快速上下滑动着，池中的水在他快速的抽动下来回荡漾，啪啪啪的拍打着池壁，像少女曼妙柔软的身体划过他的肌肤，令他血脉喷张，更加加快了手中的动作。
                                                                                    
过了许久，一股浓稠的白色液体喷射出来。
                                                                                    
一连喷了好几次，才让巨龙不那么直挺挺的硬着。
                                                                                    
直到天快黑了，姜不豁才慢慢走出浴室。
                                                                                    
房间里白青早已熟睡，他找了个离她最远的角落，双腿盘起，也开始休息起来。
                                                                                    
第二十三章：不明生物来访
                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳 

                                                                                        来源网址：
                                                                                        
第二十三章：不明生物来访
                                                                                        
“早啊！”白青昨晚美美的睡了一整夜，一早就被香味唤醒，舒服的伸了个懒腰。
                                                                                        
桌子上已经摆满了各种糕点。
                                                                                        
姜不豁默默的点点头，当做回应，头也不抬的吃着自己碗中的粥。
                                                                                        
不会还是在为昨日亲他那一下生气吧？白青看着他一副死鱼脸的样子，内心竟然有些害怕。
                                                                                        
“先去洗漱。”正准备坐下，他突然抬头，盯着她，像往常一般面无表情。
                                                                                        
“哦！”她吐了吐舌头，看来应该没什么大事了。
                                                                                        
“水池里面好像有什么奇怪的东西。”过了一会，白青在那边喊着。
                                                                                        
“可能是什么小动物爬过吧！”姜不豁慢悠悠的吃着粥，昨夜他一直都有留心外面，基本不会有什么人或者动物逃过他的监视。
                                                                                        
“不是，你快过来看，是一些湿湿黏黏的液体。”白青跑过来，拉着他便往水池走去。
                                                                                        
“昨夜自己明明将水池都清理干净了，难道还有？”姜不豁皱了皱眉头，疑惑的想着，于是放下碗筷，跟她一起走过去。
                                                                                        
只见水池旁边果然有一大滩透明液体，那液体竟然一直延伸到了窗边，然后就没有了。
                                                                                        
这么多液体，看来是一个大家伙，竟然能神不知鬼不觉的进来？姜不豁疑惑地看着地上的痕迹。
                                                                                        
“是她，她跟着我们来了。”白青看着窗外，十分肯定的说道。
                                                                                        
“你是说鲛人？”姜不豁看着她，半信半疑的说道。
                                                                                        
“对，这是鲛人的身体在极度干涸的时候分泌出来的保护液。”白青看着地上的液体。
                                                                                        
“可是如果她是来找我们的，为什么不直接喊我们呢？为什么要走？”她一脸沉重。
                                                                                        
“可能是遇见了可怕的东西，来不及跟我们打招呼，就逃走了。”姜不豁看着窗外，若有所思的说道。
                                                                                        
“难道在这片海域，还有比鲛人更强大的生物？”白青突然兴奋起来。
                                                                                        
“难说。”看着白青欣喜的小脸，姜不豁不泼了一盆冷水。
                                                                                        
“我们为什么要在外边啊，晚上她不就会自己来找我们嘛？”白青一边打着哈欠，一边划着船，这都划了一大下午了，眼看天都快黑了，啥也没有看到。
                                                                                        
“都说了酒馆里面有东西，她不敢来第二遍的，我们到更加偏远的海域去看看吧！”姜不豁悠闲的坐在船上。
                                                                                        
“嘿，那边有个花船，我们去看看吧，好像很热闹的样子。”白青突然来了精神，指着远处。
                                                                                        
果然，在离港口很偏远的海中，居然出现了一搜很大的花船。
                                                                                        
上面灯火通明，宾客满场，那些小姐们喝酒嬉笑，唱跳起舞，好不惬意。
                                                                                        
“没想到在这么个鸟不拉屎的地方，还能遇见这么好玩的场子。”白青一扫刚刚的疲惫，浑身充满精力。
                                                                                        
“公子，小姐，远道而来，一定累了吧，来，先喝杯酒。”一上船，姑娘们便立刻围拢过来，热情的招呼着他两。
                                                                                        
“姑娘皮肤真好，细嫩光滑，犹如剥了壳的鸡蛋。”姜不豁坐在桌子前，抓着一位长得格外美艳的女子的手，怜香惜玉的说道。
                                                                                        
“谢公子夸奖，玉姬无以回报，只能以这美酒敬上。”被夸的女子颔首低眉微微一笑，伸出白葱般纤细的手指握着酒杯，仰头一饮而尽。
                                                                                        
“呵，男人，果然都是一个样。”她瞥了眼已经流连花丛的姜不豁，十分鄙夷的翻了个白眼。
                                                                                        
“不知，姑娘昨日拜访我们，所为何事啊？”姜不豁接过酒一饮而尽，缓缓说道。
                                                                                        
“公子真是好眼力。”女子脸上先是露出一丝惊讶，随后立马恢复妖娆的笑容。
                                                                                        
“你是笼子里的那个鲛人？”白青看着她，大惊失色。
                                                                                        
“对，正是我。”玉姬莞尔一笑，挥了挥手，其余的人居然都定住了，时间仿佛不再流动。
                                                                                        
原来这艘船只是个障眼法罢了。
                                                                                        
“昨天夜里，来找我们所为何事？”白青迫不及待的问道。
                                                                                        
“我想要你们帮我完成一件事，希望昨天夜里没有吓到你们。”玉姬歉意的说道。
                                                                                        
“找人？”姜不豁淡定的问道。
                                                                                        
“公子果然聪明，准确的来说，是找一个坟墓。”说道坟墓，玉姬的眼里闪现出一丝悲凉。
                                                                                        
“他叫什么名字？”姜不豁仿佛并不意外。
                                                                                        
“他叫阿夫，五十年前，我第一次化作人来到陆地上玩耍，遇到了他，由于我两一见如故，我便跟着他过着平凡的日子。
                                                                                        
直到一天，不知是谁走漏了风声，当地的船老大知道我是鲛人，便派人来抓我。
                                                                                        
他为了保护我，被船老大的手下活活打死，尸体不知道被扔在了哪里。
                                                                                        
由于我一直被关在船上的笼子里，所以当时根本没有办法去找他的坟墓。
                                                                                        
好在现在终于自由了，因为化成人形耗费了我太多的修为，我在这世上的时日已所剩无几。
                                                                                        
我现在最大的希望就是想在我生命的最后时刻找到他的坟墓，死后能和他葬在一起。”说完，豆大的珍珠从她的眼角滑落。
                                                                                        
“你当时亲眼看着他被打死的吗？”白青听完她说的话，小心翼翼的问道。
                                                                                        
“其实没有，当时我只亲眼看到他被那些人打的昏死过去，现如今过了这么多年，我已经不奢求他还活着了。”玉姬绝望的说着。
                                                                                        
“你说都过了五十年了，我们还可以找到他吗，要是被打死了扔海里喂鱼，那不早就尸骨无存了。”回去的路上，白青面色沉重的说道。
                                                                                        
“总会有线索的，我们先去当年的渔村问问。”姜不豁伸出手掌，将她紧皱的眉头舒展开，难得温柔的说道。
                                                                                        
“嗯嗯，只能这样了。”白青小脸一红，扭头避开了她的手掌，快速走在前面。
                                                                                        
“走那么快干嘛，快让我骑一下，不然天黑都到不了的。”姜不豁跟在后面大喊着。
                                                                                        
“老伯伯，我们来找个远房亲戚，叫阿夫，五十年前曾住在这里的，您听说过吗？”白青和姜不豁专门寻找年龄较大的老者，一个一个的询问。
                                                                                        
由于近些年来这边被开发成景区，小渔村一下子就扩展到了小镇那么大，很多人都不是本地人，所以找人难上加难。
                                                                                        
“你们去找一个叫阿王的人吧，他在这里很多年了，经常出海打鱼，应该认识。”一个年轻人突然说道。
                                                                                        
第二十四章：帮个忙
                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳
                                                                                            
来源网址：
                                                                                            
第二十四章：帮个忙
                                                                                            
“阿夫早在五十年前就死了，被一群流氓打死的，你们还来找他做什么？”阿王兀自编着网子，头也不抬的说道。
                                                                                            
“那他埋在哪里了？”姜不豁看着泰然自若的老者，继续问道。
                                                                                            
“没有坟，直接被扔进海里喂鱼了，他的家人怕被报复，全部都搬走了，再也没有回来过。”老者似乎很习惯陌生人的询问，脸上没有一丝表情。
                                                                                            
“那您当时在场吗？”白青试探性的问道。
                                                                                            
“不在，听别人说的。”老者抬头看了一眼白青，继续编着网。
                                                                                            
“那您能带我们去当年抛尸的那个地方吗？”白青不死心。
                                                                                            
“很远，没有什么好看的，而且那里常年弥漫着浓雾，水下暗流涌动，没有船只停能够靠在那里。”老者神情冷漠的说道，显然有些不耐烦了。
                                                                                            
“我看他好眼熟啊，好像在哪里见过。”白青在姜不豁耳边小声说道。
                                                                                            
“那搜船上，他也在上面。”姜不豁淡定的说道。
                                                                                            
“对哦，就是在那艘船上。可是他一个捕鱼人每天都会出海，怎么还会特意坐商船出海？”白青疑惑地说道。
                                                                                            
“这么多，够吗？”姜不豁走过去，将一锭银子，递到老者面前。
                                                                                            
“跟我来吧！”老者看了看银子，叹了一口气，起身戴上斗篷，快步走在前面。
                                                                                            
“你怎么知道他需要钱？”白青跟在他身后。
                                                                                            
“像他这种清贫的老人，是不会有那么多钱坐商船出海的，所以，一定是花光了他毕生的积蓄，现在正是需要钱的时候。”姜不豁慢悠悠的说道。
                                                                                            
“看来你还是有点脑子的嘛。可这不是，我们刚刚来的方向吗？”白青看着四周，小声说道。
                                                                                            
“我们先跟着他，看看他带我们去哪里。”姜不豁看了看远远走在前面的老者。
                                                                                            
过了许久，三人来到传说中阿夫被打死抛尸的地方。
                                                                                            
“到了，就是这里，他当年就是被人扔进这片海域的。”老人指着海滩的一处，面无表情的说道。
                                                                                            
说完立马转身准备离去，仿佛一秒都不想多待。
                                                                                            
白青和姜不豁互看了一眼，果真如同老人所言，这里荒芜一人，海面还上飘着浓浓大雾。
                                                                                            
“我们现在怎么办？五十年过去了，他的尸骨早就荡然无存。”白青看着一望无际的海面，陷入了沉思。
                                                                                            
“如果他真的死在这里，那我们就如实跟玉姬交代吧！”姜不豁叹了口气，望着已经快要走远的老人。
                                                                                            
“阿夫~”忽然，远处海面上巨浪翻滚，一个的女子的声音由远及近的传过来。
                                                                                            
越来越近，那声音在追寻着走远的老人。
                                                                                            
老者在听到这个声音后浑身一颤，整个人僵在原地，仿佛不敢相信自己的耳朵。
                                                                                            
不一会儿，女子就来到了岸边。
                                                                                            
“玉姬？”白青吃惊的喊道。
                                                                                            
“阿夫，真的是你吗？”玉姬直接穿过二人，目光全都在老者身上。
                                                                                            
“小玉，你，当真是小玉？”老者缓缓转过身，浑身颤抖着，不敢相信自己的眼睛。
                                                                                            
“是我，真的是我，没想到你竟然还活着。”玉姬早已泣不成声，一颗颗眼泪化成珍珠从眼角掉落。
                                                                                            
二人立马冲过去，抱头痛哭起来。
                                                                                            
“当年，我被那些流氓扔进了海里，差点就淹死了，但是天不亡我，海浪又把我冲回了岸边。
                                                                                            
因为害怕他们再把我抓去威胁你，从此我就远走他乡，隐姓埋名，就这样过了二十多年，直到船老大走了，我才敢回到这里。
                                                                                            
回来之后每天就在这里守着，就是希望在有生之年能够见你一面。”老者激动指着画海面说道。
                                                                                            
“还好你命大，不然我就只能在你的坟前痛苦了。”玉姬一边哭一边笑。
                                                                                            
看着紧紧相拥的二人，姜不豁轻轻的握住了白青的手。
                                                                                            
过了好一会儿，他们才停了下来。
                                                                                            
“谢谢你们将我的阿夫带给我，谢谢！”玉姬边擦着眼泪，边道着谢。
                                                                                            
“举手之劳，不必言谢。”姜不豁微微点头。
                                                                                            
“既然怨恨已消，前程往事我也不再计较。”说完玉姬便对着海面挥了挥手，漫天浓雾立刻消失了。
                                                                                            
“这里是我当年被抓，心生怨念而布下的结界，如今已经不需要了。”玉姬看了看海面，又看了看姜不豁和白青二人。
                                                                                            
拉着老人的手，便消失在了夜色中。
                                                                                            
“虽然两人都只剩几年寿命，但是最后能够携手一起死去，何尝不是一个好的归宿。”姜不豁看着二人离开的方向，感叹的说道。
                                                                                            
“用一辈子的生命来换几年的相守，真的值得吗？”白青不解的问道。
                                                                                            
“值得，以后你就懂了。”姜不豁拉了拉她的手，神秘一笑。
                                                                                            
“哎呀，忘了问她我们酒馆里可怕的东西是什么？”白青突然拍了一下脑袋。
                                                                                            
“怎么，千年蛟龙也有害怕的时候？”姜不豁将头凑近，故作惊讶的问道。
                                                                                            
“我堂堂蛟龙天不怕地不怕，只是好奇而已。”白青一把甩开他的手，没好气地大步向前走去。
                                                                                            
第二十五章：终表心意
                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳
                                                                                                
来源网址：
                                                                                                
第二十五章：终表心意
                                                                                                
“今晚的月色真美。”白青坐在窗前，睁着杏眼，巴巴的看着窗外。
                                                                                                
不知怎么的，每当脑海中浮现出鲛人和老者相拥的情景，内心就会有种复杂的感觉，这是以前从未出现过的。
                                                                                                
“你什么时候也会赏起月来？”姜不豁慢慢走到她身后，打趣道。
                                                                                                
“哼”她头也没回的哼了一句，这个男人，老是不把她当人看。
                                                                                                
“哟，都懒得跟我说话了？”姜不豁双手撑着窗台。
                                                                                                
“跟你说了你也不懂。”白青晃着腿，双手插着腰道。
                                                                                                
“我不懂？那谁懂？”姜不豁看着她的小脸，越发觉得有趣，这条龙，什么时候这么多小心思。
                                                                                                
“我觉得酒馆的老板虚年肯定懂，他跟你就不一样。”说到虚年的时候，白青的嘴角竟不自觉的上扬。
                                                                                                
“那个掌柜的？你才认识他几天？你们什么时候这么熟了？”听到虚年的名字，他立刻冷着脸，一副受到了极大侮辱的样子。
                                                                                                
“我也不知道，就是觉得他能懂我。”白青看着窗外圆圆的月亮，若有所思的说道。
                                                                                                
从见到虚年的第一面开始，她就感觉心里莫名其妙的很温暖，看着他，好像久别重逢的故人般。
                                                                                                
“那你喜欢他吗？”姜不豁默默捏紧了拳头，故作镇定的问道。
                                                                                                
在他看来，白青此时好像正陶醉在虚年带来的安全感中，这让他莫名感觉不爽。
                                                                                                
“喜欢啊，当然喜欢。”白青完全没有注意姜不豁脸上的黑线，兀自悠哉悠哉的说着。
                                                                                                
“我觉得他这个人嘛，长得帅气，对我们又友好，还~唔~”白青正准备滔滔不绝的夸赞一下虚年，突然整个身体被一股强大的力量翻转过来，随后嘴巴就被两片柔软的唇堵住。
                                                                                                
白青惊恐的看着紧贴着自己的脸，睁大了眼睛。
                                                                                                
姜不豁的嘴巴正牢牢吸着她的嘴唇，让她一句话也说不出来。
                                                                                                
她的大脑一片空白，完全无法正常思考，只感觉嘴巴被湿湿软软的唇堵着，快要呼吸不过来。
                                                                                                
姜不豁闭着眼睛，双手紧紧扣住她的后脑勺，身体僵硬，呼吸急促而紊乱的吻着她的唇。
                                                                                                
“你，你干什么？”过了好半天，姜不豁才将她放开，白青一脸诧异的看着眼前这个奇怪的男人。
                                                                                                
之前自己亲他的时候，他不是很生气吗？难道他也想用这种方法来惩罚自己？白青疑惑的想着。
                                                                                                
姜不豁胸口剧烈的起伏着，先是一愣，仿佛不敢相信刚刚强吻他的是自己。
                                                                                                
但立刻又恢复了理智。
                                                                                                
“你知道我刚刚对你做的这件事情意味着什么吗？？”姜不豁竭力调整自己的呼吸，一脸认真的说道。
                                                                                                
“不知道呀，但是我倒是见过酒楼里一些酒客挺喜欢做这件事情的，每次还是跟不同的姑娘，他们呀，好像还喜欢得紧，不像你，像要命似的。”白青擦了擦嘴角他残留的口水，嫌弃的说道。
                                                                                                
“我跟酒楼里的男人不同，以后不许去那里，听见没有？”姜不豁叹了一口气，一脸正气的说道。
                                                                                                
“我又没有去，只是好奇趴在房顶看过。”白青撇了撇嘴，这时候了还不忘教训她。
                                                                                                
“那你刚刚为什么这样做？”她还是抑制不住好奇心。
                                                                                                
“我喜欢你，我要让你变成我的女人。”姜不豁忽然一改往日的冷漠，一脸深情的看着她说道。
                                                                                                
“喜欢我？像我喜欢吃肉包子那样吗？”白青眨巴着眼睛，一脸天真的问道。
                                                                                                
“不是，跟喜欢吃东西的喜欢是不同的。”姜不豁认真地说道。
                                                                                                
“那什么是喜欢？”白青挠了一下头发，皱着眉头，人类的感情太复杂，自己活了几千年都没有搞懂。
                                                                                                
“以后你就会懂，不懂也没有关系。你只需要知道，从今天起，我不仅是你的主人，更是你的男人。”姜不豁目光灼热的盯着她，那眼神是她以前从未见过的。
                                                                                                
“男人？你在说什么啊，我怎么听不懂？”白青被他看得浑身不自在，目光对上的瞬间又赶紧移开。
                                                                                                
“你马上就知道了。”说完一手扣住她的后脑勺，温热的唇就印了上去。
                                                                                                
“唔唔唔~”又来这招，白青睁大眼睛。
                                                                                                
二人的脸就这样紧紧贴在一起，她睁圆了眼珠子，滴溜溜的看着他。
                                                                                                
姜不豁正闭着眼睛，用他的嘴唇吮吸着自己嘴巴，看起来很享受的样子。
                                                                                                
但是他的呼吸很紊乱，灼热的气息喷在她的脸上，痒痒麻麻的。
                                                                                                
过了许久，他还没有要停下来的意思，反而更加投入的吮吸着，胸膛在剧烈的起伏，整个身体也微微颤抖起来。
                                                                                                
白青想要推开他，反而被他的另一只手搂在怀里，紧紧抱住，二人的身体严丝合缝的贴在一起。
                                                                                                
他的吻由刚刚的温柔试探变得肆无忌惮，凶猛而霸道。
                                                                                                
舌头早已撬开她的贝齿，顺着齿缝探入她小巧的嘴巴，在里面游走舔舐，疯狂吸入，恨不得将她整个人吃进自己的身体里。
                                                                                                
白青很奇怪，为什么他的舌头要伸进自己的嘴里，还在自己嘴里搅来搅去，搞得她自己的舌头都没地方放，只能被迫与他的舌头缠来缠去。
                                                                                                
一来二去，竟然觉得这事还是有些有趣的，只是时间长了，呼吸变得不那么通畅。
                                                                                                
现在嘴巴被眼前这个男人堵着，还一直用舌头在她嘴里霸道的侵占着，感觉被他堵得都快要呼吸不过来了。
                                                                                                
实在是憋的难受，只能用两只手捶打着他的胸膛。
                                                                                                
在捶打了好几分钟后，姜不豁才终于意识到自己的失控，一下子将她松开。
                                                                                                
二人嘴角还挂着晶莹剔透的口水。
                                                                                                
“你，你在干什么，憋死我了。”白青两只手搭在他肩膀上，大口喘着气。
                                                                                                
“呼~”姜不豁低着头，意犹未尽的擦了擦嘴，又深深的呼了一口气，邪魅的笑到：
                                                                                                
“教你做我的女人。”
                                                                                                
“你的女人，这种事一点都不好玩。”白青没好气的说道，平日里一直没有把她当人看，现在又来这一出。
                                                                                                
“你还没有经历过，当然不知道这其中的妙处，等尝到甜头了，你就不会这样说了。”他充满笑意的看着她，又帮她捋了捋额头上的头发。
                                                                                                
“那要怎么样才算经历过？”被姜不豁这样一说，白青更好奇了，今天这个一反常态的男人接下来会做什么。
                                                                                                
“这才只是个开始。”他微微一笑，一把将白青打横抱起，往床边走去。
                                                                                                
第二十六章：太小了进不去（高H）
                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳
                                                                                                    
来源网址：
                                                                                                    
第二十六章：太小了进不去（高H）
                                                                                                    
“你，你要干什么？”白青看着自己敞开的外衣。
                                                                                                    
“脱衣服。”姜不豁的声音很冷静，他实在是不知道应该如何向她解释，所以就打算直接行动给她看。
                                                                                                    
“那你怎么不脱？”她睁着滴溜溜的眼珠子。
                                                                                                    
“我也要脱的。”他叹了一口气，解开自己腰间的束带，一件件将自己的衣服脱下来。
                                                                                                    
浑身充满着结实而有线条感的古铜色的肌肉的肉体呈现在眼前，还有身下令人脸红心跳的伟岸，别说是女人，就算是男人看了都会忍不住惊叹。
                                                                                                    
她睁大眼睛，好奇的从上到下仔细打量着他的下身，虽然看不出来什么，也不懂男性充满力量的肌肉对于女性来说是一件幸福的事。
                                                                                                    
“好了，该脱你的了。”他低下头，开始认真地解她的衣服，动作极轻而温柔。
                                                                                                    
裙子被一件件剥离，终于只剩最后一件薄薄的肚兜。
                                                                                                    
他的双手开始慢慢颤抖，呼吸也变得急促起来。
                                                                                                    
高挺的玉峰在薄薄的衣襟之下，玉珠若隐若现，纤细的腰身，挺翘的小屁股，还有那令人朝思暮想的神秘之地，此刻就在眼前。
                                                                                                    
“你怎么了？”白青看着姜不豁面红耳赤的样子。
                                                                                                    
“我，我有点热。”姜不豁深吸了一口气，有些结巴的说道。
                                                                                                    
“要全部都脱掉吗？”看着他局促不安的样子，白青很淡定的开口问道，已经准备自己解开最后的衣襟。
                                                                                                    
“不，先不用。”他一把抓住白青的手，整个脸胀的通红。
                                                                                                    
他还是第一次做这件事情，说实话，他自己都不确定现在直接看到她赤裸的身体，自己会怎样。
                                                                                                    
就怕到时候自己会忍不住兽性大发，直接要了她，对于第一次经历这种事情的女孩来说，这样是很痛苦的，极大程度还会受伤。
                                                                                                    
要是第一次就给她留下身心阴影，估计以后他的性福生活也就直接结束了。
                                                                                                    
还记得那时候才刚刚十六七岁，自己和师兄们一起偷看春宫图，听着师兄们在那里绘声绘色的讲着和女人的鱼水之欢，他的小弟弟足足硬了两天。
                                                                                                    
姜不豁双手揽过她的腰，另一只手隔着薄衫抚摸着她的后背，用温热的唇轻轻吻着她的嘴唇。
                                                                                                    
这次的吻犹如蜻蜓点水般轻柔，完全没有让人窒息的感觉。
                                                                                                    
“怎么样？”他抬头看了一眼白青。
                                                                                                    
“有种奇怪的感觉，但是，还挺好玩的。”白青舔了舔嘴巴，一脸认真的说道。
                                                                                                    
姜不豁没有说话，低头继续轻轻的吻住了她的脖子，又伸出舌头舔舐了一下她娇嫩的肌肤，丝滑柔软，散发着少女独有的香甜。
                                                                                                    
“啊~”白青仰着脖子，只感觉一阵眩晕，向后仰去，竟然后不自觉的用手抓着他的手臂，幸亏他一直搂着她的腰才没有跌倒。
                                                                                                    
“你，你别舔了，我有点痒。”白青仰着脸，身体稍稍往后退了退，轻声说道。
                                                                                                    
“你，有什么感觉吗？”姜不豁抬起头，看着她脸颊已经飞上两坨红晕，沙哑着声音试探性的问道。
                                                                                                    
“我，我也有点热，我感觉我有些透不过气来。”她看着他的眼睛，有些迟疑的说道，她自己也很奇怪，明明这次他没有堵自己的嘴巴，为什么自己会有这种反应。
                                                                                                    
此刻她的胸膛也在轻轻起伏着，两团肉峰一颤一颤的，好似在跳舞。
                                                                                                    
姜不豁咽了咽口水，竭力抑制住自己内心的激动，一把将她抱起来，放到床上。
                                                                                                    
虽然他对于这种事情，向来不屑一顾，也从来没有和女子做过这些事，但是少年时曾和师兄们偷偷看过春宫图，对男女之事也算是谙熟于心。
                                                                                                    
他跪在白青的身体上方，一把将她胸前的的肚兜扯下，两团肉甸甸的团子就展现在他眼前。
                                                                                                    
颤抖着手轻轻抚摸了一下，柔软的令人难以置信。
                                                                                                    
“呼~”他又深呼了几口气，低下头，张开嘴，将玉珠含入口中，轻轻吮吸起来。
                                                                                                    
“啊~痒。”她忍不住轻哼一声，双腿也不自觉的弓起来。
                                                                                                    
他像是受到鼓舞般，继续如饥似渴的吮吸着，还不时的那牙齿轻咬，一只手用力抓着另一个肉团子，揉搓碾粘。
                                                                                                    
不一会儿，她的胸口就已经红了一大片。
                                                                                                    
“啊~嗯~”她只感觉浑身像是有蚂蚁爬过一般，痒的难受，于是想用手推开他，哪知他更加变本加厉，在吃完两只肉团子后，又开始往下腹那边亲去。
                                                                                                    
越往下，她就越痒的难受，推又推不开，只能弓着脚，拼命搓着床单。
                                                                                                    
“你快停下，我，我好难受。”她声音带着些许祈求。
                                                                                                    
她感觉小腹那里像是有团火在燃烧，他越是亲她，越是烧得厉害，便想让他停下来。
                                                                                                    
“我来帮你，马上就不难受了。”姜不豁抬起头，在她唇上重重亲了一口。
                                                                                                    
他没有想到，她居然也有凡人女性的生理反应。
                                                                                                    
他抓过她的一双玉腿，将它分开，让神秘的三角地带正对着自己。
                                                                                                    
一只手托着她的屁股，然后另一种手拿着自己已经涨的紫红的巨物，用龟头对着花穴口轻轻蹭着。
                                                                                                    
摩擦了一会儿，穴口竟然在不自觉的收缩吸吐起来，里面流出些许液体。
                                                                                                    
姜不豁心里有些犯难，巨大的龟头根本就塞不进小小的花穴，这可怎么办？
                                                                                                    
他也知道，初夜的女子都是这般紧致窄小，最主要靠的就是这液体的润滑才能帮她们减轻痛苦。
                                                                                                    
他拿出中指和食指，试探性的探入，里面热乎乎的，还有一些黏黏腻腻的白色液体。
                                                                                                    
“啊~你在干什么？”白青感到重要的地方被侵犯，立刻往后缩了缩屁股，夹紧双腿，手指就被退出了花穴。
                                                                                                    
姜不豁的手指上带了一些液体，腥腥咸咸的。
                                                                                                    
“放松，把腿张开。”他十分耐心的说道，声音也史无前例的温柔。
                                                                                                    
“我，我有点怕。”白青抓着被子，有些迟疑。
                                                                                                    
她实在是不知道这个男人在干什么，只是觉得他拿手指伸到自己身体里面的时候，竟然有点舒服，还有一些难以言说的奇怪感觉。
                                                                                                    
“相信我，你现在不是很难受吗？等我帮你了，你就不难受了。”他低下头，又在她唇上亲了一下，满眼温柔的说道。
                                                                                                    
第二十七章：又疼又爽怎么办（高H）
                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳
                                                                                                        
来源网址：
                                                                                                        
第二十七章：又疼又爽怎么办（高H）
                                                                                                        
姜不豁再次伸出手指，送到花穴里，轻轻抽弄了几下，里面的水好像更多了。
                                                                                                        
“啊~”由于太敏感，白青忍不住抓着床单闷哼起来，但是这次她并没有往后退。
                                                                                                        
她觉得手指在里面的时候，自己身上的痒好像减轻了一点，但是手指一旦离开，痒意就会更重了。
                                                                                                        
他反复抽弄了几下，穴口便如同小嘴一般，一张一合，仿佛饥饿的人正在等待食物的投喂。
                                                                                                        
再也等不急了，忍耐已经达到了极限。
                                                                                                        
姜不豁提起腰身，将硕大的龟头上粘漫黏液，就这着细小的花穴口硬生生的挤了进去。
                                                                                                        
“啊，疼，好疼~”上一秒还在饱受痒意的折磨，现在却被撕裂般的疼痛所取代。
                                                                                                        
白青脑子一片空白，控制不住的尖叫，整个小脸皱成一团，看起来极度痛苦。
                                                                                                        
才插进了食指那么长一点点，姜不豁就进不去了，本来还可以再进去一点点，但是看到她痛苦的模样，还是放弃了。
                                                                                                        
花穴口瞬间被撑的巨大，边缘的肉变得透明，像是已经被撕裂到了极限。
                                                                                                        
“马上就好，等这次过后，你就会体验男欢女爱的快感了。”姜不豁伸手摸了摸她的额头，安慰道。
                                                                                                        
其实他的龟头也疼的很，被这窄小的花穴夹的生疼，但同时还有一股软软热热的甬壁包裹着，让他觉得异常的舒服。
                                                                                                        
书上只是说了女人会疼，但是并没有说男人也疼，只是姜不豁没有料到的。
                                                                                                        
他迅速调整了呼吸，将白青的两条腿架在自己肩膀上，尽可能的将二人的姿势调整到一个舒服的体式。
                                                                                                        
然后将刚刚插入进去的肉棒慢慢抽出来，随着肉棒与花穴口的分离，花穴口又慢慢缩成了原来大小，肉棒上布满晶莹剔透的液体。
                                                                                                        
白青抬头看着自己的身体被插入这么一个巨大的肉棒，又看着它被慢慢的抽出来，下面仿佛被撕裂开来，又疼又奇怪的感觉从身下传来。
                                                                                                        
姜不豁低下头吻住了她的唇，将舌头吐在她嘴里，开始吮吸缠绵了起来。
                                                                                                        
白青也不知道怎么了，竟然仰起头，也伸出舌头，迎合着他的吻。
                                                                                                        
“嗯~”身下的痒意又来了，两腿间难受的厉害，她只能夹着双腿，扭动着身体。
                                                                                                        
姜不豁松开她的唇，握住肉棒，挺起腰，又插入进去，跟第一次进去基本一样，还是很紧，很小，但是，花穴里甬道的反应更加强烈了。
                                                                                                        
他能很明显的感觉到花穴壁深处没有被撑开的地方，吸裹着他的肉棒，就像是小嘴儿在吮吸着东西一般，一吞一吐。
                                                                                                        
还是进到一小半就进不去了，被撑开的甬道壁已经完全被舒展开来，每一寸肉皮都与他的肉棒贴合在一起。
                                                                                                        
二人的身体都在轻微颤抖。
                                                                                                        
姜不豁扶着她的屁股，稍微动了动肉棒，基本是动不了的。
                                                                                                        
“啊，疼，别~”白青立刻抓住他的胳膊，用哀求般的眼神看着他。
                                                                                                        
“乖，我不动，马上就不疼了。”他耐着性子说道。
                                                                                                        
一点一点小心翼翼的将肉棒抽出来，肉壁剐蹭着他那青筋暴起的肉棒表皮，带来的快感差点让他忍不住发起狂来。
                                                                                                        
他虽然迫不及待想要看到她在自己身下被她顶撞的淫叫抓狂的模样，但是她的感受才是最重要的，不能了一时之快而伤了她。
                                                                                                        
他看着她那已经晕染出氤氲的眼底，又缓缓将肉棒再次推入进去，这次比上次要更加深入一些。
                                                                                                        
“要是疼的话，就叫出声来，实在是受不住了，就让我停下来，或者是掐我都可以。”姜不豁看着她皱着眉头但是依旧坚定的小脸，认真的说道。
                                                                                                        
“嗯嗯！”白青点点头，示意他可以继续。
                                                                                                        
姜不豁在得到她肯定的回应之后，立刻挺起腰身，轻轻在她体内动起来。
                                                                                                        
凹凸不平的肉棒表面摩擦着被撑到极限的甬道壁，又疼又让人欲罢不能。
                                                                                                        
他索性就不抽出肉棒，只是在里面深深浅浅的进出着，摩擦着，顺道让着紧致的小穴变得松弛那么一些。
                                                                                                        
他由扶着她的屁股变成抓着她的屁股，身体在暗暗使劲，肉棒深进浅出，如同开拓荒地般。
                                                                                                        
快感由肉棒传至他的整个身体，直至神经末梢，他现在整个人都被快感控制着，只有仅存了一点理智告诉他要温柔。
                                                                                                        
“啊~呼~”姜不豁忍不住低吼起来。
                                                                                                        
“额~哦~”白青只觉得身下又疼又解痒，想要他停下，但是想要又他那个巨物进入的更深，浑身都难受的紧，只能将手指放进嘴里啃咬起来。
                                                                                                        
白青不知道，她现在这副模样，就足够让姜不豁失控。
                                                                                                        
姜不豁红着眼睛，伸手抓着她胸前的两团肉团子，用力揉捏起来。
                                                                                                        
肉棒抽送的频率和力道越来越大，花穴口处已经往外溢出许多黏液，抽送也越来越顺畅。
                                                                                                        
他直接趴在她身上，两只手一边抚摸揉搓着她的透软的奶子，一边伸出舌头，与她深吻缠绵，但是身下还是注意，没有将肉棒全部塞进去。
                                                                                                        
“啊~”白青双腿缠在他的腰间，身上的难受空虚被他的亲吻和抚摸所安抚下来，让她一阵舒爽，情不自禁的搂着他的脖子。
                                                                                                        
但是她的身下，却又疼又难受，她感觉自己整个人快要被他撑爆开。
                                                                                                        
“停下，快停下来，啊~”她闭着眼睛，紧紧地抱着他的头，摇头甩开他的吻，艰难的从嘴里挤出这句话。
                                                                                                        
但是姜不豁根本就没有要停下来的意思，继续啃咬着她的脖子，加重了身下抽送了力度。
                                                                                                        
肉棒直接捅在甬道里面，龟头在里面用力顶撞着，然后又迅速抽出来，速度快的几乎看不到花穴口闭合。
                                                                                                        
白青咬着嘴唇，整个人被撞的不停乱晃，头也被他顶的晕乎乎的。
                                                                                                        
这个男人，不是说疼的话就喊他停下来的吗？现在居然说话不算话。
                                                                                                        
好疼，真的好疼，但是，又好爽，是那种自己以前从来没有体验过的爽，她感觉自己整个身体飘浮在云间，就像自己遨游在天空中一样，但是又比遨游在天空中的感觉更加美妙。
                                                                                                        
这个给身体带来的满足感，还有身上男人滚烫的身体带来的灼热感，都是以前不曾体验过的。
                                                                                                        
慢慢的，她感觉自己好像真的在天空中遨游，整个身体都轻了起来。
                                                                                                        
第二十八章：被肏晕了(高H)
                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                            来源网址：
                                                                                                            
第二十八章：被肏晕了(高H)
                                                                                                            
“白青，醒醒，白青~”
                                                                                                            
“听得到吗？白青~”
                                                                                                            
白青正在天空中肆意遨游着，突然耳边出现了一阵刺耳急促的喊声。
                                                                                                            
她睁开眼睛，看了看周围，姜不豁正浑身赤裸的趴在自己身上，一脸焦急的叫着自己的名字。
                                                                                                            
足足过了几秒钟，她才回过神来，自己正在和他在床上做着某种事情。
                                                                                                            
“你没事吧，还认得我是谁吗？”姜不豁用手轻轻拍了拍她的脸。
                                                                                                            
“嗯，刚刚我怎么了？”白青点点头，两眼迷离，有些发懵的问道。
                                                                                                            
“你刚刚晕过去了。”姜不豁的声音带着明显的担忧语气。
                                                                                                            
“不打紧，我没事。”白青动了动身子。
                                                                                                            
又低下头，他的肉棒已经从自己的身体里拔出来了，依然坚硬挺翘，上面裹着一层黏黏腻腻的液体，而自己的私密处竟流着一滩红白相间的浑浊液体。
                                                                                                            
“别担心，第一次做这种事情，都是会落红的。”姜不豁摸了摸她的额头，舒了一口气。
                                                                                                            
“那我们继续吧！”白青抬起头，学着他的样子，也在他的唇上亲了一口。
                                                                                                            
“我们今天先休息一下，以后有的是机会。”这个女人，都被肏晕了，居然还想继续来，看来这第一次交合，还算是挺成功的，不仅没有给她造成阴影，还让她欲罢不能。
                                                                                                            
“也行，那以后再做吧！”她乖乖的点了点头，其实她刚刚确实是有点吃不消，但是她可是堂堂千年蛟龙，刚刚晕过去就已经够丢脸的了，哪能随便就服输。
                                                                                                            
“走，我们到池子那边去清理一下。”姜不豁起身，随便套了一件裘衣，又扶起白青，给她也披了一件。
                                                                                                            
白青抬腿准备下床。
                                                                                                            
“嘶~”下身传来的剧痛让她整个人不由的倒吸一口凉气。
                                                                                                            
“怎么了？很痛吗？”看到她苍白的脸，姜不豁立刻扶住她，关心的问道。
                                                                                                            
“还好，不是很痛。”她咬着牙，强装镇定，一边忍着痛，一边撑着床边下床。
                                                                                                            
这种痛感真是出乎她的意料，以前打完架也最只是腰腿酸痛，睡一觉就好。
                                                                                                            
现在跟这个男人做了一会这种事情，下身居然一动就痛，火辣辣的痛，痛到让她都差点怀疑龙生。
                                                                                                            
但是这一切早已被姜不豁看在眼里，她就是死鸭子嘴硬。
                                                                                                            
姜不豁一把将她拦腰抱起，往池边走去。
                                                                                                            
“你干嘛？我自己能走，放开我。”她捶打着他的胸膛，又摇晃着两条腿以示反抗。
                                                                                                            
是不是看不起她，想当年，她一个人可是可以跟一群人打架，大战三百个回合都不带喘气的，现在居然还要一个凡人抱她过去洗澡。
                                                                                                            
“别动，不然我就再要你一次。”姜不豁看着她那白皙的双腿，还有那因为反抗而微微颤抖的奶子，咽了咽口水，威胁的说道。
                                                                                                            
“要我？要我什么？”白青听得一头雾水。
                                                                                                            
“刚刚和你做的那件事情就是要你，你要是不介意，我可以再来一次。”姜不豁边往水池走，边说道
                                                                                                            
二人身上都只穿了一件薄薄的衣衫，姜不豁的胸膛敞开，白青被她抱在怀里，身体紧紧贴着他结实而有力的胸膛。
                                                                                                            
白青身上的衣服也只是遮住了私密部位，大腿完全漏了出来，胸前也是只是刚刚盖住，因为隔得近，又是居高临下，所以姜不豁一低头，便将美好风景尽收眼底。
                                                                                                            
“你看什么？”白青察觉到姜不豁在盯着她的胸口看。
                                                                                                            
这男人，自己又不是没有胸膛，为什么要看自己的，还露出那么奇怪的眼神。
                                                                                                            
“你人都是我的，我还不能看了？”他好笑的说道，这女人，刚刚成为了他的女人，居然还跟没事人一样。
                                                                                                            
不过也不怪她，谁叫她什么也不懂，看来这以后的调教之路任重道远。
                                                                                                            
“我才不是你的，我是我自己的。”到了池边，白青一下子跳入水中。
                                                                                                            
浸在冰凉的清水中，身下的疼痛感这才减轻，她将衣服全部脱掉，痛痛快快的洗起了澡。
                                                                                                            
姜不豁也下到池子里面，将衣服脱掉，开始清洗身上的汗渍，刚刚光顾着自己爽了，没想到身上竟然出了这么多汗。
                                                                                                            
身下的巨棒在冷水的浸泡下，已经慢慢软了下去。
                                                                                                            
他又心疼的看了看百青，当时她是有多疼，才会被肏晕了过去。
                                                                                                            
百青绝对不会告诉他，她晕过去有一大部分原因是因为太爽了，当然，疼才是最直接的因素。
                                                                                                            
“我来看看，刚刚有没有弄伤你。”姜不豁慢慢走过去，将白青一把捞起，放在池边坐好。
                                                                                                            
自己则站在水里，抬起她的两条腿，架在自己肩膀上。
                                                                                                            
尽管他的动作已经做到极致的温柔，但花穴周围的皮肤还是已经红了一大片，尤其是花穴处，红肿的厉害，就连两片小阴唇都肿的像两朵肥厚的小花一样。
                                                                                                            
“疼吗？”他心疼的伸手触碰了一下花穴边缘。
                                                                                                            
“还好，已经不怎么疼了。”白青双手撑着地，一副小事一桩的说道。
                                                                                                            
“嘴硬，亏我还担心的要死，以后，有的是你受。”姜不豁放下她的腿，拿手捏了捏她的鼻子。
                                                                                                            
“以后，难道会比今天还疼吗？”白青一听，立刻睁大眼睛。
                                                                                                            
老天爷啊，刚刚让他的巨棒插进来就让她遭了罪了，以后还要比这更疼，那她怎么受得了。
                                                                                                            
“那要看你的表现了，要是表现的好的话，完全不疼，要是表现的不好的话，那就~”姜不豁故意压低声音，欲言又止。
                                                                                                            
“那就怎么？”白青看他迟迟不回应，一脸焦急的问道。
                                                                                                            
“那我也不知道会发生什么。”姜不豁看着她担忧的小眼神，实在是想笑，一条天不怕地不怕的龙，居然会怕床上的性事。
                                                                                                            
看来她只有在变成龙的时候，才是最强的，变成人了，就和普通女子无异。
                                                                                                            
“切，你就会吓唬我，你以为我怕你么？”白青一扭头，站起来就往房间走去。
                                                                                                            
“怕不怕，试试不就知道了。”姜不豁看着落荒而逃的她，在背后打趣道。
                                                                                                            
第二十九章：准备比赛
                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                
第二十九章：准备比赛
                                                                                                                
“我叫思恒，你叫什么名字呀？”小白龙跃出海面，幻化人形，一袭白裙，清纯可人。
                                                                                                                
“刑天。”男人坐在石头上，看了一眼眼前身材修长的女孩子，立刻收回目光，重新看着远方。
                                                                                                                
“刑天？战神将军，守护天界，无人能敌的那个刑天吗？”思恒惊讶的跑到他面前，仔细端详起眼前这个男人。
                                                                                                                
男人身材高大威猛，但是面容清秀，完全看不出来杀气。
                                                                                                                
刑天并没有回答她，依旧只是看着远方。
                                                                                                                
“听说你杀人如麻，战无不胜，那你会杀我吗？”思恒蹲在他面前，小心翼翼的说道。
                                                                                                                
“不会。”刑天低下头，看着眼前有点害怕的女子，简单吐出两个字。
                                                                                                                
“那就好，吓死我了。”思恒听到他肯定的回答后，心里的石头终于落地了，开心的坐到他旁边。
                                                                                                                
“你是不是去过很多地方呀？”思恒对眼前这个男人很好奇，壮着胆子问道。
                                                                                                                
“嗯！”刑天还是简单的回答一句，似乎多余的话对他来说没有任何意义。
                                                                                                                
“真好！”思恒低下头，若有所思的说道，脸上却露出一丝难过的表情。
                                                                                                                
“怎么了？”刑天见她没有再说话，转过头，问了一句。
                                                                                                                
“没怎么，我从小便在这海里长大，除了海域，哪里都没有去过，就是有点羡慕你。”思恒低着头，兀自说道。
                                                                                                                
“就这事？我还以为是什么大事呢！”刑天笑了笑，没出过远门这件事对他来说简直就微不足道。
                                                                                                                
“你不懂，作为战神，这件事对于你来说当然只是小事，但是对于我来说，简直比登天还难。”思恒双手撑着下巴，绝望的说道。
                                                                                                                
现在陆地逐渐被一种称为人的生物占领，一支专门屠龙的家族也应运而生，他们以捕获龙而自豪。
                                                                                                                
她们龙族再也不能像上古时代那样，随意遨游在天地间。
                                                                                                                
深海是人类无法企及的领域，她们家人也只能被迫躲在深海之中，就连浅海也不被允许逗留，更别说海岸。
                                                                                                                
一千年了，她每次只能趁着叔叔不注意的时候，偷偷溜到岸边。
                                                                                                                
“跟我走。”刑天站起身，高大的身影将她笼罩在阴影里面。
                                                                                                                
“去哪里？”她惊讶的看着他。
                                                                                                                
“怎么，怕了？”刑天反问道。
                                                                                                                
“我才不怕。”思恒一下子站起来。
                                                                                                                
“二位，昨夜休息的可好？”次日清晨，姜不豁和白青正下楼，掌柜的依旧坐在柜台内，微笑着打着招呼。
                                                                                                                
“多谢掌柜的关心，我门二人休息的很好。”姜不豁一把揽过白青的腰，难得好心情的说道。
                                                                                                                
“那二位今天是准备离开了吗，是不是小店哪里招待的不周？”掌柜的看着姜不豁宣示主权，只得转移话题。
                                                                                                                
“没有没有，掌柜的招待的很好，只是我们还有要事要办，不便多留，多谢这几日的款待。”姜不豁对着掌柜的抱了抱拳，拉着白青就走。
                                                                                                                
说实话，姜不豁一直不太喜欢这个掌柜的，总感觉他对白青太过关心，这让他很不爽。
                                                                                                                
“慢走，有缘再会！”掌柜的看着二人渐渐远去的背影，轻声说了一句只有他自己才能听到的话。
                                                                                                                
“此行去普陀山，只是一场小小的比赛，虽然各大家族都会参加，但是不用紧张，我不在乎名次，你正常发挥就可以了。”走到山脚，姜不豁对着白青叮嘱道。
                                                                                                                
“嗯嗯，我知道了。”白青才没有想过要拼命呢，人类为了那点虚荣心，整天就知道比来比去。
                                                                                                                
“师兄，师兄~”二人正准备上山，突然，从身后传来一阵尖锐刺耳的女人的叫声。
                                                                                                                
白青眯着眼睛一看，居然是之前被他们甩掉的那个师妹。
                                                                                                                
“师兄，终于见到你了，我好想你啊，这么多天，你去哪里了？”姜璃眨巴着大眼睛，可怜巴巴的抱着姜不豁，委屈的说道。
                                                                                                                
姜不豁显然没有料到这么快就遇见她了，皱着眉头，一副很不愿意理她的样子。
                                                                                                                
“师妹，你先松开，这样不好。”姜不豁满脸黑线的巴拉着她的手。
                                                                                                                
“我不，我就要跟师兄黏在一起。”姜璃耍着性子，死活不松手。
                                                                                                                
“璃儿，大庭广众之下，成何体统。”就在二人僵持不下之时，姜成突然站在他们身后，一脸严肃的吼道。
                                                                                                                
“拜见师父！”姜璃立刻松开手，二人对着师傅行礼。
                                                                                                                
“此次参赛不仅要展现我们姜家的实力，更不能丢了我们姜家的脸面，璃儿，以后你要注意自己的言行举止。”姜成一脸正气，说完又用眼神巡视了一圈，与其说是教训姜璃，更像是给大家的警告。
                                                                                                                
不得不说，这师傅的威力就是大，姜璃低着头，一句话也不敢反抗，在场也没有一个人敢多说一句话。
                                                                                                                
“各位是来参加比赛的吧，这边请吧，我们山主已经为你们准备好了食宿。”这时，一个小厮模样的年轻男子走来，恭恭敬敬的说道。
                                                                                                                
“走吧！”姜不豁对着白青说道。
                                                                                                                
“嗯！”白青乖巧的点了点头，跟在他的身后。
                                                                                                                
“哼！”姜璃看着跟在姜不豁身后的白青，气愤的冷哼一声。
                                                                                                                
这个畜生，凭什么整天跟在她师兄身后，师兄对她还这么温柔，看来真当自己是人了。
                                                                                                                
“少侠，您住这间房，至于您的灵兽，您可以自行安排，如果有特殊要求，可以跟我们说。”小厮带着他们来到半山腰，指着一间雅间说道。
                                                                                                                
“好，替我谢谢山主的安排。”姜不豁对着小厮行了个礼。客气的说道。
                                                                                                                
随后小厮便退下了。
                                                                                                                
“只有一张床，我们晚上怎么睡呀？”白青看着房间里的双人床。
                                                                                                                
“那不正好嘛！”姜不豁满意的看着这间房，正好与其他房间隔得比较远。
                                                                                                                
“师兄，师兄，今晚我们好好聊聊天吧，我们都好久没有见了，我有好多话想对你说。”大老远就听见姜璃的声音，只见她径直走到桌前，拉着姜不豁的手就撒娇道。
                                                                                                                
“今天已经很晚了，你先好好休息休息，明天还要抓紧时间训练呢！”姜不豁不动声色的拉开她的手。
                                                                                                                
“可是我真的好想你啊，师兄。”姜璃见姜不豁完全不为所动，还是不死心。
                                                                                                                
“乖，我今天赶了一天的路，实在是疲惫，改天等比完赛再聊。”姜不豁嘴上温柔的说着，手下却毫不留情，直接将姜璃推出房间，栓上门。
                                                                                                                
“师兄，那，那好吧！”姜璃站在门外，一脸不甘心，但是又无可奈何。
                                                                                                                
她这个师兄，真是不开窍，都二十岁了，还是整日只想着抓妖怪，完全不解风情，看来自己要好好开导一下他。
                                                                                                                
第三十章：当然要睡一张床
                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                    
第三十章：当然要睡一张床
                                                                                                                    
“天色不早了，我们睡觉吧！”姜不豁关上房门，门外已经布好一道结界，防止有人突然靠近他们的房间。
                                                                                                                    
“可是只有一张床，我要睡哪？”白青以前要么睡山洞，要么睡小床，今晚貌似没有给她单独安排小床啊。
                                                                                                                    
“这儿。”姜不豁脱掉外衣，指了指那张双人床。
                                                                                                                    
“这里，可是你不也是睡在这上面吗？”白青下巴都快掉下来，自己居然要和这个男人挤一张床，那睡的多不舒服啊，她才不要。
                                                                                                                    
“怎么？不愿意？”姜不豁有些惊讶，这女人，刚跟他行过夫妻之实，居然就开始嫌弃他了。
                                                                                                                    
“我们两个怎么睡，你不挤的慌吗？”白青一副很拒绝的样子，站的老远。
                                                                                                                    
“你应该知道人类夫妻都是两人睡一张床的，我们昨晚做了那件事情，就是夫妻了，以后必须睡一张床，不过这件事情你不能对任何人讲。”姜不豁边脱着衣服，边慢悠悠的解释道。
                                                                                                                    
“夫妻，可我连人都不是，我们怎么可以做夫妻？”白青有些惊讶，原来那天晚上，他拿他身下那个肉棒插着自己的下身，就是让自己成为他的妻子。
                                                                                                                    
“不管你是什么，我喜欢的是你，你就是我的女人。”姜不豁脱掉鞋子，站起身来走到白青身边，一把将她打横抱起，放在床上，俯身便压了下去。
                                                                                                                    
“你，你又要干什么？”白青看着紧紧贴在自己身上的男人。
                                                                                                                    
“做爱做的事。”说完，便低头将温热的唇贴在了她的唇上。
                                                                                                                    
舌头灵巧的撬开了她的贝齿，舌尖顺着齿缝游走，一下子就探入口中，忘情的吮吸着她口腔里的每一个部分。
                                                                                                                    
白青下意识的闭上眼睛，张开嘴，回应他那温柔而又无法抗拒的吻。
                                                                                                                    
两个人的体温迅速上升，皮肤都开始发烫起来。
                                                                                                                    
姜不豁一边亲吻着她，一边开始剥离她身上的衣服，几下就被褪去，露出洁白光滑的胴体。
                                                                                                                    
大手握住胸前微微颤抖的柔软奶子，那柔嫩的触感，让他忍不住浑身一激灵，身下的肉棒已经盎然挺立。
                                                                                                                    
“舒服吗？”他轻咬着她的耳朵，在她耳边吹着暧昧的气息。
                                                                                                                    
大手抚着凹凸有致的肌肤，一路向下，来到毛茸茸的三角地带。
                                                                                                                    
“有点痒。”下身还是很敏感，姜不豁有些粗糙的手划过她娇嫩的凸起之地，酥酥麻麻的，让她不禁夹起了双腿。
                                                                                                                    
“马上就不痒了。”姜不豁吻了吻她的脸颊，双眼充满血丝。
                                                                                                                    
大手抚上花穴处，小阴唇紧紧闭合着，似乎在守护这片神圣之地。
                                                                                                                    
手指穿过阴唇，直接进入花穴中，甬道中早已在他的爱抚下渗出丝丝淫水。
                                                                                                                    
姜不豁用手指揉了揉花蒂处，甬道随即一张一合，里面暗潮涌动。
                                                                                                                    
他知道时机已到，便用手扶着肉棒，龟头粘着淫水便挤了进去。
                                                                                                                    
这次比上次要容易一点，进入的更深了，但是里面依旧很窄，很紧，像个小嘴儿似的，咬着他的肉棒。
                                                                                                                    
舒服的让他差点当场就喷涌而出。
                                                                                                                    
“疼吗？”他还没有动，怕刚进去就弄疼了她。
                                                                                                                    
“还好，不是很疼，就是有点撑得慌。”白青摇摇头，红着脸说道。
                                                                                                                    
不知道是被憋红的，还是因为害羞。
                                                                                                                    
“多撑几下就好了，我要开始了，如果实在是疼的话，你就掐我咬我让我停下来。”说完，便挺起腰身，慢慢将肉棒抽了出来。
                                                                                                                    
紧接着又快速推进去，肉棒所到之处，充满褶皱的甬道立马被坚硬的肉棒给撑平，花穴周围的皮肤已经被挤得变形。
                                                                                                                    
强烈的快感从龟头处传遍全身，姜不豁感觉全身的感官全部都被打开，每个毛孔都快要爽的爆。
                                                                                                                    
他一把将她的大腿扛到肩膀上，挺起腰身便快速抽弄起来。
                                                                                                                    
“啊~慢点~”白青只觉得小腹一阵灼热，下身既疼又有种被填满的满足感，只是着坚硬的肉棒戳的她有些受不住。
                                                                                                                    
太大，太硬，顶的她娇嫩的花穴立刻红肿一大片。
                                                                                                                    
不过被填满的感觉也是史无前例的舒服，既解痒又满足。
                                                                                                                    
甬道壁与肉棒快速的摩擦，令白青既疼又爽，身体里的某种感觉器官被打开，浑身止不住的开始颤抖，既想要推开，又想要的更多。
                                                                                                                    
她感觉身上好像也很痒，便控制不住的拿手去捏自己的乳房，还不够，又将手伸进自己的嘴里，啃咬着手指。
                                                                                                                    
姜不豁放开她的腿，一把将她抱起来，让她坐在自己的腿上，身下肉棒依旧插在花穴中，不曾抽出，深深浅浅的抽送着。
                                                                                                                    
一边张嘴将她的奶子吃进嘴里，一边抚摸着她的娇躯，身下更加猛烈的抽送中。
                                                                                                                    
白青紧紧抱着他的脖子，忍受着身下狂风骤雨般的冲击，第一次感觉全身心都被填满了，那种令她头皮发麻都无法言说的快感。
                                                                                                                    
让她不得不十指紧紧扣着他的背，脚底用力抓住床单才忍住没有大声尖叫起来。
                                                                                                                    
两具肉体拍打在一起，不断发出有规律的啪啪啪声，夹杂着液体飞溅的水渍声。
                                                                                                                    
女人仰着头，表情略带痛苦的呻吟尖叫道，男人则低吼着，一边用力抽送一边恨不得将女子吃进自己的肚中。
                                                                                                                    
房间里旖旎一片，空气中夹杂着淫秽的气息，床上紧紧相拥的赤身裸体的男女，此时正在口舌相交，下身紧紧连在一起。
                                                                                                                    
不知不觉，白青已经被肏的神魂颠倒，忘乎所以，只觉得腰肢不受控制的迎合着他的肉棒的律动而摆动着。
                                                                                                                    
姜不豁浑身青筋暴起，身上的每一块肌肉都在用力，他感觉自己快要烧起来了，明明这女人是降火的，但自己却越来越热了。
                                                                                                                    
白青也没有比他好到哪里，她的发丝全都汗湿，凌乱的搭在脸上，双眼迷离，整个人已经被肏到发懵。
                                                                                                                    
“停下，我不要了，快停下，啊~”白青紧紧抱着他的头，嘴里痛苦的呢喃着。
                                                                                                                    
其实她也不是真的痛苦，只是被肏到表情失控，都不知道是哭还是笑了。
                                                                                                                    
“噢~马上，马上就好，再坚持一会~”姜不豁将她放到床上，抬起她的一条腿，将她翻转过来侧面对着她。
                                                                                                                    
第三十一章：真的疼（高H）
                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                        
第三十一章：真的疼（高H）
                                                                                                                        
肉棒从中抽离出来，花穴口立马像是得到解放一般，肉皮都褶皱在一起。
                                                                                                                        
姜不豁将她的一条腿抬起架在自己肩膀上，从侧面将肉棒插入，花穴口重新被撑得饱满。
                                                                                                                        
紫黑的肉棒上面青筋暴起，在粉嫩的花穴中一进一出的抽动着，时不时的还有一些乳白色浆液溢出。
                                                                                                                        
白青侧趴在床上，被顶撞的花枝乱颤，双乳直抖，喉咙里也说不出话来，只能紧紧咬着唇，双手死死抓着床沿，不然她可能会被撞飞出去。
                                                                                                                        
这样侧面进入的体位让二人的交壤更加贴合，他抓着她的腿根，用力一顶，整根肉棒直接没入，两个鸡蛋大小的精囊拍打在她的花穴周围。
                                                                                                                        
“啊，疼，太深了。”龟头直接顶进子宫，撞在花心上。
                                                                                                                        
“好，我轻点。”姜不豁喘着粗气，用肉棒在甬道里面重重顶了几下，才快速抽离出来。
                                                                                                                        
整根没入虽然有些疼，但是带来的爽快感觉也是前所未有的，白青小腹微颤着，花穴口在不停的收缩。
                                                                                                                        
他知道这是她要丢了，于是继续快速抽插起来，回回都整根没入，顶住宫口里的花心，仔细研磨一番才抽出来。
                                                                                                                        
“啊，别动，被动，啊~”白青腹部剧烈抖动着，突然夹紧双腿，将他的肉棒夹在甬道里，连着颤抖了三十多秒，才慢慢放松下来。
                                                                                                                        
随之而来的是甬道里喷涌而出的淫水，顺着屁股直流到大腿根部，床单上到处都是。
                                                                                                                        
“我，我这是怎么了？”白青看着身下一片污秽，脸突然红的像个苹果她用手捂着脸，居然第一次觉得有点不想见人。
                                                                                                                        
“你刚才丢了，不用担心，这才是正常女人该有的反应。”姜不豁拉开她的手，俯下身在她嘴上亲了一口。
                                                                                                                        
又放下搁在他肩膀上的脚，让她背对着自己。
                                                                                                                        
“屁股撅起来，快点！”姜不豁拍了拍她的屁股，又向上提了提她的腰。
                                                                                                                        
白青趴在床上，两只手放在耳边，照着他的意思，将屁股高高抬起，这个男人，到底想干什么，不过插进去的时候让她挺舒服的，除了偶尔弄疼自己以外。
                                                                                                                        
“嗯，轻点~”坚硬的肉棒从身后插进体内，虽然有过体验，但还是猝不及防的疼的闷哼一声。
                                                                                                                        
“放松，把腿分开一点。”这女人，一紧张就喜欢夹着腿，搞得他在里面完全动弹不得。
                                                                                                                        
他用力拍打了一下雪白丰满的屁股，用双腿将她的两腿分的更开一些，这样才方便他抽送。
                                                                                                                        
双手握着纤细的腰肢，将肉棒直挺挺的插入进去，直顶住花心，用力研磨，知道花心颤抖，才快速抽出来，在龟头快要离开花穴口时，又再次推送进去。
                                                                                                                        
一波接着一波的抽送，完全不给白青喘息的机会，肉体的急速碰撞，发出响亮的啪啪啪声，雪白的两股已经被拍打的通红。
                                                                                                                        
白青趴在床上，双手抓着床单，身体被撞的止不住一前一后摇晃，身体被填满的剧烈快感让她紧紧闭着眼睛，嘴里不停哼哼着。
                                                                                                                        
“怎么样？舒服吗？”姜不豁浑身青筋暴起，挥汗如雨，用力掐着她的腰，一边抽送一边问道。
                                                                                                                        
“你，你轻点，弄疼人家了！”白青满脸通红，有气无力的娇喘道。
                                                                                                                        
“疼？那我轻点？”姜不豁邪魅一笑，抽出肉棒，用龟头在花穴处轻轻摩擦起来，就是不进去。
                                                                                                                        
龟头上沾满蜜液，弄得白青酥酥痒痒的，洞穴内没有了肉棒的塞入，一阵空虚，好不令人难耐。
                                                                                                                        
她不自觉的夹紧了两股，开始自己收缩花穴，试图自慰。
                                                                                                                        
“明明那么想要，哪里疼了？”姜不豁将龟头插入花穴，就在浅处轻轻碾磨，也不进去。
                                                                                                                        
“再深点，再进去点，你弄得我好痒！”白青扭着屁股，紧紧夹住肉棒，自己将屁股往后怼。
                                                                                                                        
“是你自己想要的，可别再说我弄疼你了啊？”姜不豁奸计得逞，掐着她的腰，就是一个刺挺，肉棒狠狠塞了进去。
                                                                                                                        
“啊~”白青一阵闷哼，额头上浸出了细密的汗珠，但更多的是被塞满的满足感。
                                                                                                                        
姜不豁知道她是真疼，就放慢了速度，弯下腰去亲抚她的后背，一只手又去捏她那饱满剔透的巨乳，另一只手则摸进花穴前方的小珠，按压揉弄。
                                                                                                                        
本被肉棒塞满的花穴壁感受到了外部的刺激，甬道里面涌出了大量蜜液，瞬间将肉棒裹慢，里面也变得润滑起来，疼痛感没有强烈，快感随之而来。
                                                                                                                        
甬道开始急剧收缩，一吸一合，肉棒最深处的龟头被宫口的花心不断绞合着。
                                                                                                                        
柔软的壁肉像是小嘴儿似的吸吮着他的坚硬。
                                                                                                                        
“啊，别咬了，快受不了了！”姜不豁挺起腰，用力掐着她的腰身，就是一顿猛烈抽送，肉棒直抵花心。
                                                                                                                        
坚固的金丝红木床终于也受不住了，在强大的冲击力下剧烈的摇晃着。
                                                                                                                        
窗外的月亮已经升的老高，月光透过窗户照了进来，床上的二人依旧在不知疲倦的一前一后运动着。
                                                                                                                        
快感和体力都已经到了巅峰时刻，二人身上早已汗流浃背，喘息声浓重。
                                                                                                                        
“我要射了，啊~”姜不豁仰着头，表情看似痛苦的高喊一声，随即快速抽送起来，最后将肉棒死死抵在宫口最深处，将一枪浓白精液扫浇注在了花心的最深处，又微颤几下。
                                                                                                                        
“啊，嗯~”白青被那灼热的精液烫的浑身颤抖，同时那股致命的快感又让她甬道里淫水四射。
                                                                                                                        
许久，姜不豁抽出还很硬的肉棒，只听“啵”的一声，花穴口里的浓精立刻涌出来。
                                                                                                                        
感受到那巨物终于从自己体内拔出，白青整个人像是被抽空了般瘫软在床上。
                                                                                                                        
姜不豁用手指拨开已经被肏的红肿的阴唇，正准备检查一下。
                                                                                                                        
“别，不要了，不要了。”白青扭着屁股，试图用手挡住他的手。
                                                                                                                        
“我给你检查检查，看有没有受伤。”姜不豁一脸宠溺的说道。
                                                                                                                        
“刚刚插我的时候怎么不见你轻点儿？”白青没好气的说道，但手却默默的收回了。
                                                                                                                        
姜不豁自知有愧，便不再说话，仔细将她花穴处清理干净，白青那雪白的肌肤早已被掐的体无完肤，红一块紫一块。
                                                                                                                        
“我累了，我们睡觉吧！”看着盯着自己身体两眼发光的男人，白青立刻拉过被子，将自己的玉体遮掩的严严实实。
                                                                                                                        
“好，那就先休息吧！”姜不豁咽了咽口水，知道她是真的累了只好作罢。
                                                                                                                        
又顺势躺在她的身后，将她的脑袋抬起来枕在自己的臂膀上，二人相拥而眠。
                                                                                                                        
第三十二章：森林遇袭
                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                            
第三十二章：森林遇袭
                                                                                                                            
“不是有比赛吗？我们这么晚才去训练，没关系吗？”晌午，白青拖着酸胀的双腿，跟在姜不豁身后，好奇的问道。
                                                                                                                            
“没事，不急。”姜不豁慢悠悠的走在前面，说话间，还刻意瞟了一眼身后的女人。
                                                                                                                            
这女人，昨晚被自己折腾了一晚，明明身体痛到不行，还硬撑着非要来训练，要不是她一再催促，今天他都不打算出门的。
                                                                                                                            
“这场比赛可是关乎到你的声誉，你怎么像个没事人一样？”
                                                                                                                            
来普陀山之前，白青就已经想好了，一定要赢。要为自己之前在众多灵兽面前出丑一事扳回一局。
                                                                                                                            
当然，更多的是为了自己的主人，毕竟灵兽是主人的排面，灵兽赢了主人才更有面子。
                                                                                                                            
“怎么，你就这么在乎我么？”突然，姜不豁一个转身，光顾着走路的白青一个猛子直接扎他怀里。
                                                                                                                            
“当然在乎，我赢了，你才有面子嘛！”白青捋了捋被蹭乱的头发，仰着脸，一脸天真的说道。
                                                                                                                            
她当然不会承认，他有面子了，自己才更有面子。
                                                                                                                            
“我不在乎输赢。”姜不豁捧着她的脑袋，低下头就是一个吻，将唇重重的抵在她的唇上，舌尖灵巧的探入。
                                                                                                                            
“唔~”白青睁大眼睛，完全没有想到这个男人居然在光天化日之下亲她。
                                                                                                                            
舌头娴熟的撬开她的贝齿，缠卷着她的舌头，时而吮吸，时而舔舐，搅的白青脑袋一懵一懵的。
                                                                                                                            
“不在乎输赢就不在乎呗，你亲我干嘛？”等白青回过神来，一把将他推开，喘着粗气娇嗔道。
                                                                                                                            
“可我在乎你！”姜不豁被推的后退几步，但那双如鹰隼般精明的眼睛，紧紧盯着她。
                                                                                                                            
“那我们为什么还要来参加这场比赛？”白青皱着眉头道，一路折腾来，晚上又蹂躏她，现在才说不为输赢，难道这个男人就是为了折腾她？
                                                                                                                            
“参加比赛是我父亲的意思，我也不能违抗，再说了，你看这普陀山的风景多好，我们权当是游山玩水罢了，好不自在。”姜不豁指了指周围，满脸笑意的说道。
                                                                                                                            
“那好吧，既然你都这么说了。”男人的嘴，骗人的鬼，自己才不要信他什么游山玩水，他自己玩他的去吧！
                                                                                                                            
白青嘴上答应着，心里却不这么想。
                                                                                                                            
“你今天就在这里随便练一练，就当活动活动身体了，记得不要太累了，不然晚上可没力气对付我了。”姜不豁说到这，还故意压低声音，将最后几个字一字一顿，说的格外清楚。
                                                                                                                            
“我自己去练功了。”白青没有理会他，转身化作一条巨龙，遨游在山林之间。
                                                                                                                            
这男人，还是自己以前认识的那个高冷不羁，一心只想除妖的人吗？她简直怀疑是不是谁给掉包了。
                                                                                                                            
“暗器？”正游着，突然，从树林里面飞出一个极其细小但又具有强大杀伤力的飞镖。
                                                                                                                            
她一个转身，轻松躲避。
                                                                                                                            
这里距离姜不豁差不多有两公里远，不知道他那边怎么样了。
                                                                                                                            
白青正准备往回飞，突然，树林里飞出更多飞镖，突突突的，密密麻麻像雨点般的，朝着白青飞过来。
                                                                                                                            
“围猎？”白青脑海中第一想到的就是这个词。
                                                                                                                            
她挥了挥前爪，飞镖全部都向四面散去，就这点三脚猫功夫，也敢跟她斗。
                                                                                                                            
围猎这个词对于她来说，并不陌生，时常会有神兽被凡人猎捕，成功被捕捉后，要么成为灵兽，要么就不知所踪，所以，被围猎对于它们来说，并不是好事。
                                                                                                                            
在白青的记忆中，也有过几次被围猎的情况，不过最后都被她成功逃脱，唯独最后一次，阴差阳错成为姜不豁的灵兽。
                                                                                                                            
“姜不豁？他有危险。”想到姜不豁，白青的心突然咯噔了一下，他不能有事。
                                                                                                                            
于是立马调转方向，准备朝着她刚刚来的地方飞去。
                                                                                                                            
“啊，好疼！”她感觉自己的皮肤一阵刺痛，随之而来的灼烧感让她忍不住低吼一声。
                                                                                                                            
瞬间山林里狂风四起，树木摇曳。
                                                                                                                            
仔细一看，原来她四周早已布起了一道金网，此网是专门捕捉灵兽的，而且是修行高深的灵兽。
                                                                                                                            
谁会在这个地方捕捉神兽？
                                                                                                                            
不过这点雕虫小技难不倒她，只见她迅速聚集双爪的灵气，一个横劈，金网竟然被撕开一个大口子。
                                                                                                                            
“天啦！”白青自己都忍不住惊叹起来，自己的修为什么时候这么强大，她一脸不敢相信的看着自己的爪子。
                                                                                                                            
“啊~”突然，白青感觉背部一疼，整个人，准确的来说，应该是整条龙，直接从空中坠下，幸亏她在快要落地时化成人样，否则肯定摔得很惨。
                                                                                                                            
“久仰！”一个人面马身，有虎纹，生鸟翼的男子缓缓从空中降下，落在她面前。
                                                                                                                            
“英招？”白青看着眼前这个半人半马的男子。
                                                                                                                            
“正是。”男子看起来文质彬彬，完全不像是刚刚袭击她的人。
                                                                                                                            
“刚刚是你偷袭我？”白青从地上爬起来，一脸警戒的看着这名叫英招的男子，准确的来说，他不叫男人，而是一只灵兽。
                                                                                                                            
“传说中替天帝看花园的神，如今居然也沦落到给凡人当灵兽？”白青仔细打量着他，据说英招为人极度自傲，好斗又好邀功，她可是要小心对付了。
                                                                                                                            
“传说中遨游于大海之中的蛟龙，如今不也和我一样，沦落为凡人的奴仆？”英招微微一笑，眼里似乎有些嘲笑。
                                                                                                                            
“哈哈，您可真是会说笑，不知道您刚刚是什么意思呢？”奴仆？我才不是奴仆？，要当奴仆你自己当去，白青心里默默翻了个白眼，但表面上依旧镇定。
                                                                                                                            
“没什么意思，就是想跟你切磋一下，看看你的本事。”英招冷笑一声，似乎看不起任何人的样子。
                                                                                                                            
“哦，那今天就先到这里了，天已经有点晚了，我们竞技台上见。”白青抱了抱拳，强忍着背部的疼痛，打算离开。
                                                                                                                            
这个英招虽然讨厌，但毕竟也是上古神兽，功力自然不用说，跟他硬碰硬恐怕会吃亏，三十六计走为上计。
                                                                                                                            
“想走？没那么容易！”白青刚转身，就听到英招带有杀气的话语。
                                                                                                                            
语气一落，身后一阵强大的气流冲她涌来。
                                                                                                                            
白青迅速转身，暗暗用力，双手一抵，稳稳将他这招接下。
                                                                                                                            
“想不到你还挺有两下子的嘛，那就继续来。”英招似乎打上瘾了，眼里露出一丝变态的狂喜。
                                                                                                                            
第三十三章：化险为夷
                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                
第三十三章：化险为夷
                                                                                                                                
白青迅速调整自己的气息，全身警戒起来。
                                                                                                                                
这个神经病，果然好斗，虽然刚刚那招自己可以毫无悬念的应付下，但是，自己背上的伤越来越疼了，不知道是不是中毒的原因，不知道自己还可以撑多久。
                                                                                                                                
也不知道姜不豁此刻是不是有危险。
                                                                                                                                
英招那边感应到了白青的杀气，不敢贸然行动，毕竟刚刚她也是徒手劈了金网的。
                                                                                                                                
“你们在干什么？”突然，就在二人对峙之时，一声尖锐的女声传来。
                                                                                                                                
白青仔细一看，居然是姜璃。
                                                                                                                                
“我说你们这些畜生，大赛在即，不好好跟着主人训练，跑这儿来打斗，是不是闲的慌？”只见姜璃骑着在自己的灵兽追梦背上，一脸高傲的说道。
                                                                                                                                
“我们的事，不用你管，识相的最好滚开。”英招瞟了一眼，压根不把她放在眼里。
                                                                                                                                
“我识相？信不信我现在就千里传音，让普陀山主持过来，把你们都关进笼子里，你这个畜生，口气还挺大。”姜璃一听英招这不耐烦的语气，顿时气的火冒三丈，指着他的鼻子就开始说道起来。
                                                                                                                                
白青默默将灵气聚集到背部，尝试着缓解背部的疼痛。
                                                                                                                                
“普陀山主持，你有本事找他来？”哪知英招一听到主持二字，身体立刻顿了顿。
                                                                                                                                
“那是当然，看见我手里拿的这个铃铛没？只要我一摇，主持马上就会过来，到时候让你连比赛都参加不了。”姜璃从怀里掏出一个金色的铃铛，拿在手中，在空中晃了晃。
                                                                                                                                
“算你狠。”英招看着姜璃，恨恨的说了一句，转身又对着白青放话道：“赛场上见。”
                                                                                                                                
说完扬起前蹄就消失在森里中。
                                                                                                                                
“呼，终于走了。”见英招走远，姜璃刚刚的高傲全无，立马趴在追梦身上大口喘着气。
                                                                                                                                
“你紧张什么，普陀山的主持不是会来的吗？”白青看着姜璃，好奇的问道。
                                                                                                                                
“那是我骗他的，这就是一个普通铃铛。”姜璃摇了摇手中的铃铛。
                                                                                                                                
“我训练追梦的时候恰好看到他对你下死手了，就在空中，幸亏你们下来了，不然我还真的不好阻止。”姜璃收起铃铛，兀自说道。
                                                                                                                                
“你为什么要帮我？”白青觉得这个姜璃对自己一直都很不友好。
                                                                                                                                
“你可是我师兄的灵兽，你要是有个三长两短，我师兄也会受到影响的。”姜璃立刻恢复一副高傲小公主的样子，昂着头说道。
                                                                                                                                
姜璃说的没错，虽然这个姜璃一副天地任我行的模样，不过，却没什么坏心思，一心一意扑在姜不豁身上。
                                                                                                                                
“我们去找你师兄吧！”白青强忍着背部不适。
                                                                                                                                
“等等，有人！”刚往回走不久，就听见前方有一阵急促的脚步声，白青赶紧拦下姜璃，二人随即躲在一颗大树旁。
                                                                                                                                
突然，姜璃一个箭步，冲上前去，嘴里还大喊着“师兄，师兄，你没有事吧！”
                                                                                                                                
原来是姜不豁，白青提着的心一下子放松下来，慢慢的从大树后面走出来。
                                                                                                                                
“我没事，你们没有事吧？”姜不豁不动声色的越过姜璃，来到白青身边。
                                                                                                                                
“我没事，不过你的灵兽遇到袭击了，不知道有没有受伤。”姜璃站在旁边你，一五一十的说道。
                                                                                                                                
“我没事，不打紧，我们先回去吧！”白青努力挤出一丝微笑。
                                                                                                                                
但是不知为何，她感觉眼前的视线越来越模糊，身体也轻飘飘的。
                                                                                                                                
耳中只听得到越来越遥远的呼唤声：“白青，白青！”
                                                                                                                                
“你醒了，有没有感觉好一点了？”视线再次慢慢清楚，姜不豁焦急的脸庞映在眼前。
                                                                                                                                
“我这是在那里？”白青揉着还有些晕乎乎的额头，看着四周。
                                                                                                                                
“这是我们休息的房间，你还记得吗？你下午在外面训练的时候，遭到了英招的伏击。”姜不豁将她扶起，摸了摸她的额头，温柔的说道。
                                                                                                                                
“想起来了，现在什么时候了，我睡了多久？”白青看着窗外漆黑的夜晚。
                                                                                                                                
“还早，刚刚入夜，你才睡了几个时辰。我已经给你解毒了，问题不大。”姜不豁满眼爱怜的说道。
                                                                                                                                
“嗯，姜璃呢？”白青点点头，那丫头虽然说话不好听，但是毕竟救了她一回。
                                                                                                                                
“天黑我就让她回家了，这丫头对这次比赛挺看重的，这几天一直都在认真训练呢！”姜不豁搂着她，又将下巴枕在她的头上，若有所思的说道。
                                                                                                                                
“你有心事？”白青仰头看着姜不豁深邃的眼睛，好奇的问道。
                                                                                                                                
灵兽之间打架是常有的事，对于她来说是再正常不过的了，不过这个男人看起来好像挺担心的。
                                                                                                                                
“都是我没有保护好你，才让你受伤的。”过了一会，他才缓缓开口道。
                                                                                                                                
“害，我还以为发生了什么大事，像今天这样的情况，我以前一天都能遇见二三回呢，哪一次不是我赢，你就不用担心啦！”白青一下子爬起来，摆摆手，若无其事的说道。
                                                                                                                                
“今天下午你走之后，司南就一直缠着我，那时我就感觉不对劲，但是也没有多想，知道遇见受伤的你，我才恍然大悟。”姜不豁阴沉着脸，一脸严肃的说道。
                                                                                                                                
“司南？”这个名字她还是第一次听说。
                                                                                                                                
“对，就是英招的主人，过几天的比赛，我要你一上场就输掉，千万不要逞强。”姜不豁掰过她的身子，认真的说道。
                                                                                                                                
“原来他们主仆二人联手，想在比赛前就将一些修为高深的灵兽除掉，这样他们就能夺得第一了。”白青终于明白英招为什么会突然攻击她了。
                                                                                                                                
“对，所以到时候的比赛，他们肯定也会不择手段，你一定不要逞强，我不在乎名声，我只要你好好的，听明白了吗？”姜不豁抓着她的肩膀，用力晃动着，生怕她没有听明白。
                                                                                                                                
“好啦，听明白了，到时候咱就做缩头乌龟得了，反正你也不在乎输赢，对吧？”白青的脑袋被晃得晕乎乎的，只能妥协，可她的嘴巴依旧是不饶人。
                                                                                                                                
“只要你平安无事，缩头乌龟我也认了！”姜不豁一把将她拥入怀中，紧紧抱住。
                                                                                                                                
果然，当初祖师爷就曾告诫过他，想要做守护人界的战士，就不能动情，爱会让人变得软弱。
                                                                                                                                
姜不豁一直都谨遵教诲，这些年来，从来不碰女人，哪知道如今，却栽在了一条龙的手里。
                                                                                                                                
第三十四章：按摩
                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                    
第三十四章：按摩
                                                                                                                                    
“你楼的我有些喘不过气了。”过了许久，姜不豁依旧紧紧搂着她，白青脖子都扭的发酸。
                                                                                                                                    
只好伸出一只手，轻轻拍了拍他的背。
                                                                                                                                    
“你还有哪里不舒服吗？”过了会，姜不豁才依依不舍的将她松开。
                                                                                                                                    
这香软玉滑的身子，实在是令人神往。
                                                                                                                                    
“我已经好了，除了...”白青得到解放，立马活动活动两只臂膀。
                                                                                                                                    
“除了什么，还有哪里？”姜不豁一听到这，立刻掀起她的衣服，准备查看。
                                                                                                                                    
“哎呀，不是这里，就是你抱着我的时候，脖子有点酸而已。”白青忙捂住衣服，这男人，一有机会就想占她便宜。
                                                                                                                                    
“跟我害什么羞，我们不是夜夜赤诚相待的嘛！”姜不豁有点好笑，这条龙，什么时候也有羞耻之心了。
                                                                                                                                    
“谁跟你坦诚相待了？我现在要休息了，脖子酸。”白青白了他一眼，转过身去，背对着他就躺下。
                                                                                                                                    
“我有一招，可以立马治好脖子酸这个毛病，你信不信？”姜不豁凑过头来，在她耳边轻声说道。
                                                                                                                                    
“真的吗？”白青这几日夜夜被他各种折腾，浑身早就酸胀不已，实在是难受。
                                                                                                                                    
听到他这样说，立即来了兴趣。
                                                                                                                                    
“当然，不过，你要先把衣服全部脱掉。”姜不豁盘腿坐在床上，一副胸有成竹的样子。
                                                                                                                                    
“好，脱就脱，你要是骗我，有你好受的。”白青也坐起身来，慢慢解开衣襟，反正又不是没有在他面前光过身子。
                                                                                                                                    
“哎，你干嘛也脱衣服？”正在白青低头解衣之时，突然看到姜不豁也在不紧不慢的解衣。
                                                                                                                                    
“慌什么？怕我吃了你不成？”姜不豁嘴角上扬，手上脱衣服的动作依旧没停。
                                                                                                                                    
“你不会又要那个吧？”白青衣服已经脱光，连忙捂着胸口，往后退缩着，她知道，这男人一看到她胸前的两坨肉，就会疯狂起来。
                                                                                                                                    
“想什么呢，我这招叫做人肉按摩，待会做完，保不齐你会求我。”姜不豁将衣物放到旁边的柜子上，又从里面拿出一个白色的小瓶子来。
                                                                                                                                    
“求你？求你什么？这个瓶子里装的是什么？”白青缩在床角，警惕的看着他，此时二人浑身已经一丝不挂。
                                                                                                                                    
“按摩精油，以前我练功浑身酸胀的时候，母亲就会在我身上抹这个。”说道母亲的时候，姜不豁的眼底迅速闪过一丝不易察觉的复杂情绪。
                                                                                                                                    
“哦，原来是药膏啊，不早点说，弄得神神秘秘的。”白青放下戒备，光着身子慢慢爬过来，拿起小瓶子闻了闻，一股淡淡的中草药味道，还伴随着一股不知名的花香味。
                                                                                                                                    
“这不是普通的药膏，我还添加了一些秘制的药材，来，你躺在这里。”姜不豁拿过瓶子，又拍了拍自己身边的位置。
                                                                                                                                    
“什么秘制药材？效果更好了吗？”白青听话的躺在他身边，一脸期待的看着小瓶子。
                                                                                                                                    
“待会你就知道了。”姜不豁打开瓶子，往手掌心倒了几滴，双手碾磨了几下，然后大手覆上了她光滑的身子。
                                                                                                                                    
白青只感觉小腹一阵温热湿滑，伴随着男人手指的粗糙皮肤在自己身上四处游走着，刺的她浑身酥酥麻麻的。
                                                                                                                                    
白青不由得闭上了眼睛。
                                                                                                                                    
姜不豁暗自将内力传到手掌中，再透过精油，缓慢的注入她的体内。
                                                                                                                                    
主人的内力对于灵兽的身体来说，是有奇特的治疗作用的，这点，姜不豁也是才知道。
                                                                                                                                    
“嗯~”白青不由得闷哼一声，他的手在自己身上游走着，实在是有一种说不出来的舒服感。
                                                                                                                                    
“这力道怎么样？”姜不豁缓缓开口，仿佛在隐忍着什么。
                                                                                                                                    
“嗯，舒服。”白青感觉整个人都在天上飞，嘴里呢喃道，又转了个身，背对着他。
                                                                                                                                    
这女人，真会享受。
                                                                                                                                    
姜不豁看着她这销魂的模样，一脸满足。
                                                                                                                                    
又暗暗发力，手法刚中带柔，柔中带钢，将精油抹在她的背部。
                                                                                                                                    
仅仅过了一会儿，白青便感觉浑身的皮肤逐渐开始发热发麻，灵魂快要出窍般，若不是姜不豁的手掌还在她身上游走，让她知道自己还躺在床上，不然她肯定以为自己要飞天了。
                                                                                                                                    
她隐隐感觉到身体被翻转过来，随后，自己的两只奶子被人抓在手里。
                                                                                                                                    
刚刚只是单纯的抹油，所以手掌划过奶子的时候，她还没有什么感觉，但是现在，两只奶子完完全全的被人抓在手里揉搓，她能格外清楚的感觉到一股痒意从胸口传遍至全身。
                                                                                                                                    
乳尖被两只手指捏住，一阵揉搓，立刻变得坚硬饱满。
                                                                                                                                    
“啊~”白青慢慢睁开眼，嘴里不禁叫了一声，双眼已迷离。
                                                                                                                                    
“怎么了，弄疼你了吗？”姜不豁抚摸着她的脸，声音沙哑的问道。
                                                                                                                                    
这声呻吟声差点就让他的防线崩溃。
                                                                                                                                    
“不疼，就是有点忍不住。”白青摇摇头，涨红着脸，轻声说道。
                                                                                                                                    
“忍不住就喊出来，憋着会更难受。”姜不豁故意重重捏了一下那两坨柔软。
                                                                                                                                    
“啊，疼~”白青被捏的吃痛，情不自禁的拱起腰身。
                                                                                                                                    
姜不豁笑了笑，仿佛计划得逞。便松开了抓着奶子的手，一路下滑到小腹，再到饱满的凸起之地，下面就是茂密的森林和令他神往的地方。
                                                                                                                                    
白青感受到双手已经探到了身下，感觉夹紧双腿，这不夹不要紧，一夹身下的痒意瞬间就涌上来了。
                                                                                                                                    
姜不豁的一只手被她紧紧夹在双腿之间，也不能动弹。
                                                                                                                                    
只能艰难的缓缓挪动着，慢慢摩擦着她的大腿根。
                                                                                                                                    
白青只觉得小腹一阵紧缩，里面好像是有一张嘴儿，在渴求着什么东西，这种说不上来的感觉让白青不得不一直夹紧双腿，用力收缩着。
                                                                                                                                    
“宝贝儿，把腿松开，我的手动弹不了了。”姜不豁咽了咽口水，竭力遏制住自己的呼吸。
                                                                                                                                    
“我，我好热啊！”刚刚被大手抚摸过的地方，现在已经越来越热，尤其是小腹下面。
                                                                                                                                    
“别担心，只是精油起作用了，马上就好了。”姜不豁伺机将手从她腿间抽出。
                                                                                                                                    
然后俯身撑在她身上，用坚硬的胸膛开始慢慢摩擦着她的乳尖，转着圈的摩，一下子又从上到下的擦，奶子都被挤压到变形。
                                                                                                                                    
“啊，再靠近点~”灼热坚硬的胸膛和柔软如水的奶子交融在一起，刚柔并济，让白青忍不住尖叫起来，她仰着头，用力挺着胸，使劲将奶子往前送，跟着他摩擦的节奏，一起摇晃着奶子。
                                                                                                                                    
第三十五章：越来越想要了（H）
                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                        
第三十五章：越来越想要了（H）
                                                                                                                                        
姜不豁知道药效已经开始起作用了，其实他在里面加的特效药就是催情丹。
                                                                                                                                        
这种催情丹散发着淡淡的花香味，跟精油相混合，一起渗入到皮肤里，随着肌肤之间的相互抚摸发热，会激发人或者动物最原始的欲望。
                                                                                                                                        
所以，姜不豁自己也受到这种精油的微醺，只是没有白青受到的影响大。
                                                                                                                                        
白青现在整个人已经迷迷糊糊的，不断地弓着身子，往姜不豁身上贴近，双手也紧紧抱着他的背部。
                                                                                                                                        
“想要吗？”姜不豁将温热的唇落在她的脖颈处，喘着热气说道。
                                                                                                                                        
“我痒，好痒，快替我挠一挠。”白青现在哪里还知道什么要不要的，只觉得身体痒的难受，恨不得整个人都贴在姜不豁身上，扭动着身子不停的蹭着，试图解痒。
                                                                                                                                        
“好，我来跟你解痒。”姜不豁伸出舌头，在她脖颈处上上下下的舔舐着，同时坚硬的躯体也在上上下下的摩擦着她的身体。
                                                                                                                                        
粗糙的皮肤剐蹭着她浑身瘙痒的嫩肉，爽的她一阵颤抖。
                                                                                                                                        
“重点，再重点。”白青双腿缠上他的大腿，不断在他身上来来回回摩擦着，还是很痒，虽然摩擦可以解痒，但是解完痒之后，又是一波更为瘙痒难耐的折磨缠绕着她，并且一次比一次要磨人。
                                                                                                                                        
姜不豁身下的肉棒已经肿胀的发黑发紫，上面青筋暴起，龟头处的小洞里更是流出一丝丝白色粘液。
                                                                                                                                        
再有定力的男人，哪经得住这种场面的折磨。
                                                                                                                                        
姜不豁深吸一口气，心里默默想着，小不忍则乱大谋，为了以后的性福，一定要忍着，慢慢来。
                                                                                                                                        
他弓起腰，想要从白青身上起来，哪知这个女人早已经死死缠住了他，双手双脚就如同藤蔓般牢牢黏在他身上。
                                                                                                                                        
“乖，放松一点点，不然你只会越来越难受。”姜不豁一手拉开她的一只腿，让自己的身体获得一丝空隙。
                                                                                                                                        
然后，撑起身体，用肉棒在她小腹处来回摩擦着，龟头处的黏液沾到她的小肚子上，竟还拉着丝。
                                                                                                                                        
“啊，我要，啊~”就是这个感觉，白青剧烈呼吸着，小腹一吸一收，下面开始涌出水来。
                                                                                                                                        
就是这个感觉，这个圆圆硬硬的肉棒插在她的身下，就能解痒，她终于明白了。
                                                                                                                                        
“要什么？”姜不豁知道她的意思，故意装糊涂，好让她体会一下憋着的感觉，在没有得到她之前，他可是时时刻刻都在忍耐着。
                                                                                                                                        
“要你，快，快插到我下面来，我快受不了了。”白青抓着他的肩膀，拼命捶打着他。
                                                                                                                                        
双腿也张开着，小屁股拼命扭动，花穴口早已淫水泛滥，小嘴正一张一合，就等着吃这肉棒。
                                                                                                                                        
“好，这可是你要求的，待会可别求饶！”姜不豁双眼发红，这女人，终于明白自己的欲望了。
                                                                                                                                        
他握住肉棒，一个刺身挺入，直抵最深处。
                                                                                                                                        
“啊~”由于这肉棒实在是太大太硬，即使这水儿充足，但是白青还是被巨大坚硬的肉棒刺的失声尖叫，疼，是真的疼。
                                                                                                                                        
但是，仅仅过了几秒钟，那甬道便开始像一张小嘴儿似的，开始绞合吮吸着肉棒。
                                                                                                                                        
花心深处也如饥似渴的同龟头抵死缠绵。
                                                                                                                                        
“啊，爽，太爽了~”姜不豁都忍不住尖叫起来，这小嘴儿真会咬，他都感觉自己快要忍不住射出来了，连忙将肉棒抽出来。
                                                                                                                                        
只见淫水四溅，弄得二人腿间到处都是。
                                                                                                                                        
“啊，还要，我还要，快，快进来。”肉棒一抽出去，痒意就上来了，身下又开始难受，白青疯狂的扭着腰，挺着小屁股，将肉棒往里塞。
                                                                                                                                        
“你夹紧些。”姜不豁又一个挺身，肉棒直入子宫里面，甬道壁上面的嫩肉已经全部都被唤醒，全都开始挤压吮吸着这肉棒壁，恨不得将它整根吞下肚。
                                                                                                                                        
“啊，舒服，太舒服了。”白青咬着唇，双手环着他的脖子，双腿缠着他的腰，扭着小屁股开始自己一上一下的摆动起来。
                                                                                                                                        
姜不豁深吸一口气，双手撑在她的头部两侧，他还不敢整个人压在她身上，怕给她压坏。
                                                                                                                                        
又将她的腿拉过来放在胸前，呈现一个大大的M型，对着花穴处就是一顿猛抽猛送。
                                                                                                                                        
抽插的幅度很大，每次都是将肉棒整根没入，然后快速抽回，又是瞬间送入，完全不给她喘息的机会。
                                                                                                                                        
身下两具身躯的性器官交合处，早已红透一大片，嫩肉外翻，淫水四溅，肉体相互拍打的啪啪啪声响彻整间房。
                                                                                                                                        
一下下强有力的撞击，顶的她是花枝乱颤，胸前的两只奶子左右摇晃，整个人前前后后的在床上来来回回的摩擦着。
                                                                                                                                        
白青用力环住他的脖子，整个人才不至于被撞飞，本来整个人就迷迷糊糊的，现在被大力的来回晃荡着，头更加晕了，但是身下的快感却异常的清晰。
                                                                                                                                        
“啊，啊~~”白青想要他慢一点，但是快速的操弄让她根本说不出话来，每当想出声，就会被强有力的撞击给吞没。
                                                                                                                                        
她只能睁着大大的眼睛，艰难的尝试着开口，身下被肉棒填满的满足感让她紧紧抱着眼前的男人，但是这样快速的抽送让她既满足又疼，她感觉整个人都快要被撞散架了。
                                                                                                                                        
姜不豁根本就停不下来，肉体相互摩擦带来的极致快感让他此时浑身充满力量，只想要插入的更深，更深，人类的原始欲望一旦被唤醒，除非吃饱，否则不会停下，现在，这份美食就在眼前。
                                                                                                                                        
“啊~”几乎是同时，两人一同尖叫起来。
                                                                                                                                        
白青的阴道在急剧的收缩着，甬道内打量的爱液喷涌而出，她的身体在剧烈的抖动着，甬道竟然自己在蠕动起来，咬着他那坚硬的肉棒，如波浪板一波一波的吮吸着。
                                                                                                                                        
他知道她这是又丢了，坚硬的肉棒被温热的爱液浸润着，一阵无法言喻的快感袭遍他的全身。
                                                                                                                                        
“青儿，青儿，别夹了，再夹我就...”姜不豁咬着牙，强忍着射意，一动不动，等着她颤抖完。
                                                                                                                                        
“啊~主人，快动一下，快，快插我，痒，那里痒。”刚喷完水的白青比刚刚更妩媚动人了，身子骨更柔软了。
                                                                                                                                        
“好，就如你所愿。”姜不豁趴在她身上休息了片刻，又重新撑起身子，开始用力抽送起来。
                                                                                                                                        
第三十六章：那就满足你（高H）
                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                            
第三十六章：那就满足你（高H）
                                                                                                                                            
肏的她头发凌乱的披散在床上，身上由于剧烈的运动而通红，本来她的皮肤就白，现在更是白里透红，娇羞动人。
                                                                                                                                            
姜不豁忍不住低下头，将那樱桃般红润的小嘴含在嘴里，吮吸允咂，一番玩味。
                                                                                                                                            
肉棒抽弄的速度也慢慢降下来，开始在她穴道里，慢慢碾磨，故意用那凹凸不平的青筋剐蹭着甬道里的嫩肉，剐的她甬道一抽一抽的。
                                                                                                                                            
“主人，你，你插得我好舒服。”白青睁着迷离的双眼，上气不接下气的说道。
                                                                                                                                            
“我的青儿，你也夹的我舒服死了。”姜不豁挥汗如雨的冲刺着，双眼已被情欲所占。
                                                                                                                                            
“主人，主人，啊~”白青眯着眼睛，嘴里不停的唤着他。
                                                                                                                                            
“青儿，等着我。”姜不豁又暗自加快了速度和力道，用尽全身力气冲刺着。
                                                                                                                                            
二人紧紧相拥，一齐到达最巅峰。
                                                                                                                                            
最后，姜不豁压着她的大腿根，抖动着屁股，将滚烫的白色精液尽数灌入甬道，才停下来。
                                                                                                                                            
两人的头发已经全部汗湿，姜不豁抽出塞在甬道里的肉棒，精液溢出。
                                                                                                                                            
他趴在她身上，大口喘着粗气，一脸满足。
                                                                                                                                            
白青张着小嘴，胸口剧烈起伏着，刚刚做的时候没觉得现在停下来了，只觉得无比的累，感觉比跟其它神兽大战八百回合还要累。
                                                                                                                                            
“你下来，下来。”白青拿起环在他脖子上的手，推着他的肩膀。
                                                                                                                                            
“过了河就想拆桥？刚刚可是你求着喊着让我插你的，现在一用完，竟然开始嫌弃了？”姜不豁撑起身子，调戏般的说道。
                                                                                                                                            
“你多重心里没点数吗？快压死我了。”白青嘟着小嘴，不满的说道。
                                                                                                                                            
这个男人，居然还怪起她来了。
                                                                                                                                            
“那刚刚是谁让我重点插你？”姜不豁低下头，凑到她耳边，故意压低声音，对她吹着气。
                                                                                                                                            
“你？”白青小脸一红，一下子竟无力反驳。
                                                                                                                                            
看着她涨红的小脸犹如熟透了的苹果一般，姜不豁忍不住开始逗她。
                                                                                                                                            
他开始将还未完全软下去的肉棍有一下没一下的摩擦着她的花穴。
                                                                                                                                            
惹得她小腹一阵颤抖，下意识的夹紧了双腿。
                                                                                                                                            
又用手指捏住了乳尖，开始揉搓起来。
                                                                                                                                            
要知道，她这人类身体算是彻底开苞了，哪经得起这般诱惑。
                                                                                                                                            
不一会儿，白青便扭动着身体，嘴里开始咿呀呻吟起来。
                                                                                                                                            
“怎么样？舒服吗？”姜不豁故意用龟头处在小穴口蹭来蹭去，就是不进去，一会上上下下，一会左左右右的。
                                                                                                                                            
“舒服，就是总缺点什么。”白青双手抚摸着他的臂膀，咬着唇说道。
                                                                                                                                            
“你自己说出来，我就给你。”姜不豁本想着逗她玩玩，没想到把自己先玩进去了，下面的东西已经胀的硬邦邦的，看来免不了一番激烈的云雨。
                                                                                                                                            
“我要你，插我，快插进来，我下面好痒。”白青也顾不得羞耻和自尊心了，舔着舌头，扭动着腰肢，娇媚的喊着。
                                                                                                                                            
“我的青儿，你不是要我，你简直是要我的命啊。”姜不豁深吸一口气，以前他总是很厌恶那些娇里娇气说话的女人，觉得她们极其恶心，但是现在听到白青对自己撒娇，如果此刻她让自己去死，那他也愿意。
                                                                                                                                            
“快，快点，插我。”白青被他吊的情迷意乱的，此刻只想要这又粗又硬的大家伙填满她那瘙痒的小穴儿。
                                                                                                                                            
“青儿。”姜不豁用力一挺，本就沾满精液的小穴儿此刻更好进入了，湿湿滑滑的，一下子就直抵花心。
                                                                                                                                            
“用力，你用点力，难受...”白青迎合着他的肉棒，用力抵着小屁股。
                                                                                                                                            
“别急，就来。”姜不豁起身跪在她的身下，又将缠在腰间的双腿搭在自己肩膀上，开始一顿生猛连续的抽插起来。
                                                                                                                                            
“哦，啊~”强烈的快感由下身传至全身，两人不约而同的尖叫起来。
                                                                                                                                            
“青儿，你的穴好紧，夹的我好舒服。”姜不豁双手抓着她的大腿根部，挺着肉棒用力抽送。
                                                                                                                                            
他浑身肌肉紧绷，完美的肌肉线条完全展露无遗。
                                                                                                                                            
相比于白青的柔嫩，他阳刚的身材正好与之互补。
                                                                                                                                            
他不近女色，潜心修炼这么多年，早已练就了纯阳之气，精力和耐力是常人无法企及的。
                                                                                                                                            
“慢，慢点~我，啊。”白青感觉这次抱着他的脖子都无济于事了，虽然爽，暴爽，但是身子骨真的快要撞散架了。
                                                                                                                                            
两腿之间也开始酸痛起来，强大力量的撞击让花穴周围已经红肿不堪，当然，很大一部分原因是前一次留下的痕迹，但是还没有休息片刻，就无缝衔接。
                                                                                                                                            
虽然她的身体很想要，但是也确实受不了。
                                                                                                                                            
“青儿，舒服吗？”姜不豁不理会他，身下的力量和速度依旧不减，甚至更上一层楼。
                                                                                                                                            
只有他的青儿才会激起他最原始的欲望，也只有他的青儿能让你他到达极乐世界。
                                                                                                                                            
“舒，舒服，轻，轻点啊~”白青被肏的神魂颠倒的，嘴里一句完整的话都说不出来。
                                                                                                                                            
身下的快感和痛感并存，肉体之间的碰撞摩擦引起肌肉的强烈收缩，让她再次体会到了什么是极度快感。
                                                                                                                                            
“快停下，求求你了。”这一次，姜不豁肏弄了很久很久，久到白青身下已经被撞到麻木，嘴巴求饶求到干涸，他也没有停下来。
                                                                                                                                            
最后，白青整个人已经精疲力尽，嗓子沙哑到一句也喊不出来，连推他的力气都没有，只能躺在床上，任他随意插入，或快或慢，或急或缓，或轻或重。
                                                                                                                                            
虽然身下的快感依然在，但是她再也没有了反抗的余地，只能任由他摆弄。
                                                                                                                                            
过了许久，姜不豁终于停下来了，伴随着一阵浓精的喷入，男人终于停下来了。
                                                                                                                                            
一缕凡人所看不到的金丝正在伴随着精液一起，灌入到白青体内。
                                                                                                                                            
一切都安静下来了，昏暗的房间内，只剩男人和女人急迫的喘息声和那升高的温度。
                                                                                                                                            
原来，禁欲的男人这么可怕，精力和需求都高的吓人。
                                                                                                                                            
姜不豁爬起来，仔细替白青清理好身下，给她穿了一件薄衣，自已又穿了一条裤子，方才心满意足的抱着她沉沉睡去。
                                                                                                                                            
他怕要是不这么用衣服隔着，自己半夜又兽性大发。
                                                                                                                                            
第三十七章：忆前世
                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                
第三十七章：忆前世
                                                                                                                                                
“你每天除了打打杀杀，就没有其他事情做了吗？”思恒一声不吭的从海面偷偷跃出，幻化成人形。
                                                                                                                                                
“战斗是我的使命，除了战斗，我~”刑天皱起了眉头，陷入沉思之中。
                                                                                                                                                
“那也太没有意思吧！虽然你贵为战神，但是这样的生活，我一点儿也不羡慕，还不如生活在海里了，至少可以在那个范围内，做自己喜欢做的事。”思恒走到他身边，挨着他坐了下来。
                                                                                                                                                
“你去过人世间吗？”刑天看着海的另一边，缓缓开口道。
                                                                                                                                                
“没有，但是听长辈们说过，人世间到处充斥着危险，欺骗，一不小心，就会被人类抓去，剥龙皮，吃龙肉，喝龙血。”思恒说到这里，还忍不住打了个寒战。
                                                                                                                                                
“没那么吓人，人世间也有很多有趣的东西的。”刑天微微一笑，这个小白龙，还真是单纯好骗。
                                                                                                                                                
“那你去过吗，那里好玩吗？是不是真的很危险？”思恒其实一直都很想去岸上溜达溜达的，只是长辈整日说些恐怖的事情来吓她，搞得她心里也很没底，不知该不该去。
                                                                                                                                                
“很好玩，有好吃的斌糖葫芦，肉包子，烤肉，烤红薯，烧酒，烧鸡，还有各种杂技阿表演，戏曲，你玩上个三天三夜都不带重复的。”刑天看着她亮晶晶的眸子，十分认真的说道。
                                                                                                                                                
其实这些好吃的，好玩的，他也没有吃过，玩过，每次去人间，他只会偷偷站在远处，看着各色各样的凡人在有条不紊的生活着。
                                                                                                                                                
或许，他也渴望融入他们，像个正常人一样，每天为生活而奔波，等到过年过节，就吃好吃的，穿新衣，再或者，娶妻生子。
                                                                                                                                                
“嘿，嘿，发什么呆嘛！”思恒看着发呆的刑天，在他面前使劲晃了晃手。
                                                                                                                                                
“你要不要去人世间？”刑天回过神来，转身对着她，眼神坚毅的说道。
                                                                                                                                                
“啊？人世间？但是长辈们不会同意我去的，他们肯定会将我关起来，再也不让我出来。”思恒两眼放光，但只一瞬间，目光又黯淡下去。
                                                                                                                                                
她从出生起就被困在这个叫做大海的铁笼子里，大海以外的地方，就是地狱，就是禁忌。
                                                                                                                                                
虽然她真的很想出去看看外面的世界，但是每次鼓起勇气却又被自己吓得缩回来。
                                                                                                                                                
“我带你去，不必经过他们的同意。”刑天站起身，拉着思恒的手，一下子飞上天，一眨眼，便落到一个边陲小镇。
                                                                                                                                                
现在时值夏日，太阳正在慢慢落下，地里劳作的人们牵着牛儿，往家里赶。
                                                                                                                                                
摆摊的都慢慢自发形成一条有序的市集，沿着河边，一路从镇头摆到了镇尾。
                                                                                                                                                
家家户户都挂起了各种彩灯，小孩子拿着冰糖葫芦，风筝互相追逐。
                                                                                                                                                
“这就是你口中的人世间吗？看起来好像真的很有趣的样子哎。”思恒远远站在对岸，一脸兴奋的看着小镇，完全忘记刚刚的担忧和害怕。
                                                                                                                                                
“对，这只是人类最平常的生活罢了，节日里更热闹。”刑天双手抱胸，看着一脸向往的她，嘴角竟不自觉的上扬。
                                                                                                                                                
“我们要是也能像凡人一样生活就好了。”思恒伸着脖子，满脸羡慕的说道。
                                                                                                                                                
“走，我们过去逛一下。”刑天牵起她的手，就往集市走去。
                                                                                                                                                
“可是，可是我~”还不等思恒反抗，整个人就被拉到了集市中，穿梭在人群之中。
                                                                                                                                                
“可是什么？”刑天一边在前面走着，一边替她都挡住迎面走来的人群。
                                                                                                                                                
“没什么，我们看一小会吧！”思恒吐了吐舌头，看来混到凡人中，也没有那么难嘛！
                                                                                                                                                
“给。”就在思恒看的眼花缭乱之际，刑天的声音在头顶响起。
                                                                                                                                                
刑天长得非常的高大，足足高出思恒两个头，虽然思恒也不矮，但是，在他面前，还是像只小鸟般娇小。
                                                                                                                                                
“这是什么？”思恒接过他手中的东西，竟然被做成了人的模样，还插在一根木棍上。
                                                                                                                                                
“糖人，你尝尝。”刑天说完，又拉着她继续往前走。
                                                                                                                                                
“嗯，好吃哎，这味道。”思恒试探性的咬了一小口，硬硬的，但是口中立即充满着神奇的味道，她说不出来，只觉得好吃，于是又连着咬了好几口。
                                                                                                                                                
“这是甜味，也是凡人最喜欢的味道。”刑天头也不回的说道。
                                                                                                                                                
次日，二人自然又是睡到中午才醒。
                                                                                                                                                
“吃饭了。”姜不豁接过门外小厮手中的托盘，转身对着房间里坐在梳妆台前梳洗的白青喊道。
                                                                                                                                                
“来了。”白青今天将头发高高束起，衣服穿得的也是偏男性化风格，俨然一副大侠风范。
                                                                                                                                                
“今天身体怎么样？身上还算不算？”姜不豁递给她一碗汤，关心的问道。
                                                                                                                                                
白青摇摇头，埋头喝起汤来，红晕却已经到了耳根。
                                                                                                                                                
她昨夜虽然被姜不豁按摩搞得晕头转向的，但是依旧很清楚和他做的疯狂的事情。
                                                                                                                                                
特别是自己扭着屁股，将自己的下身私密处对着他那里拼命摩擦，简直就，丢人丢到无法言说。
                                                                                                                                                
“怎么，还是有些疼吗？”姜不豁见白青只顾低头喝汤，便以为她还是有些难受，只是不好意思说出来。
                                                                                                                                                
于是就坐到她旁边，用手捏了捏她的大腿根部，这地方是最容易受伤的，也是淤青最多的地方。
                                                                                                                                                
“不疼啦，别捏来捏去的。”白青放下碗，无奈的掀起裙摆。
                                                                                                                                                
本来之前大腿根部，还有腰部，胸前都有大片淤青，姹紫嫣红的，简直不忍直视。
                                                                                                                                                
但是自从昨夜里他给她抹了那个按摩精油之后，今早起来，她发现之前淤青的地方，居然神奇般的都消失了。
                                                                                                                                                
就连昨夜她俩疯狂的做了一整夜的性事，也没有留下任何痕迹。
                                                                                                                                                
“那就好，你好好吃饭吧，多吃点才有力气。”姜不豁仔细看了一下，确认淤青都消失了，才满意的坐回自己的位置。
                                                                                                                                                
这药是当年自己修行抓坏神兽的时候，师傅奖励给他的，据说对跌打类损伤有着神奇的功效，所以他一直都留着，没舍得用，如今正好派上了用场。
                                                                                                                                                
依着目前的情形来看，这种药估计还得多备点。
                                                                                                                                                
至于混在里面的催情丹，则是师兄遇到检查的时候，偷偷塞给他的，那时候他还未成年，所以检查也查不到他头上。
                                                                                                                                                
他一直都非常鄙夷男人使用这种方法让女人臣服于他们，所以就借口药弄丢了，实则是自己藏起来了，不想让师兄们害人。
                                                                                                                                                
现在看来，自己终究也活成了自己讨厌的那种人，不过，这种快乐也是以前从未体验过的。
                                                                                                                                                
第三十八章：意外取胜
                                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                    
第三十八章：意外取胜
                                                                                                                                                    
“我是本次普陀山大赛主持念空，承蒙各位英雄抬爱，今日比赛共分为五组，每组三人，每个组各自发挥实力，最后每组胜出的一人，同其他小组的人再比试，直到最后剩下一人，就是此次比赛的冠军，比赛规则各位已经提前通知各位，还望各位谨慎遵守比赛规则。”念空主持说完就退到一边。
                                                                                                                                                    
“记住我说的，你就随便打一下，第一轮就退出。”上场前，姜不豁再次叮嘱道。
                                                                                                                                                    
“知道了，等着我。”白青点点头，瞬间化成一条巨龙，遨游在天空中。
                                                                                                                                                    
按照规定，她和姜璃的追梦分别被分到不同的组，她才不想和她争什么冠军。
                                                                                                                                                    
组内另外二个灵兽有空中飞的凤凰，还有一个地上跑的汗血宝马，个个来势汹汹，似乎对这个比赛很看重。
                                                                                                                                                    
白青刚飞了一会，迎面就被一团火焰喷的眼睛差点睁不开，既然如此，那就成全她。
                                                                                                                                                    
她故意装作受伤的样子，从空中落下，正好乘这个机会结束比赛。
                                                                                                                                                    
刚落地，地面就一阵抖动，随后一阵马啸声传来，白青立即腾空向后退去，要不是反应快，估计会被踩得断手断脚。
                                                                                                                                                    
好狠，她心里默默打量着眼前的巨马，看起来胜负欲很强，算了，还是先跑为妙。
                                                                                                                                                    
刚转身，刚刚在天上袭击自己的凤凰就站在身后，幻化成人的模样，只是身后的翅膀还没有收起来。
                                                                                                                                                    
看样子自己是被他们包围了，白青比他们两个的修为都要高深，所以他两肯定打算联手先打败她。
                                                                                                                                                    
“你们大可不必这样，我本来就~”白青刚张嘴，凤凰和宝马就同时向她出招，来势凶猛，看起来是一定要将她打败。
                                                                                                                                                    
白青根本来不及解释，只能被迫接住他们的攻击，对面的两人，已经红了眼，估计没想到蛟龙这么强。
                                                                                                                                                    
算了，再陪你们玩下去，比赛时间肯定会延长，白青暗自聚集灵气，集中到掌心，朝二人打去。
                                                                                                                                                    
瞬间风起云涌，只听两声惨叫，凤凰和宝马已经飞的老远，重重摔在地上，口吐鲜血，动弹不得。
                                                                                                                                                    
怎么会这样？我明明只是用了一点点灵气打他们，白青看着地上痛苦的二人，不敢相信是自己打的。
                                                                                                                                                    
“第一轮，由姜家的姜不豁，姜璃，林家的林琪，司马家的司南，还有赵家的赵峰获胜，请五位休息片刻，准备进入第二轮比赛。”主持念空站在台子中央，铿锵有力的宣布着。
                                                                                                                                                    
“我不是故意的，他们~”白青站在姜不豁身后，小心翼翼的准备解释。
                                                                                                                                                    
“没关系，你人没事就好，待会比赛也不用太紧张，保护好自己。”姜不豁转过身来，语气里毫无责怪的意思，甚至还有几分安慰。
                                                                                                                                                    
是他把这场比赛想的太简单了，能参加比赛的灵兽，都是战斗值和好胜心非常高的，要想不受伤就全身而退，几乎是不可能的。
                                                                                                                                                    
“嗯，我明白。”白青点点头，姜不豁这么聪明的人，自然是不需要她来解释的。
                                                                                                                                                    
英招在一旁，早已迫不及待的想要开始比赛。
                                                                                                                                                    
这一场，怕是免不了一场激烈的打斗。
                                                                                                                                                    
比赛锣声一响，灵兽便奔向森林之中。
                                                                                                                                                    
白青这次学乖了，不再飞上天，那样只会成为第一个被对付的目标。
                                                                                                                                                    
灵兽之间杀气满满，只一瞬，地上尘土飞扬，姜璃的追梦便和一只独角兽撕咬起来，实力不相上下。
                                                                                                                                                    
白青慢慢退到一边，警惕的看着英招的一举一动。
                                                                                                                                                    
英招也在一旁观战，在他们中间，伫立着一条九头蛇，正蓄势待发。
                                                                                                                                                    
突然，英招毫无预兆的向九头蛇发起攻击，扬起前蹄，一个飞踢，直接踢掉九头蛇的一个脑袋。
                                                                                                                                                    
原来英招刚刚一直都是假装观战，实则等待时机下手。
                                                                                                                                                    
九头蛇立马痛苦的疯狂乱扭着身子，蛇信子狂吐，看出来极度痛苦。
                                                                                                                                                    
英招又一个飞踢，这次直接踢到了它的腹部，九头蛇直接被踢飞出去。
                                                                                                                                                    
另一边，追梦也打赢独角兽，喘着粗气看着英招和白青。
                                                                                                                                                    
不出白青所料，还不等追梦站稳脚跟，英招立即就对它下手，几个回合下来，追梦明显有些吃不消。
                                                                                                                                                    
按照英招的打法，追梦就算不死也会落得个残疾。
                                                                                                                                                    
白青咬咬牙，还是打算出手制服英招，毕竟姜璃之前也帮过她，姜不豁应该不会生气的。
                                                                                                                                                    
她默默运功，将灵气汇聚到掌心，看准时机，追梦和英招一分开，她就劈掌而上，英招早已防备，灵活一闪，身后的一颗千年大树直接被劈的粉身碎骨。
                                                                                                                                                    
强大的气浪冲击将三人震的差点都站不稳。
                                                                                                                                                    
英招惊讶的看着身后的大树，仿佛不敢相信还有如此强大的灵力，追梦也被吓了一跳，不过并没有逃避，毕竟他的主人姜璃是极想要冠军的。
                                                                                                                                                    
英招扬起前蹄，长啸一声，朝着白青猛冲过来，这是想要和她同归于尽吗？
                                                                                                                                                    
就在快要接近白青的那一刻，突然，一张困兽金网闪现，只见英招一副势在必得的样子。
                                                                                                                                                    
白青可记得这个金网，她都被这个网子烫过好几次，没想到这个英招居然用这一招来对付灵兽，真是够卑鄙的。
                                                                                                                                                    
白青气不打一出来，立刻汇集全身灵气，朝着金网的方向就是一掌，只见瞬间天上风云残卷，树木摇曳，地上尘土飞扬，暗无天日。
                                                                                                                                                    
过了好一会儿，白青眼前才开始明亮起来，英招和追梦已经被振飞出老远。躺在地上一动不动。
                                                                                                                                                    
刚刚是怎么了？难道是自己干的？白青不可思议的看着周围被折断的碗口般粗壮的大树，满脑子疑惑。
                                                                                                                                                    
“这次的普陀山灵兽比赛，属姜家姜不豁获胜。”主持念空大声宣读着结果，姜不豁阴沉着脸，站在一边，礼貌性的点点头。
                                                                                                                                                    
“完了，他应该是生气了！”白青站在他身后，心惊胆战的偷瞄着他。
                                                                                                                                                    
“父亲喊我们回家一趟，我们现在就出发。”比赛结束后，姜不豁缓缓开口道。
                                                                                                                                                    
“啊？为什么突然要回家？”白青还没有从比赛中缓过神来，疑惑的问道。
                                                                                                                                                    
“他没说。”姜不豁整理着行李，不紧不慢的说道。
                                                                                                                                                    
“和比赛有关？我不是故意打赢的。”白青嘟着嘴，一脸委屈的说道，她也想随便比一比就下来，但是那些灵兽非逼着她打架，她也没有办法啊。
                                                                                                                                                    
“我没有怪你，只要你没有受伤，那就够了，至于这次回家，应该是有其他的急事，你不用担心，凡事有我在。”姜不豁停下来，掰过白青的身子，一脸认真的说道。
                                                                                                                                                    
他只是在担心另外一个问题，没想到这个女人现在都学会多心了。
                                                                                                                                                    
第三十九章：突然被召回
                                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                        
第三十九章：突然被召回
                                                                                                                                                        
“父亲，我们回来了。”姜不豁带着白青，恭恭敬敬的给姜为敬礼。
                                                                                                                                                        
“好，不豁，你先下去休息一下吧！”姜为站在大厅里，背着手，一脸严肃的说道。
                                                                                                                                                        
“是，父亲。”姜不豁弯腰拜了一拜，拉着白青就准备退下。
                                                                                                                                                        
“你留下来。”白青正准备随姜不豁离开，突然，感到后背一阵发凉。
                                                                                                                                                        
“父亲，不知是有何事？”姜不豁见状，连忙问道。
                                                                                                                                                        
“你先下去。”简单的几个字，却可以明显的感受到其中的威严。
                                                                                                                                                        
姜不豁不再说话，他清楚的明白，父亲不想让他知道的事，他刨根到底也没有用。
                                                                                                                                                        
姜不豁一直在门外等到天黑，都没有看到白青出来，直到半夜，姜为才打开房门，召唤姜不豁进去。
                                                                                                                                                        
“父亲，白青呢？”一到房间里，姜不豁就四处寻找她的踪影。
                                                                                                                                                        
“你先跟我来。”姜为不理会他，按了按书桌旁边的按钮，只见一道极其隐蔽的小门露出来。
                                                                                                                                                        
姜不豁愣了一下，他从小在这里长大，居然都知道这里还有一个暗道。
                                                                                                                                                        
姜为拿起一盏烛台，兀自走在前面。
                                                                                                                                                        
姜不豁默默在后面跟着，直觉告诉他，事情没有那么简单。
                                                                                                                                                        
走了大约二十分钟，眼前狭窄的隧道一下子就开阔起来，他认得眼前的地方：姜家禁地。
                                                                                                                                                        
“不豁，你知道为什么我带你来这里吗？”姜为将烛台挂在门前，一脸惆怅的看着里面。
                                                                                                                                                        
“父亲，不豁不知道，还请父亲明说。”姜不豁欠了欠腰，恭敬的说道。
                                                                                                                                                        
“姜家禁地，是我们姜家人的耻辱，上一辈人犯的错误，由我这一辈来守护，我本来是想等你再成熟一点，娶妻生子之后，再告诉你，没想到你竟然~哎”姜为一字一顿的说道，脸上挂满了失落之情。
                                                                                                                                                        
“父亲，孩儿还是不明白。”姜不豁听的云里雾里的，一心只想找到白青，根本就没有心思猜他说的是什么。
                                                                                                                                                        
“我本以为你自成年以来，一直不近女色，是心性淡薄，只为潜心修炼，就没有给你安排亲事，哪知你竟然跟一只畜生做了这等不伦不类之事。”姜为说着，语气里带着一丝怒其不争哀其不幸的失望。
                                                                                                                                                        
姜不豁心里一惊，他和白青一直都在外面，普陀山比赛之后父亲就急匆匆的让他们回来，可是父亲根本就没有去普陀山，那这件事情是谁发现的呢？
                                                                                                                                                        
每晚与白青缠绵之时，他都会在房间外布下结界，外人是根本就近不了身的。
                                                                                                                                                        
姜不豁不语，事已至此，他自己做的事情，绝对不会不承认。
                                                                                                                                                        
“放心，没有其他人知道，我起初也只是猜测，直到今天下午我亲自对白青检查之后，才确定的。”
                                                                                                                                                        
“父亲，我与白青两情相悦，虽然她是一条龙，但是她为人善良，而且这件事她什么都不懂，有什么事情，请冲着我来。”姜不豁扑通一声，直挺挺的跪在姜为面前。
                                                                                                                                                        
“你随我来。”姜为打开禁地，径直走了进去。
                                                                                                                                                        
一踏入禁地，姜不豁就发现自己身上竟然漂着一缕缕金丝，就像天上会发光的星星一般。
                                                                                                                                                        
“这个地方在变成禁地之前，是个绝佳的练功场所，里面独特的磁场，可以折射出每个人身上不同的灵力。”姜为看着四周，惋惜的说道。
                                                                                                                                                        
“最开始，是你的太爷爷发现了这个地方，就把它作为平日里练功的必备场所，每日阻止战士和他们的灵兽一起修炼。
                                                                                                                                                        
直到到了你的爷爷，他是个自尊心极其强的人，总是希望自己的灵兽和武功无人能及，于是天天将自己和灵兽关在这里训练。
                                                                                                                                                        
其实他的武功和灵兽都已经是一等一的高了，但是他还是不满足。
                                                                                                                                                        
直到有一天，他在练功的时候，偶然发现主人和灵兽的关系越亲近，灵兽的灵力就越大。
                                                                                                                                                        
那时他年仅三十，正值壮年时期，精力旺盛，整日在这山洞里练功，欲望又无处发泄，他的灵兽幻化成人之后又妖媚异常，于是一个大胆的想法出现在他脑中。”姜为说到这里，顿了顿，仿佛羞于启齿。
                                                                                                                                                        
“所以，爷爷真的那样做了？”姜不豁已经听明白了，他只是很疑惑，为何后来这里成了禁地，一定发生了其他更严重的事情。
                                                                                                                                                        
“对，为了验证自己的想法，也为了自己的欲望，你爷爷与他的灵兽交合了，主人身上的灵气通过精液传送到灵兽体内，直接让灵兽的灵力增加了好几倍，与灵兽交合一晚，抵得上潜心修炼好几年。”
                                                                                                                                                        
姜不豁终于明白为什么白青能在这次的比赛中轻松获胜，也知道为什么父亲急匆匆就召见自己回来。
                                                                                                                                                        
“其实我一直都有留意你在外的一举一动，从你的灵兽夺得比赛冠军的那时起，我就心生疑惑，于是，下午的时候，我把她带到这里，她的身上果然散发着你的灵气。”姜为一副恨铁不成钢的样子。
                                                                                                                                                        
“我同她交合，不是为了增加灵力，更不是为了比赛，如果姜家对于这种事情不能接受，我可以奉上我的姜姓氏，永远不再回来。”姜不豁语气坚定的说道，他也知道人与兽在一起是违背道德伦理的，但是，这些他都不在乎，他只想跟白青携手相伴一生。
                                                                                                                                                        
“事情远没有你想的那么简单啊，人与兽交合，违背的不仅仅是我们凡人的道德，更是违背了自然的规律，灵兽体内被强行灌入人类的精元，最后导致~”
                                                                                                                                                        
“白青现在在哪里？”姜不豁红着眼，咆哮道。
                                                                                                                                                        
“我放她回洞穴去休息了。”
                                                                                                                                                        
他一路狂奔，脑海中充斥着父亲说的话：
                                                                                                                                                        
“你快点做决定，不然，我就替你决定了。”
                                                                                                                                                        
不要，他不要，为什么会这样，事情为什么会变成这样？
                                                                                                                                                        
他发了疯似的一路跌跌撞撞的赶到白青住的洞穴，人不在里面，那她会去哪里？
                                                                                                                                                        
他又掉头，四处寻找着。
                                                                                                                                                        
“姜不豁，你去哪儿了？我一回来就~”白青从他的房间里走出来，刚准备问他，就被他一把抱在怀里，整个人被箍的死死的，连话都说不出来。
                                                                                                                                                        
第四十章：忍住不吃（H）
                                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                            
第四十章：忍住不吃（H）
                                                                                                                                                            
“你怎么了？”白青被姜不豁这一举动弄得不知所措，感觉这男人自从跟她有了亲密接触后，整个人都不正常了。
                                                                                                                                                            
“别说话。”姜不豁一把将她打横抱起，走进房间，放到床上，就开始在她的脸颊上不停的亲吻。
                                                                                                                                                            
身体被束缚进一个有力的怀抱，口中的话淹没在满是浓情爱意的吻里。
                                                                                                                                                            
他张开嘴，将舌头吐进白青那粉红的小嘴儿里，舌尖灵巧的游走于她的齿龈。
                                                                                                                                                            
二人的呼吸开始变得急促起来，身体也开始发热。
                                                                                                                                                            
他情不自禁的微微颤抖了一下，抬头看到她眼底泛起蒙蒙水雾，又情不自禁的低头吮吸起她的唇来。
                                                                                                                                                            
白青也学着他的样子，伸出小小的舌尖，用那柔软水润的舌尖在他嘴里挑逗着，动作青涩又充满魅惑。
                                                                                                                                                            
两只舌头抵在一起，在对方口中探索，香津浓滑在缠绕的舌尖摩挲，滋味美妙无穷。
                                                                                                                                                            
白青情不自禁的闭上了眼睛，双手紧紧缠上了姜不豁的脖子，如饥似渴般的享受着缠绵带来的快乐。
                                                                                                                                                            
渐渐地，二人的身体开始变得燥热起来，姜不豁急促的呼吸着，白青也扭动着腰肢，双腿竟不自觉的缠上了他精壮的腰。
                                                                                                                                                            
白青挺着胸脯，开始用胸前两只柔软的奶子蹭着他的胸膛，隔着衣服都能感受到那致命的柔软和凸激的玉珠。
                                                                                                                                                            
一只大手顺着胸前的衣襟探入，拨开内襟，一只雪白的奶子就跳脱出来，肉甸甸的。
                                                                                                                                                            
姜不豁一把抓住坚挺的奶子，开始揉搓挤压，那丝滑的手感，简直是人世间的极品。
                                                                                                                                                            
“唔~”白青的奶子被抓舒服的呻吟起来，小屁股也自动往前一耸一耸的，顶着身下的坚硬之物。
                                                                                                                                                            
另一只手抚上了她的芊芊细腰，又忍不住在她的屁股上捏了一把，弹力十足，手感极佳。
                                                                                                                                                            
姜不豁松开嘴，二人立刻拼命的呼吸着。
                                                                                                                                                            
又低头吃着那雪白的奶子，香甜可口，对着这柔软至极的奶子就是一顿啃咬吮吸，恨不得将身前这人儿吃进肚里去。
                                                                                                                                                            
“啊~，痒，好痒~”白青双手抓扯着他的头发，拼命挺着自己的奶子，声音竟不知何时变得浪荡起来。
                                                                                                                                                            
姜不豁没有说话，依旧如饥似渴的啃咬着这肉团，左边啃完啃右边，嘬的啧啧做响。
                                                                                                                                                            
只是这身下的巨物早已昂首挺立，如破竹之势般，一发不可收拾。
                                                                                                                                                            
白青挺着小屁股，双腿张开，缠在他腰间，可以很清楚的感受到那硬物摩擦自己小穴的快感。
                                                                                                                                                            
于是，就隔着衣服，自己在那里上上下下的摩擦着。
                                                                                                                                                            
“舒服，好舒服，不豁，插我，快插我。”白青摩擦了一会，身下的痒意越来越重，见不豁还是无动于衷，便火急火燎的喊道。
                                                                                                                                                            
姜不豁抬起头，嘴角还带着一丝晶莹剔透的口水。
                                                                                                                                                            
他像是恍然大悟般，一下子清醒过来，嘴里连连喊着：“不，我不能，我不能这样做。”
                                                                                                                                                            
他停下吃奶子的动作，若有所思的连连摇头。
                                                                                                                                                            
“怎么了，我想要，快用你的肉棒插我，插我下面，快。”白青那里顾得上他说了什么，只是一味的挺着屁股，摩擦着他的巨根。
                                                                                                                                                            
“我不能和你做。”姜不豁按住她不停摩擦的小屁股，十分认真的说道。
                                                                                                                                                            
“为什么？你都这么硬了，为什么不能插我？”白青不懂，之前不是一直都好好的吗？
                                                                                                                                                            
见姜不豁完全没有反应，白青只好自己掀起他的衣襟，里面的肉棒早已翘起来，涨得又黑又紫，坚硬无比。
                                                                                                                                                            
白青咽了咽口水，以前觉得这东西奇丑无比，如今看来，这完全就是一宝物。
                                                                                                                                                            
她用手捏了捏龟头处立刻挤出一丝白色液体。
                                                                                                                                                            
白青正准备低头解自己的裙子，手却被姜不豁一把捏住。
                                                                                                                                                            
“怎么了？”她不解的看着他。
                                                                                                                                                            
“我今天不想做了。”姜不豁迅速将自己衣服重新弄好，将肉棒塞入衣服底下，即使它依旧挺翘在空中。
                                                                                                                                                            
“可是我好痒，怎么办，我好难受。”到手的肉棒就这么没了，白青一脸失望，但是她真的好想要那个坚硬的东西插自己下面，好像要。
                                                                                                                                                            
好想要脱光衣服，用自己的身体在他身上摩擦。
                                                                                                                                                            
“这样会不会好一点？”姜不豁忍着将她按在床上抽送的强烈冲动，颤抖着手伸进她的裙摆下面，用温热的手掌开始抚摸起那饱满的柔嫩之地。
                                                                                                                                                            
“啊，舒服，上面也要。”白青岔开双腿，骑坐在他腿上，仰着头，将柔弱无骨般的身子往他面前送。
                                                                                                                                                            
姜不豁一手扶着她的背，头埋进那两团柔软之地，张嘴将玉珠含在嘴里吮吸着。
                                                                                                                                                            
“还要，我还要~”这种抚摸根本不能解她身下的痒，白青只能自己扭着腰，用那柔软之地顶着他的手掌。
                                                                                                                                                            
“青儿，我不行了，别动，啊~”姜不豁抬起头来，又使劲甩了甩头，竭力让自己保持清醒。
                                                                                                                                                            
花穴处已经淫水泛滥，小穴儿一张一合，一闭一吸。
                                                                                                                                                            
姜不豁伸出一根手指，刚插进去一点点，便被那小嘴儿一下子吸住，肉壁不断地挤压吸吐，不断地往甬道深处送。
                                                                                                                                                            
“啊，快插我，快，就是这样。”感受到身下那块柔软之地被硬物所填充，既痒又酥麻的感觉传遍全身，白青的屁股扭得幅度更大了。
                                                                                                                                                            
一根手指进去绰绰有余，姜不豁抽出来，满手都是黏黏的淫水，于是又加了一根手指，壁肉犹如获得恩泽一般，疯狂吞噬着手指。
                                                                                                                                                            
手指轻轻剐蹭着嫩肉，在甬道里面进进出出的抽弄着，淫水四溅，小穴被带着有节奏的收缩起来。
                                                                                                                                                            
以前肉棒在里面的时候只感觉无极限的爽，现在手指在里面，可以清晰的感觉到甬道壁肉的柔软和吸力。
                                                                                                                                                            
姜不豁用手指快速的抽送着，指腹划过壁肉，打着圈的绞弄。
                                                                                                                                                            
他将手指想象成自己身下的肉棒，正在大力抽弄着这又会吸又会咬的嫩穴儿。
                                                                                                                                                            
“啊~啊~”突然，白青死死抱住他的头，表情既痛苦又欢愉。
                                                                                                                                                            
姜不豁只觉得那壁肉处有一个凸起的小点，便用手指不停的按压揉捏起来，哪知她反应这么大，直接大声尖叫起来。
                                                                                                                                                            
他继续揉压了几下，甬道里突然喷出一大摊水，一瞬间手指完全被水给浸透，将他的大腿全都打湿。
                                                                                                                                                            
喷过水后，白青整个人如同泄了气的皮球一般，瘫软在他身上。
                                                                                                                                                            
原来让女人丢了还有这门道，姜不豁今个儿才算是长见识了。
                                                                                                                                                            
“时间不早了，你先躺下来好好休息一下。”姜不豁将她放在床上，又清理好她身下的水渍。
                                                                                                                                                            
“那你了？”白青喘着气，脸颊上刚刚兴奋过的红晕还没有褪去。
                                                                                                                                                            
“我去洗个脸，马上回来。”姜不豁替她掩好被子，就出门去。
                                                                                                                                                            
一出门，姜不豁赶紧跑到浴室，不停的往身上冲着凉水，刚刚她是吃饱了舒服了，可是自己身下这巨物还饿着，根本就没吃。
                                                                                                                                                            
不用冷水强制浇灭这团浴火，今晚怕是难眠。
                                                                                                                                                            
第四十一章：悲惨的种灵兽
                                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                
第四十一章：悲惨的种灵兽
                                                                                                                                                                
“是将她圈养起来，当做种灵兽，还是永远关在暗无天日的禁地，你自己决定，时限三天。”姜不豁看着身边熟睡的人儿，陷入无尽的沉思中。
                                                                                                                                                                
“这还是第一次睡醒看到你在我身边。”白青翻了个身，十分舒适的伸了个懒腰，顺势搂他的腰。
                                                                                                                                                                
不知道为何，现在是越来越喜欢和这个男人待在一起，尤其喜欢和他做肌肤之亲的那种事。
                                                                                                                                                                
“天亮了，起床吧！”姜不豁拉开她缠在自己身上的手，起身整理衣服。
                                                                                                                                                                
“怎么了？感觉从昨夜开始，你就有些怪怪的。”白青坐在床上，将他的忧虑尽收眼底。
                                                                                                                                                                
“没什么，吃完饭，我带你去个地方。”姜不豁背对着她，慢慢系好腰带，眼底开始变得淡漠。
                                                                                                                                                                
白青，希望你不要怪我。
                                                                                                                                                                
“这是哪儿啊？”白青看着阴暗潮湿的地下室，连扇窗户也没有，她以前还从未到过这里。
                                                                                                                                                                
“你还记得我以前跟你说过种灵兽的事情吗？”姜不豁边说边将手中的烛台点亮，挂在墙上，整个地下室一下子通亮起。
                                                                                                                                                                
白青这才看清楚，与其说是地下室，不如说是一个巨大的囚牢，里面被分割成一间间小屋子，有的屋子里面还住着一些灵兽。
                                                                                                                                                                
“为什么要这样对待他们？”她跑过去仔细端详着屋子里的灵兽，简直不敢相信眼前看到的景象。
                                                                                                                                                                
它们的屋子臭气熏天，眼神空洞，浑身脏兮兮的，简直就跟囚犯没有什么区别，有的灵兽身边还带着嗷嗷待哺的幼崽。
                                                                                                                                                                
“我说过，在我们姜家，没有用，或者是难以驯化的母性灵兽最后只能当做种灵兽，我们会在这些灵兽幼崽中挑出一些身强力壮，武力高强的的灵兽从小驯化，作为将来我们的灵兽之一。”姜不豁看着那些小屋子，语气里毫无波澜。
                                                                                                                                                                
“你们这么做是违背天地规律的，你看看他们现在的生活，难道自己去凭本事抓一只不好吗？”白青声音有些哽咽，她没有想到人类居然会这么残忍。
                                                                                                                                                                
“现在灵兽越来也少了，我们也会出去抓，但还是要做两手准备，青儿，我知道你看到这些心理不好过，但是我们这样做也是没有办法的。”姜不豁不忍看她难受，双手搭在她肩上，安慰般的说道。
                                                                                                                                                                
“不，有办法的，你们只是选择了一个最有利于你们自己的办法，丝毫不顾及其他生灵的感受，她们也是有感情的，她们也是大自然中的一份子，我要把她们都放出来。”白青一把甩开他的双手，手中聚集灵气，朝着屋子就劈过去。
                                                                                                                                                                
一阵地动山摇，然而，顶端也只是掉落了一些小石子，木屋居然完好无损。
                                                                                                                                                                
“怎么会这样？”白青看着自己的手掌，又试了好几次，结果，每次用尽全身力气打出去，那些木屋居然都可以承受下来。
                                                                                                                                                                
“你不用白费力气了，这些屋子上面都涂了专门的涂料，你们灵兽的灵气对它而言毫无作用。”姜不豁看着她，缓缓说道。
                                                                                                                                                                
“那我要怎么办？难道就这样眼睁睁的看着我的同类在这里受苦？”她转过身，满眼愤怒的看着他。
                                                                                                                                                                
“这个地方是姜家的先辈建立的，我们现在也无力改变。”姜不豁摇摇头，他刚知道这个地方的时候，又何尝不是像她这般愤怒。
                                                                                                                                                                
“一定会有办法的。”白青跑到小屋边，仔细查看起屋子的构造，试图找出破绽。
                                                                                                                                                                
“没有用的，你不要再浪费时间了。”姜不豁无奈的摇摇头，这些屋子做的严丝合缝，这么多年来，还没有出过意外。
                                                                                                                                                                
“那么，你带我来这里是做什么？”白青突然停止了手中的动作，转过身来，愣愣的看着他。
                                                                                                                                                                
“父亲觉得你很难驯化。”许久，姜不豁终于开口，眼神中带着一丝薄情。
                                                                                                                                                                
“你父亲觉得？那你呢，你怎么说的？”白青根本就不在乎姜为对她的评价，她只在乎眼前这个男人对她做的一切。
                                                                                                                                                                
“我遵从父亲的选择。”姜不豁将头低下，尽量不去看她的眼睛。
                                                                                                                                                                
“所以你打算把我也关在这里？”白青不敢相信自己听到的，睁大了眼睛，死死盯着他。
                                                                                                                                                                
“你跟我来。”姜不豁闭上眼，叹了口气，转身走了出去。
                                                                                                                                                                
第四十二章：我玩腻你了（高H）
                                                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                    
第四十二章：我玩腻你了（高H）
                                                                                                                                                                    
“这不是我们之前练功的地方吗，我们来这里干什么？”白青跟着他走到这里，看着眼前的瀑布，想当初她就是在这里幻化成人形的。
                                                                                                                                                                    
“这条瀑布向东通往大海，大约游三个时辰就可以了。”姜不豁指着瀑布的尽头，语气里毫无波澜的说道。
                                                                                                                                                                    
‘“什么意思？我们要去大海吗”白青皱着眉头，大概听出了一些。
                                                                                                                                                                    
“不是我们，是你自己去，我现在要解除你和我之间的联系。”姜不豁转过身，背对着她，咬着牙一字一顿的说道。
                                                                                                                                                                    
“你想放我走？”白青算是听清楚了，怪不得从昨天晚上回来，就感觉这个男人不对劲。
                                                                                                                                                                    
“你在干什么？”白青看着他，只见姜不豁伸出手臂，运动真气，将印系活生生逼出体内。
                                                                                                                                                                    
“我们的关系已经解除，在我后悔之前，最好从我面前消失。”他扔下一句冷冷的话语，转身就往回走。
                                                                                                                                                                    
白青只感觉胸口一疼，好像什么东西从身体里被抽离了，一阵头晕目眩，幸好旁边有一颗巨大而光滑的石头让她扶住。
                                                                                                                                                                    
“我不会丢下你一个人走的。”她冲着他的背影，大声喊道。
                                                                                                                                                                    
如果她走了，姜家人肯定不会放过他的。
                                                                                                                                                                    
“怎么？你这是在为我着想？”他的语气中带有一丝冷笑。
                                                                                                                                                                    
“我走了你怎么办？”如果她走了，姜家人肯定不会放过他的。
                                                                                                                                                                    
“哈哈，你可真是天真，畜生就是畜生，你对于我来说，就跟身边的一条狗一样，随时可以换的，懂吗？”姜不豁回过头，眼底净是漠然。
                                                                                                                                                                    
“我不信，你这么说，只是为了赶我走而已。”白青抓着他的胳膊，眼底已经泛起了一层水花。
                                                                                                                                                                    
“别自作多情，竟然你这么不识抬举，那我也不假装了，免得你再纠缠我。其实我早就玩腻你了，才找了这么个借口想赶你走，你的身体对我来说已经没有任何诱惑了，懂吗？”姜不豁上下扫了眼她的身体，嫌弃的说道。
                                                                                                                                                                    
“玩腻了？难道你之前做了那么多，只是为了得到我的身体？为了玩我？”白青不敢相信自己的耳朵，她们一起经历了那么多，姜不豁绝对不是为了得到她的身体。
                                                                                                                                                                    
“我做了那么多事，只是为了邀功，顺带，骗了你这么一条蠢的龙的身子，赶紧回去多修炼修炼吧！”他冷笑一声，陌生的让人快要不认识。
                                                                                                                                                                    
“我不信，你是故意这么说的，对不对？”她不信，她不信，眼前这个男人绝对不是喜新厌旧之人。
                                                                                                                                                                    
“不信？哈哈，你以为你算什么东西？哈？”姜不豁一把抓起她的衣领，将她按倒在水边的巨石上。
                                                                                                                                                                    
“你要做什么？”白青看着他狰狞的面庞，感觉好陌生，她都开始怀疑这个人还是不是昨夜里跟她缠绵入骨的那个男人。
                                                                                                                                                                    
“做什么？说那么多都不愿意离开，不就是想要我插你嘛，还整天装的像个贞洁烈女似的，好啊，我现在就如了你的愿。”说完一把扯烂她的裙子，里面透明的里裤一下子漏出来，隔着薄纱，都能看到白嫩的肉。
                                                                                                                                                                    
“我不是这个意思，你住手。”白青感到身下一凉，连忙捂住裙子，但根本就不是他的对手，裙子瞬间被撕的精光。
                                                                                                                                                                    
“别装了，昨夜里在床上浪叫的时候，你可不是这样的，不是喊着求我想要我的巨根插你身下的小穴儿吗，不是痒吗？”姜不豁拨掀开自己的衣服，坚挺如木棍般的肉棒赫然挺立在身下。
                                                                                                                                                                    
“不要，你住手。”白青试图站起身来，结果两只手被他抓住，举过头顶，完全动弹不得，只能左右扭着身子。
                                                                                                                                                                    
“今天我就用我的巨根抽死你，让你一次要个够。”姜不豁的呼吸变得急促起来，他用双腿夹住左右乱摆的白青的腿，又用另一只手扶着肉棒，对着花穴就是一个刺入。
                                                                                                                                                                    
“啊~”花穴在完全没有任何润滑的情况下，就直接被肉棍狠狠捅入，狭窄的甬道被坚硬的肉棒硬生生撑开，疼的白青浑身发抖，脸色刷的一下，苍白的毫无血丝。
                                                                                                                                                                    
姜不豁看着她痛苦的样子，咬咬牙，也不管甬道里干涩的动不了，直接开始在里面艰难的抽送起来。
                                                                                                                                                                    
“怎么样，不是喜欢我的巨根吗？不是天天喊着要我插你吗？现在满意了吧？”他一边用力在干涩的甬道里抽插着，一边讽刺的说道。
                                                                                                                                                                    
“啊，不要，不要再插了。”白青被按在石头上，完全动弹不了，身下被那硬物插的实在是疼得厉害，只能摇着头，苦苦哀求着。
                                                                                                                                                                    
看她眼中带泪，十分痛苦，姜不豁身子微微一顿，眼底闪过一丝爱怜，但立刻就消失了，取而代之的是更加猛烈的抽弄。
                                                                                                                                                                    
十几分钟后，白青整个人已经被肏的说不出话来，嘴里只剩痛苦的呻吟。
                                                                                                                                                                    
花穴已经被肏的嫩肉外翻，两具肉体交汇处已经一片狼藉，红肿不堪。
                                                                                                                                                                    
白青一脸痛苦的躺在石头上，任由他在身上驰骋着。
                                                                                                                                                                    
许久，姜不豁终于将她放开，将肉棒狠狠抽出，浑浊的浓精喷洒在石头上。
                                                                                                                                                                    
“你没资格接受我的精元，滚一边去。”完事后，他将自己的衣服整理好，骂骂咧咧的说了一句。
                                                                                                                                                                    
白青无力的滑落在地上，眼神空洞，一只乳头不知道什么时候被晃出来，头发散落在肩上，衣服已经被撕的破烂不堪。
                                                                                                                                                                    
“现在插也插了，还不快滚？”姜不豁站在一旁，一脸嫌弃的说道。
                                                                                                                                                                    
白青看着自己的双腿之间，慢慢伸出手将仅剩的布料遮住那红肿之地。
                                                                                                                                                                    
又不动声色地擦了擦眼角的泪，颤颤微微的扶着石头站起来，跌跌撞撞的往水边走去。
                                                                                                                                                                    
姜不豁在一旁，用余光注视着她的一举一动。
                                                                                                                                                                    
纵身一跃，潜入水中，瞬间消失的无影无踪。
                                                                                                                                                                    
“走吧，快走吧，永远都不要再回来了，如果你忘不了我，那我宁愿你永远恨我，甚至恨整个人类。永远都不要再接近人类了，去过你自己的逍遥日子吧！”待白青消失后，姜不豁整个人一下子跌坐在地上，眼中带泪，嘴里呢喃道。
                                                                                                                                                                    
他看了眼石头上的浓精，眼底露出一丝复杂的情绪。
                                                                                                                                                                    
第四十三章：神秘人
                                                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                        
第四十三章：神秘人
                                                                                                                                                                        
“不豁，你是个聪明人，快将你的灵兽交出来，你也就不用受这些苦了。”地牢里，姜为苦口婆心的劝道。
                                                                                                                                                                        
“父亲，我是不会将她交出来，你们别费力气了，永远也找不到她的。”姜不豁被铁链锁在石柱上，语气坚定的说道。
                                                                                                                                                                        
他的额头上满是黑汗，脸色苍白，全身上下的衣物都被鞭子抽烂了，露出触目惊心的血肉。
                                                                                                                                                                        
“我知道，你只是暂时被那条妖龙迷惑了，醒醒吧，你觉醒的越早，事情就越有转机，不要再执迷不悟了，我的儿。”姜为心疼的看着他的儿子。
                                                                                                                                                                        
“我很清楚我自己在做什么，这件事是我一手造成的，与她无关，有什么事情，你们直接冲着我来。”姜不豁往地上吐了一口血，脸色极其难看，但字字铿锵有力。
                                                                                                                                                                        
“冲着你来，后果你担得起吗？你就好好在这里反省吧，作为姜家的后人，总有一天你会醒悟的。，那条龙，我们马上就会抓回来。”姜为表情凶狠起来，仿佛恨铁不成钢，将牢门重重关上。
                                                                                                                                                                        
待他走后，姜不豁慢慢闭上了眼睛，只要自己还有一口气在，就一定不会让任何人伤害他的女人。
                                                                                                                                                                        
“谁？”突然，桌上的烛光摇曳了一下，姜不豁立刻睁开眼睛，警惕的喊道。
                                                                                                                                                                        
难道是白青偷偷跑回来了？他心里一惊，心剧烈的跳动起来。
                                                                                                                                                                        
“看来你的状态还不错嘛，我还以为你被打的不省人事呢。”一个充满浑厚磁性的男低音在身后响起。
                                                                                                                                                                        
“你是？你怎么会在这里？”姜不豁被绑在柱子上，没有办法回头看，但这声音他绝对有印象。
                                                                                                                                                                        
“记忆力还不错嘛！”虚年慢悠悠的从暗处走到他身前，一袭精致的黑衣，看起来从容不迫。
                                                                                                                                                                        
“上次我们住客栈，鲛人惊惶逃走就是你的原因吧？”姜不豁看到他，丝毫不惊讶，淡定的问道。
                                                                                                                                                                        
“对，我没打算伤害她，只是她自己太胆小，吓跑了而已。”虚年微微一笑。
                                                                                                                                                                        
“白青现在在哪里？”从姜不豁见到他的第一眼开始，他就知道这个人绝对不简单，而且他还一直在密切关注着白青。
                                                                                                                                                                        
“她现在很安全，你放心。”虚年一脸淡笑，仿佛一切都尽在预料之中。
                                                                                                                                                                        
“好。”姜不豁听完之后，眼底闪过一丝欣慰的笑意，重新闭上了眼睛。
                                                                                                                                                                        
“你就不担心你自己吗？”虚年看着他身上触目惊心的伤口，要是一般人，估计早就疼的晕过去了。
                                                                                                                                                                        
“你到这里来的目的是什么？”姜不豁仿佛完全不在意他的问题，缓缓开口道。
                                                                                                                                                                        
这个人能不动声色的就潜入姜家地牢，还能在他完全没有察觉到的情况下一直监视着他的一举一动，修为武功肯定是在他之上，就是不知道他的目的是什么。
                                                                                                                                                                        
“我来救你出去，别问为什么，以后你就知道了。”虚年从怀里掏出一个小瓶子，将里面的粉末均匀的倒在他伤口上。
                                                                                                                                                                        
又挥了挥手，他身上的铁链一下子就散开掉在地上。
                                                                                                                                                                        
“我不能走，不然，姜家人会一直追杀她的。”姜不豁站在原地，若有所思的说道。
                                                                                                                                                                        
“你在这里白青一样会被他们追杀。”虚年见姜不豁迟迟未动，没好气的来一句。
                                                                                                                                                                        
这孩子，怎么关键时刻又犯怂。
                                                                                                                                                                        
“快点，再不走就来不及了，他们准备将你关到禁地里，引出白青。”头顶上那个突然传来一阵急促的脚步声，虚年抬头看了一眼头顶，脸色微微一变。
                                                                                                                                                                        
姜不豁也看了眼头顶，应该是姜家人正在往这边敢，他踢开脚下的铁链，跟着他往门口跑去。
                                                                                                                                                                        
第四十四章：龙族往事
                                                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                            
第四十四章：龙族往事
                                                                                                                                                                            
“现在我们暂时安全了，白青现在在我的客栈里，我们快走吧！”虚年带着他来到一片空旷的森林里，指着东边，正准备走。
                                                                                                                                                                            
“你走吧，我不会再见她的，但是我会一直在暗中保护她的。”姜不豁转过身，并没有移动脚步。
                                                                                                                                                                            
要不是因为自己那该死的欲望，白青也不会落到这个下场。
                                                                                                                                                                            
他的思绪回到在禁地与父亲姜为对话的那天。
                                                                                                                                                                            
“事情远没有你想的那么简单啊，不豁，人与兽交合，违背的不仅仅是我们凡人的道德，更是违背了自然规律。
                                                                                                                                                                            
当年你爷爷将他的精元强行灌入他的灵兽体内，最后灵兽的身体由于承受不住人类的精元，失去了理智，不但杀死了你的奶奶，还伤了很多其他人。
                                                                                                                                                                            
失控了的灵兽也不再听从主人的命令，变得嗜血狂暴起来，到处攻击人，一时间，人们都知道了有一只发疯嗜血的灵兽，一传十，十传百，到处弄得人心惶惶。
                                                                                                                                                                            
吸收人类精元后，它的灵力比一般的灵兽要高很多，所以几乎没有人能够将它降服。
                                                                                                                                                                            
你爷爷自知罪孽深重，又除不掉它，只得将她封印在一个极其隐蔽的地方，为此他也献出了自己的生命。”
                                                                                                                                                                            
“那只疯掉了的灵兽还活着？”姜不豁惊讶的问道，他没有想到禁地居然是这样来的。
                                                                                                                                                                            
“那畜生至今为止依旧存活着，只是被封印了而已。”姜为叹了口气，无奈的说道。
                                                                                                                                                                            
姜不豁低下头，陷入了沉思。
                                                                                                                                                                            
“你是在担心因为你两的两厢情愿之后，她会疯掉对吧？”虚年看着他一副苦大仇深的样子，打断了他的思绪。
                                                                                                                                                                            
“你在说什么？”跟白青交嬢之事明明谁也没有说，他是怎么知道的。
                                                                                                                                                                            
“哈哈，你没有说并不代表我不知道，这世间还没有我虚年不知道的事情。”虚年哈哈大笑起来。
                                                                                                                                                                            
姜不豁警惕的看着他，眼前这个男人什么都知道，但是自己却完全不清楚他的底细，不得不防。
                                                                                                                                                                            
“你不必担心，我是不会害白青的。”虚年说完，摇身一晃，幻化成一条青褐色的巨龙，盘旋在空中。
                                                                                                                                                                            
“你居然是龙？”姜不豁睁大了眼睛。
                                                                                                                                                                            
奇怪的是他居然一点都没有发现，从他的身形和修为来看，应该比白青还要高深。
                                                                                                                                                                            
姜不豁只惊讶了一会，便立刻恢复镇定。
                                                                                                                                                                            
“你先上来，此行去我的客栈，我们要绕过姜家人设置的陷阱，耗费的时日有些多，路上我再慢慢跟你说。”
                                                                                                                                                                            
姜不豁一个飞身跳上巨龙的背，一声长啸，巨龙升天，一人一龙翱翔于云端之上。
                                                                                                                                                                            
“千年前，在还没有人的时候，我们龙是可以自由自在的翱翔在空中的，我们是世间少有的拥有着人类智慧的生物。
                                                                                                                                                                            
后来，陆地上开始出现人类，他们繁殖迅速，数量庞大，逐渐统治了人间，不过那时候我们龙族依旧与人类共享着陆地和海洋。
                                                                                                                                                                            
由于龙族拥有着极长的寿命和飞天入海的本领，又有极高的智慧，不知从何时开始，人间竟然流传起来吃了龙肉就可以长生不老的谣言。
                                                                                                                                                                            
这就引起了一些欲打破自然规律，想要长寿的人的歪心思，他们自发组成了一个围猎龙族的队伍，经常会对着一些落单的，比较弱小的龙下手，斩龙头，剥龙皮，喝龙血，吃龙肉，手段极其残忍。”说到这里，虚年的声音明显有些哽咽。
                                                                                                                                                                            
“天界难道任由这些凡人乱来，不管吗？”姜不豁以前也听过一些关于龙族被凡人捕杀的传说，但也只是当故事听听罢了。
                                                                                                                                                                            
“天界早已与人界定下了契约，两界互不干涉，他们认为是我们龙族飞到人类世界为先，实际上是不想插手此事。”姜不豁不再言语，他知道以前的世界是人神兽共同生活的，但是现如今，人类主宰着世界，在这个角逐的过程中，必定有太多的战争杀戮。
                                                                                                                                                                            
“终于，龙族里有些龙忍无可忍，在被围猎的时候，开始反击人类，并将围捕它的人打跑，其他龙知道后，也不再躲避，公然与人类开战，就这样，人龙大战拉开帷幕，于是又诞生了一个全新的队伍：屠龙族。
                                                                                                                                                                            
屠龙族大多是由之前围猎龙族的后代组成的，他们的父母基本都已命丧龙族之手，他们心怀着对龙族巨大的怨恨，拿起刀剑，有组织，有秩序的四处寻找真龙。
                                                                                                                                                                            
将它们斩杀后，再将龙的身体卖给那些需要龙肉的人，龙头则拿回去邀功，斩杀的龙头越多，他们在屠龙族里的地位就越高。
                                                                                                                                                                            
于是，龙族越来越稀少了，侥幸活下来的龙知道斗不过人类，只好躲进海里，不敢再出来，那时候，陆地上几乎看不到龙的身影了，但是，屠龙族还在。
                                                                                                                                                                            
我跟妹妹娇娇当时一直都在深海里潜心修炼，所以幸免于难。
                                                                                                                                                                            
娇娇从小就生活在深海之中，胆子又小，几乎从来没有只身到过人间，每次到人间去也只是在深山之中游玩，从来不靠近人类。
                                                                                                                                                                            
那时候我正在闭关修炼，娇娇比我先出关，就偷偷溜出去玩，她知道屠龙族的存在，所以特意找了个极其隐蔽的深山老林，每日在那里饮露追蝶，过着自由自在的生活。
                                                                                                                                                                            
直到有一天，遇到了一个屠龙族少年，周恒。”
                                                                                                                                                                            
第四十五章:屠龙族与龙族公主：相遇
                                                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                
第四十五章:屠龙族与龙族公主：相遇
                                                                                                                                                                                
“师兄，我们回去吧，都已经找了数月，连龙的影子都没有见过。”一个剑客打扮的年轻男子狼狈的坐在地上，叫苦连连的说道。
                                                                                                                                                                                
“是啊，根本就找不到，龙早已被我们的祖辈杀光了，世界上根本就没有龙了。”另一个人也跟着附和着。
                                                                                                                                                                                
想当初，抱着一腔热血，不屠龙绝不回去的豪言壮语现在早已被风吹雨打给抛到九霄云外。
                                                                                                                                                                                
他们已经连着好几个月风餐露宿，忍饥挨饿，终于起早贪黑，穿梭于各大高山戈壁，却什么也没有见到。
                                                                                                                                                                                
“师兄，屠龙已经成为了传说，我们不能再执迷不悟下去了。”人群中终于有人壮着胆子喊道，一行人全都愣住，呆呆的看着前面的男子，他们在等他的回答。
                                                                                                                                                                                
“你们要是想回去，就回去吧，我不拦你们。”为首的男子停下脚步，头也不回的说道，语气里毫无波澜。
                                                                                                                                                                                
大家你看着我，我看着你，不一会儿，全都作鸟兽散去。
                                                                                                                                                                                
周恒握了握手中的剑，咬着牙头也没回的径直赶着路，就算全天下的人都说世上没有龙了，他依然坚信，龙是存在的。
                                                                                                                                                                                
他永远记得在那个大雨滂沱的夜晚，一条凶猛的龙是如何用利爪刺穿他父亲的身体，那时他才仅仅三岁，躲在一旁的灌木丛中，眼睁睁的看着他父亲一点点痛苦的死去。
                                                                                                                                                                                
从那时起，龙的模样就已然深深印在他的脑海中，多少个风雨交加的夜晚，他都会从噩梦中惊醒。
                                                                                                                                                                                
从此他发誓，一定要亲手抓一条龙，将龙头斩下，送到父亲的坟前祭奠。
                                                                                                                                                                                
这片土地的各个角落他几乎都走了个遍，还是不见龙的身影，脚上的鞋子早就磨穿了，脚底板在流血，但他依旧沉默不语的走着。
                                                                                                                                                                                
他停下脚步，往前看了看，翻过这座陡峭的荒脊，就是一个大峡谷，必须在天黑之前赶过去。
                                                                                                                                                                                
周恒将剑背在身上，打量了一会儿布满尖锐石子的峭壁，开始攀爬起来。
                                                                                                                                                                                
每一步都必须十分小心，一个小的失误，可能就会掉进深渊，粉身碎骨。
                                                                                                                                                                                
天色越来越晚了，山脊上忽然刮起了大风，吹得小石子满山乱飞，有的拍打在他脸上，生硬的疼。
                                                                                                                                                                                
周恒咬着牙，加快了脚步，一步一步拼命往上爬，双手已经被石头磨得血肉模糊。
                                                                                                                                                                                
头顶上乌云密布，一个闪电劈在他的右侧，刺耳的声音在他身旁裂开，他低着头，闭着眼睛。
                                                                                                                                                                                
“龙？”突然，他一个激灵，睁开眼看着乌云的方向，浑身的血液仿佛被唤醒般。
                                                                                                                                                                                
刚刚一条巨大的白色龙尾就隐藏在黑压压的云里，一闪而过。
                                                                                                                                                                                
他一下子兴奋起来，也顾不得恶劣的天气和风沙，快速攀爬到顶峰，拔剑就朝着刚刚那方向冲了过去。
                                                                                                                                                                                
但是他忽略了身下陡峭的石壁和飓风，一个惊雷，崖上的巨大的石块便向他砸过来。
                                                                                                                                                                                
“不好。”他心中暗想，虽然及时躲了过去，但因为没站稳，连人带剑直接跌落陡崖。
                                                                                                                                                                                
再醒来已经到了第二天清晨。
                                                                                                                                                                                
“我在哪里？”周恒一下子惊坐起来，看着周围，绿树成荫，鸟语花香，自己则躺在一块柔软的草地上。
                                                                                                                                                                                
他赶紧摸了摸身上，居然一丝伤口都没有。
                                                                                                                                                                                
“难道昨日是自己做梦？”他拍打着脑袋，慢慢站起身，看着周围。
                                                                                                                                                                                
这个地方就是昨日他准备翻过山脊的那个峡谷，很显然，昨日里的一切都是真的，那为什么自己没有受伤呢？
                                                                                                                                                                                
明明自己从陡崖上滚下去了？
                                                                                                                                                                                
“龙，那条龙？”突然，远处的山丘上，一条巨大的白龙从天而降。
                                                                                                                                                                                
他下意识的准备拔剑，却发现身后的剑没了。
                                                                                                                                                                                
白龙也看到了他，慢慢飞过来，伸出爪子，一个东西从里面掉下来，砸在他面前。
                                                                                                                                                                                
是他的屠龙剑，他赶紧将剑捡起来，对着巨龙喊道：“恶龙，拿命来。”
                                                                                                                                                                                
白龙轻轻一个神龙摆尾，他就被扫出去十几米远。
                                                                                                                                                                                
“凡人，你还是赶快回家吧，别在这里浪费时间。”白龙盘旋在低空，慢悠悠的说道。
                                                                                                                                                                                
“不斩下你的龙头，我是不会罢休的，看剑。”周恒爬起来，举着剑，又飞身朝她刺过去。
                                                                                                                                                                                
“还真是固执，早知道就不救你了，不知好歹。”白龙腾空而起，一下子飞到高空中，远远避开了他。
                                                                                                                                                                                
“昨夜里是你救了我？”周恒听到这里，立刻收起剑，一脸不敢相信。
                                                                                                                                                                                
在他的印象中，龙全都是非常凶猛又残暴的畜生，没有人性，怎么会救他呢？
                                                                                                                                                                                
但是这里荒无人烟，昨夜里自己确实从山脊上跌落，除了龙，又没有其他人。
                                                                                                                                                                                
“那又如何，龙就是龙，我们屠龙族，生来就与你们水火不容。”在短暂的纠结之后，他还是举起剑，一脸愤怒的说道。
                                                                                                                                                                                
“那又如何？说的好像你打得过我似的。”白龙在空中盘旋了几下，一瞬间幻化成人形，稳稳地落在他面前。
                                                                                                                                                                                
一袭白色留仙裙，腰间的束带将苗条的身材修饰的恰到好处，乌黑及腰的长发披散在肩上。
                                                                                                                                                                                
明亮乌黑的眸子如明珠一般清澈，高挺的鼻子，樱桃般红润的小嘴，雪白的肌肤将整个人衬托的温婉动人。
                                                                                                                                                                                
龙居然还可以幻化成人形？周恒呆呆的看着眼前的妙龄女子，怪不得现在都找不到龙的身影了，估计他们都化成人形混迹在人类中。
                                                                                                                                                                                
“原来你们现在都会假装成人的模样了，怪不得一直都找不到你们。”周恒更加愤怒了，拿剑直指她的喉咙，愤怒的说道。
                                                                                                                                                                                
“想什么呢，我们龙族是不会假装成人类生活在你们之间的，这人类的模样，我们早就有了。”白龙翻了个白眼，她们龙才不屑于跟凡人在一起。
                                                                                                                                                                                
“不管你变成是什么样子，都给我拿命来。”周恒不想再废话，脚下加速冲了过去。
                                                                                                                                                                                
“想玩？那老娘就陪你玩玩。”白龙一个侧身，轻松躲过。
                                                                                                                                                                                
“妖女，拿命来。”周恒仍旧不依不饶。
                                                                                                                                                                                
“别瞎喊，我可是有名字的，我叫娇娇。”白龙两指捏住他刺过来的剑，轻轻一掰，剑瞬间被折成两半。
                                                                                                                                                                                
第四十六章：屠龙族与龙族公主：相知
                                                                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                    
第四十六章：屠龙族与龙族公主：相知
                                                                                                                                                                                    
“站住。”一个熟悉的声音在身后响起。
                                                                                                                                                                                    
“干什么？又要砍我的龙头吗？”娇娇正在草坪上追逐着蝴蝶，闻声转过头，眼前的男子依旧紧握长剑，只是眼里似乎少了几分杀气。
                                                                                                                                                                                    
“你为什么帮助人类？”周恒慢慢开口。
                                                                                                                                                                                    
自上次一战，周恒惨败，但是他又不甘心就这样回去，便每日远远的暗自观察着她的一举一动来寻找时机将她打败。
                                                                                                                                                                                    
但是，已经连着观察了三个月，发现她每天不是吃吃喝喝，赏花逗鸟，就是看看哪里干旱了，唤点云雨过去降降水，或者是哪里发洪水了，帮忙修筑排水系统，完全没有做过恶，更不谈伤人。
                                                                                                                                                                                    
“我乐意，与你何干？”娇娇看着跑掉的蝴蝶，生气的甩了甩头，往自己的窝里走去。
                                                                                                                                                                                    
这个男人，天天偷窥她，居然还好意思质问她在干什么？
                                                                                                                                                                                    
周恒看着她远去的背影，慢慢放下手中的剑。
                                                                                                                                                                                    
一直以来，他活着的使命就是屠龙，但是，通过这些天对她的观察，已知晓她并非恶龙，甚至心性善良，难道要让他杀了一条无辜的龙来为自己父亲报仇？
                                                                                                                                                                                    
娇娇像往日一般，走到自己的小窝旁，将收集好的露水一饮而尽。
                                                                                                                                                                                    
忽然，树林中隐约有窸窸窣窣的异响。
                                                                                                                                                                                    
“你怎么还没有走，烦不烦，一天天的，又打不过我。”她头也不回的说道，声音中带着些许不耐烦。
                                                                                                                                                                                    
毫无预兆，一张巨网从天而降，直接盖在她头上，刹那间，树林里伏击四起。
                                                                                                                                                                                    
“谁？”娇娇立刻伸出手，想将网子撕碎，但是，手一触碰到网子，皮肤就开始刺痛。
                                                                                                                                                                                    
“屠龙族？”她蹲下身，使自己的身体能接触到网子的面积最小。
                                                                                                                                                                                    
然后迅速在掌中聚集灵气，一掌打向右侧，随着一声惨叫，一个黑衣人应声倒在地上。
                                                                                                                                                                                    
娇娇愣了一下，那人的穿着跟周恒一样，让她差点认错。
                                                                                                                                                                                    
右边有空缺，她立马瞅准时机，立马钻了出去，瞬间便消失的无影无踪。
                                                                                                                                                                                    
“哎呀，差点就能抓住了，快追。”一行人从隐蔽的树林中跑出来，遗憾的看着她逃离的方向。
                                                                                                                                                                                    
屠龙人，又穿着和周恒一模一样的衣服，难道是他通知屠龙族来抓自己的？
                                                                                                                                                                                    
她边跑边想着，右手背被灼伤了，疼的厉害，后背也疼的厉害，应该是被刚刚那张网子灼伤的。
                                                                                                                                                                                    
无心想太多，只想赶快逃离那个峡谷。
                                                                                                                                                                                    
她一路逃到海边，看着一望无垠的大海，长长舒了一口气，只有大海才是最安全的地方。
                                                                                                                                                                                    
闭上眼，纵身往海中一跃。
                                                                                                                                                                                    
“怎么回事？”许久，她睁开眼，看着自己的双手，依旧还是凡人的躯体。
                                                                                                                                                                                    
她浮出水面，爬上岸，强忍着背上的伤，再次跳入海中。
                                                                                                                                                                                    
反反复复尝试了好几次，还是没有办法变回原形。
                                                                                                                                                                                    
以前不管受多重的伤，只要回到大海，变回原形，伤口立马就能痊愈，可是现在。
                                                                                                                                                                                    
怎么办，背上的伤越来越严重了，她焦急的站在岸边不知所措。
                                                                                                                                                                                    
有人类的脚步在接近海岸，她立刻躲在礁石后，警惕的看着前方。
                                                                                                                                                                                    
“娇娇，娇娇~”周恒的声音从远处传来。
                                                                                                                                                                                    
她没有应答，现在的她不敢相信任何人，因为即使一个普通的樵夫都可以轻易杀掉她。
                                                                                                                                                                                    
周恒沿着海岸，一路狂奔，声音听起来很担心的样子。
                                                                                                                                                                                    
他沿着海岸跑了很远很远，不停的呼唤着她的名字
                                                                                                                                                                                    
“我知道你在这里，你不出来也没有关系，确实是我害你变成这样子的，你恨我是应该的。”周恒对着眼前的空气说着，又从怀中掏出一个白色的小瓶子放在地上。
                                                                                                                                                                                    
“你来这里是做什么？”娇娇在确定了周围没有其他人之后，慢慢从礁石后面走了出来，一脸防备的看着他。
                                                                                                                                                                                    
“我就知道你在这里，我是来给你送这个的。”周恒一看到她，眼里情不自禁的露出欣喜，连忙将地上的小瓶子递给她。
                                                                                                                                                                                    
“这是什么？”她隔得很远，警惕的问着。
                                                                                                                                                                                    
“这是治疗你背上伤口的药膏，你是被我们屠龙家族武器所伤，除非用这种特制药膏，否则伤口很难愈合，在你的伤口愈合之前，你是不能回到大海的。”他一脸真诚的说道，又将药放在地上，自己则退到远处。
                                                                                                                                                                                    
“他们是怎么找到我的？是你告的密？”她一脸幽怨的看着他。
                                                                                                                                                                                    
“不是的，不够也算是我简直导致的。我的同伴见我多日未回，便开始寻我，一路寻到我的住处，又意外发现了你，为了不打草惊蛇，这次的行动，他们密谋了多日，连我都没有告知。”周恒急忙解释道。
                                                                                                                                                                                    
“好，我信你一次，跟我来。”她将瓶子握在手上，转身就往海边一幢荒废的小屋走去，现在终于明白自己为什么不能回大海了。
                                                                                                                                                                                    
周恒乖乖的跟着她。
                                                                                                                                                                                    
“你来帮我抹药。”一进屋，娇娇就径直脱掉上衣，毫不避人的说道。
                                                                                                                                                                                    
“等等，你~。”周恒只看了一眼，便低下头，面红耳赤到说不出话来。
                                                                                                                                                                                    
“怎么了？”她满脸疑惑的看着他，这男人，怎么关键时刻扭扭捏捏的。
                                                                                                                                                                                    
虽然他还从未见过女人的身体，但是，眼前这具裸体，肤白如凝脂，胸前那两团不同于男性的强大特征，还有只手可握的纤细腰肢，让他感到浑身不自在，以至于呼吸都变得困难，只一眼，便要了他的命，勾了他的魂。
                                                                                                                                                                                    
“怎么了，你低着头怎么给我抹药啊？”娇娇看着他奇怪的反应，将身体转过去，背对着他。
                                                                                                                                                                                    
“我，我，我~”周恒夹着大舌头，用余光瞥到她转过了身子，才敢慢慢抬起头来。
                                                                                                                                                                                    
光滑的背部赫然印着触目惊心的血口子，嫩肉往外翻着。
                                                                                                                                                                                    
他心中的某个地方不禁痛了一下，伸出手小心翼翼的将药膏抹在她的背上，生怕下手重一点就弄疼她。
                                                                                                                                                                                    
最后，过了许久，终于将药膏抹好了。
                                                                                                                                                                                    
“你，你快把衣服穿上吧，免得着凉。”他长舒一口气，抹了把额头上的汗。
                                                                                                                                                                                    
“你怎么流了这么多汗？”娇娇穿上衣服，满脸惊讶的看着他，又伸手触了触他的额头，烫的惊人。
                                                                                                                                                                                    
“没事，没事，就是有点热，我出去吹吹风！”在她的手触碰到到他的额头的那一瞬间，他像受惊的兔子般弹跳着躲开，往屋外走去。
                                                                                                                                                                                    
第四十七章：屠龙族与龙族公主：相爱
                                                                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                        
第四十七章：屠龙族与龙族公主：相爱
                                                                                                                                                                                        
“这是海鱼，你将就着吃吧，在你伤口愈合之前，我们就只能暂时住在这里。”周恒用叉子插着几条又鲜又嫩的大鱼，一边烤着一边说道。
                                                                                                                                                                                        
“现在只能先这样了！”娇娇坐在火堆旁边，一副若有所思的样子。
                                                                                                                                                                                        
“你放心，在来之前我就将师傅他们引开了，他们不会追到这里的。”周恒看着她，以为她是担心被屠龙族追杀。
                                                                                                                                                                                        
“你为什么不趁着这个机会直接杀了我？”娇娇直勾勾的盯着他，眼里充满疑惑。
                                                                                                                                                                                        
火堆里不时发出噼里啪啦的响声，两人离得很近，就连对方的气息都可以感受到。
                                                                                                                                                                                        
周恒掉过头来，火光映在她的脸上，显得格外的动人。
                                                                                                                                                                                        
他没有说话，而是伸出食指捏住她的下巴，在她唇上轻轻吻了一下。
                                                                                                                                                                                        
“你这是做什么？”她惊讶的看着他，这个男人，为什么会做这么奇怪的动作？
                                                                                                                                                                                        
“我也不知道，在第一次见你的时候，我就没有想过要杀你，现在，也只想保护你不受伤害。”他舔了舔嘴唇，似乎被自己的举动吓了一跳，看着她，愣愣的说道。
                                                                                                                                                                                        
灯火摇曳，屋内温度升的很高，墙上印着二人缠绵的倒影，一夜旖旎。
                                                                                                                                                                                        
一年之后。
                                                                                                                                                                                        
“娘子，你快走，这里有我。”周恒提着剑，将娇娇护在身后。
                                                                                                                                                                                        
“周恒，你好大的胆子，身为屠龙族人，遇龙不斩杀，却整日跟龙在一起鬼混，还不快过来。”人群中，为首的一名年长男子愤怒的说道。
                                                                                                                                                                                        
“娇娇虽为龙，却从来没有害过人，反而会帮助那些受灾的人，我们有什么理由斩杀她？就为了所谓的荣誉吗？就杀害掉一条无辜的生命？”周恒看着他们，眼神坚定的高声说道。
                                                                                                                                                                                        
“胡说八道，龙就是龙，生性残暴，害人无数，我们的先辈全都命丧龙爪，这是不争的事实，你不要被眼前这妖龙所惑。”男子目光凶狠的看着娇娇，恨不得现在就将她抽筋剥皮了。
                                                                                                                                                                                        
“你看看那些死去的屠龙族的人，哪一个不是双手沾满龙血，她们也是生命，遇到危险了也会反抗，只要我们放下利剑，跟她们和平相处，就不会再有人受伤，这样不好吗？”他将剑扔在地上，对着人群喊道。
                                                                                                                                                                                        
试图说服身后的那群人。
                                                                                                                                                                                        
“大家别信他的胡话，他已经完全丧失了心智，还跟那条妖龙生下了一个半人半兽的妖怪，大家快将这妖龙拿下，谁得到龙头，谁就是屠龙族永远的英雄。”男子举起剑，冲着身后的人群喊道。
                                                                                                                                                                                        
但是，周恒轻估了屠龙族对荣誉的渴望，大家看着龙就在眼前，杀气满满，根本就不想要和平相处。
                                                                                                                                                                                        
人群开始躁动起来。
                                                                                                                                                                                        
“娇娇，你带着我们的女儿先走，记住，不要回头，一定要找个安全的地方藏起来。”周恒见情况不妙，立刻捡起剑，转身对娇娇叮嘱道。
                                                                                                                                                                                        
“不要，我不会留下你一个人的，不就是屠龙族，我娇娇还从来没有怕过。”娇娇抱着怀中的婴孩，愤怒的说道。
                                                                                                                                                                                        
“傻瓜，我是屠龙族人，他们不会对我怎么样的，你刚刚生产完，身子还很虚弱，需要休息，等我解决了他们，再来找你们母女。”周恒目光中满是温柔，又依依不舍的看了眼襁褓中的婴儿。
                                                                                                                                                                                        
“快，妖龙要跑了，快抓住她。”人群中有人高喊。
                                                                                                                                                                                        
“快走，永远不要回头。”周恒一把将娇娇推开，提着剑就向冲过来的人群砍去。
                                                                                                                                                                                        
“怀中的婴儿就是白青，她父母最后怎么样了？”姜不豁神色复杂，他没有想到白青居然还有这样的身世。
                                                                                                                                                                                        
“我一出关，妹妹娇娇就将还在襁褓中的婴孩交给我，只告诉我她要去为孩子父亲报仇，这一去，便再也没有回来，襁褓里只留下一张字条，上面写着“思恒。”虚年十分平静的说道。
                                                                                                                                                                                        
“白青以前的名字？”姜不豁更加疑惑了，白青以前似乎还有一段过往。
                                                                                                                                                                                        
“对，她以前叫思恒，后来发生了一些事情，记忆都消散了，以后再跟你说。”
                                                                                                                                                                                        
“那白青的父母就这样牺牲了？”以虚年的性格，他肯定不会善罢甘休的。
                                                                                                                                                                                        
“当然不可能，我直接杀到众神面前，要为我妹妹讨一个说法，但最后，他们商量来商量去，也只是规定我们龙族再也不得踏上陆地半步，永世只能生活在深海之中。”
                                                                                                                                                                                        
“那白青知道她父母的事情吗？”
                                                                                                                                                                                        
“她不知道，我怕她像她母亲一样冲动，所以从未提过半句跟她父母有关的事。”
                                                                                                                                                                                        
说完，虚年抖了抖身子，姜不豁默契的跳了下去，二人缓缓降落在地上。
                                                                                                                                                                                        
“我想跟你说的是，我们龙族是上古神兽，也是为数不多能够拥有人类感情的灵兽，她的父母相爱就是个很好的例子，所以，不要把她兽类看待，更不要去伤害她的感情，也不用担心你们在一起后会有什么可怕的事情发生，据我所知，你爷爷那件事情，是另有隐情的。”虚年神色严肃的看着他。
                                                                                                                                                                                        
前几日，白青浑身是伤，跌跌撞撞的来找他，在安顿好她之后，便连夜潜入姜家，一探究竟，才发现这其中的端倪。
                                                                                                                                                                                        
“我先去看看她。”在听虚年说的时候，他就已经明白，其实在跟她有肌肤之亲的时候，自己也早就感觉到了她与一般灵兽的不同，只是父亲讲的事情让他害怕他们对她下手，无奈才出此下策。
                                                                                                                                                                                        
第四十八章：终于找到你
                                                                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                            
第四十八章：终于找到你
                                                                                                                                                                                            
“青儿，是我，姜不豁。”厢房的外门是开着的，姜不豁犹豫了好久，最终鼓起勇气，敲了敲门框。
                                                                                                                                                                                            
等了一会儿，没有回应。
                                                                                                                                                                                            
“白青，我知道之前的事情是我做的不对，你生我的气是应该的，你把门打开，让我解释一下。”姜不豁又敲了敲，这次的力道更重。
                                                                                                                                                                                            
依旧没有任何回应。
                                                                                                                                                                                            
姜不豁心下感觉不妙，立刻冲进房间，只见房里桌椅东倒西歪的，一看就是打斗过的场面。
                                                                                                                                                                                            
“青儿，青儿。”他的心一下子收缩起来，朝着房间里叫喊起来。
                                                                                                                                                                                            
要是她出了什么事，他一辈子都无法原谅他自己的。
                                                                                                                                                                                            
“姜不豁，看这里。”门外响起了虚年的声音。
                                                                                                                                                                                            
姜不豁立马飞身冲出门外，只见窗户下有几排混乱的蹄印。
                                                                                                                                                                                            
“白青一定是被某个灵兽袭击了。”虚年蹲下身来，仔细查看现场留下来的痕迹。
                                                                                                                                                                                            
“是英招。”姜不豁眼底闪过一丝担忧。
                                                                                                                                                                                            
白青不好斗，基本没有跟任何灵兽有过过节，唯独这英招，好斗又记仇，上次在普陀山被白青打败，就一直怀恨在心，没想到会一路寻来报复她。
                                                                                                                                                                                            
“放心，白青修为高深，即使是被偷袭，对方也不可能得手的，我们顺着蹄印找过去。”虚年拍了拍姜不豁的肩膀，顺着打斗的痕迹跑去，姜不豁紧紧跟后面。
                                                                                                                                                                                            
二人来到一处空旷的地上，四周到处都是被某种动物踩踏过的蹄印
                                                                                                                                                                                            
“快看，这泥土是新的。”姜不豁蹲下身来，用手指捻了一抹泥土，放在鼻子上闻了闻。
                                                                                                                                                                                            
看来这里刚刚发生过激烈的打斗，但是只发现了英招的足迹，并没有看到白青的脚印，难道？
                                                                                                                                                                                            
他心下一沉。
                                                                                                                                                                                            
“小心后面。”突然，虚年一个飞扑，将他扑倒在一旁。
                                                                                                                                                                                            
二人迅速站起身来，只见英招扑了个空，转身又扬着前蹄朝他们冲过来。
                                                                                                                                                                                            
“你往左，我往右。”姜不豁朝他使了个眼色，二人立即分开跑到一边。
                                                                                                                                                                                            
英招又扑了个寂寞，气的仰天长啸。
                                                                                                                                                                                            
“白青在那里？”姜不豁站在一旁，语气里带着一丝怒气。
                                                                                                                                                                                            
“她这个胆小鬼，打不过就跑，你们也是一样，有本事就来跟我单挑啊。”英招咆哮着，仿佛要为自己血洗前耻。
                                                                                                                                                                                            
“你先去找白青，她应该没有走多远，这里交给我。”虚年淡定的说道。
                                                                                                                                                                                            
“好，多谢！”姜不豁抱了抱拳，慢慢退着往后走去。
                                                                                                                                                                                            
“大胆英招，你竟然敢跑到我的地盘上来闹事。”待姜不豁走后，虚年立刻满脸怒色厉声吼道。
                                                                                                                                                                                            
“我英招天不怕地不怕，区区一个凡人，你能耐我何？”英招似乎完全不把眼前的男子放在眼里，傲娇的说道。
                                                                                                                                                                                            
“那就别怪我了。”虚年说完，手中暗暗发力。
                                                                                                                                                                                            
“白青，白青，你在哪里？”姜不豁一边御剑一边仔细看着周围。
                                                                                                                                                                                            
这是海边，如果她要逃跑，海里肯定是最安全的，姜不豁想了想，转身往海边飞去。
                                                                                                                                                                                            
现在天已经完全黑下来了，这片海域人烟稀少，远处正是熙熙攘攘的夜市，人声鼎沸，灯火通明，好不热闹。
                                                                                                                                                                                            
姜不豁沿着黑漆漆的海岸走着，咸咸的海风吹着他的鬓角，上面已经陈处细细密密的汗珠。
                                                                                                                                                                                            
姜不豁一个人走了很久，黑暗中只有海浪拍打着礁石的声音，他索性在一大片礁石围绕着的一个小岛上坐了下来，
                                                                                                                                                                                            
“白青，我知道你肯定在这里，你躲着不愿意见我，是在怪我对你说的话，还有做的事情，那些是我故意赶你走才这么做的，青儿~”说着说着，他的声音开始哽咽起来。
                                                                                                                                                                                            
想他姜不豁长这么大，再苦再累的训练都没有流过一滴泪，现如今，却为了一个女人，开始害怕起来，害怕失去她，害怕再也见不到她。
                                                                                                                                                                                            
“狗男人，让你哭个够。”白青躲在一旁的礁石下，幸灾乐祸的听着前面的男人忏悔着。
                                                                                                                                                                                            
“谁？青儿，是你吗？青儿？”哪知他的耳朵这么灵敏，白青那么小声的嘀咕，都被他察觉。
                                                                                                                                                                                            
他立刻站起身来，一下子跳到礁石下面，白青还来不及躲，就被迎面撞个满怀。
                                                                                                                                                                                            
“果然是你，我就知道你在这里，我就知道。”姜不豁愣了一下，没想到朝思暮想的人儿就在眼前，一下子激动地语无伦次。
                                                                                                                                                                                            
嘴里嘀咕着，一把将她拥入怀里，死死箍住。
                                                                                                                                                                                            
“你松开，松开，快要被你~”白青还没有来得及说话，一个结实的胸膛就铺面迎来，堵得她快要窒息。
                                                                                                                                                                                            
“你有没有受伤，啊，有没有被英招伤到？”姜不豁连忙将她放开，这才想起来正事，赶紧扒着她的衣服，四处检查。
                                                                                                                                                                                            
“英招？它在这里吗？”白青一脸疑惑，打掉他胡乱在身上摸的手。
                                                                                                                                                                                            
自己只不过是出门吹了个海风，散散步而已，怎么又跑出来个英招。
                                                                                                                                                                                            
“那就好，那就好。”姜不豁再次将她涌入怀中，只是这次力道小了很多。
                                                                                                                                                                                            
看来白青正好出门，避开了英招，真是万幸中的万幸。
                                                                                                                                                                                            
“你放开我，我已经不是你的灵兽了。”白青一把推开他，独自往前面走去。
                                                                                                                                                                                            
她可不是谁想找就找，想抛就抛的，况且这个男人对自己还那么坏。
                                                                                                                                                                                            
白青正自己走着，突然，感觉整个身体腾空起来，然后横着落到地上，脑袋上还枕着一个软软的手臂。
                                                                                                                                                                                            
“你干~唔”话音未落，嘴巴就被一张柔软的唇贴上，她想要反抗，但身体被一具重重的躯体压住，完全动弹不得。
                                                                                                                                                                                            
姜不豁此时正将全身的重量压在她身上，身体的每一处都与她的身体严丝合缝。
                                                                                                                                                                                            
他伸出舌头，想要撬进她那芬芳的小嘴儿里，但是白青早已洞悉他的想法，在他伸舌头之前，就将嘴巴紧紧咬住，死不松口，任他只能舔着自己的双唇。
                                                                                                                                                                                            
小东西，还学会反抗了？姜不豁没想到她还会这招。
                                                                                                                                                                                            
不过，他有的是方法让她开口。
                                                                                                                                                                                            
第四十九章：和好如初（高H）
                                                                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                
第四十九章：和好如初（高H）
                                                                                                                                                                                                
第四十九章：和好如初
                                                                                                                                                                                                
微风吹拂浪花，一阵一阵袭卷着海岸。
                                                                                                                                                                                                
岸上一对人儿在海滩上缠绵着。
                                                                                                                                                                                                
“唔唔唔~”白青死死咬着牙齿，坚决不让姜不豁的舌头再探入自己的口中。
                                                                                                                                                                                                
每次他只要用那柔软温热的舌头在她嘴里游走，她就忍不住浑身战栗，心里痒的不行。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁也不说话，一边不紧不慢的吸着她的唇，一边伸手抓弄着她胸前那两团肉。
                                                                                                                                                                                                
即使隔着衣物，也能感觉到那奶子依旧如刚出锅的豆腐般嫩滑。
                                                                                                                                                                                                
隔着衣物摸还远远不够，姜不豁又将她的衣领扯开了些，手掌直接探入进去，粗糙的指腹抚上那白花花，肉甸甸的酥胸。
                                                                                                                                                                                                
大手开始揉搓捏挤，转着圈的抓弄起来，爽的姜不豁忍不住舒服的浑身颤抖了一下。
                                                                                                                                                                                                
“啊~”感觉到胸有些胀痛，白青忍不住呻吟了一声。
                                                                                                                                                                                                
趁着她张嘴的这个时刻，姜不豁的舌头立马穿过齿缝，侵入进去舌尖卷着她的舌头，吮唇呷舌，又将两只乳头都拨弄出来，用胸膛摩擦着嫩乳的玉峰。
                                                                                                                                                                                                
二人呼吸都开始急促起来，姜不豁慢慢将她放开。
                                                                                                                                                                                                
只见她脸颊微红，红晕已飞上腮帮，星眸含俏，愈发显得娇媚。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁咽了咽口水，恨不得将她一口吞进肚子内，再也按捺不住一腔欲火，起身三两下就将她的衣服解开扔在一边，又将自己的衣服也脱得一丝不挂。
                                                                                                                                                                                                
白青躺在地上，柳腰嫩肉摆在眼前，肤如凝脂，双乳白嫩，香馥袭人，身子微微颤抖着。
                                                                                                                                                                                                
这还是她第一次在屋外光着身子，幸亏现在是夜晚，而且海边荒芜一人。
                                                                                                                                                                                                
玉体横陈，姜不豁又忍不住伸出双手在她身上摸捏了一把。
                                                                                                                                                                                                
身下的肉根立刻猛暴，铁般强硬，又粗又长，足足五只多粗。
                                                                                                                                                                                                
白青看了眼，心下一惊，怎么才几天不见，那东西好像又变粗了般。
                                                                                                                                                                                                
以前还没有仔细看，现在居高临下的，只见上面青筋漯厉露着红润润的一个尖头，里面还流着丝丝白水。
                                                                                                                                                                                                
明明自己很生他的气，不知为何现在又开始期待着，期待他用那个可怕的东西插着自己。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁俯下身子，轻抚了抚她腹下细密的毛丛，高高吐起的小馒头饱满诱人，甚是可爱。
                                                                                                                                                                                                
又张嘴将两只乳头含在嘴里，一只只轮换着吮吸。
                                                                                                                                                                                                
手在下面阴户处抹弄抹弄摩擦了半响，里面慢慢流出许多淫水。
                                                                                                                                                                                                
“啊~”白青被揉弄的浑身痒痒，只能挺着胸往他嘴里送。
                                                                                                                                                                                                
他抬头看着到了时候，把肉根颠了两颠，龟头认准小穴，挺起腰就是一耸。
                                                                                                                                                                                                
“啊~，轻点~”白青痛的往后一缩。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁欲火正盛，又往里面送了送，怕她受不住，才没有全部进去。
                                                                                                                                                                                                
肉根慢慢被抽出，白青立刻觉得身下畅快了许多，也不痛了，但是，小穴里头却瘙痒无比，极想要着肉跟磨蹭着自己，不觉的夹起腿根。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁见状，立刻将她的两腿抬起，架在自己的肩膀上，轻轻推送进去，又轻轻抽出，反反复复，足足抽了百来下。
                                                                                                                                                                                                
白青觉得又痛又爽快，只能轻咬樱唇忍着。
                                                                                                                                                                                                
肉体冲撞的声音伴随着海浪拍岸声，高潮跌起。
                                                                                                                                                                                                
慢慢的，穴里淫水越来越多，再也不似先前那般胀痛，只觉得痒痒愈愈，快活异常。
                                                                                                                                                                                                
阴道壁不禁一吸一合，像个小嘴儿似的，开始咬起了肉根。
                                                                                                                                                                                                
“你真是要我命啊！”姜不豁抬起头，满脸涨红，身下的肉根被小嘴儿咬的，快感十足，肉根都开始不停突突起来。
                                                                                                                                                                                                
他双手撑在她的身体两侧，提起腰身，对着小穴就是一阵猛抽狠送，撞的白青腰肢乱扭，淫叫声连连。
                                                                                                                                                                                                
“啊~”他仰头，尽力不让自己射出来，现在已经浑身阵阵麻爽。
                                                                                                                                                                                                
他想起少年时看过的那本书，上面写着闺房之乐：九浅一深，女人好喜之。
                                                                                                                                                                                                
于是，故意轻轻在浅穴处微微抽插着，等抽插到九下的时候，再一下子直捅到底，直通花心，弄得她痛一阵，麻一阵，痒一阵，酥一阵。
                                                                                                                                                                                                
弄的她不觉的喊叫起来，双手指尖抓的他的背。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁也觉得浑身爽到了极点，不由性欲更加浓烈，狠狠耸入，快速拔出，或急或缓，一连抽了五六百下，抽的肉体的撞击声都盖过了海浪的拍岸声。
                                                                                                                                                                                                
抽的她是浑身颤抖不止，微微喘息，细细呻吟，神魂飘荡，酥酥溜溜的，扭也不是，不扭也不是。
                                                                                                                                                                                                
只能闭眼，双手紧紧抓着他的胳膊，娇声说道：快活，真是快活。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁一听，更加来劲，直接整个人压在她身上，张嘴在她脸上胡乱的亲吻着，又将肉根直抵深处，龟头对着花心就是一顿钻。
                                                                                                                                                                                                
钻的那穴洞里淫水四溢，翻云覆雨。
                                                                                                                                                                                                
白青被他抽的连叫的力气都没有，香汗直流，哭笑不得。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁又将她按在地上，紧抽慢拽，愈进愈深，直抽送了上千下，抽弄的她晕死过去，方才放过她。
                                                                                                                                                                                                
抵住花心，将浴火泄入她的体内。
                                                                                                                                                                                                
白青只觉得一股热流直冲花芯，十分满足，便渐渐觉醒。
                                                                                                                                                                                                
此时海平面已经开始翻着鱼肚白，快要破晓了。
                                                                                                                                                                                                
刚刚二人激战的太猛烈，浑身汗涔涔的，现在才觉着有些凉意。
                                                                                                                                                                                                
姜不豁连忙将衣服拿过来披在她身上，又将自己的衣服穿好。
                                                                                                                                                                                                
白青经过这一战，已经双腿打颤，完全站不稳，只能扶着他勉强站立。
                                                                                                                                                                                                
“怎么样？舒服吗？”姜不豁意犹未尽的说道。
                                                                                                                                                                                                
“我差点被你肏死了。”白青瞪了他一眼。
                                                                                                                                                                                                
自己明明是条千年蛟龙，却被眼前这个凡人按在身下肏了一整夜，搞得自己死于活来的。
                                                                                                                                                                                                
“我们先回去，虚年还在等我们呢！”姜不豁一把将她抱起，往客栈走去。
                                                                                                                                                                                                
“房间已经收拾好了，英招也已经解决了，你们去休息吧！”虚年依旧坐在柜台前，悠闲的打着算盘，头也不抬的说着。
                                                                                                                                                                                                
“谢了。”姜不豁点头示意了一下，就抱着白青往楼上走去。
                                                                                                                                                                                                
看来虚年是早已知晓一切，那他也没有必要解释了。
                                                                                                                                                                                                
第五十章：再次忍不住（高H）
                                                                                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                    
第五十章：再次忍不住（高H）
                                                                                                                                                                                                    
回到房间，姜不豁立刻将白青抱到水池边，开始清洗刚刚他留下的秽物。
                                                                                                                                                                                                    
她浑身已经没有一块皮肤是完好的，到处都是青一块，紫一块，胸前和大腿根部尤其明显。
                                                                                                                                                                                                    
姜不豁将她的腿掰开，细嫩的小阴唇已经红肿不堪，无精打采的向外翻着，里面还不断流着浓稠的白色液体。
                                                                                                                                                                                                    
他将一根手指伸进去，扣了一下，一大坨精液顺势流出，他又往里面剐蹭了几下，里面的精液差不多都流了出来。
                                                                                                                                                                                                    
“哦~”白青扶着他的肩膀，嘴里忍不住轻声呻吟了一下。
                                                                                                                                                                                                    
虽然刚刚才经过大战，但是她这小穴儿依旧敏感的狠。
                                                                                                                                                                                                    
姜不豁转过头看了眼她，她立刻羞红了脸，低下头嚷道：“看什么看。”
                                                                                                                                                                                                    
“怎么？还想要？”姜不豁将她的腿并拢，打趣道。
                                                                                                                                                                                                    
“我才不要，都快被你折磨死了。”白青嘟着嘴巴，起身欲逃走。
                                                                                                                                                                                                    
“可是我刚刚还没有肏够，怎么办？”姜不豁一把将她按在池子边，双手抚上她的脸颊，喉结上下滑动着。
                                                                                                                                                                                                    
“可是我下面有些疼。”白青舔了舔嘴唇，心有余悸的说道。
                                                                                                                                                                                                    
其实刚刚那一战，已经让自己足够满足了，但是，那种畅快到欲仙欲死的感觉，她还是很留恋的。
                                                                                                                                                                                                    
只是这个男人的精力实在是太旺盛了，每次不把她弄到快要死不罢休，这叫她如何抵挡得住。
                                                                                                                                                                                                    
姜不豁听闻大喜，看来他的青儿也是想要他的。
                                                                                                                                                                                                    
“不怕，我会轻弄的。”说完，便将她披在身上的衣服一扯，扔到一边，自己站在水中，让白青坐在池边，掰开她的双腿，使阴户正对着自己的肉根。
                                                                                                                                                                                                    
用手扒开那粉嫩的小阴唇，龟头沾着还没有干的精液和淫水，挤开小穴，直捣花芯。
                                                                                                                                                                                                    
“啊~，慢点。”白青还未来得及做准备，就被姜不豁火急火燎的进入，身下一下子被撑开，多少还是有些疼，但是，这疼痛感她也可以忍受的了。
                                                                                                                                                                                                    
只是这嘴中不发出点声音，总觉得浑身哪里不得劲儿。
                                                                                                                                                                                                    
两人在海边回来后，身体一直都没有分开，所以情欲还没有完全褪去，现在肉根再次进入，穴道很快便有了反应。
                                                                                                                                                                                                    
甬道壁如唇般紧含肉茎，吞进吐出，淫水伴着肉茎一进一出，砸砸作响。
                                                                                                                                                                                                    
姜不豁看了看，愈发兴奋，直接抱起白青，让她搂着自己的脖子，双腿缠在自己腰间，将肉茎至花芯尽头，狂捣不止。
                                                                                                                                                                                                    
白青被顶的嗷嗷直叫，但是一想到这是客栈，只好低头张嘴咬住他的肩膀，将声音硬生生吞下肚。
                                                                                                                                                                                                    
姜不豁深吸一口气，托着她的屁股，就是一顿狠抽猛送，来来回回抽送了上千下，任由她在自己身上狂颠不止。
                                                                                                                                                                                                    
肏的池内灯火摇曳，啪啪作响，竟一时不知道是肉体拍打的声音，还是水拍池边的声音。
                                                                                                                                                                                                    
“啊，慢点，慢点~啊”白青紧紧搂着他的脖子，被抽的上气不接下气，声音也变得软绵绵的。
                                                                                                                                                                                                    
浑身没有一丝力气，只能挂在他身上，任由他摆布。
                                                                                                                                                                                                    
“畅快吗？青儿。”姜不豁知道她是真的受不住了，所以就真的慢下来，欲使用九浅一深法。
                                                                                                                                                                                                    
只见他缓缓抽动起来，肉茎也插的极其浅，就在花穴口轻轻摩擦了几下，便抽出肉棒，下一次还是那么缓慢。
                                                                                                                                                                                                    
这回轮到白青着急了，身下确实轻松起来，但是穴道里又被无限的瘙痒感折磨。
                                                                                                                                                                                                    
见他肏弄了几下，还是没有进去，就在穴口随意摩擦，便自己扭着小屁股，胡乱耸动起来。
                                                                                                                                                                                                    
“想要？嗯？”姜不豁微微一笑，依旧轻轻将肉茎在穴口轻轻摩擦，不怎么进去，弄得她花芯一阵颤抖，里面涌出大量淫水。
                                                                                                                                                                                                    
“插我，快插我，我痒。”白青眼巴巴的看着他。
                                                                                                                                                                                                    
姜不豁暗地里数着已经浅浅的插了九次，于是向上托了托她的屁股，毫无预兆地，一顶到底。
                                                                                                                                                                                                    
“啊~”白青被插的浑身战栗不止，小穴内壁肉疯狂吐吸，身下的感觉立刻传遍全身，又痒又麻，好不痛快，顶的她也不管别人听不听得见，浪叫不止。
                                                                                                                                                                                                    
看到她反应如此激烈销魂，姜不豁的性欲越来越强烈，浑身似乎有使不完的劲儿，托着她的屁股直挺挺的连着抽了几百抽。
                                                                                                                                                                                                    
“别动，哦~”白青突然咬着牙，双腿紧紧夹住他的腰，浑身抽搐不停。
                                                                                                                                                                                                    
随后，甬道快速收缩，淫水直接从里面喷涌而出，顺着姜不豁的腿直流到水池中。
                                                                                                                                                                                                    
交嬢处已经淫水渍渍，小嘴般的穴儿津津有味的吃着肉茎，弄的砸砸作响。
                                                                                                                                                                                                    
高潮过后的甬道，更加顺滑，肉茎在里面抽插更是畅通无阻，直捅底部。
                                                                                                                                                                                                    
姜不豁又觉得不过瘾，毕竟站着没有任何外力可借，总感觉还有力气没有发挥出来。
                                                                                                                                                                                                    
索性从水中走到池边，将她放倒在地上，欺身压了下去，将肉茎狠狠插入，抵住花芯，仔细碾磨一番，碾的她好一阵求饶，才将龟头拔出。
                                                                                                                                                                                                    
狠抽猛送，缓急有序，张弛有度，抽的白青穴口麻木，浑身酥麻，任由宰割。
                                                                                                                                                                                                    
最后考虑到她的身体，姜不豁才决心停下来，毕竟这种事情是要细水长流的，哪能一次性就把人给折磨透。
                                                                                                                                                                                                    
最后，白青都不记得他是什么时候结束的，只记得自己脑袋晕乎乎的被人抱进房间，随后便失去意识了。
                                                                                                                                                                                                    
等她再次醒来，已经到了第二天中午。
                                                                                                                                                                                                    
第五十一章：计划行事
                                                                                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                        
第五十一章：计划行事
                                                                                                                                                                                                        
白青一觉醒来，看了眼外面的日头，应该到了中午。
                                                                                                                                                                                                        
身上一点也不疼，应该是那个男人给自己抹了药的。
                                                                                                                                                                                                        
但是那个男人去哪里了？怎么没有看到他，难道大老远跑过来就是为了跟自己做那事，然后又回去了？
                                                                                                                                                                                                        
白青一个人坐在床上，胡思乱想着。
                                                                                                                                                                                                        
“醒了，来，吃饭了。”正想着，姜不豁端着一个托盘走了进来，笑吟吟的对着她说道。
                                                                                                                                                                                                        
“哦，来了！”很好，男人没跑，白青起身，穿好衣服。
                                                                                                                                                                                                        
“来，这是鸡汤，你多吃一点，补补身子，昨晚劳累了。”姜不豁将一晚浓稠的鸡汤盛好，递到她面前，那模样，活像个老母亲。
                                                                                                                                                                                                        
白青自然的接过碗，低头喝了起来。
                                                                                                                                                                                                        
二人不再说话，默默吃着饭。
                                                                                                                                                                                                        
良久，白青突然抬起头：“你不是说要给我解释一下之前的事情吗？”
                                                                                                                                                                                                        
姜不豁也抬起头，似乎在思考着什么，想了会儿，然后放下碗筷：“在我们姜家的禁地，曾今发生过一件人兽交合的事情，最后那个灵兽因为承受不住人类的精元，疯掉了。”
                                                                                                                                                                                                        
“所以你是担心我也会疯掉，才故意赶我走的？”白青睁大眼睛，她活了上千年都没有听过有这件事情，看来自己整日呆在诸仙山，还是孤陋寡闻了。
                                                                                                                                                                                                        
“那现在怎么又不担心了？”她搅拌着碗里的汤，好奇的问道。
                                                                                                                                                                                                        
“因为虚年告诉我，你们龙是人世间少有的带有人类智慧的神兽，跟一般的灵兽不一样，而且~”姜不豁说着，突然停顿住。
                                                                                                                                                                                                        
“而且什么？”见他若有所思的样子，白青急忙问道。
                                                                                                                                                                                                        
“没有什么，反正，我们是可以在一起的，不会有什么问题。”姜不豁冲着她微微一笑，眼间满是宠溺。
                                                                                                                                                                                                        
他本想说她的父亲也是人类，但是又想到虚年从未告诉过她这些，现在也许还不是说的时候。
                                                                                                                                                                                                        
“切，最讨厌你这种说话留一半的人。”白青翻了个白眼，继续吃起饭来。
                                                                                                                                                                                                        
她了解姜不豁，只要是他不想说的，怎么也不会开口的，所以她也不再追问。
                                                                                                                                                                                                        
“对了，虚年也是一条龙，你知道吗？”忽然，她像想到什么似的。
                                                                                                                                                                                                        
“知道，这次，就是他从姜家带我出来的。”姜不豁一点也不惊讶。
                                                                                                                                                                                                        
“我以前居然都没有发现，他隐藏真身的技术真是绝，而且他的修为居然远在我之上，这次也是他帮我住在这里的。”白青像是知道了什么不得了的事情样，毕竟，在这个世界，现在修为比她高的灵兽，几乎找都不到了。
                                                                                                                                                                                                        
有当然还是有，只是碰到的几率很小很小。
                                                                                                                                                                                                        
“嗯，他一直都隐藏在人群中，也没有怎么离开过海，我们运气不错。”姜不豁知道她的意思，顺势说着。
                                                                                                                                                                                                        
“对对对，我就是这个意思。”终于有人懂自己了，白青一下子高兴起来。
                                                                                                                                                                                                        
“快吃吧，一会儿凉了。”姜不豁往她碗里夹了一些菜，温柔的催促道。
                                                                                                                                                                                                        
白青也不再说话，捧着碗津津有味的吃了起来。
                                                                                                                                                                                                        
“年叔叔。”吃过饭，二人走下楼，正好碰见了坐在椅踏前喝茶的虚年，白青高兴的跑过去。
                                                                                                                                                                                                        
虚年像是早就料到他们回过来一般，指了指对面的两个座位，示意他们坐下。
                                                                                                                                                                                                        
姜不豁跟在白青身后，点头示意了一下，就算是行礼了。
                                                                                                                                                                                                        
“你们二位现在打算怎么办？”虚年边喝着茶，边漫不经心的的问道。
                                                                                                                                                                                                        
“我仔细想了想，这件事的根源还是要追溯到我爷爷的那只灵兽，我记得您说过这件事另有原因，所以我打算先将她找出来，看看到底是出了什么问题。”姜为缓缓说着，很明显，这件事，他是经过了仔细的思考才得出的。
                                                                                                                                                                                                        
“嗯，可以，你可以查一查此事。”虚年听完，满意的点了点头，又看向白青：“那她怎么办？你们姜家人现在正在到处抓她。”
                                                                                                                                                                                                        
“我才不怕他们。”白青正喝着茶，抬头满不在乎的说道。
                                                                                                                                                                                                        
区区几个人类，她有什么好怕的。
                                                                                                                                                                                                        
“我倒有一个法子，可以帮你们转移姜家人的注意力。”虚年笑了笑，这丫头，这么多年了，即使以前的事情不记得了，却还是这么妄自尊大。
                                                                                                                                                                                                        
“什么法子，请赐教。”自从知道虚年是白青的叔叔后，姜不豁就对他无比尊重。
                                                                                                                                                                                                        
“昨晚上的那个英招，我将他抓起来了，趁着夜里你们姜家大牢无人看守，我把他丢进去了。”虚年不紧不慢的说着。
                                                                                                                                                                                                        
“什么？你把它关进了姜家地牢里面，司南这个人可是很难缠的。”白青听完，惊的下巴都快掉下来了。
                                                                                                                                                                                                        
她没有想到，这个虚年竟然比她还会玩，真是看热闹不嫌事大，这下看姜不豁怎么收场。
                                                                                                                                                                                                        
“妙，妙，这招实在是妙。”姜不豁微微思考了一会儿，嘴角立刻上扬。
                                                                                                                                                                                                        
“怎么个妙法？那个难产的司南肯定会跑过去闹翻天的。”白青不解的看着二人，不明所以。
                                                                                                                                                                                                        
“我已经飞鸽传书，将此事添油加醋的给司南说了一番，他此刻正带着大队人马赶往姜家，为他的灵兽讨要说法，等他到达之时，你们就可以趁机去禁地调查了。”虚年一副老谋深算的样子。
                                                                                                                                                                                                        
“哦，原来是这样，好一招调虎离山之计。”白青一听，立刻恍然大悟。
                                                                                                                                                                                                        
“算算时间，现在差不多快到了，你们可以准备准备了，我就留在背地里支援你们，以防万一。”虚年看了看外面的日头。
                                                                                                                                                                                                        
“好，多谢，我们现在就去准备。”姜不豁起身道了谢，便和白青一同上楼收拾行李。
                                                                                                                                                                                                        
“我怎么感觉你对他的态度好多了啊，以前你可不是这样的。”在路上，白青终于开口，说出自己的疑问。
                                                                                                                                                                                                        
难道这男人是看虚年是条龙，修为又比自己高，就开始崇拜人家了？
                                                                                                                                                                                                        
“以后你就知道了。”姜不豁头也不回的说道。
                                                                                                                                                                                                        
这个女人，一天天的，尽把心思放在胡思乱想上了。
                                                                                                                                                                                                        
第五十二章：落入陷阱
                                                                                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                            
第五十二章：落入陷阱
                                                                                                                                                                                                            
二人悄咪咪躲在院子外，远远就看到司南来势汹汹的坐在大厅的椅子上，院子里还站了一排人，看那架势，绝对是不会善罢甘休。
                                                                                                                                                                                                            
父亲姜为和一众长老都坐在一旁，面露难色。
                                                                                                                                                                                                            
“看来这司南难缠真是名不虚传。”白青打趣道。
                                                                                                                                                                                                            
“我们快走吧！”姜不豁仔细观察了一会周围的守卫，拉着白青悄无声息的往禁地赶去。
                                                                                                                                                                                                            
果然，自从姜不豁从牢中逃脱后，姜家守卫就几乎全部被派出去找姜不豁和白青二人了，到禁地这一路上几乎都没有看到人。
                                                                                                                                                                                                            
“待会呆在我身后，遇到事情不要慌。”姜不豁站在禁地外，仔细叮嘱着白青。
                                                                                                                                                                                                            
“嗯，知道了。”白青表面乖巧的点点头。
                                                                                                                                                                                                            
这个男人，真是越来越啰嗦了，她遇到事情会慌？笑话。
                                                                                                                                                                                                            
姜不豁学着父亲上次的操作，顺利的就打开了禁地的大门，随后又悄悄关上。
                                                                                                                                                                                                            
俩人一进去，身上立马就开始浮现出丝丝金光。
                                                                                                                                                                                                            
“我身上竟然有你的金光！”白青惊讶地看着自己身上散发出的光芒，里面竟然还混合着姜不豁的金丝，看起来像是融合在一起，但是又有区别。
                                                                                                                                                                                                            
“你是我的女人，当然会有我的标记。”姜不豁伸手在她脸上掐了掐。
                                                                                                                                                                                                            
“切，我才不是你的。”白青瘪了瘪嘴。
                                                                                                                                                                                                            
“那边黑漆漆的，我们过去看看吧！”他微微一笑，指着前方一个黑洞说道。
                                                                                                                                                                                                            
“嗯，走吧！”白青往里面看了看，经验告诉她，那个洞肯定很深。
                                                                                                                                                                                                            
洞穴狭窄漆黑，但是很干燥，二人为了不被发现，只能摸黑走着。
                                                                                                                                                                                                            
过了许久，大概走了十几分钟，前方突然亮堂起来，刺眼的光芒照的让人睁不开眼。
                                                                                                                                                                                                            
过了好一会，才勉强睁开眼睛，眼前是一个巨大的山洞，洞顶是开放式的，一看就是人工凿开的，阳光直接照射进山洞，使洞内干燥明亮。
                                                                                                                                                                                                            
“快看，是她。”白青突然惊叫起来，姜不豁顺着她的声音看去。
                                                                                                                                                                                                            
洞内中央站着一个女人，准确来说，应该是被绑上去的，因为她的四肢都被巨大的铁链锁上了。
                                                                                                                                                                                                            
身上虽然穿着破烂的衣服，但一袭瀑布般的长发和绝世妖艳的容颜，依旧那么显眼。
                                                                                                                                                                                                            
“花妖？”姜不豁不敢相信自己的眼睛，但是瞬间就明白了。
                                                                                                                                                                                                            
“她怎么会在这里？”白青疑惑的看着洞穴四周。
                                                                                                                                                                                                            
难怪她一进来就觉得眼前的环境很熟悉，这个洞穴跟鲜花小镇那个山洞几乎一模一样。
                                                                                                                                                                                                            
“它就是我爷爷的灵兽。”姜不豁慢慢走到她面前，十分淡定的说道。
                                                                                                                                                                                                            
“就是那个疯了的灵兽吗？那她怎么会在鲜花小镇，现在又在你们姜家？”白青不敢相信自己的耳朵。
                                                                                                                                                                                                            
“要是我没有猜错的话，她之前一直都被我爷爷封印在鲜花小镇，那时候的鲜花小镇还没有出名，只是后来小镇上的人偶然发现了花妖，便利用她来繁殖鲜花。”姜不豁说着自己的推断。
                                                                                                                                                                                                            
“后来我们不小心闯了进去，所以姜家人就把她移到这里来了？”白青记得当时他们差点被花妖杀死，但最后花妖却突然凭空消失了。
                                                                                                                                                                                                            
“应该是的。”姜不豁看了看头顶，又看了看花妖，她的眼神依旧空洞无神，由于没有吸人血，浑身看起来苍白无力。
                                                                                                                                                                                                            
“可是花妖已经疯了，我们要怎么知道以前她到底经历过了什么？”白青蹲在地上，头疼拍的打着脑袋。
                                                                                                                                                                                                            
“我们先出去，快。”姜不豁突然眼神一沉，拉着白青就往外走。
                                                                                                                                                                                                            
“怎么了，花妖不管了吗？”白青正苦苦思考着，突然就被姜不豁拽着往回走。
                                                                                                                                                                                                            
姜不豁头也不回的奔跑着来到禁地口，准备打开大门，但门丝毫不动。
                                                                                                                                                                                                            
“门被关上了？”白青这才明白，为什么姜不豁这么急着出来。
                                                                                                                                                                                                            
“我们中技了。”姜不豁看着这坚如磐石的大门，阴沉着脸说道。
                                                                                                                                                                                                            
“我来。”白青走上前，将浑身的灵气汇聚到掌心，用尽全身力气劈过去。
                                                                                                                                                                                                            
石门依旧岿然不动。
                                                                                                                                                                                                            
“不用白费力气了，花妖的修为在你之上，这些年都没有逃过他们的手掌心。”姜不豁看了看四周，淡然的说道。
                                                                                                                                                                                                            
“那我们就活活被困死在这里吗？”白青拍打着石门，不甘心的说着。
                                                                                                                                                                                                            
“嘘，小点声。”姜不豁忽然用手指抵在她的唇上，示意她小点声。
                                                                                                                                                                                                            
“不豁，现在还来得及后悔，你可以出来，但是那个畜生，她必须被关在里面。”门外有人喊着话。
                                                                                                                                                                                                            
“父亲，白青没有疯，爷爷那件事有其他原因，你先放我出去，我会证明给您看的。”姜不豁大声喊道，他万万没有想到，司南竟然会知道此事，并且早就和他们联合起来了。
                                                                                                                                                                                                            
“不豁，这是我给你的最后机会了，你是自己出来，还是和那个妖女封印在一起，自己决定吧。”姜为的声音听起来有些无奈和绝望。
                                                                                                                                                                                                            
似乎已经做好了不要他的儿子的打算。
                                                                                                                                                                                                            
“不豁，你先出去吧，出去了再来救我，我在这里没事的。”白青看着姜不豁说道，现在两个人被关在这里，还不如出去一个是一个。
                                                                                                                                                                                                            
“放心，我们要走也是一起走。”姜不豁很清楚他父亲的手段。
                                                                                                                                                                                                            
现在禁地的事情已经被外人发现了，姜家人绝对不会就这么简单的将她两关在这里，一旦自己出去，有可能以后就再也见不到白青了。
                                                                                                                                                                                                            
只要自己留在这里，姜家人至少还不会下死手。
                                                                                                                                                                                                            
“他们好像都走了！”过了会儿，门外忽然没有了声音，白青将耳朵趴在门上听着。
                                                                                                                                                                                                            
“走了也好。”姜不豁转身走在一处石头旁，盘腿坐下，开始闭目养神起来。
                                                                                                                                                                                                            
“你还真是心大，都火烧眉毛了，还睡得着。”白青看了看他，没好气的说道。
                                                                                                                                                                                                            
突然，他们身上的金丝开始快速的流动起来，像是有风在吹动一般。
                                                                                                                                                                                                            
“不豁，快看。”白青连忙摇晃着姜不豁，这个山洞的门被封的死死的，根本没有任何空气流动。
                                                                                                                                                                                                            
那只能说明一件事，有不明物体正在靠近。
                                                                                                                                                                                                            
姜不豁也感受到了异常，睁开眼睛，死死盯着刚刚他们过来的黑洞。
                                                                                                                                                                                                            
第五十三章：居然是她
                                                                                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                
第五十三章：居然是她
                                                                                                                                                                                                                
二人不约而同的盯着黑洞。
                                                                                                                                                                                                                
“果然是你。”姜不豁一看到花妖，立刻拔出剑，将白青护在身后。
                                                                                                                                                                                                                
姜家人又把她放出来了，看来这次是铁了心要除掉白青。
                                                                                                                                                                                                                
白青心里一惊，她清楚的记得之前在鲜花小镇差点死在她手上。
                                                                                                                                                                                                                
只见花妖像个傀儡一般，凶猛异常，睁着血红的眼睛就朝他们扑过来。
                                                                                                                                                                                                                
姜不豁和白青分头一闪，花妖便扑了个空。
                                                                                                                                                                                                                
扑了空的花妖并没有再攻击他们，而是看着这禁地四周，拼命抓着自己的头发，仿佛十分痛苦般。
                                                                                                                                                                                                                
“她好像还有理智，我们要想办法唤醒她，不然最后只会是两败俱伤。”姜不豁一边防着花妖，一边对着白青说道。
                                                                                                                                                                                                                
“我们把她引到刚刚那个山洞去，在这里她好像会异常的暴躁。”白青观察着花妖。
                                                                                                                                                                                                                
二人趁着花妖不注意，头也不回的朝着黑洞拼命跑着，不一会儿，便冲到了山洞中，立刻躲到一块大石头后面。
                                                                                                                                                                                                                
“如果我跟别的男人交嬢，你会有什么反应？”白青靠着石头，气喘吁吁的问道。
                                                                                                                                                                                                                
“你在说什么？你是我的女人，一个手指头都不能让别人碰。”姜不豁不知道为什么白青会突然这样说，眼神凶狠的说道。
                                                                                                                                                                                                                
这女人，关键时刻，在想什么呢。
                                                                                                                                                                                                                
“那你有没有发现，刚刚月影的身上不止两种金丝。”白青看着他，十分肯定的说道。
                                                                                                                                                                                                                
姜不豁这才想起来，好像真是这样，他刚刚光顾着保护白青，都没有仔细看，现在回想起来，她身上好像散发着很多缕不同的金丝。
                                                                                                                                                                                                                
而且那些金丝不像白青身上那样有规律的从体内散发出来，而是胡乱的缠在身上。
                                                                                                                                                                                                                
这件事似乎远没有父亲说的那么简单。
                                                                                                                                                                                                                
“她来了。”白青抓了抓他的胳膊。
                                                                                                                                                                                                                
两人一下子从石头后面跳出来，只见花妖盯着他们两个，好像并没有要攻击的意思，而是呆呆的看着姜不豁。
                                                                                                                                                                                                                
“月影，你还记得姜皓天吗，你的主人。”姜不豁试探性的说道。
                                                                                                                                                                                                                
“你们曾经一起在这里练功了的，你的主人姜皓天。”白青也附和道。
                                                                                                                                                                                                                
月影听到姜皓天这个名字后，很明显的身体一顿，眼里似乎有了些光亮。
                                                                                                                                                                                                                
“姜皓天，你的主人，月影，你再想想。”姜不豁继续说道。
                                                                                                                                                                                                                
只见月影慢慢低下头，像是在回忆着什么，又突然用手抱着头，痛苦的尖叫起来。
                                                                                                                                                                                                                
“遭了。”姜不豁立刻将白青护到身后，就怕这花妖受不了刺激，会完全疯掉。
                                                                                                                                                                                                                
“师傅，影儿没有做错，主人，为什么要这样对影儿。”月影突然抬起头，眼泪汪汪的看着姜不豁，一副我见犹怜的模样。
                                                                                                                                                                                                                
看来月影是将姜不豁当成他爷爷了。
                                                                                                                                                                                                                
“我并没有怪你，影儿。”姜不豁顺势说道。
                                                                                                                                                                                                                
“不，你为什么要这样对影儿，为什么？”月影摇着头，两行泪水像断了线的珠子般，往下滑落。
                                                                                                                                                                                                                
“影儿，主人这是为你好，你先冷静一下。”姜不豁看着她伤心欲绝的样子，试着安慰她。
                                                                                                                                                                                                                
“为我好？那你把你的妻子杀了，你杀掉她我就相信你。”月影突然恶狠狠的指着姜不豁身后的白青，似乎跟她有不共戴天之仇。
                                                                                                                                                                                                                
“我的妻子已经被你杀掉了，你不记得了吗？”姜不豁密切关着着她的一举一动，看来经过了这么多年，她的精神已经错乱了。
                                                                                                                                                                                                                
“杀掉了？对，我杀了她，我亲手杀掉她的，主人，你是我一个人的了，哈哈哈。”月影想了想，脸上露出了邪魅的狂笑。
                                                                                                                                                                                                                
“月影，事情已经过了这么多年，你也该放下了。”姜不豁试探性的说道。
                                                                                                                                                                                                                
“放下？你们把我当神经病关在这里这么多年，现在却让我放下？”月影突然停止大笑，一脸凶狠的看着他两，仿佛要将他两生吞活剥了般。
                                                                                                                                                                                                                
“小心，不豁。”突然，整个山洞震动起来，一块巨大的石头从洞顶滑落，白青一把将他拉开，二人倒在一旁。
                                                                                                                                                                                                                
“看来姜家人还是容不下我。”花妖看了一眼洞顶，苦笑道。
                                                                                                                                                                                                                
“山洞要塌了，我们要想办法出去。”姜不豁看着这岌可危的山洞，看来姜家人是打算将他们三个人活埋在这山中。
                                                                                                                                                                                                                
“跟我来。”这时，月影突然说了一句，便向黑洞跑去。
                                                                                                                                                                                                                
“快走！”姜不豁看了看四周，目前只有返回黑洞才能够躲避。
                                                                                                                                                                                                                
二人跟着月影一路东躲西藏的跑到禁地门口。
                                                                                                                                                                                                                
只见月影站在门口，浑身错综复杂的金丝疯长的藤蔓般汇聚在手中，然后一掌劈在石门上。
                                                                                                                                                                                                                
那巨大的灵气，他还从未进过有灵兽能够修炼到这种地步。
                                                                                                                                                                                                                
石门“砰”的一声，炸的四分五裂，尘土飞扬。
                                                                                                                                                                                                                
“她跑出来了，她跑出来了。”门外有人大声喊着，就像看见了妖怪似的。
                                                                                                                                                                                                                
“大胆花妖，你居然感破坏禁地。”几个长老一下子冲上前去，愤怒的指责道。
                                                                                                                                                                                                                
月影冷笑一声，右手轻轻一挥，几个长老便抵挡不住，向后退去。
                                                                                                                                                                                                                
姜不豁和白青刚跑出来，就听见后面一阵石头碰撞的轰鸣声，山洞完全塌掉了。
                                                                                                                                                                                                                
“你们这些衣冠禽兽，你们不配做人。”月影看着那些长老，她清楚的记得，当时封印她，就是这群人的主意。
                                                                                                                                                                                                                
“你们不是想知道当年到底发生了什么事情吗？今天，我就将当年的事实公之于众。”月影回头对着姜不豁和白青说道。
                                                                                                                                                                                                                
第五十四章：第一次和主人双修（高H）
                                                                                                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳来源网址：

                                                                                                                                                                                                                    第五十四章：第一次和主人双修（高H）
                                                                                                                                                                                                                    
第五十四章：第一次和主人双修
                                                                                                                                                                                                                    
“师傅，我们练功为什么要脱衣服呀？”影儿睁着水灵灵的大眼睛，一脸天真的问道。
                                                                                                                                                                                                                    
她跟师傅已经在禁地闭关修炼了整整一个月，前三十天还都是跟平常一样，但自从前几日师傅不小心撞见她在洗身子后，看她的眼神就一直有点怪怪的。
                                                                                                                                                                                                                    
“没有衣物的阻隔，更有利于我们身体之间传送灵力，待会的修炼可能会有些疼痛，你要忍着些，莫要做声，不然我们的修炼就会前功尽弃。”姜皓天将自己身上的衣服脱干净，露出精壮的躯体。
                                                                                                                                                                                                                    
他将禁地的大门又加了一道封印，防止外人突然闯进来，再两人的衣服平铺在地上。
                                                                                                                                                                                                                    
影儿用手挡着胸前的白肉，呆呆的看着他。
                                                                                                                                                                                                                    
“来，躺在这儿。”一切准备就绪后，姜皓天抬起头看着光着身子蜷缩在一角的她，又指了指地上。
                                                                                                                                                                                                                    
不管是人，还是兽，对于未知的事物总是会有一种莫名的恐惧。
                                                                                                                                                                                                                    
月影也是一样，她不知道主人到底要做什么，但是，他的命令不能违抗，只能颤抖着身子，默默走过去，按照他的指令，轻轻躺在地上。
                                                                                                                                                                                                                    
黑亮如丝绸般的长发散落在地上，影儿忽闪着明亮的眼睛，樱唇微张，肌肤雪白细嫩，胸前一对饱满的酥胸随着她的呼吸一耸一耸的。
                                                                                                                                                                                                                    
曼妙轻盈的腰肢下面连接着圆润的两股，还有那笔直纤细的双腿。
                                                                                                                                                                                                                    
这幅身子仿佛一块美玉般令人产生无限的遐想。
                                                                                                                                                                                                                    
姜皓天痴痴的看着眼前的女人，眼底涌起万般柔情，什么人伦道德早已被他抛之脑外。
                                                                                                                                                                                                                    
“主人，我们到底要怎么修炼啊？”影儿看着主人那副从未见过的模样，竟有些害怕。
                                                                                                                                                                                                                    
“别说话。”姜皓天将手指在她唇上点了一下，声音里带着一丝颤抖。
                                                                                                                                                                                                                    
然后张开双腿，横跨在她身上。
                                                                                                                                                                                                                    
一个赫然粗大的肉茎在他胯间抖动着，上面青筋暴起，前面好似一个圆帽，红艳艳的，看起来有些吓人。
                                                                                                                                                                                                                    
影儿有些怵的往后缩了缩身子。
                                                                                                                                                                                                                    
姜皓天将她的两条腿拉起来，架在自己肩上，让她的私密部位正对着他。
                                                                                                                                                                                                                    
不知道为什么，影儿竟莫名感到有些羞愧，便别过头去。
                                                                                                                                                                                                                    
他拿过早已准备好的一个小瓶子，手指粘了一些液体，然后抹在她的花穴周围。
                                                                                                                                                                                                                    
“嗯~”在他的手碰到影儿下面的时候，她就下意识的缩了缩屁股。
                                                                                                                                                                                                                    
她转过头来，好奇的看着主人的动作，那胯间的东西好像比刚刚要粗壮了许多，好像更挺翘了，就在空中抖擞着。
                                                                                                                                                                                                                    
姜皓天抬头看了眼她，神色里只剩对肉体的垂涎。
                                                                                                                                                                                                                    
他温热的大手在她身下抚摸了好一阵，弄得她痒痒酥酥的。
                                                                                                                                                                                                                    
“啊~”突然，一阵剧痛袭来，影儿毫无预兆的尖叫了起来。
                                                                                                                                                                                                                    
抬头一看，主人那胯间的肉茎竟然已经插入自己的身体，一般插在里面，一般露在外面，那种撕裂的痛感让她浑身都颤抖起来。
                                                                                                                                                                                                                    
“主人，影儿疼。”月影抬起头，眼巴巴的看着他。
                                                                                                                                                                                                                    
“莫出声，忍着。”姜皓天头也不抬的说道，仿佛她就是个工具。
                                                                                                                                                                                                                    
影儿的穴实在是太小了，龟头才挤进去两寸，便卡在里面，动弹不得。
                                                                                                                                                                                                                    
姜皓天将她的两股往外掰着，试图让花穴变得大一些，然后缓缓抽出肉茎。
                                                                                                                                                                                                                    
里面几乎没有什么水，很干涩，他又往自己的肉茎上面摸了许多液体，掰开她的小阴唇，将龟头对准洞穴，狠狠刺入。
                                                                                                                                                                                                                    
“嗯~”影儿咬着唇，闷哼一声。
                                                                                                                                                                                                                    
太疼了，实在是太疼了，但主人让她忍着一些，便只好咬着牙忍受着。
                                                                                                                                                                                                                    
姜皓天感觉那穴道内有个什么东西被捅破了，便抽出肉茎，只见肉茎上粘着丝丝鲜红的血丝，穴道里也流出一些鲜血。
                                                                                                                                                                                                                    
他嘴角不自觉的上扬起来。
                                                                                                                                                                                                                    
将肉茎重新刺入甬道，这次已经全部插进去了，两人的下体紧紧贴合在一起。
                                                                                                                                                                                                                    
他挺着腰，将她的腿直接抗在肩膀上，开始大力的抽送起来，一进一出，一扯一拉，肉壁咬着他的肉茎，好不快活。
                                                                                                                                                                                                                    
影儿躺在地上，小脸痛苦的皱成一团，双手死死抓着地上的衣服。
                                                                                                                                                                                                                    
这是她修炼成人型后，第一次同主人这般闭关修炼，感觉那生硬的肉棍快要将她的下身捅穿了。
                                                                                                                                                                                                                    
整个禁地只有肉体相撞的啪啪啪声和女人偶尔娇媚的微喘声，还时不时传来男人低沉的怒吼声。
                                                                                                                                                                                                                    
不知过了多久，在影儿已经被肏的快要晕过去的时候，身下插她的动作终于停下来了。
                                                                                                                                                                                                                    
“这次的修炼只有我们两人知道，不能对外声张，知道吗？”姜皓天背对着她整理着自己的衣服，头也不回的说道。
                                                                                                                                                                                                                    
“是，主人。”影儿躺在地上，头发湿漉漉的搭在脸上，有气无力的说道。
                                                                                                                                                                                                                    
“今后，每天这个时辰，我们都来这边修炼，不要跟任何人提起。”整理好衣服后，姜皓天扔下这句话，便拿起剑，头也不回的走出禁地。
                                                                                                                                                                                                                    
待他走远，影儿才慢慢坐起身来。
                                                                                                                                                                                                                    
她张开双腿，扒开那个刚刚被主人“修炼”过的地方，那一大片皮肤已经被插的红肿不堪，花芯处的小肉外翻着。
                                                                                                                                                                                                                    
穴洞里被灌满了滚烫的白浆，正往外溢着。
                                                                                                                                                                                                                    
她伸出手，粘了点放在鼻子上闻了闻，一股腥臭的味道。
                                                                                                                                                                                                                    
她将身下的衣服拿起来，慢慢穿好，然后扶着墙壁站起来，腿间一片温热。
                                                                                                                                                                                                                    
往后的日子里，影儿便天天和主人呆在这里，夜夜成双入对的修炼着。
                                                                                                                                                                                                                    
说来也奇怪，自从第一次修炼经历过撕心裂肺般的疼痛后，往后便再也不觉得痛了，甚至有一种难以言说的畅快感，让她爽的欲仙欲死。
                                                                                                                                                                                                                    
于是，以后的每天，影儿都很主动的和主人在一起“修炼”，两人乐此不疲，甚至一天“修炼”了好几次。
                                                                                                                                                                                                                    
直到，主人大婚那日。
                                                                                                                                                                                                                    
第五十五章：她只是一个泄欲工具
                                                                                                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                        
第五十五章：她只是一个泄欲工具
                                                                                                                                                                                                                        
外面锣鼓震天，鞭炮齐鸣，人声鼎沸，好不热闹。
                                                                                                                                                                                                                        
影儿独自一人呆在修炼之地，她也好想去外面看看热闹，但是主人不允许她出去，她便只能待在这里。
                                                                                                                                                                                                                        
听人说今天是主人的大婚之日，也就是主人从今往后，身边会多一个妻子，也就是自己的女主人。
                                                                                                                                                                                                                        
她趴在门缝上，透过狭小的缝隙，正好看到主人坐在马背上，一身大红色绸缎，满脸迎笑，而他的身后，是一顶大红花轿。
                                                                                                                                                                                                                        
听说里面坐着的就是主人一大早就去迎接的妻子。
                                                                                                                                                                                                                        
看到主人如此开心，她也不禁跟着笑了起来。
                                                                                                                                                                                                                        
可是，等到人马走远，刺鼻的鞭炮声传来，她眉头一皱，心中升起一股莫名的失落感。
                                                                                                                                                                                                                        
很快，便到了晚上，她在里面简直度日如年，根本无心修炼。
                                                                                                                                                                                                                        
往常这个时间主人已经来这里与她共同“修炼”了，可是今日却没有来。
                                                                                                                                                                                                                        
难道是因为娶了妻子的原因？所以以后都不能同主人一起“修炼”了吗？影儿在里面焦急的走来走去。
                                                                                                                                                                                                                        
在挣扎了很久之后，她终于决定，偷偷溜出去看看主人在干什么，到时候再偷偷的溜回来，反正只要不被主人发现就行。
                                                                                                                                                                                                                        
姜皓天的卧房在大院子的最后面，是姜家人为了他娶妻专门重新准备的，这里安静宽敞，最适合新人居住。
                                                                                                                                                                                                                        
房间里灯火通明，门窗紧紧关着。
                                                                                                                                                                                                                        
影儿猫着腰，悄悄来到窗户下面，还没有走近，便听得屋中摇的乒乒乓乓作响，像是桌子还是木床撞墙的声音。
                                                                                                                                                                                                                        
她心中一惊：难道是主人同女主人打起架来？
                                                                                                                                                                                                                        
又听了一会，只见那撞击声很有规律，一下一下的，还传出一个女子似难受又快活的呻吟声，其中还夹杂着肉体碰撞的声音。
                                                                                                                                                                                                                        
这声音格外的熟悉，因为师父同她“修炼”的时候，用力顶撞她下半身的时候就会发出这种声音。
                                                                                                                                                                                                                        
影儿心中一紧，悄悄用手将纸窗户桶破一个小眼子，往里边瞧去。
                                                                                                                                                                                                                        
主人果真在里面，只见他浑身赤裸着，将女主人压在身下，正在用胯间那个肉茎用力插着女主人。
                                                                                                                                                                                                                        
女主人浑身也脱的精光，躺在床上，不停的呻吟着。
                                                                                                                                                                                                                        
影儿以为自己看错了，又将眼镜聚焦仔细看了看，忽然听见主人开口道：
                                                                                                                                                                                                                        
“娘子，疼吗，疼的话就叫出来，为夫轻一点。”
                                                                                                                                                                                                                        
“你这负心汉，等这么久才来娶我，叫我等的好苦。”只见女主人摇摇头，并未喊疼，反而娇嗔着责怪他。
                                                                                                                                                                                                                        
“都怪我，这些年我不是潜心修炼来着吗，从今日起，我定好好补偿你，让娘子满意。”姜皓天满脸宠溺，说着将她的大腿架在肩膀上，加快了身下抽送的动作。
                                                                                                                                                                                                                        
房内烛光摇曳，里面不断传来男女欢叫的声音。
                                                                                                                                                                                                                        
影儿捂着耳朵一口气逃到很远的地方，不知道为什么，听着主人和其他女人发出这种声音，她的心就莫名的疼起来。
                                                                                                                                                                                                                        
主人不是说这种事情是“修炼”吗，可今夜他为何跟女主人在做了起来，看着还很快乐的样子？
                                                                                                                                                                                                                        
“影儿，今晚在老地方等我，我们一起修炼。”姜皓天面无表情的对着影儿说完，便继续做着自己的事情，仿佛在下达一个很普通的命令。
                                                                                                                                                                                                                        
影儿身子一愣，这还是主人在娶妻之后，第一次要求与她一起“修炼”，平时，都将自己支配的远远的，天天让自己去比赛。
                                                                                                                                                                                                                        
不过，自从同主人一起“修炼”之后，她到了灵力真的比以往要高很多，所以这一年来，所有的比赛，她几乎都赢了。
                                                                                                                                                                                                                        
唯一不足的就是主人夜里再也不同她“修炼”了，每每身下发痒的时候，便只能自己夹着腿挨过去。
                                                                                                                                                                                                                        
“好的，主人。”影儿恭敬的回答道，嘴角开始不住的上扬。
                                                                                                                                                                                                                        
到了晚上，影儿早早便等候着，还专门梳洗打扮了一番，让她那本来就明艳动人的相貌更加诱人。
                                                                                                                                                                                                                        
“腿张开。”晚上，姜皓天来到“修炼”之地，照例解衣脱裤。
                                                                                                                                                                                                                        
“主人，这一年里怎么都没有找影儿修炼呀，影儿可想念主人了。”影儿躺在地上，忽然起身，将他紧紧抱住。
                                                                                                                                                                                                                        
“放手，你们永远只能是主仆关系，不要多想。”姜皓天阴沉着脸，将她的手扒开，提起她的大腿根，便将自己的肉茎插了进去。
                                                                                                                                                                                                                        
丝毫不怜惜因为很久没有做而变得窄小的穴道。
                                                                                                                                                                                                                        
“啊~”影儿疼的不小心叫出声来。
                                                                                                                                                                                                                        
“别出声。”姜皓天也只是冷冷的扔下三个字，然后便用自己粗大的肉茎用力插着她的小穴。
                                                                                                                                                                                                                        
这跟女主人在床上做的时候完全就是两个样子。
                                                                                                                                                                                                                        
往后的几个月，姜皓天依旧每晚都来找影儿，每次都是很粗暴的肏弄她，完毕之后头也不回的就离去。
                                                                                                                                                                                                                        
留下一身伤痕的影儿独自擦拭着下身。
                                                                                                                                                                                                                        
一日，正当姜皓天和影儿像往常一样赤条条的，战的正激烈，一个愤怒的声音在耳边炸开。
                                                                                                                                                                                                                        
“好你个姜皓天，我说这些日子你怎么天天回来的这么晚，原来是跟这个狐狸精在一起，还骗我说是和灵兽修炼，你们就是这样修炼的？”女主人一手抱着孩子，一手指着浑身赤裸的二人，气愤的喊道。
                                                                                                                                                                                                                        
“娘子，听我解释。”姜皓天连忙从她身上爬起来，肉棒还硬挺挺的翘着，他也顾不得那么多，抓起衣服就胡乱披在身上。
                                                                                                                                                                                                                        
影儿看着姜皓天惊慌的反应，也连忙捡起衣服穿上。
                                                                                                                                                                                                                        
“你留在这里，哪里也不要去。”姜皓天留下一句话，便拉着他的妻子出去了。
                                                                                                                                                                                                                        
留下影儿一个人呆在那里，不知所措。
                                                                                                                                                                                                                        
她不知道，为什么女主人看起来会这么生气。
                                                                                                                                                                                                                        
第五十六章：被众人折磨
                                                                                                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                            
第五十六章：被众人折磨
                                                                                                                                                                                                                            
“娘子，我真的是为了修炼才与她交嬢，灵兽与主人交嬢之后便会灵力大增，我这几年带着她到处比赛，几乎没有一个人是她的对手，这总可以证明了吧。”姜皓天搂着她的妻子，耐心解释道。
                                                                                                                                                                                                                            
其实他的话不假，只是他当初肏弄她，纯粹是因为见色起意，所以就拿她来泄欲，偶然才发现，她的体内注入了自己的精元之后，灵力居然会大大提高。
                                                                                                                                                                                                                            
所以，平时闲暇时候，便叫了她来山洞里云雨一番，既可以泄欲，又能提高她的灵力，两全其美。
                                                                                                                                                                                                                            
“可是，你是人，她是兽，你们怎么能够做如此苟且之事？”女主人还是一脸不敢相信。
                                                                                                                                                                                                                            
当初她嫁进来的第二天，在院子里一眼就注意到了她，因为她长得实在是妖艳了，但她再漂亮，也不是人。
                                                                                                                                                                                                                            
而且姜皓天夜夜都跟她在床上缠绵，白天四处奔波，所以她根本就没有多想。
                                                                                                                                                                                                                            
直到她怀孕生子后，发现他每天回来的都很晚，最后终于按捺不住，出来寻一寻，结果就看到了这一幕。
                                                                                                                                                                                                                            
“娘子，我这么做真的只是为了提高她的灵力，你要是不相信，我发誓以后绝对不碰她了。”姜皓天伸着三根手指，对着天说道。
                                                                                                                                                                                                                            
他是姜家长子，就算真的对月影有感情，也只能忍痛割爱，毕竟明媒正娶的老婆才是姜家的脸面，何况她怀中还抱着自己的儿子。
                                                                                                                                                                                                                            
“好，我暂且相信你，但是，你要怎么做，才能让我完全放心。”女主人半信半疑的说道。
                                                                                                                                                                                                                            
“娘子如果不放心，我现在就解除与她的关系。”姜皓天说完，就真的开始用内里将自己手臂的印系逼出体内。
                                                                                                                                                                                                                            
“我去跟她说，让她离开。”女主人看着姜皓天完全解除了与月影的联系，才心满意足的说道。
                                                                                                                                                                                                                            
“也好，劳烦娘子了。”姜皓天想了想，如果由他亲自去说，怕狠不下那个心，于是欣然同意。
                                                                                                                                                                                                                            
影儿此时还在山洞内傻傻等着他的主人，因为他们的“修炼”刚刚被打断，主人的精元还没有注入到她的体内，所以在她看来，这场“修炼”还没有结束呢。
                                                                                                                                                                                                                            
石门被暴力打开，又被“砰”的一下，用力关上。
                                                                                                                                                                                                                            
她刚处理好一地的杂乱，便被这开门关门的声音吓一跳，一个黑影站在影儿面前。
                                                                                                                                                                                                                            
“夫君，此事已经处理好了，今后，你就不要再去山洞修炼了，免得心里不好过。”过了一会儿，林氏便返回来，完全就是一副善解人意的样子。
                                                                                                                                                                                                                            
“娘子辛苦了！”姜皓天眼神复杂的看了眼山洞的方向，犹豫了一下，还是跟着林氏走了。
                                                                                                                                                                                                                            
“你是谁？”影儿看着关的死死的门，警惕的问道。
                                                                                                                                                                                                                            
“我是你的主人。”那男子粗着嗓子，看着她，两眼放光，还饿狼似的舔了舔嘴唇。
                                                                                                                                                                                                                            
只见这男人身高八尺有余，满身肌肉。
                                                                                                                                                                                                                            
“主人？我的主人是姜皓天，你是谁？。”影儿看着这五大三粗的男人，刚想要将自己手臂上的印系露出来，结果发现竟然完全消失了。
                                                                                                                                                                                                                            
“怎么会这样？怎么样会这样？”影儿看着空荡荡的手臂，不敢相自己的眼睛，明明一直都有的。
                                                                                                                                                                                                                            
“别看了，姜皓天已经不要你了，你就怪乖从了你大爷我吧！”男子嘿嘿一笑，便开始脱着身上的衣服，往她那边走去。
                                                                                                                                                                                                                            
“你走开，你不是我的主人，快走开，不然，我要你不得好死。”影儿气急败坏的看着眼前令人作呕的男人。
                                                                                                                                                                                                                            
“嘿，脾气挺爆的嘛，我喜欢，哈哈，今晚就让你爷爷我好好享受一番。”男人淫荡一笑，身上的衣服已经脱光。
                                                                                                                                                                                                                            
“是你自己找死的~”影儿看见男子这般，便生气的一掌劈去。
                                                                                                                                                                                                                            
“怎么回事?”影儿看着自己的手掌，只觉得一阵无力，浑身也软绵绵的，完全发不出力来。
                                                                                                                                                                                                                            
“没想到吧，哈哈，我身上可是抹了你的主人给我的迷香，从我进来的时候，你开始就中毒了，这几日，你就好好享受爷爷对你的疼爱吧，小美人。”男子欣喜若狂，搓了搓手，上前将她一把推倒在地，暴力撕扯着影儿身上的衣服。
                                                                                                                                                                                                                            
影儿浑身无力，但是意识还是清醒的。
                                                                                                                                                                                                                            
“你放开我。放开，主人，救我，快救就我。”她眼睁睁的看着自己身上的衣服被这个恶心的男人一点点扒掉，却无能为力，只能绝望的喊着。
                                                                                                                                                                                                                            
男人看着影儿肤如凝脂的肌肤和曼妙的身姿，也顾不得什么怜香惜玉，将她按在地上就是一顿乱啃乱咬。
                                                                                                                                                                                                                            
不一会儿，她的身上便红了一大片。
                                                                                                                                                                                                                            
男人抬起头，激动的将自己胯间狰狞的肉茎握在手中，也不管两人的尺寸，朝着那小穴儿便刺过去，那肉茎足足比姜皓天的还大了一个手指。
                                                                                                                                                                                                                            
“啊~”影儿感到自己的身体真在被一个粗大的铁棍桶着，剧痛无比，但是完全没有气力反抗，只能发出痛苦的叫声。
                                                                                                                                                                                                                            
“主人救我，皓天救我，快救救我。”她绝望的喊道，但是没有人来救她，有的只是身下无尽的疼痛和摧残。
                                                                                                                                                                                                                            
“哦，娘子，你这穴儿就是紧，舒服死我了。”男人抓着她的腿，将她的小穴对着自己的肉茎用力撞着，恨不得将那两个精囊都塞进去。
                                                                                                                                                                                                                            
完全不顾是否润滑，就这样生硬的在她身体里一抽一拉，花穴周围的皮肤快要被肉茎给撑爆了。
                                                                                                                                                                                                                            
但男人毫无怜惜之情，只顾着自己的畅快感，拼命一进一出的抽送着。
                                                                                                                                                                                                                            
影儿从没有绝觉得这么痛苦过，即使跟主人第一次做，也没有这般撕心裂肺的疼。
                                                                                                                                                                                                                            
“我要杀了你，我要杀了你。”她眼角挂着泪，恨恨的说道。
                                                                                                                                                                                                                            
但是，影儿没有想到，这种折磨只是个开始，男人在她身上狠狠发泄了三天三夜之后。
                                                                                                                                                                                                                            
隔了几天，她的身体刚刚恢复了一点，又进来了一个男人，这次的男人虽然没有之前的那个长相猥琐，但精力和耐力却毫不逊色，影儿被他以各种花样整整折磨了一个星期。
                                                                                                                                                                                                                            
就这样反反复复，影儿都已经不记得自己被多少个男人蹂躏过，她的腿就从来没有合拢过，穴里面的精液也没有干过。
                                                                                                                                                                                                                            
她心如死灰的躺在地上，等着一个又一个的男人来了又走，周而复始，身上已经没有一块地方是完好的。
                                                                                                                                                                                                                            
直到有一天，当她躺在一个男人身下的时候，她竟然发现自己的灵力好像突然恢复了。
                                                                                                                                                                                                                            
第五十七章：复仇
                                                                                                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳来源网址：

                                                                                                                                                                                                                                第五十七章：复仇
                                                                                                                                                                                                                                
影儿暗暗汇集手中的灵气，趁着身上的男人一个不注意，拼尽全身力气朝着他打去，只见她身上的男人直接飞了出去，山洞的墙壁直接被打开了好一个大口子。
                                                                                                                                                                                                                                
男人当场死亡。
                                                                                                                                                                                                                                
“主人，我来了。”她披上早已破烂不堪的衣服，一撅一拐的朝着姜皓天和林氏的房间走去。
                                                                                                                                                                                                                                
“影儿，你这是怎么了，你怎么会在这里？”刚走进院子，便看到姜皓天和林氏在院子里恩爱的散着步，一副岁月静好的场面。
                                                                                                                                                                                                                                
“我怎么会这样？难道你不清楚？”影儿浑身颤抖着，声音带着哭腔。
                                                                                                                                                                                                                                
“小红，把少爷带下去。”林氏见状，忙将怀中孩子递给身后的奴仆。
                                                                                                                                                                                                                                
“夫君，这件事是我谋划的，夫君，你不是说灵兽同主人同房后灵力会大增吗，所以后来我就找了一些身强力壮的男子去和她同房，没想到这困兽丹都对她不起作用了，看来她的灵力真的是增加了不少呢！”林氏十分淡定的说道。
                                                                                                                                                                                                                                
“什么？娘子，你怎么能够这样做，你这是~”姜皓天听完林氏的话，惊讶的不知如何回答。
                                                                                                                                                                                                                                
当时她主动要求让影儿离开的时候，他就感觉心里有些奇怪，但是也没有多想，现在看来，应该是之前他们之间的联系而产生的的对他的某种提醒，只不过被他忽略了。
                                                                                                                                                                                                                                
“主人，影儿到底做错了什么，女主人要这样对我。”月影知道了不是主人做的之后，不禁喜极而泣。
                                                                                                                                                                                                                                
“影儿，事已至此，你就当它没有发生过吧。”姜皓天在经过短暂的纠结之后，还是决定顾全大局。
                                                                                                                                                                                                                                
毕竟这件事情不是什么光彩的事，传出去有损姜家脸面。
                                                                                                                                                                                                                                
“当没有发生过，哈哈，你知道这些天我在山洞里遭受了怎么样的折磨吗？”她失声嘶喊起来。
                                                                                                                                                                                                                                
即使现在姜皓天已经不是她的主人了，但是影儿还是一如既往的信任他。
                                                                                                                                                                                                                                
但是现在她才发现，在姜皓天的眼里，她就是一个工具，帮他赢比赛和泄欲的工具。
                                                                                                                                                                                                                                
“影儿，我知道你受的苦，我娘子她不懂事，我替她向你赔礼道歉，你回去好好洗个澡，休息一下吧！”姜皓天面带歉意的说道。
                                                                                                                                                                                                                                
“哈哈哈，她不懂事？”影儿疯狂大笑，笑着笑着，眼泪不觉的流了下来。
                                                                                                                                                                                                                                
从他的话语中，依旧没有任何要为她讨回公道的意思，反而全程都是在包庇他的妻子林氏。
                                                                                                                                                                                                                                
“夫君，我怎么感觉她有点不对劲啊。”林氏小声在姜皓天耳边说道。
                                                                                                                                                                                                                                
“月影，别笑了，赶紧下去整理一下，你看你这样子成何体统。”姜皓天也察觉到了，以主人的口吻命令她道。
                                                                                                                                                                                                                                
“哈哈哈，哈哈哈哈~”影儿仿佛听不到他们说话般，还是一个人站在那里，狂笑不止。
                                                                                                                                                                                                                                
“娘子，你先走，我一个人在这里。”姜皓天心中感到一丝不妙，正想要支开林氏，没想到影儿突然停止大笑。
                                                                                                                                                                                                                                
双眼死死盯着林氏，那双眼睛已经完全没有了昔日的天真和水灵。
                                                                                                                                                                                                                                
目光如死水般，浑身散发着戾气。
                                                                                                                                                                                                                                
“影儿，你怎么了。”姜皓天见情况不妙，赶紧将林氏护到身后，试探性的问道。
                                                                                                                                                                                                                                
“死，我要你们都死。”这几个字一字一顿的从影儿口中蹦出。
                                                                                                                                                                                                                                
“你冷静，先冷静，娘子，快走，快~”姜皓天话还没有说完，影儿便直冲着二人攻击过来。
                                                                                                                                                                                                                                
姜皓天抽出剑挡了一下，但是，强大的灵气直接使二人飞出去几米远。
                                                                                                                                                                                                                                
“娘子，没事吧？”姜皓连着翻了好几个跟头才勉强站住，又连忙扶起林氏。
                                                                                                                                                                                                                                
“她的灵气太大了，你赶紧收服了她，不然她会将我们都杀死的。”林氏从怀中掏出印系，痛苦的捂着胸口说道。
                                                                                                                                                                                                                                
“这就是你的计划，让影儿吸收更多的灵气，然后我再次将她收服作为我的灵兽。”姜皓天看着她手中的印系，眼神阴沉的说道。
                                                                                                                                                                                                                                
“别浪费时间了，如果她能为你所用，那我们统一江湖就指日可待了。”林氏将印系塞到他手中，坚定的说道。
                                                                                                                                                                                                                                
“收服我，做梦，你们今天谁也别想走。”影儿仿佛变了一个人般，阴阳怪气的说道。
                                                                                                                                                                                                                                
说完，便朝着他们猛烈的攻击。
                                                                                                                                                                                                                                
“影儿，你快住手。”姜皓天拿着印系，在林氏前面挡着她的攻击，但是迟迟下不了决心，他的良心真的过不去。
                                                                                                                                                                                                                                
“快，夫君，再不收就~。”只见林氏一阵尖叫，影儿竟然一下子闪到她的身后，利爪直接将她的心脏掏出。
                                                                                                                                                                                                                                
“娘子，娘子。”姜皓天看着应声倒在地上的林氏，痛苦的大叫起来。
                                                                                                                                                                                                                                
只见月影面无表情地拿着林氏的心脏，低头就吃了起来。
                                                                                                                                                                                                                                
姜家其他的长老也闻声赶来，就看到眼前这一幕的惨状。
                                                                                                                                                                                                                                
“快，拿出老祖宗的东西来。”其中一个长老喊道，另外几个人便立刻各自从怀中掏出一个符咒一样的东西，对着影儿便开始念叨起来。
                                                                                                                                                                                                                                
“你们几个老东西，都给我死。”影儿慢慢抬起头，满嘴鲜血的吼道。
                                                                                                                                                                                                                                
“快，封印她。”姜皓天站起身来，大声喊道。
                                                                                                                                                                                                                                
长老们便又加大了力气。
                                                                                                                                                                                                                                
“我要杀了你们，啊~”影儿正要朝着他们冲过来，突然蹲下身，抱着头痛苦的尖叫道。
                                                                                                                                                                                                                                
“长老们，事情的经过就是这样，这一切都是因我而起，既然杀不了她，那我我愿意用我的鲜血，将她永久的封印起来。”看着山洞内被粗壮的铁链锁着的影儿，姜皓天心如死灰的说道。
                                                                                                                                                                                                                                
他将事情的一切都一一告知给了各位长老，唯独他妻子林氏对她做的那段事情，闭口不提。
                                                                                                                                                                                                                                
说完，便飞上洞顶，将自己的鲜血洒满整个山洞，影儿也永久的背封印在这个偏僻的小洞内。
                                                                                                                                                                                                                                
“这件事情，等以后为儿成年之后再告诉他吧，那个练功的山洞，就当做禁地封闭了。”为首的长老看着沉睡的花妖，叹了口气，惋惜的说道。
                                                                                                                                                                                                                                
第五十八章：真相大白
                                                                                                                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                    
第五十八章：真相大白
                                                                                                                                                                                                                                    
“你们都觉得是我疯了，可是，真正疯了的是你们，是你们人类贪得无厌，林氏的死都是她自找的。”月影眼神凶狠的看着大家，激动的喊道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“妖女，你休要在这里妖言惑众。”一个长老颤颤巍巍的喊道，很明显底气不足。
                                                                                                                                                                                                                                    
“她没有说谎。”突然，姜不豁走上前来，拿出一封陈旧的信封。
                                                                                                                                                                                                                                    
“大家看一下，这是我爷爷死之前写的忏悔录。”他将信封打开，向众人展示了一下，便递给月影。
                                                                                                                                                                                                                                    
月影愣了一下，一脸不敢相信的接过信封，颤抖着手打开，只看了一眼，便失声痛哭道：“为什么？为什么现在才跟我道歉，为什么？”
                                                                                                                                                                                                                                    
“不豁，你快过来，不然这妖女要会发疯。”姜为看着月影表情痛苦的模样，赶紧对着姜不豁说道。
                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁没有动，身为姜皓天的子孙，他的爷爷奶奶犯下了如此大的错误，他又怎么能逃避了。
                                                                                                                                                                                                                                    
白青站在他身边，伸出手，悄悄握紧了他的手。
                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁回头宠溺的看了她一眼，将她的小手紧紧攥在手中。
                                                                                                                                                                                                                                    
“我和主人也曾向你们这般亲密，但是人类的感情又有多少是真的，多少是假的。”月影看了看姜不豁二人，冷笑道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“爷爷对你是有感情的，只是困与娶妻生子，所以才不得不权衡利弊，负了你。”姜不豁想了想，安慰她道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“哈哈，有感情，所谓的感情，不过是建立在你们男人的欲望之上罢了。”影儿苦笑一声，将信封扔在地上，慢慢走向禁地。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你要做什么？”白青看着她一副视死如归的样子，小心翼翼的开口问道。
                                                                                                                                                                                                                                    
她像是没有听到一般，径直往禁地内走去。
                                                                                                                                                                                                                                    
“小心。”只听砰的一声，禁地内发出震耳欲聋的响声，随即山洞坍塌成一片废墟。
                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁连忙将白青紧紧护在身下。
                                                                                                                                                                                                                                    
“没了也好，一切的祸端都是从这里出的。”一个长老看着眼前变为废墟的禁地，惋惜的说道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你们看到了，月影根本就没有疯，她失控也不是因为和爷爷的交嬢导致的。”姜不豁冲着姜为还有一众长老喊道。
                                                                                                                                                                                                                                    
所有人都开始沉默不语。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你爷爷这件事确实是我们姜家人欠缺考虑，我们不否认，从今天起，我们不再对你和她进行抓捕。”过了一会，一个长老默默开口道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“好，你们说话算话。”姜不豁开心的看着白青。
                                                                                                                                                                                                                                    
“但是，我有一个条件，你不能娶她。”姜为忽然开口道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“不行，父亲，我可以退出江湖，但是白青，我必须娶，而且是明媒正娶。”姜不豁立刻反驳道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你是姜家长子，将来是要和其他名门正派联姻的，你绝对不可以娶她。”姜为严肃的说道，态度异常坚定。
                                                                                                                                                                                                                                    
“等等，这件事情可不能就这么算了，你可以和你的灵兽行苟合之事，使她灵力大增，那我的灵兽怎么办，他可是匹人不人，马不马的东西，你们这分明就是作弊嘛！”不知何时，司南早已在一旁等候着。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你放心，我可以退出江湖，永远不再参加任何比赛。白青，我是一定要娶，姜家长子这个头衔，不要也罢。”姜不豁丢下这句话，便拉着白青往他的房间走去。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你是怎么知道有那封信的啊？”一回到房间，白青便好奇的问道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“我也是无意间在禁地里发现的，那封信就嵌在墙边，应该是爷爷故意想要被人发现。”姜不豁眼底闪过一丝难以察觉的黯然。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你爷爷对她怀有愧疚之心，所以宁愿牺牲自己的生命也不愿意伤害她，你也不要太自责。”白青将他的手握在手中，叹了一口气。
                                                                                                                                                                                                                                    
其实她真的挺同情影儿的。
                                                                                                                                                                                                                                    
“那片禁地是她跟爷爷有着最美好的回忆的地方，和禁地同归于尽，也算是她的归宿。”姜不豁捏了捏白青的鼻子。
                                                                                                                                                                                                                                    
这个女人，现在居然轻而易举的就可以猜中自己的心思了，以前可都是没心没肺的。
                                                                                                                                                                                                                                    
“那我们最美好的地方是哪里？”白青满脸期待的问道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“我们啊，我们最美好的地方，应该就是这里了。”他假装思考了一下，然后认真的说道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“这里，这间房有什么美好的嘛！”白青抬头看了看房间，失望的说道。
                                                                                                                                                                                                                                    
“那边。”姜不豁摇了摇头，伸出手指了指屏障后面。
                                                                                                                                                                                                                                    
白青顺着他的手指看过去，屏障后面除了床榻，什么也没有。
                                                                                                                                                                                                                                    
“不跟你说了，我要休息。”白青白了他一下，转身走到屏障后。
                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁笑了笑，知道今晚又可以畅快一回，便连忙跟着她来到床榻前。
                                                                                                                                                                                                                                    
见她已经脱光衣物躺在被窝中，急忙脱个精光，也钻了进去。
                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁抱着她那白嫩嫩，滑溜溜的身子，便开始在她耳边亲个不停。
                                                                                                                                                                                                                                    
一条腿嵌入她的两腿之间，肉棒在花穴处开始摩擦起来。
                                                                                                                                                                                                                                    
一只手抚摸着肉甸甸的奶子，另一只手则摸着那盈盈细腰。
                                                                                                                                                                                                                                    
双唇相交，互吐舌尖，呷的津津有味。
                                                                                                                                                                                                                                    
不一会儿，花穴处便湿哒哒的，淫水淋淋。
                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯~”白青开始微喘起来，玉腿也缠着他的腿蹭了起来。
                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁伸出手指，在小阴唇附近撩拨了一番，便提着肉棒，一刺入底。
                                                                                                                                                                                                                                    
刺的白青身子阵阵颤抖。
                                                                                                                                                                                                                                    
二人身子紧紧贴在一起，姜不豁在身后弓着腰，对着那小穴就是一顿狂抽猛送。
                                                                                                                                                                                                                                    
粗大的肉棒在小穴里进进出出，淫水飞溅，啪啪啪声不绝于耳。
                                                                                                                                                                                                                                    
撞的白青酥胸荡漾，身体阵阵癫狂。
                                                                                                                                                                                                                                    
“慢点，慢点，啊~”她用力抓着姜不豁的手臂，被顶的喘息声连连，香汗直冒。
                                                                                                                                                                                                                                    
虽然身下被粗硬的肉棒插的些许疼痛，但通身舒畅，不禁主动迎合着肉棒抽送的频率，摆弄着纤纤柳腰。
                                                                                                                                                                                                                                    
引的姜不豁浴火直喷，抱着她柔软的身子便一顿狂抽怒送，抽的她淫叫连连，声短气急，哭笑不得。
                                                                                                                                                                                                                                    
屋内木床摇晃，嘎吱作响，不时传来女人略带痛苦又舒畅的呻吟声和男人的低吼声。
                                                                                                                                                                                                                                    
一夜旖旎，直到鸡鸣破晓，屋内才慢慢安静下来。
                                                                                                                                                                                                                                    
第五十九章：大婚
                                                                                                                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                        
第五十九章：大婚
                                                                                                                                                                                                                                        
“既然禁地的事情纯属误会，我们也不是冥顽不灵的人，你们可以在一起，但是，从今往后，你们只能生活在姜家，不能外出惹事。”姜为站在大厅内，语重心长的说道。
                                                                                                                                                                                                                                        
“可是父亲，白青一直以来心性随意，爱好自由，让她一辈子都呆在姜家，她会疯掉的。”姜不豁反驳道。
                                                                                                                                                                                                                                        
“如果你们非要在一起，这是我们唯一也是必须遵守的要求。”姜为无力地摇摇头。
                                                                                                                                                                                                                                        
这是他同长老们商量了很久，才为儿子争取到的。
                                                                                                                                                                                                                                        
“我愿意一辈子待在姜家。”忽然，白青从门外走了进来，一脸坚定的说着。
                                                                                                                                                                                                                                        
“青儿？”姜不豁百感交集的看着她：“你不知道这意味着什么。”
                                                                                                                                                                                                                                        
“我知道，人兽有别，姜家能够接受我，我就很知足了，我愿意待在姜家，永远不去外面。”白青走到姜不豁身边，一脸真诚的看着姜为说道。
                                                                                                                                                                                                                                        
“好，长老们说了，既然你们决定在一起了，那白青必须明媒正娶进我们姜家，婚礼的日子已经为你们挑好了，就在三天后。”姜为欣慰的看了眼白青，又看了看姜不豁，转身离去。
                                                                                                                                                                                                                                        
“青儿，你当真愿意为了我永远留在这个地方吗？”待姜为走后，姜不豁忧心忡忡的问道。
                                                                                                                                                                                                                                        
“只要能跟你在一起，就算一辈子被禁锢在这个地方又如何？不豁，不要觉得我委屈，我开心都来不及呢！”白青轻轻抱住他，笑着说道。”
                                                                                                                                                                                                                                        
“真想不到，姜家竟然会同意娶你进门。”镜子前，姜璃看着浑身穿着大红嫁衣的白青，羡慕的说道。
                                                                                                                                                                                                                                        
“是啊，我也没有想到，能和不豁相守我就很满足了。”白青看着镜中自己新娘的装束，开心的眼睛眯成一条线。
                                                                                                                                                                                                                                        
唯一遗憾的是虚年不能来参加他们的婚礼。
                                                                                                                                                                                                                                        
“都要嫁给我师兄了，还有什么不满意的吗？”姜璃看着白青若有所思的样子。
                                                                                                                                                                                                                                        
“没什么，只是想不到幸福原来可以这么简单。”她笑了一下，掩饰着自己小小的失落。
                                                                                                                                                                                                                                        
“幸福是很简单，只不过，你不配拥有。”姜璃拿起一把梳子，一边梳着她的头，一边极小声的说道。
                                                                                                                                                                                                                                        
“什么？姜璃你刚刚说什么啊？”白青转过头去。
                                                                                                                                                                                                                                        
“没什么，接亲的队伍马上就到了，我们赶紧准备一下。”姜璃拿了红帕子就盖在她头上。
                                                                                                                                                                                                                                        
“师兄，你可真是双喜临门，前几日刚刚夺得比赛头筹，现在立马就抱得美人归了。”姜达骑着马，和姜不豁并排走着。
                                                                                                                                                                                                                                        
之前分开的时候他们还约定好了在外面要好好学习本领，回家光宗耀祖，结果师兄早就功成名就，成家立业了，这让还在外漂泊的他羡慕不已。
                                                                                                                                                                                                                                        
“以后等你遇到喜欢的人，就可以和师兄一样成婚了。”姜不豁高昂着头，嘴角不住的上扬。
                                                                                                                                                                                                                                        
虽然都是在姜家，但是姜不豁还是按照传统习俗，三媒六娉，五花大轿，院内张灯结彩，一样都没落下。
                                                                                                                                                                                                                                        
接亲队伍浩浩荡荡，敲锣打鼓的一行人一会儿就来到了之前他们住的房间。
                                                                                                                                                                                                                                        
白青头戴红色盖头，由姜璃扶着走进轿内，接到姜家大厅内拜堂成亲。
                                                                                                                                                                                                                                        
堂上坐着的是姜不豁的父亲姜为，虽然自己并不看好这件亲事，但毕竟是自己儿子大婚，无论如何还是要参加的。
                                                                                                                                                                                                                                        
堂下来参加婚礼的人也不多，基本都是与姜不豁相识，外加长老们。
                                                                                                                                                                                                                                        
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。”主持大喊着。
                                                                                                                                                                                                                                        
白青什么也看不到，就听着堂上的人高喊着，任由身旁的人摆弄自己，一会弯腰一会下跪。
                                                                                                                                                                                                                                        
随着人群中一阵热烈的掌声，白青终于被人搀扶着送进了一个房间，也就是他们的新房。
                                                                                                                                                                                                                                        
“终于结束了。”待房间的门被人关上后，她悄悄掀开盖头，四处看了看。
                                                                                                                                                                                                                                        
房间四处挂满了红布红结，桌上还摆放着小山般高般的食物。
                                                                                                                                                                                                                                        
白青立刻跑过去，抓起一个米糕样的糕点就开始吃了起来。
                                                                                                                                                                                                                                        
要知道，她从早上起来就开始忙活梳洗打扮，一直到现在，太阳都快下山了，还滴米未进。
                                                                                                                                                                                                                                        
“嘎吱~”门被人从外推开，白青正吃得欢，被这声音吓一跳，姜不豁这时候在陪客人喝喜酒，应该很晚才回来的。
                                                                                                                                                                                                                                        
不管是谁，她连忙扔下手中的食物，跑到床边盖好盖头，端正的坐好。
                                                                                                                                                                                                                                        
进来的人不慌不忙的关上门，慢慢朝她这边靠近。
                                                                                                                                                                                                                                        
“别装了，我知道你早就坐不住了。”只听一个女声响起。
                                                                                                                                                                                                                                        
“姜璃？”白青一听，赶忙掀开盖头。
                                                                                                                                                                                                                                        
“你怎么在这里？”白青开心的说道，自己正愁着无聊呢。
                                                                                                                                                                                                                                        
“我当然在这里，因为从今天晚上起，我就是师兄的妻子。”姜璃得意一笑，缓缓脱下身上披着的外套。
                                                                                                                                                                                                                                        
里面穿的是和白青一模一样的红色嫁衣。
                                                                                                                                                                                                                                        
“你在说什么呢？”自己都和姜不豁成亲了，她怎么还说出这般疯癫的话。
                                                                                                                                                                                                                                        
“我的舌头~”白青突然发现自己的舌头开始麻木的不能说话了。
                                                                                                                                                                                                                                        
“师兄的新娘，只能是我，你啊，就在梦中跟他结婚吧！”姜璃将头凑到她的耳边，轻声说道。
                                                                                                                                                                                                                                        
“嗯嗯嗯？”白青拼命从嗓子里发出哼叫声，不仅是舌头，连身体都完全动不了。
                                                                                                                                                                                                                                        
从铜镜中，分明看到姜璃那张笑的张扬的脸。
                                                                                                                                                                                                                                        
“好困。”一阵困意袭来，白青的眼皮子不停的往下耷拉，她竭力使自己保持清醒：“白青，一定要清醒，今天是你和不豁的大喜日子，可不能出意外。”
                                                                                                                                                                                                                                        
“哈哈，别挣扎了，我们姜家对付灵兽可是很有一套的。”姜璃在前面放肆的大笑起来。
                                                                                                                                                                                                                                        
“不豁，不豁。”白青在脑海中拼命喊着他的名字，直到眼前的画面越来越模糊。
                                                                                                                                                                                                                                        
第六十章：婚变
                                                                                                                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                            
第六十章：婚变
                                                                                                                                                                                                                                            
“不豁，今日是你大婚，不管之前发生了什么，都烟消云散，我祝福你们夫妻二人白头偕老。”一个长老拿着一杯酒，缓缓说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
“长老说的极是，今日不豁能够成亲，多亏大家的包容，我敬大家一杯。”姜不豁举着酒杯，恭敬的说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
不知为何，今晚这酒格外上头，才敬了一轮酒，姜不豁就感觉晕乎乎的，身体也轻飘飘。
                                                                                                                                                                                                                                            
“天色也不早了，你们两个，快把新郎官扶进去早些歇息吧。”一位长老对着身边的两个弟子说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
“长老，我来抚师兄吧！”姜达看着已经微醺的姜不豁，有点担忧的说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
他记得师兄的酒量是很好的，今天怎么这么快就醉了。
                                                                                                                                                                                                                                            
“不用，达儿，你早些歇息吧，这些事就交给他们。”长老看了他一眼，语气里带着不容反抗的威严。
                                                                                                                                                                                                                                            
“是，长老。”姜达只能作罢，看着姜不豁被那群人架走。
                                                                                                                                                                                                                                            
二人将姜不豁放到新房床上后，也不多留，立马就出去了。
                                                                                                                                                                                                                                            
“青儿，青儿~”姜不豁躺在床上，只觉得头晕的厉害，眼睛看东西都模模糊糊的。
                                                                                                                                                                                                                                            
只见一个红色身影，慢慢朝自己靠近。
                                                                                                                                                                                                                                            
“青儿，我们终于可以光明正大的在一起了！”姜不豁将那红色身影一把拉过来，压在身下。
                                                                                                                                                                                                                                            
“相公，别急嘛！”女子掩面娇羞一笑，将他推开，又翻身骑在他腰间。
                                                                                                                                                                                                                                            
“青儿，我的青儿。”姜不豁伸手抚摸着女子的身体，这一天，是他在见到白青第一次变成人形的时候就梦到过的，没想到今天终于梦想成真了。
                                                                                                                                                                                                                                            
“相公，让我来为你更衣。”女子伸出手，落到姜不豁身上的腰带上。
                                                                                                                                                                                                                                            
腰带被解下，衣服也都松了起来，衣服被一件件剥下，只剩一件底衣。
                                                                                                                                                                                                                                            
坚实的胸膛露了出来，女人两眼发亮，手掌不自觉的抚了上去，开始游走在他身上。
                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁被她摸的浑身发热，也开始伸手扯着她的衣服。
                                                                                                                                                                                                                                            
女人的衣服被暴力撕开，香肩小露，嫩肉诱人。
                                                                                                                                                                                                                                            
“青儿，我要你，我要你。”姜不豁一个翻身，将女子压在身下，也顾不得洞房那些礼节，直接上手撕扯裙子，雪白的大腿一下子就暴露了出来。
                                                                                                                                                                                                                                            
“那就快点来吧，我等这一天等了好久呢！”女子揽着姜不豁的脖子，无比期待的说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁再也控制不住自己，一把将身上的衣服扯掉，完全裸露着上身，低头就亲了下去。
                                                                                                                                                                                                                                            
“不对。”就在嘴巴快要挨到女人的脖子的时候，他突然一下子停住了，直起身子。
                                                                                                                                                                                                                                            
“怎么了，哪里不对了？”女子一把抱住他。
                                                                                                                                                                                                                                            
“你不是白青，你不是，你们味道不对。”姜不豁推开女人，既厌恶又肯定的说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
“我就是白青啊，你看看，我就是你日思夜想的青儿啊！”女人一把抱住他，慌乱的在他身上亲吻着，试图引起男人的性欲。
                                                                                                                                                                                                                                            
“你到底是谁，青儿现在在哪里？”姜不豁一把掐住女人的脖子，凶神恶煞的喊道。
                                                                                                                                                                                                                                            
“松手，你松手，我就是白青啊，相公。”女人依旧不死心，两眼无辜的看着他。
                                                                                                                                                                                                                                            
“假装白青？我看你是找死。”姜不豁眼神突然变得暴戾起来，掐着她的手指开始用力收紧。
                                                                                                                                                                                                                                            
女人直接被掐的说不出话来，满脸苍白。
                                                                                                                                                                                                                                            
“师，是兄，我是，姜璃，姜璃啊~”女子拼命捶打着他的手臂，艰难的从喉咙里挤出几个字。
                                                                                                                                                                                                                                            
“白青在哪里？为什么要假扮她？快说。”姜不豁在听到女子的姓名之后，并没有松手，依旧凶狠的说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
“我，我，也不，知道啊！”姜璃被他掐的快要断过气去，只能眼泪汪汪的博取他的同情。
                                                                                                                                                                                                                                            
“是谁指使你这样做的？”哪知姜不豁并没有怜香惜玉，掐着她的手依旧没有松开。
                                                                                                                                                                                                                                            
“长，长老。”师兄真的是疯了，她要是再不说，估计就死在他手上了。
                                                                                                                                                                                                                                            
“现在就给我滚，永远都不要出现在我眼前。”姜不豁一把将她扔到床下，捡起床上的衣服就准备离开。
                                                                                                                                                                                                                                            
姜璃被扔到地上，摸着自己的脖子，过了好几秒才喘过气来。
                                                                                                                                                                                                                                            
“师兄，我是真的喜欢你啊，你为什么就不能多看我一眼呢，那个畜生他到底哪里比我好？”姜璃趴在地上，抱着姜不豁的脚喊道。
                                                                                                                                                                                                                                            
自幼她就是所有弟子中长得最俊俏的女孩子，聪明听话，他的父亲姜为早已经默认她是姜家未来的儿媳妇。
                                                                                                                                                                                                                                            
可是，现在她居然输给了一个畜生，一个和姜不豁才认识几个月的畜生。
                                                                                                                                                                                                                                            
她不服，她绝对不会这么轻易就认输的。
                                                                                                                                                                                                                                            
“松手，从今往后我们师兄妹的情分就到此为止，如果你敢做害白青的事情，我绝对饶不了你。”姜不豁头也不低的用力抽回自己的脚，坚决的向门外走去。
                                                                                                                                                                                                                                            
“头还是昏昏沉沉的，应该是刚刚喝的酒里被下了药。”姜不豁强忍着身体的难受，一路狂奔。
                                                                                                                                                                                                                                            
“为什么？明明爷爷的事情已经解开了，长老和父亲也答应了自己，为什么现在还要这样做？”姜不豁一路跌跌撞撞跑到姜为的房间，却发现他早就醉的不省人事。
                                                                                                                                                                                                                                            
父亲应该是不知道这件事的。
                                                                                                                                                                                                                                            
长老们现在应该已经知道了自己跑出来的事情，以现在的身体状况，基本上是斗不过他们。
                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁又将姜家搜了个遍，都没有发现白青的身影，关在这里怕被人发现。
                                                                                                                                                                                                                                            
那唯一的地方就是山里。
                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁开始害怕起来，他们这次下这么大的套，应该是经过了精密的布局。
                                                                                                                                                                                                                                            
如果自己被长老们抓住，虚年又不在这里。
                                                                                                                                                                                                                                            
万一长老们对白青做出什么过分的事情，那简直就是叫天天不灵，叫地地不应了。
                                                                                                                                                                                                                                            
“快点，他中了我们的迷魂散，应该走不远，快追。”一个男人的声音从前方传来。
                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁赶紧躲到墙角，长老已经派人捉拿他了。
                                                                                                                                                                                                                                            
现在唯一的机会就是自己逃出去，然后搬救兵。
                                                                                                                                                                                                                                            
突然，身后被人拍了一下。
                                                                                                                                                                                                                                            
“谁？”姜不豁一个猛转身，一下子将那人撂倒在地。
                                                                                                                                                                                                                                            
“是我，师兄。”地上的人痛苦的扭着身子，求饶道。
                                                                                                                                                                                                                                            
“姜达？你怎么在这里？”他现在还不确定姜达是否是长老那一边的，所以依旧没有放开他。
                                                                                                                                                                                                                                            
“我听见外面有点吵，就跑出来看看，师兄你不去洞房，猫在这里做什么？”姜达被按在地上，无奈的说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁突然想起来姜达自小就酒精过敏，所以是不喝酒的，于是将他放开。
                                                                                                                                                                                                                                            
“亲事有变，是个陷阱，以后再细说，现在你嫂子白青有危险，我要你帮我做一件事情。”姜不豁说着从怀中掏出一块布。
                                                                                                                                                                                                                                            
“什么事情？”姜达听的云里雾里的，怎么好好的喜事突然变得这么复杂。
                                                                                                                                                                                                                                            
“将这个白布交给客栈的掌柜虚年，用你最快的速度赶过去。”姜不豁一脸严肃的说道。
                                                                                                                                                                                                                                            
“哦，好，那师兄你呢？”姜达不明所以的接过布条。
                                                                                                                                                                                                                                            
“你先掩护我进山。”
                                                                                                                                                                                                                                            
第六十一章：长老的真面目
                                                                                                                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                
第六十一章：长老的真面目
                                                                                                                                                                                                                                                
第六十一章：长老们的真面目
                                                                                                                                                                                                                                                
“青儿，一定要等我。”姜不豁在山林中一路狂奔，过了许久，才终于停下来。
                                                                                                                                                                                                                                                
他看着四周的参天大树，估摸着已经到了山林腹地姜家山林山高树茂，很多地方他们甚至都不知道。
                                                                                                                                                                                                                                                
所以姜家人现在要找到他几乎是很困难了。
                                                                                                                                                                                                                                                
前面有一处高高隆起的山地，他走到山地背面，看到有一处草地格外茂密，便盘腿坐在上面，开始运功。
                                                                                                                                                                                                                                                
随着功力在全身的游走，他感觉身上的筋脉逐渐被打通。
                                                                                                                                                                                                                                                
于是又加大了力气，试图做最后的冲刺。
                                                                                                                                                                                                                                                
“哐~”在全身的筋脉被打通的那一瞬，身下的草垫因为强大的冲击力而坍塌出一个大洞，姜不豁整个人直接跌进黑洞。
                                                                                                                                                                                                                                                
他下意识的想要抓住身边的东西，却发现身边空无一物，整个身体都悬空，直直往下坠。
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁立马运气，努力使身体保持平衡，让降落速度缓慢下来。
                                                                                                                                                                                                                                                
整个山洞漆黑一片，他什么也看不到，只能凭经验和感觉预估周边的情况。
                                                                                                                                                                                                                                                
过了几十秒，感觉脚下有一阵风吹上来，应该到了底部了。
                                                                                                                                                                                                                                                
他屏气将速度降到最慢，果然，在下一秒，脚底便触到了硬硬的东西。
                                                                                                                                                                                                                                                
脚底的地凹凸不平，周边的石壁也是坑坑洼洼，看来这是一个天然的山洞。
                                                                                                                                                                                                                                                
现在的首要目的就是走出去，刚刚脚底有风吹来。
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁沿着墙壁摸索着，密切感知着风的来向。
                                                                                                                                                                                                                                                
在摸到一处突出来的石壁时，他发现这里的气流格外的强烈，便退后几步，使出三成功力劈打过去。
                                                                                                                                                                                                                                                
只听轰的一声，墙壁应声坍塌，依旧还是没有光，但明显坍塌的那边比这边不那么暗一些，说明坍塌那边很可能就是出口。
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁拔出剑，一手摸着墙壁，一手警戒着，往前走去。
                                                                                                                                                                                                                                                
在走了大概十几分钟后，前方越来越暗，仿佛没有尽头。
                                                                                                                                                                                                                                                
“难道真的没有出口，只能从掉落的山洞爬上去？”姜不豁开始怀疑起来。
                                                                                                                                                                                                                                                
可是刚刚掉落的山洞足足有几百米深，而且漆黑一片，根本就看不清山洞里的情况，没有其他人的帮助，很难单枪匹马爬上去。
                                                                                                                                                                                                                                                
就在姜不豁快要放弃的时候，突然，前方飘来一股熟悉的味道。
                                                                                                                                                                                                                                                
“蜡烛？”姜不豁仔细闻了闻，确实是蜡烛的气味。
                                                                                                                                                                                                                                                
这种深洞里怎么会有蜡烛的存在？姜不豁循着味道摸索着，在墙壁的一角，竟然真的摸到一个烛台。
                                                                                                                                                                                                                                                
再往上面摸去，果然是蜡烛，上面似乎已经布满了灰烬，应该是很久没有人来过了。
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁又在烛台四处摸索着，果然，有点火的褶子。
                                                                                                                                                                                                                                                
他试着吹了一下，竟然真的亮了。
                                                                                                                                                                                                                                                
烛台被点燃，一瞬间，巨大的山洞变得明亮起来。
                                                                                                                                                                                                                                                
眼前的景象让他直接愣在原地。
                                                                                                                                                                                                                                                
一条巨龙呈现在他面前，虽然只剩一架骨骼，但依旧可以看出巨龙生前的庞大。
                                                                                                                                                                                                                                                
可是谁能够杀死这么大的一条龙呢？
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁慢慢走到巨龙身前，只见它的身体非常自然的卷曲着。
                                                                                                                                                                                                                                                
再仔细一看，在巨龙盘旋的身体中间，还放着一具人的尸骨。
                                                                                                                                                                                                                                                
“难道这个人是和巨龙同归于尽的？”姜不豁猜测。
                                                                                                                                                                                                                                                
他又抬头看了看山洞四周，这个山洞比他想象中的还要大，是一个天然的溶洞，洞顶还滴着水。
                                                                                                                                                                                                                                                
突然，姜不豁看着洞顶，皱了皱眉头。
                                                                                                                                                                                                                                                
在溶洞上方，居然有八个大洞，整整齐齐的排列着，洞口的痕迹像是人为凿开。
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁飞身上前，扒在一个洞口前往里看了看，里面居然是一具完整的尸骨。
                                                                                                                                                                                                                                                
在尸骨旁边一个极其不起眼的小石头引起了他的主意。
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁将它取了出来，抹去上面的灰尘，竟是一块玉。
                                                                                                                                                                                                                                                
“姜家人？”姜不豁一眼就认出这玉佩。
                                                                                                                                                                                                                                                
只见玉佩上面雕刻着“龙渊”二字。
                                                                                                                                                                                                                                                
“龙渊”是姜家长老的随身玉佩，外人本根就不知道，怎么会出现在这里？
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁连忙查看了其他七具尸骨，发现他们的尸骨下面都出现了姜家的玉佩。
                                                                                                                                                                                                                                                
所以这洞内躺着的八具尸骨才是姜家长老，那现在洞外的姜家长老又是谁？
                                                                                                                                                                                                                                                
他们和这巨龙，还有巨龙怀中的人到底发生了什么事情？
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁突然发现自己似乎陷入了一个巨大的阴谋，一个密谋了很久的阴谋。
                                                                                                                                                                                                                                                
突然，洞外传来一阵脚步声，听起来不止一个人。
                                                                                                                                                                                                                                                
姜不豁连忙跳到巨龙身后的水潭旁躲起来。
                                                                                                                                                                                                                                                
“别躲了，出来吧！”一个熟悉的声音响起。
                                                                                                                                                                                                                                                
“长老，您在这里做什么？”姜不豁缓缓从巨龙身后走出来，警惕的看着眼前的八位长老。
                                                                                                                                                                                                                                                
“不豁，你不在新房里成亲，跑来这里做什么？”长老一副什么都不知道的样子，怒声训斥道。
                                                                                                                                                                                                                                                
“长老，你们说好让我跟白青成婚，现在却又来这出？”姜不豁冷笑一声，居然还恶人先告状。
                                                                                                                                                                                                                                                
“让你和白青成亲？我们可没有说过这话。”长老十分淡定的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                
“白青在哪里？还有，你们到底是谁，为什么杀了姜家长老？”姜不豁懒得跟他们拖延时间，直接直奔主题。
                                                                                                                                                                                                                                                
“什么？我们就是姜家长老啊，不豁，你怎么说胡话？”另一位长老有些惊讶的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                
“那这是什么？你们有吗？”姜不豁将手中的玉佩摊开。
                                                                                                                                                                                                                                                
“你们以为当年拿走了姜家长老们的剑，就做的万无一失，却忽略了这个小物件。”姜不豁将玉佩丢到长老们的脚下。
                                                                                                                                                                                                                                                
长老们互相看了一眼，便不再说话。
                                                                                                                                                                                                                                                
“其实，不豁，我们也没有打算要害你，只要你能帮我们完成一件事，那我们就放了白青。”一个长老叹了一口气，打破沉默。
                                                                                                                                                                                                                                                
“事到如今，我们也不瞒着你了，我们说到做到。”另一位长老附和道。
                                                                                                                                                                                                                                                
“白青在哪里？”姜不豁一听白青的名字立刻激动起来。
                                                                                                                                                                                                                                                
“她现在很安全，不过，你要是不听我们的安排，我们也不敢保证她的安全。”一个长老见这话对他有用，连忙说道。
                                                                                                                                                                                                                                                
第六十二章：龙丹
                                                                                                                                                                                                                                                <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                    
第六十二章：龙丹
                                                                                                                                                                                                                                                    
“什么安排？”姜不豁漠然的看着他们，他最讨厌别人的威胁，要不是白青还在他们手上，估计早就让他们人头落地了。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“我们一直在寻找一条修炼千年，拥有龙丹的龙，你去帮我们找来，我们就放了白青。”长老急生说道，似乎对此非常渴望。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你们是屠龙家族的？”姜不豁警惕的看着他们。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“对，我们是最后的屠龙家族后人，我们一直都在密切关注你们的一举一动，除了白青，其实还有一条龙，只是那条龙生性多疑，几乎很难抓住，所以就需要你的协助。”长老们有些惊讶，没想到他一下子就猜出来了，索性就和盘托出，反正他们有把柄在手上。
                                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁没有想到他们居然是打虚年的主意。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“这条龙也是你们杀的？”姜不豁指了指眼前的巨龙。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“对，千年前，我们用族人周恒的尸体，将这条白龙骗至这个洞中，成功斩杀了它，吃了他的血肉之后，获得了长生的能力，于是我们就以不同的身份活在人世间，由于一般的龙肉只会让人长生，只有吃了修炼成龙丹的龙肉，所以我们的身体一直都在衰老。”一位长老自豪的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“所以你们现在就要龙丹？那为什么要杀害姜家八位长老？”姜不豁万万没有想到眼前自己尊敬的一群人竟然是魔鬼，还是杀害白青父母的凶手。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“我们一直潜伏在姜家，有一天姜家长老们发现了这个秘密，他们不但不打算帮我们，还要将我们赶出去，于是，我们便取代了他们，不豁，你可不要不知好歹啊。”对面的假长老十分傲慢的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“好，我答应你们。”姜不豁想都没想，直接回答道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“好，我就知道你聪明。”长老们没有想到姜不豁居然这么痛快的就答应，正在开心的笑。
                                                                                                                                                                                                                                                    
忽然，他纵身一跃，跳进了身旁的水潭中，一晃便不见踪影。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“快追，他竟然跑了。”身后响起假长老们慌乱的喊叫声。
                                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁早就观察过这个水潭，既然是溶洞，那就肯定有水路可以出去。
                                                                                                                                                                                                                                                    
他在水中屏气游了大概四分钟后，终于看到一丝光亮，于是，朝着那光亮奋力游过去。
                                                                                                                                                                                                                                                    
是一条地下暗河。
                                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁浮出水面，大口呼吸着。
                                                                                                                                                                                                                                                    
白青身上肯定是没有龙丹的，不然他们也不会打虚年的主意，所以现在她暂时是安全的。
                                                                                                                                                                                                                                                    
现在首要目的即使赶快逃出姜家，想办法告诉虚年这个消息，让他小心，然后再来计划救白青。
                                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁在暗河里游了一炷香有余，忽然，前方传来巨大的流水声。
                                                                                                                                                                                                                                                    
应该就是河流的出口了，姜不豁心中一喜，奋力朝前游去。
                                                                                                                                                                                                                                                    
突然，整个身体被强大的水流直接吸了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                    
等他再浮出水面的时候，已经在一个大水池里边，前边正是一个巨大的瀑布，就是他平时练功的那个瀑布。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“不豁，不豁。”远处传来白青的喊声，听起来有些虚弱。
                                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁连忙爬到岸边，果然，白青就站在瀑布上面，被关在一个由纯金打造的笼子里面。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“青儿，青儿。”姜不豁立刻冲过去。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“不要过来，否则我们就然她立刻死在你面前。”长老看着白青，一副胜券在握的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你们对她做了什么？”看着白青浑身是血，脸色苍白，他愤怒的吼道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
但是脚步却停止了，他在九州录里面看过，这是专门屠龙的金刚笼，任何龙被关进去，除非拥有特殊法力的人将它打开，否则龙在里面很快便衰竭而亡。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你们快放了他，不然，姜家人要是知道你们杀害了八位长老，你们别想从姜家出去。”姜不豁喊道，他这不是威胁，姜家已有百年历史，武士无数，对付他们这几个人还是绰绰有余的。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“哈哈哈，别担心，我们只是试着取了一下她的龙丹，结果她没有，放心，只是受了点小伤，不会死的。”假长老慢悠悠的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“我们可是活了千年之久，你认为，一般的凡人刀枪能伤害得了我们吗？哈哈哈~”长老们一副你能奈我何的样子，哈哈哈大笑起来。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你们不就是要虚年嘛，我可以带你们去找他，但是，你们必须马上放了白青。”姜不豁见这招没用，只能拿出虚年。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“不用你带我们去，他已经快到了。”假长老们停止大笑，指了指旁边五花大绑的姜达。
                                                                                                                                                                                                                                                    
姜不豁心中一紧，刚刚自己光顾着看白青，居然忽略了旁边的姜达。
                                                                                                                                                                                                                                                    
为了以防万一，来姜家前，他跟虚年的约定是白布代表的是他跟白青有处理不了的危险，但是没有说让他直接来。
                                                                                                                                                                                                                                                    
现在长老他们肯定更改了姜达送信的内容。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“既然你们已经达到了自己的目的，那就先将他们两个放了。”姜不豁语气平缓下来，他知道自己越着急，事情就越难处理。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“别急，等我们取了虚年的龙丹，自然会放了他们。”假长老眯着眼睛，似乎正在等待猎物自己上门。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“不豁，你快走，别管我，他们根本不是人。”白青使出浑身力气朝着他喊道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“把她的嘴给我堵上。”一个假长老撇了白青一眼，不屑一顾的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“青儿，你别说话，我会想办法的。”姜不豁看着正在往外冒着鲜血的白青的身体，心痛的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
这一刻，他忽然对这个世界产生了怀疑，一直以为的传说是真的，他从小生活的姜家居然被一群千年怪物给控制着。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“他来了。”一个手下看着水中喊了声。
                                                                                                                                                                                                                                                    
只见一条青黑色参天巨龙从水中一跃而起，池中水花四溅，随后，虚年稳稳站在姜不豁面前。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“他终于来了。”假长老们看着虚年，纷纷欣喜若狂的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
其他假长老也都是两眼放光，似乎站在眼前的不是一个人，而是一颗龙丹。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“听说，你们下了这么一大局棋，就是为了寻我？”虚年气定神闲的缓缓开口道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你可真是让我们找的好辛苦啊！”一个假长老微笑着看着虚年，似乎对他十分满意。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你们也是一样，我原以为屠龙家族早就不在了，还在惋惜没能替我妹妹报仇呢，没想到居然一直都在我身边，你们藏的可真够深的。”虚年淡然一笑，完全一副不着急的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“报仇，哈哈，你那痴情的妹妹早就被我们吃完了，尸骨就在这瀑布后面的溶洞里，你要是配合我们，在你死后，我们可以大发慈悲让你们兄妹二人团聚，要是不配合，那你的侄女可就和你妹妹同样的命运了。”一个假长老笑中带刀，慢慢说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
声音不大，但是字字狠毒。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“不就是龙丹嘛，我给你们便是。”虚年听到此话，脸上依旧没有太多的起伏，只是轻描淡写的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“凡人的刀剑伤不了他们？我们现在要怎么办？”姜不豁慢慢走到虚年身后，轻声问道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
第六十三张章：刑天归来
                                                                                                                                                                                                                                                    <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                        
第六十三张章：刑天归来
                                                                                                                                                                                                                                                        
“你们不要再拖延时间了，这条小母龙已经快要不行了。”过了会还不见虚年行动，一个长老晃了晃金刚笼。
                                                                                                                                                                                                                                                        
白青现在只能坐在笼子里，已经虚弱的没有力气站起来了。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“看来，只能这样了。”虚年看着白青，眼底闪过一丝坚毅。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“你要干什么？”姜不豁看着虚年，虽然他也想救白青，但是那些恶魔一旦拿到龙丹，后果不堪设想。
                                                                                                                                                                                                                                                        
而且虚年失去龙丹，他自己也相当于丢了半条命。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“只有这个办法了，不豁，这是我命中一劫。”虚年微微一笑，眼神坚定的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
随后，便幻化成龙，一飞冲天。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“他们就算得到了龙丹，也不会放过你们的。”姜不豁冲着他大声喊道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
可是，已经来不及了，只见一颗巨大的红色珠子从巨龙口中缓缓飞出。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“姜不豁，接住。”忽然，巨龙用爪子将珠子抛向姜不豁。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“快拦住他，别让他苏醒。”长老们一下子全都慌了，争先恐后的飞奔向龙丹。
                                                                                                                                                                                                                                                        
但是，已经晚了，珠子直接被虚年扔到了姜不豁身上。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“做什么？”姜不豁还没有反应过来，只感觉珠子一下子钻到了身体里面，整个人忽然就开始发热起来。
                                                                                                                                                                                                                                                        
身边的事物开始变得模糊起来。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“刑天，你大胆，居然敢跟东海龙宫的公主私会。”天神之首的一名男子怒斥道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“私会？我是光明正大的和她在一起的。”刑天站在天空中，手持长剑，毫无惧色。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“光明正大？那龙王都告到观世音那里去了，你还狡辩？赶快束手就擒，观音娘娘兴许还能饶你一命。”男子说完，提着大刀就朝着刑天砍了过来。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“你们想污蔑我，门都没有，我战神是不会向任何人屈服的。”刑天挥着剑，也朝着男子冲过去。
                                                                                                                                                                                                                                                        
刹那间，天空风起云涌，暗流涌动，电闪雷鸣。
                                                                                                                                                                                                                                                        
在大战了三天三夜之后，天神已经换了一批又一批的人，但是还是依旧捉拿不了刑天。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“刑天，你别再执迷不悟了，再打下去，受伤的只能是百姓，你看，我们打了三天三夜，人世间都快发洪水淹了。”另一位首领模样的男子，语气稍微缓和一些。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“那与我何干，是你们想要陷害我。”刑天嘴上虽然这么说着，但还是不动声色的收起了剑。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“刑天，刑天。”突然，他听到一阵熟悉的声音，是思恒。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“思恒，你们放开她。”刑天透过投射，看到了关在天牢里面的思恒，同时，思恒也在那边看着不停打斗的刑天。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“只要你投降，我们就放了思恒，不然，你再这么对抗下去，我们就将她粉身碎骨，打入十八层地狱，永世不得超生。”男子看这招有用，连忙高声说道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“你们卑鄙无耻，既然用一个弱女子来威胁我。”刑天握紧了手中的剑，瞠目怒吼道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“不要，刑天，不要投降，千万不要，他们不会放过你的~”还没有等思恒说完，投射便被强行关掉，思恒在天牢里绝望的嘶喊也听不到。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“快点做决定，不然你的心上人就因你而死了。”男子再次高喊道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“好，我投降。”刑天刚放下手中的剑，便立刻被人用铁链锁起来，带了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“战神，下辈子别再被儿女私情给耽误了。”奈何桥边，孟婆递给他一碗汤，惋惜的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“思恒现在还好吗？”刑天面无表情，他当然知道，私会只是个除掉他的借口，他的地位早就威胁到了那些神，只是他这些年毫无破绽，他们也一直拿他没有办法。
                                                                                                                                                                                                                                                        
其实，只要他想，他可以一辈子毫无破绽的活下去，但是他已经厌倦了这种生活，他宁愿贪念人间那短短美好的几载，即使粉身碎骨，只是连累了思恒，如果有下辈子，他一定要好带她好好感受人世间的生活。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“她没事，你安心走吧！”孟婆转身，摇了摇头，一代战神，为了儿女私情，就这么没了。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“思恒，你作为千年蛟龙，私自逃出海，你可知罪？”
                                                                                                                                                                                                                                                        
“我知罪，请让我重新投胎。”思恒跪在大殿前，泪水模糊了眼睛。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“念在你知错就改的份上，罚你抹去这些年的记忆，从今往后，你就从新开始你的龙族生活。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
“不要，不要抹去我的记忆，我不要，请您大发慈悲，让我从新投胎，让我下辈子做个人吧！”思恒跪在地上，苦苦哀求。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“龙族现在实在是太稀少了，你就呆在诸仙山修行吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
“刑天兄，你被贬入凡间有我的一份责任，现在我就用我的龙丹来唤醒你，让你做一个战神应该做的事。”虚年欣慰的看着慢慢唤醒的姜不豁，缓缓沉入水中。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“战神刑天苏醒了，这可如何是好？”一个长老喊着，声音中带着一丝恐惧。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“还来得及，这只不过是龙丹将他的灵魂暂时封印在了凡人身上，我们联合将他拿下。”另一个长老说道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“你们好大的胆子，竟然敢违背人间的规律，在人世间造次。”刑天看着眼前活了上千年的八位屠龙族人，怒吼道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“哼哼，刑天，我劝你少管闲事，赶紧把龙丹吐出来，不然，你这人间的老相好可就要灰飞烟灭了。”一个长老嚣张的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“我战神刑天还轮不到你们教我做事。”他冷眼一笑。一剑直劈向八个人。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“轰~”随着一声巨响，金刚笼直接碎成两半，八位长老四散逃去。
                                                                                                                                                                                                                                                        
白青看了看他，自己慢慢从笼子里爬出来，去给姜达解开绳索。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“不好，我们分成两路来包抄他。”一个长老说道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
于是，他们迅速组成两队，同时向刑天发起攻击。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“就你们？”刑天冷眼一笑，将手指咬破，又涂了些鲜血在剑上。
                                                                                                                                                                                                                                                        
朝着他们左右一挥，八人同时应声倒下，身体直接被砍成两段。
                                                                                                                                                                                                                                                        
刑天收起剑，直接飞到白青面前。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“思恒，你还好吧？”他看着浑身是伤的她，一脸威严的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“不豁，我是白青啊，不豁，你不认识我了吗？”白青看着眼前的姜不豁，虽然容貌完全没有变，但是整个人身上散发的气息确实陌生的。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“你伤的很重，还是先去水里疗一下伤吧！”刑天有些听不懂她在说什么，只见白青伤的厉害，便一把将她抱起，往水池中走去。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“师兄，你不认识我了吗？我是姜达啊。”姜达跟在他身后，一边走一边喊着。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“不认识。”刑天头也不回的抱着她来到水池中。
                                                                                                                                                                                                                                                        
一进入水中，白青身上的伤便开始愈合。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“刑天，你还记得虚年吗？”白青试探性的问道，刚刚她听那些人都是这样喊他。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“记得，怎么了？”刑天坐在水池边，目光深沉的看着远方。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“他把他的龙丹给你了，所以你现在在这里。”白青小心翼翼的说着。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“龙丹？”刑天皱了皱眉头，似乎在思考着什么。
                                                                                                                                                                                                                                                        
他记得自己因为和思恒去人间游玩，结果被天神冤枉，最后好像是到奈何桥喝了一晚汤，其他的事便不记得了。
                                                                                                                                                                                                                                                        
难道自己已经死了吗？那为何还在这里？
                                                                                                                                                                                                                                                        
他起身看了看周围，好像这里的山河和自己待过的地方不大相同。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“只有快要修仙得道的龙体内的龙丹才有起死回生的效果，虚年什么时候修的这么久了？还是说，自己已经死了很久，这具躯体是转世之人的？”他好像突然明白了什么，纵身一跃，跳进海中。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“刑天，刑天。”白青也赶紧潜入水中，但是他早已不见了身影。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“怎么办？师兄不会不回来了吧？”姜达围着水面，焦急的转着。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“不豁会回来的。”白青看着水面，坚定的说着。
                                                                                                                                                                                                                                                        
第六十四章：终于洞房了
                                                                                                                                                                                                                                                        <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                            
第六十四章：终于洞房了
                                                                                                                                                                                                                                                            
“大嫂，师兄怎么还没有出来？”姜达站在池边焦急的踱着步。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“他会回来的，别急。”白青拍了拍他的肩膀，安慰道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
其实她也非常担心，刚刚那个人很明显已经不是姜不豁，但是她相信她的姜不豁一定会回来的。
                                                                                                                                                                                                                                                            
忽然，水面开始快速流动起来。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“不豁，师兄。”白青和姜达同时叫了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                            
一个高大熟悉的身影从水中一跃而出，稳稳落到岸边。
                                                                                                                                                                                                                                                            
姜达和白青直勾勾的看着他，有些犹豫，都不敢轻易上前去。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“青儿~”姜不豁看到白青，冷峻的脸庞立刻露出温柔的笑容，冲过去一把抱住她。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“不豁？”白青愣了一下，连忙抱住他，似乎有些不敢相信。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“是我，我回来了。”姜不豁将下巴抵在她的头上，轻声说道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“师兄，你终于回来了。”姜达站在一旁，高兴的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“你们都没有事了吧？”姜不豁将白青松开，眼睛在她身上检查着。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“没事，都已经好了，只是，你看。”白青摇摇头，皱着眉头指了指远处那八滩血迹。
                                                                                                                                                                                                                                                            
只见那八位假长老早已化成八滩血水，尸骨无存。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“姜达，你去通知我父亲和一些年长的长辈来。”姜不豁回过头对着姜达说道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“好，师兄。”姜达点点头。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“走，我带你去个地方。”姜不豁松开她，拉着她就往山中走去。
                                                                                                                                                                                                                                                            
这次姜不豁提前准备好了火褶子，二人跳下山洞，一路来到巨大的溶洞前。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“这是？”白青惊讶的看着眼前的巨龙龙骨。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“她是你的先辈，千年前被那八位冒充姜家长老的屠龙族人杀害在这里。”姜不豁缓缓说道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
他并非有意隐瞒真相，只是希望白青能够一直无忧无虑的生活，这也是虚年的意愿。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“死后永远被困在这里，她应该很孤独吧！”白青看着眼前的巨龙，心底竟升起一股莫名的哀伤。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“放心，这里还有她一生的挚爱，她不孤单的。”姜不豁搂着白青的肩膀，安慰道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“嗯。”白青点点头。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“你是怎么发现这里的？”白青看了看这个山洞，好奇的问道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“我也是误打误撞进来的，而且，我还发现了我们姜家长老的尸骨。”姜不豁走到一个洞口边，指了指里面。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“那帮屠龙族人太残忍了，我们一定要将此事告知你父亲等人。”白青顺着他指的方向看了看，气愤的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“嗯，我正有此意。”姜不豁赞同的点点头。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“姜达和父亲他们应该快到了，我们走吧！”姜不豁将八具尸骨和玉佩仔细包裹好，便同白青一起回到地面。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“长老们的尸骨都已经处理好了，我们现在要做什么呀？”白青姜不豁牵着手，一起走在姜家的大院内。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“当然是去办我们新婚当晚没有办成的事。”姜不豁一把将她打横抱起来，往新房走去。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“你，你放我下来，有人。”白青看着身边偶尔走过的人，连忙甩着脚喊道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“你都是我的娘子了，还怕什么？”姜不豁不但没放开她，还故意提高音量。
                                                                                                                                                                                                                                                            
白青羞的将头埋在他的胸膛。
                                                                                                                                                                                                                                                            
到了房门口，姜不豁一脚将门踢开。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“师兄？”姜璃在里面被吓了一大跳，惊恐地从椅子上站起来。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“你怎么还没走？”姜不豁皱了皱眉，满脸堆笑的脸立刻冷漠了下来。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“师兄，我，我不介意和白青一起侍奉你的。”姜璃看了眼白青，可怜巴巴的祈求着姜不豁。
                                                                                                                                                                                                                                                            
她本以为白青这次肯定死定了，这样的话，只要自己不离不弃，姜不豁怎么样也能接受自己的。
                                                                                                                                                                                                                                                            
没想到她的命居然这么硬，那就只能委曲求全了。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“滚，不要让我再看到你。”姜不豁正眼都没有看她一下，站在外面，身体侧了一下，直接冷冷的回了一句。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“师兄，我哪里比不上这个畜生，为什么你都不看我一眼？”姜璃再也忍不住了，跑到他面前，尖声吼道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“这辈子，我都不会看你一眼，你死了这条心吧！”姜不豁终于正面看她着她，但眼里满是绝情和冷漠。
                                                                                                                                                                                                                                                            
随后，便抱着白青走进房间，大手一挥，姜璃被硬生生关在门外。
                                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁直接将白青放在床上。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“不豁，你~”看着门外伤心欲绝的姜璃，白青刚想说些什么，唇便被他的唇堵住。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“现在是我们的洞房时间，谁也不能打扰。”姜不豁在她唇上亲了一下，目光温柔的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
说完便一把扯掉身上的衣服，露出精壮的身躯。
                                                                                                                                                                                                                                                            
白青看着他那肿胀的欲望，知道这一顿肏是逃不过了，便乖乖脱掉自己的衣服。
                                                                                                                                                                                                                                                            
白嫩与古铜色的肌肤形成鲜明的对比。
                                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁伸手捏了一把高耸的奶子，手感柔嫩无比。
                                                                                                                                                                                                                                                            
又将手移至小腹下面那隆起的小笼包处，两片小阴唇粉嫩嫩的闭合着。
                                                                                                                                                                                                                                                            
他伸出一根手指，轻轻将小阴唇拨开，探入进去，甬道里立刻开始收缩起来，一吸一合，壁上的嫩肉似乎在咬他的手指。
                                                                                                                                                                                                                                                            
手掌在玉门附近摸了会儿，里面便溢出丝丝淫水。
                                                                                                                                                                                                                                                            
姜不豁此时站在床下，便直接将白青的两条腿拉了过来，一只脚踏在床上，一脚站在地下，使她的玉门正对着自己。
                                                                                                                                                                                                                                                            
扶着龟头便开始在玉门附近摩擦，时而打圈，时而轻戳花穴，弄的白青一阵呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“舒服吗？”姜不豁耐心的打磨着。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“嗯。”白青被他吊的七上八下，只能乖乖任由摆布。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“啊~”话刚说完，毫无征兆，龟头便一下子挤进甬道，疼的白青直夹紧双腿。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“别夹，放松。”姜不豁抓着她的腿，缓缓退出来，再缓缓将龟头推进甬道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
肉棒处的畅快感立刻传遍全身，他深呼了一口气，提着她的腿，便开始大力抽送起来。
                                                                                                                                                                                                                                                            
一进一出，每一下都直达花芯，肉棒抵在花心处，仔细碾磨狠绞才抽出，在龟头还没出甬道之时，便再次狠狠顶进，周而复始。
                                                                                                                                                                                                                                                            
房内烛光摇曳，木床嘎吱作响，男欢女爱的淫叫声响彻整个房间。，经久不绝。
                                                                                                                                                                                                                                                            
第六十五章：大结局
                                                                                                                                                                                                                                                            <一条咸鱼龙的修仙日常(1v1H)(小星星)｜PO18臉紅心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                
第六十五章：大结局
                                                                                                                                                                                                                                                                
“掌柜的，住店。”一个男子带着斗篷站在酒馆门口，看不清楚脸庞。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“小二。”姜不豁朝着店小二喊了声。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“掌柜的？”男子直接走到柜台前，将斗篷摘下。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“姜达？”姜不豁抬头看了眼那人，便立刻放下手中的账本。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“师兄，别来无恙啊！”姜达笑容满面的说道。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“你是怎么找到这里的？”姜不豁连忙从柜台后面走出来，招呼着他坐下。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“我寻思着你跟嫂子肯定会在海边生活，所以就出来碰碰运气，没想到还真让我给找到了。”姜达边喝着茶，边兴奋的看着酒馆。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“你啊，从小就是人精。”姜不豁看着他，微微一笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                
自从上次与白青成亲后，他深知他们是不会被世人所接受，便带着她离开了姜家，从此过着隐姓埋名的生活，到现在，一晃眼，已经过了五年了。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“嘿嘿，师兄，姜为叔叔已经当上了族长，我们现在改行做镖局了，我现在是镖局大当家的。”姜达得意一笑，从他脸上看得出姜家这几年确实发展的很好。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“不错，好好守护着姜家。”姜不豁满意的点点头。
                                                                                                                                                                                                                                                                
现存于世的灵兽基本都跟人相处的很融洽，他们也不用比来比去，将精力用在其他行当上，也是一种不错的选择。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“姜璃师姐去年嫁人了，是一个当官的。”姜达对于姜璃跟姜不豁之间发生的事情并不是很清楚，所以只是想着将这个喜讯告诉他。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“嗯。”姜不豁只是淡淡的应了句，似乎不是很关心。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“对了，嫂子呢？”姜达喝了一口茶，四处张望着。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“她带着孩子在海边玩呢！”在提到白青的时候，他的语气立刻变得温柔起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“什么？师兄你都有孩子了？怎么都不跟我说，师兄，你真是的。”姜达一下子激动起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“结婚生子本来就是人生中自然而然的事，你以后也会经历的。”姜不豁十分淡定的说着，他本以为经过三年的磨练，姜达会成熟一点，没想到还是这么幼稚。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“大当家的，我们这批货还得赶时间啊！”二人正聊的起劲，一个男子在门外说道。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“知道了，你先过去，我马上就来。”姜达看了那人一眼，将他支开。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“既然你还有事，那我们改日再续。”姜不豁拍了拍他的肩膀。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“也好，改日我们再见，估计那时候，我也成婚了。”姜达很是不舍，但奈何有要事在身，不得不作罢。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“嗯，快走吧，别耽误了正事。”姜不豁将他送到门外，又冲着他挥了挥手。
                                                                                                                                                                                                                                                                
送走姜达后，姜不豁便招呼店里的伙计看着店子，自己往海边走去。
                                                                                                                                                                                                                                                                
其实这五年来，他一直都有关注着姜家，对于姜家发生的一切，他都看在眼里，只是他不想自己的生活被打扰，才一直没有联络他们。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“父亲~”一走到海边，一个小男孩便跑着向他奔来。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“跑慢点~”白青跟在小男孩身后，温柔的喊着。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“真棒，儿子。”姜不豁一把将孩子抱起，眼里满是慈爱。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“青儿，你猜我今天遇见谁了？”姜不豁和白青走在沙滩上。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“姜家人？”白青看着一浪推一浪的浪花，猜测到。
                                                                                                                                                                                                                                                                
这些年，他们虽然隐居在这里，但她知道姜不豁还是一直都关注着姜家的事情。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“对，你还是那么聪明，什么都瞒不住你。”姜不豁会心一笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“爸爸，今天我还要看龙。”怀中的孩子忽然喊道。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“今天龙叔叔玩累了，回家休息去了，我们过几天再来看。”姜不豁在男孩脸上亲了一口，语气极其有耐心。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“好吧！”男孩虽然有些失落，但还是听话的点了点头。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“虚年最近过的怎么样了？”他看了看海面，若有所思的问道。
                                                                                                                                                                                                                                                                
五年前，虚年吐出龙丹后，身体快速退化，龙丹一旦离开龙体，龙体便会以每秒一年的修为开始退化。
                                                                                                                                                                                                                                                                
虽然刑天在虚年快要衰亡之际及时还回他的龙丹，让他化险为夷，但由于修为耗损太多，从那以后，他便只能以龙的身形生活在海中。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“很好，这片深海几乎没有什么人来，鱼类资源丰富，他的精神状态一直挺不错的。”白青悠然答道。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“只是，他还是不认得我们。”白青忽然停顿了一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“这对他来说也许是件好事。”姜不豁牵起白青的手，三人往客栈走去。