《七年止痒（上位）》作者：无三观 1V1

热莺介

以箬看到他的第一眼，想得到的是他的钱，看到他的第二眼，想要的是他疏离淡漠的眼中出现她的身影。

哪怕他无名指上，牢牢的卡住象征着忠贞的婚戒。

沈玺和妻子交往三年，成婚七年。他很爱她，原以为这一辈子只会有她一个。却不想有朝一日会栽倒在一个因为钱而找上他的女孩。

ps ：男主表面上从始自终都不知道女主是个拜金女，心机婊

此文涉及婚外情，身心出轨，肉，小三上位，走肾走心，无脑无三观！！请读者慎入！！

无三观无三观无三观，请勿上升作者！

男主人设剧情前期肉会比较少，后边肉多得我QAQ

1. 更新时间每早九或晚八点左右，每日一更，随机两更，一周一鸽！！

2. 每2百个珠珠随机爆章！！多投珠珠哦，你们的肯定是我的动力啦哈

3. 喜欢的猪猪们记得多收藏多留言评论，看到你们的反馈，观观才会有动力不坑QAQ。

4. 作者内心脆弱，不接受批评QwQ，写文就只是为满足自己的看书欲望

收费通知：现在开始会陆续收费，本书不长，每章字数一般在1700-3000+，无肉章30po，有肉章68/章，会视剧情适当增减，折合人名币8分到1毛多每章（新台币大概0.4），是不是很白菜！！！

注：福利章第一天会限时免费看哦！

w版1V1HF代女性向

必读章节

此大纲是我在某*乎看到的，因为是别人的找书贴，只有大纲，找了一年书没找到，但是碍于实在非常想看这类型的小说，却又太少了！！所以被逼无奈开了一本，我是资深读者却不是作者！！因此看文需谨慎。

为避免以后有人看过那本书并恰巧过来看这本书，特在此澄清并无看过原书

找书贴主原文如下：

《【找文】看过一本书忘记名字了。男主是女主领导，有一次女主故意喝醉了，勾引男主，男主就和她上床了，女主长得好看身材也好。男主当时有一个谈了有一年的父母介绍的女朋友是老师。女主家里很穷，所以接故意勾引男主是希望他能给自己钱，买房买车。后来女主会时不时故意在公众场合偷偷挑逗男主。有一次在车里和男主做的时候，女主故意接了男主女朋友的电话，叫给她听，后来男主给女主买了一套房，女主贪心不满足，经常和男主做的时候示威女朋友，男主其实知道，但也没说什么，后来女朋友忍不了就去和女主sb，女主也刚，转头哭哭啼啼找男主，男主又给她买了车，女主越来越贪心，想做女朋友了，就故意让男主内s了，后来终于怀孕了，假意要打胎离开男主，男主不肯，那时候已经爱上女主了，就和女朋友分手了(虽然很爽，但心疼女配2秒)要娶女主，家里面只能同意。

我还记得后来女主家的债主来找女主逼债，差点强了女主，女主开车逃跑的时候撞倒了其中一个，女主以为死了，逃逸了，哭着打电话给男主，说自己杀人了，其实那个人没死。后来女主常常做噩梦，梦见开车撞死人的，男主半夜就在旁边陪着她安抚她，还陪她去做心理咨询。从那时候起女主心里开始真正有男主。

如果有知道的朋友求告知名字啊谢谢，实在很想看这本小说。。》

以上就是帖主的全原文。

至于具体内容由于我的脑洞，以及写着写着拉不回来，因此会有一些出入。设定上也有出入，不是男主女朋友，而是妻子，女主性格方面也有出入。一切以本文内容为准哈。

写文就只是想看文而已。想要文笔好，高要求的请出门转东南西北。：）

1.初见

以箬站在路边看着来往的车辆，从来没有觉得自己这么愚蠢过，一个没拿稳就放走了另一个，导致她现在骑虎难下。上次的债务已经借着前男友肖漓七七八八还清了近百万，原本想着再换一个人把下叁个月的债务还了。没成想，放走了前男友，这一个却没拿稳，现在人跑了她一时也找不到下一个目标。

拿起手机，以箬翻了翻通信录，看来目前还是得联系回肖漓了。

“喂，肖漓。”“你有时间吗，我。。我想跟你见一面。”以箬声音柔柔的带着些微哽咽的说道。

“你，怎么了？”话筒的另一边，一个带着略微低沉的嗓音犹豫却又带着焦急的问道。

-----

清晨，窗外含苞欲放的蓓蕾上，晶莹明亮的露珠闪烁着，以箬坐在化妆台前，想着叁天前她见到肖漓时，肖漓紧张的脸庞。肖漓是她攻略了最久的人，也是从他那里得到最多的人，只可惜他只是一个高管，该是后续无力在偿还她的债务了，因此她才选择换另一个目标。但是现在，也只能先借着他应应急了。

那天在咖啡厅，肖漓神色紧张的走了进来，看到她神色微红的，静静地坐在窗旁，光是这么看着就感觉揪心。她跟他说他没有办法了，所以即使很可耻但也只能来找他，希望他能帮给她找工作，她无学历经验也不多，叁个月后还需要还债，现在真的急需要一份高薪资的工作。

肖漓看着她通红的双眼，眼帘上挂着晶莹的泪珠，欲落不落，忙不停蹄的答应了她，她知道，肖漓怎么好说话未尝没有其他想法，但又如何呢，反正若之后他还想要和她在一起，答应了便是，谁能帮她还债，她便跟了谁。

想着，她看着镜子里的自己，一双清澈的双眸映了出来，灿若繁星，肌如雪晕，唇若朱涂，一颦一笑之间都如花似玉，楚楚可人。

笑着站了起来，换上一袭白色长裙，放好包便出去了。

提早了一个时辰出去，路上也没什么人，以箬安静的站在公交站思索着往后的计划。剩下叁个月的时间，她必须找到一个能为她付出几十万的男人，她既不想要搭上自己的一辈子，而肖漓又不是傻子，总不能一直靠他，总得要准备另一个人选。

以箬抬头望着天空，自嘲一笑。

-----

“以箬，这份资料你帮我拿给肖经理，他一会儿要用到。”一个体态微胖的妇女走了过来，傲慢的把资料交到了她的手上，回头蔑视地看了她一眼，跺了跺脚上的高跟鞋，哒哒的走了。

“好的，我现在就去。”

办公室里的人，基本都瞧不上她这个走后门进来的，她们哪一个不是高学历高门槛的人，在这录取率低的要命的地方突降一个员工，既不就高位的位置表示她并不是后门过来的名门贵子，低不就却也表明她背后确实有人，看着一个如花似月，明眸皓齿的女人，是谁都不会对她抱有好意。

叩叩了两声，

“进来。”门内传来低沉的男音。

以箬打开房门，看到肖漓坐在办工作上翻着文档。

“肖经理，这是您要的文件。”

肖漓听到声音，抬头一看，眼神为闪，笑道“怎么是你，今天上了一天，感觉怎么样。”说着站了起来，绕过办工作，来到以箬身前双手微微扶住她。

“我刚来，也没什么事情做，就帮忙送一送文件了。”以箬淡淡的笑了笑。

“他们没为难你吧？”

“没有，你放心吧。真的很谢谢你，不然我都不知道该怎么办了。”以箬低下头，双手磨蹭着。

肖漓看着以箬有些手足无措的样子，右手轻握住以箬的手，低低的道，“就算我们分手了，也不用对我这么客气，你知道的，只要你开口，我都会尽力帮你。”

以箬抬起头看着肖漓，眼帘微红，笑了笑开口“嗯，我知道了，肖大经理～”

肖漓看着以箬带着薄红的脸颊，笑了笑用食指轻轻刮了刮以箬的鼻尖。“出去吧。”

“好。”以箬笑着走了出去，心里暗想肖漓该是知道自己现在没办法还债了，才来说这么一句话。

不一会儿，以箬就调整好心态往电梯走去。

“叮”

电梯的门打开了，一个男人从电梯内有条不紊的走了出来，只见他薄唇微抿，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸带着些温柔，泛着迷人的色泽，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，外表看起来温柔，周身却围绕着疏离，是一个气质很矛盾的人。

男人看了她一眼，轻笑着微微点头，很快就从她身边走过，轻风微微拂过，他闻到一抹很特别的清香，淡淡的，带着夏天独有的水果酸甜味。

以箬微微低头眼睛闪过他手上的百达翡丽还有无名指上卡着的一枚银戒，微微一愣，随即不着痕迹地打量了他一番，便走进了电梯里。

2.接近

回去的路上感觉周围的精英们都有些躁动不安，不论男女。以箬不动声色的放慢脚步走过一堆正在接头交耳男女，只见一个男生低头说“听说沉总经理回来了，就在刚刚，有人看见了。”

“啊啊啊，我刚刚经过电梯的时候跟他遇见了，还打了招呼！！沉总真的是好亲和呀！真的太神仙了，”女生压抑着自己的嗓音激动道。

“神仙有什么用，他已经结婚了，今年都33岁了，说不定还有俩孩子了呢，啧，你们这些女人能不能清醒点。”另一个男人在旁边嘲讽的道。

“酸什么酸呀，就沉总这样的，80岁我都愿意往上靠怎么了。”

耳边的声音渐渐低了下来，以箬做回自己的座位上，低头看着自己的文件。她想，她可能有机会再换一个了，毕竟肖漓那里也靠不久了。

-----

下班时间，放在办工桌旁的手机微微震动了一下。是肖漓的信息，问她是否一起回去。以箬思索了片刻，想到午休时听到的话，决定迟点下班便回绝了肖漓。

陆陆续续走了许多人，办公室安静了许多，耳边只剩下敲击键盘的哒哒声。

“滴滴。”

以箬拿起手机看到时间已经走向8点50分，便起身收拾文件，起身慢慢的走向电梯口。

拿起手机一看，9点整。

以箬抬头看着电梯从31楼往下移，拿起手机，用手稍微把头发拨宁乱了一些，让整个人看起来更清纯无辜了点，嘴上是她刚涂上的唇釉，发着透红柔色的光，满意的放下手机，静静地抱着文件等待。

“叮。”

电梯打开，不出意料的男人站在里头。

以箬眼眸为闪，开口道“沉总好。”，进入电梯站到了男人的侧边。

沉玺看着女孩些微面生的脸庞回道“新员工？这么迟下班吗？”

“是呀，今天第一天上班所以很多东西需要熟悉。上午因为第一次见您，所以没有跟您打招呼，真的很抱歉。”说完，以箬似是察觉到自己说的有些多，不好意思的笑道。

沉玺这才想起来今天上午回办公室路上遇到的那个略带腼腆的姑娘，笑着说道“没事，大家都是同事，随意一点就好。”“你是肖漓推荐进二部的人吗？”

以箬略带惊讶的看着沉玺，没成想这么小的事情他也会知道“嗯，是的。肖经理人很好。”

沉玺看着以箬掩饰不及的惊讶，温柔的说道“不用惊讶，我们公司每录取一个人都需要经过几层的审批，你能通过说明你很优秀。”

沉玺看着以箬状似正经严肃的表情，水润的眼眸却带着极力掩饰的羞涩，眼眸带着些微笑意。

以箬看着沉玺带着笑意的眼睛，明白他是在调侃自己，也笑了笑，没再说话。淡淡的澳洲檀香木与丝柔的白麝香混合在一起轻柔香调在两人之间慢慢散开来。

----

早晨

“早，沉总”以箬看着进入电梯的沉玺笑道。

“早呀，吃过饭了吗？”沉玺还是一身的正装，衣服一丝皱褶也没有，无名指上的戒子也一如既往牢牢的卡着，想必即使脱下来也会留有很深的压痕。

经过一开始不经意的偶遇，一直到现在彼此经常相同的上下班时间，以箬花了叁周，为了不让沉玺觉得刻意，她每次只敢打招呼，出了电梯便不再回头，有时候甚至连话都没说上一句，只得微微一笑。

“还没呢，得赶着送资料。”以箬抿了抿嘴用眼神示意自己手上厚厚的一迭资料。

沉玺看了一眼，眉头微邹，“二部什么时候这么忙了，看你每天早到晚退的。”

以箬眼眸略带苦涩，状似无谓的笑道“我一个突降的新人，活多点证明上司器重我呀。”

沉玺深色的瞳孔静静地打量着她，默了一顿才说道“你能这么想是好的。”

以箬看着沉玺温和却淡淡的表情，眉眼弯弯，眼底透着清澈，笑着说道“袁姐给我安排了一个项目，现在已经是干大事的人啦！”说完，也明白自己在吹嘘，忍不住笑出声。但也能让人感觉到一个新入职员工满满的干劲和期望被上司重要的美好渴望。

沉玺看着女孩灵动的双眼，原本淡淡的目光中, 微微露出一丝笑意，没说话。

3.妻子与欲望

这时候电梯到了，以箬笑着走了出去。

回头看着已经紧闭的电梯，心下紧绷的神经微松。低头看着手机提醒中倒数两个月的日子，微叹了一口气。对于如何攻略沉玺，她如今也还是没确定好，那个男人温柔，却太过于寡淡。

---

晚上

沉玺回到自己的公寓，放下手中的包，一边松了松领子，躺倒在床上，看着空空荡荡的房子，拿起手机，找到备注“老婆”的手机号，拨了过去。

“喂。”对面传来一个女生轻柔的声音。

“老婆。。。”沉玺声音低哑的说道，半眯着眼睛。

“老公，下班回来了吗？”女生听到沉玺疲惫的声音，关心的说道。

“嗯，我想你了。。”沉玺暗哑着嗓音，一只手拿着手机，另一只手慢慢解开了衬衫。

“。。。我也是”女生停顿了一下，假装没听懂沉玺的暗示，说道“我好久没回国了，但是你知道的，我这里实在走不开。”不是她不喜欢沉玺，相反，她很爱他，只是自己实在没办法享受性的感觉，结婚7年，每次做的时候她都非常干涩，沉玺又比常人雄厚，而且欲望浓烈，久而久之这种事情她便觉得压力异常。索性沉玺以前从来不勉强她，只是偶尔忍耐不了的时候才让她替他用手解决。

直到他们开始异地，只能通过手机纾解欲望时，她却也越来越反感。因为通过手机需要两个人彼此的互相配合，而她自己的性欲非常淡薄，也常常弄的自己干涩疼痛，沉玺看到自己无法享受也很难兴起，她既觉得愧疚又觉得难堪，便也逐渐拒绝了他。

沉玺淡淡地看着天花板，默了默，顺着她的话带着些安抚的味道温柔的说“没事，过了年我去找你。”

妻子听着丈夫包容的语气，也笑了开来，开心的道“好，那我等你！不说了，我这里要先去忙了，我爱你，老公！”

“我也爱你。”沉玺笑着等对面挂了电话，才站起身，脱了裤子进了浴室。

浴室淋浴的水声响起，沉玺摸着硬的发疼的肉棒来回抚摸，伴随着男子轻轻的低喘，在空荡的公寓里回响。

---

“喂，郭总您好，是的是的，没问题，我们周日见。” 因为注意力都在电话上，没注意眼前的来人，不小心撞了上去，对方手上的文件打落了几本。

“不好意思，不好意思，我刚刚没注意。”以箬抱歉的说道，抬头一看是沉玺，心思一动，屈膝蹲下来帮他捡起文件。沉玺拿起文件站起来笑着说没事，走到服务台把文件交给前台，嘱咐了几句。以箬看着上班前聚在电梯前等电梯的人们，又往右边说这着话的沉玺看了一眼，走到走廊旁的座椅把刚放下的一堆文件抱到胸前，看到沉玺往电梯走去后自己也走到他的身后。

“叮”电梯打开了。

沉玺先行一步进了电梯进了最尾端，以箬紧跟着进了去，站在沉玺的之前放，看着陆陆续续进来的人们，以箬慢慢的往后退去，手上厚厚的资料也被人挤得紧紧挨着自己，由于资料占位，以箬只得往后靠，直到感受到圆润的臀部微微顶着沉玺才停了下来。似是被人挤得紧，以箬难耐的动了动，越发的往后靠，感受耳后的呼气，敏感的微微红了耳尖。

沉玺看着前方的以箬，也往后站了站直到后背紧靠墙，感受着身下不断被以箬的臀部摩擦，昨天本就没有满足的欲望有些难耐，沉玺眼神微暗稍微移了点方向，鼻尖却直对着以箬的耳朵，看着以箬微红了的耳尖，似是有点耐不住敏感地躲了躲，沉玺看了一眼以箬的背影把呼吸调轻微了些，但看着越来越红的耳尖，沉玺忍不住有些好笑，嘴角不小心在以箬的耳边轻笑出声。以箬似是僵了僵背脊，这时候电梯刚好到了，看着以箬逃似的走出了电梯，沉玺笑着把门关上，电梯缓缓往30层移动。

---

“滴滴”

以箬看着时钟往11.00的方向走去，叹气把桌上的文件合上。这个项目实在是即小又繁杂，难怪他们会交给她来做，搞得她已经两天下班没遇上沉玺了。

以箬走到楼外才发现，外边下着飘风暴雨，雨水淅淅沥沥的往下落，这个时候是做不到公交了，路上来往的车辆也非常少，以箬看了看天空，忍不住在心里嘀咕的这倒霉运气，上班了整整一个月，偏在周五加班的时候下暴雨。

就在以箬寻思着怎么回去时，一辆宾利驶过，突然停在了楼外左侧前方，之后缓缓向后倒退。

4.饭局

以箬看着车内的沉玺，心里恨不得夸赞老天爷祖宗八代，面上微带惊喜，说道“沉总，你才刚下班吗？”

“嗯，最近比较忙。”其实不是，只是不想回到一个人的公寓。沉玺看着以箬，淡淡道“上来吧，我送你回去。”

以箬连忙开心的道谢，上了副驾驶。

沉玺看道以箬发鬓被雨些微沾湿的头发，抽了抽纸巾递了上去。“擦擦吧。”然后把空调调高，才把车开出路口。

以箬伸手接过纸巾，低着头擦了擦头发，看了看沉玺，想着这么体贴细致又成熟的男人，他的妻子该是很幸福的。

“最近看你似乎挺忙的”沉玺看了眼以箬，笑着说道。

“是呀，本想着该扬眉吐气了，谁知道是个又累又杂又小，合作商还麻烦的项目，周日还得去见见他，哎，看来我要出头的一天还远着呢！”以箬状似夸张的说道，忍不住笑了笑，眉眼尽是笑意。

沉玺也听出以箬的玩笑，嘴角也微微上扬，说道“新入职，都是这般的，哪会那么轻易就给你好活。”

以箬听到他这么说，好奇带点顽皮的问道“你也是如此吗？”

沉玺看着手撑着脸，身子微靠向他的以箬，笑道“我是在大学先做了项目才入职的。”

以箬听了嘴唇微嘟道“精英呀，真是太让人羡慕了，真想把你们的头脑放到我的身上。”

沉玺看着以箬眼底为闪的崇拜和羡慕，笑着说“你也可以的。”

“是嘛～那我以后当老板，请你当大经理！”以箬笑着说道。

沉玺笑了出声。

两个人轻松的说着话，车在无人的道路上缓慢行驶，周边的雨也在淅沥沥的往下掉落，偶尔传来的雷声被掩盖在了两人的笑声当中。

----

以箬躺在床上，看着前天才加上的沉玺的微信，这两天周末两人也偶尔聊了聊，多半是以箬借项目的问题像沉玺求经，两人比起之前也熟络了起来。以箬能感觉到，沉玺对自己的感官挺好，因此给了以箬很多实用的建议。

以箬关上手机，闭了闭眼。

晚间，以箬看着镜子，一头乌黑的飘逸微卷的长发被放了下来，自然的起伏弧度搭在肩上，浓密微卷的睫毛清以及澈明亮的瞳孔配上稍微红透的唇膏，身上穿着白色的蕾丝围边衬衫，下身搭配一件黑棕色的裙子，一双黑色的高筒靴，简单的带点职场的设计，被她穿上去却有些迷人。她一向为自己的身材自豪，虽然脸上显小，但该有的都有。

拿起手机和小包，看了看时间，以箬拿上文件准时出了门。

到了约定好的餐馆，以箬看了看就连餐馆外路边都是精修的装饰，以及站在两侧的接待员，不免在心里嘀咕到公司的财力。这是公司的一个男同事介绍的，这家餐馆和公司有合作，既有几个固定的包厢，报销程序也简单，因此大多员工都会选择预约来这里谈生意。

以箬跟着接待员走到预约好的包厢，路过时看到迎面而来的沉玺，微微有些惊讶。

沉玺看到了以箬，走了过来笑着打了声招呼“想不到你跟郭总也预约在这里。”

“嗯额，沉总，您怎么也在这里？”以箬眼低还有未来得及收回惊讶，惊喜的道。

“我这两天都在这，谈项目。”看着以箬更诧异的眼神，带点无奈的道“领导是没有休息天的。”

以箬听后带点心灾乐祸的笑道“你这么一说，我心里平衡多了”眉眼弯弯的看着沉玺。

沉玺无奈的看着以箬，眉眼却带着笑意。眼角看到门口的来人，说道“我要忙了，你去吧，加油。”说着，往门口走去。

以箬回身看着沉玺笑着把手伸向对方，眼睛眯了眯，转头进了包厢，看到包厢里已经有了人，灯光昏暗并且场面非常迷乱，几个女孩分别坐在别的男人腿上，以箬皱了皱眉，看了看时间，确定自己提早到了半个小时。

本想出门跟服务员确认，一个身材微福却笑容油腻，年近50的中年男人笑着开口道“是壹康集团的以箬吧，来，坐。”说罢，放下身上的女人，微微点了点身旁的座位。其他人也稍微收敛的让女人从他们身上下来，微微坐正。

以箬皱了皱眉，走了过去，看到周围椅子都坐满了人，无奈只能做到男人身边。

“您好，我是壹康集团的以箬，负责这一次的合作项目。”以箬低头礼貌的把右手递了过去。

男人抬手回握住以箬，微微磨蹭了一下才放手。“坐，你叫我郭总就行。”“今天周末，我们寻思着无事便提早过来了，以箬小姐不介意吧？”虽然是疑问句，却带着些不容置疑的意味。

以箬笑着道“自然没问题，是我的失误，我本该早来的。”以箬以为郭总会顺着话下台阶，不料听后哈哈大笑道“还是大公司出来的识时务，以箬小姐既然知道错了，不若先干一杯。”

以箬皱了皱眉，笑道“是该干一杯。”笑着，拿起新的杯子倒了一杯酒，仰头喝完。

“好！，以箬小姐果然豪爽。”郭总笑着欲揽住以箬，以箬不动声色的躲了过去，欲速战速决，她笑着道“您看，这酒我也喝了，不如我们先谈一谈项目？”

郭总看着以箬，眉眼调笑道，“这酒都还没喝尽兴呢，怎么谈，大伙现在都没这个心思”

旁边的人也起开始起哄。

以箬心道今晚不太好，便开始笑着和郭总周旋。

但过了两小时半，郭总仍然没有想要切入主题的想法，自己反而被灌了好几杯酒，身体也微微开始发热。以箬暗道不妙，自己一进来便很注意自己的酒杯，从不让其他人靠近，却不料他们该是直接在酒瓶里放了助兴的。

眼瞧着包厢里的人越来越兴奋放肆，以箬晕乎乎却不动声色的拿起自己的手机和一些重要证件把它们收进裙袋子里，站起身来，道欲去厕所，郭总见她并未带手提包出去便也放了她离开。

走到门外，以箬吹着凉风微微清醒了一点，但生理上的欲望渐起。打车也危险，本想着报警让医生送院，手机刚要拨通便看到角落里停着的那辆宾利，一股冒险的冲动油然而生。她脚步微拧乱的走向车旁，看着通体黑色的车，蹲了下来。

本是让她清醒的凉风，在时间的流逝下反而让她在清醒和欲望边缘来回游荡，药效没有随着时间减淡，反而让人愈加不耐，浑身似有众多小虫在她的身上爬动，让她敏感不已，暗想着不知道沉玺该谈到什么时候。

过了不知道多久，

沉玺来到车边时，看到的就是她趴在车边，衣服拧乱，脸庞透着泛红，眼神迷醉，整个人缩成一小团，在这黑暗的夜晚若不是需要上车不细看也发现不了。她手上还紧抓着的手机屏幕上还显示着未拨通的120。沉玺赶紧把她扶了起来，一旁司机惊讶的看着这个倒在车旁的女人，寻思着要不要紧，便见老板皱着眉头扶起了女孩轻轻拍了拍她的脸庞，担忧的说道“以箬，你没事吧？。。以箬？”

-----

明天9点更新哈

5.迷醉（微h）珠珠加更章

以箬迷迷糊糊的听到沉玺的声音，整个人靠到了沉玺的胸膛上迷糊地说“沉总，沉总，救我，救我。”沉玺看着她一身酒味，人也明显不清醒，寻思她该是遇上什么事了，便把她一起扶入车内，让司机先送她回家。

一进到车内，温暖的空调吹暖了以箬的身体，脑子也开始活络了起来。感受到车子平稳的驾驶，她浑身酥软的靠着沉玺，眼神迷醉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，身子开始难耐的磨蹭，嘴边也发出轻轻的呻吟。

沉玺感觉到了以箬的不对劲，赶忙把她扶起来，又叫了叫她。但是以箬并不以理会，不一会儿又重新赖在了沉玺的怀里，手也不停的在胡乱摸索，嘴里嚷嚷着难受，说到最后声音都带了哭腔。

她双腿坐到沉玺的腿上，腰部也一直在扭动磨蹭，眼神迷茫又带着诱惑的看着沉玺，头靠着他委屈着轻喘。沉玺双脚被牢牢控制着，无法躲闪，只能紧绷着双腿，好让痕痒的感觉稍稍得到消减，沉玺感觉到有些醉，他刚刚本就喝了不少酒，忍不住虚虚的扶着以箬，不让她往后倒。

感觉到以箬的手开始往他的衬衫里钻后，沉玺抬手止住以箬的手，双手把以箬往自己身上按，感受到身上的柔软，他想，自己或许也有些醉了，开口道“去医院。”

尴尬的丝毫不敢往后看的司机低低地应了一声掉头往医院的方向走去。

沉玺看着还在身上不断磨蹭，眉眼带春的以箬，暗哑着声音在她耳边低低道，“忍着点，我们现在去医院。”以箬安静了没一会，又开始往沉玺的身上乱摸，唇也往沉玺方向靠去，沉玺察觉到以箬的意图，头微偏了偏。

似乎感觉到对方的不愿意，以箬把唇转向沉玺的下巴，慢慢地轻吻起来，转到他的喉头先是轻轻舔吻，后开始允吸。沉玺喉头难耐的微动，以箬似是找到好玩的东西开始追着它啃咬。

“别动。”沉玺用手挡了挡以箬，松开的手立马让以箬找到空档开始往他的衬衫里边钻。沉玺低哼了声，想把以箬往下拔，却见她开始低泣，隐隐在说着难受。只稍一犹豫以箬便又靠在沉玺的身上，身上的汹涌不断的摩擦着沉玺衣衬微开的胸膛。以箬的衣服早被她磨蹭开来，两人胸前的肌肤赤裸相碰，带来了彼此的微震。

沉玺看着以箬媚眼如丝，舒服的不断轻喘，嘴唇红润微嘟的朝他索吻，本就喝了酒的沉玺不再隐忍，一手紧抓着以箬胡乱摸索的双手，一手扶着以箬的头重重的吻向她的红唇，两个人舒服的叹了一声。

沉玺先是吸允着她的唇瓣，待到以箬双手环住他的脖子方才紧紧的环着她的细腰，缓缓抚摸。沉玺微探到唇缝的舌头，微微在唇上试探一番便直冲入红唇内肆意搅和，肉棒已然完全硬挺，以箬还作死的张着双腿隔着裤子磨着他的肉棒。沉玺双眼通红的解开以箬身前的纽扣，摸上她的酥乳，用力揉搓，他能感觉到一颗小小的硬物划着他的手心，感觉浑身的血液都开始灼热。

沉玺抱着以箬软得快化成水的身子骨，重重的吸允着以箬的舌尖，把以箬唇内的津液都吸入到嘴里，待以箬浑身酥软的喘着气，才放开红唇，见她双目迷蒙，身子似受不住的朝他微弓，沉玺低头，温热的唇舌一路往下吻过她的颈脖，直到吻上她红肿挺立的乳头，大口大口的允着，另一只手也没有闲着，捏住另一个乳肉轻轻往外拉扯，然后就听到了女人压抑的呻吟声。

沉玺看着已经完全失神，身体在欲望的冲击下，双腿不自觉的磨着沉玺裤头以箬，像是无声在渴求着什么，摩擦着的水声在车内越来越响。以箬抓着沉玺的手往阴唇放去，沉玺闻着她身上的清香，着了迷似的顺着她的力道主动探入她的裙底，摸到湿淋淋阴唇轻轻转了一圈，按压着一处颗粒揉弄着。

“啊。。嗯。。好舒服。。啊”

男人的挑逗技术没有很熟练，但是指上的薄茧摩擦着她，带来一股股快感，一股股湿意往腿下流出，沾湿了沉玺的裤头。

就在沉玺快要失控时，车子稳稳的停了下来。沉玺双眼赤红的抬起头，眼里浓厚欲望看起来有些可怖。他微微闭了闭眼，叹了口气，为两人穿上了衣服。

扶着还在不停扭动的以箬下来时，还可以看见沉玺额头上的青筋微微浮现。

司机看着老板临差一步还能停了下来，不仅佩服异常还为老板唏嘘，看着老板艰难的扒开以箬，他赶紧把脑海里的想法抛掉，向前帮着老板扶着女孩走进了医院。

----

感谢珠珠，给你们的随机暴章呀～

明天开始更新时间换至每日早9或晚8点左右，猪猪们别熬夜呀

6.疏离

“嗯。。从检测来看，这位女士是服用了助兴的药物，我们给她洗洗胃打点药也就好了，只不过期间她可能会有点难受，你们看着点。”护士看着手上的报告，语气温和却面无表情的说道，说完给以箬打了针药后便离开了。

沉玺看着躺在床上昏睡的以箬，拿起手机看到一小时前的来电通话，双指揉了揉眉头，对司机说道看着点，便走了出去。

“老婆。”沉玺站在阳台看着，对着电话另一头轻声说道。

“老公！怎么那么迟了没接电话，刚聚餐结束吗？”女子明亮的声音从另一头传了进来。

听着妻子的声音，沉玺眉头微展，笑着道“嗯，刚忙完。”

妻子笑道“咱们可真是工作狂二人组，你呀，真是越忙越晚了，是不是我不在，你都不顾自己的身体了。我告诉你，我最近。。。”

沉玺耐心的听着妻子的絮絮叨叨，嘴角微起，但眉眼的沉重却丝毫没有散开来。

---

隔天早上，以箬从床上醒来，看着周围白色的装饰，想起昨夜的荒诞，往门边的沙发一看，看见沉玺和司机坐在沙发上睡着，心里有些诧异，没想到沉玺一整晚都没有回去。她以为沉玺会留下护士照顾她，没想到他却一晚上留在这里照顾她。

以箬闭上眼思索着往后应该要怎么面对沉玺，她既没喝得烂醉，也只是中了催情药迷了神志，总不至于一觉醒来把昨天的事情都忘了干脆，那样未免太过引人质疑。

就在以箬思索的过程，沙发上传来细细O@的声音，以箬了想着沉玺该是醒了过来，便紧闭着双眼，但微微颤抖的睫毛却出卖了她。

听到沉玺在旁边的轻叹声，以箬睁开了眼睛看着他，眼里闪着窘迫和羞涩，眼底是不可忽视的透亮和清澈。沉玺看着这样的以箬，反身把司机叫了起来送到了门外，回身关上房门锁上，后往以箬的床边走去，拿起一张椅子坐在了以箬身边。

“身体感觉怎么样了？”

“我。。”以箬琢磨着不知道要说什么好，似乎怎么说都有问题，两人周围弥漫着尴尬的气氛。

“昨天。。”

“昨天。。”

两人同时说道，沉玺眼神微闪，想要开口说道，却被以箬抢先了一步，“昨天什么也没有发生。”以箬眼神恍惚但语气坚定的说道。“我昨天就是吃错了东西，沉总您送我到了医院，其余什么事也没有发生，我知道您也喝了酒，该是醉了。”

沉玺看着以箬，心头微动，说道“不是说昨天去见合作商了吗？”

以箬身子微僵，低头不语。

沉玺看着神色僵硬的以箬，也做不到放任不管，便说“若是发生了什么，你跟我说，我兴许可以帮得上忙。”说罢，想抬手拍拍以箬，最后却放了下来。

以箬看着沉玺关心的模样，眼睛微红，把事情娓娓道来。

沉玺听完走着眉头道“不可能，凡事能进过审批交到项目部的合作商都是哪怕不是大人物却也都是有头有脸的人，不会做出这些荒谬的事情。”

以箬听到他神色微冷的说道，以为他是不信她，神色更加委屈，低着头静默。

沉玺看到他这个样子，便知她误会了他的话，轻声道“我不是说你骗我。”以箬抬头看了看他，顿时委屈着流泪扑在沉玺身上，浑身都在隐隐颤抖。

沉玺轻叹着搂紧她，低声安慰道，便说“这次的项目我会帮你问清楚的，你先别管。”他抬起以箬的头，看着她沾满泪水的眼眸，开口“不是你的错，别难受，知道吗？”

一说完，以箬的泪水便又落了下来，沉玺轻轻的帮她擦掉，微微把她搂进怀里，手在后背安抚的轻拍，淡淡地说道“没事了，我在。”

以箬静静地躺在沉玺的怀里，感受着他的安抚，心想，该疏远一阵沉玺了。

----

事情过了一周，沉玺查明了项目确实不是公司直下的，把袁姐掉了岗，事情便也告了一段落。而她也躲了沉玺一周，每次经过都特意地当着他的面避开了，只不过，四处却开始有了以箬勾搭上沉玺的流言。

肖漓也从旁人耳中听到以箬的事情，便把以箬叫了上来，看着她精致的眉眼，肖漓低头疼惜的摸了摸以箬的头发，说道“这么大的事怎么不跟我说，你要什么项目我给你便是，下次不能在自己去行动了，先让我看看资料知道了吗？”

以箬眼眶微红的点了点头，泪水在眼帘处微闪。心里不以为然，她好不容易分了手，跟他讨工作已实属意外，又怎么能再厚着脸皮跟他要项目。这跟她的人设不符，她也不想要跟他有过多的牵扯，要是让沉玺知道他们之间有过一段，而且肖漓也给她花过不少钱，就得不偿失了。

这样刚刚好。

星星梦书.群:(月.费5)

1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）

2.日更新普通文20+

3.周更新书单，po+普通=6套书单

4.支持求文。

5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。

有意思联系：Q：2804076559/1876241683/2302069430

肖漓看着以箬低头不语的样子，把她半抱在怀里说了几句话，待过了一阵，以箬寻思个借口离开肖漓的办公室。走到电梯旁，看到沉玺如第一次见面般从电梯里出来，以箬微微愣了一愣。

以箬看到沉玺看见她双眸微红，张口欲问时，以箬微侧着头，迅速的从沉玺身边经过，明显想和他划清界限。

沉玺微愣了愣，心里叹道，是该划清界限了。

---题外话

感谢芒果酸奶累计送的6颗珍珠，感谢小池塘累计送的4颗珍珠，感谢miyukikenzo累计送的4颗珍珠，感谢芝芝盖送的2颗珍珠，感谢fiona送的2颗珍珠，感谢欧姆雷特送的2颗珍珠，感谢hhhg送的2颗珍珠，感谢哇卡哇卡送的2颗珍珠，感谢aicely送的2颗珍珠，感谢keke的2颗珍珠，感谢暴躁的刘大锤送的1颗珍珠，还有积极留言的猪猪们，笔芯

7.电梯

“滴滴” 指针指向九点，而这时办工作上已经没有了人。以箬站在电梯前，想着冷了沉玺一周该是够了，只要让他知道当日她也是无意的便可，再久，便真的生分了。

看着电梯一如往常从31楼下来，以箬站盯着等电梯到来。

“叮。”

电梯打开了，里边的沉玺看到以箬似要往后退，忍不住开口道“进来吧。”

以箬看了看沉玺，抿了抿嘴走了进去，往最靠右的角落里走去便低着头不语。

电梯闭上，两个人都默不吭声。

沉默的气氛在两人之间漫延。

以箬寻思着如何打破冰冷，还没等她细想，电梯突然震了震。

以箬想要扶住把手却不料没抓住，她脚上穿着高跟，被电梯的一震扭到了脚倒在了地上。这时候电梯晃停了下来，不过在同一霎那间灯也熄灭了。

“啊..”她轻呼道。

沉玺赶忙蹲下摸索着往以箬的方向探去，怕踩到以箬所以脚步也没敢移动，所幸电梯不大，不一会便摸到了以箬，轻声的问道“怎么了，受伤了吗？”

随后，把以箬轻轻扶入怀中。以箬轻呼着道：“我好像扭到脚了。”

“我看看。”沉玺顺着以箬的脚摸向以箬的脚裸，轻微的按了按，听着以箬的轻呼道，“只是轻微扭伤，没事，我先按下紧急按钮，联系一下人，你先别动。”说罢，起身摸索着电梯里的按钮，后想到什么似的，掏了掏裤兜拿起手机，打开手电筒照了起来。

以箬看着他的模样轻笑着，想他该是被自己惊了一下，脑子都有些转不过来了。

沉玺也听到了以箬的笑声，有些不好意思，不消片刻便有客服回应，听了沉玺的反馈，告知了他注意事项后，边道维修员已经下班，会在大约半小时到一小时内赶到，让他们别惊慌，电梯内不会有危险。

沉玺听着客服的话，耐心的回答便结束了对话，复又坐了下来用灯照了照以箬的脚裸，见只是微肿便也松了一口气。

看着手机只剩百分之五的电池，沉玺走着眉头把灯关了，看向以箬

“你的手机还有电吗？”

以箬拿起手机看了看电池，发现只剩百分之七。沉玺看到了也不语，似为缓解气氛的笑着道“看来下班不给手机充电也是个坏习惯呀。”

以箬听了他的话，笑了笑，两人的气氛也稍微松了一些。她靠在他的肩旁上感受着他的气息，想到那天他热吻她的场景，也是如这般赤热的。

“对不起。”耳边传来沉玺低沉的声音。

以箬愣了一愣，淡淡地道“为什么？”

“那天，是我的错。你迷糊了，我却还清醒，很抱歉。”

听着沉玺一如既往温柔却掩饰不住愧疚的声音，以箬微勾着唇，声音却放软的说道“不是的，是你救了我，不然的话，我都不知道那天留在路边的后果是什么。这几天我只是。。只是不知道该怎么面对你，怕你觉得我。。”以箬停顿了一会“是那种随随便便的女人。”

沉玺听着以箬这么说，身子微顿，好笑的道“怎么会，你脑子想的都是些什么。”

以箬听了笑了笑道，“那我们不要不理彼此了好不好？这几天，我好难受。”说完，以箬难受的蹙了蹙眉头。

沉玺默了默，笑道“你倒是恶人先告状了。”

以箬听后也笑了笑，两人开始畅谈了起来，围绕在两人之间一周的疏离也在这时肖然离去。

---

沉玺把车停在门前，下车扶着以箬慢慢走向门口，看着以箬走进门内，沉玺拿起刚刚买的药递了过去，说道“一天两次，每天都要涂，别忘了。”

以箬接了过来，点了点头，温柔的道“我知道了，今天谢谢你。”

“嗯。那我走了，晚安。”

“晚安。”

汽车驶离了住宅区，以箬收回眼神拿着瓶子进了屋里。

另一边

回到公寓，沉玺看着没有未接通讯的手机，默了默，把还剩百分之一电量的手机插入插头，走进浴室。

低沉的喘息声从浴室响起，室内男人一手撑着墙面，一手抓住欲望上下滑动，想着妻子的眉眼撸动着坚挺，却不知何时，妻子的眉眼换成了另一个俏丽的眉眼，她喘着气，弓起身子把奶头微微往自己的方向顶着，沉玺低吼着把白液射出，看着墙面沾染上的痕迹，低着头靠在后墙，眼眸深沉，心思莫测。

---

满50珠加更，明天应该会到了，前剧情快走完啦，激动

昨日份珠珠感谢：hhhg，viifcn，miyukikenz，芒果酸奶，笔芯么么

8.秘书

到了公司，以箬无所事事的坐在办工作上，自从袁姐被调岗后，没有人再想给她派人任务了，办公室里的人都恨不能避开她，或许是认为她勾搭上了领导，借机把看她不顺眼的人调走，没有人再想触霉头，她现在就真成了公司里的闲人了。

“唉”

“看你最近怎么唉声叹气的。” 在以箬叹了口气第一百零八口气后，沉玺忍不住轻笑道“没事吧？”

走出楼外，两人往车的方向走去。因为以箬腿脚不便，最近这几天都是沉玺送以箬回去，虽然以箬的脚几乎没了大碍，但两人都没主动提出，也就这么着了。

“没事，就是最近他们都没给我派活了，闷得慌。”以箬边走边低头踢着脚边的小石子，闷声说道。

沉玺看了眼使小性子的她，笑了笑不语。

以箬回到家，想到在杂水间听到的消息，低头翻开手机里的倒计时，看着只剩下的一月一周的时间，低下眼帘遮住不断在闪烁的眼眸――

“沉总，您看这些人怎么样？”一个孕肚约有八月大的昭秘书一手拿着文件，一手扶着腰站在了办工桌前。

在桌前认真办公的沉玺，虽然已经是看了几千遍的面孔，她还是忍不住唏嘘老板的绝世容颜，真不知道总经理夫人是怎么想的，是她的话她肯定不放心放着这样肉勃勃，看着就很美味的丈夫独自一个人留在这里。

先不说男人会不会出去偷腥，就说那一个个扑上来的女人，再怎么着都不省心，虽然她确实没看过总经理靠近过那些女人叁尺。

但是谁知道禁欲了几年的男人那欲望一上来，会不会就突然放纵了呢，有一就有二，斩都斩不断。

“嗯。”沉玺拿起来翻了翻，都是一部员工的简历，动作微顿了顿，抬头问道“二部那里管理Q号:二三零二零六九四三零的人员呢？”

昭秘书愣了愣，没想到沉玺会想要二部职员的资料，毕竟一部是沉玺直属管理的。

“您需要的话我现在给您去拿。”

“嗯。”沉玺微微点了点头，便把资料放在了一旁，思索片刻，淡淡道“让二部的以箬先暂时顶替你的位置吧。这几天你先跟她熟悉一下。”

昭秘书听着有些耳生的名字，看了看沉玺。

“好的。”昭秘书弯了弯腰，掉头走出了办公司。

关上门，昭秘书的脸突然一抽，突然为总经理夫人感到抱歉，不会是刚刚进办公室那段想法被上天知道。她这脑，开过光吧？要不去买张彩票？――

下午

“请问谁是以箬？”

昭秘书扶着腰，因为孕晚期的肚子有些不便的走出了电梯。

以箬听到自己的名字，站了起来应道

“是我。”

以箬看着昭秘书，她知道着是沉玺的秘书。以箬面上不动声色，心里却微微有些紧绷。

昭秘书看着眼前绾着发髻，秋水明眸的女子，友好的笑道“你跟着我上来吧，以后叁个月你都先调到沉总那替我，这两天我先带你熟悉熟悉。”

以箬听着心下微松，面上带着惊喜的说道“啊，可我是二部的……”

昭秘书看着以箬微亮的眼神，心里也在琢磨着原因，开口却道“嗯，我们挑选了一下，觉得你比较合适，如果你觉得没问题，那就收拾一下上来找我。”

“好的。”以箬淡笑着答道，走回办工作收拾本就不多的东西。

周围的人寻着动静，开始窃窃私语。以箬眼角扫过一圈，嘴角微扬，低下头安静的收拾，似乎没感觉到周围的骚动。

“过来吧，这里是我的办公桌，也是你以后办公的地方，你把东西放在桌上，我先带你去见见沉总。”

昭秘书干练的说完，等着以箬放好东西后边领着她走向沉玺的办公室。

昭秘书的办工桌就在沉玺办公室的右侧，只要一开门，就可以看到坐在桌上的人，也是来往电梯的必经之路。

“沉总一共两个秘书，一个是我，一个是陈秘书。待会你应该会看到他。”赵秘书一边走着一边说道。

“叩叩”

“进来。”沉玺淡淡得嗓音从门内传出来，昭秘书领着以箬走了进来，以箬才发现这门是个单向玻璃，外边看不进去，里边却可以看清外边的一切。

“沉总，这是以箬。”昭秘书站在一边道。

沉玺和一旁的陈秘书抬头看着昭秘书旁边的以箬。

以箬低着头静静地站在一边，一副乖巧的模样，沉玺眼里划过一丝笑意。

“嗯，你们先出去吧。”沉玺轻轻扫了赵秘书和陈秘书一眼，便收回视线。

“好的。”两人低头回道，看了彼此一眼，安静的转身离开。

沉玺看着还在低头装乖巧的以箬，笑道“地上有什么好看的吗？”

以箬抬头看着沉玺，犹豫着如何开口。

“昭秘书过两天就要孕假了，我思索着其他人手头上都有事情要做，就二部有一个闲人在养着，这不身为领导得给她点活干，免得白养个人。”沉玺淡笑着瞄了以箬一眼。

以箬看到沉玺眼中掩饰不住的笑意，娇瞪了他一眼。“谢沉总。”

“去吧，这两天跟昭秘书交接一下，有什么不会的都可以问她或者陈秘书。”沉玺执起笔开始低头批改文件。

以箬看着他认真的侧脸，应了声便走了出去――

9.宴会

一早，以箬拿起咖啡走向沉玺的办公室，她今天难得没有穿衬衫，只穿着偏大码的衣服，配了一件jk裙子，看起来整个人带着些青春洋溢。

以箬弯下腰把咖啡放在了沉玺的桌上，看到沉玺没有注意她，轻轻的唤道：

“沉总。”

沉玺侧目，入眼的就是两个圆润白皙的肉团子被紧紧包裹在胸罩内，划着深深的乳沟，赶紧把视线移回来，闻着周围似有若无的馨香，他伸手接过桌上的咖啡，饮了一口。

“这周末是公司的年会，到时候你跟着我一块去。”沉玺眼睛看着电脑，淡淡的开口说道。

“好的”，以箬在旁边温柔的应道。

走出办公室，陈秘书笑着走了过来，道：

“小箬，公司快要放年假了，你有什么计划呀。”

“放年假？”以箬看着笑眯眯的秘书，疑惑的问道。

“是呀，这也是公司最让人振奋的带薪年假，除了固定的年假份额，还额外给了我们两周的定期年假，到时候全公司上下都会放假！”陈秘书眼睛微眯的开心笑道，似乎已经开始想着假期的计划。

以箬微愣道：“我还不清楚呢，我才刚知道。”

“我们一部到时候可能会到外滩几日游，你没什么事的话也一起加入我们吧。”

以箬思沉了一会。“沉总也会去吗？”

“沉总一般不会去，他今年应该是去英国找夫人。诶，我可跟你说，咱们的经理夫人呀当年可是赫赫有名的。。。”

以箬听着陈秘书描述的沉夫人，不动声色的低下头暗道不妙。

她的时间剩的不多，过完年假就来不及了，若是没能还上剩下的一百多万，想到凶神恶霸的那一群人还有亲戚的那几张嘴脸，以箬叹了口气。

她能感觉到沉玺对她是有点感觉的，只是碍于彼此的身份，而且从他上次在那种时刻都能及时停下来就知道他毅力过人，没有一个外力的突破点很难让彼此的关系再进一步。

这几天她时不时的故意跟沉玺有些肢体接触，比如取文件的时候，手不可避免的划到他，两人站在电梯里的时候彼此手间微蹭，能感觉到两人的气氛有了些暧昧，只是不愿意再更进一步，一直保持在一个微妙的平衡里。

---

周末傍晚

沉玺看着以箬一个人等在门口，身上穿着一袭白裙礼服，微卷的长发披散在肩头，右侧的的肩头只有两串珍珠链子勾吊着，白皙的肌肤在珠子的衬托下更为透亮，似如凝脂，唇若朱涂，整个人清纯又诱惑，婉风流转。

“小箬！”陈秘书打开副驾驶的窗，对以箬唤道。

以箬小跑着打开后驾驶的门，看到沉玺坐在后座，前方是陈秘书和司机，以箬低着头坐进了车厢里。

“第一次看到小箬不是穿职装的样子，你要天天这么打扮，我们公司的男同事都该春心萌动了。”陈秘书笑着道。

以箬面色微红的笑道，“陈秘书别开玩笑了。”

沉玺看着眼目羞涩的以箬，眼神微柔，开口道：“走吧。”

车辆慢慢的开向公司晚会的方向。

---

晚会上，以箬紧跟着沉玺的步伐穿梭在人群之中，陈秘书和司机找已经分开了，毕竟是公司的晚会，大家都想找些熟悉的人聊天，谁还想跟着领导一块。

沉玺看着以箬紧跟着步伐，明白她是不认识其他人，低头轻声温柔道“你不如到沙发上坐一会儿，我待会要跟其他领导喝一杯，你跟着难免会被灌酒。”

以箬看着沉玺，摇了摇头，手轻轻抓着沉玺的衣角扯了扯。

沉玺第一次看到以箬这么依赖的样子，心里不免馅了一下，轻轻抓着她的手道“那你待会少喝点，支撑不了就跟我说一声，知道吗？”

以箬看着面色柔和的沉玺，眉眼弯弯的笑着点头，跟在了沉玺左侧。

陈秘书在远处看到沉玺隐秘的轻握住以箬的手，吓了一跳，赶紧移开视线喝了一口酒，暗想着就知道，沉玺一向跟任何女同事都保持着距离，连他们男同事也一样，又怎么会突然让一个空降的女生到总秘书处代班，陈秘书眯了眯呀，顿了顿，假装无事的转身笑着继续和别的同事打闹。

-----

作者有话要说：女主下章要出手了，莫急莫急

昨日份珠珠感谢：芒果酸奶，小池塘，秋葵S，keke，云，

呼呼，秋葵S，不是牛奶，来杯冰阔，fiona

10.厕所（微h）

以箬静静地跟在沉玺身边，看着他温和迷人的笑脸对着往来的领导们说话，几人笑着喝了几杯白酒，跟在身侧当花瓶的她也免不了一起笑着喝。

陆陆续续喝了几杯，过了一个时辰多，以箬的酒气开始上头，她能感觉到自己的头有些晕乎，于是拿起手悄悄的握住沉玺。

沉玺转头看着眼神已经开始迷离的以箬，知她是有些受不住了，便笑着跟领导们结束话题，临走前两人还又喝了一杯。

沉玺牵着脚步有些拧乱的以箬，走到角落旁的沙发处坐了下来，看着脸颊微红，眼眸微润，晕乎着躺在沙发上的以箬。

沉玺起身向服务员拿了一杯温水，环着以箬轻轻的喂着她。

以箬微嘟着嘴，沾过水的嘴唇透着湿润的光泽，呐呐道“……厕所……上……”

沉玺把耳朵凑到以箬的唇前，想听清楚以箬的话，不料只感觉一阵清风呼过，一个软软湿润，带点微颗粒的软舌舔上了沉玺的耳尖，沉玺微震，刚要推开以箬，却又听到以箬呐呐喊着要上厕所。

沉玺低垂着眸子，想唤服务员，以箬却似浑身酥软的趴在他的身上扒拉着他的衣服，无奈，他只得起身扶起以箬，往二楼人口稀少的厕所走去。

“我在这里等你，拿着手机，有事情就给我打电话知道吗？”沉玺看着迷迷糊糊的以箬，低声嘱咐道。

“好。”以箬声音为漂浮的应道，推了推沉玺，摇摇晃晃的往厕所走去。沉玺背靠着墙，松了松勒得紧的领带，闭着眼缓了缓被酒气熏着，隐隐发晕的脑袋。

走到厕所内关上了门，以箬坐在马桶上半眯着眼，低下头拿起手机，眼里的迷离淡了七分。她眼神微暗的看着屏幕上的时间。

过了10分钟，她轻轻放开手上的手机，咔擦一声，手机掉在地上，在安静的厕所发出清脆的响声。

沉玺听着里边的动静，皱了皱眉看了会时间，拿起手机打了过去。

手机铃声从里边传了出来，却没有人接通。

沉玺等了一阵，看了看无人的走廊，最终还是走了进去，往唯一紧闭的门敲了敲唤道，“以箬。”

里边没有任何声响，正当沉玺想要撬开门时，门开了，一只白皙的手伸了出来，把沉玺拉进了厕所里，关上了门。

狭窄的空间里，沉玺背靠着门，看着软软靠在自己胸膛上的以箬，双唇微抿，伸手欲把她扶起来，可以箬却紧跟着双手环住了沉玺的脖子，抬头嘴唇凑到沉玺的耳垂轻轻吸允了起来。

沉玺背脊微僵，轻声但冷冽的唤道“以箬，别这样。我知道你没醉全。”

说完，沉玺感觉到怀里的身躯微微颤抖，不一会，脖子似有温热的液体划过。以箬顺着耳垂继续往下吻着沉玺的颈部，沉玺喉结微动，伸手强制的扶起以箬的脸颊，说“你醉了，我让陈秘书送你回去。”

“我没醉，你知道的。” 以箬看着沉玺，浑身颤抖的哭着对他说,眼眸挂着晶莹的泪珠，只见泪水顺着脸颊流下来。
“我喜欢你！从你那晚把我带走后，我就喜欢上你了。你明明知道……你明明知道的，你那么容易就会被人喜欢，你知道的呀。”以箬两眼含泪，无助的看着沉玺，就像他是她的救赎。

以箬看着沉玺淡淡看着她的眼眸，心一狠伸手往沉玺的衬衫里钻去，双唇吻上沉玺紧抿的薄唇，双腿也缠在沉玺的腿间磨蹭着。

沉玺看着摇摇晃晃依偎在他身上的以箬，伸手微微扶住了她。感受着她在自己唇上轻允微舔，他先是不予回应，直到以箬的抽泣声又在耳边响起，才渐渐扶住她的后脑勺。

以箬感觉到了沉玺的回应，接吻的水泽声响起，彼此的双唇越渐紧密，不知道是谁的湿舌开始伸向对方的嘴里，彼此越加深入纠缠。

以箬摸索着把沉玺的扣子解完，直接滑入沉玺裤子里部摸了进去，感觉到沉玺微顿，却放任着她的手探向他的坚挺，上下抚摸着。感觉到他的内裤被撑起，顶端已经溢出了些许粘液透过布料沾湿了一部分，就知道他是舒服的。

沉玺紧搂着以箬，动情的抚摸着她右侧肩头裸露的肌肤，有些调情似的把玩着那里的珠子。另一只手探向后背的拉链处，拉开，滑进以箬丝绸般的肌肤，带些急切又温柔的抚摸，慢慢摸向内衣的口子，咔一声，扣子解开了――

11.我有妻子了（高H）100珠珠加更章

肩上的带子向两边滑下，沉玺略带急切地摸向让他思念已久的团子。她的乳房丰满而挺立，顶端的肉粒颜色微浅，大概是被摸的舒服了，白皙的乳肉随着喘息不断起伏，看着乳肉不断从他的指缝间挤出，白皙的肌肤印上他红色的手掌印，异常刺眼。

男人的皮带是那种经典的金属简洁卡扣式，在以箬解开他的皮带时，沉玺身体微顿，随即放松了下来，以箬头趴在沉玺肩上，轻喘着气，一手慢慢的摸索着解开裤子拉链，把男人勃起的部位从内裤里拉了出来，柔软细腻的柔荑上下挑逗着。

听着他越发沉重的呼吸声，以箬捏了捏他资本雄厚的肉棒，抬眼看了看，见沉玺微闭着眼隐忍着，眼后是藏着浓郁厚重的欲望。

以箬踮起脚尖重新吻上沉玺的唇，下身在沉玺的腰间摩擦。

沉玺似忍不住的一把把以箬抱了起来，关上马桶的盖子让她坐在上边，微张着腿，直入眼的是以箬的肉穴，沉玺微愣，看了看脚边的女士内裤，知她是在他未进入前就脱了。

眼眸微深，伸手摸向她的肉穴，轻轻挤压揉捏她的颗粒。

“啊。。”

女人控制不住的呻吟了一声，随后便咬紧牙关轻哼。

他伸出中指慢慢插入已经足够湿润的肉穴，感受到穴壁里缓缓向自己施加的压力，轻轻勾勒滑动。这是他在妻子那里感受不到的舒适，妻子给她的反应永远都是干涩的，在插入前他需要挤满润滑剂放入妻子的穴里，才能稍微滑动。

沉玺把以箬的裙摆往上拉去，好让自己能看到肉穴的全貌，只见白皙干净的肉穴，微微鼓起的部位中间有一条微红的细缝，细缝还有个小巧粉嫩的小肉粒，被中指插入的洞口流出半透明的粘液，依稀还能看见小孔蠕动收缩的动态。

以箬看着沉玺青筋微露的手，耳间都在冒汗，知他是受不了了。双手微张的索抱，双眼勾着情丝眉目流转，红唇微张着道

“沉总。。抱抱我。。嗯”

沉玺向以箬靠近抱起了她，以箬借机把肉穴贴近肉棒，让湿滑的粘液和娇嫩的部位磨蹭着硬挺，慢慢的往龟头插进。

“以箬！”沉玺哑着嗓子说道，

“我有妻子了” 沉玺低着头轻喘，像是在的提醒她，又像是在提醒自己。

“我知道。”

沉玺看着以箬微湿的眼眶，脑子里的弦一蹦，低头抚手吻上了以箬的唇，腰间一动，肉棒也顺势挺入早已湿润的肉穴中，无名指上的银戒在昏暗的厕所里闪着光。

沉玺闷哼着，感受到肉棒被四面紧裹包围，水润娇嫩的肉穴吸允着他的肉棒，不再忍耐，大开大合的开始上下操干。

“啊。。“慢点。。呃。。。。受不了的”

以箬感受着肉穴被热棒撑满的感觉，不住轻呼道，肉穴也受不住刺激的在不住收缩。失神的把手伸向两人的交界处，轻轻抚摸。

沉玺看着以箬带着清纯又淫荡的动作，被身理和心理的感受刺激，微微也有些失神，脑中剧烈加重的快感和酥麻让他有些无法思考。

他放任着不是他妻子的女人，他的下属，他的秘书，扶摸着他的肉棒，让她的肉穴吃入独属于他妻子的硬挺，背德的感觉让他心里有些难受，却又顶不住身上的刺激，只得微微闭上眼，抱紧身下的柔软，前后挺动。

他感觉到自己鼻尖全是女人的香味和蜜汁的甜味，耳边是她甜腻的嗓音，那两只饱满的乳肉随着他的起伏不断的磨蹭着他的胸口，一手抚摸着她柔滑细腻的后背。

沉玺喉间滚动了几下，低头温柔的吻上她早已被蹂躏得红透了的唇瓣不住的吸允，似想把她嘴间微泄的呻吟都吞入嘴里，后又往下张口叼住晃动的乳房，细细允吸品尝。

身下被炽热的贯穿着，乳头上又被男人湿热的舌头不断轻咬舔弄，以箬身子不住微颤，有些支撑不出的往后软倒。

沉玺下意识的扶住她的后腰，身下不停的一下又一下深深的顶弄。

这时候厕所外突然传来几个女声的交谈声，渐渐走近。

以箬羞涩的抓紧沉玺的肩，咬紧牙关示意沉玺停下。

沉玺看着以箬紧张羞涩的眼神，轻轻吻了她的嘴边，身下忍不住又顶弄了两下，才停了下来，开始大口的吸允着以箬的破涛汹涌。

他发现他真的很喜欢她那微微颤抖的乳房，或许是男人或多或少的都有些恋母情结，从婴儿起就对女人乳房的需求刻在了他们的本能里。

---

12.七年止痒（H）

感觉到以箬的穴肉还在不住的吸允自己的肉棒，手却牢牢的顶住自己的腰。沉玺眼角带笑着微微又顶了顶，以箬轻呼着惊讶看着沉玺。

感受着沉玺的薄唇轻拂过她的耳垂，像是在道歉，以箬轻轻的锤了锤沉玺的胸膛。

“诶，你们说，今天都没怎么看到沉总，以往沉总也没那么早回去呀？！”一个女声从门外传了进来，可以听得出她就在门的直前方，或许还在照着镜子补妆。

“是呀，他在的时候我还看到他旁边跟着一个女的，不知道是谁。”另一个女声酸涩的说道

“听说是肖经理空降带入职的，没过多久就勾搭上了沉玺，啧，这种没能力的人，除了勾搭男人也没别的办法了吧。”

“不可能吧，沉玺不是有妻子吗，听说跟妻子从大学就认识。”

“谁知道呢，成功男人嘛，都七年止痒呀。”另一个女声嘲讽的说道。

过一了会，补完妆后她们就走了出去。

“这厕所怎么有股又腥又甜的味道呀，真奇怪。” “估计因为没什么人用吧。”

说着，脚步声越走越远。

沉玺听完他们的话，身下轻轻的顶弄，认真的看着以箬，问到“你觉得她们说得怎么样？”

以箬僵了僵身子，不语。

沉玺看着她，笑了笑轻轻吻住她的唇，“或许她们说的都对。”

他眼中带着深切的欲望和挣扎，身下开始越发用力的深入，彼此粘腻的性器摩擦着带来令人战栗的快感，沉玺低头叼住以箬的乳头来回舔弄，另一只手也不甘寂寞的揉捏着另一只软团，看着身下的女人咬唇忍耐着呻吟，沉玺越发硬挺的性器来回顶弄得更快。

“。。嗯。。。啊。。不行了。。”

“别。。哈啊。。”

“。。啊啊。。要到了。。啊啊啊啊啊。。”

不知道过了多久，以箬的身体开始越来越紧绷，呻吟也越发不受控，开始不住的叫唤出声。

沉玺知道以箬快要到了，也加快速度，百来下后，以箬颤抖着身体高潮着泄了出来，沉玺感受到一股热流冲刷着自己的肉棒，也不再忍耐，精关一松，一股股灼热的白液喷出，射向了以箬的最深处。

射精的快感让沉玺微微失了神。

回神后，看着身下双眼迷离，明显还在高潮的女人。

“抱歉。。”

以箬听到男人的道歉，愣了一下，不明白他在说什么。

轻轻回道“嗯？”

“我弄进里边了。”沉玺把有些半软的性器取出来，看着白色的精液顺着缝隙从红肿的肉穴流出，沉玺心里莫名又有些异动。

叹了口去，看着还躺在马桶坐上的以箬，轻轻地把她扶了起来，微微环住，又道“对不起。”

以箬不知道他这句对不起说的又是射进去的精液，还是他们今天发生的关系。

她看着沉玺淡淡的眉眼，双手环住他，轻轻吻住，感觉到沉玺微愣，才凑到他耳边，强忍着羞涩的说道“我喜欢，喜欢你射进来。很舒服。”

沉玺听到她直白的话，瞬间僵住了，他看着眉眼羞涩单纯的以箬，还在消化这一句话，可身体已经诚实的对这句话有了反应。

重新硬挺的肉棒直戳着以箬，看着沉玺尴尬的样子，以箬笑着想把他拉下来亲吻，沉玺却以为她想起身离开，下意思的环住她。

以箬只得轻轻吻住沉玺的肚脐舔弄。管D理Q号:二三零D二零六九四三零

沉玺被她弄的微微一僵，直接再次压了上去，就着自己刚射满的肉穴插入，环着以箬，开始抽插起来。

结束时，已经近凌晨12点了，沉玺抱着双腿发软的以箬走出早已空无一人的晚会厅，夜晚的灯光从窗外透入。

沉玺走到门外，看着只有自己的司机在一旁百无聊赖的等着，走上前，漠视司机的惊讶，把以箬放进后驾驶位轻轻搂着。

“先送她回去。”

以箬紧紧的靠着沉玺的肩膀，感受着他此时的温柔，闭了闭眼。

---

“先生，到了。”

沉玺看着以箬迷糊的双眼，开门把她抱了出来，走进楼里站在电梯前，低下头看着以为在他怀里的以箬，轻声问

“在哪一个层楼？”

“23层19号。”

“叮。”

沉玺走了出去，看着门牌号走到19号门。

沉玺轻轻的把她已经昏睡的以箬放下，从她包里翻出一串钥匙，打开了房门。

沉玺扶着以箬走了进去。

一房一厅的房子不算黑暗，主人在出门前就开好了一盏暖灯。他抱着以箬走到室内，轻轻放到床上，看着以箬拧乱还沾染上白浊的衣服，起身打开她的衣橱，看着整整齐齐摆放着的衣服。

沉玺略微沉思着取了一件睡衣，回身欲帮以箬换上。怎知以箬迷糊着睁眼不肯穿衣服，呐呐着要洗澡。

刚疏解完欲望的男人，总会对女人万分耐心，只见沉玺环住以箬，温柔的道“今晚夜了，明天起身在洗好不好？”

以箬感受着身上的粘腻，嘟囔着起身。

沉玺只好扶住她，起身往浴室走去。

浴室里，沉玺放好水，把以箬的衣服脱好，扶着她进入浴缸，自己也走到淋浴出洗了澡。

洗完后，回头看到以箬无辜的双眼湿润润的看着他，身下湿嫩的肌肤在浴室的灯光下透着亮白。

沉玺很可耻的又硬了，他拿起略小的新浴巾围了围自己的腰间。走向以箬帮她擦了擦身，一起出了浴室。

沉玺把以箬放到床上后，便拿起手机打给司机，让他从车柜里取出他的备用衣服。

刚要走出去为司机开门，发现左手被轻轻握住，沉玺低头一看，是以箬轻轻扒拉着他，双眸带水。

“不留下来吗？”

沉玺看着以箬楚楚可怜的小脸，摸了摸她的脸颊，淡淡道“留。”

以箬开心地用脸颊磨了磨沉玺的手，放开沉玺，看着他往房外走去。

走到门外，沉玺接过司机递过来的衣服，静静地看了眼司机。

“你叫个车走吧。”

司机愣了愣，把车钥匙给了沉玺，直到沉玺关了门才反应过来，一万匹草泥马奔过内心，暗叹老板的绝情，任命的拿起手机，大半夜的叫了辆车。

回到房内，看着被子裹得只剩两只眼睛的以箬，沉玺笑了笑，弯下腰进了被子里，环住以箬细细的腰身，皮肤摩擦着她滑嫩的肌肤，沉玺低头眼目微深的低声说道

“睡吧。”

一夜无梦。

-----

嗯哼哼，我要搞事情了哦！！

昨日珠珠感谢：ゥ，pao，yaoteng，一条深海腊鱼，丝丝，宝宝，芒果酸奶，一杯柠檬茶，miyukikenzo，我是枝枝吖，果冻，初一，来杯冰阔落，芝芝盖，popo
mofo，阚憨憨，爱吃甜食的松鼠，王心，linxia，可爱的我，小小

你们的留言我都看啦哈哈哈哈，差点没把我笑死，你们这些有趣的灵魂！！！

13.我爱你，老婆

早晨

以箬微睁着眼，窗外照射进来的阳光，刺入她的眼帘，她眯了眯眼，感觉自己浑身都有些酥软。从床头拿起手机，看了看时间，发现已经快接近11点半了。

看着空无一人的卧室，身边的位置也早已没了余热。

以箬半闭着眼，思索了片刻，站了起来走出门外，看见餐坐上放着一碗粥，旁边还有张纸条写着：“记得热一热，今天好好休息。”

拿起纸条，猜到沉玺多半去上班了。啧了一声，拿起粥放进微波炉放热，安静的坐在桌上吃了起来。

―――

办公室里

陈秘书一大早上就看到沉玺眉头舒展，浑身舒坦的坐在办公桌上嘴角带笑。整个人与以往非常不同，以往虽然嘴角也带着微笑，但眉头重来没有那么舒展过，姿态也没有那么轻松过。

想着昨天双双消失的两人，再联想到今天沉玺让他替以箬请了假，陈秘书觉得自己发现了什么秘密。

一直到下午，一通电话打破了沉玺嘴角的微笑。

沉玺看着来电，顿了顿，接了起来。

“喂，老公。”对面的女生温柔的唤道。

“老婆。”沉玺温柔的说道，但是眸色却灰暗。

“你公司是不是过几天就放年假了，要不要来找我？”对面娇笑道，虽是疑问句，却笃定她丈夫不会拒绝。

“当然了，我早就定好机票了，待会我把时间发给你。”沉玺听着妻子娇娇的嗓音，眼眸微柔。

“好，那我在这里等你。我挂啦！爱你老公。”甜甜的声音传了过来。

“。。。我也爱你，老婆。”

挂了电话，沉玺身姿似是疲惫的躺在躺椅上，闭了闭眼休憩了一会。

抬头看着时钟慢慢走向5点，沉玺难得的没有加班，拿起车钥匙往楼下走去。

车一直行驶到一栋楼前，沉玺停在路边的位置熄了火，下车看了看手机，顿了顿，不自在的松了松领带，走向楼内。

在等电梯的过程中，沉玺看着映着自己身影的电梯门，自嘲地笑了笑。

---

“扣扣。”

停在19号门前，沉玺抬起手敲了敲门，不消片刻房门便打开了。

以箬看到沉玺穿着西装站在门外，便知道他今天是提早下班直接来了公寓。

他眉头紧锁，不似以往温和的神色，心里不出意外。今天两人的话题必定不会轻松，却在她的意料之内。以箬表面默了默，拉开房门，侧身让沉玺进来。

两个人面对面坐在坐在沙发上，彼此都没有说话。

默了一阵，沉玺开口说道：“吃了吗？”

“喝了粥。”

沉玺看到以箬绷着脸坐在沙发上，背脊僵硬，便知她也猜到自己想说什么。

“昨天的事，我很抱歉。”

以箬看着沉玺墨黑色略带歉意却坚定的眼眸和低垂着放在腿上的双手，往上看了眼依然牢牢卡在无名指闪着银光的戒指。

她张了张口：“你想当作什么事情也没发生过吗？”

沉玺被她直白的话语顿住，略微感到难堪的道：“我有妻子。”顿了顿，继续说道：“我不会和她分开的。”

以箬看着沉玺冷漠的眉眼，手紧紧的抓着裙摆，眼眸渐渐透着泪光，缓缓道：

“你爱她吗？”

沉玺看着以箬眼底的受伤和泪水，薄唇紧抿却豪不犹豫地说道：“爱，很爱。”

以箬瞪着满是泪水的双眼看向沉玺，身子微颤，眼底却是不易察觉的暗沉甚至带着一些讽刺。

她走向前，抱住沉玺的腰，把头埋在了他的肩上，肩膀一颤一颤的在动，一手狠狠地锤着沉玺的胸膛，哑着嗓音道：“你很爱她，那我呢？我又算什么？！”。

沉玺静静地环住她，垂下眼眸不语。

以箬没听到他的答复，抬起头来，双眸不复以往的明亮充满着雾气，眼角微红的望向沉玺淡淡的眼眸。看着他冷静自持的样子，以箬颤抖着嘴唇，似是明白了他的答复。

她跌坐到了地上，双眸被泪水迷着有些失神。

沉玺从口袋里拿出一张黑卡，递了过去。

“我没有什么能给你的，你想要什么，就跟我说，限额我还没设。”

以箬似是震惊的看着沉玺，呐呐道：“你什么意思，你觉得我跟你上床，就是因为钱吗？”

看着以箬心碎了的眼神，想着她也不过二叁年华，与他相差十岁有余，他还记得她闪着明亮的眼神跟他述说她的抱负，看着他办公时掩饰不住的清澈崇拜，还有这两月的相处，他心口终究有些抽痛不忍，沉玺向前欲把她扶起来，以箬却一把拍开了他的手。

“别碰我！”

沉玺顿了顿，收回手，开口：

“我不是这个意思，我只是听肖漓说你急需要用钱才会让他给你介绍工作，我想我没有什么可以给你的，如果你急需要用钱，我可以。。。”

没等沉玺说完，以箬打断了沉玺的话，伸手抢过沉玺手上的黑卡。

她感受着手心里还带着温热的黑卡，嘲讽道：

“想不到沉总经理这么大方，这金卡可以刷很多吧。我就感谢沉总的抬爱了，”话还未说完，眼泪却已经就不住的往下掉。想要再开口，却发现心口抽疼的发不了声。

“你别这样说自己。。我没有别的意思。”沉玺看着以箬肩膀微颤，想要把她拥入怀里却只能僵着身体。

“你说完了就出去吧。”以箬侧着身子不再看沉玺。“你放心，我不会去打扰你和你妻子的生活的。”说完，嗓音还略带着哽咽。

沉玺沉默着站了起来，从口袋里拿出一袋药放到了桌上，脚步微顿，便走了出去，还未完全走出门，便听到里边越加崩溃的哭声。

沉玺紧了紧拳头，缓缓阖上眼，脚步不停的走出了门。

----

搞事情

沉玺：你哭什么？

以箬：哭钱从天上来！

沉玺：...（微笑.jpg）

感谢昨日珠珠：果冻，蓓贝，小白兔，Paper heart，一条深海腊鱼，jjsd，及时行我，ghostsu_L，芒果酸奶，轮流来，茶海棠，胡图图，linxia，popomofo，一杯柠檬茶 ，喵个渣，qaz，fiona，秋葵S

14.买房（200珠加更章）

以箬看着桌上的药，暗道果然能处在高位上的人永远会比别人还要理智。看着楼下的宾利缓缓驶出街道，以箬才抹掉了泪水，看着手里的黑卡，嘴角仍是忍不住的笑了笑。

他是她见过最慷慨的男人了。

躺在床上看见渐暗的天空， 墨蓝的天，像被清澈清澈的水洗涤过一般。而夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落了下来，以箬迷迷糊糊的思索着明天该怎么做之后便睡着了。

----

办公室。

“沉总，以箬她还没来吗？”陈秘书想到走廊边空空荡荡的办工作，嘴角微抽，看了眼沉玺。

“嗯。她最近身体不适，你去帮她请个假吧。”沉玺微一停顿，淡淡地说道。

“好的。”陈秘书唏嘘的回道，暗想沉总今天一天的低气压，该不会和以箬闹翻了吧。

沉玺看着走出门外的陈秘书，一直没松开的眉头再看到手机的信息后更是捏得更紧了。

打开看着显示一连串的账单消费，最大的一笔花销将近300多万，沉玺打给银行咨询，发现以箬给自己在江边买了套公寓和一辆车，都是全款交货。沉玺叹了口气，挂断了电话，不再理会。

街边，以箬拿着刚买的包包和衣服，满满的塞进了新买的车子，潇洒的坐进了驾驶位，戴上墨镜启动车辆。

看了眼副驾驶坐上的房本，眼里藏不住的愉悦，她打算找个中介把它尽快卖出去。

她之所以绕了一个圈去买房买车，是为了能够合理化的消费大笔金额。是人都会想要有个车房傍身，尤其是像她这样没学历没经验的人，毕竟她总不能拿着沉玺的卡去还清债务，那样谁都会猜到她就是为了钱去勾搭的沉玺，

这天，她总共买了一套近250万的房子，其中百来万是来还清债务的，其他的就放在银行应急，至于剩下的50万她买了一辆30万的车，和20来万的衣服包包配饰等。

至于为什么不买贵一点的车，当然是因为后续没钱保养呀，她总不能一辈子当人的小叁被包养。

拿起手机联系了中介，以箬松了口气，开车回到了公寓。

隔天一早，她就收到了中介的信息，表示有人有意愿购买江边那间公寓，房子在市中心，有钱人也多，不怕卖不出去。

以箬跟中介约好下午在江边公寓见面，之后便无所事事的赖在沙发上，寻思着等钱从天上掉的感觉实在是太棒了。

-----

另一边

陈秘书站在沉玺的办公桌前看着越发低气压环绕的男人，尴尬的说道：

“需要我。。再给以箬办理请假吗？”

沉玺瞄了一眼陈秘书，继续低头看着部门刚整理好的报告。陈秘书摸了摸鼻头，行吧，这是要他办到年假了，反正也没剩两天，边想着，边屏着呼吸走出了办公室。

整理完手头上的资料，沉玺看了一眼手机，最终还是拿了起来，打开通讯录，翻到备注“以箬”的名字，犹豫了片刻，发了条信息过去。

“滴滴”

就在以箬快要睡着时，一旁的手机响了声。

以箬拿起来一看，发现是沉玺的消息，挑了挑眉，打开来

‘明天还是来公司一趟吧，后天就年假了。’

以箬无声笑了笑，关了手机起身准备前往江边。

很快便见到了中介和想买房子的男人，他穿着一声的便服，牌子却都不小，绅士的跟以箬握了握手。

“以箬小姐怎么会想要买这件公寓呢？看起来虽然软硬件齐全却似乎没有入驻过的痕迹。”

以箬看着对面的男人，笑了笑道“昨天朋友刚送我的房，我不喜欢就转手卖了，里边的硬件是自带的，软件是因为全款付所以赠送给我的。”

“既然以箬小姐是付全款得到的软件，那弗某也全款交付给您。”

男人看了看房间的设计和装修，觉得没问题后很爽快的签了合同。以箬看着男人爽快的样子，很愉快的邀请他一起吃了一顿晚饭。

晚饭也约在了夜色，毕竟以箬为人懒散并不太爱出门，也不知道附近好的餐馆有哪些，男人更是最近才来到这里。

这次两人没有选择包厢而是靠窗而坐，点了几道菜便开始聊了起来。

从聊天中，以箬可以知道这是个学识渊博的男人，刚从B市调到S市，工作地方就在壹康公司对面那栋楼。

以箬笑着和男人从工作聊到生活，又绕回工作，男人知道以箬打算换份工作，便介绍以箬到他们公司申请，以箬笑着既不答应也不明拒。

“沉总，您看那里是以箬吗？”陈秘书在门外惊喜的看着靠床边坐着巧笑的以箬，他顺着以箬的目光看向对坐的男人，默了默，回头望向沉玺。发现沉玺已经走了，只不过微看的话还是可以发现沉玺的脸色比刚刚还要来的深沉，连一向带笑的嘴角也紧抿着。

陈秘书又摸了摸鼻子，闭上嘴跟了上去。

---

晚上还有一更

准备给你们加更300珠，应该快到了

15.离职

隔天一早，以箬起身把纸折好放入包里，走出公寓开车驶向了公司。

看着路边高楼耸立，她眯了眯眼，这就是人们为之向往的，繁华的都市。它给了人们多少希望，又埋葬了多少人的梦想。可是多的是人哪怕拼尽一身伤，也想在这里留下一席之地。

走入公司，她并没有打卡，直接上了楼走到办工桌旁收拾好属于自己的东西，把所有自己带来的物品都放入纸箱子里盖好。

沉玺一出电梯就看到以箬盖好纸箱欲离开，桌面上的东西都已经被清空，蹙了蹙眉，走了过去。

“你在干什么？”

以箬看着沉玺，眼神淡淡的没有开口。

沉玺看着眉眼间有些冷淡陌生的以箬，叹了口气。

“进来，我们谈谈。”说完，他也不动弹，只是立在那静静的看着以箬，直到以箬缓缓动了身，走向沉玺的办公司，他才跟在身后进去，反手把门关上。而一旁的陈秘书大气都不敢吭一声。

办公室里，沉玺抬脚坐在了一旁的沙发上，沉默地等着以箬坐在对面，方才问道：

“为什么收拾东西？”他的声音一如既往的温柔。

以箬也不吭声，只是静静地坐着。沉玺看着想表现出冷静倔强的以箬，无奈的说道：“找到别的工作了吗？”

一阵静默。不知道是谁的叹气声响起，只听男人无可奈何的又道：“以箬，回答。”

以箬才抬起头，睁着有些微红的双眼，开口说道：“是呀，我找到工作了，待会就去办理离职！”说着翻出包里放好的离职信，伸手放到沉玺的桌前。

沉玺抿紧着嘴拿起以箬放在茶几上的离职信，有些漫不经心的翻了翻，手掌却微紧，眼眸转淡，开口道：

“在哪？”

以箬看着又恢复到一副冷淡疏离模样的男人，转过头看向另一方，说道：“对面的羲合集团。”

沉玺顿了顿，突然直起身抬头道：“他们不是不收本科以下的员工吗？”

想到昨天跟以箬一起吃饭的男人，哪怕隔着玻璃也能看得出男人的教养极好，从服饰上看财力也不错，虽然不知道以箬是如何认识的，但想到她短时间内也没办法找第二个人帮忙。

沉玺压住心中莫名出现的些微酸涩，道：“你又何必去找别的男人帮忙，你答应他什么了？我并没有想要赶你走...”

话还没说完，以箬状似不可置信的看着男人，站起身‘啪’的一声抬手扫了男人一巴掌，红色的五指印立马呈现在了男人白皙儒雅的脸上。

她瞪着男人，咬着牙说道：“你什么意思？在你眼里我就是这样的人吗？”眼中本就弥漫着泪光的双眸再也支撑不住眼泪的重量缓缓滑落下脸颊，沾湿了衣领。

“我早该知道的...我靠着肖漓进入这个公司，跟你上了床说着不要你的钱，转头就买房买车，是个人都会觉得我当了婊子还立方牌！是我太不自量力了。”

“若你一开始就是这么想我的，你又何必鼓励我，把我挪到秘书处，又为什么要对我这么好！”说着，以箬颤抖着手翻起包内，拿起沉玺的黑卡摔在了他的脸上。

“还给你，想来我还赚疯了，卖你一夜300万，最后沉总还想着让我留在公司里。”以箬的眼泪止不住的滑落。“可惜我不稀罕，我宁愿张着腿让别的男人上我，我都...”

“以箬！”沉玺微微低吼的打断女人的自贬，看着双眼通红的以箬，低声道：“你别这么说自己。”

以箬看着沉玺微蹙的双眉，僵直的身子微微不甘的微微屈下，她低着头蹲了下来无助的抱着自己默默的抽泣。

沉玺站起来走到以箬的面前低下身轻轻的抱住了她，心里微抽，声音微哑的道：“...对不起，是我的错，我不是那个意思，我只是....”心里有些失控的酸涩，未尽之语终是没说出口，他知道他不应该，也不可能。

---

从办工室出来，陈秘书看着双眼通红的以箬，连忙放下手上的文件装作若无其事的微笑着道：“明天就年假了，好好放松一下吧。”

想到临走前沉玺说的话，她本就是做做样子，根本没有想过从公司离开，毕竟这么高新的工作不是她这种本科都没能毕业的人可以找到的。

至于刚刚说找到对面楼的工作也是诓沉玺的，她其实昨天也看到了沉玺，没想到沉玺对她身边出现的男人还是挺在意的。

她跟沉玺说年假回来想回二部，沉玺沉默着点头的样子，以箬笑着跟陈秘书点了点头，看也没看只想一眼桌上的纸箱，转头就走。

回到家，她放下手里的包，无所事事的躺在床上，思索着沉玺或许过几天就要去找他的妻子了。其实以箬真没想破坏他们夫妻之间的感情，只是想拿了钱就走人，但是戏总是要演完的，以免后患无穷。

这不事情告了一段落，她从秘书部抽身离去了。

---

沉玺：你真的不是靠‘睡’男人上来的？

以箬：看破不说破，我们还能做朋/友

晚上还有300珠加更，之后预估400珠还会加更一次，不想你们被卡肉哈哈哈哈哈

16.欲望（慎入：妻子真微H和沈玺自慰H）（3

下了班，独身一人回去的沉玺躺在公寓的沙发上喝着啤酒。空荡荡的公寓里没有一丝人气，他抬头看着眼前的婚纱照，猛地灌了一口啤酒，头往后一搁，闭上了眼就这样坐了一夜。

隔天一早天还没亮便拿起行李，让司机开车驶往机场。

一下飞机，裤兜里的手机铃声便响起了，拿起一看，通话屏幕备注的是‘老婆’。

沉玺抬了抬手接起电话，耳边响起妻子清亮的声音：

“老公，你到了吗？”

沉玺笑道：“你倒是准时。”

“那当然，我可是算准了时间的。我在出口右侧这等你！”

“好。”

走出门口，沉玺一眼就看到妻子站在一旁睁着眼睛往门口扫视，眉眼不仅微柔，走过去轻轻的抱住了她。

妻子墨茹看着越发成熟完美的丈夫，笑着轻了轻他的嘴角。

沉玺微眯着眼，手抬起妻子的脸庞，薄唇就往下吻上妻子的唇瓣深深的吸允，人来人往的机场也无人去在意这对拥吻的夫妻。

良久，沉玺放开妻子的唇瓣，看着妻子红透的唇，忍不住又低头轻舔了一下，直到妻子锤了锤自己才笑着放开她。

“走吧。”沉玺牵起妻子的手，缓缓走出了机场。

---

到了晚上，沉玺从身后搂着妻子轻轻地咬着妻子的耳尖，手也伸向妻子的乳房隔着衣服慢慢摸了起来。

感觉到妻子的顺从，沉玺顺势把妻子往后翻了翻，开始轻允着妻子的脖颈，手管理Q号:二三零二零六九四三零也不安分的伸进妻子的的衣服里解开胸罩，轻轻揉捏着妻子的乳肉。

原本整齐的床单也多了丝皱褶。

“轻一些。。。”妻子咬着唇，似是不适的轻声道。

沉玺温柔的用嘴唇碰了碰妻子的唇，低哑着声道“好。”

两人身上衣衫渐尽，男人努力的在妻子稍微敏感的部位拨弄着。

过了将近四十五分钟，沉玺向下摸着妻子依然干涩的肉穴，额头冒着细细的汗水，无奈的起身扒拉着床头柜，拿起里边的润滑剂。

妻子嘴唇微抿，看着丈夫的动作，等着那微微凉凉又湿滑油腻的液体挤入自己的体内。

她有种自己就是性爱娃娃的感觉，并非是觉得沉玺不够尊重或爱惜自己，相反，他很照顾自己的感受，只是她没有办法享受，不论是润滑剂的进入还是丈夫傲人的硬挺，都没办法让她情动，她感觉自己像游离在外一样，感受着丈夫的炙热。

沉玺拿起润滑剂，倒了一点到他的阴茎上，冰冷的液体刺得他的性器一跳，边执起润滑器轻轻扶着妻子放入穴口，按压瓶身，感觉到足够液体后，沉玺才关好瓶盖，放到一边，伸出手指插入蜜穴里慢慢挑逗。

感受着妻子无论快或慢都没有反应的表情，沉玺无奈的把早已有些半软的性器放入妻子的穴内，小心挺动，匆匆泄了一次就没再做了。

他温柔的抱起妻子到浴室里冲了冲水后，返回被子里，抬手摸了摸妻子的脸颊，帮她掖了掖被角，才关了台灯进入被窝微微轻搂着她，闭上眼。

由于墨茹还需要上班，因此早上沉玺便呆在房间里处理公事，晚上他们两人一起出去吃夜宵或者呆在家里看着电视，两个人十分的温馨。

只是在墨茹睡着时，沉玺半夜总会下半身粘腻的起身，这些妻子都不知道。

水从浴室的花洒撒落，沉玺赤裸着身，头部微抬半眯着眼，后背靠在墙上，右手快速的上下撸动着胯间的性器，腿部的肌肉可以清晰的显露出紧绷。

肉棒异常的胀大，圆硕的龟头微翘着抖动，粘腻的半透明白做从小孔中溢出，性器下的两个大睾丸也随着男人的律动剧烈晃动。

沉玺用另一只手抹了一把脸上的水，颈部微绷，往花洒下站了站，想把脑海里本不开出现的人冲淡，却不想画面却越来越清晰香艳。

以箬坐在马桶上，空间紧密，空气也有些稀薄，灯光往下一照，白皙的肉穴，红透的细缝，圆润硕大的娇乳随着动作激烈的晃动。

味道是甜的，唇是甜的，汗水是甜的，那里也该是甜的。

想起肉棒被穴肉紧紧拴着的感觉，沉玺抿着唇微喘，想把阴茎塞进她的体内，用力地塞进去，狠狠的吸允着她的奶头，听着她甜腻的嗓音。

鼻尖的喘气声越来越重，喉头忍不住发出一声闷哼，分身微抖，忽的一股粘腻浓稠的白浆从马眼喷射而出，一股股的向着前方射去。如果能射入以箬的。。

沉玺晃了晃头，清醒了一下，喘着气低头看着还在持续喷射的精液，快感延伸到脚底。他微微绷住身体，皱了皱眉头，稍微清洗了下便走了出来。

看着还在熟睡的妻子，沉玺脚步微顿，缓缓走向床边，进入被罩，一如既往的轻轻从后背搂住妻子，闻着妻子的发香，心底微微叹了一口气，轻声喃喃道：“老婆。。”

---

最近在赶更新，没时间一一谢珠珠啦，统一谢谢宝贝们的珠珠！！

最近没什么灵感，苦恼

17.最后一次

一大早上，原本温馨的房子却鸡飞狗跳手忙脚乱。

“老公，我临时接到通知，待会就要紧急出差去奥地利，剩下的一周可能不能陪你了。”妻子愧疚的说道，手上却匆忙的收拾行李。

沉玺伸手把妻子遗漏的东西默默放进行李箱里，轻声道“没关系，反正我也就是回家办公而已。”

其实他早就习惯，也做好了心理准备。每次墨茹有时间来找他时，他总是事先把工作安排好，抽出时间全天陪着她，可墨茹被宠惯了，也从来没想过这样做，她的工作又忙，需要时常出差，便也习惯了每次的临时告别。

收拾完行李，墨茹抱着沉玺，说道“你要想休息的话，就留在这里吧，周围的环境也比较好。”

墨茹这里的房子是一座独栋别墅，周围都覆盖着绿植，每天早晨还可以听见外边各种鸟儿鸣叫的声音。

说完，外边响起车辆的喇叭声。

“诶！” 墨茹往外边回答，转头亲了亲沉玺的嘴角“老公，我同事来接我了，我先走啦！”说完，转身冲忙的冲出家门。

沉玺无奈的摇了摇头，转身也收拾起行李。既然妻子都不在这里，他留下来也没什么意思。

---

国内晚

以箬坐在酒吧，拿着自己的银行卡，打开手机把钱分批次转给了对方，默了默，关了手机，送了一口气。

她静静得低着头，有点回不过神来。压了她五年的债就这么还清了。

她从小便跟在舅舅身边长大，至于父母，估计死了或者离婚再嫁了，反正她从来没见过。

舅舅待她一般舅母刻薄，却也没有怎么克扣她，还是让她受了高中教育，一直到18岁那年，她收到了B大的录取通知书和奖学金通知，她以为自己的人生终于迎来不一样的阳光。

但是在那之后。。。

以箬默了片刻，低头把玩着酒杯。

之后，她成功去到了心心念念的大学，第一年的大学生活真的很美好，大家都青春洋溢的，眼里闪烁着对未来的期盼。

放了暑假，她回到舅舅家，发现里边吵吵嚷嚷的，估计舅舅的儿子又犯了事。耳边听着舅舅怒吼道，似乎他的儿子去混了帮。

农村的混帮哪有什么排面，不过是一群读不好书，找不到工作的人成天喝酒抽烟打架斗殴。

以箬收拾着行李，并不想理会，思索着以后放假就不回来了吧。。。

过了一周，夜里，房间昏暗，门外似乎都关了灯。舅舅舅母该是睡了，至于他儿子，谁知道呢。

路边的灯光从细缝中透入，正打算再写一会作业的以箬听见吵杂的声音从门外传来，似乎有人在斗殴，偶尔敲打着房子的大门。

听了一会，突然传来大声的碰撞声，大门被打开了。舅舅的儿子大喊着叫嚷着他的父母。

以箬锁紧房门，不打算出去。

舅舅舅母该是起来了，之后便是一堆吵杂声，还有一些敲击声。

突然，她的房门被什么东西撞了一下，她听到舅母的一声尖叫，周围突然安静了。

以箬握紧着手机，屏幕上显示着还未拨通的120，打开房门，入眼的便是门边血溅的痕迹。

以箬瞳孔微缩，看着地上躺着的人，他脖子上的血还在大势的溅着，大得伤口也看不清，该是砍到大动脉了。

之后的事情以箬便记不清了。

过了两天，他的舅舅过来房间，坐在她的床上，低着头不语，肉眼可见的颓废。

以箬静静地坐在书桌旁，等着舅舅开口。

“以箬，你也知道，我们一家子都没什么出息。”似乎感觉难堪，顿了顿。

“也就你一个人走出了这乡村。”

以箬心里咯噔了一下，隐隐有不好的预感。

舅舅看着面色微沉的以箬，闭了闭眼继续开口说“那人的家人说，可以私下解决。”

“什么意思？这是杀人案，舅舅，得立案的。”以箬面色肉眼可见的苍白。

看着沉默不语的舅舅，想着这个多年来都没有怎么变样的封闭乡村，以箬心里渐冷

“一条人命，钱就能解决了吗？”

舅舅突的看着以箬“他是你的哥哥！”

看着低头不语的以箬，男人继续缓缓道“我们养你这么大，从来没想过让你报答。但是这次实在是没有办法了，以箬。”

“那人要多少？”

“600万”

以箬蹬的站了起来，看着眼前的男人。

“600万我们从哪里找！？”

男人看着以箬，激动的说“我们找了个放高利贷的，愿意借我们钱，只要5年，5年内还清，利息就不翻倍。”

以箬坐了下来，开口

“那你还找我干嘛？”

舅舅顿了顿，眼神闪躲着

“我们。。你。。能不能用你的身份证。。”

“什么意思？我一个刚上大学的学生，你让我欠高利贷我还怎么过？”

以箬感觉到自己的血液都在浑身逆流。

男人呐呐道“可是，可是这钱我们叁辈子也凑不出呀”

以箬冷笑，难道她就凑得出了吗。

以箬闭了闭眼，淡淡道，“您先出去吧。”

―――

18.杀人（2300+）

酒吧的灯光刺入眼帘，眸光一闪，感受着耳边的嘈杂迷乱，她从回忆里走了出来，漠不关心的抬眼看着杂乱的人们，浑然不觉眼角划过一滴晶莹剔透的泪水。

她坐在吧台一手撑着脑袋，一手划过手机打开朋友圈，胡乱的翻看，突然眼睛一闪，看到沉玺发了张机场的照片，定位在S市，想着他该是找完妻子回来了。

想不到沉玺这种淡淡的人也会发朋友圈，而且没错的话公司年假才刚过一周，这么早回来，不陪妻子温情蜜意吗？还是妻子随他一起回来了？

以箬嘴角笑了笑，不再理会，关了手机放到包里，晕乎乎的站了起来，带着醉意走出了酒吧。

看着近午夜的天空，她站在路边，光影照过她的身躯，一片白洁的轻纱轻轻被江风拂过，独留婀娜的阴影洒在脚边。有人匆匆赶路，偶一抬首间不由被这美丽的晚霞风景所惑，微一留步缓缓走过。

以箬在江边站了一会，吹着冷风，待脑子稍微清醒一些才打开车门，坐了进去，汽车不一会便缓缓驶出了路口。

从音响流淌出的曲子在寂静的车厢里轻柔抚过，其中却突然响起一阵不搭调的杂音和震动。

‘嗡...嗡...’

被扔在一旁的手机稍显急躁的晃动着，拂过副驾驶上的皮革不住摩擦发出响声。

以箬往右鄙了一眼，通话备注上显示：‘舅舅’。

身子微微顿了一顿，她放缓车速，单手拿起手机，犹豫了片刻接了起来。

“喂？...以箬，我刚刚听那里说你...把钱还完了？”只听对面一道略带小心翼翼的嗓音响起，她已然许久没听到过舅舅的声音，他现在比起以前更带了一股苍老疲惫的味道。

“我说过，不论还没还完，都不要再联系我。”以箬微微失神，一手紧抓着方向盘。

在她没注意时，方向盘上的手微微一偏，无意识的转进了一个阴暗的小巷。整个环境昏暗了下来，可她却没发现。

“不是...我只是想关心你...”

以箬感觉自己的头越发的疼，看了眼手机，不再说话，伸手欲把通话挂断。

听到对面的女孩不回答，男人似有所感，急忙道：“你...你先别过。舅舅，舅舅只是”

话还未尽，突然‘碰’的一声东西碰撞的声音响起，以箬回过神来，赶紧踩了刹车。

而车头似乎撞到了什么东西，她挂断电话，看着周围无人的小巷，皱了皱眉紧握着手机，下了车，绕到车前。

只见一个女孩跌趴在路上，篮子里的鲜花全都洒落在了地上。她头后着地，后脑勺缓缓有血迹流了出来，在黑暗的街道上显得非常浓郁，另一只手似还想紧握着什么。

以箬茫然的看着地上的人，后退了几步跌坐在地上，彷佛5年前的那一幕又出现在眼前。

一片的血迹。

她脑袋一片空白，仓皇着站了起来，逃回车内，慌乱的打着方向盘掉头离开。

一直驶回家门，以箬才冷静下来，颤抖着手不知道该怎么办。

为什么...为什么..明明所有噩耗才刚过去，如今又要这么对她...她已然受够一个人在泥潭中无助的挣扎...

就在她彷徨无助的时候，她摸到了手里的包，一刹那间想起那总是目光裹淡冷静却又温润和煦的男人，她哆嗦着手拿起手机打开通讯录，找到男人的名字，按了下去。

‘嘟嘟’

“以箬？”对面男人温润却略带疲惫的嗓音从手机里响起，仿若救赎。

沉玺刚从车上下来，拿起行李箱开门进屋，倒了一杯水，本想躺在沙发上休息，手机铃声却在这时候响了起来。

看着来电备注，沉玺有些出乎预料，抬手点了接通，听着对面的女孩默不作声，他轻声的说道：

“以箬？”

对面隐隐传来抽泣声，沉玺站了起来皱了皱眉道：“怎么了，发生什么事了？”

“沉玺...沉玺...怎么办..我该怎么办..”

听着以箬慌张无助的声音，一反往常地叫着他的名字，沉玺拿起了车钥匙，往门外走去。

“你别急，你现在在哪？有没有危险。”

“我..我杀了人...呜呜呜我杀了人....”对面女孩无助的说道。

沉玺脚步微顿，随后便快步走向车内启动引擎。

“你别哭，告诉我发生了什么。”沉玺带着安抚的说道。

听到沉玺沉稳的声音，以箬渐渐冷静下来，断断续续地跟他说了事情经过。

沉玺听完后安抚了几句，让她先在房间里等他过去，挂断电话皱着眉头一手打给陈秘书，一手开车往以箬的公寓走去。

“你让人帮我看看那条街上是不是躺着个受了伤的女孩，把她往医院送去，看看人怎么样了。如果只是受伤，你去跟她家人协商看看怎么处理。如果出了意外”沉玺顿了一顿，“马上通知我。”

听到对面的回复，沉玺挂了电话，转了方向盘驶入公寓楼里。

---

‘扣扣’

沉玺轻轻的敲了敲屋门。

不一会儿门打开了，以箬看到站在门外的沉玺，夜光打在他的背上，打暗了他的正面，只余下那健硕的身影，她崩溃的冲过去牢牢的抱着他。

沉玺看着穿着单薄，眼圈红肿的以箬，反手紧紧的把她搂在怀里，安抚道：“没事了没事了，我在。”

听着耳边温柔的声音，以箬把头埋在沉玺的怀里，靠着男人的身体还在微微颤抖着。

待以箬稍微冷静一些后，沉玺才扶着以箬进到房内。

公寓里，

以箬坐在沙发上，肩膀还披着沉玺的外套，手里捧着温热的水杯，双眸无焦聚的呆呆看着地面。

沉玺疼惜的看着这样的以箬，伸手微微把她搂进怀里，低下身把头放在她的肩上，闻着她淡淡的发香。

两个人都无声的等待着另一头的电话。

‘嗡嗡。。’

沉玺口袋里的手机震动了起来，以箬身子僵了僵，沉玺扶着以箬微僵的身体，看着眼眸无助的她，轻轻吻了吻她的眼角。

站起身来，往阳台走去。

以箬看着沉玺的背影，一闭上眼脑海就浮现出路上那一滩的血迹和当年喷洒在墙面上的血液，两个画面不停地穿插交错着。

双手紧了紧身上的西装外套，不敢再闭眼，眼睛直直的看着拿着手机，低头说话的沉玺。

说完，沉玺走了进来，看到以箬傻傻看着自己的样子，笑了笑，抬手摸了摸以箬的头发。

“陈秘书说，女孩只是头部擦伤，昏迷了过去，并没有什么大碍，现在已经醒过来了。”

以箬还是没反应的呆呆看着他。

沉玺看了看以箬，知她今夜还是吓着了，便扶起她往卧室里走去，轻轻放到床上，说着：“睡吧。”

----

剧情预告：

别怪她自私，她真的受够了。她在心里对男人的妻子说的到。

作者：明天应该就进入中段主剧情啦，没错的话是二更，一更是400珠加更章，不知道会不会到，先给你们预支！

19.沈玺，要我好吗？（H）（2200+）

说完，沉玺转身欲走出门外，看着他的背影，一阵恐慌从心里蔓延。

以箬突然一把抓住沉玺的手，看着他的眼睛，喃喃道：

“你今天可以陪陪我吗？”

沉玺脚步停顿，犹豫了片刻，转身看向以箬。两人彼此对视着，最终还是沉玺妥协，拉开被子躺进了早已暖和的被窝，面对面把以箬拉进他的怀里，

“没事了。。睡吧。”

看着以箬皱着眉头，往他怀里埋了埋，似没有安全感，他伸出手缓缓抚平了女孩绷紧的眉间，直到以箬入睡，方才紧了紧搂着她腰上的双手，轻轻闭上了眼。

---

‘为什么要杀我？’

在一片空无一物，四面白墙的空间里，以箬看着女孩赤裸着双脚，双眸发狠的瞪着她。她的鲜血流满了整个脸庞，双眸渐渐被血液覆盖。以箬感觉到双手似有黏腻的液体在滴落，她低头一看，发现自己的双手沾满了红稠的血液，再往下一看，脚边还放着一把菜刀，鲜血顺着她的手，一滴一滴地掉到锐利的刀锋上。

“啊！”

以箬坐起声，惊恐地睁开双眼，双眸震震地看着漆黑的房间，有些迷茫。窗外的路灯透过窗闲的缝隙映在白墙上，四周谧静无声。

沉玺被她的叫声吓了起来，看着她惊恐的双眼，起身紧紧的搂着她，一手搭在后脑勺，一手轻轻安抚她的背部。

“没事了没事了，你只是在做梦了。。”他温柔的安抚。听着男人有力而平稳的心跳声，以箬双手紧紧的抓住沉玺的衣裳，慌张的道：

“沉玺，我。。我杀了人了，那女孩她死了，被我杀死的。。”

沉玺看着六神无主的以箬，有些怜惜的俯下身吻了吻她的眼角，吸允掉她挂在眼帘的泪水。

“那女孩没事，她很安全，别担心。”

感受着沉玺温和的安抚，以箬心下微动，有股空虚瘙痒从内心延伸，那种想要什么东西来填满她内心空洞的欲望自私的渐起。

她甚至开始有些不甘。为什么，为什么每次发生事情的时候她都只能一个人默默地承受，她受够了这样的生活，她也想要能被保护一次，被无条件的被保护，什么也不需要去想，只需要轻轻松松地活着就好。感受着心脏不断的在用力鼓动，内心的野心四起，她表面上无助的看着对面成熟温柔的男子，缓缓开口道：

“沉玺，要我好吗？”以箬期盼的双眼看着他，眼眸带着些慌张无辜却又柔情似水惑人心皮。

别怪她自私，她真的受够了，她默默对男人的妻子说道。

沉玺顿了顿，掌下毛茸茸的触感和嘴里的微涩让男人后知后觉的发现两人现在的姿势有些过界了，两个男女在无他人的空间里紧密相依，呼吸缠绕，他一手环着女孩，两人几乎浑身都贴在一起，偏偏怀里的人还不自知的往前轻轻磨蹭。

感受着怀里的软玉，终是理智胜过情感，他把环住她的手放了下来，静静地看着她，没有言语。

“求你。”

当似乎看懂了男人无声的拒绝时，她慌不择路的偏头吮上男人的喉头，小手抚上男人胸膛肆意撩泼，腿间也不住的磨蹭。喉间被以箬温热的呼吸喷洒着，滋起颈间的颗粒，挑动起了心里那股隐隐勾动，偏偏以箬还要在他耳边轻声哼唧，感觉到空气的燥热，他闻到了一股若有似无的勾人清香，似乎是怀中女人的香气，又似乎是从日日夜夜被她睡着的底下床单上散发出来的，让他莫名的喉头一紧，可香气却早已渗入肺腑之间。

他垂眸看着她，眼神似是表示不认同，一手却贴上她细如柳叶的腰身，缓缓往上抚摸，只要他想要，他就可以握上胸膛前紧贴的着她的双峰，肆意揉捏。

夜幕把他温柔的双眸侵染上浓重的墨色，他有一瞬间的心悸，一种沸腾的血液从大脑流过，他知道今天是不一样的，他比之前的每一次来的更加清醒，踏出一步就是万劫不复，但是最终，抵不过内心那股隐藏在心底的柔软和期盼，他一把把女人往他身上按去，俯下身慢慢的把唇落在她的额头上，感受着皮肤相碰的触感，彼此都感受到一阵颤栗。他缓缓滑下眼睛，鼻尖，最后，终是闭上双眼，轻轻吻上了她的唇瓣。

唇舌相触的一瞬间，沉玺才猛然发现他竟是如此想念这个味道，感受着心里和头皮的发麻，他越加不受控制的想要把唇舌都放入她的嘴里，好让她也感受到他的思念。女孩的舌又湿又热，连津液也甜腻异常，似这世上最美味的甘露。

男人的舌头沿着女人的唇齿霸道的探入其中，感觉到女人环在他脖子上的双手，他低头猛吮，把嘴上的嫩肉去但偶含入嘴里舔弄。

“呃嗯。。”

感受着彼此越来越炽热的身体和唇舌，以箬半眯着眼低低嘤咛出声，眼底的水能当养出来。

衣服渐退，两人赤裸贴合在一起，火热的舌吻紧密纠缠，女人柔软的乳房和坚硬的乳头一直轻刮着男的人乳尖，两个人浑身一抖，一切都变得有些疯狂。

沉玺的双手开始在她的身上色情的抚摸，侧头啃咬着以箬白皙修长的颈脖。他一手伸向以箬的乳尖，偶尔轻轻拉扯揉捏，偶尔又急切带些，另一只手摸向她的臀部，那里又滑又翘，忍不住带些粗暴的揉捏拍打。

他有些失控。

强烈的刺激让以箬不受控制的想要尖叫出声，她抱着他的头，泪眼汪汪的看着沉玺似着迷贪婪的轻吻她的乳头。那里被他又允又吸，男人的舌头灵活地扫过每一个部位，舔得她浑身颤抖，感受到腿间流出股股的粘腻，折磨人的骚痒使得她不住的磨蹭着双腿。

很快，两人腿上最后一件遮羞布也被磨到脚下，小腹之间的贴合让两个人都舒叹了一声，但是随之而来的就是更炙热的渴望。

沉玺的肉棍磨蹭着以箬的小腹，女人粘腻的液体顺着两人相蹭的地方留到他的性器上，沉玺舒服的微喘着气。

他压着顶端那条湿润的细缝来回地蹭弄，感受着微硬的花珠被他蹭的越发肿胀，听着她在自己耳边甜腻的声音着，他知道她现在是极为舒服的，心理上的满足感越发的浓郁。

看着自己把原本带点羞涩的以箬撩拨得不住的往他身上靠扣扣:二三零二零六九四三零，心里的满足感异常强烈，他不再满足。棒身粗的肉棍往她的腿间插入，轻轻的在她的细缝见上下磨蹭，似有若无的撩泼却始终不肯进入。

“别。。啊。。进来。。”

以箬受不住的叫到，空虚的肉穴叫嚣着想要吃入肉棒，不住的扭动着身体。

“什么进来？”

=====

想看黏糊糊抱在怀里艹

20.抱歉，我忘了带套

沉玺哑着嗓子低低笑道，轻轻地吻着她的嘴角，与之不符的是他炙热幽深的双眸。

“沉总……啊……要……要沉总的大肉棒。”

沉玺听着以箬如以往在办公司那般唤他沉总，身体刺激的微抖。

“小淫娃”

沉玺淡淡的说了一句，不再犹豫的挺腰刺入以箬早已潮水泛滥的肉穴里。

感受到肉棒被湿润狭窄的肉穴绞得紧，那种禁止绵密的包裹让他不免低哼了一声，为了缓解过于酥麻的下身，沉玺厚实的舌头扫过以箬的口腔，肆意搅动着她柔嫩的小舌，吞咽着她的蜜液，身下却狠狠的插刺着。

男人臀部的用力的向前顶撞，深深的刺入花心中，花穴顶不住肉棒的肆意搅和，汁水不断地涌出，过剩的蜜汁沿着肉棍滴到了床上。

以箬不消片刻便被顶的晕眩，两腿缠在沉玺的腰上微微颤颤，被堵住的喉咙深处不受控制的发出呜呜的呻吟。她紧搂着男人的脖子试图缓解身上的被男人撞击的震动。

好舒服……

以箬迷迷糊糊看着身上的人卖力挺动的样子，汗水从他的下巴低落，沉玺的炙热的手抓着她同样发热的腰间，使得一道冰凉的刺冷感异常的明显，以箬知道，那是沉玺常年牢牢卡住的银色指环，是他有主的象征。

“嗯额……啊啊啊……不行了……啊啊……噢”以箬面部有些扭曲的呻吟着，层层迭的快感向她涌了过来。可他现在是她的，

感受着以箬不断抽搐着肉穴，知她是要高潮了，动作不停的快速顶弄。

“啊啊啊啊啊――呃”，阴道内一股剧烈的快感伴随着抽搐，女人身体不受控制的弓起，眼前一片白光，接着就是不住的浑身颤抖，灭顶的快感从头顶蔓延至了脚底，以箬缠在沉玺要上的双腿受不住的微夹，脚底磨蹭着沉玺的后背。

沉玺感受着穴内一股股热流往龟头涌去，闷哼了声，低低道“你好棒。”

接着抱起还在抽搐的以箬往窗边走去。

“别……呜呜别……”

以箬感受着沉玺的肉棒随着走动在她高潮余韵中的穴里一顶一顶，难受的说道。

“乖，我带你看看风景。”说着，翻过以箬的身把她压在玻璃窗上，叁百六十度旋转的体位让肉棒和肉穴贴合的紧密磨合，刺激的两人微微低喘，

待沉玺重新开始慢慢挺动，以箬才反应过来，一手推着玻璃，一手抓着沉玺在她腰间的手。

“别……啊……会被人看到的……不行……啊啊”

感受到穴里急剧的收缩，沉玺带着磁性的笑声低低在以箬耳边响起。

“嗯，你会喜欢的。”他也很喜欢。

说着，先是开始九浅一深的挺腰，后都深深的挺入，握着以箬的一只奶乳，肆意地蹂躏着她那硕大的乳肉。炽热的坚挺啪啪地H入女人的肉穴，粘腻的水声滋拉作响，搞得身下的女人汁水横流。

“啊啊啊……嗯啊慢点……沉……”还没说完，就被沉玺用掌堵住了嘴。

“慢不了，以箬，我慢不了，”沉玺在以箬的耳边喃喃道，额头的汗水顺着头发滴到以箬的胸上，男人的喉结也在不停地滚动，耳边的喘息声越来越重，

“你太棒了。”边说着，便在以箬耳边喘息，唇瓣似有若无的她的耳边触碰，让她的耳边激起一颗颗疙瘩。

“啊……沉总……唔……”她偏头想要往一边躲，转瞬却又被逮住了，上身下身同时交缠的水渍声不断刺激着两个偷情的男女。

“唔……我要射了……”

以箬迷糊着没听见沉玺说了什么，只是感觉自己快要窒息，本就高潮的肉穴还没缓过劲就被沉玺肿胀发热的肉棒顶的直发颤，感觉整个人都快到了崩溃的边缘……

突然，感觉到沉玺深深的挺入到她的肉穴深处，一股浓烈灼热的液体似要烫伤她的花穴，快速的涌入子宫，以箬尖叫着不停的颤抖，又一次到了高潮。

沉玺低吼着释放后，才发现他没有带避孕套。懊恼的皱了皱眉抱着还在颤抖的以箬走回床边，温柔的放到床上，自己也躺了进去。

“抱歉，我忘了带套，”沉玺躺在以箬身侧，彼此粘腻的身体却互相紧紧相拥着。

以箬粘腻的靠着沉玺，看着他略带愧疚的双眸，低低地笑道：“你总是在跟我道歉，没事，我有按时吃药。”

沉玺看着以箬不在意的模样，摸了摸她的发鬓，淡淡的双眸倒映着她，神情却有着以往没有的认真，似乎这是他第一次这么认真的看着她，以箬笑了笑，娇娇的靠着他，在他耳边轻声说道

“你好会弄啊……弄得我好舒服……”说着轻轻抬起手，往沉玺微微紧绷的胸膛摸去，一路扶上的颈脖直达他的唇上，仰起头一手勾着他的脖子吻了上去。

沉玺听着她柔得能滴出水的声音，两眼的水眸直直的望着他的眼睛，沉玺的下身立马又恢复灼热，硬挺挺的直戳着以箬，深深的回吻过去，这种直白的诱惑和肯定几乎要让他在以箬身上发疯。

翻身扶起她的腰，重新插入还流满着他精液的肉穴开始缓缓地抽动。

窗外的月亮似也为两人遮羞，缓缓的躲进云里，让整个房间更加的昏暗。

炽热的空气中，没有人注意到床头上的手机再闪烁着光――

21.粘粘乎乎抱在怀里H（高H）

他翻身抚摸着女人的腰身，明明还在不住的颤抖，却依然紧紧的缠住他，粘粘乎乎的赖在他身上不断的勾着他。

男人大手抚上两人的交合处，粘腻的触感和自己灼热的肿胀物无一不在昭示着他的背叛和欲望，他重重的揉捏了一下，隐隐地快感延伸至大脑。

他看着女人似痛苦又愉快的面容，乳肉上的红痕在夜色的照耀下异常鲜艳，是他一点一滴吮上去的。

随着他的撞击，以箬微微颤颤的抖动着，才刚高潮的身体尽是无力承受的娇态。

他低下头咬上女人白皙娇嫩的脖颈，听到她疼得在耳边的轻呼，穴里的嫩肉死命夹着肉棒，湿湿的娇嫩让男人头皮发麻。

他往下大力的吮吸上她傲人的乳球，奶头被肆意的啃咬舔弄，随着他抬起头来猛地抽插，乳尖上被疼爱的的湿痕展露无遗。

以箬从一开始就猜到男人的性子并不如表面那般温柔，却没想到他会像打鸡血一样恨不得把她全身上下都烙下他的痕迹。

她嘤咛的哭求着想让男人轻些，却不知她那甜腻骚浪的嗓子实在撩火。

“啊。。啊。。别。。嗯。，要尿了呜呜。。”

以箬突然开始拍打着男人的胸膛，不住的哭吟出来。

沉玺被她央求的无法，重重的一个H入，把以箬挺得叫唤，才抬起腰微微把棒身往后退去，却独留一个硕大的龟头在穴口浅浅的蹭着。

感受到女孩的穴口喷出几口淫水，洒在男人的龟头上，沉玺愉悦得笑了出来，低低的笑声在宁静空荡的空间里回荡。

“呜呜。。”以箬眼眸湿润的瞪着沉玺，似是气他不上不下的撩泼着他。

她哭着唤道：“沉玺。。呜呜沉玺。。”似是在求欢，又似缠绵。她一手支撑着床，抬起腰身搂住男人，把头埋在他的颈脖间浅浅呻吟哭泣。

沉玺轻轻的扶住她的后腰，低头含住女孩的耳垂，把舌头伸向她的耳蜗卷舔着，轻喘着问道：“怎么，我不是停了吗？”炽热的呼气吹向以箬的耳朵，整个耳尖都红了起来。

他没听到回答，只是肩膀隐隐传来刺痛和湿润，手却紧紧的缠住他。像个考拉，他心里想着，开口却笑道：“我轻点。”

说完，他把肉棒缓缓推入穴里，被H了一个晚上的穴口依然非常紧致，像个处女。

他顺着穴道H入，感受穴壁的嫩肉在轻柔的蠕动着他的棒身，沉玺的喉结有些滚动，额头上的汗水开始冒出，缓缓滑过脸颊。

当龟头被顶到最深处时，两个人都舒服的一颤，有时候温柔缠绵才是最惑人的。沉玺的心在缠绵中不断的变得柔软，他抱起女人轻轻的轻吻她的脸颊，吻上她的耳垂，唤道：“以箬。”

以箬看着他那温柔得快让人溺毙的双眸，迷离的缠住她，心里控制不住的得志。

她缩紧了紧小穴，感受到男人背肌的僵硬，她轻笑出了声。

沉玺惩罚似的用力的揉捏女人的臀部，拍了拍，就在以箬以为男人要开始挺动的时候。突然感觉扶着自己的双手松了开来，失重感忽的袭来，以箬猛地尖叫了一声，小穴猛地一箍，手紧紧的抱着男人的脖子，身体往他身上靠。

女人的双峰贴着男人赤裸的胸膛，下身的肉棒被紧紧的缠着，男人一阵舒爽的叹了一口气，要不是提早预料，他怕不是会直接射出去。

“呜呜啊啊啊。。”

沉玺缓缓走到门口，两人之间的唯一支撑就是男人肿大炙热的肉棒，随着沉玺的走动，肉棒一深一浅的H着她，他走路也H她，开门也H她，把她干的汁水横流，不住呻吟，恨不得喊道隔壁也能听到，好叫他们知道她的舒爽。

直到走到厨房沉玺才微喘着嗓音开口道：“明天你在这里给我做早饭好不好？”

“我不会。”以箬骄横生气的锤了锤男人。

“没关系，那我给你做。到时候把你甜甜的小淫液加进去，肯定很美味。”说着，下身开始用力的挺动，嚣张跋扈的的巨棒肆虐着她的穴肉，反反复复的快感让她的灵魂在不住的颤抖。

以箬哭红着眼没想到男人会如此恶劣，她咽唔着哭泣，下身却控制不住跟睡着男人的挺动，偏男人还不扶着他，她只能紧紧的靠着他，想逃也逃不掉，远远看着像是她在不知廉耻的勾引男人，在男人身上主动交欢纠缠。

“啊。。啊唔。。嗯呀。。”急促娇媚的呻吟在厨房中响起，配合着大桩般的啪啪声，忽高忽低的持续响起。

直到以箬坚持不住，在他背上狠狠的挠了一道红痕，沉玺才扶起她的腰，往后一转，那她放在抬架上，让她只能张开着双腿承受着他的欲望在她身下不断进出，侵略着她的神智。

“唔。。呜呜。。。”

“好棒。。沉玺。。好棒。。”

“啊啊。。啊。。呜呜。。不行了呜呜，又要尿了。。呜呜呜”以箬哭喊着拍打男人，想要从他身上逃开，激烈的快感让她不住的颤抖，脑袋有些空白。

“尿出来。。乖。。”沉玺疼惜的吻了吻女孩的额头，身下却毫不怜惜的冲刺，感受着越来越紧的穴道，沉玺赤红着眼看着柔弱魅惑，似支撑不住的女人，快感在不断累积，刺入他的大脑。

“啊啊。。啊啊。。要到了，。。唔u”

“啊啊。。啊啊。。啊啊啊啊”

随着女人的一声尖叫和男人的一声闷哼，一股灼热浓稠的白稠一波一波的射入体内，把她的小腹都撑了起来，满满的，随着男人逐渐消下去的肉根，缓缓流出体外。

沉玺紧紧的抱着以箬，闭着眼久久舍不得松手。

太久了，实在太久没有过这种快感和尽兴，让他控制不住的沉迷。女人的娇腆，依赖，欲望，缠绵，都是他遗失已久的感受，而今天，他全都感受到了，有些不想放手。

----

谢珠珠

22.醒来

清晨，晨曦徐徐拉开了帷幕，远处巍峨的群山，在阳光照映下，披上了金黄色的外衣。整个世界仿佛清亮无比，阳光透过淡淡的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番令人赏心悦目的感觉。

阳光透过窗帘，照在床上互相依偎着的一对男女身上，男人双手怀抱着女子，似是避风港般把女子护在怀里，面容平静而安稳的睡着。两人仿若隔绝了整个世界，唯留温馨。

不知道过了多久，以箬睡眼惺忪地睁开眼，神态满是慵懒，她翻身摸了摸身边的床，发现身边的人不知何时已经起来了，床上的温度已经带冷。她不禁皱了皱秀眉，平躺着在床上思索片刻。

按照沉玺的性格，在清醒的情况下发生了第二次关系，他不可能会不声不响的就走了。难道是她估算错误了？

就在她自我怀疑的时候，倏地，一股清香从房门口传入，这时候她才注意到房门外传来细小的锅盖敲击声。她转眸舒心一笑，做饭呀，做饭好。

她坐起了身，感受到身下的干爽，会心一笑，转身走向浴室，站在镜子前慢慢的打量自己的脸庞，只见一个长相精致干净的女孩投影在镜子上，眉目间还带着慵懒，双眸是被滋润过的雨后春风，眼中似有流光溢彩。女孩的嘴巴微肿，是被摧残过的痕迹。

她笑了笑开始快速简单的洗漱，要知道，早晨的时光可是独处男女朦胧好感增进的最佳时候了，错过了就未免太可惜了。她走到橱柜挑了一件清爽干净的吊带裙穿上，里边什么也没穿，长发飘飘的落在身后，随着她的动作不断飘逸。

做完这一切，她步伐轻松的走出房门，直径走到厨房。

一入眼，只见男人站在厨房，宽厚的身躯背对着她，一手拿着锅一手握着勺，认真的在烧菜。他身上穿了件白衬衫，还有休闲裤，也不知道从哪里拿来的，而腰上围了一件浅绿色的小围裙，冲淡了他平时疏离的气质，反而带了一些诙谐。

以箬眉眼弯弯的走到男人身后，双手绕过男人的腰轻轻搂了上去，碰到他的一瞬间，她可以感觉到他微微顿了一下。

感受着身后贴上来的柔软，沉玺先是吓了一跳，背后微麻。他不动神色的把手上的锅放的远了一些，抬手把电炉关上，身体也微微离远了一些灶台。

沉玺转头看向身后的女人，俊朗温和的眉间却轻轻皱着，他开口：“我烧着锅呢，烫到你怎么办。”

“我以为你走了。”以箬微嘟着唇，眼神无辜的看着男人。

沉玺气笑了，转身看着双眸水润神色纯净的女人，抬起手揉了揉她的耳尖，直到耳尖开始泛红才停下。他无奈的说：“你先出去坐会，我待会就把早饭拿出去。”

“不好，我想靠在你背上陪着你一起做早饭。”以箬神色温柔如娟娟泉水的说道。

看着以箬眉眼间的澄澈温和与依赖，两人彷若回到初识的样子，却又带着男女正常交往所没有的流动。

沉玺眼神停顿了片刻，低下头缓缓吻上女人的额头，感受着内心想要忽视却忽视不了的悸动，他笑了笑道：“好。那你等我一会儿，很快就好了。”

男人欲要转身，眼角去突然闪过一片白皙，他低头一看，以箬身上的吊带裙要挂不挂的吊在肩上，脖子上的红痕在白皙的肌肤上显得格外显眼，密密麻麻的从脖子到锁骨一路往下滑，忽的下腹一紧。

男人的手不受控制的往上一放，掌下的肌肤随着他的抚摸轻轻微颤，他抬眼看着脸上泛起薄薄红晕的女人，沉玺眼眸一暗，眼底带着笑意的看着她。

“看什么看。”以箬脸庞月渐越红，眼神飘忽的，眼眸中也越加潮润，她双手无措的扒拉着男人，喃喃道。

沉玺低低的笑着，低头吻上女人的锁骨温柔的吮着，微微抬起头时，女人的锁骨赫然又多了一个红痕，还泛着水光。他不受控制的又低头舔了舔女人的锁骨，眉眼带笑的在她耳边说道：“我还以为是给我看的？”，说完也不动弹，就静静的俯下身看着以箬。

以箬红着脸双手抱着男人的手臂，身体微微的向前依偎。

沉玺挑了挑眉，呼出的热气在她耳边喷洒，他声音微沉的笑道：“怎么连内衣都没穿？”

以箬把头埋向男人的胸膛，似恨不得把头塞进他的血肉里，力图当个鸵鸟。

沉玺眼底带着浓浓笑意的伸手扶住以箬，手往臀部撑着，感觉到不一样的弹滑触感，有一些意外。感觉到胸膛前的人儿把头往更深的地方埋去，他笑着往女孩的裙底探区。

底下的肉缝还有些干涩，男人慢条斯理的在穴口有一下没一下的抚摸挑逗，不一会穴口就开始流出粘腻滑润的液体。听到怀中女孩的轻声呻吟喘息，沉玺的眼眸越加幽深，手上的力道也渐重。

“嗯……啊。”突然穴口被男人粗长的手指插入，以箬忍不住娇喘了一声。就在她以为男人会要她时，男人作乱的手指头突然收了回去，顺带把她的裙摆拉下，拍了拍她的臀部，转身一本正经的洗手开锅。

以箬一蒙，感受着身下的空虚，她不满的勾了勾男人脖颈后的衣领，眉眼一挑，开口：“你一大早上的，又让司机给你跑腿拿衣服了？”

“车上有。”沉玺头也不转的说道。

车上有？以箬挑眉的看了看沉玺，眼神微眯。

沉玺感受到腰上的力道还有身后人的无声，轻轻笑了一声，开口道：“我时常出差，所以车上随时会备着些衣服，想什么乱七八糟的呢。”说罢，反手点了点以箬的额头。

以箬眼睛微亮的笑着看着沉玺，把头靠在男人的背上，双手收紧。

感受着背部的温度，沉玺眼神微柔，嘴角无意识的微微翘起。

整个厨房里只剩下锅盖碰撞，以及女人撒娇嘟囔的声音响起，在宁静的早晨显得格外的清脆――

啊，女主她现在还未必想要破坏人家夫妻的婚姻，只是想有个人陪。

bb一句：召集灵感

今天这一章是临时加上去的剧情，想趁这一周让男女主的感情稍微有点升华。但是因为是临时加的剧情，有一些无从下手，想要征集灵感QAQ，不需要什么狗血的剧情，就是两个人甜甜的相处，让男主能够顺下心意去接受两人现在这种婚外情，就比如小事情的触动男主的心。（我就是感情生活单调的狗X……）

23.习惯了（小修2300+）

“哇，好香哦。”

“这个是怎么做的呀，好神奇。”

“你好贤惠哦。快给我摸摸看是不是可爱的小女孩。”身后的女人叽叽喳喳不停的在说着什么，双手还肆无忌惮的上下抚摸男人的身躯。

沉玺一掌轻轻的拍下女人顽皮的双手，笑道：“别闹，去坐在椅子上。”

“不嘛，我想帮帮你，我去拿饭！”说着，以箬笑着把盘碗摆好，从饭锅里掏出米饭，两人一前一后的进出厨房摆好饭菜。

沉玺看着女人忙碌的身影，有一瞬间的迷茫，他似乎很久没有和人一起做过饭，也很久没有过这么热闹的早晨了。

他指尖微微磨蹭，想把心里的悸动从心口抹去。

片刻，他拿起筷子欲放在盘碗上，却被人半路劫走，只见以箬拿起筷子，夹起了碗里的西红柿咬了一口，酱汁从口中留了下来，小舌飞快的把酱汁舔走，徒留唇瓣水光茵茵。

她笑眯眯的看着男人，把筷子上还剩下一半的西红柿塞进男人嘴里，待男人把它吃进去后，猛地踮起脚尖狠狠的亲了男人的脸颊一口，身子倒向了男人的怀里，在他怀中开怀的大笑。

湿湿润润的触感，柔软的身躯和耳边清脆的笑声都让男人心里本已平静下来的涟漪渐起，他微微垂眸看着女孩，眼里有着不一样的波澜，他摸了摸女孩的头发，温柔的道：“像什么样子，乖乖坐下来吃饭！”

以箬哼了一声，乖乖坐了下来。

“你喜欢吃什么呀？我给你夹呀！”女人在耳边娇嗔道。

沉玺转头看着女孩，笑道：“还是我给你夹吧，你喜欢吃什么？”

“嘻嘻，我喜欢这个这个，还有那个！！”女孩用眼神示意男人。

沉玺内心笑道，她那么娇气，要真让她给他夹，不得把他闹翻。想着，手上却不停的细细挑着桌上的菜，把它放到女孩的盘里。

他其实有些招架不住她，她在他身边有时候温柔大方，有时候无助可怜，有时候又顽皮不已，像个孩子，有时候又化身妖精在他耳边呻吟勾引，大胆异常。

但每一面都让他喜欢不已，而且他有感觉，她似乎只在他面前才如此。对待旁人，她彬彬有礼，温柔规矩，哪会像现在一样，对他撒娇，让他再也没有精力在想其他。

吃完饭，沉玺陪着以箬坐在沙发上眉目认真的整理资料里的资料，以箬则懒洋洋的靠着男人的肩膀看着电视。

原本耳边节奏般的键盘声突然莫名减缓，甚至停滞后，她状似不经意的微微抬头，抬眸看到的是男人微微失神的双眼，她低下眼帘，察觉到男人欲要开口。

她抢在男人话前笑着开口道：“我明天要过生日了！”，双手抱着男人的手臂，眉眼弯弯的看着男人，眼神是掩饰不住的期待。

“嗯？”沉玺反应过来转头挑了挑眉，眼尾带点笑意的看着以箬。

看着沉玺打趣的眉眼，她心虚的嘟囔道：“好嘛，确实没有这么刚好！但是我的生日是在上周，是一个人自己过的，我想要有个人陪我过嘛。”

“上周？”沉玺抬手揽住女孩的腰，低着头看着突然消沉的女孩问道。

“嗯。”以箬低下头，似要掩饰内心的惆怅，却不经意的露了些微侧脸让男人窥视到她的心情。

男人把以箬抱了起来，放在腿上，忍不住吻了吻她的额头安抚的说道：“怎么突然不高兴了？你想我帮你庆祝，我们就去庆祝。”

以箬眼眸带泪，额头靠在男人的肩上，委靡的喃喃道：“没，其实我也习惯了。”

“一个人买蛋糕，一个人庆祝，被人遗忘什么的，记忆中似乎也从来没有开心的玩过。所以如果你有什么事情要做，不用管我的。”以箬静静地闷在男人的肩上。

沉玺蹙了蹙眉，感觉到肩上的湿润，他扶着女孩的脸颊强行把她抬起来，看到女孩的泪水从脸颊旁划下，他心里隐隐有些不舒服。

他想说些安慰的话，最后却只是低下头吮吸女孩的泪水，双手轻轻搂住女孩，温柔的拍着女孩的后背安抚她。

“你不问我为什么吗？”女孩眼眸迷茫的看着沉玺，手指不安的拽着男人的衣服。

男人揉了揉女孩的脸颊，开口道：“你想说，我就听着，你不想说，我就...”

以箬抬眸看着男人，想知道男人会说些什么。

沉玺低低地笑着，在以箬催促的眼神中说道：“我就帮你想生日应该怎么庆祝，再帮你挑个你喜欢的蛋糕。”

以箬笑着锤了锤男人的胸膛，一扫之前的低沉，眼尾带着泪光的笑道：“要大蛋糕！还要礼物！”

“这么贪心！”男人捏了捏女孩的鼻子，说道。

“不贪心，我都好久没收到礼物和大蛋糕了！”以箬不满的反驳道。

说完，以箬抱着男人，在他怀里安心的躺着，默了片刻缓缓开口道：

“昨天，我很害怕。不只是因为撞了那个女孩。”

“本来早就忘记了的，但当我看到地上满是鲜血的时候，我彷佛感觉又回到了挣脱不出的噩梦里。”

沉玺搂着她静静地听着，手轻轻的安抚着她的背。

“19岁那年，我记得是在乡下的舅舅家，那时候大学放假，我回去住了一阵。本来打算过几天就跟舅舅说我以后都住宿舍，不常回来了。”

“大学生活很美好，是我一直梦寐以求的。”

“然后，我的堂兄，在一天晚上跟人争执，手误把菜刀砍伤了那个人。”扣扣:二三零二零六九四三零

“我开门一看，看见的就是血液喷洒在了空中，液体还是热的，很浓，估计是砍到大动脉了，淋了所有人一身。”

“那个人当时就躺在我的房门边，双眼瞪着我们，似乎是死不瞑目。”以箬紧紧的揪住男人的衣服，把头和身体都埋在了男人的怀里。

她从来没有把这件事告诉过旁人。

“感觉眼前都是血红的一片。之后的事情我就记不太清了。”

男人安抚着以箬微微在颤抖发冷的身体，试图用体温温暖她。

“然后呢？”男人开口问。

以箬抬起头来，眼眶红肿，眼泪还在蔓延，她失神地道：“记不清，之后我就赶紧回了城里，那时候舅舅家急用钱书也没读了。一直到了现在，我也没回去过。”

沉玺怜惜的吻了吻女孩，把她的头按进怀里抱紧她哄道：“没事，都过去了，别害怕。”

直到女孩的情绪渐渐稳定，他才扶着女孩的头，轻轻的一点一点把她的眼泪擦掉。

看着女孩依赖的靠着他，像个树懒趴在他的身上，沉玺浅浅笑着道：

“赶紧擦擦鼻涕，以前都没发现你这么爱哭呢。小哭包。”说着，食指折起又刮了刮女孩的鼻尖。

“那你要陪着我”

“好。”

只听女孩带着鼻音的嗓音软软轻轻的道：“谢谢你。”

男人不回答，只是抱着她，两人静静地坐在沙发上相拥。

-----题外话

PS：女主的真实故事是之前回忆里的哈，不是这个

24.手机

早晨。

沉玺站在床边无奈的看着赖床的以箬。

“再让我睡会。”以箬摇了摇头抬手把脸上做乱的手拍掉。

“别睡了，都正午了，我们今天要出去。”沉玺伸手揉捏女孩的脸颊，温柔的在她耳边哄道。心道昨天明明是她嚷嚷着要她陪庆祝生日的，现在倒是忘得一干二净。

可惜以箬不领情，翻过身背对着男人，道：“去哪呀，不去了，困。”

看着女人背对着他，独留一个背影，他有些无奈的抬手把她复又搂入怀里，开口道：“放假天天呆在家里不无聊吗？？”

“不。”女人鼻音浓重的抗议。”逛街？”

“好―！”以箬睁开双眼，乖乖的坐起身，她双眸明亮的看着男人，完全没有了刚刚的怠倦。

沉玺笑着看着以箬，道：“不好呀，那咱们就呆在家吧。”说着，抬手揉了揉以箬鸡毛毯子似的头发。

“啊。”以箬抗议的看着男人，站起身拉着男人的手臂，把欲要躺下的男人拽了起来，说道：“你不能言而无信！”

“嗯？”

“是我言而无信，你原谅我吧。”以箬赖在男人的身上撒娇道。

沉玺眉眼严肃的点了点头，颇有赦免的意思，眼底却带着笑意。

“你等我一会儿，很快。”说着，以箬快步走进浴室，突然又转身到橱柜里拿起围巾，走到沉玺的身边踮起脚尖亲了亲男人的嘴角，然后返回浴室。

沉玺看着手忙脚乱的以箬笑了笑，摸了摸自己的嘴角，无奈的走出房间――

商场。

“有什么想买的吗？”沉玺陪着以箬逛了一圈商场，看着她只是左看看右看看却没有进任何一家店。

以箬绕了一圈又一圈的商场，上上下下逛了无数遍，才道：“嗯本来是有的，现在没有了。”

“为什么？”男人低头看着以箬的侧脸说道。

以箬这时才转过头看着他，无奈的说道：“你该不会是想让我自己选东西当做我的生日礼物吧。”

沉玺挑了挑眉，他确实是想让以箬选自己的生日礼物，毕竟他也不知道以箬需要什么。

以箬状似不高心的放开男人的手臂，转手就走。

沉玺看着女孩虽然坚定的背影，但脚步的跨度却异常缓慢，他笑着走上前拉着女孩的胳膊，低声说道：“我不知道你喜欢什么，想着你自己选的话会好一些，不是想要敷衍你。”

以箬不满的开口道：“生日礼物是由送的人亲自挑的才有诚意，自己挑的不算。”

等到男人哄着道歉，以箬才抱着男人说：“那你的生日是什么时候呀？”

“半年前了。”沉玺一手插着裤兜，一手搭在以箬的头上说道。

“哦，我想到要买什么了～”以箬把娇嫩的柔荑塞进男人的手掌，拉着他走向一家手机店。

以箬直径走向台面，让人把一款手机拿了出来，反反复复检查了几遍才把他拿到男人面前。

“手机坏了？”沉玺疑惑的问道，他没记错的话今天在车上还看到以箬拿着手机不亦乐乎的玩着手游。

“给你买的生日礼物。”

“用我的钱给我买礼物？”沉玺笑着道。

以箬毫不心虚的回予他一个微笑。

沉玺笑着抬手取了手机，是上次给以箬买的同款手机。他眼神微闪，没有拒绝以箬，起身付了款。但直到走出门外也没有让服务员把电话卡换上。

以箬笑着假意没有发现，搂住男人的胳膊嗔娇着走出了店面。毕竟手机这种东西说不隐私也隐私，无缘无故的换上别的女人买的手机怎么说也说不过去。但是，她很快就会让他换上的――

从商场出来，已经是黄昏时分了，疏影横斜，暗香浮动，秋末的黄昏总是来得很快。

沉玺牵着以箬的手走出商场，上了车。男人的侧脸在夕阳的照射下更显锋利，却掩不住男人眉眼的温柔。

有时候以箬总是会想，男人似乎很爱他的妻子，但是却又会这样光明正大的带着她出去。牵着她的手，感觉像是对很多事情都看得很淡，可能是因为理智的看待世界，所以对它总会带着温柔的疏离，既自控又放任，矛盾的男人。

看着窗外一闪而过的景色，以箬开口道：“我们不回家吗？”

“嗯，先去个地方。”沉玺专心的看着前方，趁着红绿灯的时间看向以箬，左手牵着她说道。

“惊喜？”

“惊吓。”沉玺笑道。

以箬：“……”

以箬望着眉目带笑的男人，敛下眼帘，看着相握的两只手，女人的小手在男人骨节修长的手指包裹下，显得异常白皙柔软，她回握紧男人的手。

其实对这段关系动摇的何止是男人。她既不想破坏别人的婚姻，却又自私的想让男人陪着她。

以箬笑着抬起了头，温柔的贴上男人的脸颊，趁着他不注意轻轻的亲了一口。

“以箬。”沉玺紧着眉间瞧了女人一眼，嘴角却微微上扬。

“我知道错啦。”

车厢的空间一阵寂静，只有音乐的声音缓缓流淌，很温馨。

良久，她才听到男人说，“嗯。”

她低头笑了笑――

26.梦魇―游乐场2（2200+）

沉玺揉了揉以箬的耳尖道：“还没完，我们再去一个地方。”

“嗯？”

只见沉玺牵着以箬走出了城堡，离游乐设施越渐越远，直到站定在那个小丑下方。

以箬握紧了手里男人厚实的手心，虽然在夜色的照耀下血液颜色已然变得不是那么红颜，但是更显浓稠，跟那天夜里的场景极为相似。

胃里的不适感又慢慢渐起，她手脚有些冰冷，看着沉玺弱弱的笑道：“这里我们就不进去了吧？”

沉玺摸了摸她的脑袋，往怀里按了按，开口的安抚道：“不可怕的，相信我，我会在你旁边。”

看着以箬还是僵硬的身躯，已然不复刚刚的自在，他拉过以箬站在小丑屋旁两人蹲了下来。

沉玺温柔的吻着以箬的眉眼，反反复复的在她的耳边道：“我在呢，不要怕。你不是一个人。”

直到以箬渐渐放松了下来，他才握紧以箬的小手走向小丑屋。

门一打开，入眼是全黑的景色，什么也看不见。

‘哐’的一声，后边的门关了，就好像当天房门被敲打的声音，以箬“啊―”的尖叫了一声，感觉到脚下踩着一片浓稠粘腻的水，还带着点温热。以箬猛地有些腿软，刚要跌下去就被身边的男人扶住。

像是找到主心骨，她攀在男人身上无助的哭道：

“沉玺..我怕，不要...救救我...”

沉玺抱紧以箬，双手环住她，心脏揪紧，心里暗骂设计人员。嘴上不停的安抚道：“我在，我在，别怕..”

“脚下，我脚下踩着血，我脚下踩着血...”以箬有些失神的喃喃道，听不进任何话。

“以箬，你听我说。”

发现以箬仍然沉浸在回忆里，沉玺抱起以箬。

以箬脚底腾空，远离了地面，回过神感受到男人扑面而来淡淡安心的气息，理智回归，以箬双手环着男人的脖颈，道：“那是什么？”

“我也不知道，别怕，相信我，我放你下来，带着你走，好不好。”男人温柔的说道。

“你抱着我走好不好？”

沉玺低下头贴着以箬的额头，说道：“不好，这条路，你得自己走。”说罢，低头在黑暗中摸索着吻向她的唇，轻轻地点了点。

以箬默了片刻，最终还是点了点头，让沉玺把她放了下来。

当踩着浓稠液体的触感透过鞋底传给以箬时，她还是忍不住拽紧了男人的手掌。

待男人的把以箬的冰冷的手敷暖后，他才拉着女人的手慢慢的一步步稳健的踩在水上，直直向前走。

在黑暗中终是不知道时间的流逝，不知道过了多久，沉玺向前弹出式的右手碰到了一面墙，他停了下来，摸索着什么。

过了一会，他抬起拉着以箬的左手，把女人的手放到了前面的门把上，轻轻在她耳边温柔的说道：“打开吧。”

以箬感受着男人的力道，似乎明白了男人要做什么，却又无从得知。

她按下门把，推开，门外还是一边漆黑。

就在她茫然无知的时候，四周的灯缓缓亮了起来，先是从昏暗的深橙色，慢慢转亮，再然后就是所有灯光都亮了起来。

是一处魔法花园，以箬惊叹道。它交织着大树、草坪、方形树篱和大灌木。

玻璃和木格做成幕墙包围着花园，以大自然为材料，为建筑赋予生命力，它模糊了与自然的边界，犹如进入前往安徒生童话世界，充满绮丽的浪漫与幻想。

只见绚烂的灯光点亮了眼前的旋转木马，每匹马都经过花草点缀，颇有迷幻神韵之感。

而原本看不清的摩天轮也在这时被点亮，它缓慢地旋转着，每一个透明座厢，都镶上了五彩斑斓的流苏灯管，远看，宛如一座巨大的五彩的钟面，在夜空中划过一道美丽的弧线。

以箬痴痴的望着这片天空，感觉它耀眼的有些刺眼，让眼睛都有一些微红的不舒服。

她低头看向地面，发现她正站在一条浅水道里，而所谓的黏稠血液不过只是普通的水而已，还是被人们特意温过的水。

这条浅水道绕着整个花园流动，旁边种满了各类花朵，如爱丽丝的森林般梦话。

听到耳边沉稳的脚步声，以箬转头望向男人，她斟酌着开口道：

“为什么？”

从游乐场的设计，到棉花糖，之后的小丑，浅水道，还有现在的梦幻花园。无一不展示男人的细心安排，每一个心境变化，他似乎都预料到了，然后在一边默默的陪着她。

“我只是想跟你说，哪怕世界黑暗，历经残酷，它也会留一处纯净美丽的地方给你。”

在眼框边忍了又忍的泪水，最终还是从眼尾缓缓滑落。

她明白了。

诡异又刺激的游乐设施，是希望她能在困难中享受快乐；小丑屋是希望她能够勇敢直面恐惧，从梦魇之中清醒过来；而这花园，是告诉她，世界终会为她留下一道亮光，绚亮自己的人生。

她没有想到，短短的两天时间，他为她布置了那么多东西。

“怎么哭了。”沉玺走到他的身边，抬起手温柔的拂过她的眼角。“明明是想让你开心的。”

以箬向前把身体扑进他的怀里，抱着他哑着嗓道：“你太坏了。”

沉玺轻轻的笑了声，抱着她拥进怀里。

----

“想不想坐旋转木马？”

以箬埋在他的怀里点了点头，她顺着男人的力道，走向了台阶。

站在台阶上，以箬选了一匹被藤本月季缠绕的木马，她坐了上去抬眼才发现马脖上插着一朵彼岸花，在粉白绿相见的花叶中，特别抢眼。

沉玺随着她的视线也看到了，皱了皱眉，欲把花朵摘掉，刚伸过去却被以箬阻止了。

“挺好的。”以箬温柔的笑道。

沉玺微微勾唇抬手摸了摸以箬的后脑勺，抬腿想要走到隔壁的木马，衣服的领子就被往后勾了勾。

“你跟我一起坐吧，分开坐旋转木马可不是什么好的寓意。”身后的女人轻柔的娓娓道。

沉玺转身笑了笑，抬腿跨坐上马背，温暖从背后慢慢的包围过来，耳畔传来他的声音。

“要开始了。”

木马开始随着音乐响动，以箬像个孩子一样新奇的打量着木马屋内部，腿紧紧的夹住马背，不自然的僵坐着。

“不会掉下来的。”

以箬转头回望男人，彼此相贴，如今更是连呼吸都缠绕在了一起。

“我怕，你扶稳我。”以箬向后躺在男人的胸膛上。

“好。”

两人望着对方的瞳孔，眼眸看见彼此出现在对方的眼中，暧昧的气氛随着木马的移动在两人之间流动。

放佛被某种莫名的吸引力勾勒住，沉玺抬手轻轻抚上以箬的腰间。他们在呼吸间彼此越来越贴近，直到唇瓣相贴，喘息声淹没在了两人的嘴里。

25.梦魇―游乐场1

车辆行驶了将近一个小时，才停下。

以箬抬眼看向窗外，入眼的是一个巨大的小丑头颅赤裸裸的竖立在灰暗的建筑物上方，小丑的脖颈处淋满浓稠的红色液体，从远处看似乎是一个人头泡在一锅鲜红的血液中。

以箬眼角微跳，转头看向沉玺，在沉玺的示意下又扭头看向另一旁的建筑物，是一个被鲜红的藤本月季和勒杜鹃攀爬覆盖的城堡，本该彰显浪漫的爱丽丝森林童话风格的景色，却因为城堡的阴暗格调，更显阴森。

整个游乐园感觉像是被荒废孤立的废弃乐园，但是里面的设施却又很崭新，透露出了一股诡秘骇人。更奇怪的是里边一个人影也没有。

以箬嘴角微微抽搐，转头看向前方的入门招牌。

只见上方阴深深的写着‘日落屋’，招牌也是血淋淋的，还有一些血红的手印子。

以箬把手捂在脸上，感觉自己额头的青筋有一些跳动。

她怎么想都不觉得这是沉玺的风格，哪怕在一个直男也不会带女生来这里玩，更何况现在应该是沉玺想要带她来庆祝生日的。

作为一个待人绅士成熟的温柔男人，现在这种情况未免有些诡异。

沉玺看着浑身僵硬的以箬，温柔的拉过皮笑肉不笑她走进乐园。

“为什么带我来这里。”以箬无奈的看着男人英俊的侧脸。

沉玺转头望向以箬，神色温和的开口道：“放松放松。”

以箬：。。。

她不想打击沉玺的自信心，只好梗着脖子跟着他走了进去。

进到园里，以箬转头看回建筑上的小丑人头和那一池流淌波动的血水，有些不适的抚了抚胃。

突然眼前一片黑暗，眼前是温和的触感，以箬反射条件的的抚上男人覆盖在她眼上的手掌，手掌的温度刺入她的皮肤，只听见男人温润的嗓音在耳边道：

“别看。”

以箬没有拿下男人的手掌，只是把头转向男人的方向，用右手握住了男人的另一只手，沉默了片刻说到：

“不看的话，我们现在要干嘛。”

“先放松放松。”

又听到这句话，以箬无语的不再开口。

顺着男人的力道慢慢的向前走，直到走进一处更黑的地方，明显感受到眼孔受到的光度减弱。沉玺才放下手掌，让以箬睁开眼睛。

以箬打量着整个环境，入眼的游乐设施和一般的游乐场没有什么不一样，有过山车，激流勇进，峡湾森林，还有远处被树林遮挡看不太清的摩天轮。

只是它的设计明显偏向黑暗阴深风格，以箬定睛一看还看到了过山车旁边还有长着几颗人脸的巨树，像是被襄在了里边，忽的鸡皮疙瘩起了满身。

她转头看向后方，发现后方是刚刚看到的那座城堡的背面，原来城堡只是一个入门关口。

以箬看向沉玺，脚步停滞不前，明显是不想在进去。

沉玺揉了揉以箬的脸，牵着她走向了过山车。看着巨大且弯道频繁的轨道，以箬满脸拒绝的坐上了位置，脚下悬空。

她瞪着双眼望着前方，双手死命的扣住安全带。

沉玺笑着道：“放轻松，很好玩的。”

以箬白了沉玺一眼，紧扣住安全带的手就被沉玺拉过去紧紧握住。

还没来得及感受到手上的温度，过山车启动了...

“咯咚、咯咚、呜――”

“啊啊啊――”

一群鸟从树林里飞出.....

====

过了十分钟，以箬手脚颤抖，声音沙哑的看着沉玺，头发如飙风扫过，嘴边却是开裂的笑着。

“我们在玩一次，我从来没坐过。”以箬一扫之前的不愿，扛着还在发抖的身子往过山车走去，一轮又一轮的把所有游乐设施都做了一遍。

阴森的园里在女生的尖叫声和笑声中掀起了一股人气。

待玩到筋疲力尽，天已经暗了下来。园里的灯光也亮了起来，同样是是幽暗的设计，以箬却感觉乐园没了刚刚那股阴森的可怖的气息，就连那几个长了人脸的树也变得可爱了起来。扣扣:二三零二零六九四三零

以箬看向沉玺，发现他温柔的看着她笑。她冲过去抱住他，开心的道：“谢谢你，我今天很开心。”

“想吃棉花糖吗？”男人温柔的道。

“在哪？”

顺着男人的视线，才发现前方的路旁不知道什么时候有工作人员在售卖棉花糖。

男人牵着她走向小车，只见车上挂着比人脸还大的棉花糖，有爱心的形状，花朵的形状，而且还五彩缤纷，明显都是刚刚出炉的。

以箬看了看车上的棉花糖，对工作人员道：“请问是可以特别定制款式吗？

“是的。”工作人员礼貌的笑道。

以箬笑着看了看沉玺，对工作人员道：“那我想要一对长得像我们两的棉花糖。”

“这。。”工作人员为难得看着两人。

沉玺笑着说：“这么复杂的图形弄个糖人还差不多。”

“那，就照着他的样子弄一个吧。”以箬用眼神示意旁边的男人给工作人员。

过了不久，一颗全新的棉花糖出炉了。以箬打量男人样子的棉花糖，只见棉花糖上男人的脸型变成了圆扁形，眼睛只有两个黑点，唯有头发和眉眼可以大致看出男人的长相。

她乐呵呵的捧着棉花糖走在街道上，咬了一口，道：“我已经把你吃进肚子里了。”

两人笑着走过了小街。

夕阳被夜色完全吞噬，以箬抬头问道：“我们要回去了吗？”

沉玺揉了揉以箬的耳尖，开口：“还没完，我们再去一个地方。”

----

感谢昨天今天的珠珠：通通，miyukikenzo，可爱的我，gracey5666，茶茶，我想吃肯德基，babycat，keke，kathy，popo mofo，ゥ，XD，喵个渣，一条深海腊鱼，羌羌

27.游乐场，决心沉沦1（H）

沉玺的唇瓣顺着两人温热交织的气息越贴越紧，他似是被诱惑一般抬手扣上以箬的后脑轻轻按上去，加深彼此之间的交缠。

以箬的唇齿顺着厚舌的侵入被缓缓抵开，他钻进她的嘴里勾勒着她的舌头，缓缓的滑口口腔的每一个部分，每一个动作都异常温柔，却带着浓厚的占有欲。

两人的舌尖互撩缠绕，湿舌上的粗涩的味蕾划过彼此，一股刺激的快感从舌尖传到了脑内蔓延开来，带来一股从心底里的悸动，感觉灵魂都有些微微飘起。

他吮上女人的舌根，在马儿的摇晃下顺着力道一下一下吃的她的小舌。

舌根传来一阵刺痛，以箬用手掌推了推男人，一丝细长的银线在两人之间勾着，因为双唇有些分离，彼此的嘴间都溢出了浓厚暧昧的急喘声。

沉玺微微睁眼看向以箬，只见女人眼尾挂着晶莹的泪珠，小嘴儿微张，微微发出细碎的喘息声，白皙的脸蛋沁出几缕酡红，在绚丽的灯光也夜空下显得慵懒而又靡丽，一副媚骨的模样撩人心魄。

沉玺喉结猛地滚动了一下，眼眸幽深，他一手掐紧女人细嫩无骨的腰身，低头重新吮上她红润诱人的小嘴，另一手牢牢的按住以箬的头不让她退后。

两人的背紧密相贴，以箬的头却被扭着转向了后方肆意让人采摘红唇，她感觉有些难受却抵挡不住心底里的刺激。

马下的马儿还在摇动，耳边满满都是优柔的童歌，他们却在马上唇舌勾弄纠缠，甚至口津都从彼此的嘴边滑了下来，勾成一道银线。

沉玺放下嘴上的红唇，低头叼着以箬修长白皙的后颈猛地吮吸碾磨，后脖颈一直连到耳后都是以箬的敏感区，沉玺误打误撞地吻上去，绵软的唇配上剧烈的吮舔，激得以箬还未闭上的湿唇泻出颤颤的呻吟，身子也在微微颤栗着想要远离。

“别...唔...”以箬双手想要推拒，却被男人按住身子，她的拒绝只会让彼此的身躯越加贴近摩擦。

男人的手绕向以箬前方的裙底，缓缓撩开她双腿间的裙?，从马背上探入裙下，手背轻轻贴在女人薄薄的布料外面轻抚，若有似无的触感让以箬上上下下不得其中。

她欲把腿夹住，男人滚烫的手却与她的腿跟相贴，猛地让以箬吟哦了一声。她想要转头吻回男人，沉玺的却偏头多过，薄唇沿着她的耳后缓缓向肩上舔舐。

他咬着她今天穿的吊带拉过肩下，复又吮吸上她白皙娇嫩的肩，把原本毫无瑕疵的肌肤吮得红痕遍布，腚下抵住以箬的坚挺也越加滚烫粗大，似要挤进女人的臀间。

“啊..唔...”

“别...有人在看..”以箬言不由衷的说道，花穴却是控制不住贴向底下的炙热。

沉玺感觉到女人的举动，嘴角笑了笑，另一只手摸向以箬右侧的臀部拍了拍，在她耳边低哑着开口道：“看到也没事，我们靠近一点就没人发现了。”

说完，手向上摸向了以箬前方的玉颈，在灯光的照耀下白皙异常，她的脖子向后弯曲，靠在男人肩上，修长的玉颈下，因为没有带子勾着，酥胸半遮半掩的露出，有些迷了沉玺的眼。

他底下的手在感觉到那被隔着的布料已经渐渐被沾湿后，他从侧面挑开了遮羞布，手摸向那引人沉醉的嫩肉，微微的一个触碰，就让女人在他身上颤栗。

她双眼迷离，眼睛里全是氤氲的雾水，脸颊泛红的倒在他的身上看着他，双腿还在无意识的夹着磨蹭马脖子，像是在渴求着什么。

沉玺猛地身下一疼，不在磨蹭直接抚上那道粘腻的细缝，手指头缓缓刺入了嫩穴中。

28.游乐场，决心沉沦2（高H）

手指刺入肉穴中，鲜嫩的娇肉便饥渴的挤压着手指，彷佛千万张小嘴在绞着他，像是想要把他的指头吞噬。

他缓缓把指头推入花穴深处，感受着指尖的柔软滑腻，他勾起了粗长的指头，往一处粗硬的肉粒轻轻刮去。

“嗯啊...”

以箬猛地一抖，花穴猛地又洒出了许多水，今天的她似乎比往日敏感许多，哪怕只是空气的触碰，也能让她的肌肤薇薇颤抖。

“啊..啊..”

上边娇嫩的乳头也被男人不断地拉扯揉宁成不同的形状。

可能是在这样禁忌的场合下偷欢，沉玺彷佛更想享受这样的气氛，他没有急切的把肉棒放入穴中，而是把以箬的身体往前按压，让她整个人趴在马背上，曲线诱人的背部在闪烁的灯过下显得抚媚异常。

以箬被马背上的花叶扎到了身上，花茎上没有刺，但是花叶摩擦按压白嫩肌肤的触感却让她即瘙痒又刺激。她双手环上马脖，任由花叶在她身上疯狂的研磨，野外苟合的刺激感瞬间将她淹没。

男人一手扶起以箬的左腿，一手扶着龟头缓缓地往女人粘液泞泥的花穴中磨去，却在龟头还没触碰的情况下，忽地看见以箬的花穴突然流出了许多的淫液，顺着腿流到了马背上。

他盯着躺在马背上的以箬，瞬间就明白了，低哑的笑道：“怎么自己玩起来了，嗯？”

男人低沉磁性的嗓音在她耳边拂过，羞耻感瞬间淹没了女人的大脑，她想撑起身子，但后边的男人却突然把灼热的龟头抵在了花穴上，肉穴相碰，彼此都互相颤栗了一瞬，熟悉的酥麻感在脑内崩开。

“唔啊...”

龟头一次次扫过女人的穴口，缓慢却用力的磨蹭着不断收缩饥渴的肉缝。

“呜呜。。啊。。别。。”以箬无力的抗议道，花穴中的空虚感不断地袭来，她忍不住摇摆着臀部，试图想要把肉棒吃入穴中，却由于穴口的湿滑不得其中。

“沉玺..呜呜，要..我要...”

女人把手伸向后边，胡乱的抓住了男人的坚挺，拽着它往穴口的方向H入。

“唔...”肉棒猛地被娇嫩的小手抓住拉扯，沉玺低声喘了口气。

捏着以箬的腰，把她抬起来，猛地一放，肉棒狠狠的H入女人的穴中。

“啊啊啊。。”

“我错了..呜呜..啊啊啊”

小穴中的肉棒大开大合的H着，感受到以箬的不配合，沉玺复又把以箬按到马背上，让她随着马儿的移动主动往肉棒挺去。

好紧好滑，真的是好穴，肉棒在花穴中缓缓移动，层层肉褶将棒身牢牢锁住，肉壁如鲜嫩的蚌肉般严密的钳住男人的欲望。

“唔，以箬，你好棒。”快感涌入男人的大脑，他无意识地喘息道。

他看着女人头边的彼岸花，把它从马背上摘了起来，挂在以箬的耳边，鲜红的花朵在白皙的肌肤上夺目惑人万分。

马儿的晃动让沉玺下意识的跟随者频率缓缓H入，一下一下的，既不能完全满足，却又抵挡住了一些空虚。

“呜呜..想要..啊啊,快点哈啊。”

“乖，唔。不能贪吃。”男人说着，身下却越渐越快的挺动，狠狠的刺入花穴之中，体内的肉棒也越来越肿胀灼热，他嘴边喘息着写出了一些低吼。

以箬感受到男人气息和身体的变化，插在肉穴里的肉棒越来越硬，她忽的感觉到了浓浓的成就感，从心理和身理上都带来了巨大的快感，她转身吻了吻男人，道：

“啊啊..好棒..啊啊呜。”得到的是男人更猛烈的顶弄。

以箬颤抖着身体靠在马背上，不住的颤栗，身下的花叶被以箬压出了花汁，红色的粘液沾在了白皙的肌肤上。

乳尖还被不断的研磨，又痛又刺激，快感一直在脑中徘徊，让以箬一度在失神的状态，只有微张的小嘴在不停的嘤咛。

她哭喊着让男人扶她起来，小穴讨好的夹着男人的肉棒，让男人激红了双眼。

他把以箬扶了起来，低头吸吮以箬身上的汁液，把它替换成一道一道的红痕。大手裹着以箬的双乳，肆意揉捏，花汁顺着男人的手流向两人的交合处，淫荡不已。

室外的交合与背德的双层刺激就如罂粟般，让人知其危险却又忍不住沉迷其中。

女人无助的弓起身子向后倒去靠在男人的肩上，白皙的脖颈露出了诱人的弧度，小嘴微张着喘息，眼尾挂着泪珠，欲落不落。

从远处看可以看见女人一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，两腿间被一根青筋缠绕的出大肉棒进出顶弄，脚尖微勾，无力地曾受着，在昏暗又绚丽的灯光照在诱人又危险，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。

“啊啊...啊啊呜...唔..啊”

男人一下一下深深的挺入，

“...啊啊！..沉玺..沉玺..啊，呜唔..太深了，啊啊”

29.游乐场，决心沉沦3（高H）（600珠）

男人狠狠地吮吸着她的舌尖，似要把她的舌根全都吮走。

“唔..”

以箬喘着气，身下的快感不断在累积，两人肌肤相贴。沉玺的手死死的掐着以箬的腰身上下顶弄,胯部刺激的律动着，狠狠抽出又刺入穴中。

身下的马儿不受重负的发出噫呜声，身上的柱子也在不停的摇晃。

“坏到了，要坏到了。马儿不行了啊啊…”嘴上说着求饶的话，以箬却瞪着脚尖，感受着致命的快感，肉穴死死箍住肉棒不肯放开。

“唔…”沉玺低喘。“小骚货，放松点，想杀了老公吗？”

以箬被小骚货和老公这两个词刺激到，她忍着快感睁开双眸弥漫着泪的眼，两腮红霞，

媚意荡漾的翻身看着男人，红唇微张，欲引人一亲丰泽。

“老公，啊啊！以箬不是小骚货，只是..啊啊..老公的呜呜..”她双眼水遮雾绕地看着男人，小嘴不停的闻着男人的下颚，身子被顶的一晃一晃的，连带着吻也七零八碎。

沉玺额头冒汗，感受着肉棒被挤压摩擦的快感，喘道：“好好，不是小骚货，是老公的小淫娃。”

肉穴猛地又是一缩，沉玺低喘了声，张口咬向了女人的女人的肩旁。

“啊啊啊啊...啊啊啊...不行了，太深了....啊啊啊..老公”

肉棒猛地刺入了花穴最深处，一下一下的顶着子宫操弄。

“呜呜哈呜...好棒，..啊..不要..啊啊啊。。快点....呜呜”以箬乱七八糟的喊着，双眼已然没有了焦距。

以箬被他干的花液直喷，双手无助的向后抓着男人的大腿，身下的马儿已经不堪重负的震动，两人的衣裤间全是花汁和女人的香液。

“老公..啊啊..呜呜..啊啊啊啊”

原本透明的的液体被男人的抽插磨成了厚厚的白沫粘在了柱身，每一次分离都带起淫靡的粘丝，随着啪啪的声音，一些汁液被甩出了两人的交合处。

“..我快到了..以箬..哈啊啊..老婆...”

“射进来，啊啊，小穴要吃...”

“啊啊啊.....啊啊啊啊啊啊啊。”

随着沉玺的一声低喘，一股股浓烈的白精深深的射进女人的穴里，拍打在了子宫口上，爽的太阳穴一阵发麻。

以箬翻着白眼浑身颤抖着，身上的乳儿不堪重负的抖动着，白花花的一片肌肤占着汁液和红痕。

阴道猛地一阵剧烈抽搐，淫水如泄洪一般从阴道涌出，洒在了龟头上。

沉玺上下滑动着腰身，在女人高潮余韵的小穴中延长者鸡巴的快感。他扶起女人，把她整个身子都转向了他的身前，两人肌肤相贴面对面的靠着彼此。

细细的吻边女人的身躯，怜惜的亲吻还在颤抖的女人。

“没事了..没事了..”沉玺安抚的哄着，把以箬抱进了怀里，紧紧搂着。

直到以箬回过神来，双颊泛红的靠着男人微喘，沉玺才在女人的头上道：“舒服吗？”

男人的嗓音中还带着浑浊磁性。

以箬睁了睁眼，耳尖泛红的道：“嗯。”

听到男人低低的笑声，以箬张口咬了沉玺的下巴，泄愤的研磨。

“乖，我们得换身衣服。”沉玺摸着以箬的背说道。

“嗯？不回去吗，好累。”

沉玺低头扶起以箬，吻了吻她的额头道：“想不想做摩天轮？”

感受着身体的粘腻，以箬纠结的想着。

“我让人送件衣服，我们先去洗个澡，还有1小时摩天轮就要关了。”沉玺不由分说的抱起以箬，帮两人拢好衣服往洗手间走去。

-----

30.沈玺的悸动

“好了吗？”沉玺靠着柱子，看到以箬从厕所走了出来，走上前牵起她说道。

“嗯。”以箬笑着点了点头。

“那我们走吧。”

两人顺着小道，手牵着彼此缓缓地往摩天轮的方向走去。

若抬眼望去，可以看见静谧的黑夜中一片璀璨的星空在头顶上散发着光芒。它们尽着自己的力量，把点点滴滴的光芒融汇在一起，虽比不上太阳的辉煌，也比不上月亮的清澈，却有着独属于自己的闪耀。

待站在站台上，以箬才发现摩天轮的厢间非常宽敞，而且还是全透明，连脚底也不放过。

她难受的仰着脖子抬头望向摩天轮的最高点，咬了咬牙说：“我还没买保险。”

话一出口，沉玺忍不住轻轻笑出了声，温柔的道：“没事，我买了。”

以箬嗔倪了沉玺一眼，抬脚走进了车厢，手紧紧地抓住门边坐了进去，沉玺跟着以箬坐到了她的正对方。

“你坐我旁边，我怕。”车厢因为走动有一些晃动，以箬扶着车厢瑟瑟的说道，双眼楚楚可怜的望着沉玺。

“我坐你旁边的话，车厢会斜向一边，虽然不危险，但你确定？”沉玺笑着望着以箬，没等她回答，抬手把指尖伸进女孩的发间，轻轻揉腹。

“那算了吧。”以箬浑身乖乖的坐在椅子上，不再开口。

听到沉玺笑了一声，随后就是一阵晃动，转眼，男人就坐到了她的身旁。

“你别！”以箬吓了一跳。

“别怕，你闭上眼睛。”沉玺笑着看着以箬，眼神中带着安抚，一手搂着她，一手轻轻的折上了女孩的双眼。

熟悉的温热感赋在眼前，失去了视线，以箬有些不安的抓着男人的衣衬。

只听见周围似乎有人来来往往的声音，不停地走动。再然后就是关门的声音，以及车厢因为启动而带来的晃动感。

“沉玺”以箬不安的说道。

“在。”沉玺低头轻吻女孩的额头。

“我想看。”

“等一会就好。”

随着时间的流逝，以箬可以感觉到自己坐的车厢在不断向上移动，越升越高。但眼前却是一片黑暗，她只能闻到男人的洗过澡后清香淡雅的味道，还有空气中的一丝甜腻。

突然，车厢晃动了一下，似乎是停了下来。

只听见车响传来‘咔嚓’一声，似乎是打火机的声音。

接着就是一道温润的嗓音在耳边低低说道：“好了。”

眼前的手放了开来，她缓缓睁开了双眼，眼睛被耀眼的灯火闪了一下，入眼只见车厢的中间被放了一张小桌，铺上精致的桌布。

桌上摆了个香薰蜡烛，餐碗和玫瑰花，中间赫然是一个精致的蛋糕。它被一朵朵玫瑰花缠绕，塑造了叁维立体环绕的感觉。

蛋糕上还插着两根较粗和叁根小蜡烛，火光在车厢中

以箬似乎怔怔的看着前方回不了神，眼眸涌处了一道泪光，她转头看向车厢外边。

高耸的摩天轮上只能看见远处城市的灯光在夜空中特别的绚丽，整座城市的景色映入眼帘，平时雄伟的高楼如今却只能看见一点又一点密密麻麻的亮点，连车辆都如此渺小。

似乎在城市里挣扎徘徊的人们都只是这世界的沧海一粟。有一些悲凉从心里涌出，更多的却是一些道不明的情绪。

她返回头笑着看向男人，因为眉眼的弯曲，眼泪从脸颊滑过，没入衣襟里。

“喜欢吗？”男人温柔的眼眸，望着她，低声地开口道。

以箬点着头，哭着笑道：“很喜欢，特别喜欢，以箬好喜欢。”

沉玺笑着用指头把眼泪划掉，开口：“怎么又哭了。”

没等以箬回答，又道：“快许愿吧，不然快化了。”

以箬转头看着闪烁的烛光，低头吹掉了蜡烛。

“怎么不许愿。”沉玺挑眉的望着以箬，他以为她肯定会想许愿。

以箬摇了摇头，温柔的笑道：“不用了，我的愿望已经实现了。”

她轻轻靠近了男人的怀里。

她从来都只相信自己，想要什么也会自己去争取，所以不需要许愿。

而现在，她有了特别想要的东西她眼神微闪，在黑夜间无人发现。

“你知道吗？其实在你救了我的那一天，我就喜欢上你。”以箬轻声的说道。

“不可能更早，在你鼓励我，看着我的时候，我或许就喜欢上你了。哪怕那时候你已经结婚了。”

她抬头双眸含泪却又清澈明亮的看着男人，一如以往。

沉玺垂了垂眸，眼神黝黑，张嘴欲言。

以箬伸出手放在男人的薄唇上，带着些凄凉的轻轻笑道：“我知道我们不会有结果的。”

她低下头依偎进男人的怀里，闭上眼，泪水流满脸颊。

“当你愿意跟我发生关系的时候，我开心疯了，我以为幸运终于降临在我的身上。”她拽着男人的衣裳。

“所以当你跟我说，当作什么也没发生的时候，我感觉自己快死了，心好痛好痛。”

沉玺低头拥紧怀里微微颤抖的女孩，感觉心理想被人揪紧一般，他声音微哑的说道：“别说了。”

以箬轻轻摇了摇头，缓缓开口：

“我这一生中，似乎没有什么是属于我的。”

“以前我的人生不属于我的，未来也不知道在哪里。”

“是你，是你给我的美好，也是你给的我希望，不是这个世界。”

她抬起头，“所以，我不奢求以后，有现在就很好了。”

她颤抖着手摸向男人的脸，祈求的说道：“就这段时间，让我跟在你身边好吗？”

“别丢下我。”

她抬头吻向男人的下巴，一下一下的，点进男人的心间。

只听见他开口，哑声的徐徐道：“好。”

以箬笑出了声，抬眼望向男人的眉间，手指勾勒着男人的眼尾。

她的眼神中满是满足，明亮又刺眼的让人心悸，男人想到。

“沉玺，我想要。”以箬把腰贴向了男人，整个人依偎进了男人怀里，手轻轻搭在男人的胸膛上。

沉玺低头就闻道女孩发间的芳香，他低头吻上，问道：“想要什么？”

以箬抬起头来，双眸望向男人，眸中含泪的笑着。

“你说呢。”

最后的词淹没在了两人的唇齿间，只剩下心间的悸动。

彼此不同以往的缠绵，让他控制不住的想要深入，头脑的快感冲入心间，感觉到灵魂都在微微颤抖。

沉玺紧紧的抱着以箬，两人都特意不去想任何伦理道德，只想像现在这样放纵下去――

31. 摩天轮 1（H）

以箬的身体瞬间被环进一个宽敞有力的怀抱里，微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，不放过一丝一毫的用力地探索她口间的每一个角落。

以箬整个人被沈玺紧紧的抱在怀里，唇齿间溢出的喘息，布料摩擦的细微声响以及若有似无的香薰与蛋糕甜味在包厢里回荡。

她舌尖有意无意地勾紧对方的舌头，缠绵热吻，小舌灵活的在男人的唇齿间辗转，让男人的呼吸渐重。

两人的唇间连着煽情的银丝，沈玺舌尖一勾，把银线舔进嘴里，复又凑上去舔吻以箬通红的眼角，手指温柔却又色情的摩挲掌间手腕内侧的肌肤。

“唔。。”

以箬颤栗的感受着沈玺温热的薄唇吻上她的脖颈，蜻蜓点水的一点一点滑进她的衣襟见。

她鼻息沉重，身体深处越发悸动。

她微微挺起身，本能的想要男人靠近男人索要。

感受着怀中女人的渴求，沈玺低低地笑了一下轻轻咬住以箬的耳尖，顺着耳蜗舔了进去。

“啊。。。” ，以箬轻呼了一声，双手无意识的推拒着男人的胸膛，浑身的汗毛立了起来，腰身不由得酥麻了几分。

“以箬。。”他在她耳边低哑的诱惑到，拉着女人柔嫩的手向身下早已硬的发疼的庞然大物抚去，“你摸摸它，喜欢吗？”

以箬摸到男人发烫的硬物，这是她第一次摸向沈玺的肉棒。她记得它的样貌，索大的龟头，婴儿拳头般粗的棒身，还有着凸起的青筋环绕柱身，滚烫坚硬，把她套弄的浪叫不堪，爽得头皮发麻。

她状似羞红了脸的把头埋进男人怀里，手却摸向男人的肉根，从上往下珍宝似得抚摸，大胆异常。

沈玺被她的反差刺激得反手抓着她的手在肉棒上抚摸，腰身也微微向前律动着，龟头吐出一些粘液润滑了棒身。

“唔。。。 以箬。。”沈玺一边带喘的低沉唤着，手却不停的滑动。“它说它想吃蛋糕。”

“什么？”以箬眼神迷离不明所以的回道。

“它说它想吃蛋糕，喂喂它好不好。嗯？”男人又重复了一遍，低头吻上女人的红唇，轻轻的舔咬着，待红唇微肿后又伸出舌头往深处探索勾弄。

以箬的脸轰的一下全红了，她咬上男人的舌头微表抗议，手却顺从的摸向蛋糕，勾了一块奶油摸向炽热的棒身，涂在了男人的龟头上。

“嘶。。”奶油膏的冰凉和棒身的灼热碰撞，沈玺舒服的叼着以箬的舌头环紧她道：“你真是要了我的命。”

以箬听到男人的话，她睁开水润的双眼，媚目流转，轻笑着狠狠地深吮吸着男人的舌根，把男人吸得轻呼了声，才把还在缠着她的滑舌推出唇外。

男人顺着女人的力道往后退了退，刚想再把怀里的女人抱紧一些，却见以箬又勾了一把奶油，厚厚的涂在他的肉棒上，细细的涂抹。

他似是猜到以箬想要做什么，肉棒猛地又粗了一圈，阴茎兴奋的跳了跳，他赤红着眼看着低下头伸出舌尖轻轻舔弄着覆满奶油的肉棒，双手不由自主的覆在女人的头上。

“以箬。。”他轻呼道。

以箬舔了舔男人的龟头，把奶油卷入舌尖，嘴唇微张含住了男人的硕大龟头，舌尖伸出去顶了顶男人的马眼，感受到越发坚挺的棒身，以箬顺着马眼细细的舔掉周围的奶油，牙齿研磨着男人的龟头。

感觉到嘴里流入一些咸涩的味道，是男人舒服得从马眼流出来的粘腻。

太大了，她有点吃不进。

男人在上方看着以箬的红唇含着龟头温柔的舔弄，他控制者轻轻的挺动腰身，看着以箬的红唇一点一点的吃进他的棒身，嘴边都是满满的吃不进的白色奶油顺着棒身滑到她的唇边。

看着女人臣服的姿态，哪怕是沈玺一样的男人也忍不住的从内心得到不一样的满足，身体与心理的快感让男人此刻心里充满着怜惜与爱欲，还有一些施虐欲。

“以箬，你好棒。”男人舒服得忍不住轻喘着启唇夸道，他抚着以箬的发丝，挺着腰身小幅度的抽送着，边动边怜惜的问着，“好吃吗？是不是饿了，饿了就多吃点，我喂你。”-进裙找QQ:2912682673-

“唔。。”感受到身下女人使坏的吸了一口男人的马眼，沈玺爽得忍不住挺身把肉身全都捅入女人的口中。

以箬被噎了一口，她张开着红唇让男人能够更顺畅的挺动着柱身，而她的身下忍不住流出了水液，浑身都有些躁动。

她感觉她现在就想肉便器，让男人肆意的享用，鼻尖满满的都是舔你的奶油味和男人肉棒的腥臊味。

嘴里的肉棒就好像在她的肉穴里肆意的滚动碾压，快速强烈的占有着她。

---

32. 摩天轮 2（高H）【多一颗珠加更700珠】

“唔。。。”喉头不断被肉棒撞击着，越来越快，车厢也在隐隐的晃动着，让人无端有些不安却又盛满禁忌之感，直到感受到男人越发沉重的呼吸声以及龟头的跳动。

“以箬。。”沈玺用手想要推开以箬的身体，试图抽出快到巅峰的肉棒。以箬却不给他机会，突然缩紧口腔一吸，只听见男人闷哼了一声，滚烫的精液一股股的从马眼处喷射出来。

以箬猛地被射出的精液呛到喉咙，一部分精液进了喉管，剩下的一部分精液咳了出来。

沈玺的脑子在射精的瞬间一片空白，等回过神来，只见以箬跪跌在地上，浓稠的白精从以箬的嘴边流出，混杂着奶油，她发愣着双眸湿润可怜兮兮的看着他，手还无助的的空扶在下巴下，似乎要阻挡精液的落下。

他怜惜的同时，可耻的发现他的肉棒又有隐隐升起的趋势。

沈玺连忙把以箬抱了起来，车厢猛地一晃。

“啊。。别。。”

以箬连忙扶着沈玺的膝盖，整个身体跪趴在沈玺的大腿上，红唇对着肉棒，眼睁睁的看着肉棒随着她的视线慢慢的直立而起。

她忽的脸色泛红地控诉着看着沈玺。

“色鬼。”

沈玺笑着把以箬轻轻的抱了起来，双腿分开坐到他的腿上。

他拿起桌上的纸巾温柔的擦拭以箬唇边的精液和奶油，复又缓缓的吻上她的唇，道：“不怪我。”

感受着腿间越来越灼热的硬物，以箬有些不受控制的轻轻扭动着，她刚刚还未满足的欲望随着男人的气息侵略又渐渐地生了起来，内裤里潮湿的感触变得异常明显，搅得她有些空虚。

“蛋糕好吃吗？”沈玺在耳边轻声的问道，手已然灵活的探入女人的薄裤当中，摸到早已洪水泛滥的肉穴，他笑着咬了咬以箬的耳垂。

“嗯。。”女人轻呼着呻吟，顺从的让男人的指尖刺入肉穴中，随着缝穴缓缓进入穴道里。

男人搂着以箬无意识扭着的腰，眼眸转深的吻上女人的脖颈深深吮吸舔弄着。

扯开女人刚换的衣裳，一对银白透亮的乳尖在昏暗的车厢见暴露出来，双峰上是一道一道的红痕，在白皙的肌肤上非常惹眼，让人不由的从心底想要深吮揉捏施虐。

他服从着内心的欲望，吻向了那对乳峰，肆意的辗转、舔弄、拉扯，听着耳边女人娇嫩的嘤咛，摸着肉穴的手也不甘寂寞的模拟着交合的姿态九浅一深的H着花穴。

“啊。。唔啊。。。沈玺。。再深一点。。啊”

男人幽暗的双眼盯着女人泛红的脸颊，低沉的轻声道：“好。”

只感觉男人猛地三指凶猛的H入肉穴深处，深深的挺动着，搅和的肉穴里的淫液是湿哒哒的顺着指头流了下来，滴在椅子上。

“啊。。啊啊。。太深了。。太。。啊啊。”

沈玺另一只手扶着以箬的头，往下一压，吻上她还在大声淫叫的小嘴，狠狠地吸允着，把她的呻吟和呼吸全都吞进嘴里。

“唔。。唔”

以箬无力的把手搭在沈玺的胸膛上，欲拒还休的推着男人，身体却软软的搭在男人身上。

“以箬，我也想吃蛋糕。。”说着，沈玺口袜了一坨奶油膏抹在了女人的胸上，低头时而温柔的舔弄着奶油，细细的把每一个边缘都卷入口中，时而却又凶狠地吃着她的乳珠，似是恨不得想要把整个肉球都吃进嘴里。

“啊。。沈玺嗯。。别。。啊”

冰凉的奶油进入了肉穴中，一股又一股的奶油厚厚的被男人的指头填了进去。

“呜呜。。别。。”

“啊。。啊啊”

男人忽然举起以箬的身体，往下一压，龟头猛地塞进肉缝里，车厢随着男人的动作狠狠一晃，以箬吓得猛地一缩，龟头死死的卡在穴口出，沈玺被激得深吸了一口气。

“宝贝。。乖。。放松。。唔。。老公快被你夹死了。。”沈玺额头微微冒出了薄薄的汗，太阳穴紧绷的青筋有些突出。

以箬无助的把手环在男人的脖子上，想要放松穴口，却因为车厢还在晃动而紧紧的箍住肉棒。

“呜呜。。不行。。我要下去。。啊啊。。唔呜呜。。”

男人的肉棒还在尝试着想要往深处探去。

沈玺轻轻的吻着女人的腰腹，试图想要缓和以箬的紧张，喘息着开口哄道：“好，我们下去，你先放松，我带你下去。。”

感受到穴口缓缓放松的一瞬，男人猛地往上一顶，狠狠地把女人压了下来，肉棒骤然灌进了肉穴的最深处。

“啊！”以箬刺激的尖叫了一声，车厢剧烈的晃动着，男人却视若无睹的扶着女人的腰挺动着腰身，一下一下的H着花穴。

花穴紧紧的箍住男人的肉棒，比以往任何时候都要来的紧致湿润。

“以箬，你好棒。。小穴真棒。。”沈玺喘息着说道。

33. 摩天轮 3（H）（700珠加更）

以箬哽咽的紧紧趴在男人身上呻吟，身下被男人一次一次的贯穿，花穴因为害怕紧紧的收缩着，紧紧的套着男人越发粗壮的肉棒。

“啊啊。。。啊。。不要了。。呜呜啊啊唔。。”

“乖，不哭不哭，我错了。。别夹。唔。。”沈玺爽得头皮发麻，一股股的快感冲刷进脑里。

以箬被快感和刺激深深的灌满，肉穴被一下一下的深顶着，撞到一阵阵的酥麻，花穴蓦地涌出一股水液。

沈玺深埋在她体内的肉棒借着这股热液，抽插得越发快越发深入。啪啪啪的声响急速的回荡在车厢见，男人的两个肉球彷佛也恨不得塞进女人的花穴中。

“啊啊啊。。哪里不行。。啊啊。。啊啊啊”以箬慌乱的摇着头，爽的头皮发麻的直起身想要逃离。

沈玺却抓着她的腰深深的一下一下往下按压，“可以的，宝贝。。你很棒。。可以的。。我温柔一些。。”

男人龟头的最顶端碰到一块圆硬的肉壁，他狠狠地往里撞入，势要让它开个口，好让他的肉棒能够放进去。

“啊。。。。啊啊啊啊啊啊啊啊。。”感觉到被侵入的痛感与快感袭来，以箬忍不住的尖叫道。

龟头成功破了一个小口，它深深的闯进宫口里，被紧紧的箍在里头。

沈玺爽得忍不住低吼了一声，复又拔出肉棒，重新顶入小口中，感觉到女人的挣扎越发激烈，沈玺怜惜的抚着以箬的背，轻轻吻着她。

“别动，以箬别动，我快射了。。唔。。你真棒。。宝贝。。我不进去了。。我错了。。别哭”

沈玺重重的捅了十几下后身体猛地一抖，马眼张开，浓稠的精液强力的射入以箬的肉穴里，冲刷进每个角落里。

以箬尖叫了一声，穴口蓦地一阵洪水泻出，冲刷着男人的肉棒。

“唔。。宝贝。。。”沈玺紧紧的抱着以箬感受着一股股的快感袭来，心脏一下一下的剧烈跳动着，他喘息的一下下轻吻着女人的耳鬓，怜惜的轻轻拍着还在不断颤抖的以箬。

以箬紧紧的抱着男人，心有余悸的感受着刚刚失控的快感，她的小穴还夹着沈玺的肉棒，肉壁依然在不断的颤抖着。

她泪眼婆娑控诉的看着男人，惹得男人心疼的复又温柔的安抚着她。

待两人整理好彼此的衣服，沈玺才打电话招呼工作人员准备停下摩天轮。

沈玺眉眼餍足的抱着以箬，两个人温馨的坐在车厢里看着窗外绚丽的城市灯光。

天空似乎有颗流星划过。

“明天陪我一起出去吧。”男人淡淡的嗓音在包间回响，他低头看着会中的女孩，神色温柔。

“去哪？”以箬躺在沈玺怀中，有些怠倦的回道。

“买些衣服，你家可没有我的衣服。”沈玺轻轻地笑道。

以箬抬头，双眸打量着男人的双眼，一瞬后嘴角就笑了开来。

“好呀。”她复又躺会男人的怀里，眯了眯眼，开口娇声的试探道：“那..手机也换上吗？”

“嗯。”只听见男人温润的声音从头上响起。

他想，他试过了逃避，但逃不掉。

既然如此...

以后的事情，以后再说吧。

他如今只想当下。

沈玺低头握紧以箬的的手，靠在椅背上闭上了眼睛。

待车厢快要落下时，以箬看着已然杂乱无章的车厢，椅子和地上还沾满了男人的精液和她的湿液，连蛋糕也被抠挖得不成样子，她心虚的把脸埋入男人怀中，招呼着男人收拾车厢。

把车厢收拾得稍微能见人时，车厢也刚好停下了，以箬头靠进男人的胸膛走下了车厢，双眸在沈玺的肩上偷窥的看着工作人员走进车厢收拾着桌椅，而里边还有着他们的涩腥味未被冲散。

---

两人下了摩天轮后，晚间微凉的风徐徐吹过脸颊，他们牵着手慢悠悠的走过小道，享受着这一片刻得宁静。

走到车前，以箬回头望向小丑屋，发现小丑屋上写着‘恐惧之塔’。

真土。以箬笑着暗道。

她坐进车里回头看向男人，眉眼带笑的开口道：“你怎么会想到把游乐园设计成这样，就不怕我吓跑了？”

沈玺抬了抬眉，一手托着方向盘，无奈的开口道：“我也没想到。”

“嗯？”-进裙找QQ:d2912d682673-

沈玺趁着开车的空隙看了以箬一眼，无奈的道：“我们这两天一直都呆在一起，哪有时间跑来设计，连沟通都是你睡着之后才进行的。我只是把想法告诉了工作人员，是他们设计的。”

“今天走进游乐场的一瞬间，挺佩服这些工作人员的..胆大和想象力的。”嘴上是这么说，但是男人的脸上满是对那鬼屋游乐园的无奈。

以箬哈哈的笑出了声，道：“我就说这设计风格怎么也不像你的，连取的名字都好土”

感受到男人的沉默，她眉眼带笑，轻柔的开口：“但是想法像你的。”

沈玺抬手摸了摸以箬的后头，温柔的说道：“我就当作是称赞了。”嘴边隐隐泄出了一些微笑。

以箬笑着乖巧的拿脸蹭了蹭沈玺的手。

男人感受着指上柔嫩的肌肤和女人发间的摩擦，他不动声色的揉了揉有些发麻的指尖。

眼尾的温柔从摩天轮下来后一直保留到了现在。

---

三更，记得珠珠哦QAQ，爱你们

34. 戴了七年的戒指（H）（2100+）

周末旁晚，以箬躺在沈玺身上，感受着沈玺微微起伏的胸膛以及轻拥住她腰间的手，她看着电视机上闹别扭的男女主，昏暗的客厅只有两个人的身影在互相依偎。

这一周，他们几乎每天都待在一起，早上她在他怀里醒来，两人在厨房一起做饭，到了晚上，他们抵死缠绵，原本清冷的公寓环绕着温馨的氛围，但今天却似乎多了几分寂静。

“你要走了吗？”以箬开口道。

沈玺低头闻着女人发间的清香，温柔却寡淡的道：“嗯。”

假期结束，明天就要上班了，以箬公寓自然没有沈玺的西装。

以箬眼神不易察觉的微闪，她开口轻轻道：“那你走出去之后。。还会不理我吗？”

她状似不在意的轻喃，沈玺却不难听出她极力隐藏的些许不安。

他盯着发着刺眼光芒的电视屏幕，眸光幽暗，他沉默了片刻，微微紧了紧手上的力度，才道：

“不会。”

“不走行吗？感觉你走出这个门，就不会回来了。”

以箬翻身抱住他，抬起头双眼略带不安的看着沈玺，双手紧紧揪住他后背的衣服。

沈玺看着心绪不宁的以箬，低头吻了吻她的发旋，张口欲言。以箬却不给他这个机会,双手往上环着他的脖子，往下压了压，抬头允上沈玺的唇。

沈玺顺从着她的力道，低头无意识的挑开她的唇，张口吸允着她的唇瓣，这是他这一周养成的习惯，已经自然而然的不再拒绝，甚至迎合着她。

沈玺吸着以箬嘴里的蜜液，大口的吞咽，双手抱住以箬，一只手从以箬的衣摆出深入，熟练的挑开内衣扣子，另一只手着滑到以箬的身前，揉搓着那团柔软硕大的乳肉。

以箬敏感的身体有些颤抖，她伸手摸上男人的后腰，感受着男人紧致的腰身，每一块肌肉都被牢牢的束在那里。

红唇微启，小舌伸出来挑逗着男人。依附在男人身上的娇躯微微扭动着，一下一下的磨蹭着男人的下腹。

待男人呼吸渐重，她抬起手摸向男人的胸膛，缓缓往下抚摸、轻轻撩拨。另一只手摸向男人放在她腰部的手，拉着它往花穴探去。

男人享受着她的抚摸，另一只顺着女人的力道，轻轻在穴口边磨捏，察觉到肉穴已经开始潮湿，他忍不住开始往里压弄，有些不满足的想要深入进去。

“哈。。啊。。”以箬被男人直白的深入弄的有些轻疼却很刺激，忍不住呻吟出声，感觉浑身都很骚痒，尤其是穴内，被滋养一周的花穴开始不满足于一只手指的插入。

以箬看着沈玺也有些难耐的样子，感受着他把无名指也插入肉穴时，微微膈着自己的一处硬环，很冷，让她既舒服又刺激。

她抽出他深入自己穴里的手指，看着他疑惑的样子，以箬微笑着，拿起来看了眼他粗大的手掌和指头，指上的银戒没有了以往的亮度，上边全都是自己的蜜液。以箬轻轻着自己粘腻的液体，拔出牢牢卡在沈玺手指上的婚戒，两只手指夹着它往沈玺的嘴边送去。

沈玺微微蹙眉，眼神幽深，却也顺着她的意思把银戒连带着她的手指头都吃进了嘴里，感受着嘴里滑滑甜腻的蜜液以及带点铁锈味道的银戒，舔干净后正欲吐出来时，以箬却已经从他嘴里拿出银戒，慢慢地顺着他的视线，放入自己的蜜穴里。

“啊。。”

以箬感觉到带点冰冷的银戒被放入到自己的肉穴里，心理和生理上的刺激让她忍不住轻呼。

沈玺赤红着眼看着慢慢没入穴里的戒指，没忍住，拿起越加肿胀的硕大龟头塞了进去。

感受着自己内心因为放任背叛导致的强烈背德感，沈玺虽有些难受却不如第一次那般浓烈，更多的是源源不绝的刺激感。

他戴了七年的戒指，他妻子结婚当天亲手为他戴上的银戒如今被放入另一个女人的体内，而他还纵容配合着她扶起自己的肉棒把银戒推入进更深的深处。

沈玺微微喘着气，额头冒汗，开始大力的抽插着。感觉硕大的龟头被窄小的穴肉包裹紧密磨合蜜液纠缠，冠头被密肉完全的贴合着不断吮吸，棒身也被层层的媚肉蠕动着，似拼命的想往里吮进，紧致有湿润。

体会着灌顶的快感，沈玺埋头在女人的颈间啃咬细吮，直把以箬舔得浑身微微颤抖，敏感不已，最明显的就是穴肉比刚刚更加骚动，一蠕一蠕的摩擦着男人灼热的大肉棒。

“唔。”快感不断的加倍，沈玺低喘一声，又忘以箬脖颈处咬了下去，一直滑倒半掉着衣裳的乳肉，诱惑异常。

他伸出舌头卷上女人粉嫩诱人的乳珠，猛地一吸。

“啊。。”

以箬受不住的仰起头，露出修长的天鹅颈，再夜光的照耀下透出白皙的肌肤，而肌肤上，慢慢是被男人吮过的红痕，像个野兽在她身上烙下印记。

两个人身体紧抿贴合，从床帘外看入，只能看到男人从下往上不断的顶向坐在他腿上的女人。

不知过了多久，沈玺才重重的把肉棒H入穴内的最深处，感受着一股股精液从龟头喷出，强烈的快感直逼大脑，听着以箬的尖叫声，他微微闭着眼，张嘴低喘。

他喜欢射入以箬体内的感觉，不论是从心里还是生理，喜欢她紧紧拴住他的肉棍，这让他感觉到他确实是深深的被她需要着。

过了一阵，沈玺才站起身把全身酸软的以箬扶起来走进浴室简单的冲洗了一下，看着欲睡不睡的以箬，他报复似的揉了揉女人的脸颊，走回床边想把她放下。

以箬却挣扎着起身，想抱住男人。

“怎么了，不困吗？”

“等等。”以箬抬起白皙的长腿勾在男人的腰上，想借力起身。

沈玺扶住女人的光滑细腻的腿，随着以箬的挣扎磨蹭，呼吸声渐粗。

“还想要？”

以箬搂着男人，没回答男人，只是拿起手中的银戒缓缓带入男人的无名指中，道：“得好好带着。”

沈玺看着以箬嘴边带着一丝苦涩的笑容，他抚上她的脸颊，怜惜地把她拥入怀里，道：“睡吧，我陪着你，不走了。”

两人的身影拥抱着在床上，透过月光，紧紧相拥。

----

这次肉比较短，之前一直在吃肉，怕你们吃腻了。

35. 粘腻

早晨，阳光透过窗帘刺入沈玺的眼帘，他微睁开眼，感受着旁边柔软的温热，习惯性的抬手往自己身上拥去。

怀里的女孩迷迷糊糊的往他身上躺着，嘴里轻轻嘟囔着什么。安逸的环境让他有些迷糊，睁开眼思索了一阵，才发现待会就要去上班了。

他眉头微皱，想起昨日的抵死缠绵，他从来没有这么荒唐过，不，应该说他这一周都过的很荒唐，又或者，是遇见以箬之后，就很荒唐。

沈玺看着还在沉睡的女孩，两指微微揉了揉太阳穴，才起身拿起手机轻声让司机把他的西装送过来，随后转到浴室开始洗漱。

待一切整理完毕，他走出门外看见还赖在床上的以箬，有些无奈的轻轻扬了扬嘴角。

女孩软软的侧躺着，长长的睫毛微微颤动，红唇嘟着，手还轻轻抓着被子，安静的睡着。

画面很美好，他忍不住眼神微柔，走到床边欲拍拍以箬的脸颊叫醒她，手到脸颊边却又禁不住的轻轻抚了抚，看到以箬迷迷糊糊地睁眼，他轻声问道：

“今天去上班吗？”

以箬迷糊的瞪了沈玺一眼，嘟囔着转头闭上眼睛继续睡去，紧接着又转过身把沈玺扒下来抱着她继续睡去。

沈玺看着孩子气的以箬，轻笑出声，他微微揉了揉她的秀发，陪着她又躺了一会，才轻声的坐起身转身走向门外。

换上司机递过来的西装后，他才拿起一周都没怎么碰过的电脑走了出去，忽视司机八卦的神情弯腰坐进了后座。

---

另一边。

听到男人关上房门的声音，以箬才睁开双眼，眼眸淡淡的看着天花板，眼里只剩清明，没有任何杂质。

她摸到身边还有余热的床单，有些不适的从床上坐了起来，腰间以下的身子一片酸软，身下还有着微痛感，想来穴口是有些肿了，昨晚的沈玺很热情。

唔，应该说一如既往的热情。

不一会儿，她就感觉到身下有些黏腻流了出来。

以箬低低地笑了笑，眼眸似含情流转，转身打开床头柜下藏着的暗格，拿出药丸吃了一颗，然后把沈玺放在床头帮她温好的水拿起来饮尽。

她感觉到自己越来越喜欢和男人相处的日子了，或许并没有多少爱的成分，但是这几天的陪伴让她想要这个男人继续这样陪着她，他的温柔，他的成熟，让她内心的冲动有股冲动想要把他抢过来。

她这辈子从一开始能选的路就很少，所以她会不折手段的也想闯出一条光明的道路，哪怕在那之前鲜血淋漓。

---

嘀。。

旁边的手机在寂静的办公室中响了一声，沈玺抬手拿起来，看了眼，发现是以箬的信息。

划开一看，发现信息栏里只有一个句号：‘我想你了。’

他挑了挑眉，嘴角的弧度忍不住上扬，眼神放缓的拨通以箬的电话。

“喂。”温润的声音传过话筒。

“嗯mm。。”听着以箬娇娇傲傲的声音，带着一丝甜你的撒娇，男人嘴边泻出一些笑声。

他想，他们这一个星期天天都腻在一起，如今突然分开，她该是舍不得的，就连他今天也一直在抬头看着墙面上的时间。

沈玺喉头轻轻发出笑声，温柔的道：“在做什么，吃饭了吗？”

“不想吃，想等你。”以箬娇娇的说道。

“胡闹，我五点才下班呢，下了班我就-进裙找QQ:2912682673-带你出去吃，你现在先吃点东西。”沈玺不轻不重的训道，语气里却是掩藏不住的宠溺。

“你今天不加班吗？”以箬懒懒的说道。

“嗯，不是想我吗？”

听到男人温柔调侃的声音，以箬笑了笑，虚伪的想要装乖说没关系，就听到话筒对面传来男人温润低沉的嗓音，轻轻说道：

“我也想你。”

她笑了出来，连语气中都能感觉到甜蜜。

“好，我等你。”

说完，两个人都沉默着，谁也不愿先挂了电话，之后彼此又絮絮的说了许多话，直到陈秘书进来才挂了电话。

看着结束通话的手机屏幕，沈玺忍不住又轻笑了声，没想到自己也有如此黏腻的时候，他抬头看着明显有些愣神的陈秘书，才抬手把文件拿了过去。

10分钟后，陈秘书走出了办公室，还带着从刚进办公室就有的迷茫，似是不明白明明年假前周身还围绕着沉重氛围的沈总为什么突然就好了，而且他跟了他那么久，几乎没看到过沈总盯着手机笑。

尤其是近几年，沈总夫人出国后，沈总就明显待人越来越疏离，笑还是笑着，但是眼里透出的距离感却越来越重。

再联想到已经许久未见的以箬，陈秘书觉得，现在他应该安分的去做事才好。

唉，男女之间的事情就是说不清扯不断的，从沈总每天呼他去给以箬请假，他就有想到这一天了，谁会这么耐心的对一个什么也不是的员工这么在乎呀，莫名其妙不上班，不马上踢出去就不错了。

他突然有一种众人皆醉我独醒的感受，决定犒劳自己一个巨无霸蛋糕。

----

QQ:2912682673-.整.理/梦中星推文七年止痒（上位）36. 妻子的电话

36. 妻子的电话

到了五点，沈玺准时站了起来，把桌子上的文件整理好后套上外套走出了办公室。

“沈总，是有什么事吗？”陈秘书看到沈玺从办公室出来，习惯性的以为他是有什么临时的公务要处理，迅速地站了起来。

“没事，你今天也早点下班吧。”沈玺扭头看了陈秘书一眼，神色莫名的温和了几分，可以看得出他的心情非常好。

陈秘书：“。。。？”

一直到下了办公楼，大家看着刚到下班时间就出来的沈玺，互相对望，彼此都能看到对方眼中的诧异。

“沈总好！”

“辛苦了，你们早点休息。”

“好的，沈总。”

坐上车，男人思索着应该给以箬打个电话，眼尾却突然闪过车外的一家饰品店，忽然就想起那双皙如凝脂却空无一物的素手。

手指点了点扶手，他开口道：

“停车。”

“好的老板。”

黑色光洁的宾利缓缓停在路边，车门打开。

“我下去买个东西，你在车里等我就行。”沈玺嘱咐道。

进到店里，服务员站在旁边轻声问道：

“您好，先生。请问需要什么呢？”

沈玺看着玲琅满目的饰品台，突然有些后悔刚刚的冲动。

他这辈子只谈过一次恋爱，也只为一个他爱了10年的女人选过礼物，从来没想过有一天他会亲自给另一个女人挑选饰品。

‘嗡嗡’

沈玺拿起手机，看到显示‘以箬’的通话，点了点接通，一道略带小撒娇的声音传了过来。

“都5点多了，怎么还没回来呀。”

沈玺听着她的撒娇，都能想象到她此刻恹恹的趴在沙发上，双腿晃悠悠无精打采的再给他打着电话。

沈玺低低的笑着，道：“嗯，快回来了，在等我会儿，好不好？”

“好吧，那你快点，我都快饿死了。”以箬有些无力的娇娇的道。

“好好，乖。”

挂了电话，沈玺转向玻璃窗内的首饰细细看了起来。挑了半刻，最终选定了一条手链，是一条偏芊细的手链，即简单又精致，整体看来晶莹剔透的，很衬她。

“先生，手链给您包好了，相信您的妻子一定会很喜欢的。”

服务员看着男人抬手接过时无名指上闪着银光的婚戒，羡慕地说道。

沈玺听后，原本微翘的嘴角突然有些停顿，淡淡的道：“嗯。”

她不知道男人为什么突然变了眼神，但是也聪明的不再说话，起身为他打开门。

临出门前，她似乎听到男人很轻的声音在说道：“她不会喜欢的。”

等她想要仔细再听的时候，男人已经走远。

沈玺把盒子放在一旁，沉默的坐在车上。

---

“你回来啦！”以箬听到钥匙插入房门的声音，飞快的奔到门边一把抱住刚进门的男人。

沈玺伸手接住以箬，抱着她笑出了声。

“这么热情。”他微微推开以箬，看着女人眉眼间也掩饰不了的开心，不能否认，心情莫名的感到满足。

“那是，今天一天你都没在，我好想你。”以箬微微低下眼帘，羞涩的说道。

喉咙控制不住的又发出笑声，他拉着以箬走进了屋里，轻轻的把她搂进了怀里，扶着头靠在她的肩上，享受着片刻的安宁，才说道：“出去吃？”

“好，我要吃最最最贵的！”以箬抬起头，双眼明亮的看着沈玺。

“哈哈哈，好，我们去吃最最最贵的！”

说罢，便牵着以箬的手走出欲走出门外。

刚到门外，沈玺口袋里的电话铃声响起，是他妻子给他设定的特殊铃声。沈玺停了下来，拿起手机，有些犹豫的看向了身后的以箬。

以箬也看到了通话显示里的备注，顿了顿，双眸有些茫然的看向沈玺。

“没事，你接吧，我..我先去喝杯水。”以箬低下头轻声的说道，把手从男人的手里抽出，转身欲走。

沈玺看着眼中笑意消失，只余眼底淡淡酸涩和委曲求全的以箬，忍不住拉住了以箬的手。

以箬反身，温柔的笑了笑后摇头表示没关系，沈玺愧疚的紧了紧手里的柔荑，才松手看着以箬转身的背影，接通了电话。

电话接通后，男人张了张嘴，以往惯叫的‘老婆’却无法脱口而出，他只能无声的等着妻子先开口。

“老公，怎么啦？”妻子有些疑惑的感觉到男人的沉默。

“没事，怎么了？”沈玺走出门外，一手插着口袋，背靠在墙上低头温柔的开口道。

“想你了呀，一周没给你打电话了，我实在太忙了。”女人歉意的说道。

沈玺眼底为闪，他似乎也没意识到自己已经一周没有跟妻子通话了，这一周过的很快，很肆意，浓烈热情的感觉灌满了他的整个感官，没有太多的精力再去分神。

“嗯，没关系，我理解的。”男人安抚着妻子说道。

37. 我想做爱

墨茹听着丈夫一如既往包容的声音，幸福的笑了笑道:“我今天。。”「馆里Q；2912682673」

她像往常一样分享着最近发生的事情，是他以往最享受的时刻，也是他唯一能和妻子交流的时候。

沈玺却突然有些心不在焉的松了松领口，他低下头看着脚边，嘴上依然耐心的附和着。一直到妻子已经开始把话题往天南西北的方向走去，他才忍不住开口道：

“抱歉，我还有事，忙完了给你打电话行吗？”

墨茹的话语被打断，一时有些反应不过来，这是第一次沈玺打断她。

“啊。。好，我是不是打扰到你了，抱歉。” 墨茹歉意的说道，心想他应该是有重要的项目在处理，被她的电话打断了。

“没事，那我先挂了，你记得好好吃饭，热了吃少点熬夜。”

墨茹开心的笑了笑，甜蜜的道：“好，你也是，我爱你，老公。”

“我也爱你。”男人低低的嗓音说道。

沈玺挂了电话，转身进了屋里却发现以箬就站在门后，脸上挂着浅浅的泪痕，眼神中有些茫然，看到沈玺进来，她有些慌乱的不知所措，张口想要解释些什么。

“我。。我不是故意听的，我想这么久了你们应该谈完了就出来看看。对对不起。”说完，她已然咽不下哽咽，后退了几步，最后还是控制不住转身脚步慌乱的走进了房里。

“以箬！”沈玺有些愧疚的追了上去，满身心的懊恼和心疼，刚刚对妻子的歉意也被按了下去。

进到房里看到以箬娇小的身躯趴在床上缩成一团，头埋进了床，双肩还在轻微的不停微颤，隐隐溢出了些哭声。

“以箬,别这样。”沈玺心疼的抱起了以箬，拨开她的头发，捧起她的脸庞细细的看着她哭红的双眼。

“对不起，对不起..”以箬慌乱的晃着脑袋，低着头试图不想让沈玺发现她的难过与无助，后又扑进沈玺的怀里，紧紧地搂着他。

“我...我不是故意的..我知道，我都知道...我不应该这样..我只是忍不住..对不起..”

听着以箬乱七八糟的说着话，沈玺有些不堪的闭上双眼，牢牢的抱紧怀里的女人。

“对不起，都是我的错。”沈玺低低地说道。

“不是的，是我。。”

“以箬。”以箬听到男人认真的嗓音，安静了下来，静静地趴在他的怀里。“你听我说。”

“我给不了你未来...”他的手指轻轻抚了抚她的耳鬓，感受着怀里女人的一顿，紧了紧环住她腰上的手，闭上眼有些难受的继续开口道：“她跟了我10年，结婚7年，从相知到相爱，我跟她已经不只是感情上的事。”

“如果你接受不了，我不会再来打扰你。”他低下头，薄唇温柔的吻了吻以箬的发顶，感受着心间隐隐的抽疼感。“我会远离你的世界。”

“但如果你愿意，我会尽我所能的满足你现在需要的一切。”

以箬泪眼朦胧的望着男人，略带迷茫的看着沈玺，她颤抖的手摁在男人嘴上，开口道：

“别说了。。求求你”。

怀里的女人随着他说的每一句话，浑身越来越颤抖冰冷，直到最后忍不住央求着他别再说了。

“以箬，这是我们跨不去的坎。”男人轻声的说道，眼底却有着深深的无力。

“我知道的...我从来也没想过要破坏你们的婚姻，要你离婚，我只是想待在你的身边，直到你腻了我..我刚刚就是...一时没适应，对不起。”

看着以箬眼低的自我嘲讽和受伤，沈玺不忍的搂紧她，想开口却又无从说起。

他从不知道自己原来是如此的恶劣又自私，叫怀中的女人承受着一切，内心的愧疚感快要淹没他的脑海。

以箬看着男人棱角分明的侧脸，含泪的笑了笑，柔声的哽咽道：“沈玺，你放心，等有一天我们之间有人腻了，我就会走得远远的，去找该属于我的爱情，不再回来。”

然后，把你忘了。

她的未尽之语，他却听得懂。

沈玺忽的感觉心里一阵酸涩，他开口笑道：“好。”抬手抚着以箬柔顺的长发，神色温柔却微沉。

“走吧。”以箬站了起来，眼眶还带着些微红，微微带笑的嘴边也透露出一丝苦涩，她拉着沈玺往房门外走去。

“去哪？”沈玺愣了愣，还没从刚刚的苦涩中走出来。

“去公司。”

沈玺有些疑惑的看着以箬，但在看到她的强颜欢笑后却也顺着她的力道走出门外。

“不是说什么的都满足我吗，我现在不想吃饭了，我想做爱，就在你的办公室。”

沈玺微微愣了一愣，反应过来后，快走几步，抱起以箬走向了电梯。

“啊，你干嘛呀”，以箬被他的举动吓了一跳，低呼了一声。

“不是去公司吗，得快点，不然他们要下班了。”沈玺低头眼眸带笑的看着以箬。

不管以后怎么样，现在他只想让她一直开心。

就当是安抚他对她浓浓的愧疚。

---

38. 办公室（微H）

“你...流氓！”以箬突然浑身有些麻，忍不住锤了锤沈玺的胸口，把头埋进他的肩里，低低的说道。

---

车停在了办公楼下。

两人一前一后的进入公司，穿过走廊，直至到达办公室门口。

“沈总，小箬？”陈秘书看着两人一前一后的从电梯里出来，忍不住疑惑道。

不料两人似乎默契的没有回应，脚步有些急的走向了办公室。

关上门，沈玺快速的翻身把以箬按在了门上，对准红唇吻了上去，明明是一个淡漠的人，他的唇舌却是如此火热。

那双深不见底的瞳孔里，清晰地映出了涌动的情潮，以箬心里猛地一颤，抿唇低低一哼，软玉灵蛇似的身子缠上了他的身。

“刚刚下雨了，你被淋湿了吗？”以箬喘息的说道，洁白如玉的手一只勾着男人的脖子，另一只却已经深入到男人的衣衬间，不停的撩泼，

男人低垂着眸在她耳边舔弄，低低的嗓音回过：“嗯。”

以箬笑了笑，轻声在他耳边说道：“我也湿了，衣服湿了，内裤也湿了，要不你摸摸？”

有些昏暗个办公室映着沈玺的容颜，忽明忽暗，安静的房间里明显的听到男人的呼吸声一重。

“你的衣服也湿了，会不会冷？”以箬听着男人厚重的呼吸声，胆子又大了一点。

怎么可能会冷。

这般勾人的撩泼，只要是个男人都会热血沸腾。

沈玺浑身发烫，沈音紧绷的说道“以箬。。”

说着，猛地把以箬抱上来，让她的双腿缠着自己的腰间，双手开始不安分的往下移动，试图拨开衣服，往更深入的地方走去。

“唔。。好烫”被雨淋过的身体忽然被没有隔阂的一阵抚摸烫着，花穴里突然涌出一股热流，以箬不住的喘息，偏偏对面的男人还在肆意揉捏的她的身躯。

一只手勾住了女人的内裤，深了进出，入手的已经是一片泞泥。

“好湿。”沈玺本就有些赤红的双眼，越加幽深，他伸出一只手指头轻轻的往里顶了顶，顺着淫水缓缓抚摸，却不插入。

以箬被他的动作馋的想要往下移动，以便能让那只粗大滚烫的指头能够插入她的花穴里。

但是沈玺不允，腰间上的手紧紧的捏住她，不让她动弹。

“别撩泼我，嗯？”

以箬听完，原本已经有些软跌下来的身子复又缠了上去，柔若无骨的身子越加紧密的贴合男人的身躯。

感受着怀里的娇柔，不再忍耐，低头重重的吸允白皙纤细的脖子，撤下女人的内裤，毫不怜惜的深入两根手指捅入女人的穴中，肆意搅和。

嘴上也不闲着，大口的吮吸着奶头，把粉嫩的圆润吸的水光四射。

“啊呜。。不。。啊”

原本还紧密娇嫩的穴口，被忽然的撑大，隐隐的刺痛却带来更大的刺激。

沈玺感受着刚进入就被四面八方的嫩肉给紧紧的挤压滑动的两指，听到女人受不住的呻吟声，他模仿着性交的知识前后抽插着肉穴，只见流出来的水越来越多，耳边全弥漫着咕噜咕噜的水声。

看着已经迷乱的以箬，沈玺低笑着吻了吻她的嘴角，道：

“刚刚不是很精神吗？乖，帮我把裤子脱了。”声音已经沙哑得低沉。

以箬举起无力的双手，一手伸向沈玺的裤头，一手则搭在他的肩上试图让自己有些支撑。

卡嗒一声，在谧静的空间里响起，就像某种禁忌被解开。

----

39. 办公室（高H）（2100+）

以箬伸进他的内裤了，把早已苏醒巨物拿出来，看着青筋环绕滚烫异常，似猛兽挣脱枷锁的大肉棒，轻轻的上下抚慰。

“唔。。”秀气柔软的小手，在淫荡的安抚着与它极为不符的狰狞，双重刺激让沈玺脑子一激。

三指手指放入，开始猛烈的上下抽动，淫水兴奋的不住顺着指头落下。

“啊啊。。啊。太快了。。”

“唔。。啊。。不行了啊啊。。要到了。。啊啊啊啊啊。”突然猛的一阵快感袭来，以箬爽的只打颤，垫着脚尖想要指头从敏感高潮的肉穴里出来，沈玺却不似往常的如他所愿，反而还在不断往里边搅和，甚至试图想把五根手指都插入。

“别。。不要。。”

看着以然被刺激得神智不清的以箬，哑着嗓子在他耳边道，“乖，自己扶着双腿张开些，我就不放进去。”

以箬被激得只能不住呜呜，双手无力地试图张开双腿，中间的肉穴还在不停的涌出蜜液。

沈玺赤红着眼，一挺腰猛地把肉棒桶入了肉穴里。「馆里Q；2912682673」

“啊啊。。”还在高潮的肉穴被毫不怜惜的撑开，一下一下的如同打桩一样挨着沈玺的H入，隐隐有些顶到子宫口。

“不行的。。不行的。。吃不下。。啊啊啊”

以箬甩着脑袋，慌乱地哭喊着道，已经完全迷乱，神智不清。她能感觉的鸡蛋大的龟头猛地在自己的体内挺动，顶开穴口，顺着往更深处一下一下的撑开，子宫颈内敏感的嫩肉被灼热的龟头磨的瘙痒，又疼又麻，柱身则要把肉穴里的每一个皱褶全都揉开来。

她感觉到自己的双腿底下被什么磨蹭着，低头一看发现自己已经衣衫尽褪，而男人上身却还衣冠楚楚，连裤子也只解裤头露出肉棒，是开口的裤头随着沈玺的听到不住的在磨蹭着自己。

以箬刺激得一颤，她第一次见男人时就是这样的，正经成熟，可现在他却在自己身上策马奔腾。

以箬的肉穴猛地一缩，让沈玺深吸了一口气，它的肉穴像个盘丝洞，蛊住他的肉棒，只能往里更深入的H进去，却没办法拿出来。

沈玺抬起手拍了拍她身后的圆润，示意她别捣乱，然后便开始揉搓它。

他像是要把她浑身都折磨了个遍。

“以箬，以箬。。想H进子宫，好不好，嗯？”

沈玺一下一下的轻吻着以箬已然泛红的脸颊，薄唇温柔的吮吸她脸颊上的汗水，身下却是一只相反的凶狠，随着他的话语一尽，开始猛烈的往子宫撞击。

“啊啊。。要坏的。。不行。。以箬。。会坏掉的。。”

沈玺双眼紧紧地盯着原本清纯干净，如今却被欲望侵蚀殆尽的眉眼，还有小嘴无意识的吐露出淫荡之语。

低头大口的吮吸着女人的红唇，想要把她口中的蜜液全都吞入肚里。

“啊啊。。。嗯唔。。啊”

“要进去了。。啊啊。。子宫。。啊啊要坏掉了。。呜呜”以箬双手不住的推着沈玺的胸前，想要让他怜惜自己，却不知道这样的举动只会让男人的征服欲更加的浓烈勇猛。

“啊啊啊。。不。。呜呜坏掉了，。。以箬坏掉了。。”

“啊啊。。。啊啊啊啊啊啊啊啊”一声尖叫，子宫破开，龟头猛地捅入宫口，阴道高潮和子宫高潮同时如海啸般席卷了以箬，身子不住的抽搐，穴口紧紧的箍住肉棒，只感觉一股热流涌向宫内

“啊啊啊。。。啊啊啊呜呜呜”快感侵蚀了她。

沈玺却毫不怜惜的把还在喷射精液的肉棒往更深处捅去，感受着一波一波的情潮，就连内心也在不住的颤抖，谁说性和爱可以分开，他现在心里就只剩下以箬，浓浓的，割舍不掉。

等到情潮过去，沈玺低头看着还在颤抖哭泣的以箬，怜惜的把她抱入怀中，不料他一碰她，只感觉手上的人儿猛地一颤，还没抽出的肉忙一温，以箬尿了出来。。

“哇呜呜呜。。呜呜欧。。都怪你。。”以箬哭着把头埋进了沈玺的怀里。

“对不起，对不起，下次不会了，我错了。。”知是把以箬激得太过，沈玺赶紧把她抱进怀里，细细安抚，心里却忍不住软了下来，低头吻了吻她的秀发。

等到所有欲望都消解了之后，窗外的天空早已暗了下来，只余下城市的灯光照射进来。

等到以箬冷静了下来，沈玺才把她放到沙发上，转身从地上拨开拧乱纠缠在一起的衣服，扒拉着从口袋里摸出一盒东西，温柔的拿到以箬的眼前。

“打开看看。”沈玺温柔的看着以箬，嘴角带笑。

以箬惊喜的看着沈玺手上的礼盒，接了过来打开一看，是一条晶莹剔透的手链。

“是你亲自选的吗？”以箬期待的看着沈玺，得到肯定后紧紧的抱住了沈玺笑了起来。

“你给我带上。”以箬把礼盒递回给了沈玺，看着他从礼盒去除手链，缓缓地戴在了手腕上，在窗外的灯光照耀下，显得异常亮眼。

“喜欢吗？”沈玺温柔的抚着以箬的眉眼。

“嗯！你以后要多给我买，要亲自选的！”以箬乘机得寸进尺的要求道。

“哈哈，好，都听你的。。”满足过的男人异常的好说话，把她拥入怀里，细细的轻吻，如珍宝般。

以箬低垂着眼眸，看向手腕上的项链，这个牌子她知道，很贵。

嘴边的弧度弯了弯，掩饰不住愉悦。

----

沈玺有一搭没一搭摸抚摸着以箬的后脑勺，两人就这么静静地坐在沙发上。看到以箬一指看着手腕，笑了笑低头吻了吻以箬的秀发，抓着她的手腕吻上了她手上的链条。

“很衬你。”沈玺温柔的说道，眼里有着一丝不易察觉的缠绵。

以箬笑着拍开了他的手，怒道“我都快饿死了，说好的大餐都没了。”

沈玺低低的笑道，他在她面前总是爱笑。

“你想吃，随时都有，你去洗个澡，我给打个电话，嗯？”

“哼，要超贵的！”

“好，保证超贵的。”没忍住，沈玺又抬手环住以箬的腰间，把头搁在她的肩上，两人的氛围环绕着安稳的味道，默了默，侧头吻过她的耳尖，才淡淡的道：“去吧。”

以箬眼带笑意的看着沈玺，转身往浴室走去。

40. 你让我上瘾（微H）

隔天

“小箬，你回来啦！”陈秘书惊喜的看着沈总和以箬一前一后的从电梯走出来。

“嗯，休息好了，不好意思，之前让你一个人忙活了。”以箬不好意思的看着陈秘书，眼神一转，突然看见早已经收拾打包好的箱子赤裸裸的放在空荡荡办工桌正中间，有些尴尬。她早就忘了之前说要转回二部的事了。

陈秘书看着她的眼神，转眼就知道怎么一回事。

“哈哈，小箬，你看做的好好的，要不就留在这里吧，我们连代秘都还没找到呢。”陈秘书打趣着把台阶递到以箬面前。

“嗯m。。”以箬有些尴尬的转头看向沈玺。

“还想去二部？”沈玺挑了挑眉看向她。

“。。不去了”以箬用小指暗暗的勾了勾沈玺的手，带着撒娇求饶的意味看着他。

沈玺眼神中闪过一丝笑意。

“既然不去了，那还不去给我泡杯咖啡。”说罢，转身走向了办公室，只留下一个背影给以箬。

以箬堵了堵嘴，无奈的在陈秘书打趣的眼神下，走向饮水间。

---

下班时间，以箬等到陈秘书走后，看着时间，已经下午7点半了。思索着沈玺的生活也太无趣了，难怪一身欲望没办法疏解。

整理了下资料，以箬起身便往沈玺办公室里走去，她要让他习惯她的存在，不论是生活还是工作，往后的每时每刻处处都将会有她的痕迹在，她要快速的代替另一个女人，在他身上刻下深刻的烙印。

走进办公室，看到沈玺还在认真的查看资料，以箬拿着手机安静的躺在沙发上等他。

沈玺一转眼就看到女人懒洋洋的躺着，光洁白皙的双腿靠在沙发上，在往上，就是她的职业裙，中间的缝被阴影遮住，无法窥探。

“无聊了？”

以箬抬眼看到沈玺早已放下手中的笔，双手撑着下巴笑着看向她。以箬不语，笑着起身绕过办公桌，坐上了男人的双腿。

“沈先生，有人说你很帅吗？”以箬抬手把沈玺的领带勾了起来，略带挑逗的说道。

沈玺挑了挑眉，捉住她的手，笑道“嗯，常常有人说。”

以箬瞪着他，似乎没料到沈玺如此的厚颜无耻。

沈玺看着以箬的眉眼，终是笑出了声，抬手扣住以箬的头，往下按了下来，薄唇微启，吮上了女人的红唇。

“唔。。”

温热的舌滑入女人微启的口中，贪婪的索取着她的蜜液，细细地探过她的每一个角落，似在临视着他的土地。沈玺张开眼，看着眼雾水润蒙蒙半眯着眼的以箬，她的脸上早已泛了红潮。

“以箬，你让我上瘾。。”

没等以箬回答，复又深深的吻上了她的红唇，炽热缠绵。他大口的吮吸着她的唇瓣，厚舌也不落下的攻城境地，吸取她口中所有的甜蜜，辗转反侧。香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，只觉得一向沉稳自制的自己，在她这里放佛却随时失控。

双手开始不断的摸索着她的身躯，缓缓揭开她胸前的纽扣。

43. 住进妻子的家（2100+）

“一大早的拉我出来，不会就想要瞎逛吧？”沈玺宠溺的看着四处巡视的以箬。

“这不从来没来过C市嘛，谁让我们约个会都得偷摸着等周末出市。”以箬双手抓着沈玺的手，轻轻的摇晃，嘟着嘴表示不满。

沈玺刮了刮以箬的鼻子，道“我们去看电影？”

“不要！什么时代了约会还看电影，大叔！”

沈玺眯了眯眼睛，开口“嫌我老？”

以箬打哈哈的说着不敢，眼神却飘忽不定。

沈玺低下头，笑着在她耳边轻语，“大叔可以带你买买买。”

“还嫌不嫌弃？”

识时务者为俊杰，以箬立马抱着沈玺，眼神明亮的看着他

“不嫌弃不嫌弃，我就没嫌弃过嘛。。，”

两人腻歪了一会，以箬才拉着沈玺走向商业街。

不一会儿，一包一包的袋子就被沈玺握在手上，无奈的看着越来越激奋的以箬。

突然，以箬经过一家家居店，一缕思绪经过她的脑海。淡定的经过那家店后，以箬反身轻轻抓住沈玺的手，

“沈玺～”

“嗯？”沈玺看着神情突然恹恹的以箬，把袋子全握在一只手上，另一只手抬起来摸了摸她的后脑。“饿了？”

“没，我想回家。”以箬底下眼帘，默默的说道。

沈玺低头吻了吻以箬的发鬓，没有询问，淡淡道“好，”牵过她的手，往返车辆停靠的地方。

坐在副驾驶上，看着开着车的沈玺，身边驶过的景象越来越熟悉，以箬低着脑袋，喃喃的道“我不是想回我家，我想去你的家。。你和她的家。”「馆里Q；2d91268d2673」

沈玺顿了顿，不语。他打起信号灯，缓缓往路边停去。

“怎么了？”沈玺侧头有些担忧的看着以箬，安抚的道“又在胡思乱想了？”

以箬看着一如既往温柔的沈玺，初见时的疏离感已然无法窥探到，但是

还不够。

“没有，我只是想看看，就看看而已”以箬抬头看向沈玺，笑了笑，眼睛里却闪着不易察觉的薄薄泪光。“想看看你跟她一起生活过的场景。”

沈玺的心脏猛地一颤，随即轻叹一声，他发现，他似乎不忍拒绝以箬这么委屈的恳求。罢了，反正这几年来一直都是他一个人在住。

沈玺往前把以箬拥入怀里，在她耳边轻道“好。”他答应她的，只要他做得到，他就会尽力满足她。

以箬微微勾了勾唇。

“沈玺，我有没有跟你说过。。”

“嗯？”

“我爱你。”

沈玺瞳孔有一刹凝滞，垂眸往下，他没办法给她回应，只能双手更紧的环住她。“嗯。”

----

推开门，打开灯，一入眼的就是墙上挂着的结婚照。

以箬缓缓的走了过去，看着两个人幸福的笑脸。照片上的沈玺微侧着头看着女孩，满眼都只倒印着她的身影，身上的气息之余温润和幸福的味道。旁边的女孩双眼明亮开朗，神采奕奕的看着前方，手上却紧紧牵着身边的男人，哪怕只是看着照片，都能感觉到两人那浓烈的深情和爱意。

好一对郎才女貌，天造地设的夫妻。

以箬突然觉得，心口有一些干涩。

沈玺也看到了墙上的结婚照，却不似以箬有这种感触，只是恍惚意识到似乎很久没有回来了。自从年假回来，他就一直呆在以箬那里，日常用品也是司机和陈秘书过来帮忙取。以箬黏他黏得紧，他也同样是甘之如饴。

他从身后环住以箬的腰，头靠在她的肩上，一手轻轻捂上以箬的双眼。“别看了。”

“想吃什么，我给你做。”

“想吃西红柿炒鸡蛋。”以箬笑着返过身拥回沈玺，抬头望着他，神色温柔。

沈玺低笑着道好，转身走向厨房准备材料。

虽然许久不曾回来，但是这里每周定期都会有阿姨过来打扫，更换食材。

以箬看着他的背影，转身打量起这间公寓。这里除了必备的家具，似乎没有什么多余的东西。装饰很精致整齐，却没有透露出女主人的痕迹。

以箬缓缓推门走入主卧，入眼是白蓝调色，该是温馨的颜色却透露出一股清冷，和她预料的一样。这间家，已经很久没有迎来它的女主人。

就连浴室也只有男士用品，一支牙刷，还有，一瓶女士沐浴露。

她走进去闻了闻沐浴露的味道，是一股檀香木的味道，嗯。是她喜欢的味道，一丝笑意从她眼底划过。她本以为能笑得这么开朗的女孩应该喜欢的是那种浓烈阳光的味道，看来这位女士的品味和她一样。

打量完整个主卧，以箬走了出来，窝在客厅的沙发上等着沈玺的投喂。

沈玺一出来就看到以箬懒洋洋的躺在沙发上，一手刷着手机。

他笑着把刚煮好的菜肴放在桌上，使唤道“还不赶紧去洗手，帮我把饭拿出来。”

以箬美目一转，看着身穿围裙的沈玺，眼睛亮了亮，起身走过去抱着他赖着不肯走。

沈玺赶紧把菜肴都往桌里推一推，然后回拥她。“这么粘我。”

“嗯。。”以箬把头埋在以箬的肩窝开口道：“我这几天我想住这里。”

“嗯？”沈玺似没料到以箬会说出这个要求。

“我没地方住了，你都不心疼我。”以箬埋冤的看着沈玺，可怜兮兮地嘟囔着嘴。抬手拿起手机把房东今天给她发的信息拿给沈玺看。

只见信息里显示以箬租的公寓已经到期，因为没有续约，所以希望她这周能够把东西收拾好。

“反正你这里都没人住嘛。我先凑合一下好不好～”

沈玺拿着手机忍不住笑出了声，低头看着以箬的头发，道：“你不是买了个房？”

以箬想到那间被她卖了的公寓，哼了一声，说道：“早卖了，你之前那么气我，我才不要住那里，钱我也拿去扔了，送人我都不要！”

沈玺哈哈的笑出了声，忍不住紧了紧手上的力道让她贴向自己，“这么任性，钱都不要呢。”

他知道，事情肯定不是那么简单，但他也不愈多问。感受着怀里的温热娇软，闭了闭眼道，享受这一刻的温暖。

他跟她的每一刻都很宝贵，因为或许哪一刻他们就即将分离。所以她要的，他都依她。

“你要再给我买个房子。”以箬闷在他怀里糯糯的说道。“以后那就是我们的家了。”

沈玺眼带笑意，神色放软轻声的道：“好。”

“房子不放你的名字！”

“好。”笑声在耳伴响起，屋里原本冷清的气氛也随着两人的到来而暖和了起来。

---

44. 好吃吗？（微H禁忌通话）

“吃饱了吗。”沈玺拿起纸巾欲帮以箬擦掉嘴上沾到的酱汁。

以箬往左一移，笑着抬手按下沈玺拿着纸巾的手，头往前移了移，笑着看向沈玺。

沈玺笑着点了点以箬的额头，然后扶着以箬的后脑勺往前让薄唇覆上那滴酱汁，开始慢慢的舔弄，把那颗酱汁卷进嘴里。才微抬起头看着以箬的眼睛，笑道：“嗯，是西红柿的味道。”

以箬一刹那脸微红，抬起头往前复又盖上那薄唇，启唇轻轻的吮吸挑逗男人的唇瓣，眼神勾人。

沈玺眼神微暗，抬手把以箬往怀里按去，接着以箬的红唇肆意的舔弄。后似又不满足的把她的双腿分开放到他的腿上，一只手扶住后腰，一只手按向以箬的后脑勺，唇贴着唇，软软温温的触感，让他有些躁动。

‘滴滴’

又是到了沈玺妻子日常打来的时间。

这次以箬没有在离开避嫌，而是主动把手伸进沈玺的裤兜里，摸索着把手机取了出来，垂眸一看，手指往上一滑，电话接通了。

沈玺喉头微紧的看着以箬一系列的动作，直到以箬把手机递到他耳边，他才接过。

“喂，老婆。”沈玺一手扶着以箬的腰，一手拿着电话，温柔的开口。

“老公，想我了吗？”

“唔。”刚想回答，喉头却被猛地一吸，怕以箬摔倒，沈玺没敢松开另一只手，只得微抬起头让以箬吮吸舔弄，扶在后腰的手却忍不住开始上下抚摸。

“老公？”

“嗯，我也想你。”沈玺低头看着四处作乱的以箬，低头吻了吻她的发鬓，让她安分一些。

却不料这更让以箬变本加厉的开始肆意亲吻他的脸颊，她一手伸进他的衣衬里一手挑开他的纽扣。

看着她低头慢慢的往下舔弄着他的胸前，沈玺忍不住把以箬往前拥了拥，手掌捏紧她的腰侧。喉头上下滑动了一下，感受着身前的软舌和湿润。

耳边还在响起妻子开朗的声音，她在分享她今天的生活。

“老公，你在听吗？”

“嗯。”沈玺哑着嗓子回答，身下的欲望早已炽热。他没敢回复太多话，怕嘴里的喘息声掩不住从嘴边泻出。

以箬看着额头开始冒汗，表面上却依旧冷静自持的男人，笑了笑抬手往男人腿间摸去，粗大的阴茎向上微翘，因为勃起而红紫的欲望周围缠绕着凸起的青筋。

以箬顺着那些青筋用指头缓缓往下滑动，被挑逗的坚挺和背缘拇碳と寐硌畚⑽⒓烦鲂┧光。

“老公，你在干嘛呀？”墨茹听着男人有些掩藏不住的喘息声奇怪地问道。

“告诉她，你在吃晚饭。”以箬低下头在沈玺的另一侧耳边轻声的说道。

昏暗的灯光照出沈玺眼睛微红，显示着她的不平静，但他开口却是淡淡的道：“我在吃晚饭。”

“啊～ 好吃吗？ 吃了什么呀？”

沈玺忍不住爽得闷哼了一声，只见以箬已经张口喊住了他的龟头，水润的眼睛往上望着他，刚被自己吮吸得红肿的唇如今被自己的巨物顶开涨满。「馆里Q；29d1268d2673」

由于张了太大的口含不住嘴里的蜜液，口水顺着阴茎流到两个微涨的精巢，一直滴落到微卷的阴毛上，整个下体一片粘腻，而罪魁祸首还一脸无辜的看着他。

“怎么了？老公。”

“没事，就是不小心被人撞了一下，老婆。”感受着下半身由于一声老婆而惹来的又一阵深吸，沈玺忍不住按上以箬的头发，轻轻的挺动着。

“那人怎么粗心。。你还没说好不好吃呢？”妻子投诉的说道。

“唔。。不知道，不是我在吃。。”沈玺仰着头，半眯着眼，享受着下半身的温热舒爽，他顺着以箬的眉眼，抚摸上她被肉棒挤的微微凸起的脸颊，一直滑到她的嘴边抚摸着她和肉棒的交界处。

“哦哦，又和合作商聚餐了是吧，你也要记得吃点东西，才喝酒。”妻子关心地说道。

“嗯。。好，我待会好好吃。。晚饭。”

感觉到沈玺越来越舰艇粗大的肉棒，以箬眼带笑意的吐出嘴里的肉棒，起身双腿分开挤入沈玺的腿上，趁着沈玺还没回过神，扶着肉棒，一把坐了下去。

“啊。。”沈玺终是忍不住低喘了一下，抬手有些慌乱的迅速把通话切断。

以箬坐在男人身上，笑着说道：“怎么挂断了？”

沈玺看着以箬的调笑，眼神幽暗，浓浓的欲望聚集在了双眸里

“乖。”沈玺细细地吻着以箬，低沉着说道：“我想认真吃晚饭。”

腰间一个猛力H入，肉棒深深的涌入花穴中，四周的嫩肉紧紧的绞着灼热粗壮的肉棒，让沈玺舒服的轻叹了一声。

48. 能停下，早就停下了

隔天

看着以箬又一次的从沈玺的车上下来，刚停下车的肖漓神色复杂的看着以箬，公司最近传出沈玺保养以箬的传言他也略有耳闻。

稍一注意也发现到沈玺和以箬每次一前一后的到公司，两人一起下班。

沈玺是出了名的温和绅士，但也止步于此，从来不会跟任何人有更近的接触，每天一同上下班本就极其怪异。

到了办公室，

沈玺看着手机上妻子的一连串未接电话，有些痛疼的揉了揉眉间。

以箬在一旁看着男人烦恼的思索着该如何回答，心灾乐祸的泡了杯咖啡进来，放在桌上后绕过桌边，俯在男人的背上看着男人发着短信。

“怎么不打电话？”以箬疑惑的问道。

沈玺瞄了一眼以箬，无奈的淡淡答道：“她那里是凌晨。”

以箬蹙了蹙嘴，答道；“哦。”

沈玺放下手机回眸看向以箬，轻拥着他，笑道：“怎么？这醋还敢吃呢？”

以箬嘟嘟嘴没有回答，好奇的拿起手机想看沈玺怎么解释。

只见信息里写着：“昨天突然有急事，抱歉。睡醒了跟我说。”

“她肯定听到了，你都不解释的吗？”以箬躺在沈玺的怀里，拿起他的手指拨弄。

“不用。”沈玺垂眸的牵回以箬的手，淡淡道。

沈玺没说全，但她也理解他的意思。

两人彼此默契的信任吗，啧。

以箬顿时觉得没有意思，却也笑了笑轻吻上沈玺的嘴角，站起来走出了办公室。

-----

下了班，沈玺带着以箬去了一处工作室，里边的接待员恭敬的把两人请入一间办公室坐了下来。

“怎么了？”以箬奇怪的问着沈玺，看了看房间的布置，只见全都是关于楼房

“不是说好要买个房？这次可别再卖后扔钱了，你男人可没有这样的本事能让你这样挥霍。”沈玺打趣地说道。

以箬娇娇的瞪了他一眼，说道：“怪谁？”

“怪我，怪我没本事还老惹你生气。”沈玺揽过以箬的肩，笑着亲了亲她的发鬓。

“哟，行了行了，要秀恩爱也别在我这秀，给，说好的房子，你看看喜欢哪个。”只见一个穿着西装革履男人，言语间有些熟念，看起来和沈玺很相熟，眉眼间还有些调侃。

说着，递来了一本书给沈玺。

沈玺翻了几页，便又递给了以箬，说道：“你看看有哪个喜欢的。”

以箬抬手接了过来，感觉有些尴尬，因为那个男人似乎对她成见很深，压根没有往她这里一看，但也大概知道怎么一回事。

沈玺看着以箬不自在的样子，起身摸了摸她的头，温柔的说道：“我出去外边跟朋友聊一会，你自己在这里先看看好吗？有喜欢的跟我说就好。”

以箬抬起头，看了他一眼，笑着点了点头，便专心地看着手里的册子。

这一间间的，都可能是她未来的避风港，自然得细心一点。至于他要和那个男人说什么，哪怕是她的坏话，她也不在乎，这影响不了她。

“什么情况，带小情人买房买到我这里来了。”男人漫不经心的走台阳台边。

“你这里公寓的安保和售后搞得比较好，我比较放心。”沈玺双手扶在围栏上，低头俯瞰地面的花园。

“你知道我说的不是这个。”男人挑了挑眉靠在阳台上，手搭在栏上，左手点起来一根烟。

“袁泽。”沈玺静默了一阵，道：“我也不知道该怎么说。事情就是你看到的。”

“你跟墨茹两人崩了？”「馆里Q；2912682673」

“没有。”

袁泽蹙了蹙眉，嘲讽道：“我从来没想过你也会学人包养那一套，怎么？爱上了家里红旗不倒,外面彩旗飘飘的那种感觉？”

沈玺还是沉默着，不语。

“你是怎么想的？你有没有想过这对墨茹有多么不公平，她信任的丈夫，在她不在的时候日日夜夜的睡在别的女人床上，到现在还来给那个女人买房！？”

沈玺听着好友直白尖锐的话语，淡淡的说：“能停下，早就停下了，袁泽。”

“我也试过的，就这样停止错误。但是我等她（墨茹）等了实在太久了。”沈玺默了默，不再说话，他并不想为自己的错误找借口。“终归是我的错。”

袁泽看着自己的好友颓废的样子，用头示意房内，问道：“她呢？她是怎么想的。”

“她说，等我们腻了，她就走。”

“啧，她知道你不会离婚，当然就想要你的钱，拿够了钱她自然就会走。”袁泽讽刺的说道。

沈玺摇了摇头，想说以箬不是这样的人，但看到明显不满的袁泽，终是只说了句：“我们会在一起，不是她的问题，是我自己放纵的后果。”

说罢，便走回房内。

袁泽看着沈玺的背影，并不想再进到那间房，只是站着又抽了一根烟。

――

49. 大房get！

“怎么样？有喜欢的吗？”沈玺看着低头翻看册子的以箬，笑着坐在她身边。

“沈玺！”以箬高兴的反身抱着沈玺的手，“你看看这间怎么样？”

以箬拿起册子放到沈玺的腿上，兴奋的指着一间房的样板图。

“厨房不大不小，刚刚好，以后你在厨房做饭，我在旁边给你打下手怎么样？”

“嗯？感情你就是想让我做饭。”沈玺刮了刮以箬的鼻子，低头看起册子。

“怎么选那么小的，厨房都占一个大地了，什么设计，再看看别的吧。”沈玺皱了皱眉，不满的道。

感觉到旁边的女孩并没有发声，沈玺转头望向侧面。只见女孩眼底是掩藏不及时的难过，赶忙轻拥着她，说道：“怎么了？真这么喜欢这个房呢？”

“没有，只是。。”以箬把头往他肩上一靠，低垂下眸“以后就我一个人住，太大了反而空荡荡的，不合适。”

沈玺顿了顿，心里有些抽紧，面上不动声色的轻声道：“那不行，你那么喜欢买衣服鞋子，总得要有个更衣室吧，你之前还想说要学钢琴，到时候得再空一个隔音房让你放乐器。小房子可塞不进你这小娇气鬼。”

以箬听着沈玺的调侃，知他是心疼自己，抬起头细细的看着沈玺温润的脸庞，往前吻了吻他的嘴角，笑道：“也是，还是你了解我。”

沈玺看着以箬灿烂的笑脸以及眼底藏不进的苦涩，轻轻的道了声“嗯。”

低头吻上了她的红唇。

门外的袁泽看着好友着了迷的吻着另一个女人，皱了皱眉，终是没有说些什么。

----

大房get??

----

“以箬。”

一道熟悉的声音传来。

以箬转身回望，看到的是肖漓脸色微沉的看着自己。

“肖漓，怎么了？”以箬神色温柔的看向肖漓。

“你跟他在一起了？沈玺。”肖漓蹙着眉头看向以箬。搜企鹅号1876241683

以箬不着痕迹的皱了皱眉，心里思量着，但是表面上却是愣了愣，眼底划过苦涩，开口道：“怎么会，我。。”

肖漓看到以箬有口无言，就知道自己猜的没错。“你。。他是有妻子的人。”肖漓执起以箬的双手，担忧焦急的说道。

以箬看着肖漓眼底掩藏不住的担忧和关怀，眼里开始弥漫着泪光，像是不想让人看见，以箬飞快地抽回手，背对着肖漓，冷漠的说道：“我不用你管。”

肖漓听着以箬冷漠却掩藏不住的哽咽，把以箬拉了回来，用怀里虚虚抱着。

“到底怎么回事？他欺负你了？”肖漓小心翼翼的说道，看着这样的以箬，他心里不住的抽痛着，一揪一揪的。

“没有。。他对我很好。。”以箬忍不住抹了抹眼，低低的说道。“你别管了我，是我自己选的。”

“你这样，你知不知道别人会怎么说你？要是他妻子回来了，你又该如何？以箬，你们不会有结果的！”

“我知道！”以箬崩溃的说道，“我都知道，但是肖漓，我真的是爱他的，我爱他的。”

肖漓不再忍耐，紧紧拥住以箬的腰，把她拥进了他的怀里，让女人肆意地流泪。

以箬觉得差不多后，笑了笑道：

“你不用担心我，我们说好的，只要有一个人不想要继续了，就停下，彼此互相离开。不会再纠缠了。”

看着以箬隐忍着受伤的神情，无所谓地笑着回答，肖漓缓缓阖上双眼，放任的开口道：“以箬，我跟你说过，有什么需要帮忙的尽管跟我说，我答应你的不会变。”

他是真的喜欢她。

不管她到底因何而为，只要她需要，他就会帮她。

以箬眼神闪了闪，微微垂下眼帘，不让人窥探她的神情。

---

50. 穿上她的衣服，代替她

“下班啦，下班啦！以箬，还在等沈总吗？”陈秘书笑眯眯地说道。

“嗯？”

“没有，我只是还有些事情要做。”以箬笑着回答

“行啦行啦，我都知道，那我先走啦！”

“好，再见。”

“再见！”

以箬看了看时针，8点正，以箬起身推门而入

“还在忙吗？”

沈玺抬头看向以箬，温柔的笑道：“嗯，还有些事，多一会。你累了吗？”

“嗯，想找点回去。”以箬坐在沙发上，有些疲惫地说道。

“好，你等我5分钟。”说罢，沈玺开始整理资料，一推一推的列好放入文件。

整理完后，起身走到以箬身前，亲了亲以箬的嘴角，牵起她的手笑道“走吧。”

以箬看着沈玺已然自然而为的举动，笑了笑，突然有些期待沈玺是否真的能如他所想的一般抽身离去。

----

沈玺公寓

“沈玺，我们的房子家具全都齐全了。”以箬看着沈玺，“你要不要，搬过来和我住？”

“我不想要你住在和她的这间家里，至少现在，和我在一起的时候不要。”以箬轻轻的拉着沈玺的手，不安的说道。

沈玺看着这样的以箬，心软了又软，吻我吻她的眉间，轻抚过她的耳边，轻笑着说：“不是说我们两的家吗？还有男主人不住的道理？”

以箬高兴地抬起头，眼眶边微微有点红，双眼却是晶莹明澈，一如初次相见。

她高兴的抱着他，说道：“沈玺，你真好。”

眼尾却带着一丝冷咧的看着周围的家居装饰，一开始住进来时，她以为这个家只是一个冰冷冷的暂居所。

据了解，他的妻子就是个大大咧咧的性子。

但是住了几天，她发现这里处处透露出细心和家里的温馨，桌边角全都被打圆好，高橱柜上不会放任何易碎物品，洗手间有着与男人身高不符的晾衣架，还有打开镜子，里边有个襄在墙里的化妆柜，里面装满了女人的护肤品，日期全是近年的，可那个女人早已几年没有回来了！

而主卧里男人方向的床头柜里放着一套套的暖热贴，厨房里随时备着姜糖、枸杞。冷气的方向永远对着男人，连早晨太阳照进来的的刺眼阳光，照到的永远都只有男人的方向。

难怪，难怪那个女人可以放心的几年不回来，能够对她的丈夫如此放心，这样的对一个人体贴入怀，悉心照料，对其他人却是疏离淡漠。

呵。

看着处处被男人照顾到的地方，酸涩的感受充斥着内心，只能不断的安慰自己，以后，

以后这种待遇，只会是她一个人的！

以箬抬起头，看着那双温柔的双眸，幸福的笑了笑，踮起脚尖吻向男人。

“唔。。”

沈玺扶住以箬的腰，低下身弯腰回吻。

以箬顺着他的力道，双手攀上了男人的脖子，感受着口腔里横扫着的粗舌。沈玺一把按住以箬的后脑用力的吸着她的舌头，好想要拽出来吃掉一样。

以箬轻哼了一声，把沈玺往外推了推。

沈玺疑惑的看着以箬，却也顺着他的力道往后退，只见以箬动作缓慢的脱掉上衣、接着是内衣、裙子，然后拉着沈玺的领带往主卧里走去，轻轻推开房门，走进属于夫妻两人的禁地。

打开女士的衣柜，欲要把上边的丝绸的吊带睡衣拿出来，沈玺似是知道她要做什么，抬手按了按。

以箬回眸看了眼沈玺，发现他在微蹙着眉。笑了笑，抬起另一只手把沈玺按着自己的那只手掌推开，拿起那件衣服，扔掉衣钩，抓起沈玺的手，勾人的说道“沈玺，帮我换上。”

沈玺还是不忍这么对他的妻子，出声想阻止，却看见以箬已经着自己的手缓缓把衣服从上往下的套了进去。

不知出于什么心理，沈玺不自觉的还帮以箬拉了拉裙摆。

以箬轻笑了声，趴在沈玺的肩上轻轻地开口：“老公。”

沈玺心头一颤，背脊忽的挺直，带了几分僵硬，他紧紧的抓住以箬的手腕，下身却诚实的勃了起来，坚挺的挺着以箬的下身。

“唔。”

不知道是谁发出的闷哼声，以箬挺着沈玺猛烈跳动的心脏，咬了咬他的耳尖，呼吸的喘息洒上男人的耳朵。

只听到耳边又传来一声娇呐，“老公，怎么又不理我呢？”

“以箬别这样。。”

以箬看着沈玺强装镇定的样子，不满的道：“你不也很喜欢。”抬手往沈玺的下半身伸去，缓缓抚上男人的大肉包，挑逗的勾弄着，接着深入内裤赤手摸上男人的欲望，红唇温上男人的唇，轻轻的一点一点他的薄唇。

----

沈玺：“你好骚呀。”

以箬：“。。。”

墨茹：“你怎么能穿着我的衣服，用着我的东西，睡着我的男人！”

51. 被发现（高H）狗血慎入虐妻子

沈玺似是忍不住以箬这样漫不经心的轻吻，低头含上女人的唇，吮吸，舔弄，啃咬。复又撬开她的红唇，将粗舌探入他的口中，寻着她灵活的小舌不断的深吸，一口不落的把她嘴里的蜜液吸入他的口中，产生了暧昧的水声。

由于过于的舔吸，一些蜜液来不及吸入口中，顺着两人的连接处留了下来。

沈玺低喘着说：“我们出去。”他似是不想再管以箬身上穿的衣服，但以箬又怎么甘心。

她酥软了半边身子，嘤咛着，那只握着沈玺欲望的手却缓缓刮上沈玺的马眼，沈玺一个激灵，马眼流出了薄薄粘液。

她扣出粘液，抬眼望着沈玺，眉目流转。沈玺眼睁睁的看着以箬伸出舌头，把沾满了他粘液的手指头放上她的舌尖，缓缓舔弄，后又整根吃入。

“嗯。。老公，我把你的小儿子吃了，怎么办？”

沈玺呼吸一重，把以箬往床上一抛，压在了她的身上，一手抓住她的两只手腕，往头上方一压，吮吸上女人白的几乎透明的肌肤，她修长的天鹅颈向上抬着，隐隐透出一个青筋，似乎不堪重负。

不知道是出于什么心理，沈玺并没有把以箬的肩带往下拖，只是拉低她的衣领吻过下巴，吻过脖颈，最后吻上了那对凝白丰满让他着迷的奶乳，粉嫩的乳头尖尖的立挺着。

“唔啊。。嗯”搜企鹅d号1876d241683

细细的电流穿过全身直至脚底，以箬难耐的弓起腰身，脚指弯曲卷缩，难耐的想要把乳头满满的塞进男人的嘴里。

而弓起的腰身恰好将龟头卡在腿缝中不断摩擦，沈玺的喘息声愈发的拧乱。

他张开以箬的双头，入眼的是早已汁液横流的肉穴，小小嫩嫩的入口处还在不断的吐出粘液。

沈玺伸出手往里边扣弄，发现以箬早已做好了准备，不再忍耐挺身刺入。

“唔。。以箬，你快成为我的小淫娃了。。哈唔。”

感受着穴里的温热挤压，沈玺咬向以箬的脖子，低哑着说道。

他感觉今天她格外的热情，肉穴死死的箍住他的大肉棒，一点也不愿意放开，连他要抽动也有些困难。

忍着胯下的令人窒息的快感，沈玺往后微微退了退，扶起以箬的腰身，用力的早了进去，一下一下的捣弄着，操的身下的人只能不住的呻吟唤他。

突然床柜上的手机嗡嗡作响，以箬往上一看，是沈玺妻子的电话。

“电话。。啊啊。。你真老婆的。。哈啊”

以箬一手撑着床，一手伸向床柜，拿起手机想要递给沈玺，沈玺却一把抓住她的手，往她头上一按，不让她作乱，身下却不停的把肉棒往她肉穴里深深挺动。

以箬迷离的看着身上的男人，五官轮廓分明而深邃，精壮流畅的腰腹，胸膛还布满着细汗。

以箬状似承受不住的想往上躲，拿着手机的手却乘机藏进枕头底下，划了上去，通话接通。

“喂，老公？”一声轻声从话筒想起，却因为手机音量低并且还压着一个枕头，声音都被阻隔在里那里。但是躺在床上竖起耳朵的以箬却听得一清二楚，为了让她听得更清楚，以箬嘟囔着嘴说道：

“嗯，沈玺，我想躺在枕头上。”她攀在男人男人身上，身下去不甘寂寞的扭着腰身。

看她多好，未免她妻子听不清她被她男人干的呻吟声，乖乖地离得更近。

“唔啊哈，好，乖别动。。”沈玺被女人的动作激得不住喘息。

原本还有些懵的墨茹再听到丈夫的声音后，突然猛地坐了起来，声音尖锐道：“沈玺？！”

“啊。。好舒服。。别唤，舒服得紧呢，被沈玺老公H的舒服的紧。。啊哈”

沈玺以为以箬只是在说他别唤她，却不知道她在回复自己的妻子。

“老公，你在把我当你的妻子在H吗？啊啊。。哈啊”

“我还穿着她的衣服。。呜呜 别。太用力了。又会坏掉的”

“H我比较舒服。。哈啊。。还是H她比较舒服？”

沈玺看着突然有些激动淫乱的以箬，低头压向以箬，火热的唇舌绞进了女人的口腔，以箬微抬起头承受着男人的侵略，鼻息滚烫的交换着。

“。。唔。。不会坏掉的”，沈玺不回答，只是用力的挺动着腰身，卖力的H着身下难得如此骚浪的女人。

“唔。。啊。。别。。好舒服啊啊啊。。呜呜。。回答我。。沈玺。。哈啊”

以箬迷蒙的半眯着眼，眼角带泪的看向沈玺“唔。。你说！”说着，肉穴用力的挤压穴内肿胀灼热的大肉棒。

“唔啊。。你。。是你最舒服，老婆。。唔。。你真棒。”

沈玺被以箬激得全红了双眼，抱起她翻过身从身后用力H入。

“老公。。唔。。老公。。肉棒好烫。。好大呜呜。。啊”

“是别人的肉棒。。哈啊。。别人的专属肉棒插进我的穴里了。。啊啊。。”

与热浪的卧室相比，电话的另一端如同坠入冰川。

墨茹红着眼睛听和女人一声一声的唤着老公，而她的丈夫在女人身上挺动的声音，从她的耳边不断传来，唤着别的女人老婆。

墨茹尖叫着，想要把她的老公唤醒过来。她感觉浑身的血液都冻住了，无法呼吸。

“墨茹小姐，您怎么了？”洋人司机紧张的停下了车用英文问道。

墨茹迷迷糊糊的觉得她可能忙坏了，出现幻听，坐在车上茫然地看着前方。

一直听到电话一段的男人低沉沙哑的低吼，她听到女人浪荡的说体内被灌满了精液，她的脸上已然冻僵，眼角却掉下了泪水，划过脸颊，滴落到衣襟中消失无影。

只听点低低的女音说道：“转机场，我要回国。”

―――

而主卧里，炽热缠绵还在继续着。

男人在女人的勾引下，有硬了坚挺，一下一下的挺腰而入。

以箬再也忍不住，呜呜的发出呻吟般的哭腔声，手指无力的扣进男人的后背的肉里，让沈玺又痛又爽。

他架着以箬的脖子，抚上她的脸庞，她哭的很软，很乖。

身下淫液却是浇满了整个床垫，湿了一大片，以箬还在不停的抽搐着喷水。沈玺暗着眼把她抱了起来，翻了个身，按住她的肩往落地窗前挤压，身前的两只圆润被玻璃积压的变了形，然后挺身，从后边深深的H入，一下一下重重的挺进深处。

他也曾抱着穿着这件衣服妻子上下H动，在属于他们的床，属于他们的落地窗前做爱，那时候他似乎还说过，他永远只属于她。

“唔。。”一声低吼，沈玺H在以箬肉穴里的肉棒不停抖动，一股股白稠的精液灌进了子宫里。

52. 暴风雨前的温馨

隔天早餐

以箬迷迷糊糊的睁开眼，天空还昏暗的天空，昨天他们闹了大半宿很晚才睡，但是想到昨天的事情，以箬也没了睡意。

看着眼前环着自己的男人，眉眼舒适的展开，他还根本不知道发生了什么。以箬小心翼翼的翻过身，背对着他。

男人感觉到女人的移动环住她腰间的手往回收紧，无意识的喃喃道：“乖，以箬别动。”

以箬有一瞬间想红了眼眶，她知道她昨天的举动很冒险，他的妻子很大可能现在就在飞机上，而他只能在他们之间二选一，明明心里还有些慌张，怕她在他心里的份量抵不过他的妻子。

不。

该是抵不过的，他会以为抵不过，所以放弃她。

因为所谓的责任，放弃她。

但是以箬还是这么做了，因为她要赌，赌他的理智压不住他对她的情谊，哪怕压得住，她也会让他忍不住。

他最终会选择她的。

以箬小心翼翼的把枕头底下的手机取出来，划开锁屏，看着这周新换上的屏幕背景，是两人的合照，照片里以箬眉眼弯弯的看着镜头，沈玺低下身子问上她的眼角，眼神柔和，嘴角似有弧度微微上扬，两人的周身流转着掩藏不住的轻松与爱意。

是她缠着他换的，他终是拒绝不了她这种小要求。

打开通讯录，看着昨天的通话记录，1小时30分钟，呵。

心里承受能力挺强的，听了整整一小时半丈夫出轨的床叫声，也不知道这位女士湿了没。

她眉眼冰冷，划到右边的删除键上，删除了妻子的通话记录。小心翼翼的把手机藏回枕头底下。闭上眼睛，背靠在沈玺的胸膛前，让他从身后紧紧的环住她。

在他妻子找过来之前，她必须要呆在这间家里，让他妻子合理的看到他的出轨然后发作，而不是突然打一个措不及防，让沈玺发现是她做了什么，妻子才会知道他出轨了。

她并不打算让沈玺知道昨晚她接了电话。至于他的妻子会不会给他看通话记录，就不管她的事了。

这种事情一向随缘，反正发生了，她就有办法解释。

过了不知道多久，以箬悠悠醒了过来，感受到身后的温热，她用头蹭了蹭沈玺的胸膛想继续睡去。

头顶却传来了低低的笑声，沈玺抬起手抚过以箬的耳尖，缓缓地摸着她滑嫩的脸颊。

“醒了？”男人带着早晨的沙哑温柔的说道。

以箬翻过身，双眸朦胧的看向沈玺带笑的眼睛，她勾起嘴角幸福的幅度爱意的看着男人，举起手用指头缓缓勾勒着男人的眉眼，

“沈玺，我爱你。”

沈玺他着以箬深情的眉眼，这是她第一次这么直白的用这样的眼神看着他，他的心里猛地一缩，然后开始慢慢的快速跳动着，咚咚咚，一下一下的，异常剧烈。

他张了张嘴，想说些什么，却又不知道能说些什么。

以箬淡淡的笑着，没有意外，把头埋进了沈玺的怀里，“沈玺，今天收拾行李吧。”

沈玺拥了拥以箬，温柔的吻着她的耳尖，试图缓解心里的悸动和对她的愧歉，温润的说道：“好。”

现在的他恨不得以箬说什么他都答应。

两人耳鬓厮磨了一早上，沈玺才被以箬轰起身做早饭。

两人嘻嘻哈哈的在厨房肩并肩的洗手羹汤，更确切地说，是以箬打个小下手站在沈玺旁边，看着他手指林巧的走好每一道菜。

每帮男人拿一样东西，就会获得男人的一个微笑和轻吻，轻轻点在额头，眉间，眼尾又或者唇瓣，温柔又饱含爱意。

吃完早饭，彼此互靠在沙发上，以箬拨弄着男人的指头。

“这周末想去哪？”沈玺侧眸低着头任由女人玩弄他的手掌。

“哪都不想去，就想和你一起来着。”

沈玺嘴角噙着笑，吻了吻以箬，拥住她。

他也想哪都不去，就这么陪着她。

就两个人，一起。

---

53. 他该是知道怎么往她的心里头捅刀子（修罗场H）

晚上，

吃完晚饭，以箬起身帮着沈玺整理行李，看着男人忙前忙后的把自己的东西从这个家中一一剥离开，眼睛眯了眯，藏不住愉悦。

等他收拾完，她便把他的行李箱放在门口处立着。

“这么迫不及待？”沈玺笑着看着以箬全程积极的帮他收拾，最后还直接的把行李放在门旁。

“嗯哼。”以箬傲娇的嘟着嘴，有跑回他的身边，一头埋进他的胸膛。

沈玺低低的笑着，牵过她的手。

“她不接就别打了嘛，说不定在忙呢。天天这么腻歪也没见你对我这样。”

以箬看着沈玺皱着眉头看着未接通话，娇娇不满的哼声道。

沈玺听着以箬满是醋意的语气，终是放下手机环住了身边赌气的女子。

“这谁家的醋缸打碎了呀。”男人笑着抚了抚女人的头发。

以箬瞪了男人一眼，开口：

“不准你这么在乎她。”说着，起身攀在男人身上，吻住了沈玺的薄唇。

唇齿被抵开，把滑舌深入男人的嘴里勾着他的唇舌舔舐，却被男人狠狠的吮吸着她的舌尖，连舌根都隐隐发疼。

喘息间，以箬轻微推开男人，叼着男人的唇瓣开口道：“也不能说爱她。”

男人低低笑了一声，复又拥回她，重新吻上女人的红唇。

两人逐渐忘情的跌跌撞撞的返回主卧里，倒在了床上。

削薄的唇瓣温柔的吻过她的眉眼，大掌却强势的顺着她玲珑的腰身缓缓上下爱抚。

他拉下她的衣衫，一对白嫩圆滑的乳峰露了出来，受冷空气的拂过，尖头婷婷的立着。

沈玺低头含上她微微颤动的乳肉，舌头急切的舔舐吮吸乳尖，像是毒瘾患者一般怎么也吸不够。他裹着奶头缠绕，牙齿微微啃咬着乳珠向外拉扯。

“唔啊。。”一声娇媚的呻吟从以箬嘴边泻出。搜企鹅号1876241683

这时候，家门却在无人注意的时候从外至内打了开来。

墨茹走到鞋柜边，看着地上的女士高跟，绝望的闭了闭眼，从机场到家里这段路所抱有的侥幸都没了。

她听到一声女人奇怪的惊呼从她的房间传出，她震了震，似乎意识到了什么，却始终不相信沈玺会这样对她，那是他们的婚房呀……

她无声的走到门边，推开没有关牢的房门，入眼的就是两具互相纠缠在一起的肉体，女人被男人强势却又呵护的压在身下，一下一下用力的挺腰顶弄，瞬间两眼一黑。

两人还没发现她的存在，她看到他的丈夫正大口的吻着女人的乳尖，着迷的吮吸着，灼热的呼吸随着他的动作喷在了她的乳肉上，然后听到女人颤抖着轻呼了一声。

她站在那里，像是自虐般看着他们在她和他的床上，把属于她的肉棒一次一次的又往这个陌生的女子体内捅入，眉眼间尽是跟她在一起时没有的意乱情迷，两人唇舌交缠，啧啧的水声在耳边大声的响起。

原来她给不了他的，自有别的女人能给他。

不知道过了多久，她僵硬的看着男人高潮着挺身把精液射入女人的肉穴内，嘴里唤着她老婆。眼睛感觉到一阵干涩，就连嗓子都溢满一阵苦味。

她从来没想过男人会出轨，更没想过会出轨出到她的眼前，他明明是那么的爱她呀。

她向前走了几步，唤道：“老公。”声音都透露出一股干涩。

沈玺猛地僵了身子，下意识地起身护住身下的女生，把被子盖在她的身上。

回头看到的是妻子憔悴的面容，不知道她看了多久，那双明亮开朗的双眸都布满了泪水。

突然的中断，以箬内心却没有丝毫慌张，她的身体刚刚高潮，还在不住的颤抖，身体软趴趴的倒在沈玺怀里，感受着沈玺护着她的手。

她低下头似是担忧害怕的紧紧抓住男人的腰侧，眼睛却暗藏得意的看向门外的妻子，说是挑衅，不如更确切地说是在宣示主权。

墨茹看到男人侧对着护着怀里女人的姿态，在看到女人挑衅的眼神，本来早已冷静的情绪涌上一股热血冲到了太阳穴上，脑子像是快要炸了开来，走上前欲要扒开男人和女人。

沈玺却下意识地翻过身背对着妻子，护着怀里的女孩，一手拦着怒气冲冲的妻子。

“墨茹。。”沈玺低低的唤道，似是愧疚，又似没有任何情绪。

这一天他早有预料到，却没有想到是在这种情形下。

墨茹赤红着眼，悲哀的笑道：“你叫我什么？”

他该是知道怎么往她的心里头捅刀子，刀刀致命。

“你知道你在做什么吗？ 你还在护着那个女人！！我才是你的妻子！”墨茹崩快地喊道。

---

54. 跟她断了联系（修罗场续）

沈玺低头看着怀里还有些轻微颤抖的以箬，微微怜惜的皱了皱眉，轻声开口道：“抱歉，我会跟你说清楚，你先别激动。”

看着丈夫一如既往淡定的模样，原本喜欢的样子似乎都成了假象。

但只有以箬知道，男人并不冷静，扶在她腰间的手紧紧的捏住她，让她有些刺痛。

“我先让人送她回去，这是我的问题，我们聊聊。”

墨茹不语，握着拳头看着男人拿起手机打给司机，冷静自持的安排好一切，然后扶着那个女人坐下，眼神轻柔的安抚了一眼那个女人，才回头对她缓和的说道：

“我们出去说。”说着，拿起衬衫往身上一披，欲起身往外走。

“出去哪里，这是我的房间。”

听着妻子尖锐的话语，沈玺抬手想一如既往的拥住妻子安抚，却生生止住了手。他知道妻子不需要这双刚刚拥住别的女人的手去碰她。

沈玺无奈的放软着声音，对着外人冷峻的脸庞如今似乞求的开口道：“...老婆。”

听着沈玺唤了她七年的称呼，原本独属于她的爱称，墨茹不争气的眼泪又从眼眶流了下来，转身背脊僵硬挺直的从房内走了出去。

待妻子走出房外，沈玺轻轻揉了揉以箬的秀发，轻声道：“你先换好衣服，我让小陈送你回去。”

以箬抬手紧紧抓着男人的手腕，不让他转身离去。

“都结束了是吗？”以箬双眼带泪，不安地说道。没头没尾的一句话，却让沈熙幽暗的眼眸划过一丝痛意。

“别多想，回去好好休息。”

男人扯了扯嘴角，依然温和的语气，伸手拍了拍以箬拽着他的手，身体却不带犹豫的转身走出房门。

去到侧卧换好衣服后，夫妻两人面对面的坐在沙发上，谁都没先开口。

一直到司机进了房门，感受到空气里的凝滞。他转身看见了许久不见的沈夫人以及沉默坐在对面沙发的沈总，莫名明白了什么，小心翼翼的唤道：

“沈总？”

沈玺抬眼，说道：“去房间里把以箬接回去。”

司机惊了惊，内心无与伦比的尴尬，低头回道：“好的。”走向主卧。

以箬穿好衣服，从主卧走了出来经过客厅的时候抬眼看了看沈玺的方向，沈玺低头坐在沙发上，一眼都没有回望她。

她眼神冷了冷，却在男人往门口瞄的那一眼，又转回了欲哭欲泣的心碎表情，在男人的眼神下，瘦弱的背影缓缓走出了家门，坐上车，绝尘而去。

待客厅里有只剩两人时，墨茹开口艰难的道:

“你想说什么？”

一阵沉默。

沈玺看着憔悴的妻子，那是他爱了10年的女人，他愧疚的闭了闭眼。

“对不起。”沈玺顿了顿。

妻子看着男人愧疚颓废的表情，眼眶湿润而炽热，带着一丝绝望。

“什么时候开始的。”

沈玺看着妻子的眉眼，终是没有说出酒会的事，只是开口道：“回国以后。”

墨茹红肿着眼眶，压着嗓子道：“为什么，因为我满足不了你吗？”

“沈玺，是你说你不介意的，当年你说了不介意的，你说你爱我的，一辈子。”看着男人沉默的样子，妻子咬着牙反反复复的说着，不知道是在说服谁。

沈玺红了眼眶，他闭了闭眼，还是没有说话。

“你打算把她怎么样？”女人冷漠的看着男人。“或者说，你想把我怎么样？”

男人抬头看着有些陌生的妻子，她从来没有用如此冷漠的语气跟他说过话。应该说，从青涩的，轰轰烈烈的爱情到和睦的夫妻感情，两人几乎没有吵过架。

沈玺不是会跟心爱的人争执的人，他总是成熟的包容她，她也不忍让他为难。

“我会跟她断了联系。”沈玺淡淡的道，眉眼没有一丝的波动。

“然后呢？”妻子双眼瞪着男人，“继续跟我过？沈玺，你把我当什么！”妻子哭泣着吼道。

“老婆。”

“别叫我老婆！”墨茹大声吼道。

沈玺往前跨了一步，抱着妻子任由妻子在他怀里挣扎打骂。

“别抱我，你这混蛋，别抱我呜呜呜”妻子打着打着靠在熟悉的怀里哭了起来，男人的怀抱是在让他太熟悉且安心了。为什么，为什么他们会到了这种境地！

“我看到门口的行李了。。你们本来打算搬出去了是吧？”哭完后，妻子冷静的靠在他怀里，不待男人回复，继续说：“跟她断了联系，马上！这段时间你出去住，让我自己一个人静一静。”%进群找Q②⑨d①②⑥d⑧②⑥⑦③

男人低头看着妻子的头发，抚了抚他的头发，轻轻的道：“好。”

感受到怀里人儿的推拒，沈玺顺着她的力道往后退了退。

“有什么事你给我打电话。”抬手抹了抹妻子的泪水，想要亲吻，却突然想到他刚刚才吻上了以箬的红唇，终是没有在动。

转身缓缓走到门口，拿起行李走了出去。

妻子看着丈夫的背影，没有了刚刚的尖锐，颓废的掉坐在沙发上，双眼呆楞，随后在无人的房间崩溃大哭。

―――

55. 撕逼（两个女人的对决）800珠珠加更

中午一点，以箬准时到了一家装饰奢华的咖啡厅。她穿着当季的香奈儿，手上挂着爱马仕的包，已然没有几个月前来到昂贵餐厅前心里揣着的不安与无助。

她站着门外，透过玻璃窗看进里边坐直着身体的女人，一眼就认出是沈玺的妻子。

也是，日日夜夜的在他们的结婚照前缠绵，她又怎会不认得。

只见她的姿态与坐姿无不带着独属于自己的高傲，但眼神却不在是照片中爽朗自信的样子，带着一丝迷茫。

以箬无奈的叹了叹气，自己的改变终究是建立在别的女人的痛苦之上。

‘叮铃’..打开门，风铃撞击的声音响起。

以箬缓缓的走到女人面前，轻柔礼貌的笑着点了点头，坐了下来。

旁边的服务员立马把菜单拿到她的跟前，点了一杯咖啡后，以箬看着对面女人一改刚刚的迷茫，斗志昂然的看着她。

她也明白了沈玺妻子找她的缘由，一丝讽刺从眼眸划过，优雅带笑的开口道：

“不知道沈太太找我有什么事？”

她看着女人恬不知耻的笑着叫她沈太太，没忍住一巴掌打了过去。

以箬没想到墨茹会突然发飙，没提防就被一掌甩了过去，娇嫩的脸立马红肿了一片。周围起起伏伏的响起吸气声，咖啡厅里的空气变得凝滞。

以箬痛的红着眼，捂着脸嘲讽的问道：“沈太太约我出来，不会就是来赏我一巴掌的吧。”

“有何不可，你勾引我的丈夫，不该打吗？”

周围的人一听，立马鄙视的打量着以箬，看着着装清纯洋溢的姑娘，估计也就算了20来岁，而对面的夫人哪怕年轻也快近30了，立马就想到女孩怕不是男人养的二奶。

“沈太太，您在找我之前，跟您丈夫聊过了吗？还是对他避而不见？一个巴掌拍不响难道你没听说过吗？自己的丈夫不先处理，先来找我，也难怪你对你丈夫的事情一概不知。”

“你！。。”墨茹瞪着双眼，一手紧紧握着咖啡杯的把手试图让自己冷静。

“您如今冠上他的姓，我尊您一声沈太太是因为你现在还是他的妻子，可不是在跟你示弱。至于以后，谁才是沈太太还不好说。”

墨茹红了眼，她没有想到当天柔柔弱弱的女子可以如此犀利，她愤恨的道：“好呀，感情你那天的娇弱不过是装的，你怎么不给他瞧瞧你现在这张嘴脸，我看他还会跟你在一起吗。假的终究是假的！”

以箬眼神暗了下来，脸上却笑道：“那天不是装的娇弱，我只是刚被你丈夫H的高潮，浑身没力，不然的话当天肯定和你好好打声招呼。”

语闭，只见对面的女人被激红了双眼，血丝充斥着白眼球，她拿起手上滚烫的咖啡往女人身上泼去。

以箬看到了，却没有躲开，她无异于女人之间武力或外力的竞争，所以哪怕背周围的人用怪异的眼神鄙视仰或是被女人甩掌泼水都无所谓，只有最后谁得到男人谁才是赢家。

她从来都只看结果。

至于现在受到的伤害，她也会从她的男人身上讨回来。

等咖啡泼到她的身上，以箬才淡定的站起身，笑着道：“这一周，男人先让给你了，之后我会跟你要回来的。”甩了甩手转身，缓缓优雅的走出了店里。

走出门外，以箬招呼了一辆的士，待坐上了车，才冷眼道：“去香山公寓。”这几天她也没闲着，暗地里跟陈秘书打听了沈玺的去向。

以箬来到公寓的大楼外边，被保卫拦在了门外，她也没有说什么，只是静静地蹲在路边，低头看着脚尖，被泼的咖啡淋满她的头发，脸颊还有衣衫。脸上也起了被烫伤后的红痕，配上做脸上的巴掌印好不狼狈。

一蹲就是3个小时，最后保卫不忍心的打电话给了沈玺，跟他说明了情况。

办公室里的沈玺听到后连忙起身，推开还在报告的陈秘书往门外走去。

“诶，诶，沈总，待会还有项目呢！”

一转眼，人就下了电梯。

陈秘书摇了摇头，起身打电话为沈玺善后。最近发生的事，他也略有耳闻，偷情偷到人家夫妻的家，还被女主人亲眼目睹也是没谁了，也不知道该心疼谁。

沈玺匆忙的开着车驶入公寓大楼，一抬眼就看到路旁狼狈地蹲着的女孩。沈玺赶紧停在了路边，走下车扶起女孩。

“怎么在这里。”沈玺看着低着头的以箬，她的头发和衣衫全是咖啡。

女孩依然低着头不语。

他皱了皱眉抬手抚上她的下巴，轻轻抬了起来。只见以箬红肿着眼眶，眼泪还不断的往下滑落，也不知哭了多久。而嘴边的脸颊也是肿了一片，从脸到脖子都泛着红痕，唯有嘴唇苍白异常。

沈玺心里揪心的难受，赶忙抱紧以箬，往车里走去。

感觉到怀里的人儿还在颤抖着，沈玺心疼的道：“我们先上去，别怕，没事了。”

说吧，开车将汽车驶入公寓大楼里。

---

打开门，沈玺扶着以箬坐在了沙发上，起身给她放了还热水。这里没有女式衣服。想了想，他拿起自己不常穿的T恤和裤子放在了浴室桌上。

做好一切后，沈玺走了回来，似是怕扰了以箬，轻声道：“我带你先去洗澡好不好？”

以箬抬眼看向温柔的沈玺，无助的扑到他的怀里放声的哭。沈玺疼惜的抱着她，手足无措。只能不停的用手安抚着以箬的背。

“没事了，没事了，我在。”

等以箬哭完，沈玺才带着以箬走进浴室，帮她关好了门。

走回客厅，沈玺低垂着眼，压了压嘴角，盯着妻子的通讯录。

---

56. 又一次出轨（高H）

待浴室里的水声渐停，男人才走向橱柜，把医药箱拿了出来，细细地选出需要的材料。

待选完后，才又闭上眼睛，头靠在沙发上，疲惫的躺着。

这几天发生的事，都让他有些难以入眠，一面是对妻子的愧疚，另一面是不知道该如何面对以箬。商场上的事情他可以笑着解决，但是他们感情的纠纷，他却已然无法像以前那样果断。

但是，这不应该。

过了一会，以箬从浴室里走了出来，扒拉着身上的衣服，怯怯的站在过道上看着男人。似乎想像以前一样跑去男人身边赖着，却又知道不太合适，所以不知道该往哪走。

沈玺心里一揪，以箬的性子从来都是娇娇傲傲的，跟他在一起的时候也是使唤他多一些，什么时候有这样胆小的不敢接近他过。

沈玺起身把以箬拥进怀里，坐到了沙发上。

他抬手拂过她耳边的细发，轻轻的摸上她的脸颊，温柔的道：“我给你抹个药。”

以箬看着眉眼专注的沈玺，药膏被温柔的涂上她的脸颊，仔仔细细的。

她湿润了眼帘，小嘴张了张，小心翼翼的道：

“你是不是不要我了？”

沈玺没想到她会这么问，只是静静地看着她的眼眸，那平淡温和的双眸里，却深藏着如火炽热般温柔的神情，可能他自己也没发现。以箬眼神划过不易察觉的笑，表面上却依然忧郁的说道：

“我今天见到你的妻子了。”

沈玺的手微顿，眉眼有着一丝不易察觉的波动，然后继续细细地把药膏抹上她白皙娇嫩的脸颊。

过了片刻，才听到他缓缓的说道：“以后别去了。”

“为什么？”以箬睁着眼眸，两眼水润的望向他。

“因为你。。不会跟她分开对吗？”

沈玺眼眸灰暗不语，只是静静地抚上女人的嘴角。

“她呢？她也原谅你了吗”以箬双眸瞪着男人，眼里的泪光却让她整个人显得无助万分。

“为什么不说话，你说呀。。是不是她不要你了，你也不会跟我在一起？”以箬红着眼眶看着面无表情的沈玺。

一阵静默。

以箬紧紧攥住男人的衣服，双眼祈求的看着沈玺，开口轻声的道：

“你爱我吗？”

沈玺犹豫了一会，平淡温和的双眸轻轻的拂过女人精致的眉眼，张口欲言，但是不待他回答，以箬便抬手按住了他的唇，她往前靠进男人的胸膛。

感受着男人胸腔有力的鼓动着，她缓缓的闷声道，：“不用犹豫了，假的也好，说你爱我吧，我不想听别的话。”双眼带着悲哀。

沈玺看到他的眼神，浑身一怔，心里放佛揪心一般的疼，血液冷得让他发麻。他低头双手抱住她紧了紧，沉默着闭了闭眼，一如以往温柔的吻上她的秀发，张了张嘴道：“我爱你。”明明不应该，却不知怎的，他心里的那一股气松了开来。

以箬满足的笑了笑，眼泪划过她的脸颊。

她微微的启唇，含上男人的唇瓣，温柔的舔弄。

“我也爱你，好爱好爱。”眼泪滑入嘴里，苦涩异常，却让男人的心悸动不已。他紧紧的把女人搂紧怀里，张口回应了女人的吻，不断的吮吸着她的红唇，似要释放这几天以来的思念。

他的气息浓烈的侵略着以箬的唇舌，鼻息纠缠，是让他思念的味道。他一手扣着女人的耳边，小心地避过女人涂了药膏的脸颊，紧紧的将她压向自己。

男人另一只手缓缓拂过她的腰身，习惯性的探入女人的衣里，抚上那白皙嫩滑的肌肤，忍不住掐着她细细的腰身挑逗着她的命感地带，让她呻吟着贴向他早已勃起的硬挺。

“啊。。嗯。。沈玺。。”

“。。我在。”男人气息微乱的舔舐着女人的耳蜗，舌尖钻入深处，不断地挑逗着越发泛红的耳尖。

“哼嗯。。别。。”

感受着男人模仿着性交的姿态进出她的耳蜗，以箬羞涩的软软推拒着男人的胸膛，却不知这样只会引起男人更深的欲望。

她感受到身前有冷风吹过，激起一阵鸡皮疙瘩，她低头一看，之前穿在她身上的男人的衬衫早已被沈玺脱了一半，领口半敞的漏出白皙的双乳。

待回过神来，身子一松，发现内衣也随之被脱落。

丰满的双乳半裸露的显了出来，白皙的刺眼，肿胀的乳房因为欲望的折磨而硬挺着，连带着粉嫩的小珠也在空气中立了起来，色情异常。

男人被勾引得低下头，贪吃的大口吮吸着以箬的乳肉，舔咬着上方的颗粒。以箬敏感的浑身颤头，几天没做，她早已经想了许久，也没在像以往一样推拒。

“啊。。嗯好舒服。。啊啊。。还要。。嗯”

沈玺身下硬得发疼，以箬却不知好歹的摇晃着腰身，不知足的勾引着男人，发出引人疯狂的猛言浪语。

---

57. 再一次出轨2 （高H）+ 好好利用被沈太“赐福”的脸（二合一章 3100++）

沈玺的另一只手也不甘寂寞的攀上了她另一个乳峰，肆意的揉捏，炽热的呼吸随着他的动作喷在女人的乳儿上，引起微微颗粒浮起。

他的嘴唇渐渐的往下划去，一点一点的吻上女人的身前，随着往下，粗厚湿热的的大舌狠狠的压上女人敏感的肚脐，往深入舔去。

“啊。。。沈玺。。呜呜//”%进群找Q②⑨①②⑥⑧②⑥⑦③

听到以箬的叫唤，沈玺哑着嗓音道：“你好香，哪哪都香。”

“滚蛋！ 我用的是你的沐浴露！”

男人轻笑，他何尝不知，就是因为女人自带的体香混着他的味道，才让他的欲望空前的浓烈，心里的占有欲强烈到了极致。

他也想尝尝下边的味道，是不是也沾染着他的气息。这般想着，他低下头继续的往下探索。

随着女人的轻呼，含上了她小巧颤抖的花珠。

“啊。。。别。。”

感受着男人的气息喷洒在了阴部，人前衣冠楚楚的男人此刻却趴在了她的身下舔弄着她的花穴，肉缝里的粘液诚实的哗啦啦流了一大片出来，沾在了沈玺的下巴处。

他低头闻着女人腥甜的淫液，眼神幽暗的探出舌尖舔了舔女人的肉缝，粘液沾在男人的舌尖上连着花穴，勾出了一条细腻的银线。

”啊啊。。唔啊”

以箬看不见身下的情形，却感受到男人温热的舌尖舔弄上她的肉穴，一个激动，白稠的腥液又流了出来，看的沈玺欲火焚身。

他抬眼看着以箬，嘴唇却贴着肉穴道：“好香好甜。。它一直在抖，是不是也喜欢我这样。”气息随着男人开口，一直喷洒在花穴上，引得花穴又一次颤抖，死在符合着男人。

说着，舌尖狠狠的刺入了以箬的肉穴里搅和，大舌微微向上勾去，点弄着肉穴里的一处软肉。

“啊啊。。嗯啊。。太。。太敏感了。。啊呜呜。。不要。。呼啊”

以箬被沈玺的这一番勾弄，不住的呻吟，脚指向内弯曲，紧紧的绷住，优美的肌肉线条撑了出来。

她甚至可以听到男人舔弄吞咽的水泽声。。

“呜啊啊啊。。好舒服，，哈嗯。。啊。。”以箬泛红着脸，不住地扭晃。

沈玺的头附在两腿之间，似恨不得把头埋进里边，他轻笑着大口吸完新涌出来的蜜液，起身附在以箬身上，手掌不容置疑的撑在她的脑后，低下头对着红唇吻了上去。

“别//。。”

“你自己的东西也嫌弃呢。。”

“。。唔”

男人用舌撬开女人的红唇，不顾她的抗拒把嘴里的蜜液渡了过去。

以箬泪眼框框的看着身上恶劣的男人，尝到嘴里的腥甜既嫌弃又忍不住有些羞涩的骚动。

她磨蹭着双腿，试图缓解腿间的空虚，却又忍不住向上摩擦男人的下腹。最终玲珑的小手耐不住的身下了男人的裤头，卡塔一声，把滚烫的肉棒解放了出来。

“想要了吗？”男人贴着她唇笑着说，眉眼轻松的放开，深邃的眼眸透露着连自己都未成发现的些微爱恋和着迷。

“嗯唔。。”以箬双眼水光迷茫，似不对焦却又直直的望向男人的眼眸。

沈玺被他勾引得忍不住压下腰身，龟头抵在了洪水泛滥的肉穴外，不停的顶弄，就是不H入，徒留穴口肉麻麻的舒爽流遍全身。

“哈啊。。嗯。。嗯”

以箬弓起身子，张开双腿，想要让肉棒破开她的肉穴，男人也如她所愿没有退回去，只一下一下的带着同样的力道和距离H入，以箬抬得高，他就艹得深。

“呜呜。。我没力气了，啊啊。。唔。。要。。啊啊啊。。。”

“贪心！ 要就自己来拿。。”男人低喘着说道，额头是忍着欲望的汗水，满含沙哑的声音在她耳边辗转着响起。

“呜唔。。不行。。我没力气了。。你进来。。快。。”

以往这个时候，她就会乱叫着唤他老公，沈玺幽深着眼，低下腰身狠狠的破开了肉穴的湿缝，窒息般的快感涌入大脑，他感觉到他有一些失控。

“唔唔。。啊。。啊啊啊。。嗯。啊哈。。哈。。好棒。。哈啊～”以箬迷醉的看着男人，抬手抚上他的脸颊，小嘴微张的喘道。

这样的挑逗又哪是男人能够忍受的，只见沈玺一下一下的狠狠的将肉棒埋入以箬的体内，又狠狠拔出，整根肉棒湿滑肿胀，青筋围绕着肉棒浮起。

“啊啊。。。啊啊。。。好热。。太大了。。唔哈啊。。。”

“以箬。。呼。。以箬。。你好棒。。”

男人挺动着腰身，着迷的看着在他身下绽放的女人。

两人的内裤交缠在一起，勾着女人的脚腕，随着震动不住的摇摆。

“唔。。。呼。。”

男女人的喘息声交织在了一起，随着水泽和敲击声回荡在客厅里。

沈玺低头想要把以箬翻个身，眼尾却忽然闪进一道光，他抬头看见了门边还放着的一架竖立的全身镜，他眼眸深沉的看着浑身颤抖着呻吟的女孩，一下把她抱了起来。

因为猛然起身，肉棒被狠狠的顶在子宫口。

“啊。。干嘛。。唔啊啊啊，，啊啊啊。。。”

一个激灵，身下的肉穴又涌出了一大波泉水，浇在了男人的龟头上。

“唔。。”男人低声道：“带你看看自己。。呼。。放松。。”说着，拍了拍她的臀部。

“别拍。。啊～”

之见男人抬手把以箬的双腿牢牢的捆在她的腰上，抬腿间肉棒随着走路的幅度H插深入。以箬不得已只能抱住沈玺的脖子，试图寻找一个支撑点，感觉肉棒快戳破她的身体了。

“哈啊。。啊”

沈玺笑着道，“别发骚。。待会由得你来。”

以箬不明所以的靠进男人的胸膛呻吟，喘息的气息喷洒在男人的肌肉上，引起一股股瘙痒。

“抬头。” 沈玺站定架着以箬的头抬起来。

之间，两人的身影出现在了镜子上，肉棒半插着肉穴，女人过剩的粘液要落不落的粘在两人的交界处，淫荡不已。

“啊！””别。。转身，。。。不要！！！”

以箬感觉到身上涌起一股满满的羞涩，搅得她恨不得塞进地缝里。这男人在做爱时怎么能那么不知羞耻。

男人在耳边低笑，把试图低下头的以箬扶起来，让她看着他们的交界处，缓缓插入，每一下都是那么的缠绵。

“哈啊啊。。。。啊啊。沈玺。。”

她怎么能那么可爱。。双眼无助又迷茫的看着如此淫荡的画面，花穴里却不要命的收缩着紧紧勾引他。

他不在怜惜，每一下都狠狠的撞击者女人的宫口，引得更多的蜜液顺着肉棒划落，湿了一地，腥甜的香味也在空气中蔓延。

“啊啊啊。。啊啊。。不行，要破了。。啊啊。”以箬恐惧的看着腹部一下下凸起的痕迹，惊慌的说道，肉穴也忍不住紧紧的套着肉棒。

“唔。。放松以箬。。不会坏掉的。。哈。。放松。。乖。。快了。。”

“别。。啊啊，，，啊啊啊啊” 比刚刚更为猛烈的攻势展开，H的她开始颤抖，宫口也隐隐被H软了。。。

“呜呜。。啊。。。啊啊哈啊。。。啊啊啊啊啊啊。。。”

一阵激烈的猛H，肉棒顶开了宫口，龟头被卡进了子宫，马眼一开，肉棒抖动的把早已按耐不住的白稠粘液射出，一股一股的击打在肉壁上。

以箬双腿只能无助的紧紧圈住男人的腰部，微曲着紧绷，白眼翻转，想不起今夕何夕。

男人怜惜的问着女人占满汗水的发发鬓，眼神温柔的能滴出水来。

他带着她走进房里，躺在床上把她拥入怀中轻轻安抚。

直到以箬会过神来才一下一下的笑着亲吻她，满是眷恋。

以箬看着男人的眉眼，回想刚刚窒息的交换，她笑了起来，趴在男人宽敞温暖的胸膛上，手轻轻的抬起抚上他的睫毛，男人温柔如水的眼眸像是要把他淹没。

笑着笑着却换了苦涩，她带着些绝望的爱恋说道：

“沈玺，我以后不会再来找你了。”

刚欢爱完，满身都是满足，任谁听了这样决绝的话，都受不了。

男人心一瞬间心脏抽痛得连手上的青筋都忍不住浮出，紧紧地控制着自己。他自虐般的看着女人带着哽咽说着决绝的话语，眼神中的坚定让他有些不安，他感觉到了一瞬间的窒息。

忍不住的想出口否决，却又知道自己没有资格。他低下眼帘紧了紧手上的拳头，薄唇抿成了一条线，过了一瞬才牵强着若无其事的温柔浅笑说：“好。”

他还想说些什么，张了张口却又无声。

“祝福我吧，我会找到自己的幸福的。”

以箬抬起头，吻让男人的嘴角，释怀的看着男人。

她起身想要穿上衣服，男人站起来欲要扶着她，她却只让他待在床上，看着她的背影缓缓换上衣裳，再然后看着她默默的转身，走出房门，最终，‘碰’的一声关上了门。

若是以箬回头一看，就会发现男人浑身僵硬的坐在床上，眼底满是黑暗的涌动。

走出公寓，以箬放在包里的手机微微震动，她拿起来打开一看，发现手机里显示银行收到50万的短信，笑了笑。

这个男人对她真是一惯的人傻钱多。

她会让他亲自求着走回她的身边。

以箬打开通讯录，抬手按向肖漓的通话拨打了过去。在此之前，她得要好好利用她现在这张被沈太太‘赐福’了的脸。

---

58. 妻子妥协，女主开始行动（2000+）1000珠珠加更

肖漓匆匆地赶到公寓楼下，看着缩卷在路边的女人，肖漓心疼的扶起她把她抱入怀里。

“我来了。”肖漓安抚的说道。

以箬憔悴的靠着他，走进车后座坐了进去，肖漓则静静的坐在了她的身边，似是守卫着她。

“老板，我们去哪？”司机回头一问。

肖漓看着默不作声的以箬，低声道：“回家。”

----

路上，

以箬低垂着头，静静地坐在肖漓旁边，静默不语。

“擦药了吗？”肖漓沉默地问道。他一见到她，就注意到她脸颊不自然的透红和左脸的肿胀。

“嗯。”

“先别想那么多，我先带你回去休息会儿。”肖漓抬手摸了摸以箬的脑袋，安抚的道。

以箬抬眼看向肖漓，扯着嘴，开口道：“你觉得我像个笑话吗？”声音掩藏着疲惫和干涩。

肖漓没有回答，他也知道她并不需要他的回答。QQ:2-3d020-6d9-430独.家.整.理

果然，看了他一眼后，以箬低头继续淡淡的说道：

“我和他之间。。。从一开始就是我先主动的，明知道他有妻子，在年会上。我们发生了关系。”

以箬双手放在腿上，安静的没让人瞧见她的神情，却猛的让人有一股心酸。

“我试过的，再也不跟他联系。”“但是。。但是是他又回来了的呀，是他选择回来的，我怎么拒绝得了。”以箬突然哭了出来，双手捂着眼睛。

“别想了，别想了以箬。”看着这样的以箬，肖漓心里也不好受。他坐起来抱着以箬，手放在她的后背上缓缓的安抚着说。

“。。今天他妻子来找我了。”

“我感觉到咖啡厅上的人都在用异样的眼神看着我，似乎在说。。”以箬哽咽着“这个女孩太不检点了，小小年纪就勾引有妇之夫。”

“但是我不在意的呀。。我不在意。。 我只是想要和他在一起。。他给我了太多太多的温暖和救赎。。”

她揪紧了放在肖漓胸膛上的手，牢牢的抓着肖漓身前的西装。

“然后，我去找了他。”以箬停顿了片刻，似在回忆。

“他说他爱我，课他看着我的眼神里，却在说。。。他有妻子了。”说着，以箬嘴边泻出掩藏不住的哽咽。

“他们会复合。。”

“这段关系到最后，没有我能站着的地方。”说到最后，以箬再也忍不住，崩溃的靠在肖漓的衣襟上沙哑的哭泣，身体在微微的颤栗。

肖漓的心遽然抽紧，只能一味的说着：“别哭了，别哭了。”

他抬手扶起以箬的脸颊，吻上她泛红的眼角，吮吸着她的泪水。

“你还有我。。以箬”

“我来爱你。”

---

肖漓的公寓。

“你先坐着，我给你拿杯水。”

“还是说你想先睡会儿？”肖漓温柔的问道。

“为什么对我这么好？” 以箬看着他爽朗的眉眼，睫毛微颤，呐呐的道。

“嗯。。怎么说呢”肖漓顿了顿，调笑似的说：“你可以把我当成趁人之危，横插一脚。”

说罢，揉了揉以箬的头，想止住话题，站起了身停了停，却又突然蹲在了以箬的身前，认真的看着眼前的女孩，开口一字一句慢慢的说道：

“以箬，我是认真的。我比他年轻，再过几年，我未必坐不上他的位置。”

“他不懂得珍惜你，换我来好吗？”

“我不求你现在就重新爱我，我只是想要你再给我一次机会。”

以箬静静的看着肖漓，笑了笑：“你不怕我骗你吗？”

从开始到现在，一直都是她在说，他什么也没问。就连以前分手时，也是她任性的一刀两断。

这个男人总是能无条件的包容着她。

果然，肖漓擒着笑说：“我什么时候怕过。”

以箬笑了开来，道：“好。”

肖漓忙前忙后的为以箬准备东西，以箬看着一如既往为她奔波的男人，眼角一瞥，桌上不出意外的还放着他们两的照片。

这个男人很聪明，他未必猜不到她跟沈玺在一起是因为钱，也未必不知道她是在利用他，但是她选上他，也就是因为他的聪明和对她的毫无底线。

因为他终是会为他妥协的，不管她要做什么，他都会帮他。

----

另一边，沈玺最终还是拨通了妻子的电话。

嘟一声，电话拨通了，两人都没说话。

“墨茹，这是我们的事。。你别为难她。”沈玺低低的说道。

听到男人语气里的维护，墨茹语气不太好的说道：“怎么，你的小情人跟你投诉了？”

沈玺皱着眉头，感觉本就不太舒服的太阳穴又开始一抽一抽的抽痛着。

“她倒厉害，你怎么不问问看她跟我说了什么。”没听到男人回答，妻子讽刺的说道。

沈玺默了默，缓缓的跟妻子道：“我替她跟你道歉，我和她。。以后不会再联系了。”话语里，尽是掩藏不住的苦涩。

但这话却没让妻子高兴，反而不舒服的道：“你替她道歉，你以什么身份替她道歉。”

“墨茹。。”

听到丈夫疲惫的声音，妻子终是不在出声，过了片刻，她放软了声音。

“沈玺，我申请了转岗，我以后就待在这里陪着你，哪都不去了。”

墨茹终究妥协了，她是真的爱他的，很爱。她无法想象没有他的生活。

所以她可以不介意他一时的犯错，只要他肯回头，她愿意接纳回他。

怎么可能简单的说爱就不爱了呢，感情已经镶入骨髓，容不得她有半点选择。

沈玺知道墨茹对自己的事业有多么的上进，他觉得很亏欠，但最后还是没再说什么，他没有立场，也不想要在说些什么伤到妻子的话。

他起身回到公司，继续埋头苦干，嘴角常挂着的笑容也没了，整个公司人人自危，茶水间到午休时也是挤满了人。

而办工作上除了少了那末倩影，一切似乎都恢复如初。

---

59. 男配vs男主，女配vs女主（2000+）

隔天。

办公室。

沈玺坐在办工作上一丝不苟的翻看文件，午饭晚饭都没吃，一直忙到完后他才起身下了班，抬眼一望已是黄昏落幕。

他开车从酒店把妻子接到他现在的公寓里，以往的公寓也不会再回去了，他的妻子终会有疙瘩，而他也忘不了和另一个女子在那里的生活。

“沈玺，你陪我去买新的衣服吧？”妻子坐在副驾驶上，语气淡淡的说道。

沈玺趁着红灯回头望向妻子，用疑惑的眼神示意。

墨茹笑着状似无所谓的开口道：“我总不会要再穿别的女人穿过的衣服吧，我又不知道她到底还穿了哪件。”

男人沉默了片刻，车身掉头往大厦驶去。一路上，两人之间的气氛异常冷淡尴尬，甚至一度凝滞，谁也不主动开口说话。

下了车，沈玺帮妻子打开车门，跟着她走进了大厦门口。

“你待会没什么事情要做吧？” 墨茹看着一如往常体贴着配合着她逛街男人，眼尾却带着可能连他自己都没发现的平淡，她笑着为他们两个找话题。

沈玺扯起微笑，温柔的道：“没有，你慢慢挑，我陪着你。”

妻子看着恢复温柔的男人，笑到：“好，我们一起挑吧。”

突然，后方涌来了一股风，沈玺眼尾一瞥，迅速的拉过一旁的妻子搂紧，双手稳稳地护着她，一如以往。

墨茹惊讶的靠在男人安稳的怀里，之见一个滑着滑板的男孩，从刚刚她站着的地方迅速掠过，若是闪避不急，恐怕她现在就在医院里了。

“没事吧。”沈玺担忧的问道，上下扫视着妻子。

“没有。”妻子心有余悸的笑着摇了摇头。

“不好意思呀，夫人，刚刚疏忽了。”一个男孩的声音从前方响起。

沈玺皱着眉尖神情冷冽的抬头，刚要出声，转眼却看见一道熟悉的倩影在旁边过道的店外站着。

他愣了愣，定睛一看，是那抹昨天才刚刚抵死缠绵过的女孩没错。而她旁边刺眼的站着一个他经常见面的男人，肖漓。

他突然间涌出了许多记忆，他听说过他们两曾经是情侣，但为什么如今却会站在一起？

而对面的那一对男女似乎早已注意到这边的情形，不知道看了多久。只见女孩在见道沈玺望过来时，低垂下湿润的眼眸。

她似乎落泪了。

沈玺控制不住向上前，却突然感觉到手腕被人牢牢的牵住了。他顿了顿，低头看向妻子，嘴角扯了扯，终是没在移动。

眼神却控制不住的往那里看去，之见肖漓抬手抚上了女孩的脸颊，另一只手却亲密的搂着她的腰，把她带入怀中。

沈玺的眼神完全冷了下来。

他看着女孩依恋的靠在男人的华丽，任由他细心的安慰着她，亲吻她的发鬓。沈玺有一瞬间红了眼眶，想冲过去把女人抢入怀中，让她稳稳的待在他的怀里。

不过一瞬，女孩笑着抬起了头，主动牵起男人的手，拉过他走进店里，踮起脚尖在他耳边娇娇的说了些什么，男人笑着接过她拿在手上的衣服为她比划着。

“沈玺，那家店的衣服好像还不错，我们过去看看吧？” 墨茹也看到了那对男女，明知道没必要却还是忍不住开口，她想要让插足他们婚姻的第三者知道，只要她不放手，沈玺最终只会在她身边。

沈玺也不知道在想些什么，只是顺着妻子的力道，抬脚往那家店里走去。

---

“好巧呀，你也在这里。”墨茹爽朗的笑道，似乎昨天的争执只是幻觉。

以箬挑眉看向站在她前方的成熟女人，又看了一眼沈玺，回眸笑道：“是呀，真巧。”

“这家的店衣服都挺好看的，想不到你也喜欢。”墨茹回话道。

以箬只是笑着，换了话题道：“搬了家，以前的衣服不穿了，就出来逛逛。沈太太呢？怎么会想买衣服了，莫不是也搬了家。”

想到自己来买衣服的缘由，墨茹脸色微变，她笑道：“阿玺他说想陪我出来，但老夫老妻了也没什么地方可以去，就来逛逛了。”

“是吗？”以箬拿过肖漓手上的衣服，装似要去试衣服，路过墨茹时却低声道：“别来跟我秀你们的夫妻情分，不论是真是假，一周后终归该散的都会散。不如就从今天算起吧，祝你好运。”QQ:2-3020-69-430独.家.整.理

说完，她把衣服扔回给了肖漓，娇声的跟他说衣服突然就不喜欢了，让他再给他挑。

眼睑以箬两人不再搭理他们，两人自成一个世界，沈玺忍不住开口道。

“你还去上班吗？”

以箬看向沈玺，眼底平静无波的说道：“回呀，我还得吃饭呢。不工作怎么养活自己。”

沈玺眼神微软，没能掩饰住笑意道：“我让陈秘书跟你说说，你好久没来了，他。。。”话还没说完就被打断，只听耳边传来：

“不用了，陈秘书说昭秘书产假结束了，过几天就会回来，到时候我会回二部，肖漓会带着我，沈总不用担心，您客气了。”

客气而疏远的声音，让沈玺心里颤了颤，连嘴边常戴的笑意也敛了。

他转眸看向肖漓，没说话。

以箬却不再等待，开口对旁边的男人道：“走吧，这里的衣服显老气，也没什么好看的。”抬脚走出了店。

肖漓眼角的笑意都快泻出，他笑着快走几步牵起以箬的手，跟着她的脚步走了出去。

出店面后，还能听到肖漓笑着说：“不工作也行，我养你。”

墨茹看着以箬离去的背影，知她是回应她前边的话，却也没再管她，只是抬眼看着失神的丈夫。而她原本进店里时嘴角带着的笑容也不知曾几何时消失了。

她有些迷茫，自己的选择是正确的吗？放下自己向往的事业，回来陪着心里早已不是她的丈夫。

何其讽刺，他爱她的时候，她把他的付出当作理所当然而忽视，而如今待丈夫有了别的女人时，她才又拼命的留下。

---

60. 回公司，沈玺火葬场开始（2000+）

60. 回公司，沈玺火葬场开始（2000+）

经过这件事，墨茹也没有了继续逛街的心思，可何况她一旁的丈夫虽然在她身边寸步不离的陪着她，但是男人的心思说不定早已飞到别的女人身边。

她不甘心呀，真的不甘心。

看着频频走神的丈夫，她还恍惚的想起昨天哭着找闺蜜，闺蜜所说的每一字每一句。

会不会是像她闺蜜说的一样，就是因为那个原因，她的丈夫才会出轨？

也是，哪个男人能在情事的冷淡上受10年之久，若是。。若是她在床事上能改变呢？

墨茹无意识的摸了摸手上的包，里边是她的闺蜜给她送来的东西。

人流来来往往的广场中，夫妻两人虽牵着手，却早已离了的心，没有任何的言语，只是默不作声的往外走出广场。

夜晚公寓。

墨茹望着脱了西装的带着围裙做晚饭的丈夫，恍然想起这一幕好像刚在一起时热恋的他们。那时候他们在国外留学，饭菜都不合胃口，而她又不喜欢洗手羹汤，沈玺唯有学了一身厨艺，把他们的一日三餐都给包圆了。-进裙找QQ:2912682673-

又有多久没有看过了呢，她现在才发现这几年自己到底失去了什么。

她走进厨房，抱着男人，把头窝在了他的肩上，闻着他清冷的香气，闭上了双眼。

她失去的，是一个温馨的家呀。

---

隔天早上，天还未亮全，以箬就从床上醒啦过来，她缓缓的坐在梳妆台上，望着镜子里的自己。

似乎在思索着什么，并未走出房外，只是静静地坐在那里细细的画上妆，勾勒出清亮却又带着丝丝黯然的双眸，嘴唇也微微用了淡色调，不如以往的娇艳。

等到窗外的天光微亮，她听到了轻轻的敲门声，似乎是怕惊扰到她。

她缓缓走了过去，打开了门，入眼的是正担忧着眼眸的男人，看到她开了门，眼神退却了一丝忧虑，笑意浮现。

“醒了？饿不饿，我给你准备了你喜欢的鸡丝肉粥。”

以箬眼底也浮出了丝丝笑意，却又未能完全退去怅然，想似为了安抚旁人而带着的假面。

“好。”

肖漓抬手想牵着她的手安抚，却被她躲了过去。他扯嘴一下，眼神微微失落，却只是担心的说道：“如果今天还不想回公司，就先呆在家里吧，二部也没什么急事。”

“不了，今天昭秘书回来，我得跟她做交接，还得办手续调部门，怎么样都是躲不过的，倒不如今天全解决了。”以箬无奈的说道。

看着关心着她的肖漓，以箬柔声的说道：“但是你得陪我，我不想一个人回到那里。”

肖漓心里感到了一丝温暖，笑了笑，温柔的道：“好。”

待吃完早饭，已然8.50分了，如今去公司必然是迟到的。

但以箬就要这样的效果，若是不迟点，办公室里的人又怎么会到齐？

---

早晨接近正午的阳光即明媚却又不灼热，以箬和肖漓姗姗来迟的从电梯里走出来。

他们先到了31层，陈秘书眼尖的一眼就看到出来的以箬，惊讶的笑道：“以箬，你回来了呀？我去跟沈总说一声。”

“不用了。”以箬淡淡的笑道，“我是来跟昭秘书交接的。”

陈秘书顿了顿，说道：“不留在这里吗？沈总说昭秘书回来了你也可以继续留在这里。”

以箬摇了摇头，笑了笑不再说话。

陈秘书也识趣的不再多说，只是道：“昭秘书现在在跟沈总跟进事项，带回应该就出来了。”

“好。”以箬说完，走向以往自己的办工桌，桌上已经多出了许多不属于自己的东西。

她把自己的东西一一收拾好，肖漓也走了过来，轻声地询问哪个东西是她的，默默的帮她整理进箱子里。

陈秘书唏嘘的坐在自己的办工作上，偷偷摸摸地打量着前面的这两人。

他是听说过肖漓是以箬的前男友，但也只是传言，如今一看，那传言到有可能是真的。他转头看了一眼沈总的办公室，想到沈夫人，低头摇了摇，拿起手机尽职尽忠的发短信。

唉，这都什么事呀。

不过片刻，昭秘书就出来了，身后还跟着沈玺。西装依然笔挺的穿在了沈玺的身上勾勒出冷硬的线条，只是眼眸深处有一丝冷咧。

他看着正在收拾东西的以箬，还有站在她身边，低头在她耳垂亲密说着话的男人，忍不住暗下眼眸，嘴唇抿成了直线。

“你在干什么？”他开口道。

以箬抬起头，看向办公室门口的方向，只见男人浑身冷冽的站在门口，早已不复以往的温和。

她也不躲闪，只是带着勉强的笑道：“昭秘书复职了，我就先回到二部了，待会就去人事通知。”

“我跟他们说过了，你可以继续留在这里。”-进裙找QQ:2912682673-

“留在这里干什么呢？”以箬笑着看着男人，嘴角却带着苦涩。

昭秘书和陈秘书尴尬的站在三人之间，彼此交流了眼神，

沈玺看着还站在肖漓旁边的女人，她眼神倔强，笑容却苦涩，心里微微泛起了疼痛，不由地轻声地道：“你来办公室，我们谈谈好吗？”

以箬抬眼望着沈玺，摇了摇头，说：“不合适，你既然做了选择，我也没有待在这里的理由。”

沈玺的瞳孔微缩，心脏抽痛了一瞬，他看见肖漓牵着以箬的手轻轻的安抚，她也没拒绝的任由他牵着。

心脏犹如密密麻麻的被血虫叮咬，呼吸忍不住也颤了颤，他强忍住颤抖的手，开口道：“我们谈谈。”

回应他的是以箬无情的摇头，牵着肖漓的手，拿起资料交过昭秘书，然后带着箱子走了。

看着两人并肩的身影，他感觉到眼睛莫名的刺痛，似乎有什么东西隐隐想要泻出。

陈秘书两人看见沈总握紧的拳头上浮现的青筋，都默契的没有出声，转移了视线。

待沈玺转身走入办公室里，昭秘书才松了一口气道：“感觉我回来得不是时候。”

陈秘书同情的拍了拍她的肩，“只怕最不想你回来的就是你老板，你说你一个打工人，干啥要得罪老板呢。”

昭秘书嘴角微抽，转身坐到办公桌上不再搭理。

---

国庆快乐，立个flag！

我要在国庆写完这本书！！我已经迫不及待构思新文了～我这个喜新厌旧的人。。

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）61. 看到她和别的男人舌吻，他失控了（修罗场+火葬场！！）（3100++）

61. 看到她和别的男人舌吻，他失控了（修罗场+火葬场！！）（3100++）

“没事吧？”肖漓站在电梯里看着沉默的以箬。

以箬摇了摇头，轻轻的把手从肖漓的手中拽出。

肖漓眼神微暗，接着不容置疑的又牵住了以箬的手，12层电梯门打开，他就牵着以箬的手走了出来，越过众人的办公地，走向办公时间无人问津茶水间。

“你干嘛？”以箬被他牵着只能无奈的跟在他的身后。

办公室众人打量着两人牵着的手，默默看了彼此，感觉吃到了一个大瓜。

直到两人进了茶水间，原本无声的办公地开始响起众人唏嘘的交谈声。

“好久没见到以箬了，她怎么跟肖副总在一起呀？”一个穿搭成熟的女人侧头开口道。

“肖副总还拉着她的手呢！”

“我听说他们是前男女朋友吧？该不会复合了？”

“不会吧？我心爱的肖副总被勾搭走了吗？现在就剩那么个优质股了。。。”女生欲哭无泪的。

另一边，肖漓关上茶水间的门，温柔着眼神却牢牢的牵着以箬的手，他一手抚上以箬的脸颊，开口道：

“以箬，我还是喜欢你。”

以箬眼神有些无措地看着男人，手不自在的想要抽出。“我。。”

“你先别说话，听我说，好吗？”

看着眼前温柔的男人，她不由自主的点了点头。

“我知道你还爱着他，可能会有很长的一段时间都忘不了他，但是他已然有了他的生活，他既以做了选择，我的箬箬也不会在跟着他了对吗？”

肖漓笑着看着默默点头的以箬，忍不住轻轻搂着了她。

“我不强求你现在就能完全接受我，只是想要你能给我一个机会。我会好好爱你，不会再让你离开的，好不好？”

“我尚未娶妻，待过几年未必到不了他的高度，还比他年轻，怎么说看着都比他优秀吧？”

肖漓笑着调侃道，看着微微红了眼，不再拒绝的以箬，他轻轻把唇印在了以箬的额头上，满足的叹息道：“我会好好爱你的。”

两个人站在茶水间里，阳光从窗台晒入，照着窗台上的绿叶。

只见男人爱怜的把女人拥入怀里，满眼的温馨满足，却没看见女人毫无触动的眼神。

---

出了茶水间，肖漓满眼带笑的牵着以箬来到早已空出来的办工作上，让以箬坐了下来，他则细细的帮以箬把桌子整理好，半点也不让以箬动手。

以箬无奈的扯了扯他的袖子，却得到他一个不明所以的眼神，只得安静的坐在椅子上看则为她忙前忙后的男人。

待肖漓被以箬催走后，她身边的同座才侧身开口问道：“以箬，你怎么是跟肖副总回来的呀？”

整个办公室的人都竖立起耳朵恨不得贴近着听，手上却假装在认真的办公。

“没什么，肖副总就是顺路来一趟”话是这么说，以箬却适当的羞红了脸，毕竟谁都不会相信一个在31层待着的副总会无缘无故的亲自把人送上班还忙前忙后的帮人整理桌子。

众人像是明白了什么一样对视了一眼，假装认真的继续工作，可若仔细看，可以发现认真打字的人，屏幕左上方是绿色聊天软件，而促着眉认真讨论工作的人们嘴边却会泻出一些八卦主人翁的名字，相信午休时间的茶水间的人只会更多。

一切都已经布置好，就等猎物往笼中掉了。

以箬不易察觉的一笑，眼神放松的整理着资料，似乎没有被浮动的办公室影响半分。

不到一天，两人的恋情就传到了整栋楼，大家都知道公司里最后一个优质股被人摘走了，而摘走的还是那个一来就让两大佬虚怀温暖的女人，一众女生是咬碎了牙往肚里吞，真的是人比人气死人。

--

沈玺此时坐在办工作上处理着昭秘书呈上来的资料，难得眉眼间浮现了些许不耐和不安。

他按了按有些肿胀的太阳穴，抬手看了眼手机，发现已经过了午饭时间。

之前午间段时间都是以箬带着饭盒进来一起吃的，想来陈秘书他们都忘了。可心里的不适让他完全没了胃口，也就没打算再通知。

看到早已空杯的咖啡，他拿起办公电话拨通，却无人接听。蹙了蹙眉，他起身往外走去，却见秘书桌上都没了人。他冷漠的转身往茶水间走去，离得近了才听见有人在茶水间对话。

“所以以箬离开就是因为和沈总两人是这种关系？”昭秘书惊呼道。

“你小声点。”陈秘书把食指竖放在嘴上提醒道。

昭秘书放低音量道：“那她和肖副总有是什么关系？”

“我也不清楚，听说以前是前男女朋友，现在。。”

“我看他们说两人牵着手走过了办公室，肖副总还忙前忙后的帮她整理办公桌？？？该不会是复合了吧？”

“这样是最好，反正沈夫。。。”

站在门外的沈玺冷着脸，转身走回办公室。

此时才听见脚步声的昭秘书两人，惊恐地看着对方，指示着彼此往外看，待鼓起勇气瞄向门外时，只看见沈总的衣角，却也表明了刚刚站在茶水间的人是谁。

昭秘书两人欲哭无泪的站在茶水间门口，想望天。。

下午的时间，来往一部和二部经理办公室的人们都可以察觉到，31层有两个明显差异的气氛，二部副经理那里的气氛就像撒了一地的暖阳，而一部总经理这里那就是寒冰冻地。

到了下班时间段，沈玺闭了闭酸涩的眼睛，躺在椅背上休息了会。这时候电话打了进来，

“喂，老公，你今天要下班了吗？”

“还没，打算加班，怎么了？”

“我今天想吃鱼，所以订了一只，但是我不会处理，你赶紧回来帮我嘛。”

沈玺笑了笑道：“好，我现在回去。”

挂断电话，沈玺又恢复了不愉的样子，他低头看了看坐上的资料，着手收拾好锁紧抽屉里，才起身走出了办公室。

进了电梯，却不知道为什么鬼使神差的按下了12楼层的按钮。

直到电梯门打开，他才恍惚的走出门外，一眼望去试图寻找熟悉的身影，望了一遍却没看见，心里莫名的失望蔓延开来。

他走过一对还在对话的员工，原本不停息的脚步却在听到某个字眼时，缓缓停了下来。

“你看到了吗？ 我的天，肖副经理好疼以箬呀！都恨不得捧在手心里了。”

“可别说，早上送她来这里，亲自为她忙上忙下，连午饭都是自己拿着两人的盒饭一起来吃，现在连下班都是他亲自来接，这也太粘了吧，想不到肖副总谈起恋爱了是这个样子的，好激动！！”

“可不是，我要是有这么帅气有钱有能力，还疼人的男朋友，我能上天！！”

“啊啊啊，我也是！！”

“还有呀，。”“啊，沈总！”

之间平常温文尔雅的总经理此事浑身森冷的看着他们。

他冷着眼睛看着闲聊的这两人，直到他们不住的道歉才转身离去。

心里却忍不住的暴虐，有心想要去问什么，却明白以箬不可能那么快的就继续开展另一端新的恋情，顶多是肖漓自己一头热。

但是，如果以箬真的接受了呢？就像他们说的，肖漓的能力他明白，而且在某些方面甚至比他还要有优势。。。

他缓缓走进电梯，平息着有些窒息的胸口，却在一下楼，便看见一抹熟悉的倩影和她身边的男人那个，男人温柔的在人群中护着她，而她巧笑着对他说话。

胸口涌过一股密密麻麻的痛，让他的身体都不住的泛疼，。

他握紧手机忍着想要上前的脚，咽下口中的苦涩，转身走向车库，心里却只能一遍一遍的重复道：

不会的，不会那么快。

才能安抚住隐隐有些暴动不安的心。

不会。。

待手机又想起，看到妻子的名字浮现在屏幕上，他终是没忍住挂断了电话，躺在驾驶位上闭上了双眼。

---

沈玺这几天试图平复自己的心不要再去乱想以箬和肖漓的事情，甚至强迫自己重复着当初他答应的话，放以箬离开寻找自己的幸福。

虽然每想一次，就连呼吸都带着疼痛。-进裙找QQ:2912682673-

忍不住想到未来会有个男人出现在她身边，想到别的男人吻上她那原本属于他的红唇，感受着他感受过柔软甜腻的，覆上她的身狠狠的占有着他痴迷不已的身体，一想就快要发疯，忍不住把那不存在的男人狠狠撕碎，让她只待在他身边。

但是不行呀，所以他只能忍，忍得好似什么事情也没有发生，好似他还是一个好丈夫，好似他还是那个公司里温润儒雅的上司。

就连他的妻子看到渐渐恢复以往的他，都忍不住雀跃的想要跟他在靠近一步。

他以为他能一直这样下去，一辈子。

直到他看到那个他放在心尖尖上的人被另一个男人狠狠抱在怀里拥吻的时候，他知道他不行，他快疯了，心脏疼得快要窒息。

他甚至能眼尖的看到男人的舌尖探入女人红润的嘴里，相互纠缠。而男人的手早已从女人的衣角探入进去，缓缓地抚摸着她。而女人无力的靠在他的怀里，温顺的被他拥吻着，带着些颤栗。

他红着眼，额头浮出青筋，所有理智都被冲散了，只能莽撞的冲了过去一把拉起男人的领子，手狠狠的拳了过去。

---

修罗场写了好几章，那沈狗的火葬场不得扩张到城吗？？

这章我写的好长，没舍得一分为二，就一章发了，你们在心里把它当两章就好。。

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）62. 他温柔的吻着怀里的女人（虐男-沈玺）（2300++）

62. 他温柔的吻着怀里的女人（虐男-沈玺）（2300++）

另一个镜头，

以箬像往常一样被肖漓牵着手，往车库走去，这几天她和肖漓的关系越来越亲密，就只差捅破那一层纸了。

她刚下班的时候眼尾看到站在前台跟人说话的沈玺，最近他似乎不再加班，按时上下班，在公司也恢复了以往的温柔，估计是打算在做一个好丈夫和好上司吧。

这样很好，那她就能进入下一步了。

她跟着肖漓走向了车库，还没打开车门，她拉了拉肖漓。

肖漓转过头看向她，眼神温柔。“怎么了。”

“肖漓。。。”以箬盈盈的双眸看着肖漓，有些难言的开口道“你喜欢我什么呀？”

肖漓无奈的笑了笑，开口道：“都在想什么乱七八糟的呀。”他揉了揉以箬的头发。“我也不知道，喜欢了就喜欢了呗。”

“说什么呢，肯定有理由的呀。”以箬眉目含泪的笑道，她回握了肖漓的手，说道：“傻子。”

“傻子心里就只有你。”

以箬感动的红了眼眶，对视着男人深情的双眸。两人相望着彼此，暧昧的气氛腻蔓在两人之间，不知道是谁的头愈来愈靠近，最终双唇缓缓相贴。

肖漓吻上许久未吻到的红唇，忍不住红了眼，他不想让以箬看到便闭上了双眼，细细的吻着红唇，唇瓣吮吸着她的红唇，却克制的不在往深。

但是女人显然不想顾及他的体贴，软软的小舌舔上了他的唇瓣，让他浑身一颤，不在克制自己，狠狠的吮上送上来的小舌，把它捞进自己的嘴里细细品尝。

甜，甜得他心里发颤。

待吮吸够了她的小舌，他不满足的紧紧拥住女人的腰身，把她按在车门上，扶着她的后脑勺，伸出粗厚的大舌探入她的口腔里想要狠狠侵略着她，手也不安分的探向了衣角里，抚上她细腻柔软的肌肤。

他感觉到脑子一片的火热，想要占有她的欲望浓烈的燃烧着他。

待他沉迷不已的时候，一阵风吹了过来，在没有防备的情况下被人狠狠的拽住了衣领，他下意思的放下以箬以免伤到她，却被人狠狠的拳了一下，跌撞在了车头。

“啊，你干嘛！”以箬惊呼的一声，惊讶的看着眼前面目狰狞的男人，以往带着的温和面具都已经不复存在。

男人没有回应他，只是继续拽着肖漓，抬手想要在补上一拳，肖漓仍然有些神智不清，却下意思的用手掌撑住。

沈玺发红着眼，刺眼的看着对面男人膨起的下体，没忍住用脚狠狠的踢了过去。

子孙袋有危险，身为男人的肖漓不免回过神来，快速地躲开，却还是被踢到了边缘，他疼的浑身冒汗，忍不住骂了一句粗口。

以箬看着有些失控的沈玺，为了避免他在做出什么事，赶忙拦住了他。

“沈玺，你冷静一点！”

感受到怀里的柔软，他低下头看着拦在他身前的女人，眼眶忍不住湿了泪，他紧紧抱住以箬，无助的开口道：“以箬，我错了，我受不了，别这样对我。”

他紧紧的拥住怀里的人，想要把她襄入骨髓。他太疼了，这几天他过的太疼了，心脏的压抑，夜晚的思念都让他无法呼吸，可又碍于责任和承诺，死死也不踏出那一步，他压抑的实在太痛苦了。

可所有的痛苦都不及今天的这一幕，他的心脏像撕裂了两半，鲜血淋漓，浑身发冷。

以箬听到这番话，红了眼眶，她抬头看着双眸带泪，祈求着的男人，这是她第一次见过他这个样子，以往他是她的救赎，理智又强大，而现在，她知道她赌赢了。

她苦涩的笑着，轻轻松开了手，男人似有所感，紧紧的搂着她不愿意松手。

“你他妈放开！”肖漓站了起来，冷冽的看着男人，带着弧度的嘴角都被拉直。他抬手想要牵住以箬，却被沈玺一把排开。

“滚。”

“该滚的人是你。你别忘了”

“肖漓。”话被打断，以箬埋在沈玺怀里说道。“你先等一会。”

“以箬。”肖漓不安的放软了声音。

“我没事，就是想跟他谈谈而已。”

肖漓无奈的只得转身，心中发苦的把空间留给了两人。

待肖漓离开，以箬才从沈玺怀中出来，沈玺感受到了以箬的坚定，只得轻轻发开她。

以箬眼神平淡的开口道：“你来找我有什么事吗？”

“以箬，别跟他在一起好吗？”沈玺略带祈求的说道。

以箬讽刺的开口：“不跟他在一起跟谁。。”还没说完，却先忍不住转头往下别处，试图掩饰红了眼眶的自己。

沈玺心里泛疼的看着以箬，他抬手抚着以箬的脸颊，擦掉她滑落的眼泪，开口道：“以箬，我爱你。”

“你别说爱我！”以箬哭红着双眼吼道。“沈玺，在这个世界上谁都有资格说爱我，就你没有！”

“以箬。”沈玺感觉到自己疼的麻了的心口，不安的想要抱着以箬。

以箬却甩开了他的手，“不是他，也会有别人的，你不是知道的吗？”

沈玺本以为上一秒的自己已经承受着最大程度的疼痛，以箬却能让他知道这不是极限。

他暗着双眸看着以箬，死死地看着她。

以箬抬眼，眉目垂泪的看着他，开口：“沈玺，我爱你，我真的爱惨你了。”沈玺心尖微颤，想要抬手握着以箬，却不想她的下一句话把他打入了地狱里。

“所以我求求你了，不要再出现在我的眼前，你离我远远的好吗？
我受不了了，我不想要再介入你们的婚姻之中了，我错了，我以为我可以，但我承受不住，我感觉我越来越不像自己了，看到她幸福地站在你身边，名正言顺的享受着你的关怀，看着身边人的祝福，我嫉妒得发了狠，我恨我自己。真的。”

以箬蹲了下来，无助的哭着，像个孩子一样。

沈玺被她说的这段话狠狠的刺入心扉，痛的发颤，想要拥她入怀，却又怕她情绪过激，怕她嫌他恶心。

“以箬。”沈玺红着眼开口道。“对不起。。”

以箬抱着自己摇了摇头。沈玺蹲了下来，抚过她的发丝，没有感受到她的抗拒，他默默倾身环抱住了她。

他静静地抱住她，似乎是下定决心一般的道：“以箬，你等等我，我不会让你失望的，好吗？”

“你想干嘛？”她听出男人话语的意味，装似惊讶的看着男人，眼角还带着泪水。

可男人只是摇了摇头安抚的望着他，不回答。

“你现在跟他什么关系？”

他看着不想回答的以箬，沙哑苦涩的开口道：“我不干涉你，但是，别太过以箬，我会控制不住的。”

男人静静地看着她，淡淡的眼神中却带着浓烈的不容人窥探的深幽。

以箬只是静静地呆在他的怀里，感受着他低下头来轻轻的亲吻。

沈玺温柔的吻着怀里的女人，舌头轻轻的探入对方口中，看似温和实则占有的扫过任何一个角落，试图把别的男人留下的气息带走。

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）63. 不甘心，离婚（墨茹崩溃，原配党慎入）

63. 不甘心，离婚（墨茹崩溃，原配党慎入）

回到公寓，沈玺疲惫的把公事包放在了沙发上躺着，墨茹从房间里出来

接过沈玺的公事包放好，在转到沙方后边，从后方搂住沈玺的脖子。

“回来啦，辛苦了。” 墨茹温和的说道。“晚饭我准备好了，都是你喜欢的。”

沈玺转头看着温柔的妻子，默了默，最终还是张开口说道：“墨茹，我有话想跟你谈。”

墨茹没由来的一阵心惊，不安在她胸口蔓延，她只好装作若无其事的引开话题。

“有什么话待会再说吧？先把晚饭吃了，饿坏了吧。”

沈玺看着墨茹的眉眼，没有拒绝，顺从的站起来往餐桌走去。

“给。”

沈玺拿起墨茹递过来的筷子，道了声谢就缓缓地吃了起来。

待吃完饭菜，他坐在餐桌上没有起来，只是柔和的看着妻子。

“怎么了，这么看着我。”

沈玺开口道：“你的工作做得怎么样了？”

“还行，也没有那么忙了，终于可以松了一口气。以前每天那么忙乎乎的饭都吃不得，还是现在的日子好一点。”

沈玺看着妻子的眉眼诠释着轻松，跟他对话却没有望向他的方向，因为他知道妻子在说谎。

她是多么的热爱她的工作，他是知道的，所以他从来都只有支持。如今她放弃她的事业，而他压抑着自己装作一个好丈夫，真的就是她想要的吗？

他不是不知道几乎每天晚上墨茹都会背对着他哭泣，他想要安慰她却又明白她不想让他知道她的不安，她是多么骄傲的一个人。

可如今，她放弃事业每天都在小心翼翼的维护着他们岌岌可危的婚姻，而她的丈夫却自私可笑的日日想着别的女人，关注着她身边每一个出现的男人。

回不去的，从开始了那段关系，心早已堕落还未可知就注定了他永远会亏欠她。

“墨茹，我刚刚给你联系了墨西哥的团队，他们很喜欢你，很欢迎你去加入他们。”

墨茹愣了愣，颤抖着嘴说：“你什么意思？”

沈玺低下眼帘，叹了口气开口道：“对不起，我们离婚吧。”

“你知道你在说什么吗？”眼泪从墨茹的眼角划落，她无措的看着对面的男人。

沈玺冷静的和她对视，开口道：“我知道，我想过了墨茹。”

墨茹什么都听不进去，耳边只响起一个让她厌恶的女人嘲讽的声音说道‘这一周，男人先让给你了，我会跟你要回来的。’仔细想了一会，今天正好是第七天。

是她。。一定是她。。

“是不是她来找你了？是不是！是不是她？为什么她一定要来破坏我们的婚姻，她就那么喜欢当小三吗？！为什么！！” 墨茹哭了出来，尖锐的喊道。

“墨茹。”沈玺有些意外的看着哭出来的墨茹，常年的习惯还是让他紧紧的抱住他的妻子。

墨茹紧紧的抓住沈玺的衬衫，崩溃的哭道：“为什么。。”

沈玺缓缓拍着墨茹的后背安抚着她，他眼眶微红，道：“对不起，真的对不起。。。”

待墨茹冷静了一会，她才开口问道：“她今天找你了吗？”

沈玺摇了摇头，说：“不是她的问题，是我的问题。”

“别骗我，老实告诉我你今天见过她吗？” 墨茹直直地望向丈夫，得到的是他的沉默。

她笑了笑，道：“我就知道。”“为什么？你爱上她了对吗？”

男人静静地看着她，道：“对。。”

“可是爱情它，它只是一时的呀，你只是被她迷惑了。我知道我们在一起十年了，甚至有好多年我们都没在一起呆过，会被一时的新鲜迷惑，我。。我不怪你，但是。。它终究只是意乱情迷的产物而已，我们从相爱相知到陪伴后的平平淡淡的细水长流，这才是婚姻的样子呀。我是你的妻子，是你最重要的责任不是吗？”

“是。”

“那你为什么。。。”

“可你过得不开心不是吗？我让你不安，让你放弃你的事业待在这里，让你每天在忧虑我跟她是不是还有接触，在想我是不是不想跟你在一起了，还要小心翼翼的维护我们的婚姻，这样的生活还要继续几十年，你甘心吗？你不会怨恨我吗？”

沈玺抱着她，闭了闭眼说道。

“墨茹对不起，我们回不去了。”

墨茹的泪水又控制不住的落下，她开口道：“你不甘心了吗？”

沈玺顿了片刻，想起站她身边亲吻着她的男人，他内心此刻都充斥着暴虐和懊悔，他无法否认，只能开口道：

“抱歉。”

墨茹绝望的闭上了眼睛，无声的哭了。

---

没那么简单，就让沈狗上位。沈狗火葬场的主戏还没上来。

其实我没想到大家的站位从头到尾那么的一致，我还等着可以搞事情呢。

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）64. 肖漓的龟头顶在了湿润通红的小穴外，似乎只要得到准许就会直闯进子宫

64. 肖漓的龟头顶在了湿润通红的小穴外，似乎只要得到准许就会直闯进子宫

“我不会离婚的。”过了一天，墨茹冷淡的坐在餐桌前说道。

沈玺有些意外和不解的看着墨茹，却没说话，只是等她开口。

墨茹笑了笑，如果当初以箬没有挑衅她，她或许就会离婚了。但是现在，她不想那么轻易给他们挪窝，只要她一日不离婚，那她就是名正言顺的沈太太，那个女人只不过是人人可耻的小三。

“沈玺，我知道你不会必我离婚，那不如再给我们彼此一次机会好不好？”

沈玺轻叹口气，不知道该怎么办，毕竟情份在，该说的他都说了，他无法做到再对说狠话，他只能开口道：“我答应了她。”

“你也答应过我。”

沈玺望着墨茹，不再开口，只是起身收拾着把盘碗放进洗碗机内，转身穿好西装。

他看着妻子把领带那了过来想要绕过他的脖子帮他带上，他默默的从他的手中拿过那条领带，给自己绑好，转身走出了门外。

“早点回来。”

沈玺回头望她一眼，淡淡的笑了笑。

“工作顺利。”男人的声音不过一会儿就随风飘扬。

墨茹转身看着冷冷清清的公寓，她其实有些理解男人为什么会出轨，疲惫的回家后面对的都是空荡荡的房间，一待就是几年的时间，而墙上的结婚照只会徒留空虚，任谁都熬不住。

她理解，但不认同。

她永远都无法原谅她的丈夫。

---

到了办公室的沈玺，有些头疼的揉了揉眉间，不只是为了手头上的资料，还是因为他无法给以箬交代。

妻子说的对，他不可能会逼她离婚，所以最终的结果只能干耗着。

他无法理解，昨天已然妥协的妻子今天却又为何改变了主意。

他抬手想要拨打以箬的手机，他想她想得发疯，实在是太久没有跟她在一起了。

最终，他却放下了手机，他记得她说过她不想插足两人的婚姻，他想找她，也应该在离婚后才行。

他默默的低下头，继续仔细的看着手上的资料。

---

另一边，以箬没接到沈玺的电话，也没见他来找她，她便知道离婚的谈判怕是并不顺利。

她也不着急，只继续的和肖漓越走越近，好几次都差点上了床。

肖漓也对她越来越好，她不止一次对肖漓说她是个坏女人，肖漓却淡笑着道，我知道了。

直到五天后，她得知沈玺明天出差结束凌晨的班机，她才返回肖漓的公寓，准备后续的事情。

当天晚上，以箬穿上一身单薄的无袖连衣裙，长而飘逸的卷发披在身后，展露出了她修长的脖颈和秀美的裸肩，两个双峰被遮进若隐若现的裙子里，唇上涂上了淡红色的玻璃唇釉，整个人看起来柔媚诱人，双目秋水荡漾。透过光还能看到她柔嫩得几乎毫无瑕疵的肌肤。

当她听到打开大门的声音时，她走出来看着正在关大门的肖漓。

肖漓转过生，看到女孩的身姿，下意识的屏住了呼吸，下身也很给面子的微微发硬。

他转过头微微哑着嗓子道：“怎么穿的怎么少，小心着凉了。”

以箬笑了出声，她走过去环着了男人的脖子，柔软而又抚媚，她开口道：“怎么，都开始做柳下惠了？”

肖漓眼神暗了暗，带着危险性的看着她，沙哑着声音道：“你认真的？”

以箬不语，只是用指尖勾了勾男人的衣领，然后划到脖子上，看到男人吞咽移动的喉结，她倾身吻了上去，细细的舔弄。

红唇刚触碰上男人的喉结，她就感觉到了男人的坚挺顶在了他的腿间，双手也紧紧的环着她。

“以箬。”声音中倒是带着犹豫，行动却灼热的恨不得把她融进怀里。

“怎么，该不会这么快就不行了吧？不是还夸自己年轻吗？”

哪有哪个男人能接受这方面的质疑，肖漓不在犹豫，把她抱了起来，放到沙发的椅背上倾身吻上了那张诱惑人的小嘴。

“唔。”

男人一改往日温和的作风，带着浓浓占有欲的热吻着她，搅动着她的舌头，她甚至能从他的舌尖感受到他浓浓的，灼热的欲望，叙说着非她不可。

“哈啊。。”以箬闪躲着，想要呼吸，没过一秒却又被男人夺去了吻。她拍打着男人的胸膛，试图抗议，却被男人稳稳的抱在怀里，色情的亲吻，口水盛不住的从以箬的嘴角划落，却又被男人全部吸走。

他低下头缓缓吻向她的脖颈，带过密密麻麻的红痕，狠狠占有着他的每一寸肌肤。

以箬感觉到她有一些窒息的快感，男人侵略的气息太过浓烈，让他无法呼吸。

“嗯。。啊。。”

男人挑开以箬的肩带，说道：“内衣都没穿，是不是就等着我吃它。”

“唔唔哈。。”以箬双眼迷离的感受着乳尖的挑逗。

“说话。”

“呜呜，没有。。哈啊。。”乳尖被猛的一扯，以箬忍不住呻吟出声，浑身颤栗。

“说谎！”

肖漓缓缓抚摸边了她的身体，每摸过一寸肌肤，就在那里留下深深的吻痕。

手指和唇满满的往下挪，以箬像个待宰的羊羔屏着呼吸等着男人的每一个爽的窒息的举动。。

他对她的敏感点了如指掌。-进裙找QQd:29126d82673-

“呜呜。。别。。哈啊啊。。”

穴口被手指破开，缓缓顶入，顺着早已湿润的肉缝里深入着探去。

“以箬，我忍不住了。。”

感受到之间滑嫩的挤压，男人的龟头顶在了湿润通红的小穴外，似乎只要得到准许就会直闯进子宫里。

“等。。哈啊。。等一会。。不。。”以箬伸手推了推身上的男人，想要起身。

---

想要看肖漓肉的下一章继续；

不想要看肖漓肉的直接等66章～到这里就是肖漓停下不在做的部分。（就是两人没做爱）

注意避雷！介意的就不要入了！！

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）65. 别。。。啊啊。。会怀孕（高H，肖漓H慎入）

65. 别。。。啊啊。。会怀孕（高H，肖漓H慎入）

“等不了。。我会死的。。哈唔。”话音未落，肖漓的肉棒已经顶入肉穴里，密密麻麻的嫩肉包裹着他的肉棒，他爽的头皮直打颤。

“啊。。好涨。。呜呜哈啊啊。”

“以箬。宝宝，嗯。。你好棒。。”肖漓一说完，肉棒就开始缓缓的上下移动，刺激感和满足感从身心涌出，他太久没有得到过他的宝贝了。

他看着被她H得连连打颤呻吟的可人儿，双眸卷起了幽深的暗火，几乎快将他的理智侵蚀殆尽。

他情不自禁的揽起她弓起的诱人腰身，低下头缠绵的吻上她的双峰和腰身，身下却是凶狠的无情顶弄。

“啊啊。。慢点。。。呜呜啊啊哈。。肖漓。。哈啊呜。。”以箬控制不住的张口着呻吟求饶，得到的却是更加无情的顶弄。

“你跟他做爱时，也是叫着他的名字吗？嗯？”

以箬红着耳尖不说话，只是听着他最后微微卷起的声音，控制不住身体不住的颤栗。

“哈啊啊。。啊。。啊啊。。啊啊”

“一提到他就那么激动？”肖漓黝黑着双眼，把她翻了个身，鸡吧在肉穴里一百八十度的的旋转，激得肖漓忍不住清穿了一声，以箬更是爽的直打颤，直接送上了高潮。

“啊啊啊。。。。哈啊啊。。阿漓。。好舒服。。呜呜哈啊，快坏掉了。。啊哈”

“怎么会，阿箬最棒了，小穴也最棒了。。”肖漓听到以箬的称呼，忍不住软了双眼，低头在她耳边道。

然后就公狗似的扶着她的腰身，狠狠的H弄着她的子宫口。

“别。。不可以。。啊啊啊啊。。呜呜。。不行的。。”以箬又痛又爽，不住的喊道。

“唔。。那你告诉我，你在床上是怎么叫他的。。”肖漓稍微缓和了一点速度和冲劲，开口道。

“唔呜呜。。”以箬咬了咬牙，摇着头不回答。

“看来你是喜欢被我这么H弄的。”说完，开始狠狠的顶入穴肉的最深处，一下一下的毫不怜惜。

“啊啊。。哈啊。。。要死掉了。。哈啊啊”

“说！”

“说不说！”

“快说！”

随着男人说的每一句话，肉棒都狠狠的刺入肉穴里，肿胀的肉棒配合着索大的龟头，H得以箬眼泪直流，口水也从嘴里划落，掉到沙发。。

“啊啊。。嗯哈。。我说。。哈啊。。呜呜。。你慢点。。”

“好，你说。”肖漓放慢速度，汗水滴落以箬的背上，他抬起以箬的脸颊，看着女人淫荡的样子，穴里的肉棒又肿大礼一圈。

“啊。。哈啊。。又大了。。好大。。”

肖漓的额头微微鼓起，他忍着身子缓缓挺动，忽而重重的顶入，威胁着说道：“快说。。”

“啊。。好。。我说。。呜呜。。老公。。”

肖漓听到以箬的称呼忍不住微微一息，但随即似乎想到刚刚的问题，忍不住黑了脸。

他感觉自己就是找罪受，他扶起以箬的腰身，继续狠狠的顶弄。

“啊啊。。啊啊啊。。啊哈啊。。你。。嗯啊。。骗子。。”

“以箬。。嗯，。。我爱你。。好爱你。。”男人喘息的在她耳边说道，一下一下的H干着她。

隐隐感觉到宫口微软的时候，他紧紧贴近以箬的后边，把她整个人抱了起来，腰一前一后的顶弄，开口道：

“以箬，喊我。。”

“啊哈。。。啊啊啊。。啊啊。。。要。。要了。。哈啊啊”

“喊我快，以箬，宝贝，嗯唔。。哈。。求求你。”

“哈啊啊。。肖漓。。啊啊啊。。阿漓。。阿漓。。哈啊啊啊。。啊啊啊啊啊”

以箬早已神智不清，她只得乱七八糟的开口，每说错一次，就会被狠狠的H弄一次。直到得了教训，她才开口道：

“老公。。呜呜啊啊。。老公。。”

此时，肖漓的龟头刚好抵入了子宫，听到这个称呼，再也忍不住，龟头肿胀到一定程度，子孙袋也在紧绷着收缩，最终马眼张开，悉数白稠射入子宫内。

“别。。。啊啊啊。。。哈啊啊啊。。。怀孕。。。会怀孕。。”她已经好久没有吃避孕药了。

肖漓听着以箬的话，忍不住把龟头顶的更深，精液喷的更多，一股股的，把以箬的肚子都灌得微微肿胀，好似3月有余的孕妇。

事后，肖漓怜惜的抱起浑身暧昧痕迹的以箬走向浴室，帮她把缓缓精液勾出。

看着早已昏昏入睡的她，他幸福的抱着她无法入睡。

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）66. 发现她身上属于别的男人的痕迹（高能！！超虐修罗场和火葬场

66. 发现她身上属于别的男人的痕迹（高能！！超虐修罗场和火葬场

在未读前，提醒这两章略狗血，但还是希望大家能坚持看到最后。

―――

沈玺一下了飞机，就抬手拨通了以箬的电话，他忍不住了，出差的这几天他太想她了，想念她的呼吸，想念她的唇，她的一切。

“以箬，你在哪？”沈玺轻声的开口道，眉眼间尽是温柔缠绵。

“怎么了？”

沈玺干觉到以箬的态度有一丝怪异，一股不安从心底生出，他开口道：“我想你了，想见见你。”

只听见对面一阵静默，之后以箬才缓缓开口，带了些微冷淡的缓缓说道：“我还要忙，你出差辛苦了，好好休息吧。”

他知道他的不安是正确的，以箬的状态明显不对。他打电话给了袁泽，张口道：“墨茹最近怎么样？”

对面传来一阵调侃的声音道：“她是你的妻子，你问我，我怎么知道？”

“袁泽。。”沈玺无奈的开口。

袁泽才张口道：“行行，你等会，我帮你问。”

过了一会，袁泽才道：“他们说没什么异常，照常上下班回家。”

“没见什么人吗？尤其一个20岁左右的女孩？”

“你是想问那天那个跟你一起买房的女孩吧？你问她干什么？你还没跟她断了吗？沈玺，你现在很不对劲，你监视你的妻子就怕她去找人家女孩麻烦是吗？”

沈玺没有开口，只是等着男人回答他刚刚的问题。

“算了，你们的事我管不了。。他们说没有，你放心吧。”

“好，谢了。”

“别谢，作为你的好友我都感觉自己在助纣为虐，下次这种遭雷劈的事情别让我帮忙。”

“挂了。”

沈玺低下头看着手机，眼神微暗，他大步走出机场上了轿车，开口道：“开车。”

---

到了公司，他直步往12层楼走去，脚步不停的。

现在是公司的午休时间，大多人看到几天不见脸色有些黑的总经理有些不明所以，但也纷纷避开，不去触霉头。

到了12层，沈玺看着拿着保温杯从茶水间出来的以箬，眉头微松，嘴角微微勾起笑容，走到以箬的身前。

“以箬。”

以箬抬头惊讶的看着神态略显疲惫的沈玺，开口道：“你怎么在这里？”

“我来找你，你现在住哪？我去公寓里找你，发现东西都搬走了。”

以箬没有回答，转身欲走。

沈玺看着反常冷漠的以箬，有些慌了神，却也只是轻轻的拉着以箬的手腕，紧张的开口道：“我是不是做错什么了？”

“这几天我没来找你是因为公司临时有事出差了，我。。”

“我知道，我听公司里常提起，是个很大的项目，恭喜你。”

“以箬。”沈玺眉眼微柔的看着以箬，想要拥她入怀，却被以箬挣脱。

“你疯了吗？ 也不看看这里是哪里？！”

“抱歉，是我鲁莽了。。”刚想再说些什么，低下的眼眸却扫到以箬因为挣扎而微微松开的围巾，斑驳的红痕刺眼的印在白皙的肌肤上。

沈玺瞳孔微缩，本就因熬夜忙碌而隐隐作疼的脑袋像被车轮碾过一样，他失控的一把拉过以箬，另一手扯开了她的围巾，只见红痕密密麻麻的深入进了衣领里，越往内就越密集，由此可见盖上这些印章的男人独占欲极其的强烈，而女人又是如何的被疼爱。

他太阳穴的青筋一凸一凸的浮起，手掌紧紧的握着试图让自己冷静下来。

心脏一抽一抽的疼着，有股血气似乎堵着他的嗓子眼，让他无法呼吸。

他沙哑苦涩着声音道：“是谁？”

“你别这样，这里还有人。”

“我问你是谁！”沈玺失控的喊道，办公室留下的稀疏员工都忍不住惊讶的看着沈玺。

以箬不再搭理男人，甩开男人的手就要走。男人红着眼紧紧的抓着女人，把她拉到应急梯道。

“对不起，是我失控了。”

以箬惊讶的看着沈玺，男人的眼睛泛着红，隐隐有泪水在眼里打滚。

他的大掌拨开发丝覆上以箬的脸颊，颤抖着轻轻把她搂入怀里。

“别这样对我，以箬。。。求你，别这样对我。。”

以箬感觉到一股湿润的水渗透进入自己的肩上，男人颤抖着手覆着她的后脑上紧紧的拥着她。

“沈玺。。别这样。。”

以箬感受到男人埋在她颈间缓缓的摇头，温热的泪水侵入她的内心，带来了她的一丝愧疚。

他终于也为她哭了一次，终于不再是那个理智操控着一切的男人，她把他拉下了神坛。

她抬手拥住了男人，开口却道：“放手吧，沈玺。”眼泪从脸颊划落。

“为什么？你爱上他了？”男人紧紧的抱着女人，哽咽着说道。

他突然想起妻子似乎也问过他这一句话，那时候妻子又是怎样的痛侧心扉，如今算是因果报应了。

他感受到以箬轻轻的摇头，心里微松，却听她道：“我不爱他，但是他比你更适合我，我以前既然能喜欢上他，那以后也只会是时间的问题吧。”

他不安的紧紧抱着她，紧张的开口道：“不！我也可以，你想要什么我都能给你，只要你说。。”

“你和妻子离婚了吗？”以箬淡淡的声音在楼道响起。

男人顿了顿，张了张口欲言。

“沈玺，我怀孕了。”

沈玺瞳孔剧烈收缩，似乎有一瞬在的迷茫，身体却连忙放开她，一手轻轻的护着她，眼睛直直的看着以箬的眼睛。

“对不起，我不知道。。有不舒服吗。。我。。孩子”男人无措的扶着以箬，眼眸有惊喜有慌张有庆幸，唯独没有想放弃孩子的想法。

还没从极致的喜悦中回神，只听见耳边传来以箬近乎残酷的话语。

“肖漓和我求婚，我答应了。”

沈玺有一瞬间感觉到浑身的冰冷，从内至外，甚至他已经感觉不到自己的心跳。

“以箬，你说什么？”

以箬红了双眼，闭了闭眼。“我不会让我的孩子一出生就没有父亲，肖漓会给他一个完整的家。”

沈玺简直气红了双眼，

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）67. 她也想要带着他的孩子投进其他男人的怀抱里（火葬场虐男主3000++

67. 她也想要带着他的孩子投进其他男人的怀抱里（火葬场虐男主3000++

沈玺简直气红了双眼，他开口道：“是我的孩子。以箬！”他转过身，没忍住眼泪从眼眶中流出，他转回来开口重复的道：“是我的孩子呀。。”

他牵着以箬的手，颤抖着开口道：“我会离婚的，真的，我保证。。我现在回去就离婚好不好。。”

“不好。”以箬哭着抽开手，无情的说道。

沈玺有一瞬间的窒息，他的心抽痛得让他想要撕开他的身体，把心给挖出来，好让他能够呼吸。

“给我一个理由。”沈玺双手冰凉，连呼吸都在打颤，他试图冷静的说道。

以箬苦涩的闭上眼睛，泪水缓缓从她的眼尾滴落，似乎有口难言的说道：

“就算离婚了，孩子以后也会被灌上小三孩子的名号，因为他妈妈就是勾引有妇之夫的婊子。我不想他带着上一辈的阴影生活。”“我从小就知道人言可畏，我不想我的孩子以后也像我一样，背负着那么多的痛苦。”

“你的担心不会存在的，我来处理好吗？你相信我。。”沈玺轻轻的靠近以箬，手掌贴着她的脸颊，擦去她的泪水，张口认真的说道。

“结局不了的，虽都知道你们夫妻伉俪情深，突然多出一个怀着孕的女人...说都会知道”

“以箬，信我好不好，我从来都没骗过你，所以这一次，也让我来处理好吗？”

“可是肖漓...”

“别说。。我不想听见那个男人的名字。。”沈玺打断以箬的未尽之语，紧紧的抱着怀中的女人，不让他们之间有一丝空隙。再说多一句，他可能就会丧失理智了。“我带你回去。”一边说着，一边不容置疑的把以箬拉出楼道，在众目睽睽的情况下被拉进了电梯里。

没有人知道此时的他心抽痛得忍不住抓狂，但他只能强制克制自己，把情绪拉回失控的边缘。因为他不想伤害到以箬，尤其是以箬她现在，如果出了什么意外，他一辈子都不会原谅自己。

“你干嘛？放手，别这样。”

“以箬，听话，别这样对我，我真的会疯掉的。。”

现在午休时间已经结束了，大家都回了坐位，看着沈总通红着双眼的走过12层的办公室，脸上还挂着泪痕，虽然强势的拉着一直在挣扎的以箬往电梯里走去却能看出他时不时的看向以箬，似乎怕她摔倒。

所有人都没反应过来，直挺挺的看着他们消失在视线里，两人走后，办公室瞬间闹哄了起来，无人在有心关注工作。

出了电梯，沈玺目标明确的走向车库。

这时候肖漓从大楼内走了进来，手上拿着一份资料，后边还跟着一群人，似乎是才从哪里回来。

他看到沈玺拉着不断挣扎的以箬往车库走出，连忙冲过去喊道：“沈玺你干嘛！”

“滚！！”男人赤红着眼转过头瞪着肖漓，似恨不得把他千刀万剐，饮其血肉。

“你他妈的。。”肖漓还未追上来，沈玺就转身看向保安，说道：“把他拦住！”

保安犹豫的看着冲过来的肖漓，终是害怕两人在大厅里打了起来，连忙和同事一起揽住肖漓。

“艹他妈沈玺，她是我未婚妻。你们放开！”

大厅的人看着形象全无，素有温柔和善名声的男人疯狂的挣开着保安的手，想要冲过去，都惊讶的面面对视。

不过听到刚刚肖漓的话，再联想刚刚沈玺和以箬牢牢牵着的手，众人似乎莫名明白了些什么。

“沈玺！”

听到以箬的声音，沈玺转过头，终是照顾她的身体，他停下脚步弯下腰把她抱了起来。

打开车门，轻轻的把以箬放在了副驾驶，刚要起身，却又顿了顿，弯腰抱起以箬放到了车后座。

以箬看到男人的举动，不明说一的问道：“你干嘛？”

“副驾驶不安全，你在这乖乖坐着，很快的。”说完，揉了揉以箬的头吻上她的额头，轻轻为她系上安全带，然后关上门走上驾驶座。

以箬抬头看着正在认真开车的男人，全神贯注的像是在进行什么商业比拼，只有在等红绿灯的时候才悄悄从后视镜看向她，似乎在确认她的安全。

她有点啼笑皆非的看向窗外的风景，不就是个孩子嘛，需要这么激动吗？

这个孩子可以说是在她的意料之外也是意料之内，她从很早的时候就已经停了避孕药，而沈玺并不知道，所以他次次都把精液射入她的子宫内。

原本她还纳闷为什么这么久还没有消息，以为是没有缘分了，没成想在和肖漓亲近的那一次，她就有了很强烈的不适感，急急的叫停了肖漓。

去了医院，才知道怀了孩子。

她低头摸了摸肚子，心道：孩子呀，也不知道你给的是惊喜还是惊吓，但终归让她急急忙忙的改了计划。

虽然仓促，却意料的收获了好消息。沈玺似乎对她的容忍底线非常的低，低到几乎没有。

是因为愧疚吗？还是因为突如其来的离去叫他认识到她的重要？

她抬头从后视镜看向男人英俊的侧脸，男人似有所感的看过来，他笑了笑，道：“我先带你去医院，一会就到了。”

以箬不再看他，也没回应，只是看着窗外沉默不语。

沈玺柔和了双眼，缓缓把汽车驶入医院大楼。

到了医院登记了号码，沈玺扶着以箬的腰，脚步龟速的往妇产科方向走出。

以箬忍不住的道：“我孩子才刚在肚子里过了满月，不用这么小心！”

“就是这个时候才得小心一点。”沈玺嘴上温柔的说道，脚步却快了一些，他怕以箬着急后会甩开他，容易摔倒。

到了妇产室，由于是私人医院的单独房间，所以沈玺被允许走进室内。他扶着以箬坐上了机器躺椅。医生问了他们的情况后，给她查了身体的全面情况，才让她躺下身体开始做b超。

沈玺仔细的看着电脑影片上黑白的动图，忍不住轻轻的握住以箬的手，他低头看着以箬白嫩嫩的肚子，想到以后会有一个两人可爱的小娃从肚子里长大，不由得幸福的笑了笑。

“孩子没问题，孕妇的宫腔情况也很良好。这里有一本书你们拿回去，好好读。有些东西孕妇吃不得碰不得，回去以后好好收拾屋子里的东西。”医生尽职的说道，把手上的b超检验单递了过去。

沈玺笑着接过了单子，道了声谢，仔仔细细的看着b超单上的描述，看到胎儿健康的字眼时安心地笑了，他转身小心的把以箬扶下座椅，两人才转身离去。

一路驶向了以箬的那间公寓。

沈玺下车接过以箬，似是看出以箬不想进去，心间刚刚散去的疼痛又恢复了过来。

他轻声道：“我们先进去谈谈好吗？”他佛开以箬的发丝，轻声的说道。

以箬看了他一眼，才勉强地开门，走进公寓里。

客厅里，两人互相靠着彼此坐着，气氛却有些冷凝。

“为什么不愿意回来公寓住？”沈玺语气柔和的耐心问道。

却不料以箬听到男人这么问，眼眶里的苦涩泻出，让沈熙有些不知所措地想抱住她。她张了张口，缓缓的道：

“沈玺，我真的怕了。。我忘不掉你妻子来找我的那一天，咖啡厅里人们看着我的表情，那么的鄙视，似乎是在看一个人人喊打的过街老鼠。我日日都做着噩梦，梦到我和孩子两个人被唾弃。我真的不想让我的孩子以后有机会受到这种伤害。”以箬流着泪无助的看着沈玺，肩膀还微微的颤着抖。

“虽然这是你给我买的房子，挂在我的名下，但是我没有忘记你的钱是你和妻子的共同财产，她要是收回去，我只能狼狈的被赶出了这里，我还怎么活？你想过吗沈玺？”

“她不跟你离婚，意味着她不会放过我的，沈玺，我好怕。。。”

沈玺心疼的紧紧搂着她，一下一下的吻让她的发顶，恨不得永远把她护近怀里不再让她受到伤害。

他甚至有些怨起了他的妻子，为什么能在公众场合这么让一个小女孩难堪。

“以箬，不会的，你想的事情都不会发生，相信我一次，好吗？”沈玺抬起以箬满是泪痕的脸颊，轻轻的说道，带着郑重的承诺。“我不会再放开你，我会好好保护你和孩子，你说的那些，我都不会让它发生的，我保证，好不好？”

以箬睁着泪痕的双眼，呆呆地看着男人，忽的扎进他的怀里哭着点头。

感受着以箬的依赖，男人一直绷着的心脏松了开来，变得能够稍微呼吸了。

他低头看着以箬，轻轻的抚上她的脸庞，抹去了她的泪水。一把拉过她，翻身将她轻轻的按向背靠，低头吻了上去，重重的吸允着她的唇瓣，辗转缠绵。

他只要一想到以箬想带着他的孩子投入别的男人的怀抱他就无法窒息，又想到今天早上以箬身上的红痕，他的闭着眼的眼眶忍不住透出一丝泪水。

他不会放过那个男人的，任何想要乘虚而入的人，他都不会再放过。

「馆里Q；2912682673」七年止痒（上位）68. 大结局-虚虚实实，实实虚虚

68. 大结局-虚虚实实，实实虚虚

窗外，阳光明媚的洒入书房，带着一片暖洋洋的温度，然而却温不起室内冷凝的空气。

“沈玺，你真让我恶心！” 墨茹红着眼，恶狠狠的开口道。“你为了让我离婚，拿我弟弟的事情威胁我？”

她从来没想过，她公认人品极佳的丈夫有一天会拿着他弟弟来威胁他，为了一个破坏婚姻的女人。

“不是威胁，只是请求。”沈玺坐在椅子上，一只手放在书桌上，另一只手也靠在上边拿着笔比划着什么，冷静的说道。

“她就那么让你痴迷吗？道德底线都不要了？” 墨茹讽刺的开口道，内心却是冰冷的，她看着对面冷漠的男人，心间好像开了一个大口，任风凌虐。

“墨茹，我帮你照顾了十年，甚至到后来你忙于工作，都是我一手照顾的他。”

“我是你的妻子！我弟弟他多敬重你你不是不知道。” 墨茹尖锐的说道。

“我知道，但这不是义务，你不能把他当作理所当然。”冷漠的话语狠狠的刺入墨茹的心脏。

她沉默的看着对面的男人，还是那个熟悉的面孔，却无端让她感到陌生。

一个女人真的能影响他影响得那么深刻吗？她不知道，但她知道，她和他的情谊从现在开始，就断的彻底。

对面的男人叹了口气，说道：“我没有拿这个事情威胁你，只是请求你能够配合我。”

“配合你离婚，甚至为你那未来的孩子铺路吗？”

沈玺皱了皱眉，道：“只是不希望有什么闲言碎语传出来而已。”

“都出轨得带着孩子找上门来了，还怕人说，真怕的话就把孩子打掉呀。”

沈玺听后冷下了脸，孩子和她现在是他的底线，碰也碰不得。

沈玺不再耐烦，对着以往的妻子没了耐心，他开口道：“如果你真的不想配合，那么你可以当我说的是威胁也没关系。

墨茹愣了愣，不可置信的道：“你说什么？”

一个人真的能变化那么大吗？她颤抖着手，不敢相信这是那个当年牵着她的手许她一辈子的男人。

她想到她进来这间书房时，被要求留在室外的手机和所有电子用品，她终于知道这个男人想要做什么了。

“出轨确实是我的问题，能补偿你的我都会尽量补偿，你有什么需要我帮忙的也只管说，只要你能答应我别再找她，我也不想听到关于我们婚姻之间的变化传闻出现。若是有人问起，就说常年不在一起就离婚了，我就只有这些要求。”

墨茹眼眶划下一滴泪，她笑道：“好，好。。我还有什么可以说的。。”

一直都她僵硬的跟着男人走进律师楼，签好合同，再从民政局出来时，脑子还有点懵。她看着男人毫不留恋的背影，笑了笑望上上方晴朗的天，拿起银色字的离婚证对着太阳，说道：

“敬我死去的丈夫，沈玺。”

---

沈玺回到以箬的公寓后，紧紧的抱着怀中的女人，试图从她身上吸取一些力量。

他知道，他刚刚做了这一辈子最糟糕的事情，甚至不配为一个男人，但是抱着怀里的女人，他无法后悔，甚至带了一点庆幸。

他没有失去她。

他抬手把离婚证拿给了以箬，只见她飞眸间都是快意和光彩，他也忍不住笑了笑，说道：“你没有理由离开我了。这辈子都只能是我的。”

事情兜兜转转，每个人都往着不同的方向走去。

听说肖漓被调职到海外的部门，从新项目开始做起。

以箬听到后开口问沈玺：“是不是你干的？”

男人抱着她说道：“你舍不得他？”-进裙找QQ:2912682673-

“怎么会。。我只是想告诉你，我跟他没有发生过关系。”以箬笑着对沈玺说道。

只见沈玺惊讶的看着以箬，眼里满是惊喜。

“那几天你明明给了我希望，却又一通电话都没给我打，我当时确实死了心，想跟肖漓发生关系。”

沈玺听到这里，忍不住紧了紧怀里抱着的女孩，开口道：“对不起，我那时候。。”

以箬摇了摇头，食指抵上他的薄唇，她低头摸了摸腹部，继续说道：“之后我的肚子就一直隐隐作痛，一查才发现怀了孩子。我在手足无措的时候，他告述我他可以跟我一起养孩子，那时候我太害怕了，就答应了他。”

沈玺的眼眸微深，轻轻按着以箬的头开进他的怀里，不让他看见他此刻的眼神。

“没过两天，你就回来了。。”

“所以我从始至终都是你的。。”

沈玺心里悸动不已，他本已是当作自己的过错，试图不再在意她和肖漓发生过关系，只要他在她身边就好，至于肖漓，他不会让他好过的。

却没想到峰回路转，发现以箬从始至终都是他的，他忍不住开怀的吻着以箬，细细的疼爱着她。

他知道，他这一辈子都无法离开她了。

至于事情的真相，也只有以箬和作者两人知道了。但是她们都会一辈子把事实的真相烂在肚子里，让所有虚虚实实都成真。

有你便是世间美好。

我们都会好好的，

有缘再见。