

上京夫君是恶魔
作者：肾好青梅
简介：
‍‍‎原‍‍创‍‎ / ‌‍‎‍男‌‍‌‎女‌‍‌‍ / ‌‎‎古‍‌‎代‍‎‌‎ / ‎‎高‌‌‍‎‎H‍‌‎‍‎ / ‌‎‌正‍‍‌‎剧‎‍ / ‎‎高‌‌‍‎‎H‍‌‎‍‎ / ‎‎高‌‌‍‎‎H‍‌‎‍‎
＂阿宁，为夫也是不得已，冲儿他是个妖孽，你原谅为夫吧。”
男人低沉略带哽咽的声音传来，紧接着是一声刀剑裂帛之声，鲜血洒了满怀。
沈安宁头疼欲裂，从一片黑暗中醒过来，眼前还是她的夫君裴衍之抽刀斩杀她怀中“小儿子”的情景。
“夫人，您再加把劲儿，马上就要生下来了！＂一个慈眉善目的稳婆出现在视线中。
沈安宁看着周围景物，知道这是又回到生裴冲冲那一天了。

随着乳峰上那娇嫩敏感的扎尖落入魔爪，她娇躯一颤，酸软下来
＂阿宁，为夫也是不得已，冲儿他是个妖孽，你原谅为夫吧。”
男人低沉略带哽咽的声音传来，紧接着是一声刀剑裂帛之声，鲜血洒了满怀。
沈安宁头疼欲裂，从一片黑暗中醒过来，眼前还是她的夫君裴衍之抽刀斩杀她怀中“小儿子”的情景。
“夫人，您再加把劲儿，马上就要生下来了！＂一个慈眉善目的稳婆出现在视线中。
沈安宁看着周围景物，知道这是又回到生裴冲冲那一天了。
裴冲冲是她的三儿子，在此之前，她的大儿子痴傻，二女儿瘫痪，而这个小儿子一生下来就是只无毛老鼠，上京城都说，大理寺裴少卿是上京城第一美男子，可他的夫人却是个克子的不祥之人。
直到沈安宁死后，才从天道那里看到了剧本。
原来这一切都是因为她的好闺蜜天时郡主宋如真，那女人五年
前回到上京时就瞧上了她的夫君。
她手持夺人气运的天眼石珠，以弱者姿态接近沈安宁，害死她
后，太后给宋如真和裴衍之赐婚，裴衍之宁死不从，她那个天下最俊美的夫君竟被砍断手脚做成了‍美‍人‎‎‌壶！
头脑中残留的记忆袭来，刚过七月，沈安宁却冷得浑身颤抖。什么闺蜜好姐妹?我怜你孤儿寡母，你害我家破人亡?
宋如真手里拿的是女帝剧本，而她们全家只不过是她登上帝位
的垫脚石炮灰，在新朝历史上甚至连名字都不会有。
＂夫人，您这一胎生的不太顺，奴婢不敢说谎，怕是……应了那
道士的话了。”那圆脸稳婆领着一个脸生的丫鬟跪在地上道。
前两日有个道士上门，说要给府上驱邪，被沈安宁下令逐了出去，那道士走的时候嘴里说她腹中孩子九死一生，即便生下来也是个鼠妖。
沈安宁看了眼窗外的夕阳，强自镇定，朝身旁的丫鬟道:“翠冷，去将芙蕖和胭脂都唤进来。”
她的陪嫁丫鬟如今还剩下三个，可生产之前，宋如真来看她，芙蕖和胭脂都被她找了个理由支走了，只留下年纪最小的翠冷。
“夫人！”稳婆急忙说道，“产妇和婴儿都怕吵闹，产房里的人不宜太多。＂
“我都不怕你怕什么?我看不见她们总觉心慌，使不上力，＂沈
安宁凝神静气道，“翠冷，你快去吧！”
“是！”绿衣小丫鬟匆匆跑向门外，不多时，领着两个大丫鬟进来。
“胭脂，你附耳过来。”沈安宁小声道。
红衣丫鬟听话跪下，沈安宁在她耳边吩咐了几句，就见丫鬟脸
上闪过一丝惊异，接着又很快按下。
“是，奴婢这就去小厨房，吩咐她们做些甜食来。”胭脂缓缓起身，便出门去了。
沈安宁又看向旁边一个粉衣丫鬟:“芙蕖，小少爷生下之后，你
寸步不离守着他。”
稳婆抬眸看了眼那粉衣丫鬟，握着衣袖的手紧了紧，衣袖里藏
着一把利刃:看来又得多杀一人了。
太后吩咐过，今日在场的人都得死。
“是！”芙蕖见沈安宁今日神色肃然，虽不知为何，却瞬间有了干劲。
说完这些，沈安宁眼中发红，虚脱道:＂若是大人回来，让他进来见我。”
她知道自己生下儿子之后就会脱力晕过去，虽然只是晕了半炷香不到，可裴冲冲就会被人用一只无毛老鼠调包。
前世她抱着那只老鼠三天三夜，哭干了眼泪，直到裴衍之挥剑斩杀了那只老鼠，从此后夫妻彻底离心，她与裴衍之再也没有和好过。
“那个负心人，还见他做什么?”翠冷抹着眼泪，为沈安宁鸣不平道，“小姐你辛苦为他生孩子，他却出去和那个林佳秀鬼混！”
“听我的！”沈安宁声音冷厉。
重生一回，她心如明镜。裴衍之不是去见林佳秀，而是被太后
召进宫里去了。
上辈子沈安宁在宋如真的误导下误会裴衍之，直到死后才知她的夫君从未变心，自始至终心里都只有她一人。
“是。”两个丫鬟看见她如此认真，虽有疑惑，也不敢多问。
沈安宁又拉了拉翠冷的手，小丫鬟躬身附耳过去。
“防着宋如真。”她的声音很低。
翠冷惊讶地转头看她，贝齿咬唇:小姐和天时郡主不是好闺蜜么?
天时郡主五年前丧夫，带着两个孩子回到上京，就将宅子安置在了裴府隔壁，有事无事来府里与她家小姐说话，两人这些年来走得很近。
“别让宋如真进来。”沈安宁的声音好似呢喃，手上却用力掐了翠冷一下。
上辈子翠冷是唯一看见裴冲冲被人调包的，也很快被杀人灭口。宋如真说，是怕她将沈安宁生下妖孽一事宣扬出去，所以就将她杀
了，沈安宁当初伤心了许久，却也没怀疑过。
＂奴婢知道！”翠冷年纪小，但反应很快，郑重点了点头。
约莫到了亥时，守在门口的华服妇人脸上现出不耐烦的表情，
敲门催促道:“邱嬷嬷，姐姐还没生么?”
＂生了！小姐生了个小少爷！”稳婆并未开口，芙蕖大声喊道。
门外众人只听见丫鬟的声音，却没听见婴儿啼哭，心生疑惑。
裴冲冲生下来时哭声微弱，像猫叫一样，其实是因为那稳婆用帕子堵着他口鼻。
＂奴婢带小少爷去清洗身子。”稳婆说着就要把婴儿抱去内室，那里有一道后门。
“不行！”芙蕖一把夺过稳婆手中的襁褓抱在怀里，“脏一点没关系，但我家夫人醒之前，不能抱走！”
老太婆目光一冷，手已经按住了藏在袖中的刀刃。
“姐姐，你怎么样?妹妹进来看看你。”宋如真推门而入。
“我家小姐她刚生完，不宜见客！”翠冷快步上前，一把将宋如真推出去，拼了命将门栓插上。
她知道自己一个小丫鬟无论如何也拦不住天时郡主，可为了小姐的托付……今日豁出去了！
“让开！”宋如真面色铁青，招了几个粗壮婆子来拍门，“死丫头好大的胆子，竟敢拦我！”
门外是“砰砰砰”的撞门声，屋里的稳婆和那个胖丫鬟转着贼溜溜的眼珠，凶光渐露。
翠冷和芙蕖吓出一身冷汗，直到门外传来男人略带急切的声音，才松了口气。
是大人回来了。
“阿宁，阿宁你怎么样?”裴衍之刚过三十，身姿修长如竹，容貌清俊又透着几分成熟，正是京中少女的梦中情郎模样。
“衍之，”宋如真看见裴衍之，脸上立刻现出一抹娇羞，方才的
蛮横都收起大半，上前一步，胸部有意无意地触碰他的手臂，“我想
进去看看姐姐，没想到那两个刁奴竟然拦着！”
“大人你可回来了！”翠冷打开木门，抹着眼泪道，＂夫人她请您进去！”
“阿宁！”裴衍之推开堵在门口的宋如真，径直冲了进去。
宋如真愣怔住。
不可能！沈安宁会请裴衍之进去?这五年来，她想尽办法让沈安宁相信裴衍之和大理寺的女侍卫林佳秀有私情，自从沈安宁怀上老三之后，夫妻二人就再没有过肌肤之亲，早就该和离了！
裴衍之只能是她一个人的！
“砰”！
趁着宋如真发愣的工夫，翠冷狠狠关上门。
宋如真看着紧闭的木门，眼中迸发出一股狠劲，捏了捏手里的
石珠手串:走着瞧！
这几个丫鬟的胆儿真是太肥了，看沈安宁醒了以后不教训你们！
你们放他进去又如何?沈安宁那个憨批早就把他当成了负心汉，
这对儿苦命鸳鸯马上就会散伙！
裴衍之是她宋如真的，她要他那清雅桀骜的身姿变成最低贱恶心的玩物，伏在自己身下！
屋里。
男人双目泛着泪光，跪在妻子的榻前:“阿宁，你终于肯见我了。”
沈安宁缓缓睁开眼，看见翠冷还活着，裴衍之也好好的在跟前，眼泪忽然就下来了:“郎君对不起。”
她最好的夫君，惊才绝艳、洁身自好的夫君，还活着。
“阿宁，”裴衍之受宠若惊地握住她的手，自责道，＂是我不好，你怀着身孕，不该让你担惊受怕的，都是我不好。”
“哇！”旁边忽然爆发出婴儿震耳欲聋的哭声。
裴冲冲是真的难过，爹娘在卿卿我我，完全忽视了他。
“冲儿。”沈安宁看向芙蕖怀中的襁褓。
裴衍之一脸激动地问:“你怎知我要给老三取名叫裴冲冲?我这一个月苦思冥想，今日才决定下来的。”
沈安宁淡淡一笑:＂我与郎君心意相通。”
上辈子裴衍之曾说过，不论命数如何，他们一家人总能冲出一条路来。
只可惜......
上一世，大儿子裴清城被宋如真的儿子夺了气运，呆呆傻傻养在行宫中受一群变态老太监的欺凌。
二女儿裴小溪被当成药人，一直被御医偷偷取血供养宋如真的残废女儿，被那心狠手辣的小公主豢养了一世。
裴衍之想到妻子很久没给自己好脸色看了，今日竟然如此贴心，顿时笑弯了一双俊美撩人的桃花眼:“阿宁惯会说情话哄我。”
“呜哇！”襁褓中的婴儿又爆发出一阵不耐烦的哭声。
裴衍之轻拭眼角，转头道:＂给我看看冲儿！”
芙蕖抱着婴儿跪在夫妻俩面前，笑着说道:“小少爷还没洗身，脸上脏的...”＂
“无妨！”裴衍之兴奋地抱起儿子，不顾他脸上的血污在自己脸上贴了贴，＂阿宁你看，冲儿长得很像我！”
沈安宁一直侧着头，没敢看襁褓中的婴儿。
天知道上一世宋如真抱着那无毛老鼠走到她跟前时，她的心有多痛。
虽然是只无毛老鼠，可她还当成宝贝似的抱在怀中三日不曾撒手，直到裴衍之将那只老鼠斩杀了。
“阿宁，你抱抱他。”裴衍之将儿子送过来，温声道，“有冲儿在，我们全家都会好的。”
沈安宁鼓起勇气，缓缓转过头，看见小儿子的面容时心都被萌
化了:“冲儿，你没事真是太好了。”
嫁给裴衍之的头七年，她是上京城人人称羡的少卿夫人，可这五年来，长子疯傻，女儿瘫痪，京城中就有传言说她是不祥之人。
上一世她将所有的希望都寄托在这个小儿子身上，宋如真却用
一只无毛老鼠换走了他！
“阿宁，你放心吧，”裴衍之揉着她柔软的长发道，“有我们疼爱他，冲儿怎会有事?”
＂老爷夫人，奴婢们就先告退了。”稳婆朝胖丫鬟使了个眼色，二人打算退下。
裴衍之刚要同意，忽觉沈安宁拉住了自己的衣袖。
“慢着！嬷嬷急什么?你们辛苦一整天，总要留下来吃杯茶。”沈安宁目光冷冷扫过两人。
这稳婆和丫鬟都是太后送来的，说是帮着宫里几位娘娘平安诞下子嗣，稳妥得很。
现在沈安宁知道了，她们是太后那个老妖婆派来的催命符。
宋如真并非什么皇室血脉，而是太后娘家的侄女，只因十二年
前远嫁北凉国和亲被封为天时郡主，前世沈安宁从未怀疑过太后和
宋如真姑侄二人，甚至听从她们的提议，将痴傻的大儿子送到云州行宫去休养，连给她接生的稳婆和给二女儿看病的御医也都是太后
一手安排。
她们权势滔天，又手握石珠法宝，将裴家碾压得渣都不剩。
沈安宁恨极了。
这一世，她誓要将这荒唐的剧本全都改写！
“这……”那婆子的声音有些颤抖，“奴婢还要进宫去向太后娘娘复命呢。”
“是要去向太后复命，＂沈安宁稳了稳气息，缓声道，＂只是要先把二门处的篮子说清楚了才行。”
“夫人！”老太婆当即跪下，哆哆嗦嗦道，“奴婢不知夫人在说什么.…....什么篮子?”
“小姐！”门外传来胭脂的声音，“奴婢和崔侍卫找到了！”
“你们干什么?！”宋如真气急败坏地吼道，“什么脏东西也想拿进产房里?万一冲撞了我姐姐怎么办?”
“郎君，让他们进来！”沈安宁摇着裴衍之的手恳求。
虽然不知她是何意，裴衍之还是朝门外道:“崔义，拿进来！”
翠冷将木门打开，崔义手里提着一只盖着黑巾的竹篮子，跟在胭脂身后大步走了进来。
“小姐！”胭脂跪下，颤着声禀道，＂这竹篮子是在二门外邱嬷嬷的马车里发现的，里边装了一只无毛老鼠！”
竹篮子里发出“吱吱”的鼠叫声，让人听了头皮阵阵发麻。
“邱嬷嬷，”裴衍之是大理寺少卿，见多了诡谲的案子，只听这几句话就参透了七八分，声音里怒气外溢，“前几日那道士说了几句
浑话，你竟是未卜先知，带着这东西进府?”
＂不是奴婢！”老太婆拼命摇头，指着胭脂和崔义道，“是她们污蔑，少卿大人，是她们想栽赃奴婢！”
“栽赃?”裴衍之
眼，冷笑道，＂你仔细看看，这黑巾颜色虽暗，用的却是宫里的棉丝锦！
不是你从宫里带来，还会是谁?＂
“郎君！”沈安宁手捂着心口，委屈诉道，＂她们想用一只无毛老鼠
换走我的儿子，更要污蔑我命硬克子，如此歹毒，其心当诛！”
前世自从她生下鼠妖的事不胫而走，上京城的人就把沈安宁当
成妖孽避之不及，甚至有传言说是她们沈家的血脉不洁。
若非众叛亲离，她也不会把宋如真当成唯一的朋友，还想为她
和自己的大哥镇北将军沈秉善做媒，让她有机会陷害大哥卖国通敌。
“啪！”宋如真冲进来，狠狠甩了那稳婆一个耳光，＂姑母看在你给
十一皇子和十公主接生时尚算尽心，才让你来服侍我姐姐，想不到你竟如此狼心狗肺！”
稳婆直接被打懵了，手捂着半边脸不敢说话，旁边的胖丫鬟则是伏在地上抖作一团，嘴里嘟囔着:“郡主饶命..”
“她一个仆妇没理由做这种缺德事，除非有人指使。”裴衍之抱着儿子在屋里踱步。
“姐姐放心，”宋如真走到沈安宁身边，一脸真诚，＂这仆妇胆大包天，我定会查清楚，还你一个公道。”
沈安宁微阖双目，片刻后又睁开道:“不必查了。既然做下这事
儿，想必是满口谎话的贱/人，不会老实招认，我实在没力气跟她
们耗着，崔义，拖下去直接打死吧。”
宋如真听到“满口谎话的贱/人＂时，脸上表情有一瞬尴尬，不知怎的，觉得沈安宁今日好似有些不同:“姐姐说的有理，这等刁妇，不如打死了解恨。”
“夫人！郡主饶命啊！＂那稳婆和丫鬟拼命叫喊，还是被侍卫拖了出去。本玟邮ǪǬ裙𝟡五五壹⑥9⓸零❽證理
＂小姐，这篮子怎么办?”胭脂拎着竹篮子问。
＂篮子留下做个物证，至于那老鼠……用火烧了吧。”沈安宁疲惫摆手，崔义和胭脂便依言而行。
那稳婆和丫鬟直接在产房外被施杖刑，惨叫声此起彼伏。
胭脂一手叉腰，一手指着满院仆婢:“你们都给我听好了，今后谁再敢吃里扒外，吃着裴家的饭，砸着裴家的锅，就跟这刁妇一样活活打死！”
满院的下人噤若寒蝉，尤其几个常往隔壁传递消息的小丫头子
吓得双腿打颤。
等到一切尘埃落定，沈安宁才放心睡了一晚，夜里裴衍之亲自
带裴冲冲，早晨才将他交给芙蕖和奶娘。
“你们都下去吧。”裴衍之遣走下人，就端着冒热气的粥碗坐到榻前，亲自服侍她用早膳。
＂你不去官署?”沈安宁问。
“告假了，在家里陪你，＂裴衍之轻轻搅着汤匙，语气里带着犹豫，“昨夜你为何不让审那仆妇?若是让大理寺审，多少能吐出点东西。”
“还不到时候。”沈安宁淡声道。
那两个刁妇背后是天时郡主和寿安宫，吐出来又能如何?凭她
和裴衍之现在的实力，想要将太后绳之以法，无异于痴人说梦。
饭要一口一口吃，仇也要一点一点报，裴衍之是个眼里容不得沙子的，现在还不宜让他知道太多，免得打草惊蛇。
“阿宁，你该不会还在猜忌我和林侍卫?”裴衍之英俊的眉眼微微泛红，喂她喝了一口肉粥道，＂我和她不过是些公事往来……”
“我知道，＂沈安宁抬手摸了一下男人好看的鬓角，勾起嘴角道，“我夫君丰神俊朗，喜欢他的人多了，可他心里只有我一人。”
＂老夫老妻的，还说这种情话哄我，不过我喜欢听。”裴衍之低头搅着汤匙，脸红得能滴出血来，“昨夜我晚归，是太后召我进宫去了。”
他在外面是铁面无私的大理寺少卿，可在沈安宁面前却像个情
窦初开的少年，成亲这么多年，一点没变。
一说到太后，沈安宁眼中星光一暗:“太后寻你何事?”
“是关于天时郡主的儿子宋一恒，那孩子今年十二，太后想给他说一门好亲事，看上了定国公陈家唯一的嫡小姐，”裴衍之说道，“只是定国公家门第颇高，择婿须经国公爷层层考核，陈家嫡女的夫婿历来都是状元及第.…”
“那又怎么了?”这事儿沈安宁记得清楚，当初裴衍之中了双科状元后，就被定国公府瞧上过，听说通过了国公爷极为苛刻的层层筛选，不过裴衍之后来相中了沈安宁，主动放弃了定国公府的嫡小姐。
＂太后说，想让宋一恒拜入我名下，将来……引荐他入翰林院，如此，国公府的姻缘应该十拿九稳。”裴衍之名声在外，又极受圣上和太傅大人器重，不少人都想拜入他门下，只是他觉得自己太过年轻，一直都未收门生。
“她们想让你为宋一恒铺路?”沈安宁不自觉捏紧了手里的帕子。
那个宋一恒刚回上京时，根本连一句完整的官话都说不清楚，若不是宋如真用石珠夺了裴清城的气运供养他，他岂会有今天?
国公府的姻缘他也配肖想?！还想让裴衍之帮仇人的儿子铺路，真当他们眼瞎啊！
＂我本来也是不情愿的，可太后这些年来帮了咱们不少，＂裴衍之忽像是想起了什么，叹了口气道，“若是咱们的清城还好好的，别说是国公府的姻缘，就是陛下最宝贝的十公主，我都会为他求来。”
＂清城六岁时出口成章，陛下还曾夸过他呢，＂长子是沈安宁心
头的痛，她拉着裴衍之的手道，“郎君，你等等清城好不好?若清城好了，你不要收那宋一恒为门生，若是清城没好，我便不再多言。”
裴衍之皱了皱眉:“阿宁，你这是怎么了?”
太医明明说过，清城的病这辈子都好不了，能不恶化已经是幸事，裴衍之想劝妻子接受现实，可又不想她伤心。
“就是想起我的清城了，”沈安宁拿帕子压了压眼角，“郎君，咱们把清城从云州接回来吧?”
＂可你还在月子里，清城那孩子又整日尖声大叫，我怕他伤了
你的心。”裴衍之劝说道，“太后在云州行宫安排了得力的太医，清城
在那里比在上京妥帖。”
两人正在说话，就听见门外的丫鬟通传道:＂老爷，夫人，天时郡主来了。”
沈安宁皱了皱眉，犹豫着没说话。她还在月子中，要真的想避开那人不见也不是不行。
裴衍之见她愁眉紧锁，笑着说道:“昨天你生冲儿，郡主在这里忙活到大半夜才走，我看她对你倒是比我这个夫君还好。”
“是么?”沈安宁脸上现出一个勉强的笑，朝门外道，“请她进来吧。＂
她死的那段时间，一直眼睁睁看着地上发生的一切，隐约还听
天道说起宋如真手里有一串石珠，是她当年从北凉国国师手中得来的。
那石珠有神通，能夺人气运，只要那串石珠还在，就还不到跟
宋如真撕破脸的时候，而且，沈安宁也想看看那上辈子害得她家破
人亡的石珠到底是何方神圣。
“郡主。”宋如真一进来，裴衍之就端着碗站起来行礼，往旁边让了半步。
他今日未穿官服，只穿了件半旧不新的灰色直裰，面容还有些疲惫，可翩翩风度遮掩不住，哪怕只是一个寻常动作，已经让宋如真惊艳。
“裴少卿也在，今日未去官署?”宋如真朝他莞尔一笑。
＂今日告假了。”
＂应该的，姐姐为你受分娩之苦，你应该多陪陪她，”宋如真心
中泛着酸水，面上却还带着温婉的笑，朝沈安宁道，＂姐姐，昨夜你
难产，我担心得不行，今日特地请了陈太医来为你把个平安脉。”
“陈太医?”沈安宁看了眼窗外
这个陈太医名叫陈良，老头儿医术高超又慈眉善目，尤擅妇人和孩子的病症，有个名号叫“医仙”，上京城的人要请他看个诊，没有千两银子下不来。
在太后和宋如真的引荐下，裴家长子裴清城和二女儿裴小溪的
病一直都是由陈太医负责，且他也只是收点药钱，不收诊费。
上辈子沈安宁因为此事还对太后感恩戴德，后来才知这老头哪
里是医仙?简直是恶鬼！
他一直在两个孩子的药中做手脚，尤其是女儿裴小溪，这些年来被他灌了各种诡异的草药，就是为了将裴小溪养成药人，供宋如真的女儿宋一梦取血！
“正是医仙，”宋如真勾唇一笑，＂姐姐，我请他进来吧?”
＂我知道你是好心，”沈安宁快速拉住宋如真的手，惋惜说道，＂不
过前几日我去奉天寺拜佛，回来后佛祖就托梦给我，说我今年要想
保平安，这两个月不宜见外男，也不宜用药。你帮我谢过医仙，害他白跑一趟了。”
上辈子她生完裴冲冲后，一直觉得精神恍惚，后来更是陷入疯魔，那时候，宋如真就一碗一碗地端药给她喝，那些药的名字好听，其实都是噬魂毒药。
这一世，沈安宁很干脆地推掉了宋如真的“好意”。
“佛祖托梦?”宋如真气得咬牙，面上又不能表现出来，“既然是佛
祖说的，那就罢了。只是姐姐千万要好生保养，莫要落下什么月子
病才好。”
沈安宁抬眉看了她一眼，轻轻笑道:“知道了。”
宋如真一向对外宣称她是佛祖的忠实信徒，平日里慈悲为怀，
经常做善事放生小鱼小虾，还说她的两个孩子突然好转，都是得了
奉天寺的菩萨保佑。
既然奉天寺灵验，那沈安宁说佛祖托梦给她，总不能质疑吧?
「宿主任务失败！石珠没能夺取沈氏气运，宿主将受水罚！」
沈安宁耳边忽然响起一个尖细的声音，有点像昨天听到的鼠叫。
这是什么声音?沈安宁鸡皮疙瘩都起来了，顺着声音看去，发现竟然是从宋如真手腕上传来的，是那个石珠手串！
此刻她终于明白，原来石珠夺取气运也不是随心所欲，而是要宋如真完成些某些任务才行，这样就好，沈安宁顿时安心，她之前
还担心那石珠是个什么神，那就难对付了，如今看来只是个邪祟，
邪不压正，她总能找到破解之法。
此时同样的声音也在宋如真的耳边炸开，她吓得面如土色。她不要受惩罚！
宋如真很快便重整旗鼓，脸上又浮现出小白花的微笑:“对了，姐姐，下个月十五是太子的生辰，皇后娘娘说她想在宫里办个生辰宴，想让你带着小溪进宫给她瞧瞧。”
“进宫?”沈安宁一听说进宫就火大，手在被褥里握成拳。
上辈子太后就很喜欢邀请她们母女俩进宫，而且每次都会找理
由把她们母女分开一段时间，沈安宁死后才知道真相，原来那老妖
婆派人偷偷抽裴小溪的血！
裴小溪才六岁，每次被抽完血之后都面白如纸，像去了半条命，宋如真每次都骗她说裴小溪是久未出府，所以吓着了，还说沈安宁应该多带她进宫走动走动，毕竟那孩子是未来的太子妃。
不错，裴小溪和那个荒唐愚蠢的太子有婚约。
＂是啊，下个月你也出了月子了，不能老闷在家里，＂宋如真拉着她的手坐在榻沿，关心地看着她，满脸写着“我是为你好”，“还有
溪儿，这孩子从小就身子弱，姑母和皇后娘娘都很担心她呢。”
沈安宁心里恨极了:什么“从小”?我女儿一岁时好得很，都学会走路了，是你害她变成这样！
裴衍之见沈安宁面色不太好看，以为她是羞于带瘫痪的女儿出门，走过来安慰她:“你不想去就不去，我帮你推掉。”
＂衍之，”宋如真轻抚手上的黑色手串，柔声道，＂我也心疼姐姐，
可外边那些传言实在难听，若是不去，皇后娘娘只怕会不满。”
哼，皇太子的姻缘是她女儿宋一梦的，宋如真早就安排好了，裴小溪会在皇太子的生辰宴上当众大小便‎‌‎‍失‎禁‎‌，惹人耻笑，丢尽沈安宁的颜面。
“郡主说得对，皇太子是溪儿未来的夫君，他过生辰，溪儿应该去的，＂沈安宁抬起头，微微一笑，“我这么一直闷在家里也不是办法，为了溪儿也要多进宫去走动走动。”
裴小溪这门亲事，是她一岁时，圣上做主定下的，那时裴衍之是后起之秀，沈家又是烈火烹油，沈安宁的姑母沈云珊刚被封为云妃。
可谁也想不到，仅仅五年之后，一切都变了。
云妃入宫多年小产一次，再无所出，早已遭了圣上厌弃，裴小
溪瘫痪又成了哑巴..….
宫里宫外都有传言，说是沈家的血脉有问题，所以沈安宁的两个孩子才会傻的傻、病的病，曾经很喜欢裴小溪的盛平帝也犹豫了，太子怎能娶一个血脉不洁的太子妃?将来嫡子若也是个瘫子怎么办?
宋如真满意了，今天总算是没白来，笑道:“姐姐也不用太过担心，溪儿那孩子虽说身子不好，将来只要让太子多纳几个妾替她生
养也就是了。”
裴衍之无奈叹了口气:“也只有如此。”
裴小溪现在的样子，圣上是可怜裴家才没提退婚的事，将来就算这门亲事成了，只怕也是有名无实，堂堂皇太子怎能守着个残废一辈子?
沈安宁却是淡淡瞥了一眼宋如真，藏下眼底的厌恶。
上一世皇太子的生辰宴上，宋如真的女儿宋一梦大出风头，皇后娘娘当场下了懿旨:将宋一梦赐给太子为侧妃。
按照本来命数，皇太子会在大婚之夜同时迎娶裴小溪和宋一梦，
之后太子宠妾灭妻，一直纵容宋一梦虐待裴小溪。
上辈子沈安宁死后，亲眼看见女儿被太子和宋一梦这对儿狗‍‎‎‌男女‌‎‎豢养了十年取血，后来宋如真登基，宋一梦还被封为皇太女，风光无两，裴小溪则被折磨得毫无人样，最后血尽人亡。
“天道难测，将来的事不用想，走一步算一步吧。”沈安宁打了个哈欠。
这辈子，她绝不会让女儿再落到那对儿狗‍‎‎‌男女‌‎‎手里。
沈安宁暗暗下定决心，要为女儿退亲，不过不是皇后提，而是
她来提！
“姐姐说的是，天道不可违。”宋如真掩口一笑。
沈安宁果然还和从前一样憨傻。天道?天道当然是站在我这边的，我可是要登基当女皇的女主！你们这些配角连天道是什么都没
见过吧?
沈安宁朝裴衍之招了招手，娇声道:“郎君，我想睡了，你陪我好不好?”
“好。”裴衍之的脸“唰”的红了，上前握住沈安宁的手，侧首说道，＂郡主，阿宁她尚在月子中，需要多休息。”
言下之意便是送客。
宋如真愣怔住，望着裴衍之和沈安宁二人紧握的双手，有些不自在，旋即嘴角挤出一个比哭还难看的笑:“瞧我，打扰姐姐这么久，是该回去了。”
那个老鼠叫般的声音又嗷嗷响了起来:「夺取气运失败，宿主将受雷罚！」
宋如真心里斥了句“闭嘴”，死死捏着手上的手串，直到指节都变白了。她被沈安宁塞了一把狗粮已经很烦躁，真想把那嗷嗷乱叫的家伙掐死。
沈安宁则是安心地靠在裴衍之怀中，似是什么都没听到。
她确定方才那声音只有自己和宋如真听见了，裴衍之一无所知，或许男人就是比较迟钝吧！
待宋如真离开之后，沈安宁环在裴衍之腰上的手一松，望着门
口晃动的帘子，眼眸也随之一沉。
＂阿宁，＂裴衍之不明所以，仍旧宠溺地揉着她的头发，又羞又喜，“从前在郡主面前你从不主动与我亲近，我拉一下你的手，你还要躲开，今日怎么……主动亲近我?”
“因为我想明白了啊，＂沈安宁倏然笑道，“凡事遵从己心，没必要在乎别人怎么想。”
当初她怜宋如真是个寡妇，怕她触景伤情，从不在她面前与裴
衍之表现亲昵，可没想到，人家竟是早早就瞧上了她的夫君。
这辈子沈安宁决定了，与其委屈自己，不如创死别人。
宋如真既然喜欢裴衍之，她就偏在她面前秀恩爱给她看，让她气到吐血最好，反正她的气血也全都是从别人身上抢来的。
昨晚确实累过头了，两人躺下又睡了个回笼觉，到中午，芙蕖抱着裴冲冲进来给夫妻俩请安。
“冲儿长得真像清城小时候，”裴衍之摸着儿子的小脚，回想起长子，心情又低落下来，”希望他这辈子比清城顺一些。”
小家伙吃饱了奶，使劲蹬了一脚，嘴里“叽里呱啦”说了一通，
又把手指放进嘴里吸。
顺！当然顺！他重生回来就是享福的！
跟在亲娘身边真是太好了啊！
上辈子他被那个稳婆偷拐去了齐国公府，给那个变态贺执文的
儿子当小厮，别说吃奶了，从小就是吃别人吃剩的残羹冷炙，长大
后还被嫌弃长了张乌鸦嘴，动不动就挨一顿毒打。
嘤嘤嘤……他一张佛祖开了光的嘴竟然被当成乌鸦嘴！
一想到上辈子所受的非人待遇，裴冲冲就哇哇大哭，手指苍天:你有没有长眼睛?
＂他在说什么呢?”裴衍之笑问。
＂不知道。＂沈安宁也没在意，她在想事情。
＂他还不乐意我摸他脚呢，敢踢我！”裴衍之很喜欢逗儿子，捉住儿子的脚爱不释手。
裴冲冲脚踢他爹，胖手指着窗户外面又是一阵“叽里咕噜”。
这回沈安宁好像隐隐听到“水”和“雷”两个字，联想起方才那石
珠说的“水罚”和“雷罚”，不禁陷入沉思。
稀奇古怪的，到底是些什么东西?
“小姐！”胭脂匆匆掀帘进来，连行礼都顾不上，就兴冲冲道，“天
时郡主摔了！”
胭脂是三个丫鬟里最聪明的，自从昨夜沈安宁跟她说过小心天
时郡主之后，她就明白了，郡主不是好人。
沈安宁正半躺半坐靠在软枕上，裴衍之坐在旁边的小凳上逗娃，二人闻言同时愣住。
＂什么叫摔了?”沈安宁问。
“她去寿安宫的路上，天降大雨，经过上吉桥的时候，一道雷劈下来惊了驾车的马，马车就翻进了河里。”胭脂拼命咬唇才忍住笑。
“死了?”沈安宁微微挑眉。
胭脂眼里都是兴奋的小火苗:＂没死，不过听说郡主被捞上来的
时候满头污泥，口里还吃了几口牛粪，趴在栏杆上吐了好久呢。”苺日膇哽ƥǒ嗨棠伍45𝟟叁④𝟔澪5
“知道了。”沈安宁拿团扇轻轻拍着儿子的背。
那条河旁边都是农田，河水又浅，天热的时候牛最喜欢去小河里洗澡，河里的污泥多是牛粪堆积而成，掉进那条河里，宋如真的
狼狈样儿可想而知。
裴冲冲被亲娘拍得舒服极了，睡梦中都在咬着手指笑。
劈的好！就该劈死那妖女才好呢！
裴衍之想到宋如真是沈安宁的好友，不好意思笑，只感叹了句:
＂可真是飞来横祸。”
沈安宁见儿子睡熟了，就让芙蕖抱他去自己房里睡觉，自己则拉着裴衍之说悄悄话。
“真要接清城回来?”裴衍之皱了皱眉，“阿宁，我知道你思念清城，可陈太医不是说了么?他的病……多半是治不好的，不如让他在云
州享清福，咱们好好培养冲儿就是了。”
沈安宁摇头:“云州行宫是皇室行宫，清城怎么好一直住在里边?
别人要说闲话的。”
她可怜的长子哪是在享什么清福?太后安排的人没几个得力的，
还有些太监最是心思歹毒，喜欢做贱/人。
＂可我怕你现在忙着照顾冲儿，无暇顾及清城的病。”裴衍之说道。
＂我都想好了，让二弟亲自去云州接清城回来，再从沈家拨几
个得力的人过来。”沈安宁拉了拉他的手，小心看着裴衍之的眼睛，“只是清城毕竟是裴家长子，此事还需你同意。”
裴家在上京根基浅薄，下人多是新买来的，得力的没有几个，而沈家却是上京百年世家，许多仆婢和小厮世代在沈家为奴，知根知底，放心不少。
看着这姿色绝美、武功高强的她此刻已经无力挣扎，男人淫笑着迈步上前，一把握住她盈盈不堪一握的细腰，她宛如一只被抱在怀中的温柔小猫味，顿时被压得动弹不得。
只见她一身雪白飘柔、薄如蝉翼的裹体轻纱，更显示出她那娇人的身材，她的腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美，她的臀部圆润丰满，双腿浑圆结实，修长优美，整个人充满了无与伦比的美感，让人想入非非。
她颤声道“你……你要干什么？”
男人伸手捏着她的俏脸，嘻笑的道“干什么？你说呢？！”
她顿时面色如土，吓得魂飞魄散，失声道“不……不要……”
男人伏身下去，随手拔去她发髻中的飞凤玉钗，扔在一边，任由她的如云秀发瀑布般披散下来。
“我求你，不要这样！”她无奈至极的求饶道，尽管她心里知道男人是在救自己，可是她心里还是不能接受，三十多年的贞节，就这么让自己讨厌的男人夺去，她感觉到一种比死还难受的耻辱涌上心头。
她的反应完全在男人的意料之中，他更加知道，如果要让她就范，必须去除她心中的疑虑，甚至是羞辱她，让她彻底的放弃三十多年来最强烈的自尊。
看着她在自己的压制下无力抵挡，男人装出一副放肆地淫笑起来“不要？
她，只要是她，都会有这么一天。今天就让你最幸福的一天，试试我的手段，尝尝被男人疼爱的滋味！你就会死心塌地的成为我的她，我男人的她。“
不等她回答，男人一口吻向她那红嫩鲜艳的樱唇，她慌忙躲闪，但却被他就势吻在优美白嫩的细滑玉颈上。
“唔……你……放、放开我，你无……耻！”平时这美若天人、武功高强的绝色仙子此刻被男人所制，只能勉力挣扎。
男人闻着美丽清纯的处子那独有的幽雅体香，看着她清秀脱俗的面容，姿色绝美、体态婀娜、苗条匀称的玉体，白皙温润的肌肤，纤长柔美的手指，以及被抽去玉钗后散落下来的如云如瀑的秀发，一切都激起男人高亢的‎‎‍兽‎‌‍欲‌‍‎。男人不顾她的抵抗，双手侵向她玲珑浮凸的美妙胴体，沿着那诱人的曲线放肆的游走起来。
突然，男人的一双大手顺着她的粉颈伸进了衣内，在那幽香暗溢的衣衫内肆意揉搓起来，触手处那一寸寸娇嫩细滑的玉肌雪肤如丝绸般滑脯矫软，隔着轻薄的抹胸，他‍‎‌淫‍‎‎亵‎‎地袭上她那一双娇挺柔嫩的乳峰，肆意抚弄着、揉搓着……
她又羞又怕，双眸紧闭，娇软的玉体拼死反抗……但是此时她所做的一切都只能是徒劳。由于玉体被制，这个武功高绝的美丽仙子在男人的抚摸揉搓下，羞得粉面通红，被他玩弄得一阵阵酸软，男人见她的样子，又直接吻向了她那红嫩鲜艳的樱唇。
“唔……你……放、放开我，无……耻！”她含梨花泪的挣扎道，男人看着这妙龄女郎娇柔的玉体乌黑柔顺的长发散在身后，苗条修长的身段鲜嫩而柔软，冰清玉洁的肌肤温润光滑莹泽。
此时她倾国倾城的绝丽容颜含羞带怕，犹如带露桃花、愈发娇艳。男人禁不住心醉神摇，伸出魔爪一把攥住她的两只细嫩的皓腕，把一双玉臂强扭到身后，美丽的酥胸顿时羞辱地向前挺立，象两座高耸的雪峰，愈发显得丰满挺拔，性感诱人，那深深的‍乳‍‌沟‌在亵衣的束缚下深不见底，风光绮丽。
男人顿时忍不住的把手按在她高耸的乳峰上，轻薄地抚弄起来，肆意享用那一分诱人的绵软。突然，魔爪探出，抓向她胸前雪白的掩体薄纱。
她想拼命的反抗，可是她已经被男人点住了穴道，手无缚鸡之力，岂能抵挡住男人的力量呢。只听“咝、咝”几声，这绝代佳人身上的衣裙连同亵裤被一同粗暴地撕剥下来，仅剩下一件雪白柔薄的抹胸还在勉强遮蔽着她粉嫩的胴体。
男人伸出手绕到她的背后去解抹胸的花扣，一声轻响，花扣脱开，她身上最后一丝遮蔽终干也被除了下来，只见一具粉雕玉琢、晶莹玉润的处女胴体彻底裸裎在眼前。挣脱了亵衣束缚的双乳更加坚挺地向前伸展着，如同汉白玉雕成的巧夺天上的艺术品，在室内阳光的映射下有着蒙胧的玉色光泽，冰肌玉骨娇滑柔嫩，成熟挺拔的雪白乳胸上衬托着两点夺目的嫣红，盈盈仅堪一握、纤滑娇软的如织细腰，平滑雪白的柔美小腹，优美修长的雪滑玉腿，简直就是完美到了极致。
她冰清玉洁的胴体完全无遮无掩的呈露出来，无助而凄艳，宛如一朵惨遭寒风摧残的雪莲，任人采撷。
“你这样做，我不会感激你的。”被男人剥光了娇体之后，她仿佛认命了，她绝望地闭上了眼睛幽幽的说了一句。
“我不需要你的感激，我只要你继续的活下去……”男人说着，探手擒住她嫣红玉润的娇嫩扎尖，贪婪地揉捏玩弄起……
随着乳峰上那娇嫩敏感的扎尖落入魔爪，她娇躯一颤，酸软下来，两滴泪水顺着脸颊滑落。
男人看着她的泪水，心里感觉不知如何是好，挺起身体，猛的闯入她温柔的世界之中……
“啊……”她柔嫩鲜红的樱唇间禁不住发出一声绝望而羞涩地呻吟。
只听一声绝望地惨呼，硕大无比的凶器终于刺穿她三十多年来的处女柔嫩的贞膜，凶狠地撕裂了她贞洁的防线，彻底终结了她的处子生涯。温热鲜艳的落红随即涌出，一滴滴落在床上，像一朵朵鲜艳的梅花，残酷的证明着她失身于男人的事实。
下体传来的剧痛迫得她一阵阵惨呼，珠泪喷涌而出，男人忍耐着喷射的欲望，再次缓缓的进入，每一次都使她发出痛苦而消魂的呻吟。
她顿时被奸的魂飞魄散，秀眉颦颦，娇吟不断，头脑中一片混乱。
一阵刺痛，她的神智勉强回复清醒，立刻羞得粉脸绯红，只能咬着红唇低下头去，拼命抵抗着越来越强烈的快感，乌黑的长发散落下来，遮住了白皙美丽的脸颊。
男人不断的变换着‌‎‎‍体‍‎‌位‎‎‌，持续而猛烈的在她的体内肆虐，巨大的凶器如同钢钎一样攻击着她柔软的花径，彻底粉碎了她最后的幻想。
“啊……！”她很快便经历了自己人生中的三次‎‍高‎‎‍‌潮‎‎，而这一切都仅仅是茶盏的时间之内发生的。
她处女的身体被不停的蹂躏着，本能的矜持和抵抗失去了意志力的支持很快就消失殆尽了，美丽的身体向男人完全开放，任由他尽情的摧残，不知道过了多久，也不知道经历了多少次，男人也迎来了自己的‎‍高‎‎‍‌潮‎‎。
“喔！”男人在这时候发出野兽般的哼声。
在又一阵狂野的翻滚后，男人双手紧紧的抓着她高耸的双乳，将一股炽热的暖流射进了她的身体，粘稠的白色‎‎淫‌‎‍液‌‎迅速占领了她体内的每一个角落，然后缓缓的流出体外。
射光最后一滴‎‎淫‌‎‍液‌‎，男人仍然把凶器插在她的身体里，头枕在她柔软的‍乳‍‌沟‌中，享受着双乳上下起伏的颤抖。
纤美修长、柔若无骨的美丽玉体在男人的身下无助地扭动、挣扎看，重压下越来越酸软无力，内心虽然在绝望地呼喊，赤裸的玉体依然不甘心地抵抗，但她的反抗越来越软弱，越来越没有信心。
被残忍地夺去贞洁，她悲痛欲绝，柔肠寸断，却只能任由男人肆意地蹂躏自己的身体，无力反抗，在一阵阵强烈至极的刺激下，含羞无奈的她被玩的死去活来，急促地喘息呻吟看，脑海中一片空白，她芳心体味那一种令人酸软欲醉、辈眩欲绝的迫人快惑，紧张刺激得几乎窒息。
柔若无骨、赤裸的秀美胴体被压在男人身下，不时轻颤着，美妙难言。只见这美若天仙的绝色美女丽靥晕红，柳眉轻皱，香唇微分，秀眸轻合，一副说不清楚究竟是痛苦还是羞涩的诱人娇态。
感受着胯下这温婉可人、千娇百媚的‍美‍人‎‎‌火热烫人的花肌，男人知道自己已经在肉体上彻底征服了这千娇百媚、温柔婉顺的绝色‍美‍人‎‎‌。
男人嘻笑着俯身在她的耳边，轻舔着她晶莹玉润的耳垂，说道“雪儿，从今天起，你只能是我男人的她。”
被男人任意淫辱着，浑身酸软的她像被抽了筋一样软软地瘫在床上，动弹不得，只有一双玉腿不时的微微抽搐，如云的秀发披散在床上，由莹白的背脊到浑圆的丰臀以至修长的‎美‎‍腿‎‎，形成绝美的曲线，再加上肌肤上遍布的细小汗珠，更显得晶莹如玉，一双含羞无奈地美眸紧闭着，无力睁开，两行珠泪沿面而下，受到男人肆意‎‌‎凌‍‎辱‎‎的她，浑身散发出未曾有过的性感。
看着这她这美丽的面容流下了眼泪，男人的心也微微有些疼痛，他用舌头轻轻地舔去她脸上的泪珠，对着她说道“雪儿，相信我，我以后一定对你好的，一定好好爱护你，让你幸福。”
听到男人的话，她的心中也涌出了一股幸福的感觉，既然现在自己已经失身于他了，而且他也承诺以后对自己好的，她轻轻的点了点头，男人见状心中高兴极了，他看着她那有些疲倦的面孔，对着她说道“雪儿，你累了，先睡吧！”
她点了点头，然后闭上了眼睛，睡了过去，男人经过这么多场的奋战，他终究不是铁打的，这时也感到有些累了，他把她抱在怀中，两人相拥而睡。
她见此，见风使舵地道“那你可要把我师父的教导记在心里哦。”面对已合在一起的几女，男人只得夹起尾巴做人，‘温驯’无比地道“那是。”
她看到男人那模样，脸上寒霜如遇春阳，一时间化为无形，春光灿烂地道“想不到你也有今天啊！活该。”
看到一向有若冰霜的她巧笑嫣然的样子，男人不由一呆，痴道“你真美。”
她一听，脸上不由一红，她可以听出男人对她的赞美是出于真心的，不知什么时候，他们已心心相知。
在她一愣之间，她的身体已给男人搂在怀里了，待她发觉时已来不急了，男人的右手圈住的她的细腰，左手在她的身体上来回抚摸着，慢慢的摸上她胸前那对坚挺，丰硕的‍‎玉‎‍乳‎‍，从他抚摸处传来一股酥麻的热力，她感觉自已柔软的乳肉，给男人摸得酥涨不己，嘴中不由吐出几句舒畅的呻吟。
正沉浸在男人爱抚中她突然觉得嘴唇附上了两片温热吐着热气，柔嫩的肉片，她知道那是男人的嘴唇，此时的她全身兴奋不已，对男人的吻热烈地回应着，而且主动伸出香舌进入男人的嘴里，与他的舌头相互嬉戏着，玉手紧紧搂着他的熊腰。
看到她如此回应自己，男人兴奋不已，他粗壮的玉手剧烈的揉搓着她的身体，恨不得把她揉碎，化进身体里，在男人极其熟练的挑逗下，她不到片刻工夫就已经是娇喘连连，不能自禁，在如此多的美女刺激下，男人再也忍耐不住，满屋顿时响起噼噼啪啪和她疯狂的呻吟声，房间的温度似乎也瞬间暴涨，就想火山爆发一般……
“各位心肝，看我的……”
男人说着翻身而起，原来男人与三女的调笑把另外的她都吵醒了，看见这一幕幕春宫，她们也都被挑起了‎‌‍情‍‎‌‎欲‎‌‍，于是男人让这十几个美妇，靠床边仰天躺下，每人肥臀下垫一个枕头，双腿张开，他就站立床口，双手握着她两条粉腿，将小腿放在肩上，来个“老汉推车”的姿势，挺枪就刺，男人也不管她是否疼痛，腰臀用力的狠抽猛插。
“啊……宝贝……小冤家……妾身……好痛……也好美……浪穴……被你操得……要上天了……好宝贝……用力……快……快……我要……会‌插‍‎穴‍‎‌的小祖宗……我不行了……”
她已‌‍被‎‍操‎‌‍得花容失色，‎‎淫‌‎‍液‌‎一泄如注。
“宝贝……妾身的好宝贝……你操得妾身爽死了……‎‎小‌‍穴‎‍‎好舒服……快……
用力操……‌‎‎‍操‎‍‎死‎‍浪穴……吧……“她舒服的呻吟道。
男人此时满头、满身和如雨下，加快速度，全力冲刺三十余下。
“啊……宝贝……妾身……要上天了……我……又泄……泄了……”她‌‍被‎‍操‎‌‍得欲仙欲死，一泄而出，人也瘫痪了。
男人将她的双腿放下，拔出湿淋淋的大宝贝，此时的它还是坚硬如铁，青筋暴露，雄纠纠、气昂昂的高翘着，对着她的美臀，温柔的道“香儿，宝贝来伺候你了。”
“宝贝，妾身的穴小，你是知道的，你的又大又厉害，别像操小师叔那样太用力，你一定要爱惜妾身，等妾身适应后，叫你快、叫你用力时，再快再用力，好吗？”
她多少有点生怕男人像操她那样来操自己，因为男人的巨大她非常的清楚！
“好心肝，宝贝都听你的。”男人微笑的道。
“真是我的好宝贝，妾身好爱你，宝贝来吧。”
于是男人抬起她两条粉腿，将小腿架在肩上，大宝贝对准丰肥的‎‎阴‍‎‌户‎‍‎口，慢慢往里面插入，因她生得体态娇小苗条，‍‎阴‎‌‎道‍‎紧小，当男人的大‍龟‍‎‌头插入后，感觉涨痛异常。
“哎呀……宝贝……好痛……好涨……停一下……再……”
男人的大‍龟‍‎‌头被她紧窄的‍‎阴‎‌‎道‍‎紧紧包住，异常舒畅，再看她粉脸一阵青、一阵白，紧皱双眉，知道目前不可再插入，于是放下双腿，伏在她丰满胴体上，亲吻樱唇，抚摸‎乳‍‎‎房‌，安抚一阵。
她在涨痛之余，得到男人一阵温存安抚，内心万分甜美，脸颊也渐渐恢复粉红色，于是一面轻轻的摆动着肥臀，表现出她天赋上需要的本能，一面娇声嗲气的道“宝贝……妾身要你……的大宝贝……用力插……到底……”
“好。”
男人闻声，知道她需要狠的了，于是挺起上身，再将她的两条粉腿抬高架好，腰部用力一挺，大宝贝直捣黄龙。
“啊……天啊……好痛……插死人的冤家……”男人也不顾她的叫痛声，猛力大抽大送。
“哎呀……好宝贝……我……好痛……好涨……也好舒服……要命的小……
小冤家……快……快用力……我……完了……我的‎‎小‌‍穴‎‍‎……要给……宝贝……插穿……了……“
男人咬牙闭嘴，收缩‍肛‌‎门‌‎，埋头苦干，越插越快。
“好宝贝……我……真美死了……我要登天了……我的……好宝贝……我…
…妾身……不行了……要丢给宝贝……了……“她的‌‎淫‌‎水‎‎‍大量泄出后，人也瘫痪在床上。
“若姬心肝，对不起，让你久等了。”男人拔出湿淋淋的宝贝，搂抱她，爱抚安慰着。
她手拿毛巾，替男人一面擦汗，一面说道“宝贝，妾身不急，你看你累得一身是汗，气喘如牛，快点先休息一下，不要过度的作乐，不然会损坏的身体。”
“好心肝，不会有事的，宝贝的身体健壮如牛，精力充沛，又正在年轻力壮的时候，你怕什么嘛？”男人得意的说道。
“嗯……话虽不错，可是不能太贪欢，身体要紧，妾身看你累得这样，不知多心痛，乖，先躺下休息一会儿。”
“我还未‍‎射‍‎‎‌精‌‎呢，涨得好难受，给我好吗？”
“你呀，真是我们的魔星，我先抱着你先休息一会，等下再给你，好吗？”
她还是非常心疼男人的身体的说道！
“我没事的……”
男人说着，根本不让她多做考虑，便强行抱着她热烈亲吻、爱抚，终使她已平息的‎‍欲‍‎‎火‌，再度暴发，随之再度展开战火。
她也不管三七二十一了，先跨身而上，玉手握住宝贝，将整个毛短而浓的‎‎阴‍‎‌户‎‍‎，套坐下去，男人双手握住她胸前一对梨子型‎乳‍‎‎房‌揉捏起来。她因‎‍欲‍‎‎火‌高炽，‌‎淫‌‎水‎‎‍早已流满整个‍‎阴‎‌‎道‍‎，也不管自己‍‎阴‎‌‎道‍‎紧小，是否容纳得下男人的大宝贝，即一坐到底，娇躯痉挛，头上香汗‎‍淫‌‍‎淫‍‎而下。男人的大宝贝被她肥满紧小的‎‎阴‍‎‌户‎‍‎包得紧紧的，子宫口在‍龟‍‎‌头上一吸一放，美妙极了，于是挺动屁股，一顶一顶的配合着。
“哎呀……宝贝……你……顶轻一点……妾身……受不了……你那又……粗……又大……的宝贝……顶得我的……花心……都麻……了……我……”
只是沈家的门第本来就比裴家高，她还让娘家的下人过来，就怕裴衍之多想。
“阿宁只需知道，咱们夫妻一体，你做什么我都支持。”裴衍之
揉了揉她的头发，“你不必顾及我，也不必理外边的闲话。”
沈安宁感动笑道:＂好，那我这就给二弟写信，让他亲自去接清城。”
“阿宁，我怎么感觉自从冲儿出生，你好像有些不一样了?”裴衍之眯眸打量她，＂你和天时郡主是不是闹了别扭?”
沈安宁一愣。
若是连裴衍之都看出来她不喜欢宋如真，可就糟糕了啊。石珠手串不除，就还不到撕破脸的时候，宋如真可千万别察觉出什么来。
“没什么事，”她轻轻说道，＂不过她总在我面前说你和林佳秀的事，我听着不喜。”
她没有将自己重生的事情告诉裴衍之，是怕他沉不住气，太早让宋如真察觉到异常，到时狗急跳墙，反而坏事。
“原来你之前对我冷淡，是因为她在你面前搬弄是非，那的确可恨！”裴衍之闻言，脸上也现出嫌恶之情，＂想不到郡主平日里看着挺正派的一个人，却也是个长舌妇，这种子虚乌有的事情也在你面
前乱嚼舌根，害阿宁差点误会了我！”
“正派……”沈安宁摇头苦笑。
～～掌灯时分，寿安宫。
大殿之中灯火煌煌，宋太后遣走了下人，只留下一个贴身老嬷嬷在旁边伺候。
＂你看看你，去哪里弄得这满身狼狈?”太后望着宋如真满头乱
糟糟的头发，嗅到一股牛粪味，连忙拿帕子捂上口鼻，＂不回去洗一洗，还跑来宫里干什么?”
“姑母！”宋如真跑上前两步，知道自己身上有臭味，又顿住脚步，委屈道，“我还不是为了您能喝上那药人的心头血在忙活?谁知这么倒霉，马车翻进河里去了！”
一听说能喝上那个裴小溪的心头血，太后立马来了精神，阴邪
一笑:“到底怎么样?她同意把那丫头带进宫了?”
人一旦上了年纪，就容易犯各种病呢，她最近犯了腰腿疼，那
帮没用的太医除了开止疼药什么都不会，根本不能根治。
还是听宋如真说裴小溪是百世难得一遇的天才，她的血能治百
病，太后这才感觉看到了希望。
“当然了！”宋如真掩口一笑，“皇太子的生辰宴啊，那可是她女儿未来的夫君，又是皇后娘娘邀请，沈安宁怎么能不来贺一句喜?”
＂倒也是，＂太后半躺在软榻上，让老嬷嬷拿着老头乐挠着后背，“沈安宁她现在最怕的应该就是皇后退了这门亲事，上赶着要把那个残废嫁进皇家呢。”
＂哼！就让她女儿当这个傀儡太子妃又有何用?只要我的小梦抓住太子的心，将来养着那个药人也不过就是当个消遣玩意儿，＂宋如真冷哼一声，又朝太后娇声恳求，＂姑母，裴衍之的事您可得帮帮我！”
“猴急什么?”太后拍掉老嬷嬷手里的老头乐，后仰身子调整了一下坐姿，＂怎么，府里那几个面首还不够你玩的?”
＂不够！”宋如真恨得咬牙切齿，＂我就要裴衍之！沈安宁真是贱，今日竟然当着我的面和裴衍之卿卿我我！我定要将她千刀万剐！”
＂不过是个男人，你若真想要他，让陈太医给你一剂软筋散，加到那个裴衍之的茶水里不就行了?”太后笑。
＂不！我要他厌了沈安宁，心甘情愿臣服于我，”宋如真嗔怒地嘟起嘴，“再说男人吃了软筋散，还有什么好玩的?”
她保养得宜，可毕竟不是十几岁的少女了，嘴一嘟，说不出的别扭。
老嬷嬷端了个小香炉过来，宋太后手扇着炉中香:“那个贺执文呢?＂
齐国公贺家庶子贺执文，生得风流倜傥、英俊无双，可他外表看似风光霁月，实则放浪形骸，更是宋如真裙下最得宠的面首之一。
“贺执文当然是极好的。”
太后道:“你上回不是说，让他去勾引沈安宁?”
“我又有些舍不得，”宋如真气愤道，“都怪那个稳婆无能，还说什么十拿九稳，谁知竟被沈安宁一眼拆穿！真是无用！”
＂一个面首有什么舍不得?”太后陶醉地闻着香炉中的香味，屋子里牛粪的味道总算是淡了些，＂上回你不是让他和沈安宁见了一面，他那张脸，应该没哪个女人会拒绝吧?”
宋如真捋着乱糟糟的头发，得意一笑:“自然。沈安宁那憨批虽然嘴上不承认，可我能看出来，她心里早已小鹿乱撞了。”
“那不就得了?”太后后仰身子靠在软枕上，悠闲扇着团扇，＂让贺执文坏了沈安宁的清誉，裴衍之自然会休了她。”
宋如真娇嗔笑道:“知道了，我这就回去跟贺执文说，让他在沈安宁身上多花些心思。”
午后的阳光明媚，斜斜地照在窗棂上。
转眼间裴冲冲已经快满月了，他这几日一有空就抱着奶瓶喝奶，
长得快极了，手脚都像藕节似的白白胖胖。
沈安宁正靠在软枕上，看着儿子抱着奶瓶玩，胭脂在一旁做针线。
“小姐，老夫人和沈家少爷来了。”翠冷掀帘进来禀道。
“母亲来了?”沈安宁高兴地说道，“快请。”
裴家人都住在禹州，平时不怎么来上京，翠冷说的老夫人是沈安宁的母亲，刑部尚书夫人钟氏。
＂胭脂，快请母亲坐。”
“是。”胭脂起身，把手里的活儿放下，搬了一张藤椅过来，＂老夫人快请坐。”
钟氏领着一个七八岁的少年进来，在藤椅上坐下，又把少年拉到身边:“蕤仪，快见过你姑母和表弟。”
“蕤仪见过姑母，小表弟。”沈蕤仪小小年纪，已经有几分英武之气。
裴冲冲看见来了个孩子，连忙抱紧了手里的奶瓶，接着“咕咚咕咚”喝了几大口。
胭脂点着他的额头笑:＂小气包，慢点喝！你表哥才不抢你的奶瓶！”
沈蕤仪虽然不到八岁，可身形举止都像个大人一般沉稳，只见他一本正经地朝裴冲冲说道:“表弟，我不喝奶。”
钟氏和胭脂捂嘴笑起来。
沈安宁却是想起前世的事，眼眶湿润:＂蕤仪，你也过来坐。”

男人察觉到她的私处在自己的挑逗下已经变得潮湿
沈安宁的大哥沈秉善常年驻守北境，妻子早逝，大儿子沈茂仪
跟随他驻守北境，这个小儿子沈蕤仪是他从战场上捡回来的孤儿，一直养在祖母钟氏身边。
前世，宋如真假意要沈安宁为她和沈秉善牵线做媒，沈秉善也
是真心想聘宋如真做续弦，谁知她竟然偷取绝密兵防图献给北凉国，
还污蔑沈秉善卖国求荣，盛平帝大怒，沈秉善和沈茂仪父子直接被斩杀于北境战场。
沈家抄家那天，沈蕤仪眼睁睁看着最疼他的祖父母只不过问了
几句话，就被抄家的军士用长矛挑死，少年疯了一般挣脱侍卫跑出
去，爬上上京城墙，口中大骂盛平帝“昏君当道”，最终身中数矢跌
落下来，盛平帝又命人将他的头颅悬挂在旗杆上整整十五日，以儆毎日缒浭Þŏ嗨堂❺𝟜伍七Ǯ❹❻零⓹
效尤。
沈安宁招了招手，那眉目清秀的少年便走到她身边，规规矩矩地坐在睡榻边缘。
钟氏给裴冲冲送了满月礼，抱起外孙看了一会儿，又让沈蕤仪
抱抱裴冲冲，少年严肃的脸上这才有了一丝笑容。
“蕤仪都这么大了，最近可有看见你父兄?”沈安宁问。
如此谨慎自持的少年，若不是心中积恨难忍，怎会口出叛逆之言?这一世，她定要护好这孩子。
“上个月父亲回来过，兄长没回来。”沈蕤仪小心回答，绝不多说一句话。
他知道自己不是沈家的亲生骨肉，因此处处谨慎。
钟氏笑呵呵地说道:“上个月，不是天时郡主想见你大哥?他们
约在富阳楼见了一面，听说很合眼缘。阿宁，我正想和你商量，给宋家的聘礼要准备多少?怕是准备少了，怠慢了郡主。”
沈安宁皱了皱眉，还未说话，沈蕤仪怀里的裴冲冲已经开始踢泍炆邮ǪɊ群9Ƽ⑤依陆⓽⒋⓪❽證里
踏脚，把包着他的襁褓全都踢开了，嘴里还“叽叽咕咕”地往外吐泡泡，口水打湿了沈蕤仪的衣襟。
“这孩子，吃饱了就开始吐！”沈安宁连忙把儿子抱过来安抚，后者还在喋喋不休。
大舅不能娶那个妖女！她要诬陷大舅卖国！
娘亲听不懂?
见沈安宁面无表情，裴冲冲挥舞着小拳头:不行，我要快点学说话了！
沈安宁边安抚裴冲冲，边吩咐门口的丫鬟道:“翠冷，你去让春
桃把二小姐推过来，给她外祖母见见。”毎鈤膇浭ᑷȱ海堂伍肆𝟝⑦三4溜𝟘⑤
“是。”翠冷应声而退。
屋里，胭脂给裴冲冲换了一回尿布，他总算安静下来。
胭脂又给钟氏和沈蕤仪都上了杯茶，沈安宁这才开口道:＂母亲，
大哥和郡主的事还是缓一缓，看看再说。”
沈蕤仪眼睛一亮，若有所思地看向沈安宁。
沈安宁朝他笑笑:“蕤仪可想要郡主当你母亲?”
少年咬着唇没说话。
天时郡主是坏人！那天他亲眼看见她和一个男人搂搂抱抱的，她根本就不是真的心悦父亲！
但是这话说出去有谁会信呢?那女人在祖母和大哥面前装的可好了。
更何况，亲不间疏，他只是沈家的养子，还是不宜多言。
＂阿宁，你是怎么了?可是郡主有什么不妥?”钟氏觉得奇怪，女儿之前还有意撮合她大哥和天时郡主，怎么今日又说缓缓?
“我最近呢，听到点闲话，跟宋如真有关，＂沈安宁说着，瞥了一眼沈蕤仪，轻笑道，＂算了，今日蕤仪在这儿，就不说出来污了孩子的耳朵。”
＂你是说郡主她……不会吧?”钟氏哪会听不出她话里的意思?上
京城里公主郡主养面首的不少，倒也不是什么稀罕事，可天时郡主
带两个子女孀居，名声一直不错，所以沈家才会有意聘她为沈秉善的续弦。
“是真的！那天在齐国公府我看见了，＂沈安宁还未说话，沈蕤
仪就脱口而出，“天时郡主和那个贺十七搂搂抱抱的……”
到底是小孩子，有人起了头，他便立刻倒豆子似的都说了。
前段时日，齐国公大寿之日请了不少客人去贺寿，沈蕤仪也跟着祖父母去了，没想到看见这一幕。
＂你说郡主和贺十七?”钟氏惊得下巴差点掉下来。
“母亲你看，我没说错吧?”沈安宁淡淡一笑，“只是这是郡主的私事，咱们自己知道就好，无凭无证的还是别到处宣扬。”
等到证据确凿，她要让宋如真身败名裂，遭万人唾弃，上辈子
那些加在她身上的污言秽语，这辈子，都要如数奉还给宋如真。
“对对，”钟氏愣愣地坐着，先是震惊，接着气得捶胸顿足，＂没想到，真是没想到！那个天时郡主竟然是这种人，她有相好的，还来招惹我们家秉善，这叫什么事儿啊！”
裴冲冲抱着奶瓶，“嗷嗷＂叫了几声:她要害沈家背上卖国通敌
的罪名嘞！
沈安宁用帕子给他擦去嘴角的唾沫星子，发现这小子最近好像特别想说话。
裴冲冲突然抱住她的手，“嗷嗷”嚎叫:娘亲小心那个贺十七，他要对你用美男计！
“这孩子，最近总是喜欢嚎叫，像只小狼似的，”沈安宁笑着摘
开儿子的手，又朝钟氏说道，“母亲莫要难过，塞翁失马焉知非福。不娶宋如真，大哥将来还会遇到更好的。”
祖孙三人又说了几句闲话，就听见门帘一响。
“夫人，二小姐来了。”
一个粉衣丫鬟推着轮椅到了门口，轮椅上坐着一个六七岁的小姑娘。
＂春桃，快推溪儿过来看看弟弟。”
沈安宁说罢，那丫鬟眼里就闪现一丝不耐烦的神色，假意要抬
起轮椅越过门槛，却是一点也没有使力。
看，看什么看?不过是个废人，哪里会看?
见轮椅被门槛卡住，沈蕤仪急忙起身，主动帮着抬起裴小溪的轮椅:“我来推吧！”
轮椅上的女孩似看非看瞥了眼躬身抬起轮椅的少年。
裴小溪只比沈蕤仪小一岁，却是瘦了一大圈，看着像只猫儿，面色苍白，头发也是又细又黄。
春桃乐得清闲退到一旁，沈蕤仪推着轮椅来到睡榻旁边。
裴小溪和裴冲冲的眼睛刚对上，时间就仿佛停滞了一般，裴小
溪那双暗淡的眼眸里瞬间迸发出一缕精光。
裴冲冲也不打瞌睡了，打了一个响嗝。
两个娃直勾勾盯着对方，不知在看什么。
钟氏疑惑地看看两个娃:“冲儿好像在跟姐姐说话?”
沈安宁揉了揉女儿细软的头发，轻声说道:“溪儿，你想说什么就说吧，这么多年了，你心里一定藏了很多话想说。”
“咚！”裴冲冲猛地一甩奶瓶:该死的！他们竟然用银针封印你?
裴小溪幽怨地看着裴冲冲:我都告诉你了，你快告诉母亲！
裴冲冲急得手舞足蹈，涨红了一张脸:我……我还不会说话....
裴小溪焉头耷脑: .….
她算是看明白了，自己被封印，裴冲冲是个吃奶的娃娃，大哥
又是个傻子，全家就没一个会说话的。
这是个什么家庭?！
“可怜的溪儿！这是造了什么孽啊……”钟氏拉扯着外孙女的手就泣不成声。
沈安宁朝旁边的丫
起出去吃茶吧！”
＂多谢夫人！”春桃求之不得，赶紧跟着翠冷和胭脂出去。
待房门重新关上，沈安宁这才撩起裴小溪脑后的长发，手探入她的头发里，像是在找什么东西。
她记得天道曾告诉她女儿身上有一道封印，就在她后脑勺处。
＂姑母，你在找什么?”沈蕤仪问。
沈安宁朝他使了个“噤声”的眼色，又瞥了眼窗外，示意他隔墙有耳，少年很聪明，立刻不问了。
数息时间后，沈安宁终于从裴小溪的后脑勺处缓缓抽出一根寸
长的银针。
银针抽出的时候，裴小溪疼得冷汗直冒，待银针完全抽出后，才怔怔望着沈安宁，缓缓动了动嘴唇，发出稚嫩不清的声音:“凉......亲..….＂
沈安宁将血淋淋的银针丢在帕子上，抱住女儿泣不成声:“溪儿，我的溪儿！”
时隔多年，她终于又听见女儿的声音了。
钟氏震惊地看着帕子上的银针:“这是?”
裴冲冲抱着奶瓶的手给他娘竖了一个大拇指:娘亲威武！
只要取下封印，溪姐恢复健康指日可待！
沈安宁左右看看，将那根银针用帕子包好，递给钟氏:“还望母亲为我保守秘密，将这银针带出去找个隐秘的地方埋了。”
“我自然会帮你，可你得告诉我，到底怎么回事啊！”
“溪儿她一直被人用银针和药物算计，那人想将她豢养成药人，”沈安宁哽咽道，“我也是刚刚得知。”
“是谁这么狠毒?！那人家里必有重病之人，我回去让你爹去查！”老太太将银针收起，气愤道，“定要查他个底朝天！”
豢养药人的一般都是权贵人家，他们以人身为炉鼎，用各种名贵草药灌入，再取药人的血供养家中重病之人。
所以，只要查查上京城中有重病之人的权贵人家，必然能找到些线索。
“不必找了，我心里有数，”沈安宁顿了顿，冷声说道，“是宋如真，还有…..寿安宫里那位。”
＂太后?！”钟氏如遭当头棒喝，慌乱地转着眼眸，“怎么会.…....这可怎么办?＂
君要臣死，臣不得不死！沈父虽然是刑部尚书，可也治不了太后的罪。
＂母亲，蕤仪，＂沈安宁拉了拉钟氏和沈蕤仪的手，“溪儿的仇我自会为她报，只是眼下还不到时候，此事还望你们藏在心底，莫要打草惊蛇。”
钟氏的声音都在打颤:＂这倒是沈蕤仪一脸沉静，懂事地点头道:“姑母放心，我会保守秘密的。”
“好孩子。”沈安宁拍拍他的肩膀，又看向躺在睡榻上的裴冲冲，后者正在和裴小溪用眼神对话，空气里似有一种无形杀气。
裴小溪刚解除封印，语言还未完全恢复，因此比较喜欢眼神交流，只见她双目猩红，盯着裴冲冲眼神发狠。
裴冲冲整个人被震住，吓得连奶瓶都丢了，小手捂住眼睛:溪姐的眼神好可怕！
裴小溪:姐要发疯！姐要杀人！
别杀我！凉亲，我怕……裴冲冲“哇”的一声，开始拼命往他娘身边扑腾。
别人不知道，他清楚得很，溪姐她在修仙界是个女魔头啊！
沈安宁不明白儿子为何突然眼泪“哗哗”的，哄也哄不住，赶紧
将他抱在怀中。
沈蕤仪看见裴小溪的眼神，以为她是刚拔出银针受了刺激，便握着她的手安慰道:“表妹别怕，以后我护着你。”
裴小溪抬眸看向眼前的少年，眼中凶光才渐渐散去。
这少年身上的凛然正气，好好闻啊！她最喜欢正气满满的美少年啦！
裴冲冲的哭声随着裴小溪身上的杀气渐渐消散，钟氏又开始说起了宫里的事。
＂你姑母本来也想来看望你和冲儿的，可……”老太太看了眼身边几个孩子，见两个啥也不懂，一个又该懂的都懂，便放心说道，“最近皇后寻了新的法子磋磨她，说是皇上喜欢喝清露茶，让云妃每天
大清早去收集荷叶上的露水。”
云妃刚入宫时独宠，后来又怀上身孕，因此有些目中无人得罪了皇后，如今她失宠了，皇后便想着各种法子磋磨她。
“姑母可还好?”沈安宁想起从小疼爱自己的姑母，喉咙哽咽。
前世沈云珊为了给沈家和裴家求情，被心狠的盛平帝打入冷宫，
除夕大雪之夜，她在冷宫里为沈家众人烧纸，太后大怒，命人将她
推入烟花巷，堂堂皇妃竟惨遭凌/辱而死。
“若只是收集露水便也罢了，可不知何人在她收集的露水中放了水蛭，皇后便说云
跪，你姑母的膝盖血肉模糊的，站都站不起来。”钟氏说着，拿帕子
抹了下眼睛，“当初只以为入宫为妃好过嫁进寻常人家为妻，谁曾想……皇后磋磨妃嫔的法子竟是比普通人家还有过之而无不及。”
“最是无情帝王家。”沈安宁轻轻拍着裴冲冲，叹了口气。
沈云珊好歹是妃位，皇后下手都能这么狠，是看准了她不能生
育，这辈子翻不了身。
若要帮沈云珊脱离苦海，最好……还是能让她生个小皇子傍身，可太医说，她上回小产伤了女子根本......
“我和你父亲不方便进宫去，阿宁，下回你进宫的时候去看看
你姑母吧。”钟氏说道。
“是，女儿会去看望姑母的。”沈安宁点头应下。
送走钟氏和沈蕤仪，沈安宁便唤了三个丫鬟进来收拾屋子。
春桃打算推裴小溪回房去，谁知平时全身瘫软的裴小溪忽然‍‎‎大‎‎‍‌力‍‌推开了她。
春桃没反应过来，一屁股跌坐在地上。
发现裴小溪的手竟然动了，翠冷和胭脂立时停下手里的活儿，惊喜地看向她。
胭脂更是“扑通”一声跪下，激动得说不出话来，只一个劲儿地抹眼泪。
二小姐一岁前都是她在照顾，那天夜里二小姐突发高热，之后就落下残疾，胭脂一直自责，觉得是自己去唤医者时走慢了几步，才导致二小姐瘫痪的。
春桃扶着轮椅站起身，居高临下看着裴小溪，语气里带着嘲讽:＂二小姐，你不要奴婢推你，可你自己又不会走，难不成要爬回去?”
她说着就把手放在裴小溪肩上，看似扶她坐好，其实在用力掐着她的肩膀。
往常她只要用力一掐，裴小溪都会乖乖听话，春桃很聪明，她专挑穿着衣裳的地方掐，就算二小姐身上青一块紫一块，不是贴身服侍的人也看不出来。
只是今日有些不同。
裴小溪垂着头，厚厚的刘海遮住半张脸，屋里方寸大的地方竟然起了一阵阴风。
“哇！”裴冲冲把奶瓶一丢，迅速抱紧他娘亲。
地面和家具都开始震动起来，裴小溪的轮椅更是开始发出“轰隆”的声音。
春桃有些慌，掐着裴小溪的手开始抖。
“滚！”裴小溪抬起头，目光森冷。
稚气未脱的声音，却让春桃像触电似的放开了手。
春桃一脸惊恐，看了一圈四周，又看向裴小溪，吓得后退两步:“你你……你会说话了?”
她觉得自己好像被什么野兽包围了一样，可周围又什么都没有，只是地面在抖，家具在抖，她也在抖。
沈安宁一手抱着裴冲冲，一手扶住女儿的肩膀:“溪儿，你好好
养着身子要紧，其他的事以后再说。”
＂娘……”裴小溪抬头，目光对上沈安宁，周身的杀气才渐渐消散。
裴冲冲松了口气，好险！今天要让溪姐爆发的话，非把屋子震塌了不可。
沈安宁微微一笑，转头朝粉衣丫鬟道:“春桃，你不是一直想到主院里来服侍么?这段时日你也辛苦了，今日起，就让胭脂替你去服侍溪儿吧。”
＂可二小姐她离不开奴婢。”春桃犹豫起来。
她当然不想伺候那个大小便不能自理的残废，但是郡主让她留在残废身边，她若是走了，那取血的活儿谁来做呢?
郡主说过，若她差事办的好，就让她去给宋家大公子为妾。
嫁去宋家自然是好，可……少卿大人也是温润如玉啊！若能留在他房里，不知该有多美。
左边熊掌右边鱼，春桃心里纠结的很。
“无妨，只是让你歇几天，等过了这个月，你再回去伺候溪儿。”沈安宁笑笑，＂大人就要回来了，他啊，一回来就要沐浴，你快跟着翠冷去准备热水吧。”
这丫头的心思，她怎会不知?当初沈安宁的大丫鬟嫁人后，她见春桃做事麻利也还算本分，便有意将她提到身边，补足四个贴身丫鬟，可春桃一进了寝房，就开始在裴衍之面前扭捏作态，闹得裴衍之都不敢回来。
春桃还总提起她在京兆尹府做丫鬟的姐姐，说是主母有孕时被
看中当了京兆尹叶大人的通房，后来还抬了姨娘，明示暗示她可以伺候裴衍之。
沈安宁也是大户
个丫鬟觊觎男主人，又见春桃似乎懂些药理，就把她调去伺候裴小溪了。
只是没想到，这丫头心性狠毒，竟把对自己的怨恨发泄在一个六岁孩子身上！
“是，奴婢一定尽心服侍老爷和夫人！”听说裴衍之要回来沐浴，春桃便没再推辞，立刻答应下来。
陈太医说那残废要养一个月，才能取心头血，所以这个月都不用取血，那她离开一会儿，应该坏不了郡主的事吧?
待翠冷领着春桃退下，沈安宁眸色一冷，嘱咐旁边的丫鬟:“胭脂，你好好照顾二小姐。”
＂是。”胭脂还跪在地上，拉着裴小溪的手。
“记住，凡是陈太医开的方子，将药悄悄泼在花盆里，用土埋了，别叫人发现。＂
＂可二小姐的病…….不吃药不行啊！”胭脂面露焦急。
这几天她听到的信息太多了，一时有些反应不过来。
沈安宁低头瞥了她一眼:“以后别让陈良靠近溪儿，若他再来给
溪儿看诊，你先拦住，立刻唤我过去。”
胭脂闻言，瞳孔骤然一缩，低声问:“小姐，可是陈太医有问题?”
沈安宁轻轻揉着女儿细软的头发，声音冷若冰霜:“太医?他也配当医者?”
“奴婢懂了！”胭脂朝沈安宁磕了个头道，“小姐放心，这回奴婢就
是拼了这条命，也会护住小小姐！”
净室中。
翠冷提着木桶晃晃悠悠走过来:“春桃你快点儿啊，大人马上要回来了！＂
春桃手里拿着瓢，边试水温，边慢悠悠往木桶中掺冷水:“翠冷姐姐，大人每天回来都要沐浴么?”
光是想想大人不着寸缕坐在浴桶中的样子，就让她觉得浑身血脉喷张，幸好净室中光线不亮，看不清她此刻满脸通红。
“去上朝了回来肯定要沐浴更衣啊！”春桃累得满头大汗，催促道，“你快过来帮我提桶啊！”
“是！”这活儿春桃爱干，麻利地跑过去帮翠冷提起装满热水的木桶，又问，＂那大人更衣可要人服侍?”
翠冷像看傻子一样看了她一眼:“想什么呢你！大人沐浴更衣的时候最不喜欢下人在他跟前乱晃了，备好了热水就快点出去！”
春桃闻言，心一凉，脸上的笑容又收起来。
真是的，一点机会都不给，还想着趁大人沐浴来碰个运气呢。
她本来还想问些少卿大人的喜好，可看见翠冷板着一张脸，也就没好意思开口。
不过有件事春桃却是听她在京兆尹府当姨娘的姐姐说过，女人生完孩子有将近半年时间不能侍寝，这半年可就是丫鬟爬床的好机会。
晚上裴衍之回来，看见春桃又趁着布菜的机会在他面前搔首弄姿，顿时感觉一阵反胃，饭也吃不下。
“你们都退下吧！”他放下碗筷，沉着脸色道，＂这里不用人伺候。”
男人粗大硬硕的‍肉‌‎‎棒‎‍又狠又深地插入她体内，他的巨棒狂暴地撞开玉人那天生娇小的阴‌‎‍道‎‌‎口，在美丽绝色的仙子那紧窄的阴‌‎‍道‎‌‎“花径”中横冲直撞……
巨棒的抽出顶入，将一股股乳白黏稠的‎爱‎‍液‍‎淫浆“挤”出她的“小肉孔”。男人的巨棒不断地深入“探索”着她体内的最深处，在“它”凶狠粗暴的“冲刺”下，美艳绝伦、清秀灵慧的天生尤物她阴‌‎‍道‎‌‎内最神秘圣洁、最玄奥幽深，从未有“物”触及的娇嫩无比、淫滑湿软的“花宫玉壁”渐渐为“它”羞答答、娇怯怯地绽放开。
她翘着自己的屁股被身后的男人一下下的大干着，如同一只被主人骑着的马儿一样。
“啊……啊……不要……不要……我要来了……”男人感觉到里面一股股水水冲击上自己的大‍肉‌‎‎棒‎‍，他立刻狠狠的拍了一下沉天媚翘起的大屁屁，双手抱住那两片柔软的肉，在她的一声尖叫中，再次在里面灌溉了一遭。
‎‌‍高‎潮‎‌‎过后的她瘫软在石踏上，不时的喘着粗气，回味着体内那还没有消散的快感。
“心肝，怎么样啊，是不是很舒服？”男人道。
刚刚恢复了一点力气的她差点气死，翻过身来就在男人的身上乱抓乱打，状若疯狂，一副苦大仇深的样子。
“舒服你个头，你个禽兽。”她边打边喊道，其实她自己心里也知道自己是在自欺欺人。
“别打了，看来你是还想要了，精力那么好。”男人说着再次将她扑到在地，扛起她的两条腿，狠狠的进入了里面。
“不要！”挣扎的她突然感觉到身体里面又被一跟巨棒侵入，差点吓死，要知道男人可是已经在她身体里了两次了啊！
“啊……啊……呀……”男人和她声音再次在石室里响彻，她现在感到身体极度的劳累，她只想好好的睡一觉。
“舒不舒服？叫不叫宝贝？”男人再次在里面泄身了，然后他撑着身体，对她说道。
“舒服，舒服，总行了吧，宝贝……宝贝……”她知道自己不能再嘴硬了，不然就真的要被他奸死了。
“这不就乖了。”男人说完就在她的一侧躺了下去，而已经很累的她很干脆的睡了过去。
当她再次醒来时，她已经不再哭了，她知道哭也没有用处，对着男人问道“你是什么人，这里是哪里？”
“我叫男人，以后就是你的宝贝，这里是媚女宗。”男人干脆的说道。
“什么！媚女宗，绝对不可能，哎呦……”
她想要站起来，却疼的软了下去，下面那肿的像两片面包的洞唇，正是男人的杰作。
“胡说，我告诉你，我可是媚女宗的圣女，媚女宗在哪里我不知道吗？你骗谁呢？对了，我记得我好像走火入魔死了，为什么现在又好好的，难道我只是昏过去了？”她小心的坐着，然后喃喃自语的说着。
“是啊！你的确走火入魔了，但并没有死，只是进入了假死状态，是我把你救活的。”男人说着，就把所有的事情告诉了她，包括怎么救活她的，还有她的女儿在哪里。
听完男人的话，她急忙地向他问道“我女儿灵儿现在在哪里？”
男人安抚着她说道“放心好了，灵儿现在是我的妻子，我会好好对待她的，等我把事情办完后，我就带你去见灵儿，我一定会让你们母女团聚的，我的好夫人。”
听完男人的话，她才放下心来，她娇媚的看了男人一眼说道“谁是你的夫人？”
男人一听她的话，知道她心中已经承认了，只不过表面上放不下面子，男人一下抱过她，舔着她的耳垂说道“你不就是我的夫人吗？难道你不想承认吗？”鋂日膇浭ᑸö海䉎❺⒋⒌⒎⒊⓸Ϭ零伍
说着男人作势又想把巨龙‌‍‎插‎‌‎进‎‎‍她的‍‎小‍穴‎‌‎中。鋂日膇綆ᑸò海棠⑤❹忢柒叁4❻0⑤
她吓了一跳，她连忙求饶道“宝贝，我下面还痛，不要再来了。”
听到她的求饶，男人哈哈大笑，对着她说道“我是逗你的，你现在下面还没好，我不会要你的。”
听到男人的话，她心中一阵甜蜜，她轻轻地依偎在男人的怀中，喃喃的说道“宝贝，我以后就是你的她了，你一定要好好对我。”男人听后轻轻地点了点头。
男人再度吻着她的樱唇，他们热烈的亲吻起来，同时激动地抚摸着对方的身体，熊熊‍‌‎欲‎‍‎‌火‎‌又在他们的心中升起，一场真正意义上的圣心御女真诀对碰素女阴阳双修大法的大战展开了……良久……一声歇斯底里的莺啼划破了芸香谷寂静的夜空，仿佛穿越千年的时空依旧可以清晰可闻。
“啊……宝贝……我又不行了……啊……忍不住了……来了……啊……啊……”
心肝在经过男人数百次的攻击之后，终于忍不住再次达到了‎‌‍高‎潮‎‌‎，一股滚烫的‍‎阴‎‌精‌‎冲击得他的巨龙一阵酥麻，心肝的娇躯也一下子瘫软在男人的身下，男人也适时停止了攻击，静静地躺在心肝的胸前，亲吻着她，为她将微乱的鬓发整理好。
心肝眼眶中闪烁着晶莹的泪花，低声道“宝贝，我爱你，一生一世。”
说着搂紧男人，像是生怕他跑了似的。
男人紧紧地抱住她，亲吻她的额头，柔情的道“我也爱你，雪衣。”
心肝心里一阵舒坦，紧紧的窝在男人的怀中，昏沉沉的睡了过去，倒是男人思绪如泉涌，无法成眠，过了良久，才昏昏沉沉的入睡。
次日清晨，阳光普照，万里无云，心肝起身，见男人还在梦乡之中沉睡，不由自主地偷偷在他脸颊上亲上甜蜜的一吻，然后下了床，一路朝厨房走去。
不久，三道可口的小菜肴，与热腾腾的小米粥就上了桌。
心肝蹑手蹑脚的来到床沿，柔声调皮的道“我的龙大侠，该起床吃饭了！”
男人悠悠醒转过来首先映入眼帘的是他们昨夜激情疯狂过后留下的斑斑点点液渍，他当下急忙拉着被子盖起来，心肝也不好意思的别过头去，装作没有瞧见，男人挣扎了一下，终于下了床，一阵梳洗之后，便入了座。
“感谢你救了我，又替我恢复了武功”男人深情地说道。
心肝却异常地平静，缓缓道“其实，我早知道这样可以打通你身上的奇经八脉，但是我一直没有做，是……是怕你恢复武功之后，就会离我而去。”
男人安慰她道“其实，是委屈了你，因为我已经有很多红颜知己，我不能辜负她们，就像我不能辜负你一样。”
心肝道“我没有怪你，一夫多妻，千年以来就是这样子，我身为江湖儿女，不会去计较名分地位，宝贝，我需要的是你的爱。”
男人激动的牵起她的玉手，道“我说过，我会永远的爱着你，现在，我还要承诺，永远陪着你，永不分开。”
心肝激动的道“不，宝贝，江湖太遥远，我不想去游历，我在这里等你，等你完成自己的心愿，在回来接我，不管时间过去多久，我都会义无反顾地等下去，十年、二十年……我都会等。”
男人摇了摇头，他带着心肝进入到了戒指的空间里面，对她说道“雪衣，你既然不想理会江湖的是是非非，那么你就呆在这里面，这样我也能经常来看你，而且以后我的那些她都会进来陪着你，还有你的，这样你就不会寂寞了，怎么样？”
心肝被惊呆了，还没有完全反应过来，她想不到世界上还有这么神奇的事情，实际上她也不想与男人分开，于是点了点头。
男人见心肝点了点头，他高兴极了，紧紧地握着她娇嫩的玉手，久久不能言语，过了一会儿，男人带着心肝出了戒指，他对着心肝道“我曾暗暗发誓，武功恢复之后，就要……”
男人还没有说完，就往心肝的臀部轻轻拍了一下，然后直接跑开了，心肝顿时一阵娇羞，急忙向他追去，可男人已经恢复武功，不再是潜水游龙了，见到心肝追来，他加快了脚步，于是，两道飘逸的身影便在林子里追逐起来。
许久……许久……心肝气喘吁吁的道“别跑了，我是跟你闹着玩的。”
男人停下身子，道“我也是一片好心。”
心肝道“你这轻功谁教的？竟然连我们神医绝学的飞云追月都比下去了。”
男人微笑道“着你就不懂了吧，我这是家传绝学，凌空虚度，不说天下一这种自大的话，但是只要我跑起来，天下就没人能抓得到我。”
“哎呀！”
心肝身子突然一个踉跄，只见她蹲下，痛声道“都是你啦，害得人家脚都抽筋了。”
男人一阵担心，连忙迎上去，躬下身子，正要替她看伤，突然心肝伸手一指，点向了他的麻穴，只见男人恍如一滩烂泥似的倒在地上。
心肝趁势接住他欲倒的身躯，调侃道“天下没有人能抓住你是吧，龙大侠？现在可好，你要怎么解释呢？”
男人五官都挤在一起，道“你胜之不武，竟然还敢消遣本少侠，快解开我的穴道，否则看我待会儿怎么收拾你！”
心肝俏皮的道“不放不放，就是不放，看你这大野狼怎么收拾我。”
男人微笑道“我是大野狼，你是小绵羊，你说我会怎么收拾你，所以，你趁早解开我的穴道，我还会轻饶了你。”
心肝摇摇头，娇声道“不行！大野狼的话不能相信，一放开他，他肯定会把小绵羊给吃了。”
突然，男人一阵诡异的微笑，道“这可就由不得你这个小绵羊了。”
说完，只见他身子一个反转，同时伸手一抓，反将心肝抱在了自己的怀中。心肝一阵失神，惊呼道“啊！大野狼，你要干什么？”
男人对着怀中玉人，淫笑道“要做什么？刚才大野狼不是说过了吗？”
“你……你别乱来！”
心肝不知所措的颤声道。
尽管自己已经身心皆属眼前的男人，但是毕竟现在是白天，又是在居室外，她少女特有的矜持让她一时无法释怀。
“是。”翠冷连忙拉着春桃退下。
沈安宁看见裴衍之一脸羞恼的样子，知道他想问什么，却故意佯装不知:“这是怎么了?饭菜不合你的口味?”
裴衍之一张俊颜即便是生气了也令人赏心悦目，只见他用手指虚点了她几下:＂你是想气死我?怎么又把那贼丫头调进来了?”
“贼丫头?”沈安宁掩口一笑，＂哦，也对，别的贼惦记着钱，她却是惦记着人。”
“知道你还……”裴衍之气坏了，拿筷子敲桌案，红着脸道，＂快把她赶走！这种事儿我不方便说，得你开口。”
＂不急，我留着她有用，”沈安宁把凳子往他身边挪了半步，靠进他怀里，“郎君放心，只是给她看看，你不会少块肉的。”
＂给她看看?”裴衍之蹙眉，＂你倒是大方的很，连夫君也能随便让人看！ 我不喜欢她那个眼神
那丫鬟在屋里的时候，他总感觉像被人非礼。
“郎君你知道吗?”沈安宁挠着他的腰，忽然转了话题，“溪儿今日
开口说话了，她叫我‘娘亲’。”
“真的?”裴衍之声音微颤，似是有很多话想说又都堵在喉咙。
裴小溪一岁之前，他最宝贝那孩子，可后来整整五年，那孩子都像个活死人一样，看了就心痛，所以他有很久都不敢踏入清溪院的门。
＂嗯，只是含糊不清地叫了一声，我觉得溪儿身边还是得放可信之人，所以就让胭脂去了，”沈安宁抬起头，看入男人的星眸，“至于春桃，她心思活络，也有活络的用处。”
“你呀！”裴衍之手指一点她的额头，宠溺道，“才刚出月子，莫要
太操劳才是，丫鬟不安分，打发出去便是。”
他只当沈安宁是想料理一个不安分的丫鬟，并不知道春桃对裴小溪所做的事。
“春桃这么大胆，敢觊觎我的夫君，我可不会轻易打发了，要留着慢慢敲打，郎君你就委屈几天?”沈安宁头埋在他怀里。
感觉到她对自己的占有欲，裴衍之忽然自信满满:“也罢，就按
你的想法做吧！只要她不太过分，我都能忍。”
沈安宁抬头，朝他一笑:“郎君最好了！”
春桃在主院里呆了几日，发现裴衍之就是个水中月镜中花，看得着摸不到，渐渐也失了耐心，又把目光移向了宋家大公子宋玉成。
前日郡主来的时候，当着夫人的面说起宋家大夫人有孕，这几日正在寻听话的丫鬟给郡主的大哥侍寝呢。
春桃的心早就飞向了宋家。
等她在裴家的差事忙完了，郡主就会和夫人说，把她要去宋家，给宋家大公子当通房。
春桃知道，这回的差事非同小可，平时都只是在裴小溪的胳膊上取一点血，这回却是要取新鲜的心头血给太后服用。
只要她办好了这最后一件事，就能当上宋家大公子的妾，她春桃也是个半个主子了！
春桃越想越开心，干活的动作比乌龟还慢，一个五斗柜半天也没收拾完。
“你在想什么呢，春桃?”沈安宁的声音传来。
＂没……没什么！”丫鬟手里的鸡毛掸子猛地一动，差点把佛像砸了。
“正好我有事找你，＂沈安宁轻轻拍着怀里的婴儿，＂姑母最近身体不适，我想上街去给她买些药材，你对药材有些见地，随我一同去吧。＂
“是。”春桃没有怀疑，还有几分得意。
她和其他丫鬟可不一样，她是好人家的女儿，她爹从前是个药铺的伙计，春桃从小就在药铺里把药材认了个七七八八。
若不是他爹后来染上赌瘾，把她和姐姐卖了，她也不会给人当丫鬟。
好在这当丫鬟的日子就快熬到头啦！
裴冲冲正把脑袋靠在他娘亲肩膀上，看着那贼丫鬟得意的神色，发出“嗷嗷”声:你当人的日子也快熬到头啦！
沈安宁把裴冲冲留在府里，又交代了芙蕖和翠冷几句，就领着春桃乘马车出了府。
这还是她出月子以后头一回上街，沈安宁掀开车帘看着窗外的街景。
上京街头和她记忆中变化不大，依旧是吆喝声、买卖声熙熙攘攘，街边的小吃摊冒着白色的人间烟火气。
她忽然想起前世临死前看到的最后一幕。
她久病缠身，看到的最后一个人竟然是贺执文，那男人当时已经继承了齐国公府爵位，提着食盒在她面前耀武扬威，说只要她从
了他，便将篮子里的酒菜都赏给她。
沈安宁拒绝以后，那变态就用刀划花了她的脸，还说要她下辈子只能做个丑八怪。
“夫人，贺公子又派人递了帖子来，”马车里只有沈安宁和春桃两人，春桃就大胆起来，试探着问道，＂夫人当真不回信么?”
沈安宁从窗外抽回目光，瞥了一眼坐在对面的小丫鬟，故作惆怅道:“我与他终究是不可能，我已成亲了，又有子女…＂
她知道这丫头想做什么，不过是奉了宋如真的命来骗她和贺执文见面，然后再当众捅破，让她身败名裂。
春桃眨着亮晶晶的双眼:＂那怕什么的?贺公子不介意啊！”
“我还比他了大八岁，＂沈安宁摆出一副“恨不相逢未嫁时”的表情，摇头道，“是不会有好结果的.……”
“夫人，奴婢听闻贺公子一直都未娶妻，他肯定是……一直在等你啊！”春桃激动地说道，＂像贺公子这么情深义重的美男子，打着灯笼都找不到啊！”
呵，还真是情深义重，当宋如真的走狗也算情深义重?
＂不必再说了，＂沈安宁手心向下，打断道，“我与他没有缘分。”
“是。”春桃嘴里应下，心里却在琢磨下一步。
郡主让她打探夫人的心意，方才听沈安宁的说法，她早就动心了，只不过碍于身份不敢接受贺十七而已。
春桃心中暗暗欢喜。
怕就怕她不动心，只要动了心，什么都好办。
就凭贺公子的姿容，哪有勾不到的女人?
春桃微不可查地“嗤”了一声。夫人最会惺惺作态，其实骨子里
也不比她们当奴婢的高贵多少。
她也拼命的套坐着肥臀，磨揉着大‎‌‍龟‎‎‌头‌‎，光拣阴‌‎‍道‎‌‎里面，痒的地方来止痒。
她此时紧紧搂抱男人，肥臀坐套扭磨，越来越快，口中梦呓般呻吟着“好宝贝……你要了我的命了……我被你顶……顶出来了……哎呀……”
一股热液冲击着男人的‎‌‍龟‎‎‌头‌‎而出，娇躯随着伏压在他的身上，喘声吁吁，美目紧闭。
感受到她已经泄了身，男人此时依旧没有射‎‎‌‍精‍‎，他放开了她，来到了她的身旁，此时的她由于观看了几场春宫早已情动不已，下身如流水潺潺一般早已湿润了，男人见状提高她的两条粉腿，手握宝贝，先再‍阴‎核‍‎‌上揉擦一阵，直痒得她肥臀乱扭的叫道“好宝贝……别逗妾身了……妾身……‍‎小‍穴‎‌‎里面……好……痒……快……快……‌‍‎插‎‌‎进‎‎‍去吧……宝贝……”
男人见她的样子，直接挺起巨龙插入了她的身体，刚一插入，她就叫道“哎呀……轻一点……宝贝……痛……痛死了……”
“宝贝……才进去一个头呢……真的这样痛吗……”看到她如此痛苦，男人连忙问道。
“你不知道……你的宝贝有多大……塞得满满的……”她答道。
男人也知道她的阴‌‎‍道‎‌‎窄小，再看她粉脸苍白、咬牙皱眉，现出满脸痛苦的表情，于心不忍的道“玉儿……你真的这么痛，那我‌‎拔‎出‎‌‍‎来‌好了。”
“不……不要‌‎拔‎出‎‌‍‎来‌……让它在里面泡……泡一会儿……就像现在……这样……停住不要再动……就不会那么痛了……等水多一点……再动……”
她嘴里虽然叫痛，但双手像条蛇般的，死死的缠着男人，用胸前一对‎‎巨‎‍‌乳‎，磨擦着他的胸膛，细腰肥臀也扭动起来了，小嘴含着男人的舌头吸吮，增加自己的快感，以备应接激战，她只感觉到男人的大宝贝，像条烧红的火棒一般，插在‍‎小‍穴‎‌‎里面，虽然有点涨痛，但是又有点麻痒，由‎阴‎户‌‎‍的神经枢钮，直达全身百骸，舒畅极了，‎‎淫‎‎水‎缓缓而出。
“啊……好美……好舒服……宝贝……你动吧……妾身……要你……再插…
…插深点……“
她粉脸娇红，媚眼含春，‍‌淫‌‎声‍‎‎浪‌‎‍语‎‍，嗲劲十足，那‍‌‎淫‌‎‍荡‍‎的模样，真是勾魂荡魄，使人心摇神驰，非大块朵颐才得为快。他还没见过她如此骚浪、‍‌‎淫‌‎‍荡‍‎、销魂蚀骨的模样，这看的男人禁不住‍‌‎欲‎‍‎‌火‎‌高涨、野性大发，再也无法怜香惜玉、温柔体贴，于是挺动屁股，用力一顶，一插到底。
“噗滋”一声，接着直听她娇叫“哎啊……好宝贝……这一下真……
真要了……妾身……的命了……“
她的‍‎小‍穴‎‌‎里，‎‎淫‎‎水‎都被大宝贝迫压出阴‌‎‍道‎‌‎外，流得二人的阴毛及大腿两侧全湿了。
她双手双脚紧紧缠住男人，梦呓般的呻吟着，快感的刺激，使她感觉到整个人像是置身在熊熊的火焰中，被焚烧一样，拼命扭腰抬臀，使‎阴‎户‌‎‍和大宝贝贴合得更紧密，一阵阵的麻痒，从‎阴‎户‌‎‍敏感处，花心的神经传遍全身，不由得她娇呼出声“宝贝……真美……你动吧……妾身……要你操……我的‍‎小‍穴‎‌‎……‍‎小‍穴‎‌‎好痒……动……吧……乖……”
男人眼见她之骚媚淫态，刺激得他‍‌‎欲‎‍‎‌火‎‌更炽，宝贝硬得涨痛，也暴发了男人原始的野性，挺动腰臀拼命‎‎抽‍‎‌插‎，次次到底，下下着肉，她的‍‎小‍穴‎‌‎，就像个肉圈圈一样，把整条大宝贝紧紧包住，每当顶到底时，花心一闭一合，吸吮着大‎‌‍龟‎‎‌头‌‎，再配合‎‎抽‍‎‌插‎时“噗滋”、“噗滋”的‎‎淫‎‎水‎声，真是美妙绝顶。
“啊……宝贝……我的好宝贝……妾身……美上天了……妾身的花心……又被你碰……到了……好酸……好麻……好痒……好宝贝……快……用……用力点……‎‌‎‍操‌死‎‎‍……妾身……妾身也不会怪你……的……”
男人的全身汗如雨下，气喘如牛，拼命苦干，他也是舒畅极了，全身每一个细胞都在蠕动飞跃，连续不停‎‎抽‍‎‌插‎了两百多下。
“哎呀……宝贝……妾身美死了……会‎‎‍插‌‍‎穴‍‎‌的……宝贝……你真要奸死……
妾身了……呀……我泄……泄了……“
男人的‎‎抽‍‎‌插‎美得她双手双脚死死缠绕着他，玉齿狠狠咬着他的肩肉，全身一阵痉挛，飘飘欲仙，进入晕迷状态，乐得芳魄出窍、云游太虚。
男人也在一阵畅美晕眩中泄精了，她被强有力的热精，射入花心，烫得她又是一阵颤抖“啊……宝贝……好烫好有力的甘泉……射得妾身的花心……
真舒服……真美……妾身的小冤家……妾身爱死你了……“
男人在她身上泄了精，他休息了一会儿，看见旁边还有几个她需要自己的疼爱，他再次起身来走向了剩下的几个她，在一阵阵欢愉的呻吟声中，男人把这几个她都搞得泄身了，此时房间中唯一还清醒着的除了男人就只剩下她这个孕妇了。
她怀孕已经有两三个月，此时她的肚子已经渐渐的突了起来，男人把她放在最后，是不想因为自己的一时兴起而伤害了她们娘俩。男人走向了她，把她抱在怀中，摸着她的肚子温柔地说道“仙儿，谢谢你了。”
她看见男人此时的样子，她嫣然一笑，说道“为宝贝传宗接代是我做妻子的分内之事，不用这么客气。”男人闻言亲了亲她的脸蛋，他抚摸肚子的手也慢慢的往上移动，来到了她的‎‎乳‎房‍，她被男人这么一摸，顿时全身酥软无力的瘫靠在男人的怀中任其施为。
男人见她已经动情的模样，他不再犹豫，挺枪直入。
“啊……”
她原本因看了这么多场春宫早已动情了，而后她又被男人一阵挑逗，下身已湿地不成样子，男人低吼一声，将她的腿架在肩膀上，然后用力挺进了她的身体。
她极其动情的配合和呻吟，可没过多久……
“啊……”
蓦地，男人紧搂住她一丝不挂、娇软光滑的纤纤细腰，把她赤裸雪白的下身紧紧拉向自己的下体，坚硬的‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎又狠又深地顶进她火热紧狭、湿润淫滑的娇小阴‌‎‍道‎‌‎深处，顶住她下身深处那娇羞稚嫩柔滑的子宫口，一股炮弹般的‎‎‌阳‍‎‎精‍‎‌直射入她那幽暗娇嫩的子宫内。
她被男人这最后的冲刺也顶得玉体一阵痉挛、抽搐，阴‌‎‍道‎‌‎深处的柔软玉壁也紧紧地缠夹着那粗暴闯入的‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎，紧窄的阴‌‎‍道‎‌‎内那娇嫩湿滑的粘膜一阵吮吸似的缠绕、收缩。
她修长玉滑的雪白‍美‎‍腿‌‎猛地扬起、僵直，也从幽暗、深遽的子宫‍‎‎‌内‎‌射‍‎‎出了一股粘稠滑腻的‍‎阴‎‌精‌‎。
“哎……啊……”她娇靥羞红，玉颊生晕，楚楚含羞地娇啼狂喘，而她下身洁白的床单上，片片斑斑淫精秽液掺杂在一起，濡湿了一大片床单，狼藉污秽不堪入目。
男人把精华倾泻而出后，两人才搂抱在一起，躺在床上。
“宝贝，你真厉害，太棒了。”
她喃喃自语道，她彻底迷醉了，远山般深遂眼眸终于被那倾长的睫毛掩住，但脸上却现在一种幸福的笑容，那就是美梦成真的愉悦，发自内心的真意，幸福已经把她包围。
男人看着旁边的这个绝色尤物那张通红的娇靥、发硬坚挺的娇挺乳峰和粉红勃起的‌‍‎乳‎‍‎头‎‍‌，鼻中闻到‌‍美‍‌‎人‍‌‎那香汗淋漓的如兰气息，邪恶的淫欲又一次死灰复燃，他一脸坏笑道“好仙儿，我们再来过？”
“再来？”苺鈤膇綆ρô海䉎五④5漆三4⑥澪⒌
她一愣，俏脸一红，忽然感到那本来顶在自己的阴‌‎‍道‎‌‎口，泡在淫滑湿润的‎爱‎‍液‍‎中已萎缩的‍肉‌‎‎棒‎‍一动，又渐渐抬头挺胸，娇媚的声音响起道“来吧！”
男人嘿嘿一笑，埋头苦干起来，她娇羞不禁，玉体一阵酥软，感到男人再次将粗大的‍肉‌‎‎棒‎‍在自己紧小的阴‌‎‍道‎‌‎中‎‎抽‍‎‌插‎起来。
“啊……啊嗯……轻点……啊嗯……啊……”
她粉脸通红，娇靥流满了香汗，媚眼翻白，樱桃小嘴也哆嗦不已，不由得又开始娇啼婉转、含羞呻吟，“哎……哎唷……好涨啊……你的好……好大…
…“
男人坏笑道“仙儿，怎么呢？”
她双手缠着男人的脖子，两只白雪般的大腿也勾住了他的臀部，娇喘呻吟地道“宝贝你的……太……太大了……我……有些……受不了……啊……好痒……你动，动一下……”
“你说我太大了，你受不了，可是又说好痒叫我动一下？”
男人感到‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎被她的蜜唇挟得紧紧的，好像有一股快乐的电流透过了他全身，他频频地喘着气，搂着她温暖的胴体问道“你说哪里好痒？”
“啊……羞死了呀……”她害羞的说道。
“我就是要你说，你不说我就不动了。”男人淫笑着调戏着她。
“不……嗯……我说……我的‍‎小‍穴‎‌‎好痒……”
说完，她的粉脸羞得通红，男人把大‎‌‍龟‎‎‌头‌‎顶住她的花心深处。
她的蜜唇里又暖又紧，阴‌‎‍道‎‌‎里嫩肉把‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎包得紧紧，真是舒服。
男人把他的‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎继续不停的上下抽送起来，直抽直入。
她的屁股上逢下迎的配合着凌峰的动作，‎‎淫‎‎水‎如缺堤的河水，不断的从她的蜜唇深处流出，不停的流到床上。
“啊……啊……亲……宝贝……美死我了……用力干……啊……哼……‍‎小‍穴‎‌‎儿……嗯……”
她眯住含春的媚眼，激动得将雪白的脖子向后仰去，频频从小嘴发出甜美诱人的‍叫‎‍床‎，她那又窄又紧的蜜唇把男人的‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎夹得舒畅无比，于是他另改用旋磨方式扭动臀部，使‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎在她的阴‌‎‍道‎‌‎嫩肉里回旋。
“啊……亲宝贝……我被你插得好舒服……”
她的蜜唇被男人又烫又硬、又粗又大的‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎磨得舒服无比，暴露出内心的欲望，顾不得羞耻舒爽得呻吟‌浪‌叫‎‍着。
她兴奋得双手紧紧搂住男人，高抬的双脚紧紧勾住男人的腰身肥臀拼命的上下扭挺，以迎合他的‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎的研磨，她已陶醉在‍肉‎‌欲‌‎‎的激情中。
浪声滋滋，蜜唇深深套住‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎，她被男人插得娇喘吁吁、香汗淋淋、媚眼微闭、姣美的粉脸上显现出性满足的欢悦。
“嗯……宝贝……好……舒服……好爽……宝贝……你……你可真行……啊啊……”
‎浪‎‎‌荡‎‌‍‎淫狎的呻吟声从她那性感‌‎‍诱‍‎‌惑‍‌‎的艳红小嘴频频发出，湿淋淋的‎‎淫‎‎水‎不断向外溢出沾湿了床单，“受……受不了……啊……哎哟……你……你的东西太……太……太大了……”
她不知流了多少‎‎淫‎‎水‎，大泄特泄了几次，才使男人感到大‎‌‍龟‎‎‌头‌‎上一阵酥麻，在她花心上猛揉几下，大‎‎‍阴‌‎‎茎‎‎在她的蜜唇里火热地跳动了几下，大‎‌‍龟‎‎‌头‌‎涨得伸入了她的子宫里，受了一阵烫热的刺激，加上她有意无意地缩紧阴‌‎‍道‎‌‎的吸力，一股滚烫的‎‎‌阳‍‎‎精‍‎‌，猛然射进了她的子宫深处，使她又再度起了一阵颤抖，两具滚烫的肉体同时酥麻酸痒地陶醉在这肉体交欢的淫欲之中。
大战过后，这十几个她如同八爪鱼一般死缠着男人，用身体倾诉心灵的共鸣，不只是肉体上相互的拥有，而且也是精神，心灵深处的共同拥有……
男人望着眼前一丝不挂的胴体，丰满性感玲珑剔透，真是感叹着她保养的实在太好了，她的年龄至少有四五十多岁了，但看起来还是年轻她一般，如此尤物，一定要得到，男人扑在她的身上，一手用力捏着柔软的‎‎乳‎房‍，一口含住了她粉红色的小‌‍‎乳‎‍‎头‎‍‌，不时地用牙轻轻地咬着粉红色‌‍‎乳‎‍‎头‎‍‌。
“啊……”
一股酥麻的热流从她的‎‎乳‎房‍向全身散发，喉咙发出压抑含混的娇吟，她的玲珑酥胸泛出羞人的红晕，已经在男人老练吮吸研磨下明显涨大了，一对娇艳欲滴的‌‍‎乳‎‍‎头‎‍‌，正高高凸起又挺又硬。
男人看见她皙白娇嫩的肌肤已泛满了粉红的艳色，不失时机地用另一只手伸向她迷人的三角地带，顺着柔软无比的微隆‍‎阴‍‎阜‎‌上轻压揉抚，又把手指侵袭到她那娇软滑嫩蜜唇花瓣，偶尔用指头拨弄几下娇嫩敏感的珍珠花蒂。男人察觉到她的私处在自己的挑逗下已经变得潮湿了，又在她的珍珠花蒂上连续抚弄，惊奇的是珍珠花蒂已经膨胀，珍珠花蒂头完全充血突出勃起。
“啊……嗯……”
此时的她双手则难耐的抓着身下的衣物，不争气的身体终于抗拒不住男人的抚弄，抵触的心理也渐渐被吊起欲望所侵蚀。鼻中不断发出火热娇羞的嘤咛，羞愧万分的芳心被那销魂蚀骨的‍肉‎‌欲‌‎‎快感逐渐淹没，娇美的小脸涨得通红火热，秀眸含羞紧闭，抑制不住地由嘤嘤娇哼逐渐变成大声的喘息呻吟……
“啊……不……那里不……不要……唔……那儿不可以……唔……别……”
她又似享受又似难过地闭上了眼儿，美妙的娇吟声陡地高了起来，男人埋下了头，舌尖犹似带着火一般，在她的‎‎‌‍乳‌‎‍沟‌里头来回游动着，一只手轻撑在她背后，让她再退不下去，只能挺胸承受男人那火热的舌头，另一手则已落到她裸露的玉腿上头，轻巧地来回抚摸着。
男人的动作虽是极尽温柔，但给她的感觉，却是如此深入，他那撑在背心的手，就好像顶着她的芳心一般，让她再没有任何阻碍、任何防御地迎向他的温存；那滑到她大腿上的手虽是已近重地，不住抚揉着她结实嫩滑的玉腿，连指尖都已勾挑上了她泛出的‎蜜‍‎液‎，但此刻的她如何挡得住呢？一旦引发了体内的激情，她的胴体可是无一处不敏感的，她的‎‎‌‍乳‌‎‍沟‌虽不算怎样特出的敏感地带，但在男人的舌头撩拨之下，却也被勾起了一丝丝的火苗，加上来回舔吸之间，男人那也已经滚热的脸颊，不断地在她敏感娇挺的香峰上摩挲，给那短短的胡根轻刺缓拂，加上他口鼻呼出的热气，暖呼呼地滋润着她娇软柔嫩的肌理，那滋味的确美的她是难舍难离。
因为一直修炼着《圣心诀》，所以这些年来她一直压制着体内的欲望，弄得自己这些年浑身发热、‍‌‎欲‎‍‎‌火‎‌难抒，现在给男人这样火热的撩弄之下，更酥的她畅快无比。
偏偏男人好似在吊她胃口似的，竟放过她一对敏感娇美的香峰，只是专心地舔弄着她的‎‎‌‍乳‌‎‍沟‌，她的敏感处就近在咫尺，偏只感受得到间接的刺激，早已绽放的蓓蕾娇媚地挺了出来，芳心中满溢着又期待又渴望的感觉，那滋味儿搞得她差点想要把羞怯丢掉，大声地娇叫出来，想要告诉正轻薄着她的小男人，她是多么地渴望着他直接攻陷她的敏感处啊。
“哎……小坏蛋……你……唔……别吊我胃口……哎……你爱要就要……也别……别光是弄那里……折磨人家……唔……”
不知何时开始，难耐‍肉‎‌欲‌‎‎渴求的她已经情不自禁地在男人身下扭动起来，却不是为了躲开他的侵犯，而是更强烈、更渴望地将身子迎上他，好让那被小男人挑逗的感觉，能更深入地袭入她的体内，灼遍她的娇躯，将她逗的更加忘形。虽说身处情浓蜜意之中，但连啐骂娇嗔这么近乎撒娇的话儿都脱口而出，听到自己口里那冶媚语声的她真羞的要死了。

舌头轻轻探入，太子生辰宴那天，她故意害裴小溪当众大小便‌‍‍‌失‌‌‍禁‌‌
全都是男人这个小坏蛋不好，既把她弄上床了，却不向她的敏感地带动手，专在外围挑来弄去，存心要耍弄她，偏偏那手段也蛮有效果的，她此时春心荡漾，桃源之中更是蜜水涔涔而落，才一听到她的娇媚的渴求声，男人如同听到圣旨一般，忙不迭地大嘴一张，罩住了她的香峰，舌尖甜美而火辣地刮在她饱挺的蓓蕾上，手指更是迫不及待地分开了她含羞轻夹、又似阻挡又似引诱的玉腿，直接探入了她的桃源胜境。
男人倒是没有想到这么容易，看到半裸的她那含羞带怯的‎‎妖‌‍娆‌‎意态，庞然大物更是火热难搔，偏偏她实在太美，他不只想着要怎么挑逗撩弄她的绝色女体，更是千百次告诫自己，一开始绝对不能直捣禁区，否则以她那令人心荡神摇的美，那无比强烈的刺激恐怕会让他无法自制，否则他怎可能这样强抑着，自努力地撩弄她的春心呢？但一经她软语相求，男人什么都忘了，他激烈地吮吸着她的香峰，另一手也紧罩住另一颗玉球，火辣辣地捏揉起来，滑入梦纤纤‎‌嫩‌‎穴‍里头的指尖，更是前扣后挑、左刮右搔，无所不至地尽情动作，享受着她甜美‎‌嫩‌‎穴‍的紧吸和柔嫩。
性经验丰富的男人意识到她已经将要进入状况了，想彻底从内心击垮她，于是淫笑“你想要我吗？”
“不要啊……”她羞愧地呻吟着。
看到她媚态横生的样儿，男人倍感怜爱，耐住性子又窜到她张开双腿间，用两手抬起她的大腿，朝她脸部方向对折下去。她徒劳地挣扎了两下，终于敌不过男人有力而又坚定的力道，也就任他羞辱。
“啊……”
她长长地一声哀怨，她见到自己这样一个不堪入目的姿态，既痛苦又无助、既愤怒又羞耻、既害怕又难耐……只见她用手紧捂小嘴不让它发出使羞耻的呻吟声。
马车缓缓前行，春桃又问道:“夫人今日怎会忽然想去帮云妃娘
娘买药呢?宫里的太医院应该什么都不缺啊。”
“前几日听我母亲说，姑母在宫里受了皇后娘娘刁难，膝盖伤
得不轻，＂沈安宁道，“既然是皇后有意为难她，想必太医们也不会尽
心尽力，我还是自己买点药材托人送进宫的好。”
“原来是这样。”春桃摆出一副同情的样子。
看来云妃早就失宠了，沈家啊，如今连一个能在皇上跟前说上话的人都没有。
＂女人给人为妾，就注定要受主母磋磨，轻则罚妾室立规矩，
遇到脾气不好的主母，更是连命都没了。”沈安宁边说，边瞥了眼对
面的丫鬟。
春桃上赶着要去给宋如真的哥哥宋玉成做妾，前世，沈安宁听
说那宋玉成的妻子王氏善妒，好意阻止她嫁去宋家。
可直到沈安宁死后，才知道春桃表面恭顺，其实一直怀恨在心，
将气都撒在了裴小溪身上。
太子生辰宴那天，她故意害裴小溪当众大小便‌‍‎失‎‎禁‍‎‌，成为众人
笑柄，后来又为虎作伥，虐待了裴小溪十几年！
这般猪狗不如的东西，沈安宁一想起来就恨不能将她千刀万剐，怎会轻易打发出去?
“那也不一定，奴婢的姐姐在京兆尹府就过得顺风顺水，前些日子还怀上了身孕，＂春桃不无得意地说道，＂奴婢觉得，主母敢磋磨妾室，定是那妾室不懂留住男人的心，若是妾室得宠的话，主母又敢如何?不看僧面看佛面，得宠的妾室，就连主母也忌惮几分。所以云妃娘娘这事儿，还是多想想为何她没能留住皇上的心吧。”
“你的意思是，＂沈安宁故作疑惑，摆出一副请教的样子，＂主母磋
磨妾室，倒是妾室自己的错了?”
“奴婢没别的意思，奴婢只是想，”春桃急忙起身行礼，“皇后娘娘母仪天下，她做什么……应该是有几分道理的吧?”鋂鈤膇浭ᑹø海䉎⑤⓸五凄叁4⑥ଠ⒌
哼！ 就不信你敢说皇后的不是，云妃自己没福气生下皇嗣，又失了宠，受点磋磨还怪别人?
说到底是你们沈家女人自己的肚子不争气，要么生的又瘫又傻，
要么就生不了。
沈安宁眯眸看着面前的丫鬟，掩下眼底的厌恶，轻笑道:“那是自然，皇后娘娘做什么，定是有她的道理。”
两人先去了上京城最大的药铺“济世堂”。
裴府的马车一到济世堂门外，立刻有认出马车前方玉佩的人窃窃私语了几句，药铺门口的人群一哄而散，让出路来。
沈安宁扶着春桃下马，就听见人群有人指指点点。
“那不是裴少卿的夫人沈氏么?听闻她命硬克子，害得裴少卿后继无人，怎么还敢出来走动啊?”
“我听说她命中带煞，咱们还是离远点，免得遭了连累。”
“咳咳咳！药铺里都是患病之人，沈氏这不是要害死人吗?她命硬，可别人怕啊！”
阵阵奚落声传入耳际，春桃有些幸灾乐祸地朝沈安宁道:“夫人，要不您留在马车里吧?要买什么药材，奴婢去帮您买回来。”
“不必，”沈安宁目光平静扫了一眼药铺门口的人群，“一帮乌合之众，不必理会。”
这些人只是动动嘴皮子，连靠近她都不敢，自然不用怕，倒是省了她排队的工夫。
“掌柜的，我想买一支上好的紫芝，还有跌打损伤的药膏，帮
我多拿些出来。”走到柜台前，沈安宁说道。
春桃从包袱里取出一锭五十两的银子放在柜台上。
不料那药铺的伙计不止不接银子，还躲在高高的柜台后说道:“裴夫人，您请回吧，我们不敢收您的银子，也不做您的生意。”
沈安宁皱了皱眉。
药铺是和阎王殿抢人，平时最怕沾染上不干净的东西，宋如真早就让人传出恶言，说她身上有恶鬼煞气，她的银子自然没人敢接。
她这厢正在思量对策，就听见大堂里的竹帘一响，从内室中走出两个人来。
＂刘掌柜，我倒不知你们济世堂还筛选客人，该不会连我的生意也不做了?”其中一位姿容俊朗的白袍男子走近了，将一锭银子放在柜台上。
那银子也像他人一样锃亮光鲜，男子在柜台前一站，立刻照得满堂明耀。
“世子爷您说到哪儿去了！济世堂开门做生意，哪能筛选客人?”
旁边那掌柜模样的人连连作揖告罪，又朝柜台里的伙计使眼色。
沈安宁看见贺时卿，当场愣怔住。
前世她和胭脂出来买药，胭脂见那些人刁难她，当场发飙，贺
时卿只是在人群里看着，并未出手。
此人是齐国公府世子贺时卿，前世与她有过几面之缘，算不得熟悉，但是...
“既如此，就快些帮裴夫人抓药吧。”贺时卿说罢，自觉退到了门口。
“是！”刘掌柜迅速收了贺时卿的银子，让伙计去抓药。
“夫人，那公子长得真好看……”春桃看见俊美男子立时来了兴趣。
男人下身一连串的挺进抽出，大腿将她的洁白小腹撞得“啪啪”巨响，而她不断晃动的上身更是让人怀疑她的腰是不是会被扭断。
突然男人将‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌狠狠顶了进去，‌‎‍龟‌‍头‍‌又一次的和花心胶粘在一起，然后顶着花心揉动起来，她“啊”地大叫一声，一下吻住了男人的大嘴，而被吻住的男人则感觉到‎‌‎美‌‎‍人‎‍儿娇嫩的花心一阵张合，有如鲤鱼嘴一般紧紧吸住了马眼，穴内的嫩肉强烈的收缩夹紧，火热的阴‌‍精‎喷洒而出，打在敏感的‌‎‍龟‌‍头‍‌上，浇灌着整根‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌。
感觉到‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌似乎要被熔化一般，‌‎‍龟‌‍头‍‌一跳一跳的，男人狠狠地紧咬着舌尖，止住了‎‍‌射‎精‍‌‎‎的欲望，他猛地深吸一口气，大吼一声，借着她花心大开的机会，将她猛然往下一按，同时屁股狠命向上一顶，‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌竟然硬生生的变长了一点。
“哦！”
男人感觉到‌‎‍龟‌‍头‍‌突破了花心子宫口，然后穿过了一圈紧箍的软肉，进入了另一处湿热的境地，他知道自己成功了，终于进入了她最神圣的子宫之中，“心肝，现在你完全属于我了！”
“呜……疼……”
她被突然的冲击弄得叫了起来，子宫内初次容纳异物，让她在感觉到疼痛的同时又有另一种奇怪的感觉。
男人开始了对她的子宫的一轮又一轮的冲击，他开始了既深且长的‎‎‍抽‌‎‎‍插‌‎动作，‌‎‍龟‌‍头‍‌和子宫的亲密接触让他的动作又快又猛，每次‌‎‍龟‌‍头‍‌摩擦到娇嫩的子宫壁都让他心底一阵阵颤抖，随着‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌一次又一次的冲击，‌‎‍龟‌‍头‍‌在整个子宫内横扫了一遍之后，终于撞到了子宫的最深处。
“唔……好深……呃……不行了……”
她终于忍不住开始了销魂的呻吟声，从男人刚开始挑逗时就积蓄的‍‌欲‎‍‌火‎‍‎，这个时候终于全都释放了出来。
伴随着她的娇吟浪啼，男人用凶悍粗长的‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌不停进出着秘穴，一波波的‍‎‌淫‍‎液‎‎‍随着‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌的动作被带出体外，沾湿了两人的大腿。
男人再次的用‌‎‍龟‌‍头‍‌向她的子宫发起了冲击，火炭般灼热的‌‎‍龟‌‍头‍‌一次次的撞击在柔嫩的子宫口处，而她也再一次的被撞得心神俱醉，‌‎高‌潮‍迷乱间滑嫩的子宫口再次楚楚含羞的开放，将硕大的‌‎‍龟‌‍头‍‌紧紧含住，滚滚阴‌‍精‎又一次的喷涌而出，将男人的‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌浇了个通透。
没有刻意运功的男人再也忍不住那种直达身体骨髓的销魂快感，死命往前一顶，‌‎‍龟‌‍头‍‌再次冲破子宫口，穿过子宫颈，进入了子宫内部。
“哦，好紧……好爽……”
男人疯狂的‎‎‍抽‌‎‎‍插‌‎起来，他的力量将她顶了起来，整个腹部和臀部都悬在空中，只剩下头着地。
巨大的刺激让她本能的收缩子宫，这让男人的感觉更加强烈起来，终于，一股酸麻从脊椎传来，然后一股电流传过‌‎‍龟‌‍头‍‌，到达整根‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌，阴囊……感到自己即将达到‌‎高‌潮‍，男人再死命的‎‎‍抽‌‎‎‍插‌‎了几下，马眼狂张，滚烫的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌如同岩浆喷发般暴射出来。
一股又浓又热的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌劲射出来，打在她的子宫壁上，强劲的力量仿佛要把子宫射穿，而滚烫的热度像是要将子宫熔化，这让她立马狂呼道“啊……好烫……”
紧接着是二股，三股，她感觉到自己的子宫内似乎已经被灼热的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌充满，再也容不下其他，一股又一股的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌持续不断的输入到子宫，而她的子宫如同一个肉壶，壶口被男人的‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌紧紧塞住，只能无奈的接受着这又浓又多的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌注射，强劲的‎‍‌射‎精‍‌‎‎持续了一分多钟才慢慢停下，射出的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌充满了整个子宫，她的小腹明显的鼓了出来。
感觉到射完最后一滴‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌之后，男人和她同时倒在石榻上，两人赤裸裸的肉体紧紧拥抱在一起，身体不停颤抖，体会着‌‎高‌潮‍时那飘飘欲仙的快感。
而男人仍然坚硬的‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌堵着子宫口，一方面防止‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌的流出，另一方面他希望自己的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌能更长时间的留在子宫内，同时男人还用一只手轻轻的抚摩着她的小腹，好让‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌更好的被她吸收，以便让自己的种子在子宫内生根发芽。
她雪白的身体不断的抖动着，她不知道自己是怎么了？自己不是已经走火入魔死了吗？为什么一醒过来，却发现自己正被一个陌生的男人‎‎‍抽‌‎‎‍插‌‎在里面，想到自己清白不保，她在也忍不住，泪珠儿不断的流出。
“心肝，刚才我可是为了救你。”这时一个声音在她耳朵边响起。
她就像没有听到男人的话一样，整个人都像傻了似得，她现在脑子就只有一个念头，那就是“我没有死，但是被人在昏迷的时候‌‎‍强‍‎奸‌‍，完了……以后该怎么办？”
“心肝，你听清楚，我宣布从现在开始你就是我男人的她。”男人半躺着，一边用一手摸着她抖动的‍乳‍‌房‎‎‍，一边凑到她的脸庞边说道，两人的脸颊几乎贴在一起。
她这才想起现在还不是伤心的时候，因为自己还躺在这个‎‎‍强‍‌暴‎‌‎自己的男人的身侧，而且下面缓缓流出的男人刚才强行射进去的‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌，更是提醒她快去清洗一下，不然可能会真的怀上孩子。
她转过身子来看了一眼，刚刚在自己的身体里的男人，他长的很俊美，而且很年轻，看起来比自己小很多，但是这些都不重要，重要的是他‎‎‍强‍‌暴‎‌‎了自己。
想到这里她的俏脸从原来的泪眼朦胧楚楚可怜，一下子变的咬牙切齿起来，用仇恨的眼光看着他。
男人很是不爽她那仇恨的眼神，他手上一用力就将她的身体翻转了过来，让她用屁股对着自己，而她那两条挣扎不休的玉臂却被他的一只大手双双捏住，压在她自己的后背。
“淫贼，你……你想对我做什么？”
她惊恐的大喊了起来，她的这个姿势就跟小狗儿平时交配动作差不多，唯一的区别的就是她的两条手臂被身后的男人，扭到自己的后背抓住。
“嘿嘿嘿，你说呢，反正已经做过了，搞不好现在连我的孩子都有了，那再做一次也没有什么大不了的吧？”男人邪笑一声，那根刚刚发射过的大‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌又复活了，高起，顶在挣扎不停的她的白白嫩嫩的屁股蛋上。
她浑身都竖起了鸡皮疙瘩，她可不是小女生，当然知道顶着自己光光的屁股的是什么东西了，就是这跟罪恶的源头，在她刚刚清醒的时候，还插在她的身体深处，狠狠的射击着‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌呢。
“不，住手，淫贼不许再碰我……不然……不然，我们媚女宗不会放过你的…………我是……我是……啊……不……”刚想要表明自己是媚女宗圣女身份的她突然吓的叫了出来，因为男人空出的那一只手，竟然分开了她后面翘起的两片大屁股蛋，露出了到现在还不停的流着他刚才射进去的精华的洞口。
虽然她知道自己刚才已经被男人上过了，但是却还是无法接受被这个不认识的男人在上一次，她拼了命的挣扎，小嘴不断的骂着男人淫贼。
扑哧一声男人大‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌的头，对着翘起的屁股下，那湿漉漉的洞口顶了进去，从里面挤出了一点点的水水。
“你叫一句好宝贝，我就拔出去怎么样？”男人舔着她的小耳垂说道。
“淫贼……禽兽……呀……”她发现自己这么一骂，男人的那根大‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌又顶进了一些，本来只有头部在她的身体里的。现在几乎进入了半根了，下体涨涨的感觉提醒她，她又一次被这个男人‎‎‍强‍‌暴‎‌‎。
“叫不叫宝贝，叫了我就拔出去。”男人继续道。
“呜呜……好……宝贝……”她又哭了，自己还没有这么被人‎‌凌‎辱‎‎‌‍过。
“乖，我的好心肝。”男人狠狠的往前一顶，大‌‎‍龟‌‍头‍‌深深的顶到了，里面的一块嫩肉上，花蕊被采摘的她，被一股电流一般的感觉流遍了全身，不由自主的呻吟了出来。
但是随即她又觉得不对，她哭喊道“你这个淫贼，你不讲信用，啊…
…啊……呀……嗯……嗯……出去……给我出去……“
“这种事我还和你讲信用，我就真的不是男人了。”男人不断的进进出出着，腹部和她的小屁股，一下一下的撞击着，发出啪啪啪的声响，听到这种声音她羞涩的快要昏过去了，不过她身体却产生了一股股让她不可坑据的感受，一声声的呻吟声不由自主被喊出口。
巨棒凶猛地在她窄小的‎‍阴‌道‍中进出，强烈摩擦着‎‍阴‌道‍内壁的嫩肉，把丽人幽深火热的‎‍阴‌道‍内壁刺激得一阵阵律动、收缩……更加夹紧顶入、抽出的巨棒……柔嫩无比、敏感万分的膣内黏膜也不堪刺激紧紧缠绕在粗壮、梆硬的巨棒棒身上。
只见她娇靥火红阵阵，一股欲仙欲浪的迷人春情浮上她那美丽动人的口角、眉稍，男人的腹部将她洁白柔软的大屁股撞得“啪！啪！”作响，她的尖叫声不断的响起。
看见她那如火如荼的热烈反应，耳闻丽人余音缭绕地含春娇啼，男人更加狂猛地在这清丽难言、美如天仙的绝色尤物那赤裸裸一丝不挂、柔若无骨的雪白玉体上耸动着……他巨大的‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌，在丽人天生娇小紧窄的‎‍阴‌道‍中更加粗暴地进进出出……
‎‎‍肉‍‎欲‍‌‎狂澜中的美艳尤物她只感到那根粗大巨人的‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌越来越狂野地向自己‎‍阴‌道‍深处冲刺，她羞赧地感觉到粗壮骇人的“它”越来越深入她的“幽径”越刺越深……
她芳心又羞又怕地感觉到他还在不断加力顶入……滚烫的‌‎‍龟‌‍头‍‌已渐渐深入体内的最幽深处，随着他越来越狂野地‎‎‍抽‌‎‎‍插‌‎，巨大的‍‌肉‎‌‎棒‎‎‌渐渐地深入到她体内的子宫。
在火热淫邪的抽动顶入中，有好几次她羞涩地感觉到他那硕大的滚烫‌‎‍龟‌‍头‍‌触顶到体内深处一个隐秘的不知名的但又令人感到酸麻刺激之极，几欲呼吸顿止的“花心”上。
“哎……唔……唔……唔……哎……嗯……唔……哎……唔……唔……唔…
…哎……唔……哎……哎……嗯……嗯……唔……唔……唔……“她不由自主地呻吟狂喘，娇啼婉转。
这时两人的身体交合处已经淫滑不堪，‌‎爱‍‌液‍‎滚滚，男人的阴毛已完全湿透，而美貌佳人她那一片淡黑纤柔的阴毛中更加是春潮汹涌、玉露滚滚，从她玉沟中、‎‍阴‌道‍口一阵阵黏滑白浊的“浮汁”‌‎爱‍‌液‍‎已将她的阴毛湿成一团，那团淡黑柔卷的阴毛中湿滑滑、亮晶晶，诱人发狂。
沈安宁做了个“噤声”的手势，可声音还是传到了贺时卿耳朵里，
他勾起唇角，朝她微微颔首致意。
沈安宁心中暗暗叹气。
别看他现在花团锦簇的，这也是个炮灰。
前世贺时卿被庶弟贺执文抢了齐国公府的爵位，又被贺执文逼死，总之是个英年早逝的炮灰，不比他们裴家好多少。
这么一想，沈安宁看贺时卿的眼神里就带了几分悲悯。
一支上好的紫芝，外加几瓶医治跌打损伤的药膏，正好五十两。
药铺伙计将药材包好，沈安宁就让春桃放进包袱里背着，打算离去。
“贺世子，＂沈安宁走到门口，将五十两银子双手呈上，“方才多谢你为我解围，这银子……”
济世堂收了贺时卿的银子，沈安宁只好把银子还给他。
“裴夫人客气了。”贺时卿不动声色接了过来，就告辞了。
望着那白袍男子离去的背影，沈安宁心中五味杂陈。
她也是死后才得知，贺时卿是为了救她才被迫放弃国公府爵位，
又为了保住她长子裴清城的性命，被宋如真和贺执文逼着跳了悬崖。
沈安宁一直想不明白，他为何要为一个只见过几面的人做到如此，不论如何，前世，是她欠了他的，这辈子把爵位还给他吧。
“夫人不会看上那位郎君了吧?”春桃轻佻笑道，“奴婢听掌柜的说，他是齐国公府世子，也就是十七公子的兄长呢。”
＂休得胡言！”沈安宁斥了一句，抬脚上了马车，“咱们该回去了。”
还有些事情要做。
马车路过明月楼，就听见里边传来阵阵喝彩声，还有学子吟诵诗词的声音。
明月楼内外被围得水泄不通。
“夫人，是宋家少爷！”春桃掀开车帘，一脸仰慕地看着楼上，＂奴婢听人说，宋少爷今日在明月楼摆拜师宴，要拜太傅大人为师呢！”
“宋一恒要拜左太傅为师?”沈安宁微微蹙眉，轻轻笑道，“既然是熟人，咱们就看看吧。”
自从上回裴衍之拒绝了宋一恒拜入他名下的要求，太后就为宋一恒找了左太傅，今日是宋一恒拜左太傅为师的日子。
最近上京城中传言说，宋一恒是文曲星转世，将来前途无量，
不止会高中状元，将来还会娶定国公府的嫡小姐，有定国公府满门
的资源加持，必定青云直上，成为国之栋梁。
别人不知道那些神童的传说是怎么来的，沈安宁却知道。
宋一恒在北凉时非但不是神童，听说还蠢笨粗鲁，小小年纪就
生得黝黑蛮横，北凉国的宫娥都很惧怕他。
回到周国后，宋如真用石珠吸取裴清城的气运，源源不断地供养他，才让宋一恒在短短几年之内改头换面，摇身一变成了远近闻名的神童，听说他博学多闻，还会读梵文经书，能读过去未来，每年上巳节时，就连盛平帝也要屈尊请宋一恒进宫去为他读经。
大周众人笃信佛教，可偏偏能读懂佛经的人微乎其微，偶尔有几个自称佛修的也是半桶水。
唯一能看懂梵文的，就只有她可怜的长子.....
楼上，宋一恒正盘腿坐在高台莲花座上，为众人解释深奥佛经，人逢喜事精神爽，少年锦衣绣袍，头戴玉冠，衬得容貌清秀端庄似佛子。
左太傅坐在太师椅上，满意地捋着胡须，地上台阶上座无虚席，众人都在赞叹宋一恒的聪明才智。
人群中忽起了一阵骚动，像是在传递一本书册。
“这是什么书?内容和宋小公子讲的一模一样！”
“是《阿含经》注释，这书….是裴清城五年前写的！＂
＂不可能吧?五年前?”
“裴清城是裴府那个傻子?啊啊啊！这书是上京印书馆印的，作者真是裴清城！”
众人从小声嘟囔，到憋不住炸开了锅，有些坐不住的把那本旧书传到了左太傅手里，后者拿在手里翻了几页，脸上笑容渐渐消失，
瞅了一眼坐在高台上背书的少年，站起身一拂袖，头也不回地下楼
去了。
老头儿作为天下读书人的崇高代表，最不齿的就是剽窃！这种人还想拜入他名下，做梦！
“太傅！太傅大人！”宋一恒慌忙起身喊了几句，急得差点从高台上摔下来。
＂少爷你看！”宋家书童把那本旧书递到宋一恒手里，后者脸色瞬间惨白，好不容易调整好情绪，才朝众人说道，“巧合，这都是巧合，我从未看过这本书！”
坐在马车里的沈安宁端起茶盏喝了一口，心中冷笑。
从未看过? 我儿子的整个大脑都被你搜刮空了，你当然不需要看书了！
就在人群里有些人开始打退堂鼓的时候，忽然又是一声惊呼，接着是满堂喝彩。
春桃指着楼上大声说道:“夫人快看，那是什么?”
只见明月楼楼上彩色的帷幔随风摇曳，另有一身穿五彩霓裳、
怀抱琵琶的少女从天际飘来，宛如飞天穿过彩云。
清澈的琵琶声宛若天外之音，久久回荡在众人耳边。
“妹妹！”宋一恒会心一笑，立刻又双手合十，盘腿在莲花座上坐下。
琵琶声中，明月楼内外响起了此起彼伏的赞叹声。
“太美了！这飞天在佛前弹琵琶的美景就像壁画上的一样，没想到有生之年还能看到真人的！”
“是宋家小姐！她小小年纪，想不到竟能完成如此高难度的舞蹈！”
众人都知道那小姑娘背上定是挂着绳索，可那绳索隐在五彩霓裳之下，乍看之下犹如无物，就像是真的在空中自由飞舞似的。
“佛子唱经，飞天弹曲，此景可如画！”
众人不禁看入了迷，有的还跪下膜拜。
“夫人，宋家‍‎‌兄‎‎‍妹‌‎可真是让人惊艳啊！”春桃赞叹道，＂宋一梦才不到七岁，竟能编排出如此让人惊艳的舞蹈，将来还不知会如何呢。”
沈安宁看着明月楼上的五彩霓裳，秀眉不自觉蹙起。
那宋一梦果真是妖孽，才七岁，竟然就已经身形抽条，显出几分女子的妖媚来。
沈安宁心中暗恨。她今日/本想用裴清城幼时写的《阿含经注释》让宋一恒颜面尽失，却没料到宋一梦突然出现，用一出精妙绝伦的“飞天琵琶”转移了众人的注意力。
“回府吧！”沈安宁心情郁结，便放下车帘，让车夫调转马头回去。
马车正在转弯，人群中忽然又炸了，方才的琵琶声也突然破音。
“奴婢去看看怎么回事！”春桃跳下马车，抓住一个从明月楼下来的书生打听。
“出大事了，宋家小姐摔了！”那书生指着楼上道，“宋家人正忙着请医者呢，让我们都散了。”
“啊?摔了?”春桃一脸的不相信。
“对啊！方才楼上忽然起了一阵妖风，接着宋小姐就从一丈高
的屋顶摔下来，鼻青脸肿的，＂那书生摇头叹气，“虽说是摔在她哥哥的莲花座上，可她怀里的琵琶都断成了两截，人估计也够呛……”
沈安宁在马车里听说宋一梦摔了，心里纳闷，刚想问问情况，
就在楼下混乱的人群里看见了两个熟悉的身影。
不会这么巧吧?
她揉了揉眼睛，又看不见了。
不远处，胭脂推着裴小溪，轮椅碾过青石板路发出“骨碌碌”的声音，掩盖了轮椅上那女孩低低的笑声。
裴小溪垂着头，细软长发遮住半张脸，惨白的脸配上一双红瞳，若不是大白天，这副样子真能吓死人。
胭脂实在按捺不
梦…...是不是你让她摔的?”
今天一大早，二小姐嘴里就念叨“明月楼”三个字，不带她来就
闹，胭脂只好推着她来了。
方才在人群中二小姐也没干什么，就跟着众人一起看飞天舞蹈呢，可看到一半，胭脂发现二小姐张了张嘴，好像在念叨什么，她还没听清，那个宋一梦就像断线的风筝似的“啪”一声摔在了莲花座上。
胭脂越想越不对劲。
裴小溪抬头看她，眼里都是委屈的泪水。
＂二小姐，你别哭，我知道不可能是你！”胭脂忽然觉得自己不
该怀疑二小姐，她还是个孩子呢！
何况这些天，胭脂在二小姐身上发现了许多青紫淤痕，不知是
哪个天杀的虐待这可怜的孩子，二小姐若真是那么邪乎，又怎么会受人虐待?
裴小溪什么也没说，只低头“嘤嘤”的哭起来。
想到自己不该冤枉孩子，胭脂后悔极了，回家路上给她买了一串糖葫芦、两串羊肉串、一袋烤板栗才算把人哄好。
很快，宋一梦摔伤的消息就传遍了上京城，听说她这回伤的还挺重，天时郡主直接被自家的两个孩子气吐血了。
郡主府，秋风扫着院中落叶，屋里传来气急败坏的吼声。
“谁让你跑去明月楼的?！”宋如真靠在软枕上，手指着宋一梦怒斥，＂你哥哥拜师跟你有什么关系?净是会给我惹事！”
“母亲消消气，”宋一恒很懂事地端了盏茶上来，“妹妹也是为了帮我，昨日不知是谁找了本《阿含经注释》出来，把左太傅都给气走了。”
＂你的事我以后再跟你算账！”宋如真用力撵了一下儿子的脑门儿，＂一个个的都不让我省心。”
那本几年前的旧书根本就没印多少本，也没什么人知道，它突然出现在宋一恒的拜师宴上肯定不是巧合，只怕她们郡主府是被人给盯上了。
＂我也是想帮哥哥啊！”宋一梦趴在睡榻上，脸上还是鼻青脸肿
的，“再说过几日就是太子生辰宴了，若那飞天琵琶舞成功的话，不是也能搏一个好名声嘛！”
63/49512:20＜第13章 五年心血白费！233金币
“还，好名声’，你看看你……你这张肿脸怎么进宫去?”宋如真气得心口疼，大喘了几口气道，“我好不容易才治好你的腿，你这么一摔，五年心血白费！”
“娘亲救我！”宋一梦开始在睡榻上撒泼打滚，咬牙切齿的样子活像一只饿了多天的老鼠，“大不了再多抽一点那个裴小溪的血嘛！你不是说心头血功效好?我也要喝心头血！”
“住口！那心头血三个月才能取一次，太后还等着喝呢，哪儿轮得到你?”宋如真烦躁地摇着帕子，无奈道，＂为今之计，只有我先
借你些气运用几天，医好你的脸和腿，等过了太子生辰宴，你再还
给我！＂
宋一梦心道:娘亲真小气，用了一点气运还要还，她若不是受这躯壳束缚，腾云驾雾都不是难事，只怪当初被那和尚追杀，慌不择路逃进这残废的身体里。
幸好这些年有那药人的血供她吸食，不然她就算不被那和尚杀死，也要被这躯壳憋屈死。
宋如真正打算用石珠医治宋一梦，就听见门外传来一声通传:“皇太子驾到！”
母子三人立刻神色一变，宋如真拿帕子掩面，摆出一副心碎模样，宋一恒直起腰杆背手而立，宋一梦也不打滚了，规规矩矩缩在被子里。
一身穿明‎‍黄‎‍‎‌色‌‎锦袍的少年大步迈进了门槛。
＂拜见太子殿下。”宋如真连忙领着‍‎‌兄‎‎‍妹‌‎二人行礼。
＂不必多礼，孤来看看一梦。”太子径直走到睡榻前，坐在榻沿，心疼地问道，“到底怎么回事?一梦怎么样了?”
赵予政今年十三岁，身形抽条，少年的样子初显，五官俊朗，
可眉目间流却露出一缕阴鸷神色，举止端方，却带着几分做作。
“殿下！”宋一梦转过身来，抱住太子的手哭起来。
＂你的脸…….这是怎么回事?！”太子看见她肿成大饼的脸，惊得差点跳起来。
“昨日我在明月楼讲经，梦儿她想给大伙儿表演飞天琵琶舞，＂
宋一恒赶紧说道，“谁知道那绳索断裂，梦儿她就从高处跌落下来….…”
“这……”太子眉梢一跳，又问，“过几日孤的生辰宴，一梦这样子，可还能来?”
他当然不会对一个七岁的女娃有什么念想，他惦记的是皇位，母后说了，天时郡主一家有菩萨庇护，宋家又深受太后器重，将来能保他登基。
“能！”宋如真把心一横，“殿下放心，我从北凉国带回来一种灵丹，
治伤有奇效，一梦这伤只需要两日就能康复如初。”
“真的?”赵予政眼睛一亮，＂那太好了。”
“是真的，”宋一恒笑道，“我父王当初病逝时，留了些灵丹给母亲，这些年来，就是靠着这些灵丹，我们‍‎‌兄‎‎‍妹‌‎的身体才能逐渐康复。”
宋如真当初和亲嫁的是北凉国摄政王，生下一子一女后摄政王
病逝，宋如真在北凉国备受欺凌，据她自己说，历尽艰难，耗时三
个月才带着子女返回母国，子女也跟随她改姓宋。
“原来如此，”赵予政大声朝身旁的内侍说道，＂快把那白参拿出来。”
“是。”一名白发老太监朝宋如真双手奉上一只墨色盒子。
“这白参是东澜国进贡的，药性温和适合孩子服用，＂太子说道，“就留给一梦补身子吧。”
＂多谢殿下！”宋一梦勉强坐起来，想朝太子行礼。
＂不必多礼！”太子看见她的脸，又是一阵心惊肉跳，“你….....早日
养好了身子要紧。”
太子又寒暄了几句就告辞了，宋一恒送他出门。
“那绳索绑着好好的，怎会突然断裂?”二人走到门口，赵予政左右看看，拍拍宋一恒的肩膀说道，“此事还是查一查的好。”
“是，”宋一恒点头，“殿下放心，我定会派人去查。”
“若是意外便罢了，怕就怕是有人盯上了你，或是盯上了东宫。”赵予政年岁不大，已经学了一肚子的厚黑学和帝王之术，本事没多大却极为多疑。
“殿下放心，我定会去彻查。”宋一恒眉头蹙起。
“嗯，”赵予政满意点头，＂小心那些心怀不轨之人，将来，孤还要倚仗你们宋家。”
“是，”宋一恒大喜，伸手做了一个“请”的动作，微笑道，＂我送殿下出门去。”
～～裴府，清溪院。
寝房中门窗紧闭。鋂馹膇綆Ƥò海棠❺𝟜5⑺Ʒ⒋6零伍
胭脂今日把裴衍之和沈安宁都请了过来，告诉他们裴小溪身上有被人虐待的伤痕。
“奴婢怀疑是春桃做的，”胭脂撩起裴小溪的胳膊，给沈安宁那些青紫的淤痕，还有些像是针扎的针眼，＂夫人，不如将春桃绑来审问，若真是她，打死她也不为过！＂
裴小溪耷拉着脑袋，一副自闭的样子。
裴冲冲抱着奶瓶躲在他爹怀里，嘴里“叽咕”:女魔头装自闭嘞！
裴小溪: 闭上你的乌鸦嘴！
“狼心狗肺的东西，敢伤我女儿?！”裴衍之怒不可遏，站起来就要喊崔义，若不是怀里抱着裴冲冲，只怕已经冲了出去。
“郎君！”沈安宁拉住他，“春桃一个丫鬟死不足惜，可要扳倒她幕
后之人却不容易，咱们若沉不住气，只会让那幕后之人如意。”
裴衍之蹙眉看着她:“到底是何人?”
屋里安静了片刻。
裴冲冲吐了几口奶泡泡:都怪我爹长得太好看啦！
胭脂和沈安宁心里都知道幕后之人是谁，可裴衍之还是一头雾
水，他心思澄明，却瞧不见人心的阴暗角落。
沈安宁思忖片刻，还是决定暂不告诉他，只握了握他的手说道:“不知，须得悄悄去查。”
他若是冷不防知晓一切皆因自己的容貌而起，怕是会悔恨得拿刀毁了自己那张脸。
＂好，我派人悄悄去查，＂裴衍之深吸一口气，握紧了拳，“将手伸向一个年幼的孩子，等查到了，我定要将他千刀万剐！”
“咚咚”两声敲门声。
沈安宁替裴小溪放下衣袖，朝门外道:“进来。”
芙蕖推开门，快步进来禀道:“小姐，方才门房来报，太子去郡主府了，说是探望宋家小姐。”本芠油QɊ群⓽5⓹壹六9⓸澪8整梩
天时郡主府和裴家只隔着一条巷子，那边的动静这边很容易瞧见。
“知道了。”沈安宁道。
“听闻昨日天时郡主的女儿摔伤了，”裴衍之想起来一件事，＂那孩子从前就受过腿伤，这一摔怕会牵动旧伤，所以太子担心吧。”
沈安宁嘴角冷冷勾起:“溪儿病了这么久都不见他来探望，宋一梦摔一次，他倒是跑的勤快。”
“去.….….看看。”裴小溪忽然抬起头，手指着门外。
裴冲冲身形一紧，往他爹怀中缩了缩。
溪姐恢复的好快，这样过不了多久就能吊打他了，他也要多吃
点，快点长大才行！
“溪儿，你是想去看太子?＂沈安宁担忧地抚摸女儿的眉眼，鼻子一酸，＂没什么好看的，太子他不值得你惦记……”
裴小溪刚出事时，太子是来过裴家探望的，还送过一斛珍珠，那时少年不过八九岁，也算心诚。
后来就再也没来过了。
“去看！”裴小溪坚定地指着门外。
裴冲冲感受到她身上的杀气，开始“嗷嗷”哭:你们快听溪姐的，不然她要发飙了！
“要不，我带两个孩子去看看。”裴衍之站起来，“就站在门口看一眼，不会出事的。”
他想着太子毕竟是女儿的未婚夫，女儿惦记他惦记了几年，就
帮她完成一个心愿吧。
沈安宁心疼地揉着女儿的头发，想了想道:＂也罢。胭脂，你推
着二小姐，跟大人去看看。记住，别出去，就在门口看一眼就行了。”
待四人的身影消失在门口，芙蕖颇为担心地说道:“小姐，不会
出事吧?奴婢总觉得.….…小小姐好像有点怪。”
＂不会，有郎君跟着她们，＂沈安宁知道裴衍之肯定会叫上崔义和大理寺的侍卫，两个孩子的安全是有保障的，“再说只是在门口看一眼，能出什么事?”
芙蕖想了想，也不知自己在担心什么，小小姐都不会走路，自然不能把太子怎么样:“奴婢就是担心小小姐她心里绕不过这个弯。太子也真是的，明明和他有婚约的是咱们小小姐啊，他都去了郡主
府，马车转进来瞧她一眼又怎么了?这么多年不闻不问….”
太阳渐渐西沉，屋子里光影相间。
沈安宁望了一圈四周陈设。
这间屋子是裴小溪的卧房，很宽敞，屋子里都是精雕细琢的红
木家具，有不少是沈安宁当年的嫁妆，价值连城，只是这五年屋里
都没添什么新东西，就连床篷上的帷幔都旧得泛黄。
就像时间停在了五年前，那孩子瘫痪之前。苺日追哽ᑶơ海堂舞肆⓹漆3駟⑥0伍
虽然胭脂已经收拾过一番，可还能从中瞥见那孩子所受的苦。
因怕触景伤情，裴衍之和沈安宁这五年来都很少踏入女儿的卧房，如今一看，沈安宁心头如被人用匕首划开又撒了一把盐。
“芙蕖，”沈安宁缓缓说道，＂我打算退了太子和溪儿的亲事，你觉得如何?”
“啊?”芙蕖惊讶，“小姐你是不是昏头了?皇上的赐婚怎么能退?”
别说是裴家，就算是公侯世家，也不可能退了皇家的亲事啊！
除非是皇上主动收回成命，不然就算再不满也只能认了。
“我想过了，此事虽然难，可也不是不行，＂沈安宁胸有成竹地看向旁边的丫鬟，“事在人为。”
芙蕖犹豫了片刻，很快就想通了，深吸了口气道:“小姐既然下定了决心，就好好筹划一番，奴婢也觉得太子他……配不上咱们小小姐。”
“溪儿的身体完全康复之前，这事儿得瞒着，＂沈安宁转着眼眸说道，“若我猜的没错，宋家恐怕已经生疑，这段时间会派人来查探。”
“小姐放心，奴婢会告诫大伙儿什么该说，什么不该说。”芙蕖心领神会。
＂府里的下人有不懂事的，你留意一下，找个不起眼的理由打发出去，”沈安宁手指指节一下一下敲着桌案，像在打拍子，“莫要叫人联想是与郡主府有关。”
“奴婢知道。”芙蕖点头。
＂还有件事，＂沈安宁拉过她的手，温柔地看入她的眼眸，“你年岁
不小了，我会留意帮你找个人家，你自己若有合意的，也别害羞，
尽管告诉我。”
芙蕖在三个丫鬟里年岁最长，做事也最稳重，上辈子沈安宁怕连累她，本想在裴家未倒时把芙蕖嫁给她娘家一个远房表哥，可芙蕖不肯，她一直留在沈安宁身边，直到……被太后赏给宋家一个纨绔庶子为妾，也不知遭遇了什么，才嫁去宋家三天，这丫头就服毒自尽了。
沈安宁一想起来，就觉心疼，这辈子总要帮她找个好归宿才行。
“小姐怎么忽然说起这事儿?”芙蕖红了脸，偏开头去，“奴婢想一辈子留在小姐身边。”
“我也想你一直陪着我，只是男大当婚女大当嫁，＂沈安宁笑笑，“这也没什么好害羞的。”
裴府侧门。
崔义背上背着直刀，把大门拉开一道不起眼的缝。
门外传来宋一恒与太子赵予政寒暄送别的声音，两个少年都深谙厚黑学，一个吹嘘拍马，一个摆谱安抚，已经有了几分君臣的意思。
胭脂把裴小溪的轮椅推到门缝旁边，裴衍之抱着裴冲冲站在一旁，三人扒着门缝看外边的动静。
轮椅上的女孩微微皱眉。
几年不见，赵予政倒是长得人模狗样了，一身明‎‍黄‎‍‎‌色‌‎锦袍穿起来颇有上位者的气势，只不过，惹毛了她就是天王老子也不好使。
“殿下，”宋一恒忽然瞥了眼对面的灰砖墙，＂都到了这儿，不去裴府看看裴二小姐?”
＂一个残废有什么好看的?反正她也好不了。”赵予政脸色一沉，语气里都是嫌恶。
“唉，那位裴二小姐也是可怜，”宋一恒故意说道，“听闻她……大
小便都不能自理，屋里恶臭难当。”
赵予政闻言，就像嗅到了什么难闻的味道似的，手掩口鼻:“父皇当初也不知怎么想的，竟然给孤指了这门亲事！如今像个狗皮膏药似的，甩也甩不掉！”
裴冲冲咂吧了一下嘴，转头看向裴小溪，见她还在轮椅里安静地坐着，长舒了口气。
忽听见门外传来一阵狗叫和惊呼声。
几只半人高的野狗不知从哪里蹿出来，直冲向那金顶白壁的马
车。
“哪里来的恶狗?！”宋一恒脸都青了，可他也不敢上前，只敢怒斥。
这哪儿是狗? 獠牙比狼还长。
侍卫们慌忙拔刀，却是晚了，赵予政直接被一只狗从马车上撞翻下来，衣裤都被撕咬后只能躲进马车底下。
“快快！砍了它们！”
侍卫们挥刀上前，和野狗群混战在一起。
裴小溪淡定瞧着:呀呀，到底谁才是狗皮膏药?
崔义犹豫着要不要出去帮忙，想了想还是淡定地关上门。
太子都没进裴府的门，今日这事儿与他们无关，就当没瞧见，出去了反倒是说不清，就好像他们事先知情似的。
裴冲冲似乎对他关上门很不满，在他爹怀里拼命挣扎，伸着小手要去扒拉门缝。
这热闹才看到一半啊！看一半还不如不看，吊胃口！
裴衍之把儿子按进怀里，拍了两下他的屁股:“嘘，小点声，别叫人发现了！”
那群野狗来的也的确是蹊跷，怎么好像是直奔太子而去?太子身上也不像带了什么食物的样子，莫非...
裴衍之转头看向裴小溪，后者仍旧是面无表情，万年冰山般淡定的很。
“大人，要去帮忙么?”崔义决定还是问一句。
裴衍之做了个“不必”的手势，蹙眉问道:“溪儿，门外那群野狗可是你唤来的?”
凭着多年查案的经验，他多少能觉察出凶手身上的气息，
可.…..….他柔弱可怜的女儿怎么可能是凶手?
裴小溪一脸无辜地摇头。
胭脂心疼地将她护在怀中:“大人你怎么能怀疑小小姐呢?她被人虐待已经很可怜了！”
裴冲冲小手伸向裴小溪，吐了两口泡泡:就是她！爹，我作证！
裴小溪抬眸，轻飘地瞥了他一眼:闭嘴。
门外的刀剑声和狗叫声渐渐散去，崔义又把门悄悄拉开一道缝。
只见野狗群已经没了踪影，皇太子的车驾旁围着一圈看热闹的人。
这条巷子不宽，也就能容纳一辆马车通过，平日里行人也不算多，大概是方才的狗叫声太大，这才把人都吸引了过来。
平民百姓许多也没见过世面，不知道那是皇太子的车驾，只觉得那个从马车底下爬出来的人衣衫褴褛好生狼狈。
宋一恒看他身上没什么血迹，松了口气。幸好那野狗没真的咬太子的脸，不然就麻烦了。
“谁养的野狗?给孤查！罚到他倾家荡产！”赵予政头发都被狗扒乱，身上明‎‍黄‎‍‎‌色‌‎的外袍早已被狗叼走，里衣破破烂烂，登云靴少了一只。
人群里有人窃笑:都说是野狗了，哪里来的主人?
“殿下，你没事吧?”宋一恒赶紧上前询问伤势。
人群里的人不敢明目张胆地笑了，改为交头接耳。
“这被狗咬成乞丐的人竟是太子?”
“我在这巷子走了十几年，从没见过什么野狗啊！”
“就是！我也没见过，那些狗是被他引来的吧?”
＂他身上有屎吗?”
..
赵予政脸色乍青乍白，气得龇牙，理了理衣襟道:“孤是皇族，量那些野狗也不敢伤孤性命！”
“是，殿下说的是，区区野狗，不足为惧！”宋一恒道。
人群中有人认出宋一恒，又开始新的一波小声叭叭。
“那不是宋少爷吗?前几日听说宋家小姐摔伤了，太子是来看她的吧！”
“诶?对面就是未来太子妃的裴家，那裴家小姐听说瘫痪了，太子竟然过门而不入，真真凉薄。”鋂馹膇綆þȍ嗨堂五⓸伍7ჳ4⑹0⑸
“裴家小姐瘫了几年了，治不好的，还看什么?听说皇后娘娘早就想退亲了！”
宋一恒呵斥人群:“都散了！再敢围观，全都抓进大牢里！”
宋家府兵出来驱散了人群。
赵予政怒气未消，看谁都不顺眼，一拂袖上了马车:＂你家这什么破地方?竟然有野狗！孤再也不来了！”
裴家主院中。
沈安宁独自一人坐在屋里喝养生茶，春桃从门外进来，左右看看，见没人才从袖中掏出一封信:“夫人你看这是什么?”
沈安宁一手托着茶碟，一手掂着茶盖:“什么?”
“是郡主派人送来的，＂春桃神神秘秘地说道，“说是贺家公子给您的信，请您务必要看。”
听说是贺执文送来的信，沈安宁便放下茶盏，将信接了过来，掂了两下发现还有点重量。
“十七公子在信中夹了给您的信物呢。”春桃羞涩一笑。
“哦?”沈安宁打开信封，从里边取出一只双圆同心玉扣，心中明了，＂知道了，你下去吧。”
上一世，她和裴衍之夫妻离心之后，裴衍之整日宿在官署，贺执文也是给她送来了这只同心玉扣，约她在城中一间酒楼相见。
沈安宁本来打算推拒，可宋如真说贺执文家里给他说亲，可他一心仰慕沈安宁，若不见她一面，就不肯答应娶亲，又说自己陪她一同去，大白天的，只是在酒楼里见一面不会有什么事。
沈安宁以为贺执文当真是少年心性，清澈见底，便想将信物还
给他，顺便和他说清楚，劝他放弃自己另觅佳人。
谁知在酒楼里，宋如真在她的酒中下了迷药，早早安排了众目睽睽目睹贺执文扶她下楼，和她同上一辆马车的情景，即便那天什
么也没发生，关于她和贺执文的流言蜚语到底还是传得满城风雨，
就连娘家人都不再信她，只说她疯魔了。
春桃退下后，沈安宁掂量着手中的玉扣，瞥了一眼桌上的邀约贴，心里已有了主意:“这东西既然送来了，还回去不就可惜?”
贺执文一无功名，二无爵位，除了那张脸在上京城有几分名气，
要扳倒他易如反掌，沈安宁根本没把他放在眼里，她琢磨的是如何才能借贺执文之手，撕下宋如真虚伪的面具，让她尝尝身败名裂的滋味。
这时，她美丽鲜嫩无比动人的私处高高撅起，呈现在男人的面前‎‌阴‎‍‌‎阜‎‌‎上整齐地排列稀疏的阴毛，粉红色‎肉‎‎缝‍‎‌‎微微张开，两片蚌珠般蜜唇花瓣呈处女粉红色。他马上伏下头，一会用舌尖轻拂敏感的珍珠花蒂，时而又用舌头在蜜唇花瓣间舔舐。
“啊……嗯……”
她从未尝试过这样的挑逗，难以承受如此的刺激。她粉靥羞红、美眸羞合、娇喘连连。她只觉得男人的舌头有一股无形的磁力，令自己羞愧难当、欲罢不能，‎美‎‍‎穴‌‎‍甬道深处的空虚感促使她不由自主地抬起自己的下身，迎合着那撩人舌头，此时她已被高涨的‍‌欲‎‍‌火‎‍‎撩烧的意识模糊。
男人见状又施展高超戏弄的伎俩，加快舌头轻拂珍珠花蒂的频率，把一根手指捅进液体涟涟的‎美‎‍‎穴‌‎‍甬道。
“啊……不可以……啊……”她身子一颤，‍‎‌淫‍‎液‎‎‍从‎美‎‍‎穴‌‎‍甬道口涌出‎肉‎‎缝‍‎‌‎，溢了男人一嘴。
这样强烈的逗弄虽说有些许疼痛，却是效果强烈无比，对原已经‍‌欲‎‍‌火‎‍‎焚身的她来说，更如火上加油一般，狂烈的‎‍情‎欲‎‌‍‎再也无法忍耐了，她快乐的嘶叫出声，只手抓在男人背上，一只修长的玉腿更是大大分开，任凭他的色手更加方便更加深入更加随心所欲更加为所欲为，更高高抬起缠到了男人腰间，将那对他庞然大物侵犯的强烈渴望表露无遗，乐的像是只要‌‍‎插‎‍‌‎进‍‌‎来就要‌‎高‌潮‍了一般。
“真是个极品尤物啊。”男人暗自惊叹。
男人舔了舔嘴唇上的液体，胯下的庞然大物已经一柱擎天了，硬得有些发胀。
她的秘处已经足够湿润了，他没有再迟疑，用手引导着坚硬如铁的庞然大物抵在她湿淋淋的阴门上，反覆地碾磨着那两片蚌肉。
甜美舒服的快感从‍小‎‌穴‎‌传向全身散发开来，胸口急剧起伏，娇喘声越来越粗重，随着龙头的碾磨‍小‎‌穴‎‌处发出“咕唧……咕唧……”泥泞声。
“啊……嗯……不可以啊呀……”
她牙咬下唇，眉头紧锁顽强地抵御着从自己‎美‎‍‎穴‌‎‍甬道传来的阵阵快感。
男人没有立刻就插入，而是低下头去找她的樱唇，她娇喘微微的樱唇徒劳地躲避着那火热的大男孩舌头。当男人熟练地用舌尖突破了颤抖的双唇时，她的玉舌一下子缠绕住侵入的热舌。男人顿时感到舌头一股吸力，与此同时她的一双长腿大大地向两边张开，刚才抵在男人的胸口双手也情不自禁地搭在他的肩上，惊喜的男人起身把庞然大物往外稍一拉，然后，“噗哧”一声，庞然大物顺着玉液的润滑，消失在她的的‎‎‍蜜‎‍‎穴‍‌‎‎里。
“啊”她感到一个火热异常的东西侵进自己保存了这么多年的花径洞口，感觉下面被撑得大大的，好像要被撕裂一样。男人轻轻的抽动着进去的龙头，让她的花径慢慢适应过来，当他感觉到龙头周围的环境缓缓变得宽松的时候，男人知道她的花径开始接受巨龙了。
男人来回的轻轻‎‎‍抽‌‎‎‍插‌‎着，趁她不再紧张的时候，男人用力的一挺，将粗壮的巨龙向前一挤，“噗滋”传来轻微的一点声响，巨龙穿过了花径中的那道屏障，用力‌‍‎插‎‍‌‎进‍‌‎了她早已泛滥不堪的‎‌嫩‌‎穴‍深处，一股鲜红的血液从两人紧密的结合处慢慢流了出来，染红了彼此的毛发，顺着大腿滴在洁白的床单上。
“啊……好痛啊……太大了……”
她大叫了一声，全身变得僵硬起来，绷得紧紧的，两条玉腿自然而然的抬起紧紧夹着男人的腰，两只手用力抓住床上的床单。因为她的紧张，她下面花径里面的肉也变得有力的抽搐起来，紧紧的夹着男人的巨龙，男人竟然感到爽快之极了。
因为前戏充分，她的整个幽谷都濡湿而润滑，加上男人的激动，他这用力一插，居然直接顶到她桃源深处的花心，男人只觉得庞然大物一下子进入了一个温暖的所在，庞然大物被‎美‎‍‎穴‌‎‍甬道壁肉紧紧的包裹着，好像被八足鱼紧裹似的，整根庞然大物如同被鱼的吸盘吸引住而由外向内的吸吮动作，好像要把‌精‍‎‎‌液‎‎‍‌就连脑髓都将被她一吸而尽似的，过了一会儿，他突然有感觉到这甬道变得很冷，一热一冷相互交替，那滋味可真是深刻无比，爽的男人一阵舒畅感直抵背脊，美的差点要当场喷射出来，他忙不迭地紧急停止，先暗地里深吸口气，稳定精关，一方面让庞然大物贴紧桃源，泡在那暖热的‌‎蜜‎‌‍‎液‍‎‌当中，感觉着这冰火两重天的滋味，而他心中则感到非常高兴，因为她这个‍小‎‌穴‎‌居然就是百年难得一遇的三大皇器之一的冰火两重天，怪不得她先前表现的气质如此之冷，原来是因为练有寒属性功法的缘故，想不到这三大皇穴就这么让自己得到了其中之一，男人喜不自胜。
她感到下体好像被一根又长又大、又硬又烫的棍子捅过一样，但觉全身宛如被撕裂一般，痛得难以忍受，不由得尖声大叫起来。男人见状则伏下身子，轻轻的吻住她的樱唇，将舌头塞了进去，四处的扫荡着、肆虐着，然后抓住她的香舌，紧紧的纠缠在一起，来回的吞吐着，吸吮着她香甜的津液，藉此来缓解她的紧张，转移她的注意力。
慢慢的，她的身子变软了，忘记了刚才的疼痛，香舌也不再被动，开始主动的和男人的舌头纠缠着、吸吮着。很快的就觉得全身放松，两只手慢慢的缠了上来，紧紧的箍着男人的脖子，她开始觉得一股酥酥麻麻、痒痒酸酸的感觉从心里冒出来，然后向四肢蔓延。男人感觉到她的花径更加润滑了，里面流出了大量的‌‎爱‍‌液‍‎，滋润着巨龙，男人慢慢的挺动着身子，巨龙在她的花径内开始缓缓的抽动着。
“啊……嗯……轻点……”
她娇喘吁吁地发出了呻吟声，只见她粉脸绯红，星眸似闭非闭，眉头轻皱，半开的双唇不断地颤抖着，神情娇羞可人。
她皱起了细长的眉头，呻吟中带着些许痛苦的感觉，男人粗大的庞然大物真让她有点受不了，感觉好像直顶到子宫里的感觉，身体似乎要被贯穿。
“痛吗？一下子就会爽得受不了的！”男人笑道，他抬起她的脚，缓缓的抽送。
“嗯……”
放弃抵抗的她，感觉到‎‎‍蜜‎‍‎穴‍‌‎‎紧紧的缠住她前所未见的庞然大物，虽说自己是被‎‎‍强‍‌暴‎‌‎的，可是一旦被男人插入以后，身体自然会有反应，庞然大物摩擦黏膜，撞击子宫的快感从‎美‎‍‎穴‌‎‍甬道的深处一波波的传来，让她受不了，她闭上了眼睛，双手紧紧的握成拳头。
男人也沉浸在征服她的快感中，他一开始先慢慢的抽送，让兴奋已久的庞然大物感觉一下被她的‎美‎‍‎穴‌‎‍甬道紧紧包围的感觉，也顺便挑逗一下她，果然过了没多久，男人感觉到她的‎‌嫩‌‎穴‍里流出了许多的春水蜜

男人顺势斜抽直插，犹如打桩一般，势沉力大
男人说着突然冲上前，飞快在她吹弹得破的脸上“啧”地亲了口，一手将她搂在怀里，在她的俏脸亲吻着。另一只手也大胆了，伸进了的衣服里。
她被这突然的袭击给震住了。还没有等她喘过口气来，男人的嘴已压在的唇上，并且放肆地狂吻着。感到脑海一片空白，什么都忘了做，只知道任凭这小子轻薄。
她开始还有点反抗，可不过一会儿，就发出了甜美的哼声。她的热情被男人给逗起来了，她感到全身发热，叫声越来越响，尤其自己的腹下，那里像有一团火一样，迫切地需要爆发。
男人脱下她的衣服，使她的大‎‌‍奶‎‌子‍‎‎‌暴露出来。那是两只大白兔子一样，粉嫩鲜红的奶头又大又翘，他一手一只地抓呀，按呀，搓呀，推呀，玩得不亦乐乎，很快就将的‎‌‍奶‎‌子‍‎‎‌玩得涨了起来。
她被男人吸得娇躯直颤，美目眯着，双手本来想推他的头，让他滚开，可是不知怎么的，就变成按头了，那样子分明是鼓励男人接着干吧。
她被男人挑逗得张开红唇，啊啊地叫着，低低地哼着，一张俏脸象是朝霞般的灿烂。感觉自己全身喷火了，欲望达到一个新的高度。
男人不想总停留在这个程度上，他抬起头，将衣服铺在浴池边上，然后将按倒，自己也趴了上去。他的嘴吻着她的脸，一只手慢慢移到下边，在迷茫中变得一丝不挂了。
她叫道“不要，不要，你快点放手。一会儿有人进来就糟糕了。”
男人嘻嘻一笑道“心肝呀，雪妍在外边看着你，放心好了！”
说着话，男人将头往下挪，将的两条大白腿分得开开的，然后将大嘴贴上去，使劲地亲了起来。
她只觉得灵魂都要出窍了，本能地叫道“翼儿，你好厉害呀，你叫爽死了。你使劲舔吧，让乐死吧。”
男人得到鼓励，还能不卖命工作吗？他又舔了一会儿，便把的双腿弯起并推高，让自己抱着腿弯，自己则抱着她肥圆的大屁股，每舔一下，便骚浪地哼叫一声，每一声哼叫，都令人销魂。
男人喘息着叫道“翼儿，我的好宝贝，你真是个男子汉，你快来吧，需要你。”
男人巴不得听到这命令，像一只饿狼一般，他扑到上去，就让保持这姿势。
她是个成熟的‎美‎‍人‎‎‍，所以她舒服得扭腰摆臀的，跟平时那个一本正经的淑女截然不同。
一会儿，男人让身子放开，改成传统的姿势亲热，他问道“，你感到怎么样？”
她眯着美目，舒服得搂住男人的脖子，哼道“太好了，太好了，我好像已经飞了起来。”
说着话，全力配合着男人，无论是摆臀，还是扭腰，都是恰到好处的。
男人夸道“，你好风骚呀，也好迷人呐，你是我见过的最迷人的她。”
她情动羞红着脸蛋说道“翼儿呀，你可不准笑话我呀，在你面前都不要脸了。”
男人回答道“，我就喜欢你这个样子。”
说着话，男人坐起来，双手把着她的屁股，帮她用力。
绝色美她玉颜如三月的桃花一般，而两颊泪痕湿湿双眼泪珠犹挂的模样又仿佛是带雨的梨花，楚楚可怜，凄婉荡魂，迷离的双眼偶尔会睁开来瞄一眼辛苦耕耘的男人，继而又羞恨欲绝的闭上。
耳边听着‌‍熟‎‎‍妇‎‍‌‎她哀呻娇吟，男人‎欲‌‎‍火‎‌‍烧得更旺，抓起身下的那两只白生生的大腿压到她的‎‌‎‍乳‌‍房‎上，让她那花田更加突出，更加狭窄紧逼，男人顺势斜抽直插，犹如打桩一般，势沉力大，记记到底，身下的绝色熟美她此时呻吟声就似吟似泣，哀哀糯糯的，又娇滴滴。头却在男人每一次撞击下狂摆，欺霜赛雪的肌肉突突直跳，就好像此时她的心跳一般。

被狠狠吸住‎‍‌‌阴‌‍蒂‍‌‌‎
男人‎‍抽‍插‎‍‌着肥美的花田，一阵阵快感传来，让他喘声越来越急越来越沉。
男人又一记重插，噗嗤一声，继而是绝色熟美她一声颇为高尖的哀呼“啊——”
她的‍‎‌高‍潮‌‎‍再一次来临，她身子一阵僵硬之后便是阵阵的颤抖，一双玉手死死的扣住男人的双肩，那双丰盈修长的‌‎美‌‎腿‍‎‌不知道什么时候已经盘住了男人的腰，死死的夹紧，只见她小腹弓挺而起，死死的抵住男人的胯下，仿佛不让两人有半点的空隙，她花心喷射出一股热潮。
“喔——”
在这股热潮的冲击下，男人舒服得差点就泄了。
男人舒服的趴在绝色熟美她那柔软丰腴的身体上感受着泡在她体内的那份快感，大概半分钟之后，绝色熟美她从中回过味来，才发现自己双手双脚都缠上了男人，她羞愧得无地自容。
男人揉捏一下的玉女峰，再用没发泄出来的庞然大物狠狠的蛰一下，邪魅的问道“舒不舒服呀，？”
“喔——”
绝色熟美她被男人上下一揉一蛰不由得发出一声荡人心魂的呻吟。
男人这时候见绝色熟美她后身子更软了，犹如水造的一般，潮红的身子泛着‎‍‎肉‎欲‌的光彩，男人开始疯狂的拉动着身体，又开始向身内深出闯荡。
“啊……你、你、喔……”
‎‍熟‎‍‎妇‎‎‍她在男人新一轮的冲撞下再一次呻吟开来。
一个似哭似呻的她和一个喘气如牛的男人耸动着，纠缠着，绝色熟美她已经迷失在阵阵的快感中，根本分不清自己是该欢喜还是该羞恨，这一刻她想到的是身体快承受不住了，又要来了……
绝色熟美她这迷迷糊糊间似乎感觉到了男人动作的加快，喘声更沉，力度更大，他也要来了……迷迷糊糊的熟美她恍然惊醒，男人要爆发了……
她花田依然肥沃，经过几番风雨的湿润灌溉，又让男人的东西耕耘劳作，此时又正是危险期，肥沃的花田要是被撒下种子便很可能扎根发芽，这……不可以让他射进去，不可以……
男人这时候可不会想其他，他已经到了爆发的边缘，阵阵的快感在冲刺中产生，然后传达到大脑，小腹会聚着这些日子积累的弹药，今天就要一泄千里，他挺动得越加的卖力。
绝色熟美她这时候又惊又怕，身体剧烈的扭动，双手也开始用力推攘着男人结实的胸膛，身体挪动着要往后退，男人哪会给她退呢？只见他双手死死的扳住她的屁股不给她逃脱，自己的庞然大物依然有力的耕耘着。
绝色熟美妇人急都眼泪都渗了出来，“别、喔……小坏蛋别射、射到……到我里、里面啊……”
男人置若未闻，再用力的获取最后的快感。
她呻吟着，男人喘息着，都从对方的努力中获得了快乐。她从来没这么乐过，快乐得简直要发疯了。
平静过后，男人躺下来，让她趴在自己身上，双方暂时不说话，都感受着‍‎‌高‍潮‌‎‍的余韵。她觉得自己又回到了十八岁，青春的感觉再度出现。男人则无限的骄傲，他也不想只跟搞‌一‎‌夜‍‎情‌‎。因此他脑海里浮起刚才她所说的，如果要一辈子跟在一起，张成必须要解决，而且就凭他是自己的杀父仇人也必须要解决，但是怎么解决，这还需要技巧。
她闭了一会儿眼睛，又望着男人，她用手摸着男人的头发，淡淡地笑道“翼儿，回到山庄后就不要这么明目张胆了，想的时候，你告诉我，我们可以悄悄的！”
男人的大手在她的身上乱摸着，说道“好心肝，我想跟你作长久的夫妻，把玉湖山庄变成我们的幸福后宫！”
她怒道“胡说，你满脑子想的是什么？你当你师父不存在了吗？”
男人听了直笑，说道“他天天闭关，就算存在也是一个活死人。哪里比得上我……难道你不想跟我天天云雨吗？刚才你可是说要我一辈子这样干你的……”
她听了大羞，男人高兴，搂着又吻了起来。他挑逗着这美女的‍情‎‎欲‌‎，让她再跟他干一场。他真想变成一只饿狼，将她撕碎。
二人一直在干着，直到她已经没有力气了，才消停下来，可是男人虽然才跟翻云覆雨了一番，但是因为诱发了体内的欲望真气，他体内的欲望变得膨胀成狂，弄得几乎难以控制。男人知道，这是因为自己所学的《圣心御女真经》不全的关系，对于异性的欲望越来越难以抑制，看来还是要尽快找到剩余的那部分才行，此时，他听到门外传来一阵急促的呼吸声，男人知道了这一定是她听了一阵的春宫，心痒难耐了，男人淫笑了一下，他放开了，快步来到了门前。
外面柔和的月光照射在她雪白的玉脸上闪闪生辉，唯美如幻。男人打开了门，此时的她正满面羞红全身无力的倚靠着门外的柱子上，突然，她听见了门开的声音，然后男人赤身裸体的走了出来，她看着男人那高挺着的巨龙，感到非常羞涩，而男人则直接一下抱起了她走进了屋内，关上了门。
走到了浴池边，男人把她轻轻的放下，她一看，只见她那美妙的玉体完全赤裸的呈现在她面前，而那深深的幽谷还时不时的有白色的‎‌‍精‌液‌‍‎混合着‎淫‍水‎‍‌‎流了出来，她感到更加羞涩了。
这时男人附耳在她旁边道“好心肝，今晚我想要你，可以吗？”说着他的手则悄悄攀上了她高耸的胸部，轻轻的揉捏着。
她在外面听了一场的春宫早已‍情‎‎欲‌‎大动，此时又被男人在胸前的手挑起了‍情‎‎欲‌‎，她已经急不可耐了，于是嗯了一声，点了点头，道“妾身本是宝贝的人……”
一副任君采摘的样子，那样子好不让人感动，也让人‍情‎‎欲‌‎大动。
男人见她半推半就了，心中大喜，他将嘴移到她的红唇上，像饿了一样猛‘啃’着，在她胸前的大手几乎要把她的衣服给揉破了，经过一番的挑逗跟揩油，她的美目眯成一线，鼻子发出迷人的声响，令男人大感过瘾，美女这个时刻是最诱人的了。
她因为刚才在服侍沐浴，因此身上只穿了一件粉色的紧身睡衣，美好的身材一览无余，那突出的双峰，那圆润的‌‎美‌‎腿‍‎‌，那圆溜溜鼓绷绷的屁股，都令人垂涎三尺。尤其是男人，早尝过她的滋味了，他知道她迷人的地方并不只外边这些东西。
她这时候也不再害羞了，也大胆地将香舌伸出来，在男人的脸上，唇上舔着，没过多久，就叫男人给吸进嘴里了，二人使劲地吮着，玩着，啧啧有声，他们的手也都忙活起来了，都在对方的身上大作文。于是，二人身上的‌‎‍‎欲‍火‎‍越烧越高。
