內容簡介

梁景明是一张多么干净的白纸。

万姿却想夹在齿间，印上红唇，用舌尖舔舐，用津液泅湿。

【清醒明骚做自己的公关界美人 X 早熟温柔闷骚的小狼狗学霸】

Tips：

非典型性姐弟恋，女25男18

1V1甜文HE，男处女非，先睡后爱

现代港风，不咋唯美 

全文全免，绝不弃坑！

报更/闲话微博：@蹦蹦号

1V1現代年下甜文女性向

下龙湾（微H）

下龙湾（微H）

越南。下龙湾。游船客房。

夜已深了，房间随着海面波澜，有一搭没一搭地荡着，仿佛低回呻吟。

万姿缩在被子里，随便刷着手机。这个月例假快要来了，她毫无困意。

空调温度开得很低，但驱不散某种异样的燥热。

难以忍耐。

找了个舒服姿势，万姿打开浏览器，登录黑橙色小网站，刷了一遍首页——

「跟淘气妹妹的乱伦性爱」

「瑜伽教练课后用菊花给我开小灶」

「小情侣国语对白内射操我的逼流出」

……

刷到底，万姿叹了口气。这年头，找个演员投入、剧情流畅的正常小黄片，都这么难了吗？

也是，正常的她基本都看完了。

花了半小时，万姿终于找到心仪之选，总裁与小秘书的轻度SM欧美片——

男优西装革履，戴着金丝边眼镜，标准衣冠禽兽的派头。他的面前，跪趴着一位兔女郎。

他的手骨节分明，轻轻覆上她的臀缝，在那最娇嫩的地方，慢条斯理地打圈。

“呜……不要……”兔女郎哀叫着，眼角都泛起粉晕。全身不住地颤，明明拒绝地呢喃，却越发把自己往人跟前送。

“不要？”男优勾唇一笑，掐开她的屁股，让红嫩花穴露出来更多，特别是颤巍巍的那一点。

“不要水还那么多。”他轻蹭那块敏感软肉，在兔女郎更加塌腰拱臀时，重重按了下去。

“啊——”

他眯眼看她汁液淋漓，在她耳畔轻语：“骚货。”

花心无助地张合，堪堪吮住男优的修长手指。

就当他要再伸入一根时，画面卡住了。

万姿看得正荡漾，连忙拉动进度条，反复刷新。但网络彻底断掉，连片头都刷不出来。

没办法，船上信号实在太差。

欲望已经被勾起，断无轻易收回去的道理。万姿燥得不行，掀开被子坐起来，准备靠想象解决问题。

谁知客房墙上有洞，透了一束光进来，在一片漆黑中，正好打在她脸上，弄得她根本无法投入。

万姿烦躁极了，搬了把椅子站在高处，准备拿件衣服遮住那个洞。无意间朝洞中一看，她陡然凝住——

那是隔壁客房的浴室，有个人在洗澡。

极其英俊的男人。

整个浴室烟雾缭绕，但挡不住他的身形，清瘦又坚实。

他把短发拢在头顶，露出干净眉眼。水顺着他的挺直鼻梁成串流下，蔓延过下颌，臂膀，宽肩，窄腰，点滴落在光泽皮肤上。

他的个子极高，万姿视线的尽头，停在他人鱼线最深处，一片令人遐想的暗色阴影。

万姿咽了下口水，离洞眼贴得更近——

他看起来跟她差不多大，闭着眼认真搓洗头发，优越侧脸明明一点表情都没有，却登时令小黄片男优显得世故又油腻。

不能再看下去了，万姿告诉自己。

但她还是忍不住，就像忍不住悄然而至的空虚，在腿心酿出点点滑腻水渍。

她竟比刚才看黄片还要湿。

万姿一米六八，一双长腿白皙笔直。微微站开了点，左手扶在墙上，右手抚过丰乳细腰，一路向下。

她有一双适合弹琴的手，细而长，灵巧伶俐。分开饱满的唇，指肚触到那小小的一粒。

万姿呼吸逐渐急促起来，她闭上眼睛。

内裤只是一块窄小的蕾丝，被手掌撑出了被填满的形状。

万姿对自己的敏感带了如指掌，肉粉色蜜豆再深一点的地方。指肚打着圈揉着，越来越快，越来越快，水滑腻着肉的咕叽声，发出越来越羞人的响。

她的身体是被拉满的弓，上身曲得越低，下体却翘得越高——

她已经没有了廉耻，她只是想要。

万姿看不见自己有多淫靡。

像一朵妩媚的花，在暗夜幽幽绽放。烟粉色丝绸睡裙吊带滑落，掩不住丰盈白嫩的乳。她的长发极浓极黑，散乱在瘦削肩胛，随着手中动作震颤起伏，笼着温热的汗。

她轻咬着自己的左小臂，竭力不让自己叫出来。

万姿想象有人站在她身后，气息粗重。

类似隔壁这位男人。

他吸附着她的身体，鼻尖靠在她的脖颈，游走过寸寸肌肤。一手用力掐弄她的乳肉，一手揉捏又拍打她的臀。

最后摸索到她的蜜豆，令她疯狂地碾。

一个不小心，他的手指滑进湿滑小道。她便不准他再出去了，便像某种饥饿贝类一样紧紧咬住，失去理智又视若珍宝。

但后来万姿又不在意了，因为他会给她更好的东西。

巨物弹在她的屁股上，在她腿缝摩擦移动。他前端分泌出湿滑液体，蹭在她的的花唇上，勾得她应和般流出更多。

她受不了这样的摩擦，哀求他快点进去——

在濒临崩溃的边缘，她终于如愿以偿。

手指越揉越快，她的穴越张越开。当高潮来临时，万姿还是忍不住呻吟了一声。

在她的自渎体验里，她还没这么爽过。

极乐。

她还在喘息时，隔壁男人仿佛察觉到什么般，突然关掉花洒，抬头朝洞眼看了过来——

原来他有一双深琥珀色的眼睛，澄澈清亮。

万姿反应也是极快，立刻身体贴墙，避开洞眼。

等隔壁再度传来用水声，她才轻巧地跳下椅子，回到床上。

心跳已逐渐平稳下来，身体却还是热的。理智逐渐回巢，万姿越想越觉得自己真他妈是个禽兽——

性转一下，她跟猥琐男有什么区别啊？

才没分手多久，不过几天没做爱，难道她就饥渴到这种地步了吗……

羞耻，后悔，刺激，害怕，种种情绪混合成复杂河流，在万姿脑海里打着旋。

把头埋在枕头里，她深深叹了口气。

无论如何，万姿决定不再做这种没素质的事情了。

不得体又丢脸。

翻来覆去，万姿怎么也睡不着。

她看了眼手机日历，这趟越南之行没这么快结束，她还会在游船上待两天。

虽然这船又破又简陋，房间只用薄薄一层木板隔开，但还是有优点的，每天晚上会举办派对，邀请所有游客参加。

她发誓再也不偷看隔壁洗澡，但她没发誓，不去主动搭讪那个男人。

他出众的外表，太挥之不去。那种欲罢不能的感觉，在她心里轻轻地挠。

如果要做禽兽，那就彻底一点。

如果要钓他，她还有时间。

椰林飘香

椰林飘香

隔天为了晚上的派对，万姿准备得随意又刻意。

她是美而自知的那种人，越南热而潮湿，她连粉底都没涂，只在眉骨，鼻梁，颧骨，下巴处加了点点水润高光。

杏眼和唇都有姣好含蓄的形状，一个扫上金棕闪粉，一个饱蘸豆沙色的瑰丽。

换上同色系裹身裙和系带细高跟，黑发拂过清冷锁骨，她宛如潜入游船的美貌塞壬。

媚骨天成，无需歌喉便可大杀四方。

万姿运气不错，刚走进船舱，入眼便是隔壁那位男人。更巧的是，船上大堆鬼佬，他们是唯二两位亚裔。

男人正在吧台点酒，黑衣黑裤，一双腿踩在吧台椅上，更显得出奇地长。

看他这张深邃俊脸，万姿以为他应该喝个马丁尼或者螺丝起子，没想到他手中竟是椰林飘香，十足单纯的酸甜口。

“这里也要一杯椰林飘香，谢谢。”

在男人身边坐下，万姿吩咐酒保。声音不大不小，刚好能引起他的注意。

果然，他的余光落过来。

万姿不动声色，悠悠抿了口酒。姿态慵懒，却暗自绷紧下颌线，展露宛如皎月的侧颜。

她早就测算过，自己这个角度的右脸最好看。

等菠萝滋味彻底落入胃中，万姿自觉火候差不多了。掀起眼皮，恰到好处地对男人淡笑：“这酒真差。”

她不确定这他是同胞，但还是用中文搭讪。

男人应该是听懂了，微微一怔，眼眸浮起薄薄一层笑意。不失礼貌，也不失疏离。

“没办法，船上也就这条件了。”万姿也不尴尬，哪怕对方没什么反应，她就当自言自语了。

要搭讪别人，就得跳出舒适圈；更何况她行事向来有韧劲、耻度低。

特别是男女之事。

凑近了看，男人眉目浓重，深眼窝连缀高鼻梁，从山根到嘴唇，折转出一条流畅勾人的线。肤色算白了，却莫名有种南洋风情。二\三'棂^六镹二^三:镹-六更多&好}纹

心里有了预感，万姿换粤语开口：“你係唔係香港人？”

男人这下彻底看向了他。

他点点头，轻声说：“你都係？”

万姿笑着呷了口酒，有种解开复杂谜题的小得意。她说自己不是香港local，只是在香港生活了几年。

然后她接着问：“请问你怎么称呼。”

“Jo。”

旅途艳遇，谁想交付真心。

万姿正好也不想提真实姓名，所以很愉快地伸过手去：“Jo你好，我是Donna。”

“你好。”

他的手比看起来要粗糙，但很温暖宽大，似乎能覆住万姿的精致法式甲，完全包裹起来。

是她喜欢的样子，越看越喜欢。

万姿一高兴，多叫了几轮龙舌兰酒请Jo。他的酒量似乎不太好，喝了几杯下去，话变得越来越少了。

“你一个人来越南吗。”万姿忍不住逗他。

“嗯。”

“一个人不无聊吗。”

“不会。”

万姿失笑，觉得这人真的太有意思了。

他说话短得像敷衍，但很坦诚地望着她。他明明有极醒目出挑的皮囊，却像植物一样内敛，有种莫名其妙的禅意。

没等万姿问，他继续说：“因为越南有很多鱼。”

万姿终于抓住重点：“所以你是来越南钓鱼的？”

“嗯，现在是枪乌贼的旺季。”

他轻笑，竟然有点天真少年气。万姿看人一向很准，她突然有了预感——

要么他性格比较简单；要么他实际年龄要比看上去的小。

万姿正要套话，他倒是开始礼貌互动：“你也是一个人来？”

“是。”万姿盯着他，故作幽怨哀叹状，“不过一个人真的有点无聊。”

“你可以试试看钓鱼。”

他的表情太真诚了，毫无邪念地出谋划策。万姿一愣，差点就没接上：“……那你教我好不好。”

他没说话，只是看向窗外。万姿也看去，那儿明明什么都没有，只有一片黑漆漆的海。

“今天潮水流向不对，明天吧。”他相当认真地说。

万姿：“……”

帅哥好是好，就是榆木脑袋不开窍。万姿还是不死心，准备最后搏一把。

她喝尽最后一口酒，踉跄着试图站起身，被Jo眼疾手快地扶住。

“喝太多，头好晕啊……”腰肢细软着靠在他身上，万姿对他低语，“我走不动，你送我回房间好不好。”

他怔了怔，有点迟疑的样子。万姿指了指自己，委屈带娇嗔拉长了音：“拜托，我都请你喝酒了呀。”

她自知这招油腻透了，但谁叫它有效呢。

万姿紧紧倚着Jo，艰难地朝着客房行进。

她的酒量千锤百炼，怎么可能醉。吊带裹身裙早就被汗水和海风打湿，紧紧贴合她的晚熟曲线，而她则紧紧贴着他的手臂。

他应该是好人，试图与她隔出礼貌距离。

但走廊实在太窄了，万姿实在太踉跄了，他的臂膀很难不碰到她的前胸，软与硬的缠绵厮磨。

万姿微眯着眼，发现他的脸比刚才喝酒时还红。

一路暧昧沉默，最终Jo在万姿房间前停下：“你住在我隔壁。”

万姿想起昨日偷窥他洗澡，表面上还是故作惊讶：“是么，这么巧。”

他把她扶上床，替她掖好被子。他带着不自在的神色，正准备离开，他被万姿勾住脖颈。

呼吸暖暖地吹，她在他耳畔呢喃：“晚安，Jo。”

他的身下，便是她软软的乳。只要他想要，便可轻易伸手撷取。

万姿祭出了必杀技。

她想象是Jo会直接扑到她，让她整晚从里到外都不安。没想到他一怔，还不知所措起来，转头仓促消失前，丢下只言片语：

“……晚安，Donna。”

万姿：“……”

在寂静的房间中，万姿呆了半晌，又憋屈又好笑。

她都经历了什么，太久没撩汉，一出山就遇到珠穆朗玛峰。要是他明确拒绝也就算了，还半推半就是怎么回事。

要死，他那个引而不发的样子，还真激发起她的征服欲。

越想越不甘心，万姿一鼓作气脱下裹身裙，撕掉胸贴。冲湿了下头发和身体，若隐若现裹了条浴巾。

她去敲隔壁房门，满意地看他一脸惊愕，几乎说不出话来。

他比她高了许多，不由自主一低头，很难再离开视线。更不用提，浴巾中浮凸出而出，樱桃般颤巍巍的两小点。

令人不由得遐想，一把扯掉浴巾的话，这两枚小樱桃该有多甜。

行了，看他这目光，是直男没跑了。

万姿越发愉悦，向前走了一步。湿发衬着水光淋漓的眉眼，她落落大方地一脸无辜，春光乍泄。

“不好意思，我房间花洒坏了，可以借你的浴室冲凉吗。”

我要，给我（微H）

我要，给我（微H）

“坏了？”

“是啊，花洒出不了水。”万姿相当淡定，“我刚好洗到一半。”

“……”

一群醉醺醺的鬼佬走过，露出戏谑浑浊的表情，对围着浴巾的万姿吹口哨。万姿置若罔闻，只紧紧盯着面前的Jo。

她现在无比清醒，也不怕他识破她装醉。

当一个鬼佬离她越来越近时，Jo彻底拉开了门：“进来吧。”

Jo的浴室很干净，拜偷窥经历所赐，万姿对其中结构了如指掌。

舒舒服服洗了个热水澡，她开门出去。看见Jo坐在房间一角，不停按着遥控器。

四肢欣长姿态舒展，可一对上她的眼睛，就流露出一点小狗般的无措神色。

万姿忍不住笑：“我用完了，谢谢你。”

这次她倒利落离开，弄得Jo有点意外。

一个人呆了半晌，他不由自主走进浴室，却又突然凝定——

洗手台上，有一条黑色蕾丝丁字裤。

丝缎材质，边缘扭捏地翻着卷。那个丁字部位如此之窄，几乎令人好奇，她是如何紧紧夹在股间。又是如何在洗澡时一点点褪下，剥开花瓣，裸露蕊心。

浴室湿气很重，也热得人头昏脑涨。隐隐有玫瑰的味道，只要离那丁字裤再近一点，他便能更清晰地闻见。

只要他想。

隔壁房间里，万姿也很口干舌燥。

Jo这人太捉摸不透，她根本不知道他会作何反应。如果他真不吃这套，她也是时候放弃了。

于是她再次站到高处，朝墙上的洞看去——

他似乎又在洗澡，整间浴室烟雾缭绕，什么都看不真切。

万姿只能听见，男人隐约的喘息。

她当然知道他在做什么。

一下子欢喜起来，但因为看不见任何画面，又化作某种空虚，令万姿不由得夹紧了腿。

喘息一声深一声浅，鼓点般落在她的心头。

万姿最终再也忍受不了了，从高处跳下，去拿她最爱的情趣玩具。

躺在床上，闭上眼睛。

万姿的小玩具叫“丝绒玫瑰”，的确是层叠花苞的样式，只不过最饱满的那片花瓣，是活动的。她手持着贴近小腹下方，任由那花瓣去挑逗另一处花心。

丝绒触感滑得近乎湿润，像一条舌层层舔舐，不放过任何缝隙的缠绵决绝。从脸颊到脚趾都泛起粉色，万姿急促起来，对准最敏感的那一点，调高了频率。

“唔——”抠q文

这下事情就大条了，不仅因为丁竞诚站在金字塔顶端，有肆意妄为的资本；更因为他本人是香港跆拳道锦标赛冠军。

她真的怕梁景明被弄死。很怕很怕。

你今天这样……还能做吗。

你今天这样……还能做吗。

“师傅去君悦酒店，越快越好。”

万姿跳上一辆的士，一路上都在给梁景明和丁竞诚打电话，没有一个人回她。

心乱如麻。她猜梁景明既然给丁竞诚开车，那么有人应该跟他交代过，丁竞诚常年住在君悦。

如果他们见面，一定是在那儿。

万姿奔进君悦大堂，她常年做公关活动又爱住酒店，基本没有不认识的工作人员。

前台是个年轻小哥，一见她就笑：“万小姐，您怎么……”

“刚才有人上去找丁竞诚对吗？”万姿真没时间寒暄了，“麻烦你带我上去。”

“……万小姐您知道丁先生的性子，没有他同意，我们不能轻易带人……”

“带我上去。”万姿前倾身子盯牢他，“如果你还想保住饭碗的话。”

顶层。总统套房。

门是虚掩着的，寂静得可怕。

就在万姿屏住呼吸时，突然有暴烈声清脆炸响，像是什么人被摔到了玻璃上——

她赶紧支开前台小哥：“快去叫保安！”

推门进去，万姿瞬间愣住。

玻璃茶几的确碎裂成渣，但躺在上面的人竟然是丁竞诚。

他几乎认不出来了，满脸青肿血污，疯狂扭动挣扎。梁景明喘息着压制他，简直像只杀红眼的兽，左右手开弓，一拳拳灌满了十足力道，连绵不绝全打在他脸上——

暴风骤雨，凌厉至极。

万姿都呆了：“梁景明？”

动作一滞，梁景明抬起头。就在这短短一瞬，丁竞诚抓住了漏洞，抄起一块巨大的玻璃碎片，朝身上男人的手臂重重扎去。

“梁景明！”

鲜血疯了般奔涌而出，万姿尖叫起来——

他一定很痛。

所幸，大批保安刚好赶到。俩人立刻被架开，万姿赶紧去查看梁景明的伤势。

“你感觉怎么样。”

他苍白的脸尽是汗水，还剧烈喘息着，看到她倒是一笑：“爽。”

“……”万姿简直想揍他。

又不舍得。

还好，伤口不算深。但肯定需要尽快救治。

趁着所有保安都围着丁竞诚，万姿赶紧叫住前台小哥，指了指梁景明：“我拜托你，现在赶快送他去医院。”

她加重语气：“但不要去附近的医院，也不要去公立的。麻烦你打车去铜锣湾，带他去圣保罗医院，这是我的银行卡，请你先帮他交钱。”

一下子被委以重任，前台小哥不知所措：“……可是……”

“我会跟你老板说，你今天表现非常好，有升职的潜质。”万姿在胸前手指相扣，情真意切地祈求，“真的真的，拜托你了。”

时机宝贵，稍纵即逝。

当小哥搀着梁景明离开，丁家助理钟先生匆匆出现。他是养尊处优的和善老头，万姿从没看他这么虎着脸过。

指挥保安把丁竞诚抬走，他走到万姿面前：“竞诚几小时前还让我联系你，要取消和你签过的合同，现在就被人打成这样，跟你没关系我是不信的，万小姐。”

以前，钟先生只会亲切地叫她Donna。

他再走近一步：“请你把人交出来，我也好跟竞诚的父亲交代。”

万姿面无表情，保持沉默。对待钟先生这种老狐狸，静观其变最重要。

“想必那人也有受伤吧？”钟先生继续说，“我们的人已经在附近医院守着了，很容易发现他的。”

不动声色，万姿只说：“今天这件事情，媒体不会知道吧？”

“如果你在担心那人的声誉，不用多虑。这事对丁家来说，也很不体面。你放心，我们会让全香港媒体收声。”

“但有一家媒体你控制不了。”万姿抬起头，“《即刻周刊》。”

钟先生愣住。

做公关这么多年，万姿对香港各家媒体了如指掌。她知道丁家的软肋。

《即刻周刊》，是全港最会煽风点火的小报媒体，旗下狗仔队被誉为“传媒界的鬣狗”。风格标题耸动，行文辛辣，专注报道令人弹眼落睛的豪门秘辛，钟情挖掘权贵名流的八卦老底。

望族丁家，自然是鬣狗的重点追逐对象。

钟先生皱起眉：“你想做什么？你有什么料？”

“哦我当然有料。”万姿淡淡道，“你知道丁竞诚是阳痿吗。”

钟先生这下真的结结实实愣住。

“其实丁竞诚知道是谁打他，你问我不如问他。”万姿笑起来，“但钟先生请你记住，也转告丁竞诚，如果他再去找那人的麻烦，我立刻给《即刻周刊》爆料。”

“我疯起来可不输给他，鱼死网破又如何？这新闻的轰动程度，值一个星期的头版吧？”

“无论你们丁家有多本事通天，无论丁竞诚事业有多成功，都没有用。我会让全香港人一想起丁家一想起他，第一反应永远就是——”万姿咬着牙，一字一句，“丁家长子从来都硬不起来，是一辈子要靠伟哥的可怜虫。”

钟先生气得胡子都在抖，眼神亮得可怕。但万姿不甘示弱，她知道她有胜算。

拂袖而去前，她被他叫住：“你知道丁家不会再照顾你的生意吧？”

“相信我，我做好这个打算了。”

怔了怔，钟先生终于叹了口气：“个人对你来说，真的有那么重要吗。”

这次，万姿没有回头。

她还不清楚，梁景明对她而言是否重要。

她只是很想见他。

*

从酒店到圣保罗医院时，万姿正好遇上梁景明包扎出来。原来他不想耽误前台小哥，让人家先走了。

只剩下自己一个人。

隔着一条走廊站住，他们相对无言。

万姿其实有很多话想讲，也想暴打他痛骂他，也想抱住他亲吻他。无数情绪曾在胸臆间升起，又在看到他的这瞬，一点点消弭平静。

最终她慢慢走过去，牵起他温热的手：“走吧。”

那些出口的狠话，未说的道歉，在紧紧十指相扣中，心照不宣地抚平。

他们没事了。

飞驰的的士上，万姿蜷缩在梁景明的怀里，仔细看他。

这人竟然除了手臂，基本没有受伤。

万姿实在觉得不可思议：“丁竞诚跆拳道是拿过冠军的，你是怎么赢的。”

“我猜他近视度数很深，一进去先打掉他的眼镜。我以前给地下拳手当过陪练，该从哪里下手，该下多大的力度，我心里有数。”

“……”万姿心想又是做学生又是做鸭又在茶餐厅干过又当过拳手陪练，他真是个神奇小子。

她相当无语：“那你还专打他的脸。”

这下轮到梁景明不说话了。

把她搂得更紧，他的声音很低。

尾音沾染了无辜和委屈，宛如一只摇尾巴毛茸茸的小动物：“我不想让你觉得他还好看嘛。”

刹那间，心悠悠荡漾起来，丁竞诚那张被打肿的脸跃入脑海。想到他丹凤眼肿成了一线天，万姿突然爆发一阵爆笑。

“……你笑什么？”梁景明莫名其妙。

“你有没有觉得丁竞诚的脸都变梯形了……”万姿已经上气不接下气了，“像被蜜蜂叮到的土狗……”

“……”

事实证明，傻笑这种事情是会传染的。

的士司机一脸好奇，频频看向后视镜——这对男女是不是刚吸完笑气，怎么可以在黑暗中不断颤抖，神经质一般纵情到擦眼泪。

梁景明本来止住了，一低头又不行了：“你的鞋……”

顺着他的视线看去，万姿简直要疯。她出门太匆忙了，一脚Jimmy   Choo一脚Ferragamo，一粉一脚蓝，一个尖头一个圆头，简直像小丑。

就这样她竟然还走得虎虎生风，还给人钟先生撂狠话。

“今天都是什么事啊……”肉文貳.3灵:溜酒贰3+酒溜

万姿最后笑得嗓子都哑了，枕着梁景明的胳膊发呆。

窗外，城市下起淅淅沥沥的雨。

“香港天文台或于今晚发出八号风球警告，台风樱桃将于今晚过境香港东面，于午夜时分在香港一百公里范围内登录，这也是香港今年首个热带气旋警告……”

电台播报在车内流淌，而透过车窗看去，水滴淋漓了街影。滤镜朦胧，缀满霓虹灯的不夜城，像在上演赛博朋克风的皮影戏。

万姿一直觉得，雨中的香港是最美的。

“万姿。”

“干嘛。”她抬起眼眸。

梁景明没回答，只是温柔地看着她，然后吻住她。

“你今天这样……还能做吗。”唇舌交缠许久，万姿的声线漾着温热。她一边小声问，一边舔舐他的耳垂。

在开衫的遮掩下，梁景明完好的那只手游走着。摩挲过她光洁如玉的小腹，一点点推高胸罩，食指攀上那浑圆蜜桃般的右乳。

轻轻一拨，他垂眼看它颤巍巍地摇——

“你说呢。”

不想戴套（H）

不想戴套（H）

落车，进屋，简直是折磨。嘴唇是躲闪追逐的海浪，终于可以合二为一。

梁景明的深吻攻城略地，吮得几乎要她性命。万姿仰起头呻吟，上衣早被脱掉了，内衣也只挂着一半，右乳被大手又夹又揉，他还时不时低下头去，舔弄催熟那一颗红豆。

“嗯……”万姿却冰火交煎极了。他完全冷落了左胸，这差别对待可不要太明显。

“另一边也要嘛……”再也忍不住，她哀求着呢喃。

眼眸漾起笑意，梁景明再度吻她。五指张开拢上右胸，满载情欲意味地加重——

“自己来，摸给我看。”

昏沉迷乱之中，万姿的内衣彻底滑到腰间，左乳也白得晃眼。转瞬又被温热触感覆住，那是她自己的手。

她不是没爱抚过自己，但从未当着梁景明的面。

刺激又害羞，她闭上眼睛。感受右乳或轻或重的拉扯，学着男人那力道，捻弄上自己的左边，漏出点点湿润娇音，流露她的欲求不满。

真的真的，好想要他啊。

视线低垂，梁景明恣意饱览这般旖旎画面。

她根本不知道自己有多美。长发丰茂披离，汗意镀在她身上，像层诱人舔舐的糖浆。睫翼轻颤，红唇又甜又润，此刻微启叹息着，纤长手指陷入乳肉颤抖，奶尖和指甲一样，都是完熟的樱桃色泽……

他想吃了。

梁景明欺身上去，从锁骨到丰乳，一路落下细密的吻，延宕出香艳轨迹。他终于雨露均沾，虎口伸长拢住她的胸前柔软，任两点樱红翘立在指缝。又在她情不自禁迎过来时，轻巧剥掉她的半身裙。

“坏人……”万姿眼眸含水，难为情地呜咽起来。她只剩一条白色丝质内裤，绞着腿不让他看，“你就知道欺负我……”

一点粉，一线深，从阴阜到臀缝清晰可见，漾着蜜桃般的水意。

那条窄小内裤，湿得已然透明。

梁景明笑着蹲下来，轻轻亲了上去：“嗯，就欺负你。”

男人鼻息粗重，氤氲在她最隐秘的地方，令空虚排山倒海般涌来，一浪绵延过一浪。万姿受不了了，又嘤咛又撒娇，拉扯着梁景明一起，倒在卧室床上。

鼻尖撞在一起，搅动彼此的湿软嘴巴。小心那受伤的手臂，一层层褪去西装，她也将他脱得几乎精光。

肉棒早已昂扬，将平角底裤撑起风帆的形状。隔着布料，万姿描摹他的硕大铃口。细白手指令硬铁更烫，更令他闷哼一声。

没等她更进一步，梁景明一把捞住她的细腿：“转过去。”

瞬间，万姿知道他要干什么了。

一米八六与一米六八，他们的身高天生适合69。

脱下他的内裤，肉棒差点弹跳到她脸上。伸出舌尖，万姿舔了舔他的马眼。

她没意识到，这彻底点燃了梁景明。他远比她凶猛得多，把她内裤褪至脚踝一侧，用力扣住她的腿，然后唇舌直接贴上她大开的穴。

与其说是69，不如说是他专注地吃她。

“啊……”趴在梁景明身上，万姿脊背拉成一条线，颤抖着乳肉乱摇。又空虚又满足，她被吃得神志涣散，可她又不敢腿软。

要不然，她就直接坐在梁景明脸上了呀。

这姿势实在太深，太羞人。像是某种淫靡的榫卯结构，他的舌和她的穴浑然天成。胡茬陷在柔软穴口，高挺鼻尖直顶那颗蜜豆，有一下没一下，弄得她的水又渗出一波又一波。

“不要这样……”万姿喃喃，大腿却下意识收紧，反而扣住他的头，令他吃得更深。

啧啧啧啧，他甚至发出了小狗喝水的声音。

眼角沁出泪水，万姿濒临疯狂边缘。

舌头比肉棒灵活，也更加湿热。在层层花瓣碾转，进而滑进淋漓甬道。深深浅浅抽插，他对她实在太了如指掌，模仿性交的节奏和动作，每一下都冲撞在敏感点上。

敏感水泽被人含弄，万姿跟着一耸一耸，每呻吟一声，她就会舔到那肉棒。她每舔一下，又会激得梁景明变本加厉，脸几乎嵌入她溃不成军的穴——

如果性爱令人疯魔，他们早已化为咬尾蛇。

吐着猩红的信子，用情欲绞扭彼此。

“起来……快点起来……”小腹隐隐有感觉积蓄，万姿哭叫着催促起来。她早已忘却，趴在上方的其实是自己

“求求你起来……我、我忍不住了……”

终于，梁景明退出来了。万姿抽抽搭搭着，却莫名有些不舍：“嗯……你就……？”

但转瞬间，她的声音猝然寂灭。他再度深深含住她的穴，舌头极快速地拨弄花瓣，最后轻咬住她的蜜豆——

“啊……”

这次，万姿真的直接坐在了梁景明脸上。

液体疯狂喷射倾泻，甚至从他唇角流到了胸膛。

太难受了。太舒服了。

微痛与酥麻席卷全身，尾韵绵长。万姿陷在快感漩涡里，颤抖得像风中蝴蝶。

好不容易放松下来，她悄悄埋进被子里，不敢看自己的下身，更不敢看梁景明。

好丢脸，这辈子不要见人了。

“你干嘛。”梁景明倒笑起来，“快点出来。”

“你是不是有病啊！喜欢、喜欢吃……”厚脸皮如万姿，此刻也说不下去了。

“因为你很甜啊。”梁景明一把掀开被子，小狗般腻歪过来，“我现在都是你的味道。”

万姿还想说什么，红唇却被他的手指轻启，继而伸入。先是食指，然后是中指。

愤恨地瞪了他一眼，他的神情是如此投入又温柔。万姿扭捏着慢慢吮起来，软舌勾勒他略粗的指腹，感受他的深浅进出，情不自禁塌下腰，跟着他挪动。

她简直想骂自己——

怎么又湿了。

梁景明有毒。他是对她又好又坏的渔夫，即便她骂他一万遍，但在偌大的孤寂海洋里，还是想被他钓走。

再度骑到梁景明身上，万姿深吻着他。手向下探，撸动他的肉棒。

又硬又翘，简直像块烙铁。

花穴仍然汁水淋漓，万姿故意去蹭他，将铃口弄得一片湿润。梁景明呼吸起伏起来，明显是受不了了：“快点，去拿套吧。”

“……”万姿愣住，“我的用完了。”

“……我的也用完了。”

与万姿相顾无言，梁景明叹了口气：“我下去买。”

“你受伤了，而且现在刮台风。”万姿连忙按住他，“711都关了，你去哪里买？”

梁景明沉默半晌，面露无奈：“那今天就算了吧。”

“哟，”万姿挑眉，“没套就不搞，你还是个难得的好男人。”

“不安全嘛，特别是对你来说。”梁景又丧气又坚决，“起来吧，今天算了。”

看他跟看大熊猫一样稀奇，这下万姿来劲了。

她非但没下来，反而一把扶住他的硬铁，在她穴口画着圈捻弄：“我现在想起来，你当时在越南也坚持没套不搞……你这个男人，怎么回事哦？”

粘腻液体搅弄的声音蔓延，隐隐浮着情难自抑的韵脚。

硬铁被人握在手里，离入口仅仅一线之隔。

眼睛盯着她，梁景明声线都哑了：“起来，快点起来。”

万姿心想这不就是我刚才的台词？他妈这狗男人可有听我的？凭什么我现在要听他的？

心情更加愉悦，她故意媚眼如丝地笑，扭动上半身，在他眼前晃着丰乳：“哎呀哥哥，人家今天就不想戴套嘛。”

她就在他正上方，美成这副模样。

掉进盘丝洞的唐僧怕都没这么难，梁景明瞬间头和龟头都大了。

“哎算我求你好不好……”退无可退，他干脆直起身勉强讲道理，“在越南我怕真跟你做了，会给你造成困扰……”入*裙_叩@叩七>一$灵@五巴巴无?九#灵|

他顿了顿：“因为我那时，还没成年。”

轰地一声，惊雷在头顶炸响。

万姿腿一软，朝着肉棒重重坐了下去。

Pop the cherry（H）

Pop the cherry（H）

台风“樱桃”，如约过境。

天空是倒挂的怒海，狂风裹挟雨滴摧枯拉朽而来，呼呼咆哮，撕扯香港的各处角落。玻璃碎裂，树木拜倒，唯有钢筋水泥铸就的室内，最是安静。

安静，但不平静。

勃发肉茎径直入穴，瞬间被绞扭着扎入深处。万姿仍骑在梁景明身上，却再也起不来了。

“你……”他喘息着想退，她却不准。满足感充斥着大脑，她不管不顾起来，贴上他的身子，雪乳抵住他的胸膛，腿间却将他吸得更狠——

“我想这样被你操。”

梁景明微闭上眼睛。

再睁开，已涣散了所有自持。

凭借身高优势，他把万姿箍在怀里。没有塑胶薄膜阻碍，腰臀集中发力，真枪实弹，滚烫火热。肉棒在穴中疯狂抽送，一次比一次深，一次比一次狠。掐紧她的细腰贯穿，顶端直挞向那一小寸媚肉。

“慢、慢点……”不顾万姿呻吟，梁景明入得更猛，简直想劈开她，又与她融为一体。

她的泉眼，只准他掬取。

“唔……”仿佛娇弱的提线木偶，万姿随着他的动作，荡漾起伏。

无套的感觉，焕然一新。他们之前常用冈本厚度0.01毫米，仅是发丝直径的五分之一。但就是这薄薄一层，失之毫厘，差之千里。

万姿成了一把剑鞘，利器凶猛拔出又齐根没入，她的腰肢软下去，看向他们相连的地方。穴肉是妖艳的粉，仿佛兔子楚楚可怜的三瓣嘴，被撑开到极致，尽是他的昂扬形状。

他泵得好厉害，情丝被搅打成奶白色，又伴随激烈动作流到臀缝，湿漉漉的粘痒令人情动。

万姿看得眼热，情不自禁用力夹他，吮上他的脖颈：“就喜欢不戴套，对吗。”

咬紧牙关，梁景明没有说话。虎口收得更紧，仿佛要揉碎了她，征服一圈圈湿热紧致，去顶弄她最敏感的花心。

她的汁液灼着他，她的话语也是：“我也可以这样，跟别人做吗。”

万姿太知道怎么火烧浇油。

翻转过她，梁景明将她压在身下。近乎凶狠地吻她，不放过她唇舌各处，似乎要把她灵魂吮吸出来，牢牢握在手心。他腰胯送力快得像残影，将她牢牢钉在床上：“不行。”

他仍嫌不够，手臂穿过她的膝盖，掰开她的腿。深褐囊袋拍击在她的穴，简直想一并挤入那窄小幽谷：“戴套也不行。”

蜜豆被击打，G点被肆虐，他撤退又插入，直入最深处。万姿充实得想哭，又空虚得想叫，丰乳随着频率越颤越快，又被他一把牢牢掐住，温柔折磨：“怎么样都不行。”

梁景明知道她要高潮了。

她瓷白的脸颊层层尽染，是酒液般妖冶的红。穴热得要着火，像是温驯急切的唇舌，疯狂舔舐肉棒暴起的青筋和血管，再积蓄着水意用力咬他：“不、不要……”

他怎么能如她所愿，于是彻底长驱直入。反复捣弄，直到她抖。

直到那一刻，她的穴收缩得近乎抽搐，一股股暖流激射而出，浇在他的肉茎各处。

整个人绷成一张优美的弓，她上下两张嘴都在迷乱地哭。她已经没意识自己再说什么了，只是献祭羔羊般哀哀求饶——

“以后只给你一个人操……好不好……”

没有男人能在这样的表白面前，保持理智。

占有欲领先性欲，冲向另一轮高涨。梁景明再也受不了了，抱着她背面朝下趴在床上。

万姿没有力气，却本能般拱起臀部，塌下腰肢。本就香艳的姿态，更因她的前番潮吹淫靡到了极致——

周身皮肉浮着草莓颜色，一掐便会流水的娇嫩水红。臀缝根本合拢不了，滴滴答答淌着水滴，层层花瓣极尽展开，穴口仍有他大操大干的痕迹。那幽深小洞被翻覆出软肉，一抽一抽，仍不满足……

梁景明根本不敢想，她在谁面前也摆过这样的姿势。

一想起来，就气得要死。

“看完了没有啊……”万姿竟然还漾起娇音，摇了摇屁股。

心被人用力揪住，梁景明眸色深沉得可怕。一把捏牢她的臀瓣，他贴上去大力插她。

仰头平视，她后颈如天鹅般优雅，却像小奶猫般绵绵地淫叫；低头看去，深褐色硬铁与她白嫩圆臀对比强烈，在窄小缝隙中出现一瞬，又完全没入。

“哥哥……到顶了……”

不知为何，他今天就见不得她沉浸极乐。

她扭弄着腰肢，他终究忍不住，大手揉上她软滑的臀，在她舒服得呻吟时，一巴掌打了上去。

“啪”地一声，万姿受惊般夹紧了穴，弄得他一声闷哼。

然而不顾屁股被烙上掌印，她加倍吮吸体内肉棒。像舔一根滚烫冰棍，吃得啧啧发响。

“你干嘛呀……”

她最受不了也最喜欢，后入时被打屁股。

啪。啪。啪。

察觉到她的兴奋，梁景明打得更凶。他们如同在玩某种色情跷跷板，他入得越深，她就绞得越狠。用性器角力，神志在空中飘荡，万姿近乎疯狂。

当他箭在弦上，她也在颤抖。话语被他冲撞得破碎，脊柱都是他成串滴落的汗水，万姿扭过头吻他：“射在里面……射给我……”

然后她用穴拧他，拧得无以复加。

同样，没有男人能在这样的恳求面前，保持理智。

于是他紧抱她喘息起来，在她温暖体内尽情释放。仿佛是石板重压下的豆腐，万姿也喷尽了所有水分。两股暖流混合在一起，灼得她花穴连同小腹，又酸又痒，又热又涨。

“不要拔出来好不好。”沉浸在余韵中，万姿小声求他。

真是对她没辙。

捧起她的脸，梁景明终于无奈，摇头笑着，深深吻她。

窗外台风正肆虐，室内只剩一片狼藉。但他们无人在意。

上下相接，距离为负，体液交融，不分你我。

人一辈子，总有些吉光片羽，或者高光时刻。

对梁景明而言，今夜的万姿，便是其中一羽。

一刻。

梁景明暗自出神，直至万姿缓过劲来，把他唤醒：“药箱里有个粉色盒子，帮我拿过来吧。”

起身去客厅翻找，他听见她遥遥传来的声音：“我最近没有跟其他人做过爱，也刚刚体检完，一切正常，你要看报告吗。”

“不用了。”梁景明明白她的用意，顿了顿，“我很久没体检了……嗯，反正我只跟你做过。”

显然难以置信，卧室传来她的笑音：“所以在越南时，你真没成年？怎么回事啊？”

梁景明找到那个粉色盒子。是一盒事后药。

里面的东西，令他动作一顿。四枚小白药片，只剩下了一个。另外三个凌乱洞眼盯住他，又像在嘲笑。

他不知晓她的过去，也没法参与她的未来。

要当她的男朋友才可以。

万姿仍在追问，梁景明心不在焉：“跟你在越南那晚，刚好是我十八岁生日前一天。”

她“哦”了一声，便没有下文。

谁叫他轻描淡写。

那晚隔日，梁景明在游船上醒来，万姿却已不告而别。当时望着空了一半的床铺，他愣了很久。

他本来想着，可以与她一起庆祝成年生日。喝酒，钓鱼，不做爱也可以，只要能拿到她的联系方式。

没人懂他这种窒息般的失落感。在艰难生命中跋涉，他好不容易看到一束光。但他只被笼罩了一瞬，还没来得及欣喜若狂，光消失了。

他一个人，重回黑暗。

倒了杯温开水，梁景明拿着药片回到卧室。万姿起来了，正坐在玻璃飘窗前看台风“樱桃”。

指了指窗外，她得意挑眉：“It's   my   pleasure   to   pop   your   cherry.”

梗太无聊，梁景明还是配合一笑。看她喝水吃药，他终究严肃起来：“以后不要再这样了。”

了解不多，但他知道事后药伤身，不能多吃。

“我自己心里有数。”

那种窒息般的失落感，又慢慢攫住他。

如鲠在喉，梁景明从后面环住万姿。把下颔小心搁在她肩，和她看狂风暴雨。

“下周你有时间吗。”沉默很久，他问。

“我们不是都定好了吗？周五晚上没特殊情况，你都能来找我。”

“不是做……”梁景明顿了顿，“是约会。”

万姿愣住，扭头看他。正好对上他的眼睛，湿漉漉又内敛。他瞳仁里有个小小的她，仿佛在用目光把她仔细镌刻。

把她环得更紧，梁景明闻着她发间清香，慢慢开口，轻而认真。H文追.新=裙@七%一>龄伍%吧\吧伍#吧*吧%五九零

明目着视前方，他没什么表情。方向盘一转，车冲过减速带，砰砰砰地仿佛中弹声，震得人很是不安。

在颠簸中，她听见他问：“那同样情况，你也会跟其他人礼尚往来吗。”

万姿一时无言。

这小朋友平时看着寡言少语，真说起话来怎么这么切中要害。

她当然跟其他男生约会过，埋单的主儿基本都是他们。更别提丁竞诚，有钱矜贵的公子哥最讲究着装吃喝，交往七年来，送过万姿很多七七八八的小零碎，她也大多没有回礼。

有些东西有丁竞诚的落款，她用惯了便没有丢弃。怕是梁景明来她家时，都有看在眼里。

一件奢侈品，一顿fine   dining，对有钱人而言不值一提，所以她也不会在意。

她会介怀梁景明的付出，正是因为他不是有钱人。

沉默，怕大多是被人估中了真相。

“你不用这么担心。”显然知道万姿在想什么，梁景明低笑一声，“我真的……没你想象的那么穷。”

“无论如何，我希望你出来玩就玩得开心点，不用迁就我。”

他的语气太过诚挚，令万姿忍不住反驳：“我的确很开心啊，而且我也没有迁就你。”

“可你明明今天穿得很低调。”梁景明瞥了她一眼。

驶入万姿家的地下车库，他熄火停车，目光彻底落在她身上。

牵起她的手，他如畏寒的小动物般靠过来：“白衬衫牛仔裤，你平时根本不穿运动鞋，更不要说鬼冢虎了。我是对这些没什么研究，但也看得出，你今天的包也——”

梁景明突然收声。顺着他的视线，万姿看向自己的包扣。黄澄澄的闪亮一颗，赫然刻着“HERMES”。

万姿：“……”

梁景明：“……”

他的头重重垂下，整个人颓了下来：“好吧，当我没说。”

“别丧气，你还这么年轻。”见不得他这么挫败又尴尬，万姿探过去抱住他，“我真没有迁就你。我只是觉得，你还是个学生，钱不是这么花的。”

梁景明现在这种状态，万姿刚入社会时也体验过。

你以为物欲横流的世界金碧辉煌，可望不可即；但其实你看到的，惊叹的，不过是那个世界折射出的一抹流光。

“你想想看，我们吃了中午饭，你又给我买了鞋，晚上又吃牛扒，你租车也要钱吧？这样一天两万块就没了，要知道大把香港普通人，一个月工资也才两万。”

万姿越说，越觉得自己像个苦口婆心的理财顾问，老辣又精明。特别梁景明身子躬得很低，脸埋在她的肩窝处，热气喷在她的肌肤上，细细密密：

“好不容易跟你出来约会一次，我只想给你最好的。”

一米八六的大人了，怎么能委屈成这样。

内心仿佛有盏寂寞的灯，啪地一下被点燃了，有暖意轻柔蔓延。万姿笑起来，更紧地箍住他：“我知道，我都懂，我也都看在眼里，但我不希望你负担太大。”

“那你呢。”梁景明抬起头来，“你这样跟我出来，负担会大吗。”

“老实说，有一点。”

如果万姿如梁景明一般年纪，她可能会用谎言粉饰太平。不会呢，怎么会有负担呢。

但她已经二十五了，早已明白掩盖不是解决问题的方法，自我舒适比什么都重要。

更何况，她的状态骗得了别人，骗不了她自己。

“不单单是因为花钱……”她叹了口气，“我觉得我比我想象的，要更介意年龄差距。”

“我觉得你对我而言，还是太年轻了。”

“怎么会？”梁景明皱眉，“二十五其实也很小，七岁也没有差很多……”

万姿知道他的不解，但她也很无奈：“这不是数字的问题。”

“你知道吗，你和我就像鬼冢虎和Gucci。”她指指他的鞋，又扬扬手中纸袋，“你买Gucci很费力，我穿鬼冢虎很吃力。试着谈个恋爱而已，大家为什么都要这么累呢。”

沉默半晌，梁景明对上她的眼睛：“所以我们下次，还能出来吗。”

这问题，万姿也在心里问自己。她给不了他答案，只能淡淡撂下一句：“We'll   see.”

没说话，梁景明咬紧了牙关。

初次约会，最稳妥的便是各回各家。即便是他们关系不伦不类，也要给彼此回味和考量的空间。万姿知道只要她开口，梁景明便会跟她上楼。

她不是没有天人交战。如果话都说这么白了，还适不适合再做一次爱。男女关系如下棋，无论前进还是后退，落了子就没法后悔。

最终，万姿还是选择保守一点：“今天玩得很尽兴了，我们改日吧。”

看着梁景明琥珀般的眼睛慢慢黯然，然后她强迫自己，转身离开。

“回宿舍了告诉我一声。”

给梁景明发完消息，万姿慢慢走回家门口。

钥匙一转门一开，一股子臭味迎面袭来，她险些当场呕吐——

柴犬老二竟然又翻出笼子，在家大闹天宫。撕了一大堆杂物不说，还随地大小便，踩着自己的“黄金”蹦来蹦去。万姿不知道它都去了哪儿，但原本客厅的克什米尔小丝毯，绝没有深褐色可疑斑点。

刹那间晕头转向，万姿简直欲哭无泪。

请人清洁也得等明天了，她干脆强忍干呕之意，撸起袖子自己干起来。

直到这时万姿才发现，身边有好多琐事都有充斥着梁景明。劳动手套不知何时，已经换成了他合适的XL码；冰箱里有他渍的蜂蜜百香果，因为她提了句嗓子有点痛；她竟然不知道尿垫在哪里买，因为之前都是他在默默补货。

她总认为之前在她家见面，是为了迁就他。但他投入的金钱与心力，她从没真正留意过。

“狗用尿垫原来一直都是你买，我都没注意。”

“你都在哪里买的？”

万姿有点内疚，又给梁景明发消息。

前一条，他还没回。

万姿做完大扫除，已是凌晨时分。精疲力尽地刷牙卸妆，她始终没等来他的回复。

两个小时了，他还没回宿舍吗。如果没回，他又在干什么。会出什么事情吗。

或者他是不是在生气。要不要打电话。她最后话说太重了吗。

……

万姿难得如此心烦意乱，呼吸紊乱又放大嗅觉，她总觉得指尖还有隐隐恶臭味。

混合着嘴里的牙膏气味，牙刷又一进一出地顶弄，想吐的感觉更加强烈。当玫瑰味漱口水冲灌入喉时，她彻底受不了了——

冲到马桶面前，四千块的牛扒顿时倾泻而出。

大事不好。

趴在马桶边，万姿过了很久才缓过神。她刚才跟中邪一样，对气味特别敏感，敏感得不对劲。

慢慢地，所有看过的TVB狗血剧悄无声息涌来，女人们抱着马桶声嘶力竭的画面交替闪现，牢牢占据她的脑海。

呕吐，是风流女人的顶级噩梦。

最该死的是，她前段时间还真和梁景明无套做过，有吃事后药，但没有任何避孕手段成功率是100%。

这个月大姨妈，的确也还没来。

靠，该不会是怀孕了。

帅气的妇科医生

帅气的妇科医生

冷静。冷静。再冷静。

万姿用冷水洗了把脸，呼吸渐渐平稳下来。披件衣服下楼，超市和药妆店早就关门了，只有便利店开着。但711里安全套应有尽有，就是没有一支验孕棒。

人人都急于欢愉，却无人在意欢愉后的惶恐。

空手而归，万姿干脆早点上床睡觉。明早屈臣氏一开门，她要立刻冲下去买验孕棒。

然而翻来覆去，她怎么也睡不着。

万一真怀孕了该怎么办。现在根本没想过养小孩。但她也没想过这辈子会堕胎。

在香港做流产手术很麻烦，还得专程去深圳。那要去哪找医生？如何安排休息？工作怎么交接？身体如何调养？

还有，该不该告诉梁景明。

越想越精神，万姿干脆翻身坐起，一边开Google搜索“香港   堕胎”，一边给梁景明打去语音。

一个女人再强大剽悍，难免会有脆弱时刻。

她真是有点慌，想找他说说话。

出乎万姿意料，电话通得干脆利落，但对方显然不是梁景明。

“喂，哪位？”

理智告诉万姿该挂电话了，但她一时没控制住：“你好，我找Jo。”

“他现在在冲凉，不得闲哦……”对方声音清脆甘甜，一口粤语摇曳着缠绵语气，“你有咩事啊。”

万姿听出来了，这是上午找梁景明修花洒的女生。就住在他隔壁，找他只围一条浴巾。

“没事。”心里诸多念头翻涌，万姿挂了电话。

万姿年纪实在大太多，多到一听即知这女生的小心思和潜台词。无非有二，她知道梁景明的私密琐事诸如洗澡；她能随便接梁景明电话。7衣0五吧:吧五#九零)

他沙哑的哀求，就是最勾人的命令：“姐姐，给我嘛。”

万姿怔了一下，顿时升腾起酥酥麻麻。

梁景明温柔过，强硬过，就是没现在这样，蛮横地小声撒娇。

就好比驯了一只大型猫科动物，早已对它喝水进食等等日常活动了如指掌。却没成想，它会像小狗一般追着自己尾巴玩，这种天真浪漫令她心软。

但万姿还牢牢记着，昨晚梁景明撩拨她，又不满足她，弄得她欲火焚身。

现在又要她说给就给？

哼，怎么可能。

“这么猴急干什么。”

勉强开锁进门，万姿躲闪过他的吻，克制腿心汹涌的潮意，她抢先进了厕所：“昨天没回家难受死了，我要刷牙。”

谁知梁景明这个死皮赖脸的，一起挤了进来。从后面牢牢环住她，他把下颔搁在她发顶，伸手打开洗手台抽屉，拿出他的牙刷：“一起一起。”

“走开！烦死人了你！”

从没见过有人这么刷牙，万姿简直哭笑不得。一米八六的梁景明，粘着她就像块橡皮糖。怪他体温太高，烧得她腰窝宛如蓄着火。

也怪他们身体曲线太过贴合，她的圆臀直吻他的隆起，也在他用有意无意的挺动下，震颤着荡漾开去。

牛仔裤撞着柔软裹身裙，本身就是一种色气攻击。

明明满嘴泡沫，明明都穿着衣服，万姿还是不由自主夹紧腿，不争气地湿得一塌糊涂。

仿佛察觉她的软化，梁景明手向上探。相隔裙子与胸衣，他托住她的左乳根，像在掂量，像在把玩，像在晃荡。

那略有薄茧的指腹总是如此敏锐，在重重布料中，捉住那最娇嫩的蓓蕾。

然后轻轻一按。

“嗯……”

万姿不由得娇吟出声，眸子漾起湿润。眼睁睁看着自己激凸起来，在轻薄衣料中撑出小点。

她不用低头看就知道，他的大手深嵌在她的胸前，把那软白乳包被肆意捏成了什么形状。

而他的勃发也跳动着，紧贴着，仿佛在暗示她——

这也要嵌进来。

“你以后别把牙刷放抽屉里了。”

也许色令智昏，当梁景明急急漱完口，扳过她的脸要吻，万姿脱口冒出一句。

“晾不干的，不卫生。”见他不动，她补充道，“以后就放我杯子里吧。”

梁景明真愣了。

他经常来万姿家，以至于洗手台下有个专属抽屉，放他内裤、袜子、换洗衣服等等个人物品。万姿从来不管，除了牙刷。

刚开始他没注意，刷完牙就随便插在万姿杯子里。可他后来发现，牙刷总会跑回他的抽屉，一次又一次。

本来他莫名其妙，再接着就回过味来了。都是万姿放回去的，她不喜欢他的牙刷。

或者说，她不喜欢他们牙刷依偎在一起，像一对小情侣。

他当然有点受挫，但也不好说什么。

这毕竟是人家家，要尊重她的边界。这种事情也无法开口，弄得他像个要名分的小媳妇。

但在他心里从此就种下了根刺，不能让牙刷整天待在黑暗抽屉，总得要重见天日。

这是一种小小的认可，他必须争取。

“想什么呢？”万姿在他面前挥了挥手，“你放不放。”

“放！”

梁景明赶紧捏起牙刷，非常小心地插进杯里。一矮一高，一粉一黑，交颈支撑，看起来相当般配。

虽然她用的是千颂伊同款飞利浦电动，他则是楼下屈臣氏的高露洁竹炭，还做促销，三十港币四支。

可他还是满足极了。

“傻瓜，也不知道在爽什么。”看梁景明喜不自胜，万姿忍不住摇头。

其实她当然知道。毕竟之前看见他的牙刷在她杯里，她总忍不住皱眉，再放回抽屉。

她总觉得牙刷放在一起，总在暗示正经的男女关系。

今天这点改变，当然算不得什么。但对她来说，也何尝不是里程碑。

“你也别高兴太早。”万姿还是想激他，“一支牙刷而已，其他野男人来了我再收起来呗。”

“不准！”梁景明从后面搂住她，又开始细细密密地亲。

“哎呀你走开！”即便腿心还湿润着，万姿今天真不想让他这么快得手，转身抵住他的胸膛，“等等，我先洗个澡。”

“好啊。”谁知梁景明一口应下。

被一把小小牙刷鼓胀起所有勇气和得意，万姿还没反应过来，他已经把她抱到淋浴间，手指游走如蛇，轻轻扯开她的裹身裙系带——

“牙都一起刷了，澡不一起洗吗。”

妈的，我好像真喜欢上你了。（H）

妈的，我好像真喜欢上你了。（H）

万姿连集体澡堂都没去过，更别提跟别人一起洗澡。

裙子都被扯开了，她本能想掩。可视线下移，梁景明那中央鼓囊的牛仔裤映入眼帘。

紧实，修长，拉链头都涨得凸了出来，仿佛就等她拉开。

刹那间口干舌燥，万姿不动了：“一起洗就一起洗，谁怕谁。”

淋浴间内，谁都没有说话。唯有花洒有点渗水，一滴接着一滴，像漏在谁的心底。

胯下紧绷得很，梁景明依旧低垂眉眼，细致得像在剥一枚蓓蕾。裹身裙轻得像纱，拂过肩头，穿过手臂，柔柔曳地。

转眼，万姿只剩一套雾霾蓝内衣。

乌发雪肤，直角肩，C罩杯，A4腰，柯基臀……她都有，但梁景明不管这些。

他觉得她好，不是因为她符合任何世俗审美标准，而是因为万姿是她自己。

独一无二，敏锐清醒，又飒又灵。

“看我干嘛。”

即便跟梁景明做过很多次了，万姿还是有点不自在。他的眼神柔得浸没了情欲，如潺潺流淌的河，一点点填满她每个毛孔，灌注入暖意融融。

“你真好看。”半晌，梁景明哑声说。

“谢谢，”她矜持点头，“你也不是很丑哈。”

梁景明笑。万姿什么都好，就是长了张破嘴。

不再出声，他低头啄上她的软唇。缠着那一口湿热，万姿身后微微一紧，又转瞬松弛开去——

胸衣搭扣一松，双乳是嵌着小樱桃的香甜戚风蛋糕，落在他眼里，握在他手心。

“嗯……”

乳肉翻来覆去地揉，小舌被密密吮着，万姿心神俱荡。情不自禁伸向他的牛仔裤，可梁景明的动作比她还快。

蕾丝边轻轻一扯，内裤缠绵得不想下落。堪堪打着卷挂在脚踝，衬上莹白如玉的长腿，加了一簇香艳的火。更别提那内裤衬底处，浮着一片蝴蝶状的暧昧暗色。

她早就湿透了。

“不要……”万姿绵绵叫着，头皮发麻。

她受得了梁景明的勾引，却受不了自己身体的叛变，更受不了这样的叛变被他察觉，被他加以宣泄。

“不要这样……”可她遮掩，梁景明看得越真切。

将她抵在浴室墙上，再度品舐她的唇。趁她意乱情迷时，去捕捉那颗蜜豆。

手指瞬间被湿嫩包裹，所到之处已成泽国。一进一出，他再入一根，彻底解封她的呻吟：“你嘴还挺硬。”

颤抖着松开皮带，解下纽扣，拉下拉链，任由他的物什弹跳在细白掌心，沉甸甸，热乎乎，经络遍布隐隐透着紧实。

万姿浑身烫得厉害，还在本能地言不由衷：“是啊，硬过你的……”

下一秒，她就被翻转过去，面对着墙。温热乳肉压上冰冷瓷砖，但远远比不上腿心的刺激——

紧贴着她的腰窝，他挺身一入到底。

好热。好胀。

她错了，真的好硬。

所有蛮横瞬间哑火，万姿只顾着呜呜咽咽。腿是被梁景明分开的，屁股却是她自己翘起来的，要他入得更深，要把他夹得更狠。

满目是瓷砖的白，她看不见他，却知道他无处不在。

粗重呼吸喷在她脖颈，他对她的蝴蝶骨轻舔慢啃，花心被他一下下捣弄着，酥麻顺着脊梁骨节节攀升，他还嫌不足，一手去拢进她晃动的丰乳，一手揉她的蜜豆：“喜欢吗。”

耳垂被咬着，胸被捏着，小蒂被打着圈弄，穴又被深深浅浅地耕耘。

各种节奏打造又扰乱心神，痒意在脑海里徘徊，万姿眼眸蒙上水雾，感觉又空又满：“嗯……喜欢……”

她的娇颤，令他彻底压了上来。被极致贯穿着，她酸胀得淌得更多。入)裙;叩叩七一灵>无吧)吧无:九'灵]

啪，啪，啪。

肉与肉的拍击，混合她的呻吟，他的低喘，是最淫靡的歌。

“啊……”

快感积蓄着即将漫过水位线，万姿忍不住抓牢梁景明。指甲深深嵌入的他的手臂，恨不能他连囊袋都弄进来——

然而“啵”地一声，他拔出肉棒。

虚空刹那间席卷全身，万姿简直要疯。转身就想打爆梁景明，她却不由得腿软——

他叉开长腿，坐在马桶盖上。像一只华美的猛兽，他毫不在意地展露身体。肉棒勃发昂扬，简直要冲破塑胶小套。

微微上翘的完美弧度，晶亮着，湿润着，全是她的泛滥痕迹。

抬眸看她，他嗓音仍是情动的哑：“乖，过来。”

顾不得计较他的口吻就像在唤小宠物，万姿魂不守舍地奔过去，一把跨坐在他身上，孩童般扎在他怀里。

乳肉紧贴他胸膛，激起层层战栗。他们吻得难舍难分又激烈，仿佛在搅弄彼此的灵魂。扫荡口腔每一处湿软，直至拉扯出旖旎情丝。

“喜欢吗。”呢喃着，梁景明又问她。

轻轻扭腰，微微抬臀，万姿迟迟不肯坐，只用花唇蹭他硕大铃口，任凭花液滴滴答答，落在他的马眼：“喜——”

故技重施，他只要她分神。掐着她的腰肢，他将她按下去：“那喜欢我吗。”

被填满了。

每一处肉体与灵魂的缝隙，都被无孔不入的充实填满了。

梁景明只让万姿回味一秒钟，便立刻开始挺身操弄。

他就在面前，支起颀长身子，眼眸又狠又柔地凝视她，长驱直入直抵那处敏感软肉，还能让她怎么答：“喜欢……”

“喜欢就叫我。”

实在太爱她迷乱，梁景明顺着她软白的耳，咒语般轻轻喃喃。

但他的幅度却一点也不轻，裹住那绵软的乳，一前一后地抽送，他将她抱得更深。

微痛之上，点缀着爽。恍惚间低头，万姿看自己如何吃下他——

一下隐一下现，他的青筋亲吻她的花唇。那穴口实在太细太小，却被茎身撑到了极致，甚至翻覆出内里的胭脂嫩肉，奶白粘液暗示着激烈战况，引得她更加收缩出一浆。

“哥哥……”敏感软肉接连直捣，她被快感攻击得想哭，“肚子好胀……”

“乖，叫我名字。”

舌尖直扫她耳洞，梁景明更加疯狂。牢牢掌握她的后腰，他上下推举她动得更凶。

仿佛置身颠簸的海，万姿垂死般口渴难耐。水渐渐漫过来了，她眼角坠着泪，哀求着要尝：“梁、梁景明……”

“叫我。”

“梁景明……”

“我叫什么。”

“梁景明……”

“我是谁。”

“梁景明……”

他一遍一遍地要她，她就一遍遍地叫他。

当他紧紧锁住牙关，她再也发不出声时，他们唇舌交缠，拥抱在一起。

这是只有两个人的交响乐，他们演奏，也是观众。

手指在管弦上舞动，快得近乎残影。乐声交织着愉悦与痛苦，爆裂瞬间，猝然停止。

万籁俱寂。

高潮来临的那刻，人是会灵魂出窍的。

飘飘荡荡，晃晃悠悠，即便身处无人知晓的角落，也仿佛站在世界之巅。

像做一场绮梦，看一场好片，过一次人生。酸甜苦辣，五味复杂，只有你我，携手并肩。

“妈的。”

不知过了多久，他们谁都没说话。沉浸在天堂般的余韵中，直到万姿先开口。

枕着梁景明的胸膛，她声音轻得像梦呓：“我好像真喜欢上你了。”

“那我不一样。”

把她汗湿的长发别在耳后，他再轻轻吻上去：“我早就喜欢你了。”

男人的丁丁，在水中会浮起来耶！

男人的丁丁，在水中会浮起来耶！

话语就像抛接球，你一来我一往，又传到了万姿手中。

老实讲，有点愣。她纯粹做爱做爽了感叹一声，真没想表白，更没想梁景明会答得如此认真。

关键他还一眨不眨，表情诚恳，眼神跟小狗似的，就等她的下文。

万姿清了清嗓：“是这样的，我能感觉到你的心意。但我之前也跟你提过，因为原生家庭，还有上段感情的缘故，我一直很难信任男人，更别提有谈恋爱的心情。”

看梁景明脸色转白，她先抑后扬得不要太爽。慢悠悠地，正想往下接——

即便如此，我们不妨在一起试试。

谁知梁景明太忐忑还是怎么回事，一直摆弄身旁的马桶盖。“嘭”地一声巨响，竟然把整个盖摘了下来。

万姿：“？”

梁景明：“？”

一片寂静中，他提着马桶盖一脸懵逼。万姿反应过来直接笑疯，哪还顾得上在一起，擦完眼泪给他鼓掌：“我靠你可以啊，大力出奇迹。”

梁景明：“……”

“应该是刚刚太激烈。”他自己也很无语，俯身检查断裂处，“对，螺丝掉了。”

“谁叫你要在马桶盖上做？还叫我‘过来’，跟叫狗似的……”新仇添旧恨，万姿简直不要太理直气壮，“都是你的错！赔我马桶盖！”

“行啊，小问题。”放下盖子，梁景明环抱住她，“那你也答应我一件事。”

“我知道你现在没什么拍拖的想法，但不是所有男人都一样，尝试着信任我一次吧。”

“给我一个追你的机会，好不好。”

万姿咬住唇角，不说话。

妈的，这孩子怎么能这么傻！处男就是嫩，感情推拉最忌率先示弱好吗！

她几乎笑场，赶紧假装犹豫，把脸埋在他怀里。

他的心脏应该很健康，声音又稳又响。她仔细听着，像是坐在甜蜜温泉边，接住迸出点点糖浆。

再抬头时，她已完成表情管理。宛如接受顾客讲价做成生意的老板，明明在心中暗爽，还要做痛心疾首状：“哎，真拿你没办法……好吧好吧。”

“真的？”

梁景明明显很惊喜，却故意敛住眉目。他只环顾四周，有点腼腆地拍了拍马桶盖：“感觉要不是它掉了，你心情不会这么好，未必会答应我。”

万姿认真点头：“你说得很有道理。”

心里却暗想，放屁。要不是这破马桶盖，你这傻孩子就脱单了。直接一步到位，还追什么追。

但梁景明既然提了，万姿肯定不会拒绝。

她也曾十八，知道他这年纪，有大把时间精力患得患失。有好感担心追不到，追到了担心不长久，长久了担心没未来……把感情保鲜看得比什么都重要，没完没了。

而现在，她大了他七岁，生活阅历早已赋予她笃定和底气。有人陪伴，她喜欢就接受；有人要走，她便决然放手。能考虑与人至死不渝，也能享受游戏人间的乐趣。

更何况，她越来越觉得——

既然有得选，你来我往搞暧昧，永远比正儿八经谈恋爱，有趣得多。

“你不是要追我么？”万姿越想心情越好，“那帮我放泡澡水吧。”

“好。”梁景明面露无奈，依旧在笑，“你想做什么，我都帮你。”

这话正挠在万姿痒痒肉上，她白了他一眼，却快乐地四处晃，拿好红酒、蜡烛和浴盐，准备跟他一起泡。

有时她也会反思，自己是不是变态，就喜欢在各种小事上，看他为她做牛做马。

可再大点的事情，她也舍不得梁景明帮她做了呀。

“对了，问你件事。”

泡澡，是万姿人生的一大享受。之所以会租一个月三万港币的柏蔚山，主要也是看中了这房子浴室漂亮，还附带一个超大的古董式爪脚浴缸。

烛火明灭间，柑橘香在跳舞，温暖的水令人仿佛重回母体，太过疗愈。

特别对面那人，还是梁景明。

一脚踏在他胸膛，她玩心大起，用脚趾去夹他的褐色小点，笑得天真又勾人，“你什么时候喜欢上我的？”

“不知道。”胸臆有痒意作祟，梁景明握住她的脚。

她无处不美，就连脚都是典型的仙女脚，莹白细长，璞玉般剔透细腻，令人不禁脑补她穿尖头高跟鞋，微露出指缝的模样。H=文追*新.裙七>一龄伍吧:吧\五九+零-

“反正我一直很庆幸，”他低头吻了吻她的脚踝，“在越南遇见了你。”

“你的确运气好。”

敏感脚踝被温热包裹，也是一种刺激。万姿嘴上不停，手却悄然抓紧了浴缸壁。

她还在得意，然而送命题就像回旋镖，被梁景明一击反弹：“那你呢，什么时候开始对我有好感？”

“啊？我喜欢你？我说过吗？”

万姿企图装傻，但敌不过梁景明微眯起眼睛，英俊又有杀气。

她转瞬眉目弯弯，杏眼漾起甜蜜和狡黠：“诶呀，你听过一句话没有，上床前男人的话不能信，上床后女人的话不能信。”

“我主要喜欢它，”伸出另外一只长腿，她戳了戳梁景明的重点部位，“对你，不过是爱屋及乌罢了。”

不看不要紧，万姿仔细观察，简直有大发现——

男人的丁丁，在水中会浮起来耶！

而且梁景明那物什，还正在休养生息，大部分茎身沉于水下，只有马眼和铃口露出来。不知因为水温还是光线，还显得有点婴儿粉。

根本没有平常凶兽般的模样，简直像一只学习捕猎的短吻鳄幼崽，煞有介事地埋伏起来，殊不知自己有多可爱。

“我靠！”万姿瞬间兴奋起来，成就感堪比哥伦布发现新大陆，她立刻用脚狂戳，恨不得一把抓过来，“它好精致哦！小小梁！”

“……精致？小小梁？它哪里小了？”

脑门有青筋在跳，梁景明还没消化掉“爱屋及乌”，又来新一轮暴击，还专挑战男性自尊。

兹事体大，他必须严正声明：“客观来说，我已经算大了吧。”

“你怎么知道‘算大’？”

其实他还谦虚了，这尺寸应该是很大。万姿存心想逗他，故意咬文嚼字：“这么精确？你是不是自己用尺子量过？”

“……”梁景明面露无奈，还得护着下身不让她再戳，“估算就行，这不是常识么。”

“你骗鬼呢，你绝对量过！”万姿步步紧逼，“不然你怎么知道自己大呢？或者你在厕所偷看过其他人？有比较才有大小！”

边说她还趁他防守腿，抽手直接摸上他的物什。

好舒服的触感，仿佛崭新的天然麂皮。又丝滑又像绒，夹杂水的阻力与柔润，比平时神奇一万倍，万姿简直爱不释手。

“……”性器被人握住，梁景明几乎坐立难安。关键万姿一门心思都扑在他身上，根本不知道她自己有多诱人。

全身赤裸跪在他面前，湿发盘在脑后，皮肤白皙光洁，如蛇妖般美艳。

身子一半浸在水中，一半落在他眼里。肩颈透亮，酥胸垂坠，腰线以下的旖旎风景，只露出堪堪一线。

明明泡在水里，他喉间却泛起干痒。微闭上眼睛，他根本不知道自己在说什么：“你要是不信，你自己去看其他人——”

话音未落意识到不对，可万姿已经听见了。拍着水狂笑，她开心到极点：“你是叫我去看其他男人的……？”

她笑够了，起身去拿浴巾：“好的，指令收到。拜拜。”

哪有人放完火就想跑？

“回来。”梁景明气死了，一把抓住她手腕，把她拽回浴缸里。

猝不及防，万姿溅了一脸水，还一屁股坐在他怀里：“你干嘛——”

他咬着牙没说话，可答案不言自明。

一个硬邦邦的物什沉在水里，裹挟滚烫热度，抵在她的腰窝。

小小梁，长大了。

好饿，好想被哥哥喂饱哦。（微H）

好饿，好想被哥哥喂饱哦。（微H）

浴缸湿热，亲吻是最香艳的火。

“你自找的。”

低头贴上万姿的脸，梁景明动作很轻。额头，眼睛，再是鼻尖，一点点流连，一点点拖延，最后停歇在她的唇珠。

轻轻舔舐，柔柔颤动，以慢得近乎折磨的速度，叩开那温热贝齿，吮住那樱粉花朵。

“唔……”

唇舌勾缠在一起，像魅惑交媾的鳞蛇。神情欢愉又痛苦，万姿被亲得发酥。

梁景明这小狐狸，真是越来越坏了——

水面之上，他翩翩君子般吻她；可水面之下，他用力揉捏她屁股。

臀肉弹起，深陷，又再度弹起，伴随色气十足的力度，不过区区十个手指，他就足以操纵她，操纵她微张开腿，任凭温热液体涌入，又涌出。

“嗯……快……”明明他没做什么，万姿却难受得想哭。光是脑补屁股被他肆意把玩，纵横着绯红指指印，她已经受不了了，“快点……”

梁景明淡淡一笑，托住她亲住她，从水里支起身，从洗手台抽屉翻出一枚安全套：“那你帮我戴。”

“好啊。”思索般妩媚低眸，在抬眼时，万姿坦然接过。

只不过不是用手，而用唇舌。

小奶猫一般，轻轻舔弄他的手腕。撕开果冻状包装，她含住塑胶储精囊，套在他的勃发肉棒。

隔着薄薄一层，小巧舌尖熨烫那铃口，一圈又一圈，折磨他的视野，折磨他的喉间。

马眼终于濡湿时，她在补上一记深喉。吮着安全套一拉到底，任由硬铁直戳她嗓心——

“好饿，好想被哥哥喂饱哦。”

再度落入浴缸，万姿如愿以偿。

掐牢她的细腰，梁景明一入到底，带着缠绵又狠戾的力道，仿佛要把她钉在缸壁上。

“啊……到顶了……”

满足感灭顶而来，肉与肉的厮磨如此严丝合缝，万姿花穴被撑到极致，仿佛已有了他的形状。

反复捣弄进出，一次深过一次。原本渐凉洗澡水，仿佛因波澜摇摆而沸腾。

“太深了……”

眼眸像捧了一汪水，万姿上下都在哭。长腿如双吻锁般扣住梁景明，紧紧攀上他的胸膛，可她不知道，雪白软乳正颤巍巍顶弄着他，晃得人心猿意马。

所以他低头，张口含住。

实在太懂万姿的敏感带，梁景明大口吞弄乳肉，又盘旋在胸尖两点，不轻不重地啃咬，慢慢将它们从浅粉染成樱红，发出啧啧响声。

好爱他的吮吸，万姿情不自禁把他夹得更紧。被小穴层层紧箍着，梁景明一下下耸动着，也忍不住轻吟。

他的喘声，也好好听。

在水中载沉载浮，万姿几乎有了醉意。

梁景明饱含情欲的脸近在咫尺，五官实在太浓了，睫毛实在太长了，她接受不了这般炫目，所以闭起眼睛。

在黑暗中，感受他的潮起潮涌。

如果世界乱得像梦境，那到底哪个才是真实。

他吃她的胸，揉她的屁股，从正面入她……

还有从侧面，后面，跪在地上，对着镜子……

她对他喃喃：“不要拔出来……我求求你。”

他吻着她笑：“乖，我不会走。”

……

再次恢复意识，已是华灯初上。

从清晨折腾到傍晚，竟然已经过了大半天。

万姿是被公司合伙人电话吵醒的，本来她简直能睡一世纪。

接完电话，她躺在被窝里发愣，令人脸红心跳的记忆不断闪回。真不记得最后发生什么了，好不容易起身，酸痛立刻汹涌而来，蔓延至任何一道骨头缝——

他妈的！梁景明这只泰迪！

循着升腾热气，她气势汹汹冲到厨房。

只见一个高大男人穿着小一号围裙，绷出背部线条挺拔起伏。肩宽腰窄大长腿，黑发柔柔散着，背影杀得人心旷神怡。

他正在切白菜，一看就是老手了，卫衣袖子利落挽起，切菜声音均匀有力。脚边还有一只小柴犬，正乐此不疲撕着白菜帮子，毛尾巴靠在他鞋上，有时还抬头崇拜地看他。

起床气不知不觉消散，万姿静下来。

就在他身后悄悄地看，悄悄地闻。灶上嘟嘟炖煮着什么，应该是鱼头豆腐汤。

灶前，有她的乖巧男人，有她的顽皮小狗。

凡世烟火气缭绕，就在她的房间。

“你醒了？”专注切菜的梁景明，终于回头发现她，“刚好，饭做好了。”

万姿走过去环住他，把脸埋在他肩胛，声音隔着卫衣，闷得像撒娇：“我不要吃葱。”

“我记得。”梁景明笑，“三个菜都没放葱。”

他可以摘掉围裙了，但还是没动，任由她抱着。

“我醒得比你早点，下去五金铺看了一圈，看有没有修马桶的螺丝。有是有，但老板在吃晚饭，要迟点才能买，马桶也得迟点修。”群"23O６&9:239\６

“……可是我吃完饭得去趟公司。”万姿迟疑，“合伙人临时找我。”

“那我先买螺丝，下次来你家修吧。”

梁景明反应敏捷，但掩盖不了背部微微一僵。

有些事不能细想，太容易受挫生疑。家是很私密的空间，他又不是主人……万一，万姿不想让他一个人待在她家呢。

万一，她戒备他呢。

“没事啊，你留着修呗。”万姿倒转瞬笑得轻松，“你别偷我东西就行。”

也不管他凝住，她自顾自地说下去：“不过你要偷，我也没办法，反正我也不在。就麻烦你手下留情，第一别偷我的狗，第二别偷我的鞋。”

“那双Gucci毛拖鞋，看见没有？”她指了指半开的鞋柜，只有那双套了防尘袋，“哪怕你把我家搬空了，它也必须留下。我特别特别喜欢那双鞋，是一个很好的人送我的。”

眼里都是她，梁景明抿住上扬唇角。

她整天这么弯弯绕绕真是烦死人了，每次都被搞得心惊胆战，却又忍不住笑。

不过他给她的鞋，她这么喜欢就好。

“行吧。”他配合她，煞有介事地点头，“盗亦有道，我会酌情考虑。”

“那麻烦你这位小贼不要被我抓到哦。”万姿戏瘾又上来了，手从后摸上梁景明的胸膛，“我还有个储物间空着，你小心被我囚禁，每天晚上就抓你过来陪睡……”

“到底谁抓谁？”梁景明钳住万姿的手，仗着体格优势把她锁牢，知道她特别怕痒，伸手去挠她的肋下——

“梁景明你贱人！放手！哎哎哎……”

“大哥我错了……”

“求你了求你了……我要不行了……”

好容易甩掉梁景明，万姿尖叫着围绕整个家狂奔。他追她追得很轻松，倒是小柴犬也凑热闹跟着他跑，弄得家里到处鸡飞狗跳。

就这样两人一狗，大晚上莫名其妙来了场跑酷。

“这些怎么办？”最后面对一堆狼藉，梁景明叹了口气。

“我不知道！我接受不了！”万姿捂住眼，“我什么都没看见！”

梁景明：“……”

天，到底谁才是十八岁啊。

打扫自然是梁景明主导，万姿跟块橡皮糖似的，粘在他身边打下手，劳动业务非常不熟练，连自己手机掉了都不知道。

是梁景明看见，捡起手机递过去：“拿好。”

“谢谢啊。”

就在交接的一刻，一条短信弹了出来。

绿色小框如火苗一般，裹挟着调情特有的暧昧语气，落在两人眼里——

“Donna   Donna~你在干嘛~”

你真的喜欢过他吗

你真的喜欢过他吗

“Donna   Donna~你在干嘛~”

消息还在闪，气氛瞬间冷了下去。

“这谁啊？”

来者是个陌生号码，万姿相当莫名其妙。她何其无辜，可话一出口，连自己都嫌假。

更何况梁景明眼眸一敛，灼灼看着她。

“对了，我跟Chloe说了，以后她宿舍有什么问题，发邮件给我。她的微信我已经删了。”

他口吻很淡，然而万姿听来，下一句仿佛划了重点：

“毕竟你说过，不喜欢我和她来往过密。”

说罢梁景明抱肩而立，平静眉目蕴集着低气压，潜台词昭然若揭——

我都为了你扫掉身边莺莺燕燕，你怎么还跟别人扯不清楚？

“我……”

没想到他竟然站上道德制高点，万姿一时语塞。正迟疑着，消息又涌进来：

“昨天我太醉了，是你送我回家？真的谢谢了，什么时候再出来吃饭？”

“可能你有遇到我妻子，请别多想……其实我跟她过不下去了，最近正考虑离婚……”

万姿瞬间知道对方是谁了。

尹正宇这个渣男。

身为医生，他还没有医德。他估计看她体检报告时，就记了她的电话，一酒醒未必想着鞍前马后的老婆，先急着给她发消息。

“喏，”长出一口气，万姿把手机递给梁景明，“你看。”

显然也猜出对方身份，他表情稍霁，但仍紧握手机：“那你怎么想。”

“你不是对付了Chloe么？”万姿笑起来，“我不管了，你帮我回吧。”

现在谁的手机，没有暗藏些不见天日的秘密。可她就这么利落解锁，对话框戳到他面前。

“真的？”

“真的，随你处置。”

低头打字，光标闪烁跳跃，仿佛拉扯出暗线，牵引起梁景明的唇角。

万姿托腮看着他，看着那抹隐约的笑，直到他递来手机：“好了。”

文字打出又消失，他什么都没发。只是删掉收到的消息，拉黑尹志宇。

他不想要，她和其他男人再有什么牵扯联系。

即便是最后摊牌，也不可以。

“行，吃饭吧。”

见他心情转好，万姿难得殷勤地准备餐具。尹志宇的短信正好是个由头，有些事情她也要摊开说。

给梁景明夹了一筷子蒸鱼，她慢慢开口：“对了，还有件事。”

“不是给你买了手机电脑么？我看包裹到了，你一定要签收。”

低垂眼眸，梁景明不说话。用力咀嚼那块蒸鱼，下颔线浮突着，像是在咬紧牙关。

“拜托，你不要这样。”万姿默默叹了口气，“现在像你这样的大学生，谁还带课本啊？都用手机电脑，这是你的生产工具。你要想学好，必须要用最好的。”

“而且你送我鞋，我也都收了。我送你手机电脑，你为什么就不要呢？礼尚往来而已，有时候也要接受别人的好意。”

“讲真，梁景明，我一直没有看不起你，也不想一味塞钱给你。或者说，我就没想塞钱给任何人，我从来都不是会为男人花钱的女人。我太知道钱有多珍贵，赚钱有多难了。我真的太热爱金钱了。”

说到最后，万姿声音轻得像喟叹：“我的家庭条件其实没比你好，能过上现在的生活，我也付出了很多。你现在的处境，我都经历过；你的感觉，我也都懂。”

梁景明抬头，正好对上万姿的眼。

清亮得宛如静潭，在沉默间歇，任由往事泛起涟漪，悠悠荡漾。

“哇，想想我来香港都过七年了……时间过得好快啊……”

“是这样的，我高中毕业就来香港念大学，那时候还没到十八岁。香港是消费多高的城市啊，我那时候都被吓傻了。”

万姿摇头：“头一个月根本不敢在外面吃饭，买任何东西都要默默换算成人民币，爸妈打的钱只够住宿费，奖学金又没那么快发，我只能自己找兼职想办法，后来就在一个私人会所做服务生。”

“我那时可丑了，真的。”陷入回忆，她托着腮，“还有婴儿肥，剪一个娃娃头，还在长青春痘，戴一个很傻的黑框眼镜，每天都朝气蓬勃，虽然要在会所从早八点站到晚八点。”

梁景明的目光，落在万姿脸上。她现在素颜，也是极尽雕琢的美，黑长发轻散在削肩，一身瓷白的皮肤。

难以想象她学生时代的质朴模样。更不要说她如何脱胎换骨。

“那个会所消费很高，算是一个小有名气的富豪饭堂，常有些公子哥来包场吃饭。”万姿淡笑，“服务生都是女孩子，就很爱讨论哪个公子哥比较帅，谁出手大方对人温柔……甚至做些灰姑娘飞高枝那种不切实际的美梦，跟言情小说似的。”

“其中有个公子哥，特别帅特别酷。不爱说话，还有点坏坏的感觉，很招年轻小女孩喜欢。当时爱慕他的服务生很多，其中也包括我。”瞟了眼梁景明，万姿笑着找补，“当然了，他没你好看。”

面对吹捧不为所动，梁景明幽幽开口：“那他看上你了？”

“你听我说完。”十指相扣，万姿牵牢他，“事情是这样的。”

“可能给那位公子哥端茶送水多了，他还真记住我了。有次圣诞节他举办Party，特别要我去他包厢服务。”

不知想到了什么，万姿手指收紧，把梁景明握得有些痛。可他终究没抽出来，而是两只手都覆上去，传递熨帖热度。

“你能理解小女生那种娇羞和雀跃吗……我当时真挺开心的……”万姿喃喃，“特别是到了包厢，所有来宾都成双成对，除了我和那位公子哥。然后他的朋友就起哄，要我俩给Party开舞。”

“众人见证下，他向我走来，对着我笑，然后牵起我的手。”

手用力交握在一起，几乎失去了血色。梁景明无暇顾及，他和万姿谁比较痛。

她看了眼他：“你知道接着发生了什么？”

“……他邀请你跳舞？”

梁景明真希望自己是错的，直到万姿轻声说——

“不，公子哥朝我手里吐了一口。”

“他把一块鹅肝三明治嚼碎了，吐在我手上。”գⓤⓝ➆➀·Օ-㊄8;8 ㊄，㊈Օ'

万姿深吸一口气：“当时所有人都笑疯了，还有人在拍手，我都傻了，然后他盯着我大笑，‘不会吧？你当自己是谁？真以为我会吻你的手，邀请你跳舞？’”

她语气有无法克制的起伏：“我他妈这辈子因为这件事，再也不吃鹅肝……我永远记得那个手感，又湿又热，还带着唾液，躺在我的手心……”

“你知道吗，这件事对十七岁的我来说，打击真的很大。我甚至一度自我怀疑，我到底做错了什么，为什么那个公子哥要这样捉弄我，我跟他明明无冤无仇。”

“后来我想清楚了，我什么都没做错，只不过对他来说，我太渺小了，我是一只蚂蚁。他看见我不踩一脚，心里不痛快。即便没有我，他也可以用鞋底碾死下一只蚂蚁。”

万姿笑得惨淡：“在香港这种地方，金钱名利太唾手可得，人很容易变得扭曲。高阶层的生活很无聊的，所以他们喜欢打别人找刺激。不幸的是，落后就是容易挨打，贫贱就是容易遭人践踏。”

抬起她的手，紧贴自己脸颊，梁景明不说话。只是凝视着她，仿佛要沁入她灵魂深处去。

“没事，不用担心我。”万姿笑意更浓，“如果我每次想起这件事都会难过，那我眼泪早就流干了。”

顿了顿，她又说：“其实那位公子哥，你也认识。”

“就是丁竞诚，我那个混蛋前男友。”

梁景明愣住。

许久，他的声音都有些哑：“他都这样对你了……你还……”

“是，我是不是有受虐倾向？”万姿长叹一口气，“但其实我就是想报复他。我就是要让他有一天，正视他曾经踩过的那只蚂蚁。”

那些拆骨重生的时间，怎能轻描淡写道尽。

她如何玩了命地读书减肥兼职化妆，如何把粤语英语练得跟母语一样熟，又如何外貌雕琢得令人眼前一亮。外人看美女成长，都是一路光鲜坦途，只有她才知道，这路每一寸凝着多少血和泪。

后来，机会终于被万姿等到——

她在学院刊物做记者，而丁竞诚作为《寰宇财资》总编，接受她的采访。

她太过焕然一新，丁竞诚怎么还能把她和那个小服务生联系在一起。后来他开始追求她，她故作惊喜后答应。

所有人都觉得万姿幸运得像偶像剧女主角，只有她自己知道，这戏码彻头彻尾就是部冷血复仇剧。

“我跟丁竞诚交往了七年，我从没放松警惕过。我清楚我跟他家世太过悬殊，我们永远不会修成正果。但我不在乎，我学习他的可取之处，要借助他的力量往上爬，利用他的资源开创我的事业，我不想再做穷人了。”

“那你真的喜欢过他吗。”梁景明的问题，总是如此一针见血。

“说老实话，喜欢过。”

她慢慢开口：“当我还弱小时，我仍在仰望丁竞诚。一个男人又帅又有钱，你很难不会对他产生依恋，即便他脾气古怪，你很讨厌他……怎么讲，这是一种很复杂的情感。”

“但七年来我越长越大，我最后看透他了。他这个人只敢恨不敢爱，躲在金钱的保护中，性格越来越扭曲，一辈子都是只可怜虫。”

“丁竞诚对我而言，一直是一个深渊，他是我所有又害怕又想要的东西。我可以逃避，但我最后还是想直面他，我赌我不会掉下去，我赌他不会吞噬掉我，我赌我会有自己的人生。最后我终于退出来了，我也终于意识到，这个深渊不过如此，我跨得过去。”

万姿看着梁景明，不知道他懂不懂她的意思。

她想告诉他，她不是什么好人。因为前男友戏弄过她，不惜以在一起为代价，也要报复回人家。她这辈子价值观已经根深蒂固了，最爱自己，其次爱金钱，第三爱男人。

但她更想告诉他，当手无好牌、走投无路之时，反而是重新洗牌的开始。

“总而言之，我曾经这么难，比你起点还低，现在当然说不上大富大贵，不也过得好好的？”

万姿重新牵起梁景明的手：“你可以的，只要往前冲就好了。大学四年过得很快，你好好规划时间，业余找一份正经兼职充实履历，你的前途很光明……”

说到后面，万姿都觉得自己太苦口婆心，但还是不得不讲完：“所以收下手机电脑，给我好好读书。我做你投资人，可是要看见回本的，知道吗？”

“行，我知道了。”

握紧她的手，梁景明终于坦然一笑。英俊眉宇彻底舒张开，这回真真切切是个十八岁少年。

“知道就好，吃饭。”万姿也笑。

无论如何，事情终于说开了。至于未来和梁景明如何，走一步看一步吧。

反正，又不赶时间。

饭后，万姿先走一步，去公司找合伙人谈事。

前些日子台风过境，预示着香港秋天来临。雨水是没有了，独留下几分萧瑟寒意。万姿夹紧薄风衣，可她没戴围巾，拦不住冷风如绳索，穿颈而过。连带和肺腑一起，凉了下来。

那些陈年往事，她从没跟其他人说起。都是独自在夜晚中反复咀嚼，吞咽落肚，仿佛穿行长长的黑暗隧道，有些时刻只能一个人过。

时隔七年，现在想起，仿佛还能尝到当时的苦涩。

心不在焉走到家楼下，她手机突然响了。是梁景明打来语音。

“喂，怎么啦？”

“你回头。”

拧身抬眼，万姿一下子看见梁景明。

他凭窗靠着阳台，应该刚洗完碗，身上围裙没有摘。可一点都不显得狼狈，大半个颀长身子探出来，神情看得并不真切。

但她知道，他在看她。

“刚才忘记说了，听完你讲的……”顿了顿，他低低说，“很心疼你。”

“如果我当时就认识你，当时就可以替你打丁竞诚出气，就好了。”

“如果我当时在你身边，就好了。”

万姿刹那间愣住。

他寥寥几句话，像子弹般击中了她。

微凉秋风中，她捂住脸。有酸意突如其来凝聚在鼻腔，在心头淡淡蔓延。

时隔七年，现在想起，还是苦涩如初，对不对。

人生有时很长，长到你有时候会累，有时候会委屈，为什么注定要穿行长长的黑暗隧道，暗无天日，看似没有尽头，只能一个人走。

但当你精疲力竭时，会有一束光跃入视线。光束下方还站着一个人，微笑着等你归来。

你终于明白，就是为了这样的时刻。

就是为了这样的时刻。

“梁景明。”万姿咬紧牙关，竭力不让自己哭出来，“你别这样说……我……”

深吸一口气，她终于不管不顾了：“有件事我纠结了很久……但我忍不住了……”

“前段时间我不是炒了个实习生么，现在多了个岗位出来……你如果没正经兼职，想来我们公司实习看看吗。”

我们来玩SM吧！（微H）

我们来玩SM吧！（微H）

梁景明入职万姿的公司，是在一周后。

当天早晨，上班员工人来人往。万姿一身飒气十足的V领浆果色西装裙，红底高跟鞋，长钻石耳环，站姿有型又慵懒，比起老板更像美艳女星。

在门口迎接梁景明，她姿态客气又疏离：“Jo你好，欢迎来到天纵传播。”

梁景明淡笑，伸出手去：“谢谢万总。”

“不用这么客气，叫我Donna就行。”

握住他的大手，万姿视线扫过他全身。杏眼微眯，她曼声低语：“西装不错。”

这套西装，还是昨晚她陪他买的。海军蓝平驳领，明暗交织经纬纵横，衬得他愈发高大超群，挺拔如青松。不过是ZARA清仓打折货，却被他撑出了量身定做的架势。

“谢谢。”顿了顿，梁景明也压低声音，“那你呢。”

“昨天买的……你穿了吗。”

似笑非笑睃了他一眼，万姿秀眉一挑。

陪他买西装时，她也看上了件全蕾丝黑胸衣。款式正中她审美，但她不爱买高街品牌，有点心疑质量。想了想，最后还是放回原处。

谁知上趟厕所出来，梁景明已经帮她结帐了。

“喜欢就买。”递过纸袋，他揉了揉她的头发。

“哟，很会嘛。还没入职就懂得贿赂老板。”

嘴上调侃，万姿也含着笑。

行吧，穿多了La   Perla，换换ZARA也好。

“穿了吗。”梁景明又问一遍。

“这是你的实习合同。”

仿佛没听见，万姿递来几张A4纸。却在他伸手的一瞬，任由纸张曳然落地——

“呀，掉了。”

然后她不慌不忙，弯腰去捡。细软腰身如灵蛇般一寸寸下沉，西装裙丝绒质地，是帷幕渐散的舞台，悠悠展露旖旎风景——

白皙肌肤一路纵深，颤巍巍嫩豆腐般，引导视线走向胸前浑圆。可偏偏最丰盈之处，又被精致繁复的黑蕾丝遮掩，勾得人心痒难耐。

幸好胸衣是法式款式，轻薄到了极点，粉白乳肉若隐若现。在更深的地方，还有靡情绯红点点。

上次他揉她的痕迹，还没消失。

“给，实习合同。”

知道他盯着自己，眼里蔓延暗色的火。万姿施施然支起身，说得越发慵懒：“里面的内容，看清楚了吗。”

“没有。”梁景明眸光沉沉，嗓音更甚，“这么重要的文件，恐怕得多看几遍。”

“既然这样，你不如来我办公室多看——”

“Donna姐早！”扣!裙}珥)Ⅲ=棱?馏'久;珥%Ⅲ/久!馏>

搞暧昧就像收网，逐渐稠密时，最经不起冲进一波气浪。

梁景明一瞥，只见一个戴黑框眼镜的娇小女孩站在旁边，明明没跟自己说话，眼神却看了过来。

“早。这位是新实习生，Jo。这位是我助理，Anita。”

一撩长发，万姿迅速恢复公事公办的模样，笑容客套：“Anita，你刚好带Jo转一圈办公室，认识下公司其他人。”

“合同一式两份，签好之后你自己留一份，另一份交还给我。”离开前，她最后扫了眼梁景明，“我们还要谈下薪资的问题，记得来我办公室。”

靠，在公司养个年下男，真的好刺激。

回到玻璃匣般的独立办公室，万姿陷在椅子里，长舒一口气。刚刚差点被助理抓包，还是有点被惊到。无论如何，还是要小心为上。

沉思着抬眼，梁景明的身影映入眼帘。

周围簇拥着同事，他正跟大家谈笑聊天。这公司阴盛阳衰，单身女孩多，单身Gay更多。很显然，梁景明的皮囊都令这两类人欣喜。

万姿看得兴趣盎然。她恐怕自己做皇帝，也是美色误国的昏庸类型。一早上效率很低，光注意梁景明跟别人寒暄，看合同，签字，然后走过来。

独立办公室是单向玻璃，梁景明肯定不知她在做什么。万姿还是立刻假装打字，敲门声响起后停顿几秒——

“进来。”

“是Jo啊。把门带上，我们谈下薪资待遇。”

梁景明坐定那刻，万姿表情切换只在一瞬。

怎么办，一看到他只想搞地下情。

没骨头似地起身坐在他怀里，纤长手指伸出，在他崭新衬衫上画着圈，娇娇软软：“说啊，你开个价，想要多少呀。”

梁景明视线下移，堪堪落在她的V字领。软白酥胸要露不露，明晃晃地想让人欺负：“都行，你是我老板，你说了算。”

那句“你是我老板”直戳万姿心窝，浑身仿佛有闪电流过。

她一高兴跪在椅子上，把梁景明圈在怀里，任由他的高挺鼻梁嵌入乳间沟壑：“那时薪一百，奖金另计？”

“好。”

呼吸尽是她的幽香，梁景明一点点吻她。软舌被蕾丝胸衣阻隔，却依旧渡来缠绵温热。

“你仔细想想，说清楚再……”被他又亲又舔，万姿感觉自己湿漉漉，软乎乎，酥麻从乳包蔓延开来。

她不得不轻踩梁景明的大腿，红底高跟鞋仿佛凶器，嵌入肌肉也如同情欲游戏，“这样吧，你一个月来满20天，月薪一万八，奖金一样另计。”

他的身材已经很成熟，连大腿都感触极好，紧实又有弹性。可他的脸看起来又这么干净又清澈，眼睛还微微湿润，抬头看着她，像一只看主人进食的短毛小狗。

“说真的，这个offer很好了。”万姿心里一动——

“但我有个条件，我们来玩SM吧。”

也许是办公室环境，也许是梁景明打扮乖顺，也许是上下级的禁忌关系，反正万姿今天特别有性致，特别有凌虐他的兽心。

“不要。”梁景明继续边亲边上手，拇指隔着蕾丝布料按压上乳尖，上下按压刮弄，“我不想弄痛你。”

“……”浑身泛起一阵阵战栗，万姿软得趴下来，腿心刚好覆在他胯间，滚烫立刻贴上她的湿润凹陷。一波波收缩出水，她仍然嘴硬，“凭什么你做S，我做M？我早就想拿小皮鞭抽你。”

“不仅要抽你，我还要蘸盐水，我还要揍你、骂你，在你身上滴蜡、刺穿、写脏话——”

毫无实践经验，万姿正搜肠刮肚想SM招数，突然听见他低声一笑，铺天盖地的黑暗袭来。

他妈的，梁景明估计嫌她话多，竟然扯下领带，把她眼睛蒙上了。

领带是丝质的，严实得宛如眼罩，真的什么都看不见了，万姿不由自主也阖上眼睛。

视觉骤然散去，触觉、嗅觉、味觉、听觉，却慢慢复苏，慌乱令它们更加灵敏。

这是一种全新的感觉，万姿肌肤泛起小颗粒。她是一个暂盲的人，只能由梁景明引领入未知之境。

她猝然收声，他也没说话，扶着她站下椅子，背靠着办公桌。

办公室很安静，有外面同事细碎交谈隐约传来。他们在撰写方案，修改PPT，打印文件……

唯独他们，在玻璃匣般的室内做这种事。

背后一紧接着松开，束缚胸乳的布料被推高。一对软乳弹跳出来，宛如初秋的晨露，微微震颤着，凝于冷风中。

万姿却觉得好烫，特别奶尖是灼热点，她自己知道，它们一定皱得立起来了。

梁景明在哪里。是不是在看她。

一定是，她感觉到他的视线了。否则她怎么会这么烫，加紧双腿都无法克制的，溢漫出来的烫。

“亲我。”万姿终于受不了了，跌跌撞撞扑到他怀里。娇嫩乳肉碾上他的西装外套，有点痛又有点痒，弄得她愈发挺起腰肢，越发把自己向他怀里送，“快点亲我嘛。”

然而梁景明简直越学越坏，只用掌心磨着她的胸乳，任凭她心神俱荡，一点点啄着她的肩颈——

“等等，你先回答我。”

“我一直想问，我不在的时候……你无聊了，有没有想过我。”

“如果想我，你都做些什么。”

“做给我看，”吻熨烫在她的耳垂，梁景明喟叹一笑，“万姿。”

乖，夹紧（H）

乖，夹紧（H）

羞耻。太羞耻了。

幸好被蒙住眼睛，梁景明看不清她的表情。要是在动漫里，万姿就差脸颊通红成火车头，从耳朵里喷出轰鸣蒸汽。

她当然想过梁景明。夜深人静的时候。

会做什么，不言而喻。

“我想你干嘛？”

但实话实说就不是万姿了，只愣了一秒，她立刻开始滔滔不绝，细数性幻想对象，“我要想就想尊龙、苏志燮、福山雅治、汤姆·哈迪、乔治·克鲁尼……”

“……想这么多人，不累吗。”

梁景明无语，又忍不住笑，惩罚般揉捏她的软臀。

把她半诱半哄抱到办公桌，自己在老板椅上坐下，幽幽控诉：“还都是老男人。”

“那当然，我最爱老男人。”仗着眼前一片漆黑，万姿越说越起劲，“最烦年轻小男生，十八岁的那种。”

字字甜蜜又扎入他心，她才不在乎。反而两条玉色长腿踏在老板椅把手上，正落在梁景明视线里，蝴蝶振翅般慢慢打开——

“喂，小男生。”镶嵌精致甲片的手，游移着伸向腿心，“你知道我想老男人时，做什么吗。”

丝绒西装裙下摆四散，在他面前轻启舞台。

她只穿了件黑色丁字裤，小块布料盖不住两瓣丰盈贝肉，细绳却刚好遮住细窄嫩缝。这种若隐若现，最令人心痒。

阳光镀在她指尖，是极致的殷红。此刻这种殷红交叠于另一种之上，百转千回地碾弄，碾出粘腻色气的声响。

“唔……”被他的目光压得瘫软，万姿不由得嘤咛出声。漆黑一片的世界，更令想象肆意驰骋——

他呼吸粗重地压上她，小兽般舔舐她的一切。

耳垂，胸乳，腰腹，拖出一条温热轨迹，然后他埋头下去，软舌比她的手指更粗更湿，纵深进出，蜜水交织津液，又打着圈取悦她的敏感小点……

“嗯……”领带只能束缚双眼，却遮不住双颊的情动绯红。万姿微张红唇，加快揉弄的动作，无辜魅惑又透着欲求不满。

“对不起啊……”她轻轻抽出手指，并不知道男人眼眸早已燃起情欲之火，更不知道她的湿润指间，有透明水丝交缠蔓延。

她只知道臀缝凉意十足，双腿并拢都止不住的粘。

感觉梁景明的方位，她手伸过去，正中他的瘦削下颔，便涂抹上全部水意。

她轻嘟起嘴，自责得缠绵：“我真不小心，好像弄湿了你的合同呢。”

“那赔我吧。”梁景明一语双关，气息喷在她肩颈。

没等她反应过来，膝盖和肩窝骤然覆上力度。顿时天旋地转，万姿轻叫一声，才发现她被公主抱下了办公桌，背靠他站着，紧紧圈在他划定的方寸之地。

所有知觉打开，她屏息等待。

金属皮带扣仓促解开的金属碰撞。拉链一下到底的呢喃轻嘶。他欺身覆上来的紧实触感。肉棒弹出来轻打在臀上的色气钝响。

“嗯……快点……”腰肢轻扭，万姿泛滥得溃不成军。穴肉一收一缩，甚至去夹他的昂扬。

他急得连裤子都顾不上脱。

她就喜欢他这样。

“有套吗。”

梁景明声音都哑了，完全靠最后一丝理智在抗。肉棒直抵在穴口，马眼紧贴蜜豆，粘腻滑溜的感受，他忍不住开始深深浅浅地磨。

“啊？没有！”万姿一慌，“我的都用完了，你也没带吗？那不行的，起来起来……”

“没事。”梁景明难得看她如此真情实感，低笑着，揉了她屁股一把，“乖，夹紧。”

这般游走在放纵边缘，比直接贯穿更勾人难耐。

腰被牢牢掐住，直接撞向那火热之处。她叫得越厉害，他撞得越凶猛，丁字裤的细绳一下下勒着，更平添一分摩擦刺激。

“唔……那里……”万姿仿佛成了海心小船，随着波涛咆哮，上下颠簸起伏，欢愉又痛苦。浑身又潮又燥，她忍不住伸出两指，去揉弄自己那颗小豆。

就在她濒临战栗时，他的手覆了上来。

梁景明像在教她，如何取悦自己。

手比她大了许多，可以把她轻松包裹。引导她抠弄研磨，勾起花汁一波又一波，又被激烈捣成奶白情丝。万姿被刺激得浑身发软，不由得松开手，却全数落入他掌中。每:日更!文群“期衣)齢+捂.吧&吧;捂久齢+

“啊……不行了……”

他用力揉她。尽情顶她。疯狂吻她。

他在她耳边轻喘，刺激得她泛起鸡皮疙瘩。所有的感官层层放大又消失，她只剩下腿心酥麻到极致的一点。

“射在这里，可以吗。”梁景明闷声道。拍了一下她的软臀，声音响亮。

骤然又涌出一波花汁，万姿咽呜着说不出话。只能塌腰抬高臀部，送到他面前。

臀肉被按住，腿间硕大性器起起伏伏，又快又猛，蹭得几乎有了痛意，勾得她高潮来得再次来袭——

然后，他们同时颤抖着凝住。

酸麻的顶点，是甘甜。

在偌大的办公室，悠长呼吸回荡，悠扬得像电影片尾曲，他们就这么互相凝视着。

时间胶着着目光，过得又长又慢。

转瞬即逝，看不见尽头。

“这实习合同我重新打给你。”窝在梁景明怀里，万姿懒懒地不想动，“不过明天吧，我今天还有个会。”

“行啊。”梁景明看了眼挂钟，“不过都要下班了你还有会？要加班？”

“我靠六点十分了？”万姿一下子跳起来，“糟糕！”

会六点钟就该开了，本来跟谁开晚点都没关系，找个托辞而已。

可对方，偏偏是汤吟。

“抱歉啊，Joyce。”

等在公司天台找到汤吟，万姿已焕然一新。

重补妆容发型，整理好衣裙，还补喷了香水，特别选了木质中性香调，遮住欢爱后的浓烈气味。

她笑得无懈可击：“刚刚在跟实习生谈合同，晚了一点。”

“Donna……”汤吟拿着镊子正在抽烟，同样在笑，却隐藏在烟雾后，“这种借口骗骗咱们公司小妹妹就好，对我就不要这么见外了。”

“味道可以盖，但你的脸色盖不住。”

万姿笑容一僵。

同为共创公司的合伙人，汤吟对她太知根知底。人家毕竟大了她十岁，也比她经历曲折很多——

汤吟这人，像是亦舒小说中走出来的女郎，钟爱开司米外套、真丝衬衫和卡其色裤子，剪利落的齐耳短发，戴御木本的珍珠。

汤吟的经历，也像师太笔下的情节：

儿时从潮汕来香港，从前台小妹打拼到国际公关公司高层。后来，嫁了个同行做全职太太，但岁月静好抵不过老公变心。

再后来，她让老公净身出户，一边独自抚养儿子，一边重新找回自己的旧下属，共同成立公关公司，天纵传播。

那位旧下属，就是万姿。

目光落在镊子上，万姿岔开话题：“Joyce，少抽点吧。”

“没办法，每天事这么多，不抽不行。”汤吟苦笑，“我还佩服你呢，有毅力不抽。”

随意最需要雕琢，亦舒女郎哪有那么好当？小说不会告诉你，香港有多少女强人，私底下会用镊子夹着抽烟，就怕手指显老泛黄。

“冯乐儿那个澳门赌场开业典礼，活动执行人员名单你安排了吗。”

聊了几句，汤吟说回正事。

“还没，我正在斟酌。”低下眼眸又抬起，万姿不动声色。

名单她今天就该定了，要不是跟梁景明做爱。此时被汤吟问起，不是没有强装镇定。

虽然她们同为合伙人。

“行。”

仿佛没意识到她的心虚，汤吟继续说其他公司事宜。只在最后万姿最后要走时，淡淡叫住她。

“Donna，我对新来的实习生没意见……但你自己还是要小心把握。脑子放清醒一点，永远没错。”汤吟深吸一口烟笑，“我的血泪教训，真的不值得在男人身上花精力时间。”

“嗯，我自有分寸。”

万姿转头离开，笑容慢慢收敛。

她一直对汤吟情感复杂，特别是一起开公司以后。

有过扶持，有过互助，也有过争执，也有过冷战。现在彼此在事业上磨合得差不多，但也意识到，这关系就跟普通人鸡毛蒜皮的婚姻一样，是共同捆绑利益的革命战友，但不能和对方做知己好友。

最令万姿不爽的是，汤吟有意无意，仍把她当下属。她的确曾在汤吟身上学到很多，现在却有点警惕她说教的绳索。

汤吟能做到的事情，她凭什么做不到。汤吟掉过的坑，她凭什么也会掉。

边疾走边在公司群发微信，万姿打字如飞——

【各位好，以下提到姓名的同事，请下周六与我前往澳门执行赌场开业活动：

Joyce，Anita，Max，Jerry，Enuice。】

心里莫名其妙有股气，万姿想了一阵，微微咬住唇肉，又补发了一条信息——

【还有新同事，Jo。】

你不睡我也不睡

你不睡我也不睡

一周后。中港城码头。

过了口岸上了船，万姿倚在窗边，看香港景色颠簸着后撤，仿佛过往时光，一去不复返。

前方，是尚未苏醒的澳门。这座地方以浮华做底，白日只是略带葡国风情的小城，夜幕降临，霓虹灯起，才泻出遍地纸醉金迷。

“你不睡吗。”万姿看得入神，直到梁景明低声问。

来澳门执行活动的同事共有七人，刚刚好坐满一排。这是最早一班船，坐着又特别晃，其他人都在休息。放眼望去，只有他俩是清醒的。

万姿摇头。

现在，正是她肾上腺素爆棚的时刻。神经高度紧绷，会持续到活动结束。在此之前，别说累到睡着，她正常入眠都需要药物和酒精。

承办赌场开幕式这活，很不好做。全港澳有头有脸的人都来了，鬼知道会出什么幺蛾子。

“没事，你休息吧。”

梁景明坐在身侧，万姿抖开毛毯：“待会到了会场，你可有得忙。”

毛毯柔软起伏，是最好的遮掩帷幕。扫了眼其他人，她悄然去摸他的手。

“你不睡我也不睡。”

反握住她，温暖掌心完全裹住她的手指，稀释掉了料峭海风。

闲聊而已，他倒坚定得像承诺。

“这么严肃干嘛，发神经。”

梁景明难得没理她的玩笑，把她更握紧了一分。顺着他的视线看去，万姿回过味来——

她前排坐着一个中年鬼佬，衣衫褴褛，酒味浓重。看起来人很恍惚，刚才一直回头盯着她，歪着嘴坏笑，嘴里还念叨着什么。

见万姿看了过来，鬼佬笑得更加猥琐了。

“不用怕。”完全抖开毛毯，梁景明遮蔽住她。

万姿心觉好笑，一个醉鬼而已，又没什么好怕的。不过她还是故作柔弱，靠在他怀里：“他在讲葡语吗？完全听不懂，有点吓人哦。”

“我听得懂。”梁景明微微一笑。

只见他对着醉汉指了指自己，又指了指万姿，边说了一大串外文，做了个驱赶的手势。万姿完全不知道他的意思，只感觉出他语气平稳，又透着一股深沉。

“你说了什么。”那鬼佬还真悻悻走了，万姿忍不住好奇。

“……不告诉你。”

放松下脸色，梁景明竟然还有点赧然。歪着头看万姿，仿佛又要她猜。

无聊。不说就不说。意思无非就是让醉汉小心点，她是他的人嘛。

万姿笑，但偏不猜，换了个话题：“想不到你们学校，还有教葡语啊。”

“没有，学校不教的。我妈妈其实是澳门人，我小时候跟外公外婆长大，多少会说一点。”

“……”万姿一愣。

不对。即便土生土长的澳门人，会葡语的也没那么多。

梁景明鼻梁高挺，轮廓分明，尤其是那双眼睛，是略浅的琥珀色……看着看着，她心里一动：“你该不会是混血儿吧。”

“眼睛很尖。”梁景明笑，“我外公的确是葡人。但我痕迹已经不重了，我妈妈长相会比较明显。”

“哇，那你妈妈一定很好看。”万姿还在惊讶中。说起中葡混血女人，她瞬间想到李嘉欣。

“是，至少以前是……”不知道想到了什么，梁景明有点黯然。他摸出钱包，从卡槽里抽出一张照片，“给你看看。”

那是一张全家福。

应该在香港迪士尼门口拍的，带着千禧年初期的泛黄质感，一对夫妻带着两个小男孩，稍大一点的孩子应该是梁景明。

他那时应该才六七岁，穿一件牛仔吊带裤，搂着弟弟笑得天真无邪，展露一排漏风的牙。入裙@叩"叩七#一灵!五]巴巴+无?九灵

但万姿没心思嘲笑他，只顾盯着那妻子看。

梁景明的妈妈，也太美了。

如果说李嘉欣好看得雍容明艳，她的美得就带了点仙女降临凡间的哀怨。即便大垫肩西装，半屏山卷发年代感十足，她的五官也过于出挑，眼下有颗泪痣，更添了丝凄清意味。

这颗泪痣，让万姿隐隐觉得熟悉：“你妈妈是不是拍过电影？”

“你看过？她不算有名的……”梁景明倒惊讶了，“她艺名叫凌岚，你看过哪部片？《沙田之夜》？”

“嗯，是。”

万姿没好意思说，其实我看的是你妈妈演的某部三级片。

那片超级冷门，虽然尺度比不上AV，但在当年也应该算相当博出位。万姿以前寂寞难耐时，挺爱看老香港三级片，其中就有那一部。剧情她早就忘光了，唯独记得一位有泪痣的冷艳演员。

想来应该就是梁景明的妈妈，凌岚。

“原来你看过《沙田之夜》啊……”不知道万姿的心理活动，梁景明自顾自地说，“那算是我妈妈最有名的片子了。老实讲，我都不太清楚她拍了些什么，她也不说。”

“我妈妈算是心气比较高的人，从小就长得很漂亮，也很早被星探发掘。”他叹了口气，“她选过港姐，拍过电影，录过唱片……但可能一切来得太容易，她并不是很在乎机会。何况艺人基本被资本操纵，诱惑又那么多。”

“我妈妈家境很一般，我外公外婆开一间茶餐厅。我妈妈当时进演艺圈时发誓，她再也不要起早贪黑，整天在茶餐厅后厨给人冲奶茶。但后来呢，她还不是被磨掉了所有傲气，嫁给了我爸爸。”

船不住颠簸，却晃不出万姿什么话语来。她只能盯着那张全家福，保持沉默。

梁景明的父亲是建筑工人，他妈妈却是电影演员。他们如何走到一起的。她嫁给他，又怀着什么心境。

一个长相出众的混血少女，曾经雄心勃勃想闯出一片天。她刚开始站在舞台中心，迎接赞叹拥抱掌声，有华服美酒，有富商追求，当名利场视她为宠儿时，她会做什么选择。

无论如何，紧接着后浪袭来，她逐渐退居后排，演邪恶女配，主角妹妹，甚至不起眼的妈妈。逐渐地，她演什么什么不火，从宠儿变成弃儿。她不甘心决定殊死一搏，靠出演三级片试图触底反弹，可旁人都笑她吃相难看。

最后她彻底倦了，黯然退圈。嫁给她以前不曾留意的普通人，未必有钱，但做事妥帖，知冷知热。

可她没想到，这个普通人也有猝然离世的一天。

留她一人孤零零带着两个孩子，在这残酷冷漠的人间。

“给。”万姿不知道自己脑补得对不对，把照片交还给梁景明，她问得小心翼翼，“那你妈妈嫁人后就息影了？没再拍片？”

“……她是有试过复出。”梁景明沉默得格外久，却组织不出什么语言。

把照片插回卡槽，他始终没有抬头：“说起来，老天真的对我妈妈很不公平，让她在最年轻的时候，看了眼最美好的生活，却始终不让她过。”

万姿整个心酸起来。

照片上，曾经那个在迪士尼门口笑得天真的孩子，也长成这样的大人了。

心疼母亲，爱护家人，把全家福整整齐齐塞进钱包，把属于自己和不属于自己的难过埋在心里，只给亲近的人，袒露一点点。

“船靠岸了。”收敛好表情，梁景明叠起毛毯，“我们走吧。”

“嗯，走。”

心不在焉，万姿被甩在队尾。前面是叽叽喳喳的同事，再前面是金碧辉煌的澳门，可这些都似乎与她无关。梁景明走在她跟前，脊背挺拔得像白杨，此刻却有了些风中的脆弱。

——“你妈妈一定很好看。”

——“是，至少以前是……”

——“那你妈妈嫁人后就息影了？没再拍片？”

——“……她是有试过复出。”

——“老天真的对我妈妈很不公平，让她在最年轻的时候，看了眼最美好的生活，却始终不让她过。”

想着想着，万姿觉得有些不对劲。她打开手机浏览器，Google“凌岚”。

没等她按下搜索键，第一个相关词条便是——

“凌岚   整容”

搜出来的图片和报道不多，但落入眼里触目惊心。

补上最后一块拼图，万姿终于大概窥得梁景明的母亲。

丈夫去世后，她的确考虑复出。可家庭和时间磨损了她的容貌，她选择找医生修补。暌违影坛，人脉尽断，她又急需赚钱养孩子，哪里寻得到什么良医。

她如今长相，已看不出半点当年的颠倒众生。所有人看到她不会再评价好不好看，只会惊呼一声然后感叹，好不自然，整容怪。

顶着一张残骸般的脸，她又能在演艺圈闯出什么水花。无非被人偷拍投稿到八卦周刊，被整容机构当做失败案例逐格分析，在世俗凝视中咬牙过完此生。

老天真的对她很不公平，让她在最年轻的时候，看了眼最美好的生活，却始终不让她过。

“你怎么了。”万姿实在走得太慢，梁景明停下脚步等她。

咬着嘴唇，万姿有很多话想说，却一句也问不出口。她不能去验证她的构想是否合理，这对梁景明是一种二次伤害。

她只能站着，环顾四周。这里是澳门的中心地段，车水马龙不绝于耳，永利澳门度假村，新葡京酒店，金碧娱乐城……今晚，还有一座崭新的赌场即将落成。

有些人，不过想跨越阶级，过上美好人生，为什么如此之难。而有些人，生来就是金钱游戏的幸存者，并且代代相传，永垂不朽。

“你知道吗。”万姿抬手，指了一圈高耸入云的建筑物，“这些家族，这些财团，掌握着我们的钱，过着我们想要的生活。”

“一起把他们的有的，抢夺过来吧。”

“我才不信什么天注定。”凝视着梁景明，万姿微笑起来，“过什么样的生活，永远不取决于老天，只他妈在于我，在于我自己。”

不喜欢我的表现吗，姐姐。

不喜欢我的表现吗，姐姐。

事实证明，雄心壮志的下一秒，很容易被啪啪打脸。

身为赌场开幕式负责人，万姿刚进会场，各类事宜纷至沓来，将她淹没不得喘息——

“签名板太暗了，可以再加射灯吗？”

“座椅套颜色不行，Fiona姐刚才说了，不中意香槟金。”

“晚宴座位表重新排！你们怎么搞的，何家大家姐和四太怎么能碰面！”

……

“不好意思，我们立刻处理。”

摆出一副殷勤微笑脸，万姿以不变应万变。八厘米细高跟踏过地面，她忙得像陀螺，指挥同事各司其职，高度专注伺候甲方，艰难保持体面。

做老板就是这样，旁人只见她吃肉，没见她挨揍。挨完揍，还得继续给客户擦屁股。

“别急，慢慢来。”

保镖似的跟在万姿身后，梁景明从未见过她雷厉风行的模样，不免有些新奇。

好不容易捱到休息时刻，递了杯咖啡过去，看她口渴小猫般咕嘟咕嘟喝，他忍不住笑：“你说得对，过什么样的生活，只取决于自己。”

“滚。”万姿险些被咖啡呛到。

虽说她刚才一时热血上涌，宣言的确有点中二，但这小孩真是皮痒，不就看她对客户毕恭毕敬么，竟然敢嘲讽她？

“梁景明你很闲是不是？”万姿板起脸，“给我去前台，帮忙登记嘉宾。”

“遵命，老板。”

话是这么说的，他走之前还趁她不注意，快速rua了她一把。

腮红都被摸没了，万姿气得要死。

更气自己，忍不住笑意。

“老板，晚上你自己住一间房对吗。”仿佛知道她在看他，梁景明折步回头。

灼灼望着她，沉中带软地低语：“我可不可以来找你？”

“……再说吧。”万姿挑眉，“看你表现咯。”

“我表现一直很好，你难道不喜欢吗，老板？”他鼻梁抵在她肩颈，轻轻一吻那锁骨，“不对……姐姐。”

他从没叫过她姐姐。乖得像被驯服的大型猫科动物。

“……快滚。”双手虚握成拳，万姿忍不住咬唇。

靠，这小孩越来越皮，越来越撩。

才喝完咖啡，顿时涌上渴意。

终于轰走梁景明，她却没那么快抚平心弦。

他的低沉嗓音。他的温柔眼神。他低下头，在僻静处偷偷吻她，像甜中带酸的校园场景。

刚刚，他的长腿就在眼前，西裤遮着看不出分毫，反倒显出三分禁欲来。

就，看起来很结实。跟希腊雕塑似的。

腿间那个，想必会更结实。

好想扯着他领带，直接带他上房间。把他按在门板上，边亲边解他皮带……

不行，现在不能想这个。

按了按太阳穴，万姿觉得自己变态起来，也是挺变态的——

工作工作工作！

深吸一口气，她戴好对讲机，取了杯香槟，走到贵宾室stand   by。

今天的开幕式，在赌场附属的豪华酒店举行，贵宾室装潢更是奢靡到了极顶。水晶吊灯与罗马圆柱交相辉映，玫瑰香氛和各色语言浮动其间。三重刺绣帷幔低垂，顿时有了销金窟之感。

场内已有不少人走动，基本都是赌场员工。其中最众星捧月的，莫过于赌场老板冯乐儿。⒎⒈}O\⒌⒏⒏⒌⒐]O?

只见她容光焕发，款款走来：“辛苦你们了，都布置得挺好的。”

“应该的。”万姿笑着与她碰杯，心里松了一口气。

活动尾款还没结呢，这女人满意最重要。

正跟冯乐儿闲聊，对讲机突然传来声音。

“黑曜资本的王志坚先生，已完成签到。”是梁景明在说话，“他马上就到贵宾室，请Donna做好准备。”

“收到。”万姿直想笑，这小孩认真起来还挺一板一眼。

“Fiona姐，有VIP到了，我先去接待，等下再聊。”

然而刚走到贵宾室门口，她突然凝定住。

……不对，流程不对。

开幕式请了上千位客人，只有50位是有资格进入贵宾室的VIP，王志坚便是其中一位。

万姿驻守在贵宾室，但酒店车库、大堂、前台签到处都有其他同事。理论上来说，VIP车一到，所有人都会收到消息并做好准备。

梁景明只负责前台，为什么他最早见到VIP？

难道王志坚没开车，直接从酒店后门走到会场签到处？

可人家是黑曜资本大中华区主席啊，会这么平易近人？

“他有给你名片吗？”万姿皱眉，开对讲机问梁景明，“确定是王志坚本人？”

“有，我对过，头衔和姓名都是正确的。”

“那他有带随行人员吗？”

“没有，他自己来的。”顿了顿，梁景明也察觉出异样，“怎么了？”

万姿没说话，背后慢慢沁出冷汗。

她长长地呼吸，极力让自己平静下来。

这群VIP都是全港澳有头有脸的人物，位位精英粒粒巨星。

如果有谁参加活动连个助理都不带，她能当场把贵宾室的罗马柱吃了。

很有可能，不知道出于什么原因，梁景明认错了人。

万姿往外疾走，但已经太迟了——

贵宾室门口保安一扬手，把“王志坚”放了进来。

眼前男人看起来二十出头，明显不会是某资管公司的大中华区主席。更何况万姿熟记所有VIP的脸，此人跟真正的王志坚相差一万八千里。

紧紧捏着香槟杯，沈烁悄悄靠近观察着他。

只要嘉宾一进贵宾室，无论他本身够不够格，出于礼貌，断无再把人家轰出去的道理。

如果他是不小心被梁景明放进来的，那也很要命——

其他VIP陆陆续续也要来了，他们会开始交谈寒暄。很可能有人会发现他不是对的王志坚，若是被客户知道，肯定会不满公关的工作。

还有一个更棘手的可能。

这人是故意混进来的。

只见“王志坚”也有点懵，可能也不知道怎么就进了贵宾室。

他有一张娃娃脸，皮肤白净戴着圆框眼镜，灰色西装有些大了，但看得出很瘦削清秀。从侍者手中拿了杯饮料，他灌了几口，逐渐回过神来。

接着在杯子的掩盖下，他从兜中拿出一支笔。

万姿的脸白了一瞬。

她清楚地看见，笔杆上贴有个小小的Logo，两个交缠的字母，ZH。

《即刻周刊》。

那是全港澳最无孔不入的八卦媒体，他家狗仔被称为“传媒界的鬣狗”。万姿可太熟悉了，她曾用它威胁过丁家，假装要爆料丁竞诚不举的消息。

连丁家这种老牌望族都头疼，可见《即刻周刊》有多不可控。

今天赌场开幕是城中盛事，港澳名流悉数到场，这场合对于狗仔而言简直是八卦盛宴。他们消息灵通，能打听到这个活动并不难。

作为公关方，万姿不是没有准备，特地多请了一批保安。

没想到，还是百密一疏。

万姿本以为事态发展不会更糟了，谁知“王志坚”轻轻一按，手里那根笔竟然开始闪烁——

那是根录音笔。

贵宾室此时VIP寥寥。那人目光扫了一圈，很快就看出谁是重中之重。

做狗仔，不可能不认识金碧博彩集团掌门人冯乐儿。

眼看他捏着录音笔朝她走去，万姿立刻行动起来。

脱下西装外套，摘下工作人员牌。露出一席无袖小黑裙，衬得肩颈纤薄润白。

重新拿过一杯香槟，万姿走上前，挡住那狗仔的去路。

“先生，我们是不是认识呀。”她摆出一副人畜无害的模样，“你看起来好眼熟呢。”

“……你应该认错人了。”狗仔一愣。

“没有吧，”万姿不依不饶，“我们真的见过呢。”

感觉背后发烫，隐约是冯乐儿的目光。

无论事情恶化到什么地步，千万不能被她发现。

万姿赶紧一个向前，把狗仔直逼到角落：“先生在哪里高就？”

这下再蠢的人，都能看出她来者不善。狗仔沉默了一瞬，盯牢她：“你是公关对吧？”

万姿也不装了，笑容一收：“你是记者对吧？”

“……我既然进来了，你就没办法赶我出去，对不对？”

这狗仔感觉不怎么老练，有点慌乱的样子被万姿尽收眼底，威胁人也带着稚嫩：“……如果你赶我出去，我就……大闹会场。”

说罢，他猛地朝冯乐儿走去。

“你想拍谁？”万姿一把拉住他，低声道，“我可以帮你。”

“冯乐儿今天是主人家没错，但你做这行你也知道，她这人没什么八卦可挖。”

“你都混进这个活动了，一定有最想拍的人吧？”

“你们周刊就让你一个人来，连个摄影师都没有？不会吧？是不是也觉得你拍不到？”

眼见狗仔不由自主捏紧了录音笔，万姿微微一笑：“你年纪这么轻，就不想搞个大新闻？”

她在赌博。

她有小道消息，《即刻周刊》记者竞争压力极大，彼此倾轧严重激烈，会为了一手报道争得头破血流。

“何家？霍家？李家？”狗仔面露犹豫，万姿知道机会来了，“他们的人，今天都会来。如果你要拍，我可以帮你。”

“不，我要拍丁裕雄。”

沉默片刻，狗仔抬眸。

“听说他最近独宠一个嫩模，被二房、三房太太挠花了脸，连股东大会都没露面。我们所有记者，还没有人拍到他。”

“你别骗我。”没等万姿找好托辞，狗仔继续说，“我在酒店门口看到他送的花篮了，他今天一定会来。”

“我要拍就拍他。”

他妈的。万姿深吸一口气，头仿佛四分五裂般痛。

任何人都可以。为什么一定要丁裕雄。

如果她前男友丁竞诚只是偏执欲，那么据她所知，他老爹的狡猾莫测指数，早就一路爆表，冲破了天际。

和前男友重逢

和前男友重逢

“你先出贵宾室。”

狗仔迟疑：“……那你能让我拍到丁裕雄？”

“先出贵宾室，然后跟我走。”万姿加重语气。

和同事交接完工作，她带着狗仔一路匆忙，直到完全远离整个会场，才停下脚步。

其实她现在可以叫保安，把这人轰出去。反正距离这么远，他再闹也跟活动没关系，客户察觉的可能性很低。

“怎么了？”狗仔直盯着她。

不知为何，万姿突然想到梁景明。是不是年轻人涉世未深，眼神都是这样干净，明晃晃地映照出人心。

如果梁景明也这般孤注一掷，她不希望有人骗他。

“没事。”万姿继续向前走去。

“你就在这等着，半小时后，丁裕雄应该会到。”

“把录音笔收起来，采访你就别想了，拍几张照就好。”入+群QQ叁二]铃壹七_铃_七壹，四陸？

“只能拍丁裕雄，我会查你如何见报。相信你不是目光短浅的人，大家都靠这帮富人活，合作愉快了，以后互通有无。”

边交代边领狗仔到酒店后门，万姿递过去名片：“认识一下吧，你到底叫什么。”

“……阿Ken。”看着她的名片，狗仔低声道，“今天……谢谢了。”

“以后少干点这种事，我们公关也很难做人的。”万姿淡淡一笑，“待会丁裕雄入场应该会很快，你自己留心。”

说罢她折返回会场，一抬眼便看见梁景明。

沉静脸色压不住焦虑，他急匆匆走来，递给她一张小卡片：“这是王志坚给我的名片……怎么了？难道他是假冒的？”

万姿错手一拈，头衔姓名都没错，若不是纸质略粗略薄，几乎与真名片如出一辙。

那狗仔有备而来，梁景明不过是个实习生，又对VIP长相不熟，哪里拆穿得了他？

“没关系，现在这些不重要了。”万姿抬头，“你跟其他同事交接下工作，帮我办点事。”

“联系这几家小报媒体，告诉他们丁裕雄的到达时间，他们会懂的。”

收到万姿发来的名单，梁景明心里一动：“刚才混进来那人，是不是狗仔？赶不走了？”

“是。”万姿咬唇，“我阻止不了他拍，但至少得确保他不是独家。”

想藏好一片树叶，最好便将它放入森林。

如果只有《即刻周刊》漏出丁裕雄的图，很容易按图索骥纠出阿Ken、她乃至公关公司。

但最后不止一家八卦媒体拍到呢？

那么推卸责任的托辞就有很多，丁裕雄那边的人泄露了消息、他自己一出街就被盯上、媒体间相互通风报信……

总之，能跟这场活动摘得干净。

一通通电话，宛如释入亚马逊雨林的一滴滴血。

八卦记者，是最饥肠辘辘的食人鱼。很快，他们便嗅着铁锈味，携着长枪短炮蜂拥而至，纷纷藏匿在酒店后门，亟待猎物登场。

一共六家媒体来了，数量质量可控，都有过合作交情。但万姿还是悬着一颗心。

所有八卦记者中，阿Ken来得最早，占据的拍摄角度最好。如果待会丁裕雄走得太快，还是只有他能拍到正脸。

那这跟《即刻周刊》独家报道，没有任何区别。

“Donna，怎么回事？一下子来了这么多记者？”

丁裕雄是VIP中的VIP，活动主人家冯乐儿亲自来接。一出来看到这么多镜头，她脸色直接阴沉下来。

“哎，我们已经拦掉很多了……”万姿故作无奈，“没办法，丁先生的车太抢眼，一出街就被盯上——”

话音未落，一辆骚红色法拉利顶着“HK   8888”的车牌飞驰而来，堪堪停在酒店后门红毯边。

闪光灯亮如白昼，在人群的骚动叫喊中，几个保镖簇拥着一个中年人出现——

五短身材，微胖秃顶，右脸颊一颗浑圆黑痣，赫然就是礼裕集团主席、地产大佬丁裕雄。

他走太快了，又几乎被保镖挡着，记者几乎拍不到什么，除了阿Ken。

万姿脸色发白，指甲深深嵌入掌心。

没等她想出对策，只见法拉利之后又有豪车停靠，同样大批保镖，围着一对华服男女下来。

丁裕雄的三房女儿丁竞玲，大房儿子丁竞诚。

万姿微微一凛。

虽然丁裕雄参加活动一向爱带谁带谁，很少跟公关提前打招呼，她还是没预料会和前男友重逢。

红毯另一端，丁竞诚视线也遥遥望过来。仍是那张清俊倨傲的脸，在她身上停留片刻，便漠然撇过眼睛。

“你脸色好白。”同样静观这一切，梁景明低声问，“还好吗。”

他妈才不是因为丁竞诚。

丁裕雄红毯快走完了，《即刻周刊》怕是会出独家了。

要死了。怎么办。

大脑疯狂转动，几乎要蹭出火花，万姿急得说不出话。

分秒刻不容缓，电光石火间，她猛然想到了什么，回头看了梁景明一眼——

他拿过丁裕雄设立的慈善奖学金，说不定丁裕雄认识他。他和丁竞玲是同系同学，她对他曾有好感。

最重要的，他还打过丁竞诚。

“没事有我在。”梁景明仍是温柔的，轻轻捏住她的手，“丁竞诚不会把你——”

“抱歉——”万姿低眸，避开他的眼睛。

来不及细想，她一个闪身用力，直接推了他一把。

梁景明个高人沉，但架不住事发突然，万姿又爆发力惊人，弄得他歪到红毯跟前。

一抬头，便跟丁氏兄妹打了个照面。

他身后，万姿快把嘴唇咬出血——

如果神经紧绷到极点，瞬间也漫长得像永恒。

视线交汇时，丁竞诚丁竞玲凝定住。一个笑着悄悄招了招手，另一个则迅速低沉下脸色。

丁裕雄是何其敏锐的人，发觉一双儿女迟迟没跟上来。看了看梁景明，微微眯起眼睛，若有所思般，回头扫了丁氏兄妹一眼。

就是这一眼，直面所有镜头。

兴奋得如疯狂猎杀者，所有记者扣动扳机般连环拍摄，刺眼灯光闪成一片。

亮光在视网膜狂舞，仿佛死期来临前的最后放纵。

明明拆掉了定时炸弹，肾上腺素极速下滑，万姿心中空落落的，甚至没有一丝喜悦。

天，她刚刚做了什么。

就因为跟梁景明同样年轻，她一时心软放过了阿Ken。但真到了紧要关头，一腔热血上涌，事业瞬间压倒真心，情愫怎么就敌不过算计。

把他推出去前一刻，人家还说要保护她。

她还想什么——不希望有人骗他。

结果骗他的人，恰恰是她。

“你是哪个？”安保上来围住梁景明，“冲这么前面做什么？”

“我们这边的工作人员。”她连忙上前。

从人群中狼狈退场，梁景明全程一言不发。下颔有绷紧的线条，甚至都不看她。

“抱歉，真的抱歉。”万姿难得这么组织不出语言，“因为我怕其他媒体拍不到丁裕雄正脸——”

许久，他才哑声说：“没事，我猜到了。”

“刚才真的对不起，一时心急，我没时间解释，我自己也很后悔……”

梁景明甚至泛起一丝笑：“没关系，工作重要。”

是。工作重要，我不重要。

万姿何尝读不懂梁景明的潜台词，心脏仿佛被人用力揉搓着，却不知道该怎么办才好。

鼻腔几乎有了酸意，她偷偷去勾他的手，仰头看他：“你不要生气好不好……真的对不起……”

“我可以补偿你的……晚上来房间找我吧……真的……”

第一次，他没有回握她。

“我这趟来澳门，有遇到一个儿时朋友。今晚会约他吃个夜宵，应该会到很晚。”

也是第一次，他这样婉拒。

万姿收声。

她的手，从梁景明指间滑落。眼睛漫上水光，她默默垂下头。

他们相处了这么久，从没有如此相顾无言的时刻。

沉默中，只有手机振动声孜孜不倦，万姿却不想接。

“接电话吧，万一很重要呢。”

梁景明的话语如今入耳，像温柔提醒，也像夹带讽刺。

“喂。”她自知鼻音浓重，但也不想掩盖了。

“Donna，好久不见……这是感冒了吗？”

“没事。”她听出来了，这是丁家的长期助理钟先生。

“……我们之前也闹得不愉快，其实没必要，香港这弹丸之地低头不见抬头见，大家还是要来往的嘛。”

“是这样的，丁先生想找你聊业务，他有个楼盘要开业，想找你做推广。”钟先生特意加重语气，“丁裕雄丁主席，不是他儿子。”

“你看看晚上有时间，跟他吃个饭吗？”电话那头微微一顿，“他特意交代，能不能带上你那边有个人，刚才在红毯前，高个头的那个靓仔。”

他的屌比我儿子的硬，对吧。

他的屌比我儿子的硬，对吧。

金钱刺激对万姿而言，是永恒的强心剂。本&文来)自,企!鹅!群{二/3@领{六奺:二{3^奺六

如果她没猜错，钟先生说的是丁家未来三年的重点豪宅项目，蓝玺。位于九龙潜力区，坐拥超一线海景，设计布局皆是顶配，又走时髦格调线路，专门瞄准香港最舍得花钱的富裕新贵。

推广费用预算，打底至少百万。

“这样，我想请你帮个忙。”

再抬头看梁景明时，她已敛了鼻音，重回稳定。

万姿终究没有哭。

在相同境遇中，十八岁的她向来恋爱大过天，恐怕早失魂落魄成泪人，但二十五岁的她，只能容许自己被情绪击中这么一会儿，然后就要闷声负痛，继续向前走。

“今晚能不能陪我赴个饭局？晚餐，不会影响你跟朋友吃夜宵。”

“对方是丁裕雄，谈一个楼盘推广项目。”唯恐梁景明不答应，万姿赶紧补充，“放心，这事跟丁竞诚无关。”

淡淡看着她，梁景明没说话。

再开口时，他的神色就跟声音一样轻：“你没法和他们撇清关系，对吗。”

是，他们太有钱了。

回答如鲠在喉，万姿咽不下，也吐不出。

她垂眼盯着他鞋尖，心间仿佛有海浪呼啸起伏，拥堵到了极点，却又是一片空落落。海浪奔腾至最高处，逼得她近乎窒息时，她听见他说——

“好，我跟你去。”

然而事情并非这么顺利，赌场开幕式包含晚宴服务，万姿忙完已经将近八点半。丁裕雄咖位大应酬多，愣是让她干等着，眼看饭局成了夜宵，梁景明肯定跟朋友约不成了。

万姿反复向他道歉，一遍比一遍恳切。他也说着没关系，只不过丝毫没有音调起伏。

他仿佛变成了一个机器人，漂亮，沉默，电源耗尽，一动不动坐在圆桌末座。直到丁裕雄真来了，也只随万姿慢慢站起身，没有任何表情。

然而他的视线，和丁裕雄身后那人绞在一起。

丁竞诚。

真没料到前男友会到，万姿正迎接丁裕雄，只来得及瞥一眼梁景明，一颗心直往下坠——

他淡淡撇开目光，仿佛对一切并不意外。

万姿最怕这个。怕他早有预设，以为她在骗人。为了劝他赴宴，口口声声“放心，这事跟丁竞诚无关”。

毕竟她还因为几张照片，还可以在众人面前，把他推得猝不及防。

还有什么事，她做不出来。

“伊比利亚猪梅肉黑叉烧，请各位慢用。”

饭局设在赌场酒店中餐厅，侍者靓丽，菜肴高级，却隐隐压不住暗流涌动，此起彼伏。

万姿强自压抑住烦乱，率先向丁裕雄介绍：“丁主席，这位是我们公司的实习生Jo。他目前港大在读，成绩很优秀，还拿了您设立的慈善奖学金呢。”

前段时间，丁裕雄刚给梁景明颁过奖，估计因此对他有点印象。万姿是这么想的，谁知丁裕雄和善笑着，一张口便是——

“那次打丁竞诚的人，是你吧。”

所有人都顿住，包括丁竞诚自己。

万姿相信，他被梁景明打过这事，他没跟任何人说过，他那种扭曲到可怕的自尊心不允许。

但谁能瞒得过丁裕雄。他看起来不过是个貌不出众的中年男子，慈眉善目，红光满面，简直像个真人版的弥勒佛。

但实际上，他就像一只盘踞在香港上空的巨型狼蛛，饶有兴致地观察所有人在网中缠斗，时不时动一动指间蛛丝。

这城市的每根线上，恐怕都有他的人。

任何事情，都逃不过他的眼睛。

“你有过武术之类的训练吗。”死一般的沉寂中，只有丁裕雄在问。他一脸真诚，像个特大号的好奇宝宝。

见梁景明缓缓摇头，他又说：“丁竞诚是跆拳道锦标赛冠军，你是怎么赢的？”

“先打掉他的眼镜，让他看不见东西。”

字字入耳，丁竞诚整个人都不对劲了。眼底泛起狠戾，紧握着葡萄酒杯，泛白指节尽是森森寒意。

万姿也没好到哪去，悄悄按了报警电话，手指就放在通话键上，几乎把手机攥出了血。但弄不清丁裕雄到底想干嘛，也不敢轻举妄动。

然而丁裕雄只是问，耐心仔细，近乎和颜悦色地问梁景明，那天到底发生了什么。而梁景明仍是一副老僧入定的模样，配合警方调查般，慢慢回忆着，然后答几句话。

他看起来一点都不怕。

仿佛完全戒掉了情绪，再也不会被伤到了。

“聪明，强壮，胆大，读书好，生得靓，懂得保护自己的女人。”最后丁裕雄彻底问完，淡淡一笑，“丁竞诚没有的，他都有。”

看了一眼餐盘里的叉烧，他笑意更甚：“万小姐，香港有句老话真的很对。”

他没有继续说，但万姿瞬间明白了。他是在用那句老话骂丁竞诚——

“生块叉烧都好过生你”。

原来今天她和梁景明今天都是配角，丁裕雄不是气梁景明打了他儿子，是气丁竞诚没打过。

这饭局本来就是场鸿门宴，压轴菜是老子教训儿子。有什么是当着儿子前任的面教训，更令他印象深刻的？

那便是当着仇人的面。当着梁景明的面。

眼看丁竞诚像濒临失控的兽，呼吸起伏，低沉眼眸，紧咬牙关，脑门青筋几乎要爆裂开了，万姿几乎有点同情。

跟丁竞诚交往时，她没见过丁裕雄，也对丁家了解不多，但知道丁竞诚是长房所生，可并非长子，上头还有个孪生哥哥。

据说极为出类拔萃，被丁裕雄当接班人在培养。谁知十三岁的时候，出意外死掉了。

哀痛期过了，丁裕雄转而培养丁竞诚。然而跟他哥哥相比，丁竞诚就像个不成器的蠢东西。最糟糕的是，他又跟哥哥长得一模一样，令丁裕雄时刻难受得咬牙。

愤怒，不甘，期盼，失望交织在一起，于是日以继夜的培养慢慢量变，在某个节点，终究质变成了折辱，整整持续了数十年。

“北海道芝士拼盘，请各位慢用。”

餐厅侍者也是伶俐，刚才气氛紧张就没敢上菜，这时看四人光喝酒不吃菜，又加了个佐酒小点上来。凝重氛围被呈上来的小碟打破，万姿稍微松了一口气。

“万小姐，其实我理解你为什么选择Jo，放弃了丁竞诚。”然而丁裕雄还在继续，“毕竟我儿子，除了家世一无是处。”

“丁主席说笑了。”万姿实在尴尬，也顾不得梁景明在旁边听，“您对丁总要求太严格了。我跟他分手，是我自己的原因。”

“说起你们分手原因……”丁裕雄很认真，“我儿子没让你满足，对吗。”

万姿愣住，觉得这话听起来有歧义，一定不是她想的那样。一定不是。

直到丁裕雄一指梁景明，不疾不徐：

“他的屌比我儿子的硬，对吧。”

万姿整个后背都凉了。丁家他妈真是一窝疯子！

老子知道儿子阳痿够神经了，更神经的是还当众说出来，最神经的是丁竞诚自己毫无反应，怂得几乎到恐怖的程度，明明已到爆发边缘了，却什么都没做，只颤抖着一口口灌红酒。

丁裕雄也被转移了视线：“你不是才去看医生么，医生不是告诉你要戒酒。”

话题顺延，任谁一听便知是去看男科。

“就喝这一杯。”丁竞诚的声音，已经哑得不似人声。

“我让你停，你就停。”

眼见丁竞诚的手悬在空中，丁裕雄说：“把酒倒回瓶子里，一滴都不准漏出来。”

气氛凝重得几乎冻结，万姿紧紧盯着半空的酒杯，几乎无法呼吸。梁景明更是低垂下眼眸，仿佛发生什么都跟他没有关系。

丁竞诚抬起手，杯沿和瓶口相接，慢慢把酒倒进去。然而瓶口太窄，他的手又太抖，没倒多久就流出来不少。

“站起来倒不懂吗！”丁裕雄瞬间变脸，突然一声暴喝，用力一拍桌子，惊得所有盘子上下猛震，“我丢你老母！做这么大点事都不动脑！”

一阵窸窣响动，丁竞诚真站起来了。红酒真的好倒了很多，可是也流出来了很多。

因为丁竞诚在哭。

不是嚎啕大哭或小声啜泣，是那种眼泪大颗大颗掉，却完全不敢发出一点声音的哭。是那种生活在恐惧之中的小孩，躲在被窝快速又慌张的哭泣。

不敢出声，因为一出声，又会被骂得更凶。

倒酒声也在抖，万姿也不忍再看。丁竞诚是这般田地，她一点都不快乐。有点理解他的暴虐根源，真心实意地可怜他。

到底发生过什么，会让一个三十五岁的男人哭成这样。

倒酒声终了，丁竞诚也一直站着。

直到丁裕雄示意他坐，夸奖般笑：“你的身下那东西什么都滴不出，酒倒是漏得厉害。”

够了。

再也听不下去，万姿起身：“不好意思丁主席，有点晚了，我和Jo可能……”

“抱歉万小姐，今天让你见笑了。”丁裕雄这才想起般，“我们来说说楼盘的事吧。楼盘名字，叫做蓝玺。”

一句话，又把万姿钉回原位。

丁裕雄是猛虎，但有钱。她必须试着与他周旋，即便代价可能是以身饲虎。

没办法，她太爱钱了。

聊楼盘推广计划聊了一个多小时，丁裕雄说公事还是挺正常的，说话的只有万姿和他，丁竞诚和梁景明沉默相对，各自消化着心事。

“丁主席，谢谢您给我这次机会。那我们这边，就先做方案出来吧。”

终于谈妥，最后丁裕雄起身要走，万姿准备送他。

“别急着走。”ⓠⓤn#➆=➀.Օ,㊄}8\8)㊄]9Օ=

然而背后有人说。

丁竞诚在座位没动，直勾勾盯着她和梁景明：“你们两个，再跟我喝点糖水吧。”

他脸上哭泣的潮红，还没完全褪掉。配合他有点恍惚的表情，看得人胆战心惊。

“不必了丁总，多谢你的好意，不过我们要赶快回去，给丁主席准备推广方案。”万姿下意识看了眼丁裕雄，希望他帮腔。

然而丁裕雄仿佛来了兴趣，眼睛都亮了，竟情不自禁勾起一丝笑：“你们年轻人的事情，自己说开也好。”

说罢“啪”地一声，直接示意人把餐厅门关上。

万姿愣在原地。

紧接着，慢慢回过味来了。

她和梁景明，是丁裕雄留给丁竞诚的一道考题。他想看看他儿子，会如何处置目睹家族隐秘的外人。也许答得出色，他会对儿子有所改观。

万姿转头，对上丁竞诚的眼睛。

仿佛燃着熊熊烈火，那已经不是人的目光了。

妈的，该不会被杀人灭口吧。

来，舔干净。

来，舔干净。

“你想干什么。”万姿强自稳住心跳。

仔细想来，楼盘推广项目由丁裕雄拍板，丁竞诚并没有扣住她和梁景明的理由。

“你走可以，但别忘了，合同还没签。”毕竟是交往过七年的人，丁竞诚直戳她痛点，“我父亲刚才没说，这项目执行人是我。”

“我正在想，要不要多请几家公关公司竞标看看呢。”

听完万姿扭头就走，丁竞诚悠悠笑：“哟，三百万的单，真不想要？”

“上厕所不行？憋死你负责？”她回头瞪了他一眼。

妈的，丁竞诚这个贱人。

明知她公司初创不久，员工少规模小，走竞标程序根本没有胜算；明知竞标势必会有决策团，牵扯的无关人士越多，她拿下这项目的可能就越小。

明知最能引诱她的，就是利益。

“今天实在不好意思。”

万姿自然不只去厕所，否则也不会拉着梁景明。一出餐厅，她把他带到僻静处：“我也不知道姓丁的全家都这么疯……”

“可你现在知道了，还想留？”梁景明仍是淡淡的。

浸在那般平静的目光里，万姿心里却堵得难受。沉默半晌，她垂眸：“……要不，你先走吧。”

“我怎么可能让你跟那个疯子独处。”扯起一丝暗淡的笑，梁景明顿了顿，“除非你自己想跟他单独聊。”

“我为什么会想跟丁竞诚……？”万姿实在被刺痛了，“推你那件事，我真的很抱歉，真的后悔得不得了。”

“可不可以给个机会，让我好好弥补？也可不可以不要一直这样说话，什么表情都没有……”

“我得缓一下。”梁景明的呼吸，轻得像喟叹。

“要缓多久？”万姿心里一沉，他没有回答第一个问题。

他没有给她机会，让她好好弥补。

“我不知道。”

万姿的心彻底沉了下去。

“好吧。你慢慢来，不着急。”

说完她逃进了厕所，扭开水龙头。餐厅就连这地方也建得富丽堂皇，像个寒气森森的奢靡洞穴。

双手支在大理石洗手台上，万姿任由冰凉触感一点点传到到全身，任由湿意一点点蔓延到眼眶，她抬眸望着镜中自己。

五官锋利，妆容精致，衣冠楚楚，可那又如何。

皮囊裹束的灵魂，是否早已染上丑恶。

丑得连他，都不要她了。

不过没事，一切都有解决办法，一切会好起来的。等应付完丁竞诚，她可以请梁景明吃饭，给他买钓鱼竿，陪他在床上玩各种花样……

他会原谅她的。一定一定会。

自我暗示层层加强，万姿只允许自己难过五分钟。走出厕所时，她已经擦干眼泪，补好妆容。

重新架起精气神和战斗力，与变态有钱人周旋的名利场，那才是她该待的地方——

细高跟踏进餐厅外长廊，羊绒地毯吸纳掉所有足音。

她看见梁景明正在笑。

笑容淡而和煦，是一整天他都没给予她的阳光。他背靠着长廊栏杆，姿势慵懒又迷人，身旁是一位齐刘海年轻女生，手轻握着栏杆。

他们近在咫尺，一看俩人不是初相识。朝向一正一反，彼此没有直视，反而多了一分唯美的意味深长。

万姿认出来了，那年轻女生是刚才在餐厅上菜的女侍者。

她真的很漂亮，大眼睛白皮肤高鼻梁，漂亮到同为女人的万姿，也情不自禁有留意。

怎么就没想过，梁景明一直待在酒店，还能在哪遇到儿时朋友。

怎么就没想过，他的儿时朋友，有可能是女人。

他们姿势实在太像拍画报，聊得实在太投入，没有发现远处的万姿。她就这么静静看着，仿佛撞见言情小说的烂俗情节——

饭局上，男主角和女主角装不熟；在空无一人的走廊，他们总有无数理由相遇，说点令人脸红心跳的悄悄话，任情愫轻轻荡漾。

如果他们真是儿时朋友，说不定还是青梅竹马加校园青春的标准甜文。

那她万姿算什么呢，反衬男女主角情比金坚的恶毒女配吗。

打开手机，点开各类社交APP，手微微颤抖着，万姿完全控制不住自己，想要追寻梁景明的过去。

对他有好感的女生那么多，可这回她是真的不安。

梁景明香港长大，应该不会用微博；他还是学生，也不太可能有领英；他似乎对社交网络不感兴趣，连Facebook都搜不到。

现在只剩一个，Instagram。

不断组合他的中英文名和粤语拼音，当万姿试到“Jojo_Leung”时，终于跳出一个人——

空白头像，简介也无，却令她心脏无端端狂跳。

点进去一看，这人什么都没发，却关注了不少账号。万姿翻着他的关注列表，大多都是海洋鱼类知识相关，除了第一个关注对象。

万姿不用点开就看得出来，是那位餐厅女侍者。

而这人的唯一一个粉丝，也是她。

甜蜜蜜，暗戳戳的双箭头。

真在网络遗址中挖出这段puppy   love，万姿捏紧了手机。嘴里有种干涩的麻木，尝不出滋味。仿佛被人兜头淋了一桶酸水，张不开唇，更咽不下去。

这空白账号应该就是梁景明，他有可能为了那位漂亮侍者，专门注册Instagram。

四年前的三个月内，他赞了她每条贴图，有学校内的自拍，有穿比基尼的游玩照，有稚嫩的每日穿搭，点赞时间都在发布时间五分钟以内。

他们还有对话，基本都是很没营养的emoji，却弥散着青春专属的荷尔蒙火花。

时间轴下拉，他们的互动很快无疾而终。具体发生了什么，万姿不知道。

她唯一知道的是，四年后在她眼前，他们相遇了，还是在梁景明寥落的时刻。

静音，锁屏。抬眼看他们还在聊，万姿原路返回，从另一小径走回餐厅。

一路上她都没什么表情，什么想法都没有。仿佛有一片片雪花慢悠悠飞旋下落，遮盖住心底的声音。

原来刚才梁景明一直不说话，就是这个感受。

人被伤到某一个程度，就变得无知无觉了。

“去个厕所能这么久？”

推开餐厅门，丁竞诚抬眸看她。

“顺便吃了口屎。”万姿淡笑。

没什么好失去的，也没什么好怕的。连她的癫狂前男友看起来，此时此刻也格外柔和。

“怎么，是不是看到你小男友的前女友了？”

“他不是我男朋友。”万姿顿了顿，“什么前女友？”

“刚才上菜的服务生对吧？”丁竞诚笑，“是挺靓的。”

“你怎么知道她是Jo的前女友？”万姿笑得更疲，她连惊讶和掩饰的力气都没有了。

丁竞诚没说话，只定定看着她。金丝边眼镜后，一双眼睛光芒玩味。

“因为男人看前任的眼神，都是一样的。我看得出来。”

见万姿不语，他悄声说：“不信是吗？那我们来玩个游戏吧。”

几乎是在同时，梁景明推门进餐厅。

没过多久，漂亮女侍者也走进来，呈上托盘：“木瓜椰皇官燕羹，请各位慢用。”追、文？二》三〇六久-二/三=久六

四人相对，暗流涌动。

他们还前后脚避嫌，真跟偷情一样。

沉浸在自己的情绪中，万姿刚才一直没怎么听丁竞诚说话，根本没把他的疯言疯语放在心上。

更没注意他的动作。

地毯藏蓝，丁竞诚的西裤又是同一色系。侍者举着大托盘，根本没留意他早已把腿伸了出来——

“嘭”地一声，她向前猛扑过去，直接被绊得一个趔趄。托盘失手掉落，所有官燕羹洒得纷纷扬扬。

所有人都愣住了，除了丁竞诚。

“哎呀，怎么这么不小心。”他是始作俑者，反应最为敏捷。

很快扶起她，他关切道：“你还好吗。”

“没事、没事。”侍者看起来快哭了，大眼睛水汪汪的，不由自主看向梁景明。

一切发生得太快，万姿突然心中警铃大作——

“没事的话。”丁竞诚收起慈眉善目，脸色陡然一变。

施施然坐好，他像摸狗般拍拍女侍者，指了指官燕羹倾泻的地方：

“来，舔干净。”

你不需要我了，是吗。

你不需要我了，是吗。

“来，舔干净。”

丁竞诚的话语就像沉入深海的巨石，轻得没有涟漪，却暗自令人凝起森冷凉意。

万姿差点忘了，她这前男友有多扭曲。

在强势父亲面前，任人搓圆弄扁，敢怒不敢言。然后转头，又站上权力制高点，在羞辱弱者中攫取快意。

如果这世界的鄙视链是某种人体蜈蚣，低阶层的食道承接着高阶层的屁眼，那他就处于最令人作呕的中间。还尤其喜欢欺负女人，柔弱得一无所有的女人。

比如八年前的万姿，再比如如今呆愣在地的侍者。

“不想舔是吗？”丁竞诚一副非常有同理心的样子，“也对，太难为你了。”

“这样，你一个月挣多少？一万二？一万三？一万五？”

悠悠挑眉，他问得随意又诱惑。收入隐私，个人尊严，道德世界的遮羞布，就这么被悄然挑起。

侍者睁大眼睛，点了点头。

“那你半年，差不多能赚九万。”

丁竞诚若有所思，转瞬一笑：“这样，毕竟是你工作失职，还是麻烦你把地上这滩燕窝舔了。”

“舔干净之后，我凑个整数，给你十万。”

万姿不动声色，只盯着那位侍者。但她有感觉，梁景明在看她。

那种惊愕、慌张、焦急杂糅在一起的复杂眼神，令她余光阵阵发烫。

不知道哪件事更沉重，坠得她无法呼吸。是梁景明开始有了表情，无声向她求救，要她帮忙解围。

还是漂亮侍者始终缄口不言，杏眼却泪盈盈的，仿佛闪着动摇。

“不相信我是吗？”丁竞诚笑，“行，那我们写出来。”

从西服内袋取出笔和支票本，他低头问侍者：“你叫什么？”

“……Inês   Chan。”

伊内斯·陈。万姿在心中默念。

这样葡语与中文结合的名字，一听即知她也是混血人种。

一想即知，她和梁景明，一定有很多共同语言。

“好了，Inês。”丁竞诚收笔，“我又加了点钱。”

“只要把地舔干净。”刻意压低声音，他仿佛拿着肉骨头引诱狗一般，在侍者眼前一弹支票，“这钱，立刻就是你的。”

所有人的眼睛锁在薄薄纸片上，那龙飞凤舞的五个零连成一片。

二十万。

“万姿。”梁景明小声唤她。

视线汇在一起，他什么都没说。下颌咬得和拳头一样紧，隐隐勾勒出利落线条。

以前她前戏勾引他时，总爱透了他强抑着欲望的咬牙模样。原来其他时候他也会有这种表情，为了其他女人。

你想让我出头，解救你前女友是吗。万姿想问梁景明，可话还没出口，已经没了纠结的心力。

“Inês，你有选择。”她只是淡淡的，“可以不吃那滩燕窝，二十万打水漂罢了。”

话音落地，没有声音，却令人无端端觉得迫切与沉重。

一片寂静中，只见侍者扑闪着长睫毛，胸口剧烈起伏了一瞬，猛然扎在地上，漂亮脸蛋埋在地毯间——

梁景明猝然站起身，丁竞诚看戏般鼓掌大笑起来，只有万姿双手抱肩，神色未变。

她低垂眼眸，看侍者伸出舌头，颤抖着舔了一口濡湿的地毯。

有些事是劝不了的，如果当事人决意已定。

如果Inês没有丝毫动心，她一开始就不会告诉丁竞诚，她的收入和姓名。

“你疯了吗？”梁景明又惊又急，一把拉住侍者的后背衬衣。

然而，金钱诱惑有时就是让人癫狂又麻木。仿佛想让过程缩短点，她不顾一切狂吃那滩燕窝，任凭羹汤和眼泪飞溅整脸，任凭吞咽如兽一般风卷残云——

也许是吃得太猛太快了，她突然睁大眼睛按住胸膛。凌乱燕窝宛如垃圾，令她再也咽不下去。

“呕”地一声，她一口吐在了地上。

“噗。”丁竞诚笑出声，“我让你舔，可没让你越吐越多。”

“刚才说了这二十万，要你舔干净了才能给呀。”又弹了一下支票，他面露惋惜，“那只好作废了。”

说着，他开始一点点地撕。纸片慢慢地飘，最后黏在侍者呆滞的脸。

他的动作，令室内凭空下了一场雪。

这比任何寒冬，都要来得冷。

“好烦，想花钱还花不出去。”

最后丁竞诚叹了口气，又突然笑：“要不这样，把你吐出来的也舔干净，我给你四十万。”

“疯子！”梁景明再也受不了了，用力推了丁竞诚一下，拉起侍者的手臂便走，最后瞥了万姿一眼——

“嘭”地一下关门声响如雷击，她低垂眼眸，一动不动。

梁景明还是走了。

说“我怎么可能让你跟那个疯子独处”的他，还是放她和丁竞诚两个人，自己带别的女人走了。

他应该不会再回来了。

“你这小男友，还挺有正义感。”

也许是实在太开心了，丁竞诚被推了一下也不以为意，兴奋神色令人脊背发凉：“你怎么会喜欢这样的人？”

“说了，他不是我男朋友。”扯起唇角，万姿笑得寂寥。

“如果是你，你会舔吗？”丁竞诚又问。

“当然，为什么不？”万姿笑意更浓，“但我不会吐出来，而且二十万对我来说，实在太少了。”

“而且总有一天我要逼你，也在我面前把地毯舔干净。”

她一直相信，钱可以让人做任何事，任何不堪的事，只要出价够高。

她更相信，睚眦必报。

“可你那小男友跟圣人似的，他就做不出这种事。”丁竞诚盯牢她，“你到底怎么喜欢上他的？明明你跟我才是一类人。”

仿佛被核弹闷声击中，万姿脑海瞬间嗡嗡作响。整个人恍惚着，几乎能有了耳鸣声。

是的，她跟丁竞诚才是一类人。对金钱又爱又怕，精于算计又记仇，看一个女孩尊严尽失却无动于衷。

“你知道吗，你是这个世界上最懂我，最像我的人。”

收敛嬉笑表情，丁竞诚柔声：“跟你在一起的七年，是我最快乐的日子。虽然我还没过完这辈子，但我真的不会再快乐了。”

“万姿，不是穷人才过着苦日子。”

万姿抬头。

这是今天第一次，从他口中听出丝丝真情实感。

“其实我一直知道，我的‘问题’出在哪里。”

到底是交往过七年的人，她一听便明白，丁竞诚在说自己不举。

过去，他从来都避而不谈。

“你知道我其实本来有个孪生哥哥，对吧？”二"叄0浏酒_二=叄酒溜

丁竞诚叹了口气：“所有人都知道，他从小就是丁家的希望，优秀得远远超出我。但没有人知道，因为被我父亲压迫得太厉害，他自己又太焦虑，他十三岁就有了抑郁症。”

“也没有人知道，他最后在家上吊自杀，发现尸体的人是我。”

“万姿，你见过上吊的尸体吗。”丁竞诚陷在回忆里，他的音调不自觉在抖，“脸上会有尸斑，脸是青紫色，舌头伸得老长，身体是僵硬的……而且你知道吗，男的吊死时裤子很容易掉，而且会勃起。”

“我每一次有感觉……我都会瞬间想到我哥哥，那具吊死的尸体……他明明已经死了，但下身看起来又……像是活生生的……”

“那时候我也才十三岁，我现在都三十五了，还是逃不过这个阴影……”阖上眼睛，丁竞诚却阻止不了眼泪滑落，“万姿，我不是生来就这样的……我也曾是个孩子啊……我又犯了什么错呢……”

听着听着，万姿也哭了。

但不是心疼丁竞诚，她只是很无助。

她现在自己苦得不行，梁景明人生也挺苦，原来丁竞诚也是。没钱的苦，有钱的也苦，所有人过得艰难，大家都在负重前行。

太难了。人生真的太难了。

“所以万姿，我就问这么一次。”

“你可以原谅我吗。我们可以重新开始吗。”

泪眼朦胧中，原来丁竞诚已握住她的手：“你爱钱我可以给你，多少都可以。甚至不需要爱我，你只要陪着我就好。过去那七年，我过得很快乐。”

眼泪成串成串落，万姿哭得更凶。丁竞诚就这么满怀祈求与希冀，牢牢望着她，仿佛视她为神邸，视她为明灯——

“不行。”万姿摇头。

她终究没力气抽出手，只是反复说：“丁竞诚，我做不到。”

“我这个女人好贪心的，我要钱也要爱。”

“你一直只爱你自己，而我现在一点都不爱你。”

“过去那七年，我过得一点都不快乐。”

丁竞诚的脸，一点点白了下去。

他再该死，把一个人推入深渊时，万姿还是很痛心。更痛心的是，她与一大笔钱失之交臂。

而且也没了梁景明。

“我能做什么补救吗……就不能——”

颤抖着睫毛，丁竞诚喃喃。

然而他还没说完，餐厅门骤然打开——

“万——”

明显是一路跑来的，梁景明气喘剧烈未定。

就在一瞬间，他猛然僵住。目光在万姿和丁竞诚脸上移动，最后如钉子一般，射在他们相拖的手上。

梁景明还是来了。

他还记得他说过，“我怎么可能让你跟那个疯子独处”；他还记得他承诺过，要保护她。

然而一进来就撞见，她和前男友抱头痛哭，还手牵手。

“不是这样的……”

万姿嗫嚅，却令一切更像谎言。

她急得想抽开手，然而丁竞诚瞬间灌入力道，令她动弹不得。

“万姿。”

仿佛丁竞诚不存在般，梁景明就望着她。仿佛一只被冷落得小狗，他看得她泛起一阵难受。

他的眼神空落落的。他的眼圈都红了。他的话语都是支离破碎的——

“你不需要我了，是吗。”

我能给你的，只有一片真心了。

我能给你的，只有一片真心了。

“你不需要我了，是吗。”

“好吧。”

就像在荒漠闷头跋涉许久的人，梁景明哑声说。

他的眸光干涩，鸦色睫翼却浸着湿润。

因为恍然发觉，这个荒漠没有尽头。

“哎——”

万姿终于甩开丁竞诚的手，餐厅门已经悄然合上，掩住梁景明的身影。

“你如果走，单子就别想要了。”

“你追什么？比我还疯？”

“人家八成去找前女友疗伤，你还想挽回？清醒一点，他们才十八岁，你已经——”

顾不得丁竞诚的冷嘲热讽威逼利诱，万姿径直追了出去。

给她再多的钱，也不想回头了。

有些人有些事，是不能弄丢的。

夜深到极致，却无人入眠，整个澳门响彻博弈的狂欢。娱乐城附属的酒店，静得像座空坟。

一条条走廊，一部部电梯，一间间客房，全部没有人。

万姿这才后知后觉，梁景明个子高，走路本来就这么快。可平时迁就她是女生，又爱穿高跟鞋，才故意总是走得那么慢。

细高跟咬着后脚跟，慢慢渗出血痕。万姿不是第一次穿鞋磨脚，却是第一次痛得想哭。

追不回梁景明，又无处可去。她干脆原地蹲下，双手抱膝，把自己缩成小小的一团。

手机在震，她根本不想理。

只想爆炸，只想原地蒸发。

不知过了多久，视线模糊了又朦胧，最后定格在一双黑色皮鞋。

万姿抬起头，梁景明握着手机，望进她眼睛里。

是他打的电话。是他原路返回了。

“不是你想象的那样……我和丁竞诚。”

万姿有很多话要讲，可翻来覆去就是这句。

终究伸出手扶她起来，梁景明神色很沉，又很淡。

他甚至笑了笑，浸透着无奈：“万姿，我看得见。”

“你看得见？”万姿彻底被戳痛，“那你知道我看到了什么？”

“你和你前女友假装不认识，私底下调情，你还英雄救美维护她，带着她先走了……”万姿说着说着又想哭，“你又比我好多少？”

“……我前女友？”梁景明眉峰越皱越紧，“谁啊？我怎么不知道？”

“那个漂亮服务生啊！Inês   Chan！还说什么‘儿时朋友’，你是前女友太多记不清吗？”

“……她不是我前女友！”梁景明终于明白过来，简直无奈透顶，“我就没交过女朋友啊，你一个人我都搞不定……”

“你别骗人了！我刚刚才看过你Instagram，你跟Inês聊得有来有去，明显……”

仿佛被扎了一针的气球，万姿说着说着，声音越来越小，气势越来越弱——

是，梁景明和Inês就来往密切了三个月。Instagram上没有任何证据证明，他们曾经在一起。

她当时到底怎么想的？

对了，会头脑发热先入为主，完全是因为丁竞诚的疯话——

什么“因为男人看前任的眼神，都是一样的”。

操他妈。

“……反正你喜欢过她！”硬着头皮，万姿乱说一气。

“姐姐！那多早之前的事了！我那时候十四岁！十四岁懂个什么！”

梁景明几乎被气笑了，又突然想到了什么，歪着头微眯起眼睛：

“你翻我IG？”

“……”

没有比视奸别人社交网络还被抓包，更尴尬的事情了。

“我翻翻怎么了？谁叫你不设成私密账号？谁叫你小小年纪想早恋？”万姿彻底豁出去了，“你你如果不喜欢Inês，干嘛还约她吃夜宵？”

“我就知道你爱吃醋，本来就想带你一起去啊。”梁景明这下真被气笑了。

“……那你干嘛不说？”

“因为你莫名其妙推了我一下，我那时候在生气啊！”

万姿：“……”

这话题她不占理，赶紧速速转移：“那你吃饭上厕所时，你还跟人家偷偷聊天！还笑得那么开心！”粩阿饴〈扣号+三二:凌[一七,零%沏一si六\

“我在等你从厕所出来……还有你为什么去那么久？到底跑去哪了？”梁景明扶额，笑意越浓，“我们在商量还吃不吃夜宵，我在跟她一项一项说你的忌口，还被她嘲笑……”

“老实讲，我当时被你推了，的确心情不好。”他正了正色，“但毕竟那事Inês无关，人家客客气气，我也不能对她臭着一张脸，对吧。”

说着说着，梁景明又笑：“你当时是看到我们聊天了，所以发这么大火？”

“……看看看，看个头。”被堵得没话说，万姿难得这么窘，“你以为你是谁，谁注意你啊。”

“行吧。”梁景明腰弯得极低，仔细端详她的脸。趁她扭头躲开，轻轻掐了一把，“小醋包。”

“别摸我！”

原来肝肠寸断那么久，都是为了这些莫名其妙的事。万姿越想越生气，越生气越想骂梁景明：“那你还给Inês解围！还心疼她，不让她舔地上那滩燕窝……”

“你还不明白吗。”

眼前一花，万姿反应过来时，已经落入一个结结实实的拥抱。

她彻底愣住。

所有的误解，所有的痴怨，所有的情愫，仿佛压抑到极点的岩浆，在这一刻汹涌喷薄——

坚实臂膀锁着她，梁景明仿佛要把她嵌入胸膛。下颔轻磕在她的背后，他的体温有种勾魂摄魄的温暖，裹挟着他的只言片语，几乎比怀抱还令她无法呼吸——

“我会给Inês解围，根本不是因为我心疼她，甚至不是因为她是我朋友。”

“是因为她很像你，像八年前被丁竞诚吐了一口鹅肝在手心，不知道该怎么办的你。”

“无论今天被羞辱的是Inês还是陌生人，我一定会尽力帮忙。因为如果是你受伤，是你无助，即便我不在，我也希望有人可以帮你，不要让你那么难过。”

“我——”

眼泪落在脸上，是种冰凉的咸涩。可万姿已经顾不上擦了，她就这么看着他。

平素内敛寡言，却突然表达的他。

低落了一整晚，却此刻起伏的他。

“你还不明白吗。”

呼吸皆是她的味道，梁景明把她搂得更紧。他的音调和手指也在震颤，情绪喷涌如暴烈鼓点——

“你推完我，我会那么恍惚难受，其实不是因为‘推’这个动作。”

“是因为我突然意识到，我完蛋了，我陷进去了。无论你怎么对我不好，怎么让我难受，怎么跟你前男友纠缠不清，我还是一次又一次地想找你，还是这么喜欢你。”

“万姿，你知不知道，你真的很烦。”

“爱钱、爱吃醋、讲话别扭、性幻想对象有很多，每一个都不是我……”梁景明苦笑着，眼睛却很亮，“可你一生气我就诚惶诚恐；我看到新菜谱就想做给你吃；我想把你介绍给我为数不多的，每一个朋友……”

“我就是这么喜欢你，喜欢得不得了。”

“我太年轻，没有钱，还在读书，家庭也很差劲，连话都不爱说，爱一个人的方式都很蠢，甚至根本都不知道怎么爱一个人……

“我完全一无所有，你知道吗。”

长吸一口气，梁景明凝视着万姿。看她湿润的瞳仁里，映出一个小小的，同样颤抖着哭泣，却要坚持告白的他——

“我能给你的，只有一片真心了。”

“做我女朋友吧，万姿。”

今晚，我是你的（微H）

今晚，我是你的（微H）

“有病啊你，喜欢我还骂我！”

“你才烦！你才爱钱！你才爱吃醋！”顾不得眼妆早已泅成小花狸猫，万姿彻底失态，“痴线！神经！”

翻来覆去就是这几句，她整个人几乎宕机。牢牢环住梁景明，手指在他脊背嵌得更深，像一遍遍确认他的存在；又像置身风暴之中起伏战栗，而唯有他，令她有枝可依。

“抱歉……我不是那个意思……”梁景明笑，轻轻擦去她的泪，“那你的答案呢。”

“愿意和我在一起吗。”

长久望着他，万姿把他的希冀、忐忑、温柔尽收眼底。一开口她又掉了眼泪，却终究盖不住盈盈笑意：“当然，当然愿意。”

“其实，我的性幻想对象一直是你。”

“现在，我的男朋友也是你。”

“真的？”

除了此刻的梁景明，万姿就没见过，有谁可以笑得如此毫无保留，畅然开心。

“不然呢？我还能骗你不成？”

在他怀里顿了顿，她露出一点小脑袋：“好吧说实话，性幻想对象是还有苏志燮。”

梁景明：“……”

“不会吧？你该不会就因为一个韩国男明星，想跟我分手吧？”

觑着他的脸色，万姿贼贼地笑。像只爱戏弄猎物的小花豹，她故意加重尾音，布下令人心软的陷阱。

“不会，永远都不会。”梁景明也笑，吻上她的耳垂。

他甘愿沦陷。

她耳垂到下颔的顺滑线条，总是特别美。他摩挲无数次，在夜里，在床上，在梦中。她一旦专注，这道线条会收得紧绷，暗示旁人她是个不好惹的小家伙；但她放松时，微笑时，动情时，她就拥有天底下最可爱的脸型。

像是画布上的灵动笔触，当他的吻密密匝匝落下来，她会慢慢阖上眼睛，长睫毛怕疼般轻颤。可她的挺直鼻梁却不甘示弱，亲得缠绵忘情，还会一下下撞在他的小驼峰。

他被弄得有点疼，但永远不想说。她的唇总是太香太软，勾得他深入浅出地吮与啄，勾出她眸里的朦胧水色，勾出她变了调的粘软轻吟，勾出他自己的腹下绷硬。

比如此刻。

“你怎么知道我在哪间房——”

浸在男性荷尔蒙十足的怀里，万姿被亲得只剩下一口幽香的气。她只能眼睁睁看着，梁景明从她一字裙兜里摸出房卡，然后又从下摆处探入，引得垂坠布料虚实起伏。

“嗯……”她看不到他的动作，却感受得到，从最娇嫩的那处肌肤。他的指甲修剪整齐，他的指腹温热而略带薄茧，刺激地反复蹭着那里，仿佛在认真好奇，她到底能咬得多紧。

他的指间，已经有了咕叽咕叽的水意。

“不要在走廊嘛……回、回房间……”万姿脸红着颤声道，险些腿软踏空一步。

她的身体向来对梁景明敏感，总是率先一步背叛精神。

可这次更甚，随随便便已经烧成了这样——

明明，明明他根本还没伸进去……

“好。”

抢先一步扶住她，梁景明干脆把她打横抱起。还有余力拿着房卡，轻车熟路向豪华套房走去。

他怎么会不知道，她住在哪个房间。

无论这次澳门之行，还是日常点滴相处，只要能和她腻在一起，他就没考虑过其他去处。

“等等。”

一进房间，被放到床上，万姿眼看梁景明要覆上来，连忙挡住他：“我们先洗个澡吧。”

“……好啊。”

万姿发现，梁景明就是这点好，虽然年纪轻轻，但即便再情难自抑，都总是以她感受为优。

只见他深呼吸了几下，离她远点，转移注意力般，开了迷你吧：“不然你先去洗，我弄点东西待会吃？感觉今晚你都没好好吃饭……”

“有什么？”万姿从床上坐起。

她常年节食惯了，其实可吃可不吃。但晚上那顿丁家鸿门宴，连她都食不知味，何况梁景明这种还要长身体的十八岁少年。

他一定很饿了。但他又是那个性子，她不吃，他肯定也不吃。

“出前一丁、辛拉面、营多、合味道。”

把所有杯面在她面前排开，梁景明抬头看她，等着她先挑。

“哎呀，怎么办。”万姿一脸苦恼，“可是我想吃花雕鸡面，台酒牌的。”

梁景明：“……”

“行，等等。”

忍不住抬手掐了她一把，他纵容又无奈地笑。早知道她会有无理取闹的要求，却也忍不住一一想法设法办到。

想做懒人就必须嘴甜，万姿深知这个道理。殷勤地把梁景明送到门口，还不停逗他：“我好幸福，我男朋友可真好。谢谢男朋友，感恩男朋友。”

“把鞋穿好，地很凉。”嘴上这么说着，他脸上果然笑意更浓。

万姿从来都不听话，等他出了酒店，立刻冲到更凉的露台看他。

看她的男人，走到酒店对面的711，低下头认真看着货架，买那款她想吃的杯面。

他还穿着西装，背影明明是挺拔又成熟的样子，但在她看来，他是全澳门今天最纯粹最快乐的人。他的模样像镀了层微光，浸在无边霓虹夜中，仍然闪闪发亮。

手托在腮边，万姿摸到了自己的笑。那种初生孩童第一次尝到甜味，不由自主地，从舌尖流淌到心头的笑。

完蛋。怎么办。

她可能比自己想象的，还要喜欢他。

喜欢他到什么程度，喜欢他到明明已经情动，却要忍着先洗个澡。因为刚刚才被丁竞诚握过手，心疑沾上前男友的味道。他未必会察觉，但她还是觉得如果不弄干净，心里会有点亏欠。

喜欢他到明明不想吃杯面，也要支他去趟711。因为她刚才亲热时摸过他，他身上没有带套。２３０６９２〕３′９６^

喜欢他到希望在一起的第一夜，能够顺畅得毫无纰漏，令他日后回忆起来心满意足，觉得自己表现完美无缺。

就是喜欢他到这种程度，虽然她傲娇惯了，总是藏起呕心沥血。

让他做明面上付出的那个人，让他永远纯粹快乐，让他永远毫无察觉。

让他觉得自己是英雄，一切便是值得的。

“来，吃饭了。”

等万姿洗完澡出来，梁景明已经回来了，泡好了杯面，他一切时间掐得刚刚好。

喝着花雕酒香浓郁的汤头，万姿把剩下的大碗面推到他面前，假装没感受到他灼热的目光——

他吃面也吃得心不在焉，谁叫她若隐若现得勾人。

黑长直散在肩胛，松如云雾。万姿扑了晚安散粉，描摹眉毛和唇蜜，素白小脸细致如画，透出一分纯真的诱惑。

出乎他的意料，她穿了酒店提供的睡袍。天使般纯白色，款式宽大又保守，全身只露出一截皓白小腿，细得他屈手便能握住。

“你去洗吧，我来收拾。”

其实不用万姿说，梁景明也动作迅速。

他几乎一吃完就进了浴室，她看了直想笑。

听着流水声，对着穿衣镜，万姿一点点把睡袍领子翻好。明明一起睡过好多次，不知为何到了这个箭在弦上的时刻，她竟然难得有点紧张。

以男女朋友的身份过夜，这是第一次。

安静得越来越心慌，万姿开了电视调高音量，随便选了个Discovery频道。

空调温度很低，她拥在被子里，手心还是沁出了汗。

浴室水声停掉的瞬间，她赶紧专注看电视。用屏幕反光，看旁边人的一举一动。

也穿着白色浴袍，梁景明慢慢走过来。头发仍有些湿，体温却很温热。在水的浸润下，他的轮廓更深而眸色更浅，落在她身上，漾着慵懒与柔情。

万姿紧紧盯着屏幕，感受他掀开被子，坐到她身边。

紧接着长手一伸，他把她捞到大腿上。像抱一个小宠物一样，把她用臂膀圈起来，下颔轻放在她的锁骨。

他不沉，但很烫。

她身上好香，他气息很重。

两颗贴肉重叠的心，都跳得剧烈。

谁都没说话，他们依偎在一起看电视。

无声的暧昧氛围，在纪录片旁白中，一点点往上涨。

Discovery频道这部纪录片，叫做《原始生活14天》，讲一个美国男人独自在亚马逊雨林生活两周。

其实挺精彩的，可惜旁边有个火炉般的梁景明，万姿看得魂不守舍。

美国男人乘着自制的冲锋舟漂流，结果一个浪头打来，船翻人湿，他咒骂着说内裤都被冲走了。

下一个镜头是他赤身裸体，湿淋淋抖着八块肌，两条长腿之间，敏感部位被打了马赛克。

怎么说，看马赛克尺寸，就知道被遮挡的地方很大。

一句卧槽还憋在喉咙，万姿感觉环住自己的手臂紧了紧。

没等她再看清，眼睛却被遮住了。

吻绵密地落在耳后，梁景明像在淡笑，又像负气——

“不准看。”

万姿低头笑，侧过身迎上他的脸。

亲着他饱满的额头，眉骨，眼睛，笔直优越的鼻梁，她慢慢游走着下移，最后覆上他的唇，他的舌头软而热，拥着她往纵深处走。

“你——”

早已扯松她的浴袍带，大手轻柔探入，梁景明却突然一愣。

“喜欢吗。”万姿笑起来，彻底把浴袍脱下。

趁梁景明去买杯面，她不仅洗了个澡，还偷了件他出差换洗的白衬衣。

如今白衬衣穿在她身上，明显太大了，肩线落在大臂外侧，更勾勒出她小女人的温柔。

松松只系了三个扣，露出纤瘦的手腕与长腿，同色系小内裤躲在衬衫下摆底，时隐时现，挠得人心痒难耐。

但在衬衫洞眼和洞眼之间，却令他窥见，她不经意流露的一截窄腰，以及窄腰上的丰满，白得令人想伸手握，却一把都握不住。

她抱着肩，仿佛畏冷，又仿佛在白衬衫后，藏了两朵蓓蕾。

骄傲又羞怯，等着他摘。

“今晚无论你想做什么，都可以。”万姿甚至没有亲他，只是与他十指相扣。

微低着头，然后再慢慢抬眸看他，娇娇柔柔地在他耳边说——

“反正，我是你的。”

被喜欢的人操（H）

被喜欢的人操（H）

酒店房间很暗，只燃了盏阅读灯。

万姿蜷在光下，身上那件男人衬衫单薄柔软，她却阵阵发烫。脸上实在烧得厉害，辨不出暖流的源头是灯火，还是他的目光。

注意力全给了她，以至于梁景明不知道，他自己也很好看。

这两天被澳门烈日亲吻，胸膛是比她深一号的浅蜜糖色，浴袍勾着宽肩窄腰，系带堪堪遮了关键部位，却盖不住一双长腿。

伸手把她往怀里带，温柔里透着强势，实打实的成熟老练，唯有耳廓泛起一丝红。

“你干嘛。”

拢在梁景明的气息里，万姿最顶不住他这副模样。

明明性感但不自知；明明见惯她的花招，还会忍不住动情羞涩；明明一句话没说，却用眼神告诉她，她被他真真切切喜欢着。

她感受到了，在此时此刻。眼前这个男人，对她的爱意很满，满得指针爆棚。

哪怕她想要月亮，他都不敢给她太阳，只会知其不可为而为之，最后笑着把月亮递给她。

可她永远不会这样难为他。

因为她也好喜欢他。

再也忍不了了，万姿拉开梁景明的浴袍系带，把整个人埋进去里：“你每次都闷闷的，不说话。”

轻咬那宽肩，也止不住小腹升腾的痒。不由自主盘起双腿，夹紧他的腰际，她最湿润的凹陷处就抵住他鼓胀的地方，贴合得仿佛下一秒就要牢牢吮住。

“还想要我说什么。”

万姿还才张口，梁景明已堵住她的回答。

慢慢搅弄她的舌尖，他吻得那样缠绵。然而他又是那样坏，大手探入白衬衣，五指张开到了极致，拢起两端浑圆，不紧不慢地揉捏，尤其是那敏感的软点。

收紧又松开，肆意玩弄成他钟意的样子。

“唔……”

不成型的呻吟，立刻被他用唇舌接住。万姿已软成一汪春水，他却仍不餍足。

“自己咬住。”撩起她身上的男人衬衫，把下摆送到她嘴边，梁景明哑着声，像命令又像引诱。

嘴里堵着布料，她什么都做不了，只能眼睁睁看他低下头，轻啃住她的蓓蕾。

一下比一下粗重，磨出“啧啧啧”的吞咽声。

口腔好湿。舌尖软而有劲。有小而细的颗粒，一点点激在她翘立的乳头。连带湿润又嫩白的胸肉，都一起战栗地抖。

“嗯……”快感纷至沓来，控制不住口涎分泌，恍惚间万姿只有一个念头。

不能打湿他的衬衫，他明天还要穿的。

所以她只能把头抬得更高，反倒把软胸送到他口中，指尖嵌入他的后背，被他吃得又酥又痛——

其实又有什么分别呢。

她早已成了泽国，把衣服下摆弄得湿透。

他明天穿的时候，会把衬衫掖进西裤里。覆在他肉棒上，全是她的味道。

念头如激电般滑过脑海，万姿湿得更透。拉下他的黑色底裤，她让那硕大物什跳在掌心。

完美的上翘形状，略深的肉感色泽，他每一道浮凸的血管，会紧锁住她的温热褶皱，扎实填满住，又深又狠地碾——

她真忍不住了，转过身俯下去，顾不得内裤早已变得透明，隐约露出那雪臀小缝，就这么暴露在他眼前——

“受不了了……想要……”

然而下一瞬，她就被梁景明翻转过去。

“我想看着你。”十指如蛇般交扣，他含住她的软耳。

后入最爽，但没有她动情的脸，再爽又有什么意义。

欺身压上来，胸膛压着她的软乳，小内裤被拨到一边，他径直一入到底。

“啊……”沏-(衣伶,-五![吧//吧五\(旧伶]&

空虚乍然消失，满足取而代之。被他紧紧箍在怀里，万姿的眼眸蒙起水雾。

她的世界，只剩下喘息。

好大。好烫。

一下接着一下，他插得好用力。连最深处的敏感软肉，也被捣得酸软。

酥痒几乎漫到每一条骨头缝，万姿全身软得厉害，不知不觉把绷直了腿，架在梁景明的肩膀。

仅仅一瞬，她就被他抓住脚腕。整个人折叠起来，一下子抵到最里面——

“啊……太深了……”

麻意瞬间冲上神经，万姿简直要疯。可他根本没给她回味的余地，一阵比一阵猛烈地冲撞起来。

被震得胸乳乱颤，发丝濡湿着黏在耳边，她几乎成了他的情欲娃娃。用力吮咬着，热乎乎湿淋淋地夹紧他，任由他纵深碾磨，捣弄出靡情声响……

“嗯……别看我……”

如雾般漂在云端，万姿在娇喘中喃喃。

梁景明真的太坏了。毫不留情地开垦她，还有余力搓揉她的胸乳。在她耳边闷声喘着，他垂眸看着她，长睫毛挂着汗珠，滴滴坠落在她身上。

与身下动作不同，他的眼神如此含蓄温柔，仿佛在心底镌刻下她的模样。

看她在迷乱中沉沦，看她尽情为他绽放。

喜欢的人在操她。

在被喜欢的人操。

对上他的眼睛，万姿翻来覆去迷蒙地想，周身被念头搅得滚烫。

不要说别的，一想到他在看着她，羞耻就与欲望绞扭在一起，逼得她收缩起来，酿出一波波蜜汁。

何况他又那么猛地入她。三浅一深，九浅一深，十浅一深，乱得她找不出规律。

却又是这么深这么爽，让她心甘情愿被吃抹干净，被完全占有，整个人坠入他的怀里……

澳门的夜，没有尽头。

娱乐城星罗棋布，一处处人造乌托邦，点缀着幻彩霓虹灯，充斥着兴奋喊叫。

但没有任何极乐，能超越此处此刻。

“好深……嗯那里……”

“不要了……唔……”

“啊啊啊……别……”

抽插几乎快成了幻影，水液四溅在交合的地方，划出淫靡的潮湿轨迹，把湿润呻吟颠成了破碎喉音。

当梁景明终于爆发时，万姿连声音都哑了——

“不要那里……啊！”

她抖了很久，也缓了很久。

高潮余韵久久不散，仿佛刚从水里捞出来，万姿感觉被抽掉了筋骨。

动都动不了，只能发着愣，被梁景明用浴袍裹起来，抱在怀里安慰着。

“刚才有弄痛你吗。”看她一副垂死的模样，他还真认真起来。

“有！”身子软但嘴还能动，万姿故意逗他，“特别痛，痛得要死。”

“哪里？我看看。”

“……滚。”

束紧浴袍，万姿突然有些不自在。

也不知道怎么回事，当真在一起了，她莫名其妙开始害羞，梁景明倒成了混不吝的那个。

而且谁说男人做完就进入贤者时间，大彻大悟最讨厌女人？

为什么梁景明还神情专注投入，目光黏在她身上，东看看西摸摸，试图寻找她被“弄痛”的地方？

“别找了，不告诉你。”他越上心，万姿就越想笑。

故意摆出一脸慵懒，挥着手跟赶苍蝇一样：“现在你对我来说，没有利用价值了，回你的房间去吧。”

“……你再说一遍？”梁景明猛地抬头。

“你对我来说，没有利用——”

一语未毕，万姿就被堵住了嘴。

这吻来得又猛又急，但也很长很久。

他托住她的后脑，最大限度勾缠那口中的湿软。闭上眼睛慢慢品舐，从舌尖到唇肉，从嘴巴到心田，让她整个人微微发麻，耳畔仿佛有细碎的乐声响动。

一切沉浸在悠长回味中，这是做爱最好的安可。

“你……”

嘴巴被亲得亮晶晶，万姿晕乎乎地睁圆杏眼，什么慵懒都顾不得了。

“怎么能说我‘没有利用价值’，我可是你男朋友啊。”

悠悠然的人，换成了梁景明。

重新把她搂在怀里，他眯眼淡笑着。低语落入耳，他简直像大型猫科动物翻起肚皮撒娇，还带了点委屈，声线如浸了酒般低沉，又勾人——

“我都表白了，你肯定懂我的心意。”

“但你呢，也没说过喜不喜欢我。”

“那你现在说说看，对我是什么感觉吧。”

如果有机会，我要睡到你。

如果有机会，我要睡到你。

“……”

万姿脑袋都麻了。

她一直坚信，表白就像外露软肋，给别人伤害自己的机会。所以长到二十五岁，她就没对谁直言过喜欢。

“多大的人了，说这些多没意思。”

然而梁景明不依不饶：“我十八，我觉得很有意思。”

他笑起来真是又迷人又欠打，白了他一眼，万姿继续搪塞，在他怀里扭得像小蛇：“哎呀，又不是没谈过恋爱，有必要这么……”

垂眸看她，梁景收起笑意。

她谈过，他可没谈过。

眼看男朋友要吃醋，万姿赶紧顺毛：“行行行，我说我说。”

“我觉得你吧……”跟挤牙膏似的，她都挤出小抬头纹了，“嗯……挺好的……”

爱的小作文实在太难写，更何况阅卷老师就在眼前。似听非听，似笑非笑，满怀期待又极力掩饰，缠着她的长发绕圈圈。

“你长得很好看，是我喜欢的类型。”

越说越羞耻，万姿简直觉得她比梁景明更像钢铁直男，半天憋不出一句认真情话，还肤浅得夸人先夸脸。

干脆把头埋进他肩颈，呼吸那片肌肤的温热体香，在他的气息中回忆往事：“我第一次见到你，就有被击中的感觉。”

“当时我就想，我一定要认识你。如果有机会，更要睡到你。”

“然后呢。”

捧着她的脸拉到面前，梁景明显然并不知足。笑意太浓太不自知，眼睛浅浅眯着，宛如在熬温暖绵密的太妃糖浆，闪着点点星光。

万姿瞬间就理解了，为什么小学男生总爱扯女生辫子。那是一种无处发泄无法言说的怜爱，汇成别扭又幼稚的破坏欲，就要搅乱纯真，就要要欺负心上人。

所以她也笑：“然后呢，我后来就喜欢上了你。”

“听到没有。”搂上他的肩膀，往他耳朵吹热气，“我喜欢你。”

“真的？”

眼看梁景明一脸甜蜜，万姿再添一把火：“真的。”

“我的理想男友，我的性幻想对象，真的很喜欢你。”咬上他的耳垂，她弯着眼坏笑，“苏——志——燮——”

短短一瞬，梁景明的表情变幻堪比急速坠崖。

万姿还没品味完毕，立刻被牢牢抓住腰，屁股迅速盖上了一巴掌。没什么感觉，但并不妨碍她尖叫：“你干嘛！很痛耶！”

“谁让你提他？！”

莫名其妙说什么韩国男星，梁景明气得自己也想笑，他就没见过，谁真被打痛了还能笑这么欢；更没见过，这么弯弯绕绕的女人。长得这么美，心思这么歪。

偏偏这人还是他女朋友，让他又烦又爱。

“好吧好吧，我重说。”

终于笑够了，万姿清清嗓。

重新靠在梁景明怀里，她仰望着他：“我会喜欢你，因为你长得好看，更因为你很好。”

“……你这是老师给评语？”群二〈·３0《流〉)旧)二;ʾ３: 九*陆

他越不满她越舒心，万姿发现自己真是坏透了。抬手挠了挠他下巴，就像安抚一只小狗：“哎呀我不知道怎么讲，反正你就是很好。”

“就比如说刚才吧。”

瞥了眼垃圾桶，她顿时来了灵感：“我们做完你也很累，但你还是收拾好战场。每次都是这样，把事情交给你很放心。”

“而且可能其他男人，把安全套扔在一边，顶多扔进垃圾桶就不管了，但你不一样。”盯牢梁景明，万姿声音变得更柔，“你是打好结，放回自带小包装，再拿酒店给的卫生袋装起来，好好放进垃圾桶里。”

“你不想让打扫房间的人看到，让人家觉得恶心；也不想流得垃圾桶都是，让分拣垃圾的人工作为难，对不对。”万姿淡淡一笑，“即便做这些事情的人，都不是你，甚至你也不认识。”

梁景明没说话，只是把眼神静静搭在她身上。

“虽然这是件很小很小的事，但挺看得出你的性格。”泡在他的目光里，万姿继续说，“这就是你好的地方，为人考虑，干净得体，平时不爱说话，其实很有同理心。”

“你对谁都一视同仁，对谁都很好。可能因为喜欢我，对我特别特别好。”她笑起来，就像一只迷人又傲气的小狐狸，“我平时什么都不说，其实都有看在眼里，真的。”

“说老实话，你表白的时候说，什么你年轻没有钱，家庭差劲连爱一个人都笨拙……其实我是介意的。”

心一下子加速起来，梁景明顿时凝住。

不知是由于，她把他说过的话都牢记在心；还是由于，她不曾有过的和盘托出。

“不是你想的那样。”安慰一般，万姿握住他的手，“我不是介意你的条件，我是介意你会这样说自己。”

“因为我也是普通人，很平凡地一路跌跌撞撞。所以我很知道，你在这样的环境下，要坚持做一个好人，有多么不容易。你已经很棒了，即便没有我，也不要说自己一无所有。”

“虽然我心眼特别小，舍不得跟人分享你。”她难得笑得如此认真，“但我的确希望，有更多人看见你的好；更希望你也能看见，你自己的好。”

“你还这么年轻，这份好很容易丢的。如果未来发生什么事情，让你怀疑你自己了，我会很愿意帮忙的。”说着说着，万姿自觉有点肉麻，“怎么说，帮你分担点风雨……？”

她赶紧又嬉皮笑脸：“哎呀反正就这么个意思啦……”

“怎么样，相比你的表白，我格局大不大？”她歪着头看他，“有没有深度？是不是太有水准了？”

“嗯。”

梁景明的俊脸骤然放大，他笑着低头吻住她。

亲吻分很多种。有的是狂风骤雨，有的是惊涛骇浪，有的是静水流深。

但万姿没有体验过一种是这样，仿佛人站在前滩中央，任由温暖水流一点点上涨，淹没嘴唇，鼻尖，眉梢，额头，在忐忑和安详交织中，轻轻闭上眼睛。

她等待着，梁景明的吻落下来。轻而暖，温柔得几乎不带情欲色彩，仿佛裹在绉纱帷幔里，悠悠拂在她脸上，缓缓坠在她心里。

她知道他在看她。

她知道他在爱她。

亲吻一个拖曳着下一个，几乎令她恍若梦幻。渐渐地，万姿心里酝酿起一股子甜酸。

这样的吻法，她只在电影里见过，那部《傲慢与偏见》。

夜晚寂静得几乎凝固，只有火把如心跳般烧。一身白衣的达西先生捧住伊丽莎白的脸，嘴唇慢慢贴上去，慢慢落在她每一处，然后电影渐黑落幕。

不用续集就知道，他们会过上幸福快乐的生活。

万姿还是小少女时，不是没畅想过，也会有人这样吻她，这样珍爱她。

后来小少女长大了，吃了很多苦，受了很多委屈才明白，并非每个伊丽莎白，都会及时分配到达西先生。原生家庭要自行挣脱，人生危机要自行解除，钱要自己赚，花要自己买。

能拯救女主角的，只有女主角自己。

于是小少女在现实生活中禹禹独行，孤独又坚韧，自以为强悍到变成了达西先生。

坐拥物质，冷漠傲慢，只要买得起名贵珠宝，便不在乎会不会被视为珍宝。

可她忘了，其实每个伊丽莎白都有达西先生。只是出现得晚了，达西其实一直都在。

总会有人从弥漫雾霭的晨曦中缓缓走来，走到你的面前。

用最虔诚的姿态，向你恳求一份爱。

雾霭会散去。

他一直都在。

“你怎么哭了？”

陡然停住，梁景明简直哭笑不得：“我吻技……有这么差？”

“没有没有。”万姿赶紧擦泪，“我只是很开心。”

“今天我真的特别开心。”她笑起来，可笑着笑着又哭了，“同时我也很明白，我以后体会过的所有开心，都不会超过这一天了。所以我又有点难过。”

“傻瓜，怎么会。”梁景明笑，揉着她的发顶，“以后只会更好的。”

他低头，把她搂得更紧：“我计划了好多事情，想跟你一起做。”

“什么事？”

“不告诉你，”他笑得更深，“以后你就知道了。”

嘴唇又被梁景明堵住，心神悠悠往上漂浮，万姿不想再猜，他计划的事。

是同时起床，吃欧陆早餐，搭船返港；还是终成眷属，组建家庭，生养小孩。

计划会赶不上变化，无人知晓未来会发生什么。就像电影黑屏落幕后，伊丽莎白和达西会厮守终生还是各自出轨，谁都说不清楚。

管他呢。

万姿微闭上眼，与梁景明再度交颈。

任由他的气息缠绕她周身，渐渐又令她蔓延起湿润。

以后的事，就交给以后吧。

反正她的以后，有他呢。

小心我拿刀阉了你

小心我拿刀阉了你

隔日一起床，万姿沉痛地意识到，人要服老。

和梁景明做了一晚上，谁都没合眼。可人家十八岁少年，一醒来洗把脸就容光焕发，八点钟准时下楼吃酒店早餐，就她跟孤魂野鬼一样，昏昏沉沉十点多才醒，险些没赶上回香港的渡轮。

“早。”

裹着毛毯缩在甲板角落，万姿几乎又睡着。直到有人从远处靠近，递来一个牛皮纸袋。

梁景明站在她面前，像从静谧校园走来，还有点书卷气。白衬衫贴合笔挺，是她昨晚穿的那件。

“还没吃早餐吧。”看四下无人，他亲了亲她的脸颊，“昨天辛苦你了。”

“哼，你还算有良心。”

纸袋里有两只葡挞一杯冻鸳鸯，直击万姿的口味。本以为梁景明是从酒店打包的，尝了口奶香浓郁的馅心，她才发现这葡挞是安德鲁出品。

安德鲁饼店是澳门的大热打卡地，点心好吃，队伍难排，而且离酒店非常远。

难怪他要一大早起床。

“澳门很小，但吃的挺多。下次如果不是出差来，我带你去吃葡国鸡。”

“哟，原来我男朋友可真会讨女孩子开心。”

虚托住下巴，不让饼渣簌簌地掉，万姿咬着刚出炉的葡挞，感觉整颗心也变得热烘烘的。

“这么熟练这么上道，”她眯眼笑，“看来老带人玩澳门？老给女孩子带早餐？”

“……”梁景明一脸真诚，却也藏不住笑，“没有。”

“真的？”万姿跟逗猫似的，“你以前不是喜欢过那个Inês？怎么，也没给人家带过早餐？”

“……没有啊，我就没——”

“没什么实际心动，光顾着给人家照片点赞？”万姿做痛心疾首状，“你不行啊，怎么这么抠门？舍不得孩子套不着狼懂不懂？活该，难怪把不到妹。”

“……”

被堵得无话可说，梁景明窘得不能再窘。可无奈漫到了极点，只令笑眼漾得更亮：“我就没有喜欢过Inês，顶多有点好感……”

“你知道的，那时候我才十四，就是个小孩……”

越描越黑，越说越羞耻，他干脆捏牢她的脸颊，蛮横得几乎像撒娇：“以后能不能别提这事了？”

“行吧，不提就不提。”万姿快笑死了。

时间真是个奇妙的坐标轴，昨天她因为梁景明这段莫名其妙的puppy   love泛酸水，哪能想到还没过二十四小时，真成了男女朋友，反而能毫无挂碍地拿这事开玩笑。

说到底，只有他给的安全感，能打败她的假想敌。

“那我问你。”

一见她歪头看他，梁景明就预感大事不好。

果然她红唇轻启，悠悠盯牢他——

“你觉得我好看，还是Inês好看？”

“当然你好看。”

万姿发觉梁景明真是长大了，面对这种送命题，答案抛得刻不容缓。

存心想戏弄他，她再垒砝码：“那你详细说说，她丑在哪里？”

梁景明：“……”

“她……”⒬-⒰@ⓝ=⒉:#⒊>０㈥.㊈⒉⒊㊈/㈥

期期艾艾的模样落入眼中，万姿觉得他可太有趣了。简直能透视那优等生的小脑袋瓜，思维齿轮疯狂转动出了火花——

背后不好说人坏话，女朋友又等着回答。

时间不多了，这可怎么办。

“没事不用说啦，跟你开玩笑呢。”

忍不住揉了一把他的头发，万姿拉着梁景明在她身边坐下，非常熟练地倚在他怀里，鼻尖抵在他脖颈。一口一口，深呼吸。

好喜欢他身上的味道，是白开水，是青雪松，是荷尔蒙，是修剪整齐的草地，是深夜回家后独酌一杯干邑，但又说不出具体香型。

只觉得这个人从内而外，干干净净。

“你真是个好人。”

她的声音很柔，却又闷闷的：“但以后不能对谁都好，因为你是我的男朋友。”

“如果你对其他女孩子也很好，我会伤心的。”

“你才是我的。”

梁景明怔住。

平常万姿太傲娇了，就没见过她这么坦诚心意。

仿佛被逮住尾巴的猫，她又赶紧补充：“我很大度的，过去的事情就过去了。但是如果以后你敢跟异性来往没有分寸……”

“你给我等着，小心我拿刀阉了你。”

“还立刻冲进马桶，让你找医生都接不回去。”越想越不爽，万姿干脆打了他一记，“听见没有？”

“听见了。”

她细胳膊细腿，打人力道还不如泰式按摩。梁景明低声笑，手在她腰侧收得更紧：“其实把我阉了，你又有什么好处。”

他的呼吸热融融的，吹进耳洞里，激起她一阵酥麻。仿佛一根根骨头，被人慢慢拆掉。

没有疼痛，只觉得软。

没等万姿想出什么机灵话，只见他又微蹙起眉，一脸认真慎重，仿佛向她咨询什么重大课题：“还有……马桶真冲得下去吗？”

万姿：“……”

脑海里瞬间浮现他物什的模样。生气勃勃，饱满有力。

更要命的是，她不知怎么就坐到了他大腿上。臀缝处绷紧了轻薄短裙，堪堪叠在他的关键部位。凹陷与隆起，隔着几层布料摩挲着，暧昧地诉说饥渴，仿佛是天作之合。

如果赤身裸体，他就能进来了。

下意识绞紧双腿，万姿蹭地一下站起来：“……滚，哪凉快哪呆着去。”

不是没想法，可昨晚实在做太多次了。而且梁景明神情玩味，说不定能在甲板要了她。

“不跟你说了，耽误我工作。”

刚走出几步，她被一把拦下，梁景明把她笼在怀里。

整个人慢慢覆下来，温柔杂糅着霸道，裹挟令她情动的气息，把脸颊凑到她面前。

渡轮在海上起伏，带着人也一颠一颠。

不由自主闭上眼睛，万姿咬着唇角，极力不让它上扬——

好吧其实在甲板搞，感觉也很刺激……

“想什么呢。”

她的微表情尽收眼底，梁景明笑着蹭她脸颊：“乖，亲我一下再走。”

万姿：“……”

梁景明这小孩，真是越来越坏。

可这种坏，她还挺爱。

人谈恋爱总有一个阶段，睡得少又精神百倍，亢奋地向人间播撒甜蜜。

蹬掉梁景明，万姿在渡轮里穿行。下属写好丁家楼盘推广方案的初稿，她得找个网速好的地方修改，尽早递交。

公事划过脑子，却留不下什么痕迹。万姿真是深刻理解了《老友记》里的Ross，开始一次新恋情时，为何随时随地能在大马路上，欢欣鼓舞跳一首《雨中曲》。

就是开心。就是想笑。

就是想把男朋友变成五厘米小手办，关在扭蛋里揣在兜里，时不时拿出来看一眼，再心满意足地放回去。

就是想抛掉世界，好好腻在他怀里。说无聊的闲话，做没营养的事。

反正，就是要跟他待在一起。

然而在推开VIP舱室门的一刻，她整个人如断电一般，什么旖旎想法都忘了，笑容彻底凝固住。

舱室被分割成几个私密包厢，可用来办公或者开会。其中最大的一间，用半透明玻璃隔开，遮蔽住人的长相，却露出了鞋子。

万姿一看就知，那是一双Prada走秀款。

她认识的人里，穿这鞋的只有丁竞诚。

他显然不是一个人。

懒散靠在沙发上，他身上还坐着一个女人。和梁景明刚才抱她时，姿势几乎一样，亲热地依偎在一起。

瘦，长发，皮肤白皙，五官深邃。

静静站着，万姿秀眉一挑。只觉得肾上腺素疯狂上涌，这场景刺激荒诞得近乎好笑。

不用看到女人正脸，她就认出来了——

丁竞诚抱着的，不正是Inês么。

涂口红可以不是为了取悦男人

涂口红可以不是为了取悦男人

震惊来得快，去得也快。

两人痴缠仍在继续，万姿收回目光。找了个最隐蔽的包厢坐下，埋头改起方案来。

丁竞诚这种疯子前任，对她而言堪比死人。他和Inês再怎么勾搭，跟她没有半毛钱关系。

管好自己，认真挣钱，才是硬道理。

改完方案，船已快靠岸香港。万姿还特意等了等，丁竞诚真搂着Inês离开了，她才起身去上厕所。

“正事做完了？”

化妆包摊在洗手台，万姿正对着镜子补妆。实在没手接语音，她看了看厕所没人，便直接按了公放：“嗯，完了。”

“好。”梁景明声音染了笑，“船要到了，你要过来来找我吗。”

“行啊，不过别被其他同事看到。”还没补到唇膏，万姿却情不自禁抿起嘴，“诶，你晚上要不要来我家——”

话语未完，猝然被一阵冲水声截断。

最远处最像杂物室的隔间，门戛然而开。

有人出来了。

匆匆对梁景明说拜拜，万姿挂断语音。旋开睫毛膏，她对着杏眼镇定地刷，仿佛没有看到身畔站的人，以及镜子中映出的Inês。

很诡异的感觉，彼此认出对方的脸。却谁也没说话，令沉默一点点逼仄了空间。

Inês也垂眸认真洗手，任凭水哗哗地流。她的穿戴早已与之前截然不同，褪下了侍者制服，一身都是热门名牌。

唯独两截细瘦皓腕，落在万姿的余光里。

比奢侈手镯更惹眼的，是腕骨各烙着一圈红痕。像是被人重重地拷过。

轻咬唇肉，万姿有点想开口。

她对Inês印象不好不坏，就觉得是个漂亮女孩。这人畜无害的模样，怕是惹了丁竞诚怜爱。他不高兴，就逼她吃地上的秽物；他高兴，就搂着她腻歪。

看起来，丁竞诚腻歪时也并不温柔。

像是眼睁睁看着一只羔羊，慢慢坠落陷阱。万姿觉得不提醒Inês，实在有悖于基本人性。

但心里又有个冷酷的声音说，看起来人畜无害，就一定无辜吗。Inês愿意为了二十万，答应丁竞诚舔干净秽物；那么她又愿意承受什么代价，和他依偎在一起。

然而无论如何，Inês毕竟是梁景明的朋友。

“Hi——”

没等万姿打完招呼，Inês率先抬头：“你跟Jo在一起，对吗。”

没有微笑，没有“你好”，没有“不好意思听到你讲电话”，薄薄一句话如匕首般，飞旋着直戳过来。

瞬间收起所有善意，万姿淡淡道：“嗯。”

摸出一管口红，Inês对镜慢慢地涂。温温柔柔奶茶色，却遮不住她眼里的一点亮。

“好巧，我现在是丁先生女朋友。”

感情所有铺垫都是为了这句，像分享又像示威。

有点预感她葫芦里卖的是什么药，但万姿也懒得猜，低笑了一声：“恭喜。”

“而且在这次来澳门前，我们就在一起了。”

显然被万姿的笑惹恼，Inês啪地一下合起口红：“我恰好是餐厅服务员，恰好就偶遇以前同学Jo，恰好就服务你们包厢，恰好就被丁先生羞辱……你不觉得很扯吗？”群=Ⅱ3%伶;Б9二"3*9_Б

“这一切都是演的。丁先生只想搞垮你，他是真的恨你。”她笑得恬淡，眼里光芒却更亮，“所以他向你求复合，不过是计划的一部分，也请你不要得意。每一句话，都是逢场作戏罢了。”

“……”

万姿真的无语了。这个女人果真不是表面上那般人畜无害，但头脑空空又为爱痴狂，愚蠢程度超乎她想象。

同为女人，她理解那种对现任前度的敌意。但过去都过去了，执着没有任何意义。

“你这么卖丁竞诚，他知道吗。”

“他——”

“承蒙看得起，不过你别在我身上费心了，我对丁竞诚一点兴趣没有。”截断Inês的话语，万姿自顾自地开始补起唇膏，“放心好了，你家丁先生有头有脸，有貌有钱，但不是每个女人都想往上扑。整天跟母鸡护崽一样护他，你不觉得人生无聊吗。”

万姿最恶心的同性关系，就是后宫般雌性竞争。条件优越的一堆女人每天正事不干，就围着一个男人凶狠互啄，疯狂打转。

一想到被牵扯进这种关系，那个男人又是丁竞诚，万姿就更加恶心了。

“麻烦转告丁竞诚，放过我。”淡笑着摇头，她悠悠叹气，“我很满意我现在的生活，请他高抬贵手，不要再来烦我。”

“更何况，他搞不垮我。”

“你满意现在的生活，是因为有了Jo？”

被噎得无话可说，Inês明显不甘心。

指头抵在水池上泛了白，她的笑却愈发甜蜜，无暇得几乎令人后怕：“可你难道不明白吗，丁先生演这出戏，不是为了拆散你。就是想让你们历经磨难，感情升温，自以为是一对苦命鸳鸯，最后彻底捆绑在一起。”

“让你这样本该大有作为的人，松懈下来，迟缓下来，沉湎于普通男人的爱意里，忍不住倾尽所有去帮他……让你忘掉自我，忘掉事业，变得像他一样普通，这才是真真正正搞垮你。”

交缠着妒意与快意，Inês越来越无所顾忌。

她和梁景明一般大，处于盛放的十八岁年华，既有孩童般的顽劣恶意，又知道如何才会戳痛成年人的自尊心。

盯牢万姿，她轻轻笑出声：“而且姐姐，你可能年纪大了不知道，像Jo这样的年轻男孩子，不喜欢这么深的口红哦。”

万姿置若罔闻，长睫毛都没动半根。像是即将出演一折压轴戏，慢条斯理涂上唇膏最后一笔。

Pat   McGrath的Flesh   3，魅惑勾勒出她姣好的唇形，宛如一张鲜血淋漓又干涸的弓，美得几乎勾魂摄魄。

雪肤乌发，浓眉红唇。厕所高悬的白灯当头打下，衬得她仿佛如聊斋里妖娆而来的艳鬼。

正因为无情，更令人心惊。

她抬起眼眸的瞬间，就连Inês也不由得愣住。

“丁竞诚要是太闲，不如好好想想怎么让自己硬起来。”

对镜顾盼着，仿佛欣赏一颗宝石切面的光华流转。

伸出食指，万姿轻轻擦掉多余的唇色。慢得像是割喉，又像是诱惑：“而你，最好开始攒钱，为了你以后的幸福，给你男人那儿镶个钻。”

“是的，无论丁竞诚说自己太累还是太紧张……”看也不看Inês越来越白的脸，万姿一字一顿，“我告诉你，他这辈子，永远都会是软的。”

“还有，你可能年纪太小不知道，涂口红可以不是为了取悦男人。”

错身离开前，万姿踩着八厘米细高跟，居高临下俯视Inês。挑起对方头颅，感受她轻微的抖。手指越收越紧，直至在她下颔留下红痕。

俯身凑到Inês耳畔，万姿声线如寒冰般凛冽——

“散粉要定牢点，不要像你这人一样，吹点香风就胡乱飘。”

“以后的日子还长着呢，飘得这么早，小心很快就被吹没了，那就什么都完了。”

“听懂了吗。”

词语在唇齿间厮磨，她眯着眼加重语气：“妹妹。”

你喜欢我的胸部，还是屁股？（微H）

你喜欢我的胸部，还是屁股？（微H）

再见到梁景明时，船已靠岸香港。

其他同事也都在旁，眼巴巴地等她指示。当众也不好说什么，万姿只道：“这次澳门出差辛苦大家了，客户那边很满意。下午各自休息吧，不用再回公司了。”

交头接耳声顿时四起，掷入耳膜泛起涟漪。

但她眼里，只有一个人。

站在人群末尾，梁景明对着她笑。半身隐没在晨曦下，整个人宛如镀了层光环。

万姿怎么也不信，他是个“普通男人”。他明明那么出众，那么好看。

有些话再荒诞，落入耳中都会落地生根，长出小小的，黑暗的芽。

表面上万姿对Inês不以为意，但她说的每个字，她都记得清清楚楚——

“让你这样本该大有作为的人，松懈下来，迟缓下来，沉湎于普通男人的爱意里，忍不住倾尽所有去帮他……让你忘掉自我，忘掉事业，变得像他一样普通，这才是真真正正搞垮你。”

松懈了吗。迟缓了吗。沉湎了吗。

当为别人倾其所有时，会意识到自己也在下坠吗。

“你接着要干嘛。”

同事还聚在一起闲聊，万姿低头给梁景明发微信。明知道查岗显得控制欲很强，可还是忍不住。

“没想好，可能先回宿舍补觉。”

他补了一句：“今天同层有个同学过生日，我可能顺便买点东西回去吧。”

又是同学，又是过生日。同学还不知是男是女。

“ok。”

随便发了个表情包，万姿干脆退出微信。但情绪没法一键清空，有烦躁悄然滋长。

也在香港读的大学，她自然知道宿舍派对有多频繁疯狂。充斥喧闹、滥交和廉价喷射奶油，少男少女在无忧无虑地笑，仿佛前方不是人生十字路口，而他们只能选择一条路走。

万姿上学时，没有参与太多宿舍生活。

因为人生规划不允许她忙着念书拿奖实习；更因为她明白，学生时代即便随波逐流，很容易过得多姿多彩。

一旦走出象牙塔，褪去校园光环，浪费时间错失机会的人，永远都会是普通人。

“拜拜了各位，明天公司见。”

叫的车先到了，万姿跟所有同事告别。公事公办地掠了每一个人一眼，包括梁景明。

感知情绪方面，直男大都是蠢的，十八岁直男恐怕是蠢的平方。他还笑眯眯朝她挥手，万姿心里本来就泛堵，一看见更气不打一处来，直翻颅内白眼。

等她都到家了，换好衣服开始泡澡，他才后知后觉，打来语音——

“你是不是又在生气？”

“‘又’？”万姿越想发火，声音就越发温柔，“怎么，在你印象中，我就这么容易生气呀？”

“……没有没有。”像是吞了一枚辛辣糖果，梁景明明显有种如鲠在喉的慌，“……你到家了吧？”

“嗯。”

“……那你今天有什么安排？”

“没什么，累死了。”万姿耐着性子跟他说，“泡个澡，吃个饭，早点洗洗睡了——”

谁知梁景明好像根本没在意她，听背景音似乎走在大街上，还拿着什么沉重的东西，万姿耳边全是他的呼吸。

“你有听我说话吗？”她的怒火彻底盖不住了，“如果不想认真听我说什么，何必又要打给我？”

“同学过生日，你买了什么好东西啊？喘气声那么大，是把一整套半山豪宅背给人家？这么花心思，你不是还要补觉么？不怕兴奋到睡不着？”

越说越来劲，从Inês引燃的怒火一泻到底，万姿起码突突了十分钟。直到她穷尽想象又讲到口渴，才发现不知何时，梁景明那头早已寂静下来。

“……能不能等下再骂我。”他弱弱的，“先放我进去。”

“你……？”万姿一下子从水中站起身。

“嗯，我在你家门口。”

随便拧干头发穿上浴袍，万姿走得不快，一颗心却不断加速，仿佛搭载惊讶窜出胸膛。

打开门，梁景明果然映入眼帘。像只探究声音来源的小狗，他歪着头打量她。一开口就笑了，长睫毛温柔地落下来，仿佛拂在她脸颊：“还在气头上？”

“……”

万姿怎么可能再生气。他就这么站在面前，结实胸膛上下起伏着，洋溢荷尔蒙的香。汗滴大颗大颗挂在脑门，更显得含笑的眼眸，无比晶亮。

“我……”

目光落在梁景明脚边，她又一秒拔高音量：“这是什么……？”

“我刚才经过花市，发现从没送过你花。”梁景明蹲下来，“所以就想，送你这个。”

他身旁是万姿这辈子见过的，长势最为肥壮优良的玫瑰丛，还带了个巨大花盆。粗粗扫上一眼，简直像棵红丝绒色泽的小树。

原来他就是扛着这盆花，所以才走得那么喘。

“谢谢你……”万姿都看呆了。

她几乎开始头痛，声音都打着颤：“但女孩子喜欢的花……一般要么一支，要么一束……没有人送花，还带着土……”

“你不喜欢吗。”梁景明抬眸，有点不知所措，“玫瑰很好打理的。”

“我知道你没时间照顾，所以我可以来浇花。”他转瞬又笑起来，“这样我就有理由，每天来你家了。”

喜欢，怎么会不喜欢。

他的字字句句，都像覆上了蜜糖，直击她的心脏。等万姿回过神来，已经被他牵住手了。扣群+欺医+领舞罢吧 舞+久领

“所以……你没给你同学买东西？”

“没，他生日我不参加了，本来就不是很熟，也没什么意思。”与万姿十指相扣，梁景明低头吻了吻她的手，“而且我有感觉你在不开心，虽然你没说……”

“你不是因为我去同学生日会不开心，对不对。”

牵着万姿关好门，梁景明把她抱到沙发上：“你从船上厕所出来，脸色就很不好了……怎么了？发生什么事了？”

万姿咬住嘴唇。

事实证明，只要直男肯上心，一点都不蠢，甚至细腻得令人震惊。

但她能说什么。说我在厕所跟你朋友Inês撕了一架吗。说我想要相互成就扶持，但你似乎只能给我一腔爱情吗。说我甚至有点动摇，我们到底有没有未来吗……

她算是看明白了，她和梁景明永远在乌托邦最完美。要么在船上，要么在宿舍，要么在酒店，在任何抽离人世算计，利益权衡的地方，天地茫茫只有一对男与女。

可一旦回到现实，年龄差距、观念错位、条件差异……一个个问题接踵而至，压得他们无法喘息。而矛盾，向来最容易消磨爱意。

她向来不怕疼，可不要他受伤。

所以她选择，什么都不说。

“没事，工作上一点小问题罢了。”

坐在他膝头，万姿鼻尖抵住他的锁骨，一点点呼吸着：“你不是要回宿舍补觉？怎么来我这？”

“没办法，想你了。”

梁景明低笑，把她抱得更紧，身子在沙发上陷得更厉害。吻越来越缠绵，落在她的发间。

“宿舍是有床，但是没有你。”

玫瑰红沙发，像一艘绵软的小船。他轻轻牵牢她，载着她驶入更深。

万姿刚泡完澡，水滴从发间落入胸前，甚至浴袍也被浸得略微透明。

银灰色丝绸质地，光滑不过她的肌肤，却能令他轻易捉到，在兴奋中微微翘立的乳。

大拇指指腹盖上去，不经意又刻意地，打着圈缠绕研磨，令柔软布料孕育完美的弧。

有浴袍遮挡，他什么都看不到。可视线垂落，他又什么都看到了。

她的腰肢细软，圆臀却压着衣摆下缘，绷得丰满诱人。他忍不住伸手去揉，去玩，再温柔的男人在此刻，都会生了些许凌虐之心，占有之欲——

想象她身上布满他的指印，烙上他一个人的印记。直到她臀缝渗出水渍，直到她喉间溢出娇音。

“唔……”

被恣意搓弄着，被热情亲吻着。感觉小腹有团团火苗在烧，万姿忍不住岔开腿，直接坐在梁景明身上：“喜欢我的胸部，还是屁股？”

梁景明愣住。

因为万姿，没有穿内裤。

穴肉仿佛某种温热贝类，饥渴地张开，一下子吮住他腿根，与他的血管共同跳动。

他甚至能分辨得出她的外层，内层，还有圈圈嵌套的内壁，会把他咬得很紧，很爽。

黏糊糊，湿漉漉。

仿佛抽干的，是他口腔的水分。

“都喜欢。”

勾缠她的丁香小舌，他慢慢解开皮带。

“只能选一个。”

帮他脱得干净，只留一条黑色平角内裤。

万姿却又不动了，在最蓬勃突起的地方，有一下没有一下握着，媚眼如丝抬眸看他。

“说啊。”

唇舌裹覆住内裤，她低头去舔他的马眼，故意用舌尖戳弄，然后轻轻抵住。

尝得他战栗的液体，听见他深吸一口气。她微眯着眼笑起来，重新深深环住梁景明——

“我的胸和屁股，你喜欢哪一个？”

你每一个地方，我都喜欢。（H）

你每一个地方，我都喜欢。（H）

“说啊，我的胸和屁股，你喜欢哪一个？”

万姿从来不信柏拉图式恋爱，但此刻信极了他所说，人在这个世界生而残缺，注定要找寻另一半。

否则她在梁景明怀里，怎么会那么契合。

“只能选一个吗。”

笑得长睫毛都在跳跃，梁景明把她抱得更紧。执起软白指尖，慢慢轻烙下吻：“可你的手也很美。”

万姿看着他如清贵王子般，认认真真俯身下去，仿佛邀请她跳一支舞。有暖意潺潺，从手指漫入心田，又流向腿间。

“腰也很好看。”

咬上她的耳垂，他伸手探入睡裙。真丝虚实起伏着，从肋下到臀侧，撩起过电般的酥麻。

蔫坏又无邪的小蛇一样，手指又朝更下方走：“腿也是。”

肌肤被一寸寸抚过，体温是流动的火。泡澡的水分早已蒸腾，万姿却锁不住湿意。

浑身骨头都软了，她背靠在梁景明的怀抱里。耳边氤氲着低语，她慢慢闭上眼睛。

直到又被他，轻轻唤醒。

像一只蝴蝶翩然停歇，梁景明吻上她的鼻尖：“更不要说脸了。”

“所以如果只能选一个，那就选你吧。”

“你每一个地方，我都喜欢。”

一个个字沾上蜜糖，在心头反复咀嚼着。万姿咬住唇角内侧，低头不让自己笑出来。最后实在绷不住了，扭头吻上梁景明。

“这么开心啊。”问得柔和，他的手却覆上她的腿间，有意无意地揉弄，“看来不生气了？”

“切，谁开心谁是小狗……”

万姿再说不下去，因为他没入了一个指节。

温暖，粗细得宜，抽送得不疾不徐，缠绵着勾出更多的渴。

“唔……”

思维在顶弄的海洋颠簸，她几乎有了泪意。恍惚间垂眸看去，他的手臂映入眼帘。

比她结实比她修长，比她深一号肤色，这种男与女的差别，是太强烈的视觉刺激。

万姿最爱他手上的青筋，那是年轻男人专属的生命力。脉络清晰毕露，却也时隐时现，因为他在体内又勾又磨，扯出她最潮湿的呜咽，触碰她那敏感的一点。

再加一根手指，他入得更深。

他在取悦她。他想让她爽。

他可以接受她的任何欲望，哪怕放肆哪怕疯狂。

想法如烟火般轰然炸裂，万姿把他的手指吮得更深。

咕叽咕叽的水声蔓延，旖旎得令人脸红心跳，她却忍不住彻底张开腿，让他在穴中尽情冲撞。

“嗯……受不了了……”

当他三指尽入时，万姿彻底涣散了。手指嵌在梁景明的大腿，呢喃着塌腰拱臀。

显然怕她疼，梁景明不敢走得太深，这反倒要了她的命——

他就在最刺激的穴口入口打转，有一下没一下，蹭着磨着游移着，近乎想让她尖叫的兴奋点。时不时，他还用大拇指揉她的蜜豆。万姿一低头，简直刺激又羞耻——

自己水液滴滴答答，已经流了他满手。

要命。真的是要命。

她的快感越积越满，越垒越厚，可梁景明也没好到哪去。物什在迷乱中，被她握在手心，跟随他抽插的频率撸动着，刺刀般抵在她臀缝。

他的呼吸好深，好喘，好性感。宛如杂乱无章的鼓点，擂起她心底的情焰。

“想要……快点给我……”

撒娇又求饶，万姿眼中尽是水意，就在极乐的边缘冰火交煎。

凭借最后一丝残存的理智，她伸长手拉开抽屉，从茶几中翻出安全套。

“嗯……你不要这样！”

梁景明真的坏死了，在她凝神给他戴套时，竟然还加重手上频率，一次猛过一次，直击她的蜜豆而去，快得几乎成了幻影。

等她刚刚戴好，但没等她好好控诉，他立刻掐牢她的腰肢翻转过去，结结实实一入到底——

“啊——”

呻吟猝然爆发开来，仿佛无数支铮然尽放的弓箭，跃至顶点后，剩下靡情回响。

在空中绷直了身体，要不是梁景明在后面扶住她，万姿软得几乎倒下去。

太爽了。太过瘾了。

堪堪被他进去，她已经高潮了。ⓠⓤⓝ'➆➀?Օ㊄⑧⑧;㊄:㊈，Օ

空虚交织着满足，她好需要被抚慰被亲吻。万姿扭头看向梁景明，他接住她的唇。反复摩挲她全身，他在她体内耕耘着。

一点点，慢慢的。

节奏舒缓，如摇篮曲一般，抚平她灵魂的褶皱，又唤起她未散尽的酥麻之感。

“你好热。”

梁景明俯下身，舔着她耳后的薄嫩肌肤。

感觉耳廓热得难耐，万姿忍不住闷哼一声，跟着他的频率前后摇摆，把他的粗硬吃得更深。

梁景明几乎从不说dirty   talk，她从来是外放的那个。更衬得他此刻的真情流露，难得又勾人。

勾得她，比刚才前戏还要湿。

并拢腿，万姿把他夹得更紧。

他一定是感受到了，否则怎么更加勃大滚烫，一下鞭挞深过一下，慢慢没了分寸。

“好深……好舒服……”

“嗯……快点……不要……”

“慢点……就是这里……啊！”

呼吸交叠在一起，粗重得近乎扰乱人心智。万姿被哄着折成各种各样的角度，到最后什么都不记得了，只知道自己在哭。

纵情到极致，所有神志错乱的哭泣。

“你真美。”

温温柔柔地在她身上流连，梁景明却越来越深，越来越狠。

肉棒抽出又立刻没入，把她填得很满。只剩下本能去含他绞他，却又被他劈开抽插，抵死缠绵，毫不留情。

“我……”

最终，酸胀漫到了极点，摧枯拉朽冲破堤岸而来。

深深吻住梁景明，万姿感受他的冲刺，每一处肌肤都紧贴在一起，简直难舍难分。恨不能与他合二为一，她任由荒唐念头划过脑海——

此刻便是死了，怕也是无憾了。

“你刚刚说什么。”

高潮的余韵浮沉，他在她体内慢慢停止了收缩，她却一点不想让他抽出来。

就这么一起躺在狭窄的沙发上，特别好。

“没什么。”万姿淡笑。

指尖堵在他刚长出来的胡茬，像是婴儿期的卡通仙人掌。

很短很硬，凑得很近才看得出，有种稚拙的天真。

喜欢一个人就是这样。连他各种细枝末节，都会觉得可爱无比。

更何况她刚才不是想说“喜欢”，而是说“爱”。

我爱你。

就差一点脱口而出，幸好万姿忍住了。

“爱”是“喜欢”的比较级也是最高级，是太沉重太正式的词，不应该在鱼水之欢时随意提及，怕是会给梁景明吓出终生阴影。

更何况，她也需要在冷静中确认心意。他们的这段情，还没经历过什么风雨，是否担得起“爱”。即便未来担得起，她是否该首先示弱，袒露真心？

不知怎的，自从跟Inês谈话后，她总有一种不详预感。

现在想起会与梁景明共度未来，她仿佛面对一片甜蜜的虚空，又在空虚中生出茫然。

他们才在一起几天而已。

以后，真的会有未来吗。

不知道。

“叮咚——”

门铃声突然大作，把万姿抽离出思索。

“我搬那盆花没法去超市，来之前定了生鲜外送。”

梁景明倒是有条不紊，起身穿好长裤，用长抱枕遮好她，再去开门：“你不是想吃泰国菜么？我待会做冬阴功海鲜汤。”

被人妥帖照顾，话语牢记在心，管他以后会发生什么，至少现在感觉暖暖的。

看梁景明跟外卖员交涉，万姿忍不住笑。他故意把她挡得严严实实，门只开一点小缝，飞速接过塑料袋，还不忘说声谢谢。

怎么看怎么可爱，还百看不厌。

“我买了基围虾、贻贝……诶，为什么会有一只小青龙？”

没等梁景明检视袋子，细数完毕，门外又突然传来响动。

“砰砰砰”，极为凌厉的砸门声。一下比一下剧烈，仿佛蕴含着十二分怒气——

万姿愣住，不由自主看了眼梁景明，他显然也相当困惑。

“你先去穿衣服。”

被梁景明护着往房间赶，万姿无意识扫了一眼他手中的袋子。

只是一眼，她感觉瞬间全身血液凝固住了，整张脸都变得惨白：“你有看到那个外卖员的脸吗！”

“没有，她戴着头盔……”梁景明皱眉，“但应该是女的……”

“一米六左右，短发，中等身材，深蓝色头盔？”

“是吧。”他眉头更深，“怎么了？”

死死盯住塑料袋，上面赫然小字写着“万记海鲜大酒楼。”

整个人几乎魂飞魄散，万姿只说得出一句话——

“完蛋，我妈来了！”

有房才有高潮

有房才有高潮

时至今日，万姿长到二十五岁，冷不丁被妈妈叫一声全名，还会不由自主腿软。

更何况此时此刻，妈妈还哐哐哐砸门，砸得浮尘惊慌乱震——

“别给我装死万姿！我知道你在里面！快给老娘开门！”

慌乱间，所有童年阴影悉数回巢，在校门口吃辣条被抓；在成绩单上模仿家长签字被识破；攒早餐钱买海报被戳穿……

但没有哪次比得过今天，她被妈妈发现家里有个男人。

还刚刚做完爱。

“小心。”

急急忙忙套裤管，万姿差点绊了一跤。幸好梁景明刚扣完衣扣，眼疾手快扶住她：“你妈妈怎么来了？”

“我怎么会知道？！”万姿头痛欲裂，“你待会打个招呼就先走吧。”

“好。”梁景明显然也很紧张，扣子竟然对错了眼。拆开重扣，他忙中抬起头，“但你一个人在，可以吗？”

“当然可以，不过是死罢了。”万姿简直苦笑出了眼泪。

“……有这么严重？”

“你不懂，我妈非常非常……难对付。”重重叹了口气，她打开了门。

一个人在香港漂，万姿与妈妈暌违了有大半年。每次见面，她总觉得妈妈有说不出的变化，但仔细一看，其实还是那个样子。

妈妈不算美人。瘦，五官紧凑，皮肤晒得太黄，头发染得过红，一双凤眼闪着精光。

就像一切经历鸡飞狗跳，见惯鸡毛蒜皮的东亚中年妇女，她的神情起伏到极致，近似于冷静。

唯有耸起的颧骨，紧抿的薄唇，泄露她那满满战斗感。

“妈……”万姿尬笑，“你怎么来了？”

“我下周去台湾环岛骑车，带点海鲜来看你呗，想给你点惊喜。”

进屋落座，妈妈与刚才敲门时判若两人。从小见惯她变脸如翻书，万姿还是心底渗凉。

自顾自翻打开保温杯，施施然烧水泡茶，一杯功夫茶饮毕，她才扫了眼梁景明：“不过很明显，是你给了我惊喜。”

“阿姨好。”梁景明回答镇定，已换上得体表情。

但想到他刚才赤裸上身开了门，误认妈妈是外卖员，还被她直击六块肌，万姿头皮一阵发麻。

“你们……”目光在俩人间逡巡，妈妈噙了一丝笑，“是在交往吗？”

“嗯。”

没等梁景明吭声，万姿抢答。

自从妈妈进门，气氛就一层层叠厚，此时几乎堆到了顶点。就像打发过头的奶油，硬得令人反胃发齁。

“你看着年纪挺小啊。”仔细打量眼前男人，妈妈笑容更深，“今年多大呀？”

万姿又抢话：“二十五。”H文(追>新(裙'⑦$1[龄=伍^㊇#㊇,五九零,

“你让人家自己说。”瞪了眼她，妈妈转瞬和颜悦色，“你叫什么？”

“梁景明。”

“做什么工作呀？”

“……还在读书。其实我——”

然而截断梁景明的解释，妈妈越问越快：“二十五岁还在读书？哪个学校？”

“港大。”

“读研究生还是博士？”

“呃，我——”

“什么专业？”

“金融。”

“什么方向？”

“……商科大类。”

“什么属相？”

万姿想插嘴，已经来不及了。

盯着凝住的梁景明，妈妈一脸图穷匕见的悠然与快意。

“小伙子我问你，你属什么呀？”

“……二十五岁的话，”梁景明看了眼万姿，“应该属猪。”

“哟，还算得挺快。”妈妈笑。

“行了妈，他今年十八。”万姿彻底放弃了。

小时候，她放学晚回家瞒不过妈妈；现在她长大了，可谎言一样不攻自破，人生一样经不起妈妈的火眼金睛。二十五岁的人是她，有猪脑袋的人也是她。

但有件事，万姿很清楚。妈妈不可能喜欢梁景明。

恐怕在任何长辈眼里，他都太年轻太不稳定。

“阿姨，没什么事的话，我先走了。”

梁景明声音很稳，长睫毛却微垂着。万姿知道，这是他惯常且仅有的方式，来勉力最后一丝体面。

他是多剔透敏感的人，怎能看不出她妈妈的态度。

“有事。”

出乎万姿意料，妈妈倒是淡淡的——

“这么晚了，一起留下吃个饭吧。”

冬阴功海鲜汤。芝士焗小青龙。蒜蓉粉丝蒸扇贝。椒盐鱿鱼须。红烧鲍鱼粉丝煲。

妈妈带来的海鲜加上梁景明订的外送，一桌子很快满满当当。都是万姿喜欢的菜肴，可她从未如此食不知味。

“小梁，你多吃点。”

万姿简直难以置信，妈妈会给梁景明夹菜。

在她漫长的成长岁月中，妈妈凶，剽悍，控制欲强。要打理海鲜大排档生意，又要监督她生活学习。只要她写作业太驼背，妈妈都会暴跳如雷。

怎么可能现在会温温柔柔，关照她来路不明的小男朋友？

可妈妈的确变了，还跟梁景明聊起了天。不过三两句话，便问出他的家庭——

父亲早逝，母亲生病。他自己在港大念大一，有个弟弟在英国念书。

总而言之，家里没一个完整劳动力。

万姿听得坐立难安，唯恐妈妈发难。

可妈妈仍一脸云淡风轻，继续给梁景明夹菜：“那你母亲很不容易，一个人要带大两个孩子。”

“是。”

“两个小孩的伙食费、教育费就是一大笔，更不要说日常生活、房贷……”

“……”梁景明轻声，“其实，我家没有买房子。”

万姿抬眸。

视线落在他身上，简直能发出碰杯般清脆的声音。

她就没想过，梁景明乃至他家都没房。她知道他家庭条件差，差到她从没纳入考虑范围内。但事实这么无情地撞上来时，她还是微微一愣。

在随便一个寸土寸金的大城市，置业问题足以引爆任何普通人的焦虑，万姿也不例外。

更何况，她在香港这种弹丸之地。

有个港女曾被骂势利，话语又被奉为金句。只因她在真人秀上说，“有房才有高潮”。

可这话反过来说，如果一个人能给你高潮，他有没有房，还一样重要吗。

“没有房子的话……”万姿听见妈妈还在问，“你们是住居屋？”

“不，公屋。”

万姿的心更沉一分。

如果香港等量代换到内地，居屋是经济适用房，公屋则是“更低一等”的廉租房。

她没心思掂量，梁景明家到底有多穷。她只是眼睁睁看着，他自己赤裸裸地把这事剖开说，心如止水的模样，令她觉得非常残忍。

他明明是对尊严那么在意的人。

“这样啊……”就连妈妈也有些接不下去了。

“公屋地方很小，但这么多年，其实都住习惯了。”梁景明微微一笑，“现在生活还行，我和我弟弟都有奖学金，我平常也会做一些兼职，我家也一直有领综援……”

综援，即综合社会保障援助。有个更通俗易懂的民间说法，“低保”。

他说得很慢，声音很淡。

回答着万姿妈妈，目光却聚向另一个人。

他没什么表情，万姿却看懂了。

仿佛妈妈不存在了，茫茫天地也不存在了，世界只剩下两个人，梁景明与她对视着。

他在坦诚地说，他在认真地问——

我家没有房子，住的是最不起眼的廉租房。

我还在读书没有赚钱，家境差到得领低保。

我的人生如此真实且不堪，但我又不想对你有所隐瞒。

我就是一个这么样的人。

而你，还想跟我走下去吗。

我们结婚吧

我们结婚吧

“妈，小梁书读得很好，人也很靠谱，你就放心吧。多吃点，菜再放就凉了。”

给妈妈夹了个蒸扇贝，万姿手收回桌下，与梁景明十指相扣。

他看着她，神色晦暗不明。

他的指尖很冰。

“到宿舍了跟我说声。”

妈妈既然来了，梁景明也不好久留。把他送出门，万姿又发去消息。

“我今天不回宿舍了，要回家。”

“哦，好的。”

熄灭手机，像关掉暗夜里最后一盏灯，可盖不住心底那一点微微作祟的波澜。

回卧室开电脑，万姿输入“九龙城   公屋”，搜索页面瞬间跳转。

原来，这就是梁景明生活的地方。

骨殖般棕灰色的楼群，以一种颓败的姿态没入云霄。没有绿化，没有小区，只有车库，一切只为了节省空间。就连望不到尽头的底层信箱，都能轻易击溃密集恐惧症和幽闭恐惧症患者。

生锈铁条纵横交错，密密箍箍切割着楼面，嵌出成百上千个小窗。每一扇窗后面，都是一户人家。

一栋楼最多可以塞六千个人，但人均分不到六平方。

万姿根本无法想象，梁景明这么高的个子，怎么住得下去。光看图片，她都觉得窒息。

刚来香港时，她也住过这种地方。甚至更破更烂，也就是港人口中的“劏房”。“劏”指杀猪后割开肚腔，“劏房”便是把一套房子肢解拆分，出租给不同的人。

现实逼仄，最容易击碎幻想。如果香港是只金贵的猪，她还要每月交租四千块，才能有资格蜗居这只猪的破烂肚肠。

那时，她过得真的太辛苦了。

房间小到在厨房斩只鸡，血都会喷到床上；下雨时收衣服回房，可房间漏水得比雨还大；每天晚上都不敢多喝汤，怕去公共厕所起夜时遇到猥琐男邻居……

贫穷不是咬牙忍受就可以捱过，是逼得人只能维持最基本的存活。㊁㊂O,㊅㊈(㊁。㊂㊈、㊅

但如果有钱呢？

想吃鸡干嘛自己做，餐厅各种做法都有；衣服雨淋坏了请人洗涤烘干，甚至还可以丢掉重买；晚上遇到猥琐男，可以搬家退租住酒店……总而言之，办法有的是。

当万姿意识到这点，她便疯狂地开始追逐金钱。谁叫这个世界运行现状就是这样，残忍且颠扑不破——

穷人只有一条路走，而富人有很多选择。

“九龙城，公屋。”

妈妈太轻手轻脚了，不知何时竟站到她身后，目光落在屏幕上：“你难道不知道你男朋友，住在这种地方？”

“妈，你吓死人了！”

仿佛小时候偷玩游戏被发现，万姿立刻关掉页面。

顿了顿，她还是说：“今天之前，不知道。”

刚洗完澡擦着湿发，妈妈头也不抬：“那你现在知道了，是在后悔吗？”

“……我只是好奇罢了。”

不用别人提醒，万姿都听得出自己声音的涩。

但妈妈什么都没说。

甚至和万姿躺在一张床上，两人并排睁着眼睛，对着天花板长久出神，她也什么都没说。

凭从小对妈妈的了解，万姿有好多种假设。妈妈要么咆哮怒吼，要么语重心长，无论手段如何，反正会逼她跟梁景明分手。

可没想到，妈妈竟然会沉默。

“你对男朋友梁景明，难道没什么看法么……？”翻了个身，万姿忍不住了。

“我能说什么，你找对象也不是找给我的。”妈妈甚至笑了一声，“你自己的事情，你自己把握。”

猝然勾起一件往事，万姿一下子就难受了。

她从小成绩优异，除了短板数学，小学三年级还考过不及格。妈妈为此很生气，打过她骂过她，陪过读，请过家教，她的数学成绩还是一塌糊涂。

直到小学五年级，她又考了一次不及格，成绩跌破历史新低。拿着刺眼的分数回家，那时小小又沮丧的她，简直想不想活了，可考卷又要家长签名。

然而那天妈妈，出奇的冷静。与今日如出一辙。

在大排档忙了一整天，妈妈脱下黑色胶皮手套。默默签完名，对上万姿的眼睛。

“妈……你不生气吗？”她问得很小心。

“我能说什么，你读书也不是读给我的。你数学不好，以后自己承担结果。”做了个驱赶的姿势，妈妈撇开目光，“我很累，走开。”

那样的话语甩在脸上，比任何巴掌都来得痛。万姿那年十二岁，当场就哭了。

那是她第一次意识到，原来她表现不好，再亲的人也会失望，继而万念俱灰。原来人生没有避风港，父母也有可能不在场，抉择要一个人做，结果要一个人扛。

从那以后，她发了奋地钻研数学，甚至成了她的优势学科。十三年后，她做每件事不再需要长辈肯定，但仍会在意妈妈的沉默。

妈妈累极了不再讲话，说明她真的失望透顶了。

“有件事，我一直没跟你说。”

出乎万姿意料，妈妈又开口：“你知道你爸当年出轨，我为什么一直不离婚吗。”

“……是因为我吗？”

“是，也不是。”妈妈声音很轻，“我那时候的确想离婚的，但临时收到一个消息。你爸的老家那里，有可能要拆迁。”

万姿愣住。

她隐隐约约想起来，就在爸爸婚外情后没多久，妈妈的确把她户口，迁到爸爸的老家。

那时她还是个少女，这种事压根就没往心里去。

“就为了占住这个名额，我等了这么多年。”妈妈还在继续说，“今年终于收到消息，真的要开始拆了。”

“你的户口在那，你自然有份。大概三年后，会赔你一套安置房，市场价差不多五百万。”

“可是……”

一下子从被窝坐起，万姿都听愣了。她现在生活宽裕，但五百万也不是笔小数目。

“你先听我说完。”妈妈止住她——

“如果你想拿最多的钱，你要好好利用三年时间差。”

“你可以结婚，把老公户口也迁到你爸爸的老家，他也可以赔五百万。”

“你还可以生小孩，现在按国家政策你可以生两个，之后也落户过去，两个小孩就是一千万。”

“你明白了吗？如果你走好每一步，选择正确，你最多可以拿到两千万。我告诉你万姿，两千万不是两千块，你拿到钱再转香港身份，可以全款直接买香港的房子了，这不是你一直想要的么？”

发声器官瞬间卡壳，万姿真是彻彻底底懵了。

“所以你是要我三年内，结婚生小孩吗？还是两个？”

许久，她才哑声说。

“我没有要求你。”妈妈笑起来，听起来却像叹息，“我说了，这是你自己的事情，你自己把握。”

“但我要提醒你，你现在这个男朋友小梁是香港人，他根本没有内地户口。你如果真跟他最后成了，等于天然损失五百万。”

“而且他现在才十八岁，不要说三年内，他会跟你生儿育女。三年后他也才二十一岁，一个大三的本科生，会愿意跟你结婚吗？而你就二十八了，从钱从年纪看，你等得起吗？”

“也就是说，你跟他再继续交往，拖拖拉拉，时间会过得很快……那你到头来，会损失一千五百万。”

“而且，你还未必能跟他走下去。”

天上砸下一个馅饼，掰开来却是苦涩的。真的不想吃，可又真的肚子饿。

像被人一点点抽走肾上腺素，万姿整个人黯淡下去。

她从没想过，感情真的可以被衡量的。梁景明和一千五百万，就放在天平的两端，老天爷直勾勾地问，你要哪一个。

她做不出选择。

可为期三年的倒计时沙漏，已经开始倾泻了。

“万姿，你妈妈我今年已经五十二了。”

妈妈仍在笑，但声音浸着抖：“你也知道，前几年因为得乳腺癌，我一边胸已经切掉了，空荡荡的。我每天都觉得自己身体不如前一天，我已经是一个老人家了，你知道吗。”

“老实讲，无论你最后拿到多少钱，其实都跟我没多大关系，因为我都可能看不到你花它了。”

“妈，你不要这样说。”万姿瞬间眼泪就下来了。

十几年了，她真是一点长进都没有。

她又变成那个小小又沮丧的少女，被妈妈三言两语击溃防线。

而且她终于发现，为何每次见面，都觉得妈妈有说不出的变化。

那是因为妈妈真是老了，衰老就是最悄无声息的蚕食。颧骨越来越高，嘴唇越来越薄，皮肤水分越来越少，头发越来越灰，甚至身上会有陈旧混合着雪花膏的老人味……

最后的最后，时间会抹掉妈妈的性别特征，湮灭她的满满战斗感，快得让人来不及说再见。

人的一辈子，就是这样过完的。

“傻孩子，不要哭。”

妈妈抹掉她的眼泪，在万姿记忆中，她难得这么温柔：“好好听我说。”

“我把你养到这么大，我有三件事非常对不起你。”

“第一，我当时得癌，花了家里很多钱。我其实知道你刚到香港头几年，奖学金不够花，日子过得非常苦……我真的很抱歉……”妈妈也绷不住了，越说越啜泣，“第二，乳腺癌是有遗传风险的，我真的很怕你也有什么事，所以你一定要每年做检查……”

“我没事的，妈……”万姿怎么止得住眼泪。

“第三，我知道我以前对你很凶。但其实你很乖，很争气，也长得很漂亮，你从小就让我很骄傲，只是我都没说。”妈妈捂住脸，“我现在想想，小时候对你为什么这么严厉呢……无非数学不好而已，为什么要打你呢……”

所有积攒的委屈、不甘、失望如开闸放水，冲得万姿几乎无法呼吸，全身不住地战栗。

恨过妈妈吗。

当然了，恨她恨得要死。甚至当时爸爸出轨时，是站在妈妈这边的，但心底总有一个细小邪恶的声音说，整天跟这样的母夜叉生活在一起，哪个男人受得了。爸爸会出轨，妈妈未尝没有问题。

那爱过妈妈吗。

当然了，现在就爱着，恨的时候就爱着。

“除了这三件事，我自认为对你问心无愧。”

就像万姿的孩提时代，妈妈紧揽着她：“现在既然时机成熟，我可以把拆迁事情交代给你。我差不多，可以去放松一下了。“

“知道么，我觉得我好久没有这么自由了。”她摇头叹，“真没想到，真正自由的时候，已经过年五十岁了。”

“我现在最想做的，就是出去玩。”

“像你这么大的时候，我老听胡德夫的《美丽岛》，就想去一次台湾。骑单车环整个台湾岛，在我们那个年代，是做梦都不敢想的事情。”

妈妈笑：“其实这事后来不难的，但总有很多其他事情耽搁……有了你，大排档的生意，跟你爸吵架……没想到一耽搁，这么多年就过去了。”

“现在，你也大了，大排档生意让别人帮忙打理，我跟你爸……哎，年纪这么大凑合凑合也过了……反正，我现在终于可以去台湾了。”

“那你好好玩，我给你出钱。”

忍不住破涕为笑，万姿心反而更酸了。这么多年，她永远看妈妈在大排档里忙碌，从没问过妈妈想去哪里放松。

更没想过，妈妈也有过少女时代。

“傻孩子，你把日子过好就行了。如果香港过不下去，随时可以回家的。”

“瞎说，我在这里可好了。”万姿语调轻快，“我去上个厕所。”H#文*追;新裙七^一_龄=伍

浴室门一关，扭开水龙头，慢慢复盘今晚发生的一切，她的视线再度朦胧起来。

明明凭空多了至少五百万，明明终于和妈妈和解，万姿的眼泪却停不下来。

仿佛全身蓄满得快爆炸的情绪，需要一点点流干。觉得很幸福，又觉得很委屈，前路迷茫又开阔，也不知道该往何处走。

好想有人，可以抱抱她。

“睡了吗。”万姿给梁景明发去消息。

谁知他一个电话打过来，声音关切而清亮：“怎么了？”

显然，他也还没睡。

恐怕今天与妈妈的见面，也令他辗转反侧。

“没事。”万姿快憋不出哭腔了，“我就想跟你说说话。”

转移注意力般，她打开洗手台里，梁景明专用的那格抽屉。他整理东西向来整齐，叠好的内裤T恤，未拆封的牙刷，几盒安全套，甚至还有一根她上次用剩的，她自己都忘了的验孕棒。

他都妥帖地收好。

“你还好吗？是不是在哭？”梁景明越发温柔，“是不是跟阿姨吵架了？”

“没有、没有……”

拿起那根验孕棒，万姿一点点吞下哭音。

不要说梁景明太年轻，就连她自己，也没想过会和他再用这个东西，甚至与他结婚，乃至生儿育女。

如果执意跟他走下去，真的会有好结果吗。

可一千五百万，真的是好多钱。

“梁景明……”

词语在唇齿间厮磨，一颗心掉在半空，上不来也下不去。

“怎么了？”

“早点睡吧，我没事的。明天跟你好好说。”

果断挂掉电话，万姿没来由的有点心慌。

刚才有短短一刻，她是怎么了。

竟然想测试梁景明，探探他的想法。也未必真心询问，就是期待他的回答。

一定是哭多了，脑子进水了。

她才会鬼使神差，在那一瞬想对他说——

要不然，我们结婚吧。

……你怀孕了？！

……你怀孕了？！

第二天早晨，万姿是被大力拍醒的。

“起床了！吃饭了！”

一睁眼，便是妈妈因前夜哭泣而浮肿脸。

心道一声糟糕，万姿知道自己也不会好到哪里，看了眼手机时间，更差点昏死过去：“妈，我十点上班，现在还不到八点！这么早叫我……

“你每天都睡这么晚？还不赶快起来！”

显然也不知道万姿常年跳过早餐，妈妈又催：“快点！我下午一点的飞机，跟你吃完我就要走了。”

“你一点才飞啊？”挣扎着起来洗漱，万姿险些又倒下去，“这么早去机场干嘛？”

“你有没有常识？一定要提前四个小时去机场！不然会误机！”

万姿：“……”

即便是父母子女，两代人观念间的渐行渐远，总散落在生活中的点点滴滴。琐碎繁杂，细究起来却是伤人的锐利。

万姿明白这个道理，所以不想跟妈妈争出行要不要提前四小时去机场；每天该不该七点半按时起床；人是不是一定要吃早餐……但看到一桌琳琅满目时，她还是暗自叹了口气。

稀饭，油饼，包子，咸菜，茶叶蛋。

一顿母爱浓浓且营养失衡的精致碳水，包她不到中午就会打瞌睡。

“好吃吗？”

“嗯，”喝着第二碗稀饭，万姿竖起大拇指，“还是小时候的味道。”

“那就行。”妈妈笑，“对了，这个要给你。”

她推来一件小东西，万姿不看还好，一看视线瞬间定格，一口稀饭差点喷了出来——

“……你怀孕了？！”

那是一根验孕棒。早已拆了外包装，蓝白配色，小视窗里浮着两条喜庆的红线。

“你也不想想老娘多大了。”妈妈翻了个白眼，“这从你厕所翻出来的，你仔细看看。”

昨晚跟梁景明打电话时，才摆弄过验孕棒。万姿自然记得，这才接了过去。

凑近观察，两条红线粗细太过均匀，比起试纸自然反应，更像是签字笔划过的痕迹。拔开验孕棒盖子，本该濡湿的吸尿孔，一摸便是干燥的。

很显然，妈妈伪造了怀孕结果。

“我建议你，把验孕棒给你男朋友小梁看看。”妈妈凝视着她，“平常相处无非吃喝拉撒，其实很难看透一个人。突然告诉男人你怀孕了，才能看出他对你的真正态度。”

移开验孕棒，万姿摇摇头：“测试别人很无聊，特别是测试男人。”

妈妈是很爱她，但已经不懂她了。

独自闯荡这么多年，她相信，做人最紧要的是姿态好看；更相信谈恋爱最紧要的，是不以男人为马首是瞻。如果一段感情令她猜忌、逼婚乃至丧失自我，她不如直接舍弃为妥。

更别提满腹太太经和驭夫术，这是她最厌恶的人生状态。夫唱妇随看似幸福美满，说到底不过是围着男人打转，即便当真拴住了另一半，可也捆住了自己的人生。

“无聊，但是必要。”

妈妈语重心长：“如果小梁挑不出毛病，那你很幸运。告诉他一切都是恶作剧，你们皆大欢喜；如果他的表现令你失望，那你就更幸运了。”

万姿瞬间抬眸，只见妈妈笑得更深：“这说明，你不用在他身上浪费时间。你完全可以另找一个值得托付的人，好好结婚生小孩，把一千五百万拆迁款拿到手。”

“这样过日子，风险不是更小么。”

稀饭已经冷了，尝在嘴里像粗糙的浆糊。万姿仍一口一口咽着，任凭凉意慢慢滑进食道，再沁入心。

一碗饮毕，她慢慢开口：“妈，如果，我是说如果。”

“我就想跟梁景明在一起，不考虑结果地相处，不结婚也没有关系，一千五百万拿不到也没有关系。”她抬头，“你可以接受吗。”

四目相对着，像一场意念的角力。从小到大，万姿都自觉长得不像妈妈，此刻却在对面女人脸上和眸中，感受到如出一辙的执拗。

“我昨晚说了，你自己的事情，你自己把握。”最终，妈妈先收回了目光，“所以你不用考虑，我可不可以接受。”

“但事情是这样的，我勉强跟你爸爸维持婚姻这么多年，为的就是他老家那可以拆迁的户口，一切都是为了你。”

“如果你现在说，因为一个十八岁男孩，想把一千五百万扔在水里，当然没问题。”妈妈仍笑着，可眼里已散了笑意，“不过是我十几年来不舍得花一分钱、为了你忍辱负重、所做的那么多牺牲……”

“一切，都变得没有了意义。”

一个个字，就像迸入天空的迫击炮。就连巨响后的硫磺味硝烟，都带着沉重回响。

“我就说说罢了。”安静须臾，万姿笑了笑。

“我知道。”如小时候那般，妈妈摸摸她的头，“你一直是个好孩子。”

“从来没让我失望过，相信你会做正确的选择。”

保持微笑，万姿不再说话。

听到回答前一刻，她不是没有遐想过妈妈柔声说——

钱的确没那么重要，找一个在乎你心疼你的人才重要。

如果梁景明是对的人，那妈妈真心诚意祝福你们。

看来，是她想多了。

几点该起床，吃不吃早餐不过是生活琐事，真正的鸿沟展露在此刻。

妈妈有资格指责她天真，可她有什么资格攻击妈妈世俗。给予她生命的，是妈妈；抚养她长大的，是妈妈；规划她未来的，也是妈妈。

可熟练用道德绑架她，用精神控制她的，也是妈妈。

是，昨晚是母女大和解了。但就像一次海水涨潮，冲得掉暂时的隔阂，消不了几十年来的纠结与亏欠。

没等她捋清楚，她就长大了，而与此同时，妈妈就老了。就像两道相交后背离的弧线，她们只能独自吞下落寞，忍受彼此差异，目送着对方渐行渐远，互相心照不宣。

荏苒时光，还在继续向前走。

可接下来能做的，非常有限。

“都说了不要你送，我自己坐机场快线就行。”

吃完早饭，万姿执意要送妈妈去机场，妈妈执意不想耽误她上班，两人险些又大吵一架。

“行吧，那你注意安全。”叹了口气，万姿最终缴械投降。

妈妈从来就是这个个性，独立，要强，不爱给人添麻烦，即便这个人是自己的女儿。

“你以后别贪便宜定下午一点钟飞机好吧？定个有餐食的航班好不好？”追 [文。 }2Յ)呤/б)久2!Յ久б

“到机场要吃个午饭，不要觉得机场东西贵，一定要吃饭……”

“知道了，烦死了。”妈妈皱眉。

万姿失笑。想不到这么多年兜兜转转，她倒成了啰嗦的那一个。

可她还是忍不住：“到台湾自己要小心，不要玩得太开心忘了安全……给你的卡你要刷，听见没有？不要老是舍不得花钱……”

离别真来临时，万姿有些庆幸没送到妈妈到航站楼，更庆幸机场快线不过是一班地铁，消弭了所有沉重的告别。

不然，她还真又忍不住哭。

“拜拜。”

“再见。”

连拥抱都没有，显然也在克制情绪，妈妈昂着头推着行李箱刷卡进站。小个子中年妇女，戴着出游必备的大丝巾，背挺得直直的，仍是满满不好欺负的战斗感。

望着她的背影，万姿忍不住笑。却在眯眼时微抬头，不让眼泪滑落。

她看见了，妈妈的行李箱外格藏着一个塑料袋。从轮廓看，是刚才早餐吃剩的两个包子。

妈妈嘴上应着，但她到机场怕是不会花钱吃饭了。

她在办完所有手续后，应该会一个人坐在候机大厅，盛上免费供应的热水，拿出冷掉的包子，边吃边喝，望向一尘不染的停机坪，暂时抛掉老公女儿和平凡人生，等待去心心念念的台湾。

等待一场几十年前的少女时代，就该发生的旅程。

谁说至亲之间，总是亲密无间。为了顾及自己和对方那一点得体，谁都有秘密。

就像妈妈不会告诉万姿，她带了包子做午饭，万姿也不会告诉妈妈，其实她只睡了三个小时。

昨晚等妈妈睡着，她翻了妈妈钱包。果然就跟她预料的一样，为争取最好的汇率，妈妈提前换好了钱。

区区两万五台币，折合人民币五千块，而妈妈要在台湾待半个月，一天预算只有三百五。

万姿气得要死。这女人好不容易为自己活一把，还舍不得为自己花钱。

给她卡，她一定不会刷；因为贵，不到非常时刻她都不会境外取现。甚至万姿怀疑，她懂不懂怎么境外取现？

所以万姿根本睡不着，连夜出门找国际提款机。走了三四站地铁路，提光了周围街区所有台币，硬生生凑出了七万五，趁天蒙蒙亮，塞回妈妈的钱包。

整整十万台币，应该够妈妈花了。再多一分钱，海关也不允许带了。

万姿知道，妈妈一旦发现，一定会破口大骂。

甚至她都能想象出那中气十足的台词——

“万姿！死小孩！台币是不是你放的？神经病啊你！取这么多钱也不说一声，你要干什么！”

到时候，她就可以笑嘻嘻地说——

“妈。让你花呀。”

“十万台币花完的话，继续刷卡呗。”

“没有花钱花到手软，那就不要回来哦。”

但有些话，万姿永远不会说。

难以启齿，太过肉麻，只能沉甸甸地压在心底，虽然至关重要。

比如，妈妈你做的油饼超好吃，我在香港寻觅七年都没有这个味道。

比如，妈妈你更年期时我不在身边，抱歉我没有舒缓你的无助和孤独。

比如，妈妈你如果有中意的人，我支持你结束婚姻，重新追求想要的爱情。

再比如。

因为你是我妈妈，所以即便你抛下我……

我也希望你能拥有，真正的自由。

用舌尖舔舐，用津液泅湿。

用舌尖舔舐，用津液泅湿。

“还没来上班么？”

“晚点，刚送走我妈。”

睡眠不足外加太过饱肚，万姿在回程的士上昏昏欲睡。可回完梁景明消息，她立刻就清醒了。

都可以想象，他坐在实习生工位，有点心神不宁，时不时瞥向她的独立办公间。

她男朋友多妥帖入微，连粘人都很有分寸感。

可这份妥帖，是否真值得一千五百万？

万姿想不下去。

幸好刚到公司，事情纷至沓来得不讲情面，直到下午两点，她才得闲去茶水间做一杯咖啡。

巴拿马瑰夏是她至爱，但咖啡豆放在橱柜顶层。实在太累，懒得再搬椅子，她便直接踮起脚尖去够。

七厘米高跟鞋甫一悬空，就有站立不稳之感。手在玻璃罐上一滑，万姿来不及后悔，只见罐子前倾着就要当头砸下——

“小心。”

后腰瞬间涌入支撑力，玻璃罐也被接住了，再往上看，身后人小臂颀长紧实，青筋干净分明，浮突着勃勃少年气。

根本不用猜是谁，万姿咬住唇角。

她从来不觉得自己腰有多细，但被他轻松握在手里。简简单单撑住而已，她却宛如抽去了骨头。

又像是被温水浸润的香皂，周身变得软软的，热热的。

“谢了。”

更慵懒地向后靠，万姿回吻般扭头，对上梁景明的眼睛，“你……”

可视线下移，她陡然睁大眼睛，音调顿时偏离轨道——

“你今天怎么……？”

“嗯？”梁景明还很无辜。

不是西服也不是休闲装，他竟然是运动打扮。

毫无花里胡哨的发带、护腕甚至名牌球鞋，从头到脚都是黑色系，T恤短裤没有一样勾勒体型，可越是简单干净，却越发衬得他轮廓分明，挺拔如松。

“你这样穿……还挺好看的。”万姿都快看愣了。

这种感觉，实在太奇妙太纠结。

一方面，她真没见过他穿运动装，简直像换了个新男朋友；另一方面，他也像刚从校园海报走下来，一股子青葱杂糅荷尔蒙的气息扑面而至，激得她几乎难以呼吸——

他，真是只有十八岁的大学生啊。

要命的是，万姿也有过少女时代，她清楚梁景明这副模样上球场，会吸引多少异性的目光。

更要命的是，她对他的为人有信心。他要打球，就会心无旁骛地打球，绝不是那种注重装备打扮，还时不时偷瞄旁观席的花孔雀之流。

不用亲临现场，她简直都可以看到——

他会眼睛清亮地紧盯住球，或跃起或奔跑，他像只敏捷利落的美洲豹；他会运动得浑身滚烫，阳光把他皮肤镀成蜜色，汗水在浓密黑发间点点闪耀；他还会大口大口灌着水，混合汗珠滑过滚动突出的喉结，再往更深处去……

认真的男人最性感。

更性感的是，他对自己的认真一无所知。

这画面光是想想，都几乎令万姿腿软，更几乎令她头一次，生出把握不住他的感觉。

“你是说这裤子么？”

显然不知道她的小心思，梁景明打开玻璃罐，舀了三勺豆子，倒入咖啡机：“我下班准备跟设计部的打一会球，他们约我好几次了。”

“这样啊。”

万姿老早就知道，公司附近公园里有个篮球场，几个年轻同事会相约打球。

更别提最近澳门项目刚结束，大家都处于休养生息阶段，就连身为老板的她，也暂时抛开dress   code，穿了条度假般的掐腰裙。其他同事就更随便了，打扮宽松休闲的不胜枚举。

可没有人，有梁景明十分之一的好看。

机器咯吱咯吱磨着豆子，万姿看他环顾四周。确定茶水间暂时安全，他转身牵住她的手。

“阿姨出发去台湾了？”

“嗯。”

与他十指相扣，掌心像有火在燃。在办公室公共空间做这种逾矩之事，简直令她有了早恋般的刺激感。

“那她……心情好吗。”

“放心，我妈挺喜欢你的。”

这话不算太真，但万姿忍不住笑。

怎么忍心让梁景明失望，他是真的太可爱了。盯着咖啡机运作，假装漫不经心地问，恐怕还自认为问得迂回。

他明明那么在意她妈妈的看法，那么想讨她妈妈开心。这个世界上，未必唯有媳妇见婆婆才诚惶诚恐，只要喜欢的人被扣在别处，想见除非获得守卫者的肯定——

那么换谁，都会心生忐忑。

因为实在是，太喜欢这个人了。

“那就好。”群-2,3O馏久珥三久馏

抬眼瞪走第三个凑过来的人，万姿终于受不了了：“你带的不就是威士忌？怎么劲会这么大？”

“我也不懂……”丁竞玲软泥般靠着行道树，“就我爸拍的什么沉船古酒，我从他柜里偷的……”

万姿头晕得更厉害了。除了钱多得没处使的神经病丁家，谁会去买沉船古酒，就算买了也就是摆着，谁他妈会真的喝。

这下好了，没死都算侥幸。

“来了来了！”没等她说话，丁竞玲一下子跃起，“Jo比我司机更快耶！”

万姿懒得动弹，只见梁景明背着包从车上下来。丁竞玲跟飞了叶子一般，还在旁边热烈鼓掌：“哇，打的！大款！”

“……你们是喝了多少？”梁景明都无奈了，探了下万姿的额头，“你不是酒量还挺好的么？”

咬紧牙关，万姿想答却答不出，她怕一张嘴就要吐了。也许是看她脸色太苍白，梁景明立刻打开书包，拿出一个保温杯：“你喝点水。”

紧接着，他又拿出一件厚大衣给她披上。扫了眼啥都没有的丁竞玲，梁景明迟疑着要脱薄夹克，却又不由自主看向万姿。

即便醉得厉害，万姿知道他在纠结什么。他向来绅士，不会无视需要帮助之人，但怕她吃这种飞醋，于是用眼神向她请示。

他就这么看着她，小心又诚恳。就像一只守在食盆面前的小犬，毛尾巴小幅度摇摇摆摆，湿漉漉盯着她无声问，我可以吃吗。

妈的，实在太可爱了。万姿情不自禁舔了下嘴唇，心里像有股火在烧。

只想把他用力推到在床，直接一把骑上去。

把腿心压在他那里。

“不用啦，我不会冷。”

看戏般旁观他们眼神交锋，丁竞玲醉眼中透着八卦的兴奋，不住大笑：“但我也要喝水。”

接过万姿递来的保温杯，她转瞬喝得只剩下底。砸了咂嘴，才觉得不对：“这不是水吧？”

“味增汤。”紧紧环住梁景明，万姿只露出一张小脸，“喝完酒要喝个咸汤，我才会舒服。”

梁景明太了解她了，习惯成自然。只要一起喝酒，他总会给她做个冬阴功汤，泡菜汤或者味增汤。今天很明显时间所限，他只是用粉包冲的，比他平常手艺逊色很多。

但万姿很满足了，因为梁景明向来不爱喝味增汤。一个十八岁男生会带保温杯，家里或宿舍会放汤料粉包，为的是她喜欢，等着被她召唤。

夫复何求。

“丢，太好喝了……”丁竞玲猛抬头一饮而尽，重重打了个嗝，“Jo，你也太细心了吧……”

然后她突然微微一凝，眉毛紧皱起来。见势不妙，梁景明赶紧拖着万姿往后退：“小心！”

落在温暖怀抱里，万姿却如坠冰窟。因为丁竞玲哇啦哇啦，原封不动又把所有汤吐了出来。

更因为她擦完嘴，对着万姿傻笑——

“万姐姐，难怪你说Jo像你菲佣。”

万姿要疯。

有那么一瞬，她真希望能因喝沉船古酒身亡。

兰桂坊太多打不到车，是丁家司机送他们回去的。梁景明明显脸色不好，眸光只落在万姿脸上。即便丁竞玲还在醉酒，一路上喋喋不休——

“Jo你知道吗，万姐姐今天说得可太好了，男人无论有没有钱，都会花心……”

“但我猜没钱的能好一点，所以你千万不能有钱，如果你对万姐姐不好，我第一个不答应……”

“要不是当时万姐姐把你从Boroski救出来，你现在还在陪别人喝酒呢……哈哈所以你要好好伺候她……”

“她喝醉了。”万姿没有心思再跟丁竞玲争论，紧紧牵住梁景明，“你别听她的。”

“她说的这些，都是你说过的吗？”他的声音很轻。

她没法回答。

“是你原话吗？说我像你的……”仿佛要看透她的心，他垂眸看她时，长睫毛都在抖，“菲佣？”

万姿捂住脸，深呼吸。

她明白他那种锥心的痛，因为是她钉上去的。

“这话是有语境的，我是在开玩笑……”

她说不下去。

因为梁景明眼里的光，慢慢熄灭了。

下车上楼，到家开锁。他依旧牵着她搂着她，却不是那个感觉了。

他像个行尸走肉，她又何尝不是。

谁都没说一句话，沉默地自动分开。梁景明去厨房洗保温杯，万姿坐在换鞋凳上脱靴子。

Saint   Laurent的系带过膝靴，美得像艺术品。可她拉下拉链，却怎么也脱不下来。今天穿太久走太多路，脚已经肿了，稍微一用力，便磨得发痛。

她真太累了，一点力气都无，但就不想要梁景明帮忙。不想让他觉得，她视他为佣人。

可靴子真的好紧啊，紧到她想掉眼泪了。

万姿还在用力拔，浑然不觉厨房水声已经停了下来。

一抬头，梁景明站在她面前。

“我自己可以……”

对她的喃喃置若罔闻，他什么表情都没有，在她跟前半跪下来。一手托住她膝盖，一手握紧鞋后跟，用力顺势一拉，靴子轻轻巧巧被脱了下来。

然后，是另外一只。

全程他没有看着万姿，只是很认真为她脱靴子，仿佛漂亮假人在工作，专业又毫无感情。左膝触地，他的脊背却很挺拔。

“对不起。”万姿受不了了，张开双臂抱住他，“我真不是那个意思。”

他没有推开，但也没有回抱。

“我刚刚在厨房，看到垃圾桶有外卖盒。所以你晚饭不是跟朋友吃的吗？”

他一字一句，平静得令她心惊：“为什么要骗我，万姿。”

“因为我今晚就想一个人待着……”

“那你还跟丁竞玲喝酒。”她的实话，在他面前却不堪一击。

“我……”万姿头痛极了，把脸埋在手里，“我现在没法解释。”

“明天好吗？我明天向你解释所有事情，真的不是你想象的那样。”

她自知借口苍白。明明什么也没做，她却像一个丧尽天良的渣男，在他面前语无伦次，在逻辑和道德上毫无立足之地。

她其实也有点委屈。

梁景明没说话。

他明显不满到了极致，却只是扶她起来换拖鞋，准备带她到房间。

因为她今天喝了大酒，现在不适合掰扯。

万姿何尝不明白他的心思，整个人更内疚更难受了。但什么都说不出，只能默默跟着他走。

直到他突然在饭桌前停住，她差点一头撞上。

顺着他的视线向桌上看去，万姿心跳漏了一拍。

糟糕。那个妈妈伪造的验孕棒忘记收了。

来不及说话，她看向梁景明。

什么不满、生气、压抑顷刻间烟消云散，他整个表情都空了。

抓住万姿的肩膀，她从没见过梁景明这么失态过——

“你怀孕了？！”

我包养你怎么样？

我包养你怎么样？

在万姿看来，此刻场面堪称精彩。

特别她清楚得很，自己并没有怀孕。

“……两道杠真是有了？”

紧握着验孕棒，像个生平第一次得知圣诞老人不存在的小孩，梁景明彻底蒙了。

英俊五官各行其是，他的表情实在太过凌乱，简直可以收录在字典里诠释“五雷轰顶”，人已经崩溃到在飚广东话——

“你真係有咗？”

“怎么会……不可能……”

“多久了？你点解仲可以饮酒嘅？”

看他语言系统都开始紊乱，万姿绷不住了。

赶紧捂住嘴，露出一双快笑出泪的眼，做泫然欲泣状：“你说这可怎么办呐……”

“可我们每次都有戴……”梁景明还在回味，“是哪次？怎么会？”

他猛然抬头：“是我的吧？”

万姿：“？”

妈的，这呆瓜宕机宕到问出这种蠢问题。日]更九二'四}衣五妻六;五四

士可杀不可辱，万姿一秒入戏，一拍大腿：“不是你的还是谁的！我怎么可能劈腿！”

“事情已经到这个地步了……”她又瞬间低语，连震颤的睫翼都透着无助，“我真的好害怕……”

“说吧，你有什么想法。”凝视着他，万姿故意放慢语速，“孩子他爸。”

显然被这称呼击中，梁景明一下子坐在餐椅上，一句话都说不出。

沉默许久，他才沙哑着开口：“你有多久了？”

“反正现在还不算太晚。”万姿太好奇他的反应，故意诱导他，“两种选择都可以做。”

“……你呢。”梁景明抬眸，“你怎么想？”

“如果我不想要这个小孩，你可以接受吗。”

视线交缠在一起，刺探着彼此的心意。

“这样很伤身体。”梁景明说得很轻，也很低落。

“那如果我想要呢？”

迎着她的目光，他没有说话。牙关咬得更紧，浸在彷徨沉重的情绪里。

沉默胶状般延展，横亘在彼此之间。

不知不觉，万姿也没了笑意。这种恶作剧也未免太逼真，她甚至心跳逐渐加快。

妈妈是对的。测试男人是很无聊，但似乎有点必要。

心里不是没有小小的火苗，在诱惑地烧。

希望梁景明表态，要这个孩子。

“你做决定吧，我听你的。”

最终她感受到他的握力，她听见他说：“无论如何，我会先办休学。”

休学？

万姿抿起嘴唇。

梁景明的回答理性周到，但她还是泛起失望。

仿佛吃一家期盼已久的餐厅，想象太过拉高期待值，美食精馔真入了口，却觉得不过就是这样。

“你确定真的可以接受，我把孩子生下来？”她盯牢他。

“不仅是你的学业，你十八岁就要做父亲，你每天要照顾孩子吃喝拉撒，照看他成长给他挣奶粉钱……你的整个人生都会改变。”

别人给予的感情，就像一根握在手里的皮筋。日夜看着看着，总有忍不住手贱想抻直的一刻。

此时她就想知道，他喜欢她到什么程度。

“而且我们的关系，也会随之改变。”

不知何时，万姿已靠在梁景明怀里了。他们的距离如此之近，她不会错过他的任何表情。

“你想我们以什么身份，抚养这个孩子？保持情侣关系，一直这样下去？”

有剧烈心跳声萦绕耳畔，却辨不清是谁的。万姿顾不得那么多了，直视他的眼睛——

“还是说，我们考虑结婚呢。”

梁景明琥珀般清亮的瞳仁，扩大了一瞬。

很快，很细微，万姿却捕捉到了。

这是如膝跳反射般的自然反应，直接展现一个人的猝不及防。

所以无需他再多说什么，她已经戳破了真相——

他从来没有想过跟她结婚。

不要紧。很正常。他才十八岁。

谁念大学一年级，就会计划未来家庭生活？抛给他这种问题，岂不是自寻烦恼又难为人么……

她反复对自己喃喃，却压不住那股涌起来的心酸——

幼稚园小男孩情窦初开，都会对小女孩说，我长大之后要娶你。

可梁景明从没想过，恐怕还是不够喜欢。

而且她怎么成了这样的人，死乞白赖暗示逼婚。她有钱有貌有事业，自以为独立潇洒，为什么突然就摆脱不了，一丝丝对稳定关系的渴望。

是因为她喜欢他，超过了他喜欢她吗。

挫败与羞耻混合成泥浆，让她有种黏糊糊的赤裸感。维持最后一点自尊，万姿强笑着退出他的怀抱：“没事没事，当我没说——”

“我对你很认真，真的你相信我。”可梁景明反应过来，不让她走了，“我不是没想过跟你结婚，我是没想过结婚这个选择……所以有点突然。”

紧贴着她的脸，他像在安抚一只受惊的小动物：“真的我长这么大，我根本就没想过这回事——”

“因为你才十八。”

“我二十五了，我大你七岁啊。”挣脱力气都没了，万姿苦笑，“我们的人生，很难同步的。”

“如果你二十五才想结婚，我那时候已经三十二了。老实讲，我挺想三十岁之前结婚的。”

“梁景明，如果你对我们未来的规划，仅仅停留在去哪里吃饭，去哪里玩，去哪里买东西这种层次的话，那我觉得，我们还是不要浪费彼此的时间了。”

她试图笑得坦荡，可嘴里却越发苦涩：“毕竟作为一个姐姐，我的时间比你紧迫很多。”

她看得出他眼里的不舍。可他为什么沉默。

如果真的那么喜欢，他为什么不给她承诺。

“你可能会奇怪，我为什么突然计划结婚，其实是有原因的。”

见他不说话，万姿心凉如水。

深吸一口气，她干脆把所有事情讲给梁景明听。

包括她老家房子要拆迁了，结婚生孩子都可以多占赔款名额；包括他没有内地户口，哪怕跟她修成正果也少了五百万；再包括她妈妈要她测试他，所以有了那根伪造的验孕棒。

她本来就没想用，无奈阴差阳错。

“抱歉，差点把你吓出心脏病。我一开始不说实话，是想跟你开玩笑。”

万姿冷冷地笑，呓语般喃喃，对自己说一般，也像讲给他听：“没想到，玩笑竟然到了这个地步。”

“其实如果真有这个孩子，你想要我打胎，你可以直说，不必说什么‘听我的’。”

想到他方才言语，心里酸涩更叠一层。万姿自知要刹不住车了，更克制不住尖刻——

“是不是不用做选择，就可以不用承担责任？”

被她说中一般，梁景明的脸色苍白起来。

“我——”

说起未来计划支支吾吾，反驳她倒是速度很快。

怒火更添一把柴，万姿摇头：“而且生孩子的人是我，你办休学干嘛？港大学历就这么容易放弃吗？那你高中毕业出来能做什么？”

他真的太年轻太幼稚了，她之前怕是被灌了迷魂汤，怎么会觉得，可以跟这样的人共度余生？

胸口不自觉起伏，越想越生气，她干脆彻底丢了刹车——

“说真的，你干脆别做我男朋友，像丁竞玲说的，做我菲佣如何？”

“或者我包养你怎么样？我们可以吃吃喝喝保持肉体关系，你也不用考虑结婚这么沉重的事情，快快乐乐享受你的十八岁人生，我还能给你钱呢！”

“爽不爽？要不要？”

万姿说完下意识后退半步，因为梁景明直直盯着她。

她从没看过他有这种表情，甚至从没见过一个人有这种表情。

她几乎听得到，他的灵魂在呜咽。

所有情绪在心头激荡又强自压抑住，痛苦难受到极致又无处发泄。

他的手从她背后滑落，紧握住住坚硬餐桌。

目光落在他突起的指节上，万姿竟然开始担心，他要把大理石掰断了。

“你怎么能这样说……我多喜欢你啊……”

“我觉得……”平息了许久，他再开口时依旧连叹气都在抖，“我觉得无论生还是不生，怀孕的受苦的都是你，我没有资格替你做选择，你自己才有这个权力。”

“更何况如果意外有了小孩，错的人是我，承担责任的也一定是我。”

“万姿，为什么总是要把我往坏处想？”

“我无论有钱没钱，一定花心？你想一个人待着，为什么不说实话？就预设我理解不了你的想法？还有如果你想结婚……”

仿佛没法直视万姿，他仰头看天花板：“不是不可以，但给我一点时间消化一下好不好？抱歉我没法立刻给你承诺，我列个表也需要时间啊……我不想为了讨你开心，就说谎话骗你。”

“更何况，我现在能用什么娶你？我有什么？”他的眼睛很亮，亮得令万姿心颤，“我有什么？我靠给你做菲佣赚钱，然后跟你结婚么？”

“抱歉……”仿佛房间没有氧气，他极速朝门外走去，“我要冷静一下。”

一切发生得太快了，万姿根本来不及阻止。

眼看门即将关上，他又突然停住。身形都在颤抖，背对着她——

“还有，休学的事情。”

“还有如果你真怀了，我想休学不是退学，文凭我还是要的，我不是没有考虑。”⒎⒈0⒌)⒏⒏⒌·⒐]0

“只是因为无论你生不生，对身体伤害都很大，我都想专心照顾你一段时间。”

“嘭”地炸开，摔门声在耳边炸响。

万姿却动也不动，仿佛被子弹击中身体。在惊讶到来的一瞬，痛意也在撕扯着悄然蔓延。

他的语气。他的动作。他为什么刚才频频仰头。他为什么走得这么仓促。

梁景明在哭。

会不会他就想分手呢

会不会他就想分手呢

他在哭？梁景明在哭？

怎么突然就哭了？她真把他气哭了？

这次宕机的人，换成了万姿。

画面落入眼眸，在脑中卡顿定格，神经元已分析出结果，却指示不了下一步动作。

等她回过神来再追出去，梁景明早就没影了。

要死。

“到宿舍了，跟我说声。”

“别生气了，注意安全。”

现在不是论孰是孰非的时候，就怕他魂不守舍出事情。万姿赶紧找出电话号码，给他Whatsapp发消息。

一是担心用微信发，鬼知道他会不会生气拉黑；二是Whatsapp有个很鸡贼的功能，查看对方是否读取了消息。

果然，梁景明已读不回。

他妈的，这小兔崽子脾气还挺硬。

困兽般徘徊了半小时，万姿终于受不了了。正准备穿衣换鞋奔去港大，梁景明发来了消息——

“我到了。”

隔着手机，她都能品得出他的冷淡口吻。不过还能互动意味着还有转圜余地，万姿试着打去电话。

可梁景明没接。

“抱歉，现在不方便说话。”当线路自然断掉后，他立刻发来消息。

显然不是不方便，就是完全不想接。

“那你早点休息吧。”

也不管梁景明有无回复，万姿直接关了网络。用力把手机掷在床上，再用更大的力道，把自己摔进被子里。

然后深重地叹气。

后悔，茫然，又委屈。

是她玩得太过火，不该说要梁景明做菲佣，更不该提议要包养他，羞辱他的尊严和人格。

可他怎么能这样，就直接不理她了。她想打电话道歉，他都不愿意再接。

会不会第二天，他就想分手呢。

一晚上胡思乱想，万姿再醒来已是隔日中午。没等来梁景明的分手信，她倒是一清醒就头痛欲裂，嘴里更渴得厉害。

很想再喝碗味增汤，梁景明做的那种。以前他在她家时，她宿醉赖床，无论睡到多晚，一睁眼床头总有一碗热汤。

入口永远那么适宜妥帖，因为他总能算好她的睡醒时间。

不过才过一夜，回忆起来却有种恍如隔世的怅然。万姿越想越难受，也不知跟谁较劲似的，爬起来开伙做饭——

区区一碗味增汤，有什么难的？

事实证明，很难。

海白菜要提前泡发才会舒展；原来蘑菇还要另外切片汆烫；豆腐一用力搅就会散成碎渣……

等她手忙脚乱拾掇出一碗不堪入目的汤，已经过了一个多小时。而且刚尝一口，万姿立刻吐入水槽——

味噌放太多了，咸得根本没法喝。

跟梁景明做的汤相比，她这简直是加了盐的涮锅水。

汤真的太咸了，咸得万姿喉头发涩。几乎是下意识地，她开了一早上没动的手机，找到和梁景明的对话框。

然而没等她打字，三条消息先跳了出来，在她那条“那你早点休息吧”之后——

“你也是。”

隔了半个小时，他发：“真睡了吗。”

又过了一个小时，他发来一个表情包。是她最喜欢的小柴犬，趴在一条小灰被子上眯着眼睛，“晚安”。

他都有回她消息的，只是她以为他不理她。

他都有留心她热爱的点滴，只是她以为细节敌不过婚姻。

自从养了柴犬老二，万姿沉迷各种狗狗表情包，甚至抢过梁景明手机下载了一大堆，逼他每天睡觉前，一定要给她发那个“晚安”。

嘴上笑她无聊幼稚，但他真的都会给她发。

即便昨晚分开前，他们才大吵架。

三条消息不过九个字，万姿却反复看了很久。

她突然明白了，昨天为什么他不想接她电话。过了段时间，才开启对话般问她“真睡了吗”。

也许因为他平复许久，终于冷静下来了；也许因为他之前一直在哭，直到后来才完全止住。

而他，不想让她听到哭腔。

他其实不是生气，是无以复加的伤心。

如果说昨天的后悔是涨潮，那么此刻的内疚便是海啸。

想到梁景明一个大男人，昨天是怎么含着眼泪回学校的，万姿整个心都酸了，越来越觉得自己不是人。

转移注意力般，她又给他发消息——

“昨天很早关手机了，没看到你发的。”

外加一个卖萌小狗表情包，“在干嘛”。

“上课。”

梁景明回得很慢，但万姿此时完全不计较。专注学习的年下男，她反而更有喜欢。

算了下应该是课间休息，她继续给他发——

“下午会去公司吗？”

收到肯定答复，万姿顷刻间行动起来。

洗澡化妆外加卷头发，出门时她已容光焕发。手里还牵着一只小狗，她的柴犬老二。

虽然梁景明有回她消息，但明显还在不爽。如果他不吃她道歉，她还可以派老二上场。

她万姿还就不信了，一人一狗魅力加成，还捂不热这块姓梁的寒冰？

“哇——好可爱的小柴！”

“Donna姐，这是你的狗吗？”

“好乖好得意哦……多大啦？”

果然一进大门，万姿连人带狗被同事们围住。

谁叫公司一向管理灵活松散，大家都可以带宠物来上班，但万姿从来没带过。

加上老二之前被梁景明养得太油光水滑，毛茸茸圆乎乎，长得太像画报上的玩偶，难免人人都爱。

“不到一岁。”

有一搭没一搭回着同事，万姿注意力都放在门外。终于，有人远远走来。

高个头，结实修长的身材，一身黑运动打扮，不是梁景明还能是谁。

但万姿却隐隐觉得不对劲。

“Hi，J——”

前台最先看清梁景明，一声“Jo”的招呼还没发出，嘴巴率先张成了“o”型。

不止是万姿，所有撸狗的同事登时抬起头来，眼睛个个瞪得浑圆，其中有几个女生甚至捂住了嘴——

梁景明剪了一个寸头，极短的那种。

没想到门口竟然有这么多人，梁景明也是一愣。没人再有心思撸狗，老二顺势冲进他怀里。

极快扫了万姿一眼，他低头挠着狗耳朵：“乖，老二乖。”

“你怎么知道它叫老——”

眼看有同事要语出尴尬，万姿连忙打断——

“哇，Jo，你怎么突然换造型？”她半真半假地挑眉，“情伤啊？还是失恋？”

“也没有。”吃肉群七壹龄"鹉|岜%岜\鹉"镹龄$

这次，梁景明正正经经与她视线相接。他笑得快而浅淡，眼眸一如既往地清亮。

令她炫目，也令她心惊。

炫目，是因为他实在太好看。

这世界上大部分男人剪寸头，都很像犯罪嫌疑人。但梁景明不会。

极利落的发型，只展露出他线条完美的发际线和后脑勺，显得头发浓黑又眉朗目清。眼下明明还有没休息好的黑翳，却令他的脸如雕刻般深邃立体。

头身比极好，外加一身素黑，没有任何装饰物，他比乖戾潮男更平易近人，但与之前相比，又多了一份犀利冷峻。

心惊，是因为万姿知道太多三流古装剧，对其中套路一清二楚。

当主角突然穿大红大紫、梳高发髻、化红唇黑眼线……总之更改一切造型时，这意味着他们要绝地大反攻了——

梁景明这是在干嘛？

难不成真要黑化了？

你这小男友真的有够靓

你这小男友真的有够靓

“老实讲，你这小男友真的有够靓。”

普通员工六点半下班，合伙人们要忙到八点才得闲。累得没心情吃饭，万姿便约汤吟去天台散心聊天。

公司旁的篮球场很是热闹，有高挑男生三步上篮，动作娴熟流畅，激起的喝彩直漫上天际。

梁景明又在打球。

瞟了一眼万姿，汤吟衔着烟笑：“怎么，你不去给他送个水？”

“不用了吧。”

一脸淡定，万姿的视线却紧追着梁景明。

消化了大半天，她还是难以相信他真剪了头发。

就因为跟她吵架。

虽然梁景明嘴上不承认，虽然这么想有点多虑，但万姿太了解他这种闷葫芦性格，他会突如其来理了圆寸，明显就是受了刺激。

弄得她，也被余震波及。

唏嘘又哭笑不得，复杂情绪编织成一股绳索，绞扭着深嵌入心。原来一情伤就剪短发，不是女孩子的专利，这样的任性，属于所有爱得赤诚的年轻人。

原来他这么在乎她，她又把他伤得这般深。

“也行，反正有那么多妹妹给他送水。”

循着汤吟手指的方向看去，万姿心里一空。

篮球场旁的补习班刚好放课，女高中生如潮水般涌出。因为足够年轻舒展，蓝裙白袜的保守款校服，也藏不住她们含苞待放的纯欲感。

有几位显然是有备而来，直奔离梁景明最近的观众席。小心放好手中塑料袋，含情脉脉盯着他看。

“是啊，梁景明怕是会喝到水中毒。”

看好戏般淡笑，取过汤吟手中的烟，万姿深深吸了一口。

烟屁股果然够辛辣，从口腔一路烧到肺腑。

“无聊。”把烟投进烟蒂箱，她不再看篮球场，“走，买饭去。”

一客公司三文治，一杯热美式，工作晚餐还是选711最快最方便。

“等下吃完饭，我找你讲下团建计划。”

和汤吟告别，万姿拎着食物进了独立办公室。可连椅子都没沾，她转头从后门溜出。

手里还握着，刚刚在便利店偷买的矿泉水。

篮球场红绿配色，洋溢着令人屏息的青春朝气。而且地面又硬又涩，适合奔跑弹跳减震，却不适合高跟鞋踏着，感觉步步都有滑到的风险。

心中那种违和和不适愈发强烈，但万姿还是朝梁景明走过去。

直到她看清那群女高中生。

比长相更清晰的，是她们手中的袋子。包装精致的饮料，还有几块欧包轮廓毕现，隐隐透出缤纷颜色，一看就分别来自喜茶和奈雪。

这俩品牌，万姿深知有多难得。喜茶在香港只有两家店，在沙田和铜锣湾。奈雪的面包更不用提了，太平山顶才买得到。无论如何，这三个地点距离相当远。

“东市买骏马，西市买鞍鞯。”

有些不是滋味，万姿莫名其妙想到木兰辞。可再没有比这句话，更能贴切描述眼前情景。

感情这些女孩子为了梁景明，比花木兰代父从军买装备还要细心。

更何况网红品牌入驻香港，向来溢价得厉害。一杯饮料一个面包，单价都可以接近五十港币。她们手中那些袋子，少说也要两三百打底。

万姿下意识捏牢矿泉水，简易柔软塑料包装，这在711盛惠八元一樽。

而且还冻得不够厉害，淅淅沥沥淌了她满手水。

用不着拿出去与人PK，她自知会输得一塌糊涂。

“哟？”

趁没人注意到她，万姿赶紧回公司。也是够倒霉，在楼道撞上打完电话的汤吟。

“真去送水啦？”

汤吟是多聪明的人，扫一眼万姿就猜出来龙去脉。看她脸色不好，汤吟笑着安慰：“没事的，你男朋友那么乖，做事也靠谱，肯定不会乱来的……”

“看他打球人那么多，估计是因为大家都看那篇报道了……”

“报道？”万姿抬起头来。

“他没跟你说吗？”汤吟比她还惊讶，“你还没看今天的《南华早报》？”

绷着脸冲回办公室，拨开要抱抱的小狗，万姿一秒打开网页。

感觉真是糟透了。因为就漏了一天，立刻被平级合伙人指出不专业，做公关却不关注每日新闻。

更因为梁景明竟然有她不知道的事，他还没跟她讲。

然而等找到那篇报道，万姿心情更糟了。

「港大教授罹患癌症，学生剃发为其支援」

报道正文，无非就是标题的扩充版本——

香港大学商学院有位女教授学识精湛，德高望重，深受学生爱戴。结果最近被查出是乳腺癌中期，因为化疗头发所剩无几。主修她课程的学生为了鼓励老师，全班无论男女都理了寸头。

而梁景明，就是其中之一。

作为课代表，他如旁白般向记者介绍情况，串联起整篇报道。

在全班合照中他也相当出挑，低调地站在最后一排末尾，衣着简单，背着手，抿着嘴，比别人高一截，甚至都没怎么看镜头，更没有什么剧烈表情。

可最勾人心魄的，就是英俊眉目间的那抹不经意。

越看他越觉得帅，可万姿心里也越来越堵。

她刚刚是不是有病？到底在想什么？

怎么会认定梁景明如此幼稚，跟她吵个架就会剪头发？怎么会认定梁景明换造型，是为了她？

人家明明在关心更博爱的事情。

太尴尬了。

尴尬中又生出一点把握不住的焦虑，原来梁景明比她预设的成熟。

而且他并没有爱她爱到剃光头发，失去理智的地步；可她却一直自以为恃无恐，想吵架就吵架，想和好就和好，准备递出去的橄榄枝，还是一瓶廉价矿泉水。

再这样下去不行。万姿突然意识到。

喜欢是一点点积累的，如果不好好珍惜好好把握，可能光速就会消耗掉。

“你还在公司附近吗？”

定了定神，她给梁景明打去电话：“你有空的话上来一趟吧，我想跟你说下事情。”

“怎么了。”

眼见男人推门进来，摸了摸柴犬老二的脑袋，万姿尽量不动声色。

她看起来很轻松，他口吻也很温柔，但彼此心知肚明，还处于吵完架的尴尬期，相敬如宾得相当刻意。

“团建方案不是安排你做么？两天一晚那个？”

万姿先说正事：“我们之前不是让同事选择团建地点嘛，有长洲岛、大澳、坪洲等等，现在我想新增一个地方，深圳。”

“深圳？”梁景明抬眸，“这样要过境，预算可能不够。”

“那就加预算。”万姿答得干脆，“去深圳可以玩得比较开心，按摩泡吧，吃火锅玩桌游什么的，也有很多网红品牌……”

她真是咬碎了牙，才忍住想直接提喜茶和奈雪。

这些网红店也就在香港金贵一下好吗，在内地哪里不是俯拾皆是？

那群女高中生，不就是买些饮料和欧包么，一到深圳她可以每样都整点，不活活撑死梁景明不让他走。

“好，我明天新增深圳让同事选。”

殊不知他在万姿心中已成填鸭，梁景明还一脸认真。柒一[伶五,吧"吧五玖伶:

“嗯，好。”

其实也没什么事了，万姿就不想让他走。

他也凝视着她，仿佛有话要讲。眼睛如湖泊般静谧柔和，干净得没有任何杂质，却令她微微泛起涟漪。

她想问。她想知道。梁景明有没有喝那些女生的饮料。

她自知这话一出口就显得没自信，但她担不起失去他的任何可能性。

“你——”

还没组织好语言，她却突然被抽了一巴掌。

“老二！No！”

没等万姿反应过来，梁景明已经绕过桌子抱住她了。

轻轻转过她的脸，他在台灯下看得仔细：“没事吧？”

“没事。”

万姿捂着脸。不痛，只是有点受惊。

她光顾着注意梁景明，竟没发现老二觊觎她的三文治很久了。刚才竟然跳上桌想叼走，毛茸茸大尾巴结结实实扇了她一下。

“没事就好。”仿佛瞬间忘掉了他们吵过架，像往常一样，梁景明揉了揉她的发顶。

瞪了眼在旁边哈气的老二，他又对她点头保证：“我待会好好教训它。”

转身抱住梁景明，万姿想藏住笑意。

仿佛埋在这温热的躯体里足够久，就可以消弭曾经龃龉的硝烟。

他说的话，让她想起在曾经遇见过的一对父女。小女孩不过上幼儿园的年纪，被凹凸不平的石板路绊倒了嚎啕大哭。做父亲的为了哄她开心，急得怒骂那条石板路。

她当时就觉得不可思议，有种动画片般的温暖。

到底出于一种什么样的在意，会让一个大男人当众做出这么荒诞的事情。

可能跟稍后梁景明按头教育那只柴犬，差不多吧。

“你晚上就吃这个？”

静静被她抱着，梁景明看向桌上那个三文治，微微皱眉。

“茶水间有锅，我给你做个——”

他盯着桌子停住，万姿下意识也转身。

不看还好，一看她立刻从梁景明怀里弹出来。整个人要挡在电脑前，可已经来不及了——

巨大显示屏有无数个网页，网页里有无数个梁景明。

刚才找新闻时，《南华早报》的内部搜索太难用，万姿便开了Google、Yahoo、百度等搜索引擎，一口气输了梁景明中英文名进去，所有网页开了便没有关掉。

现在好了，文字照片视频一应俱全。

她视奸她，证据确凿。

这他妈，比什么以为他为了她剪头发尴尬多了！

“老板，公司现在没有其他业务吗。”

万姿极力想无视他，可梁景明实在抖得厉害。

她已经很久没见他笑得如此灿烂，还笑得这么坏，眼睛里尽是碎钻光芒，脸颊都泛起淡红。

重新从身后环住她，他把下巴搁在她肩膀上，大猫般贴着她耳朵低声讲，高挺鼻梁又抵在她肩颈。

像最不露痕迹的撒娇，又像最和煦缠绵的审问——

“说，你没事搜我干什么？”

我从没试过18厘米大屌

我从没试过18厘米大屌

“……”

生平第一次，万姿哑口无言到了恼羞成步的地步。

偏偏梁景明还直盯她，一双瞳仁明亮剔透至极。看她软唇微张的小表情，手足无措的小动作，连小耳垂都漫上了酡粉与闷热。

像两颗上乘的南红玛瑙，光芒温温润润，却牵牢他的眸光走。

“说啊，你到底搜我干什么。”

实在看得摇曳，梁景明捏住她的耳垂。用指腹轻搓，可话语力道再下一城——

“难道在翻《南华早报》？想知道我为什么剪头发？”

脑袋嗡地一声，万姿真是忍不住了。心砰砰跳着，仿佛立刻要跃出胸腔。燥得她只想溜走，却又被梁景明紧箍住腰。

无路可逃，又气又急，一时混乱情绪冲脑，她转头咬了他一口。

“你——”

又快又准，正中锁骨。

“……”

也不看伤处，梁景明只是笑。笑够了，又来揉她的脸颊：“你是小狗吗。”

“不是。”

回过神来，万姿也自觉荒唐出格。嘴上宁死不承认，却踮起脚尖检查他锁骨。

还好，没有流血。她的牙齿原来这么尖，真像一只被骄纵的蝴蝶犬。

把他皮肤压出一个个小白点，又晕染上小辣椒般的浓郁唇色。

比起牙印，更像暧昧吻痕。

“对不起嘛。”

就像小犬太明白如何撒娇，她总能抓牢他的七寸。垂眼，咬唇，她延宕着音调，却看也不看他，只对着那锁骨轻轻道——

“是我太坏了。”

喃喃着道歉，她在说咬他的事，也像在说其他事。她一向有点骄傲，这般坦诚已到她的极限。

他这么懂她，怎么会不知晓。

“可以原谅我吗。”

终于，她仰头望向他。

万姿相当忐忑，因为梁景明没回答。当心鼓渐快着擂到极点时，他挑起她的下巴。

原本很轻佻的动作，却因他同时俯身弯腰，而有种怜惜般的庄重。

他只是太高了，又那么想吻她。

凑过来，就像凑近绽放在无人荒漠的玫瑰。他用唇碰触软嫩花瓣，把鼻腔埋进细密花蕊。

又轻又柔，几乎没有任何情欲气息，仿佛只是撞见了令人心折的美丽事物，所以忍不住眷恋驻足。

沉在这吻里，万姿有种半梦半醒的惘然。

无需再问，她知道梁景明打球时，没有喝女高中生递来的饮料。他口腔毫无糖类与奶油的甜腻，只有清新薄荷香，来自她最喜欢的那款口含糖。

因为她常吃又不记得带，他总是在身上多备一盒。

但残存的理智又提醒她，先不要太开心。

跟梁景明亲过很多次，但从没这么慢，这么长。甚至他睫翼如阴影般落下来，微微颤抖着，有种不忍开口的顿挫与忧伤。

他一定有话，想跟她讲。

“怎么了你。”

曲线紧贴着梁景明，万姿当然察觉得出他身体的变化，有物什已苏醒得滚烫。

强压住那股不安，她媚眼如丝地笑，一如往常挑逗他：“什么这么硬？你在口袋里藏了把枪？”

而他的摇头，果真如子弹般洞穿她——

“万姿，不要。”

“我缓一下就好了。”

端详她脸色，梁景明进一步说：“你说过，工作场合不是可以拿来开玩笑的地方。”

“现在已经下班了。”撩开他的解释，万姿直戳要害，“你是不是不想跟我做？是对我没兴趣了吗？”

“当然想，当然有兴趣。”

沉默半晌，梁景明又说：“但做完，然后呢？”

“就可以弥补我们之间的差距，问题就变得不存在么？”

“我知道在这段关系中，你作为女朋友很在乎我，但在社会关系中，你是我老板，站得比我更高。”

“而在那个时候，你的眼里没有我。”

人生不是情色小说，做爱解决不了困境。

万姿彻底明白了，梁景明终究没有释怀。他不是介意被她叫一句“菲佣”，他是没法消化掉面对现实世界，撞在铜墙铁壁上的挫败。企鹅群@二3_灵-六久)二(玖/六制作

而她，偏偏是领他提前尝到世俗残忍滋味的那个人。

“是这样的，梁景明。尊严不是我给你的，也不是任何人给你的，是你要自己挣的。”

正因为太在乎，万姿不想随便敷衍他。忠言逆耳，但她必须说。

“你才十八岁，当然很多人会看不见你。可世界上除了一小撮资源异禀的人，谁不是一点点捱，一点点挣呢？我也是这样过来的，大家都是这样过来的，没有捷径，也没有办法。”

“你很聪明也很优秀，我跟你相比，唯一优势就是比你大七岁，多少有点社会经验。”

凝视着他，万姿尽量柔和表情：“如果想跟我继续在一起，你可能就得接受这样的落差。”

“我知道。”

梁景明淡笑着，声音却低了下去：“我只是觉得自己有点没用。”

整个心像被重重踩了一下，万姿也没话说了。

只觉得周身充斥着一种无能为力的疲惫，拖得她快要无法站立。

但梁景明一定比她更累。

“抱歉啊，谈个恋爱让你这么难受，我也有责任。”

扶他在办公椅坐下，万姿站在他两腿之间。揽住他的脑袋，抚摸那短短的圆寸：“我只是希望，我们的关系是健康的。”

“跟我在一起，你是开心的吗。”

“嗯。”

一定是她抱他抱得太紧了。不然他声音怎么那么闷，那么不开心。

一定是。

“那我再问你个问题。”

万姿自知该闭嘴了，可就是忍不住。深深吸气，竭力让自己口齿清晰——

“既然到现在这个地步了，你想不想……take   a   break？”

她不是爱拽英文的人，只是这个短语最委婉。可以用来试探他，要不要为这段感情按下暂停键。

代换到中文语境，她真怕自己可能脱口而出——

你是不是想分手了。

“你想吗？”

仍抱着梁景明的头，万姿不知道他的表情，更不知道他是反问还是惊讶。

沉默是一块暗色丝绒，一点点延展抖落开，遮蔽住所有的光。

没来由的，万姿有些恼火。

骂他是“菲佣”那段她已经道歉了，到底有完没完，还要怎样。

他跟上她的步伐很累，她迁就他安慰他何尝不累。

如果他真不想take   a   break，他会直接一口回绝吧？

就像真喜欢她，怎么会没想过结婚？

他妈的，真是越想越生气。

“那就这样吧，当你默认了。”

迅速放开他，万姿转身开始收拾东西，头也不抬——

“我们暂停一段时间，谁也别联系谁。”

再也无话可说，她真是难受了。

这年头连离婚都有冷静期，谈恋爱为何不能中场休息。

向来说到做到，万姿把这想法贯彻到底。后来梁景明追上来，她当做没看见一般，往后一个星期，她也没给他发过一条消息。

梁景明显然相当措手不及，可再怎么试探，无奈万姿不理不睬。

从微信换到Whatsapp，这次轮到她已读不回。

终于有个公事契机，他对她词斟句酌——

“团建定下去深圳，我给大家买高铁票了。可以选座，你想坐哪里？”

“随便。”

连他发来的座位图都没点开，万姿打字噼里啪啦：“离你最远的地方。”

不止高铁选座，团建全程从泰式按摩到剧本杀再到吃椰子鸡，她都跟梁景明无互动无交流。

就连最后泡吧喝酒，她都选择坐在他最远的对角线，对他投来的目光熟视无睹，跟同事们嬉笑打闹，一起玩“Never   Have   I   Ever（我从来没有过……）”。

其实，幸好有这个团建分散注意力，不然她真可能忍不住回他消息。

其实也不知道在较真个什么劲，就是觉得这么妥协很委屈。

他的确很无辜，可她又做错了什么呢。

谈个恋爱而已，为何两方都这么痛苦。

“Never   Have   I   Ever……”万姿没玩过，但大概知道规则。

每人轮流坦白一件从没做过的事，如果其他人有做过，就必须罚酒一杯，大家也可以追问被罚者的事件详情。

这游戏好玩之处就在于，事情会越说越羞耻。万姿这公关公司是创业型，从合伙人到实习生都算年轻，大家一旦闹起来，完全百无禁忌。

果然玩着玩着，画风逐渐偏离——

“我从没裸睡过。”

“我从没上过P站。”

“我没有三人行过。”

……

一圈下来轮到万姿，她早有准备：“我从没在游泳途中嘘嘘过。”

大家你看看我，我看看你。只见在一片寂静中，汤吟举起酒杯：

“丢，就只有我尿过吗？”

“拜托我那时在横渡珠江！只能尿在河里！”

知性端庄的合伙人形象不保，汤吟万万没想到，睁着眼睛连脖子都红了：“就没人在游泳池尿过吗？你们别装啦！”

没人在乎她辩解，大家嫌弃声此起彼伏。眼看汤吟旁边设计部小哥直接挪开，万姿笑倒在沙发上。

瞪着眼，汤吟指着她：“你给我等着！”

万姿突然有点笑不出来了。

全公司就只有汤吟知道，她跟梁景明那点破事。她不会恼羞成怒到这个地步，直接捅出去吧？

果然轮到汤吟时，她故作深意瞥了万姿一眼。所幸只是虚晃一枪，她说——

“我从没有试过SM。”

彻底放下心来，万姿正拿一块薯角吃，下意识和梁景明对视一眼。

他面前杯子很多，看来喝了不少酒。他勾着唇角，但万姿知道他没有笑。

他的眼神是空而孤寂的。

越过众人喧嚣，淡淡地看过来。

薯角反复咀嚼，早已碎成软烂的糊。可喉咙仿佛被堵住了，万姿怎么也咽不下去。

整整七天没联系了。

也不知道他过得怎么样。

没等万姿想清楚，同事一道声音冲入耳朵——

“我从没试过18厘米大屌。”

这话来得太猝不及防，还瞬间勾连回忆想象铺天盖地而至，“噗”地一声，她把薯角全喷了出来。

“你怎么回事！你试过！”

逮到报仇机会，汤吟异常激动，指着她就像柯南指认凶手：“喝酒喝酒喝酒！”

万姿：“……”

大家都在起哄，再否认就做作了，她擦干净嘴，大义凛然地一饮而尽。

而且说不准，她还真试过。

她没带尺量过梁景明，但也上过小学估算课。

“说吧，是谁？”汤吟抄着手，代替提问者行刑。

“就，一任恋人啊。”万姿尽量绕开问题胡说，“我自己有点作，他也挺难搞的，观念有些碰撞的地方，所以现在……算是take   a   break。”

“谁管你还在不在一起哦。”可汤吟很难糊弄，“重点是，爽吗？”

全场目光灼灼，如烟火般飚向万姿。其中最亮最炙热的，莫过于对角线的梁景明。

他衔着玻璃杯，只露出一双眼睛。明明杯里只剩冰块，他还在维持喝的动作。

太全神贯注以至于有点傻气，简直像一只观察环境的巨型狐獴，就差露出圆溜溜的耳朵。入裙/叩叩七一灵五巴[巴无:九)灵

赶紧不看他，万姿生生忍住笑。

却忍不住那一点恶作剧的坏心思，真他妈太想捉弄梁景明了。

“有说我有跟他发生关系吗？”

她说得轻松无辜，却扯过一个杯套做了上下撸动的动作：“那时我才高中，早恋罢了，边缘性行为而已啊。”

只盯着汤吟，万姿杏眼微睁，演绎恰到好处地惊讶——

“不然你以为，是我最新的男朋友？”

“这么一说，我不知道也记不清楚了……”

“总之，最新任男友在床上的表现，让我印象不太深耶。”

众人起哄声排山倒海而来，万姿却捕捉到一声闷响。

那是梁景明目光沉沉，咬碎冰块的声音。

可食用的情趣内衣

可食用的情趣内衣

如果调侃讲究你来我往，那么过火的玩笑好比自渎。只身坐上情绪的云霄飞车，一个人戳着爽点自娱自乐。

那么要做好准备，激情褪去，重回空虚，贤者时间也要自己过。

贬损梁景明床技的话一出口，万姿就有点后悔——

看他表情就知道，他是真生气了。    

“今晚欧冠决赛，谁想看？”

从酒吧出来已是凌晨，同事稀稀拉拉往酒店走。被簇拥在最前面，万姿听见有人这么问。

“要看的快点说啊，我要外卖买酒了。”那人也是个年轻男生，时常下班后跟梁景明打球，想来应该关系不错。

果然问了一圈，他朝人群末端伸伸脖子：“怎么样，Jo？来不来？”

万姿不由得回头。

一个人站在最后，梁景明有种不属于人群的寂静。

路灯湿黄，毛边般勾勒出他的宽阔肩线，却因为他敛着神色，多了分如竹般临风摧折的脆弱。

“行啊。”

看也不看万姿，他微微一笑，眉眼瞬间淡然起来。

万姿自以为眼花了，结果他下句便是——

“都来我这吧，我房间主题刚好是《点球成金》。”

作为老板，万姿信奉工作要拼命，玩则要开心。所以让梁景明规划两天一夜团建方案时，她特意交代给每位同事都订大床房豪华间。

梁景明也算花心思，在预算范围内，竟然还找到一家评价很好的影视主题酒店，让同事们自由遴选。

万姿选的是《老友记》主题，主角Monica同款的卧室布置。

梁景明肯定也认得，他曾经陪她看过那么多集。

她本以为这种夹带私货的旅行，陌生的环境，陌生的夜晚，很容易让中断的感情再度升温。

但梁景明既然要看球，就剩她一个人发光发热。那烧到自燃又如何，一点意义也没有。

“晚安各位。”

心里又沉又丧，告别同事后万姿刷卡进屋，眼皮仿佛有千斤重，压根不想抬起来打量四周。

可灯光点亮布景的瞬间，她还是怔住了——

这房间和《老友记》里的温馨卧室，相差十万八千里。

黄铜雕花佐以胡桃色四柱床，铺满墨蓝丝绸被，一个人都无，却荡漾着一室旖旎。

而且从屏风到吊顶，竟然全部铺满镜子。

这是《老友记》哪段？情景喜剧有这么欲？万姿简直开始怀疑记忆。

最终边猜边搜索，她终于明白过来——

这房间主题她是看过的，情色电影《本能》。

一个个念头宛如珍珠，最终连缀成一条项链。

团建方案由梁景明全权负责，是他和酒店对接。这偷梁换柱的事，绝对是他干的。

他怕她还在不爽，所以应该他会来偷偷找她。孤男寡女共处情趣意味十足的房间，有些问题会靠肌肤相亲消解。

他想跟她做爱。

前提是，她没有开烂玩笑惹他生气。

他会这么想，万姿又何尝没有。

叹了口气，打开行李，她拆出一套崭新内衣。

月白与淡粉交织，高叉三点式，堪堪包得住重点部位，从远处看，仿佛用串珠精细织成。

但这串珠其实是硬质糖果，这是套可食用的情趣内衣。荔枝口味，甜得惹火，她特意从美国代购的昂贵战袍，就为了让梁景明今夜吞咽津水。

现在一个人换上，不知满室春色给谁看。隔壁看球的叫好声隐约传来，其中辨不清梁景明的声音。

但并不妨碍万姿认定，她玩砸了这出戏。

“你好，我要一份香煎菲力，五分熟。”

颓到极点，晚餐也没吃好，万姿干脆开始放纵。叫完客房服务闲着无聊，她心里一动，躺在床上连VPN刷P站。

梁景明这狗东西光顾着看球，哪里好了？不是就是多根屌？

都是当代女性了，为什么高潮还要指望男人？

干嘛不取悦自己，反正有带小玩具。

虽然这小玩具，也是想跟梁景明一起试的。

橙黑色界面映入眼帘，万姿才恍然发现自己很久没上P站了。

自从跟梁景明在一起，她的性生活很是充实。他不仅提高她的享乐阈值，而且也悄然改变她的口味——

以前万姿爱看霸总略带强迫，现在她就爱看小狼狗温柔。

尤其爱看，前戏是小狼狗给姐姐按摩推油。

可合心意的片并不多。

本来还试着投屏到电视，后来实在烦大尺寸赤裸男人的视觉洗礼，万姿干脆把头埋进被子里，在黑暗中用手机浏览。

同时悄然撇开内裤那根线，把小鸟状的尖嘴小玩具抵了上去。

主流AV厂商，永远不知道女人要看什么。

不是对性器官论斤售卖般的粗暴特写；不是女优故作娇羞地说最爱的体位；不是假得逼人的哀叫与呻吟——

女人一眼就看得出，同类在演戏。

她想看的，是舍不得移开目光的动情；是衣衫尽褪前抚慰的拥抱；是手指陷入绵软后松开，又再度占有般收紧。

是累极射精后，仍忍不住要亲你，看你。

大海捞针般大半天，万姿终于找到一部韩国三级片。

风情女演员是寂寞贵妇，年轻男主角眉清目秀，虽然刘海有些厚重，柳叶般的凤眼仍漾着一丝纯真。

让她有点想到梁景明。

布景是在按摩房，烛火闪烁憧憧，隔着屏幕，仿佛可以闻见静谧幽香。

姐姐挽着温柔盘发，面朝下趴在床上，肩胛到大腿处盖着一条白毛巾，其他地方赤裸得像一尾鱼。

“这个力度可以吗。”

穿着规矩制服的弟弟，在姐姐耳边轻语。骨节分明的大手已被精油泅湿，在她肩头慢慢游走。

“可以。”

姐姐还很淡定，万姿却有点要不行了。

她爱看推油戏码，正是因为梁景明也这么对她做过。她曾经置身黑暗，从肌肉到身心，被他用手指或捻或揉，从酥麻中唤醒，又再度坠入酥麻中去。

当时她是戏中人，顾及不了太多。现在才恍然想知，彼时梁景明眼中，是否也闪着那抹欲。

那时，他就想要她吗。

当画面中姐姐闷哼出呻吟，万姿彻底忍不住了。

开启小玩具开关，紧贴上滑腻的穴。花瓣层层叠叠，却不妨碍震颤起最敏感的蕊。

玩具的小尖嘴宛如舌尖，高频刺激玲珑一点。

可那处终究太小，逼得她再张开腿，再张开湿润的嘴深呼吸，下意识舔舐红唇。

一手向上揉弄着夹紧双乳，一手向下渴求般送得更深——

“叮咚——”

妈的。追\文二三?〇_六久‘二;三久六《

闭着眼濒临巅峰，却只能目送高潮离去。

匆忙把玩具扔进被子里，裹好浴袍，万姿暗骂这客房服务来得太快太巧。

“谢——”

抬起眼眸，骤然收声。

等她察觉不对要关门时，已经太晚了。

借着一两秒时间差，梁景明敏捷地挤了进来。

“你在干嘛。”

双手抱肩，他一扫之前的疏远，脸上的笑意味深长。

目光落在她身上，但并不妨碍他瞥一眼凌乱床铺。

“你要干嘛。”

相当心虚，万姿唯恐被他察觉脸色不对，连忙后退几步，与他保持安全距离：“你笑什么？高兴什么？国足拿了世界杯冠军啊？”

她慌张到都忘了，他看的是欧冠。

“我没看球，后来跟别人换房了，本来正看电视剧。”

不紧不慢地走进，梁景明把她逼到床前。深琥珀色眼眸盯牢她，记录她所有神情折转变化——

“但结果你看的东西，全投屏到我房间了。”

“……”

万姿立刻扭头看电视，他妈正静音着播不知哪来的喜洋洋。

这破酒店的投屏，难道全是错乱的吗？！

内心已慌成一幅《呐喊》，可万姿表面从不认输，立刻气势汹汹地瞪眼：“我看什么了？你不要乱讲！”

但梁景明太了解她了。太了解她这些纸老虎般的小把戏。太了解她恐吓背后小心肝的惊涛骇浪。

“你换了26部，我电视都被你弄卡了。”

笑到扶住额头，放下手，梁景明去揉她的脸，把她捏成软乎乎的丸子状。

浓密睫毛下，他一双眼睛微眯，配上下颌线条利落，几乎有狐狸般的狡黠感觉——

“万姿，是谁让你这么喜欢按摩啊？”

哥哥要不要吃吃看（H）

哥哥要不要吃吃看（H）

慌过了头，万姿反倒坦然起来。

被梁景明发现看A片如何？他又不是外人，何况这年头谁不搞黄色？她从不掩饰对情欲的渴求与坦诚。

相较而言，上次被他撞破她在网上搜他名字，更为社死。

那是直接暴露对一个人的在意，如小狗般傻乎乎地翻出软肚皮。

“怎么不说话。”还在逗她，梁景明的手落到她腰肢。

“别问了。”顺势扎进他怀里，万姿与他鼻尖相碰，却故意将亲未亲，“真不好意思。”

怕从没见过有人这么理直气壮地“不好意思”，梁景明低头轻笑，又转瞬抬起——

因为万姿解开浴袍，把他裹了进去。

“感觉你很冷。”微启红唇，她朝他的喉结轻啃慢咬。

她在扯谎，他明明体温更高。可有些事物比温暖更令人贪恋，比如内衣上糖果般明亮的串珠，比如相比串珠更闪耀的肌肤，再比如紧贴他肋下的柔软胸乳，像一份待拆的礼物。

“是，很冷。”

明知道该玩欲擒故纵，他却忍不住吻上她。吻她那对水光潋滟的杏眼，待她怕痒般扑扇睫翼时，再慢慢游移至鼻尖，脸颊，唇珠。

“嗯……”

她被他亲得柔软而迷离，长腿悄然分开攀上来，让他稳稳勾着那膝窝，任他往床铺带去。

他们最隐秘的地方，始终紧贴在一起。

他烫得厉害，她却泥泞得不可思议。

“喜欢这种？”

谁知万姿躺下时，不小心触到丢在床上的手机。暂停的黄片立刻复苏，暧昧气音冲出屏幕，她刚想关掉，可已经被梁景明接了过去。

画面里，贵妇姐姐正看小狼狗自渎。

梁景明扫了一眼，就立刻拿高不给万姿了。男优全身赤裸着，而且他太了解她，这演员还真是她爱的那款韩式长相。

单眼皮，轮廓浅，刘海覆住额头，反正与他这种五官深邃的大高个圆寸风马牛不相及。

心里有点不是滋味，他伸手去揉她丰盈的臀，有点咬牙地问：“你不是中意18厘米？”

酒吧里她的玩笑，他还在介意。

万姿忍不住勾唇，可被他捏弄得周身炙热，融化般说不出任何话语。

她喜欢被他掌控，尤其是他双手强而有力，又带着醋意沸腾的疼惜。

“人家粗也是加分项啊。”

万姿微抬起圆臀，令他手掌嵌得更深。

涂满胭脂红的脚趾颗颗分明，在空中有一下没一下地荡着，白皙脚掌像某种优美的水生植物，去夹他绷起柔软布料的那处。

从铃口到囊袋，勾勒出客观轮廓。明明撇不开目光，她却故作失望——

“哎，不像你，两样都没有。”

梁景明的表情静了一瞬，然后慢慢眯眼笑起来。

见势不妙，像偷偷往邻居家丢炮仗的恶童，万姿赶紧向后撤，但他比她动作快了许多——

一把抓住她的脚踝，梁景明如野兽般猛扑了上来。

他甚至来不及暂停她手机，任凭片中唇齿交融的喘息氤氲在房间里，像是一种催情立体音。可万姿没有心思听。

他们恣意的床事很多，但梁景明从没这么激烈过。

神色尽是暗火，他呼吸浓重，喷洒在她肩颈，不容她战栗，又将深吻一个接一个拓上去。

“唔……”

腰肢酥麻得不像话，更有一种酸软向下腹处盘旋。万姿忍不住绞紧双腿，却被梁景明夹开到极限。

“好甜。”

高挺鼻梁嵌在她胸口，他忍不住喃喃。有种湿意在胯下蔓延，却早已分不清来自他还是她。

他一下下顶弄着她，她紧紧吮住他。

心跳和鼻息紊乱放大，整个人在半梦半醒的边缘。房间里的每一面镜子扭曲而真实，从不同角度映出无数个梁景明。

无数个他，都在她身上的喘息起伏。

残存最后一丝理智，万姿还想跟他打嘴炮——

开玩笑，这整套情趣内衣都是用糖做成，不甜就有鬼了。

可她好艰难地垂眸，只见梁景明隔着串珠般的镂空胸罩，亲吻上她的右胸，仿佛圣徒叩拜圣母神像般虔诚。

但圣徒不会对圣母做出这般动作。用舌尖找寻她的蓓蕾，细细嘬食她的乳肉，一开始只是爱不释手的柔情，可一下更深过一下，令一边也被他握在手里把玩。

撕开她的胸衣，他直接欺身上去，在她双乳铺满那潮湿的桃粉，他逐渐演变成令她迷乱崩溃的凶狠，可她也是令他疯狂的神。

好热。好燥。好想要。

于是万姿抚上他的短硬寸头，那微刺之感却解不了空虚。于是她又用力夹他，在他耳廓吹落不着调的呻吟——

“我其他地方也好甜的，哥哥要不要吃吃看。”

她怀疑梁景明根本没有听见她说话，因为他忙着吻遍她。

微凸的肋骨，小漩涡般的肚脐处，白玉一般剔透的大腿根部。然后他伏下身来，脱下她的窄小内裤，将她双腿分到最大。

“不要……”

嘴炮竟然成真，即便做过许多次，即便作风豪放，万姿还是有点不习惯他这般饱含情欲的凝视。

那地方怎么会好看呢，虽然他是那么喜欢。

“不要看啦……”

忍不住双腿并紧向上缩，她却不小心将花穴暴露得更多。

因为情动，粉红的内腔都濡湿了，颤抖着翻覆出来，逃避又牵引着他的视线——

“嗯。”

梁景明的确没在看了。

因为他亲了上去。

“唔！”

猝不及防，手指掐紧他的肩膀，万姿简直要疯。她其实没被梁景明口过几次。群ⅡⅢ绫溜九ⅡⅢ九溜

因为经常还没到那步，她已经湿着要他进来。

正因为难得，所以每次都印象深刻，但没有哪次比得过此刻。

被梁景明双手按着膝窝，她像一枝被肆意研磨蕊心花朵。她什么都不能做，只能看着四面八方的镜子里，男人俯身趴在她腿间，像一只饥渴小兽般低头喝水——

她简直能听见唇舌啜饮的啧啧声。

太深了。太近了。太欲了。

她要死了。

“梁景明……”

快感如潮水般冲刷着脑海，万姿眼里沁出泪水。情不自禁夹紧双腿，却令他把头埋得更深。

一手快速震颤那处蜜豆，一手重重揉捏她的圆臀，湿热柔软略带粗糙的舌，模仿着肉棒进出的节奏，在她甬道里舔舐穿梭，简直要直抵通往极乐的那一点。

“啊……”下身收缩得越来越快，汗水泪水打湿了发丝，万姿眼睛大大睁着，几乎连呼吸都无暇顾及。

仿佛即将变成烟花，紧张等待凌空绚烂炸响——

当她看见梁景明连鼻尖溅上水渍时，她彻底失守了。

身体如弓般绷得笔直，握住救命绳索般与他十指交织。

他吻着她，抱紧她。

她沐浴在他的目光中，而他陪她到最后一刻。

仿佛有什么沉重负累脱体而去，万姿躺在床上喘息着，直至梁景明重新把她揽在怀里。

有硬邦邦的物什，在臀后顶弄着她。

万姿何尝不知道，伸手去床头柜那安全套。在依旧起伏的呼吸中，脱下他的裤子，一边为他戴上，一边亲吻着他。

绵绵软软搅弄他的口中任何角落，去挑逗抚慰他柔软的舌。

“你说的边缘……是这种么。”

咫尺距离，万姿听见梁景明这么问。

“边缘？什么边缘？”

愣了好一会儿，万姿才反应过来，梁景明还在回味她之前的玩笑话。

她说她高中早恋过，对象屌大活好，可没有真正做过，只是边缘性行为。

却令她回味至今。

收紧牙关，梁景明灼灼盯着她，还在等她的回复。

他就想知道，到底有没有其他男人口过她。

他的眼睛清澈明亮，更倒影出她的顽劣透顶。

接到这般一派赤诚，万姿竟有些动容。有些积蓄许久的情感，正呼啸着澎湃而出。

以一种无人察觉，只有她知晓的方式。

她不要再逗他了。

至少在这一刻。

“没有的。”

握紧他的肉棒上下套弄，她在他耳边低吟——

“其实我高中没有交过男朋友，我只是想让你生气。”

握着他的可观尺寸向湿软处去，她却故意不让他进。

只在穴口一点点吸附，一点点磨蹭，等他忍不住深呼吸时，又继续悄声说——

“因为我好在乎你，好喜欢你。”

“还有。”

纤细手指在他胸前缠绕打圈，含混不清地与他唇舌交融——

“这样吃过我的……也只有你一个。”

手机里黄片还在缠绵，可他们都置若罔闻。

他们只是对视着，仿佛这世界只剩下两个人。

晶莹的瞳仁上，各映照出一个小小的彼此。

这样毫无保留的眸光，会令人疯狂。

所以万姿又开口，带着难堪的干涩。

“其实准确来说，我不是喜欢你。”

“是另一个我很讨厌的词，我很不想说。这个词，谁说谁弱。”

“但没办法，谁叫我好像……”

“好像真的爱上你了呢。”

没等梁景明反应过来，也怕自己后悔似的——

紧紧抱住他，万姿径直向前。

颤抖着把他饱胀的硬铁，吞入身体。

不该在做爱时表白

不该在做爱时表白

我好像……真的爱上你了呢。”

咬牙说完，万姿全身都在尴尬地抖。连带穴肉都羞赧一般，紧咬住梁景明昂然滚烫的挺立。

一层层湿热包裹，一下下剧烈收缩。

刹那间，骤然起伏的低喘传入她耳中。

像一场小型而快速的雪崩。

突然有点不对劲，万姿抬眼看向梁景明。

然而他的表情更精彩纷呈，眼睛睁得比她还大，释然、惊讶交缠着呆滞。

一句话都说不出，他颓败般慢慢松开她。

“怎么了……”

下意识问喃喃，万姿只是太难以置信。

所有迹象所有动作，都清楚表明——

梁景明射了。

向来持久的他，被她的表白搞射了。

“哇靠不是吧？秒射？”

终于回过神，万姿要笑疯了。

她快乐得宛如过大年，从身下抽出安全套，贱兮兮地在他摇摆，仿佛挑衅狂野公牛——

“想不到你也有今天！”

“……”

心情久久不能平静，梁景明把头埋在被子里，显然郁闷到了极点。

可万姿笑到在拍手，逼得他又咬牙抬头：“你就这么开心？”

“反正我爽过了！我又不吃亏！”

“你……”

被气到无语，梁景明连解释都是凌乱的：“意外好吗……我被你吓一跳才没忍住……怎么会有人在这时候表白……”

明明口才远逊万姿，他还一脸委屈的恳切，长睫毛淋湿般震颤着，试图唤醒她的良心：“你刚刚才说爱我！”

“不爱了不爱了！”

然而万姿并没有那种东西，杏眼弯成月牙状，疯狂拒绝想也不想：“不行就不要浪费我时间！”

“我反悔了，分手分手！”

梁景明：“……”

只见他彻底蜷缩起来，双手抱肩靠在床头。一米八八手长脚长的人，像一座暗色小山。

又敛了表情，阅读灯的光线当头洒下，瘦削脸颊看起来收得更窄，莫名有种可怜。

万姿知道，他是真不爽了。

“哎呀，跟你闹着玩呢。”

凑过去，把脸搁在梁景明膝盖，万姿仰头看他：“你真有事我还能笑得出来？你平时都很棒了，这次纯属意外。”

“而且这种意外，基本每个男人都有。要么受刺激，要么第一次，要么憋太久，要么太累……反正你别太放在心上，转移下注意力，干点别的，过一会儿就正常了。”

食指在他脸上一戳一戳，万姿强迫送他好几个人造酒窝，就想让梁景明开心点。⒬u⒩❷❸O❻@❾❷:❸‘❾(❻^

“实话说，我这个人就是很重欲，我很爱这件事，更享受跟你做。”

她对着他笑：“但如果你需要缓一下，我愿意等的。”

“哪怕今晚什么都不发生，就和你这样在床上，看看电视聊聊天，我觉得也很好。”

“嗯。”

等梁景明说话时，万姿不得不感叹这傻瓜也太好哄了。

唇线还绷着，可眉目已悄然舒展，他眼睛漾着一点柔和，像是初春寒冰微化。

“这种意外……其他人也会有？”

“对啊。”

惊讶他一个男人，竟然知道的比她还少，万姿突然意识到一件事情。

梁景明一向活好，没理由主动了解秒射之类的难言之隐；以他这种沉默个性，估计也不会和别人讨论相关问题。

更重要的是，在他生命中，能为他答疑解惑的同性长辈角色，已经缺位很久了。

他很早就失去了，能引导他长大成人的父亲。

小到如何刮胡子打领带，大到如何处理亲密关系，每一件男人的必修课，梁景明是孤零零的，自己学会的。

万姿不知道，他是否曾无所适从，是否曾力不从心。

可他还能依靠谁呢，他还有个更需要依靠的年幼弟弟。

无论如何，他就这么从孩童悄然蜕变成大人。即便伴随着隐痛，面对现实炎凉，他也从没做错选择，勉力维持得体正直的人生。

他从来没说过什么，但万姿能懂，这般约束克制，有多来之不易。

当人的鞭策落在自己身上时，真的会很痛。

“你说得对，是我吓到你了。”

“我不该挑做爱的时候突然表白，我不该说……”

周身仿佛有温吞暖意悠悠荡漾，词语在唇齿间厮磨，说起那句话，万姿仍觉得烫口：“我爱上你了。”

“就像你忍不住射一样，我也忍不住啊。”

她抱着梁景明，凝视着他。

手抚上他的容颜，从形状标致的浓眉，再沿着峻峰般的鼻梁往下走，最后到光洁下颔，那有一道极浅的沟壑。

仿佛用指尖摸一遍，她就能永远牢记他的脸。

“我本来觉得，先说爱的人不会是我。但其实在越南搭讪你那天，就注定我会输了。”

胸臆间有太多情绪翻涌，可对视的眼眸只能漏出点点。

门铃在一遍遍响，不知疲倦。万姿知道这下真是送餐服务到了，但她不想去开门。

任由被梁景明揽在怀里，与他十指相拖交织，感受他胸膛的震动，听他小声又认真——

“我也很爱你。”

“嗯，应该的。”

被她的坦然打倒，梁景明终于忍不住笑。

他女朋友就是讨人烦，却也是这么可爱。

眼见他彻底扫去阴霾，万姿也莫名变得畅快。最后揉了一把他的圆寸，她强迫自己起身——

“行了，别肉麻了。你需要好好放松，我来切牛排给你吃。”

万姿说要切，过一会儿又抱怨手酸，到头来操刀人还是换成了梁景明，她则靠在床上放电视。

遥控器有点问题，调不出其他频道，只有之前不知哪个房间投屏来的低龄动画片，《喜洋洋与灰太狼》。

算了，世界上也没有比这玩意儿更能放松神经了。

“总之，就是狼抓羊的故事。”

梁景明是香港小孩，从没看过这动画片，万姿心血来潮，还给他介绍人物剧情：“酱油肤色的是沸羊羊，长得比较骚包的是美羊羊，头上顶着一坨屎的是懒羊羊……”

认真分割牛排，梁景明抬头瞥了几眼电视，指：“你像这个。”

“……红太狼？”

万姿匪夷所思，的确真想一个平底锅飞过去：“你怎么想的？你没事吧？”

“不是长相。”看她不爽，梁景明赶紧补充，“性格……”

“喜……”她眉毛越挑越高，明明是手里拿刀的人，他的声音却越来越小，“怎么说，敢爱敢恨。”

“你想说我喜怒无常吧？”

万姿才不吃他那一套，当即从床上下来跟他对峙：“我什么时候喜怒无常了？”

“没有没有。”喂给她一块牛肉，梁景明试图堵住她的嘴。

“喜怒无常的人明明是你！”

然而含着肉，万姿依旧气势汹汹杀伤力不减：“你这个人真的很奇怪，一会儿生气，一会儿又好了，我以为你不理我，过一会儿又来找我……”

“你到底是真生气还是假生气？一天天莫名其妙……”

滔滔不绝着，直到万姿发现梁景明在盯着她笑。一脸无奈纵容，还有点说不清道不明的意味。

她有点迷惑：“干嘛？”

梁景明无言，像是打着冗长腹稿。

等他开口时，却只有一声声叹息——

“万姿，每次我都是真生气。”

“但每次生完气，也是真的想找你。”

“不知道为什么，我就做不到很久不理你。”

还有很多话，他没法说。

有些心境幽微矫情，实在太难以启齿。而且面对重归于好的她，追溯苦涩也没有了意义。

他没法说，因为跟她冷战吵架，他连欧冠决赛都看不进去，置身呐喊的人群只觉得孤寂。

他没法说，与同学们一起剪头发，鼓励教授抗癌时，他有多想找到她，拥抱她。旁观别人面临生死时，才意识到自己拥有的幸福稀少而珍贵。

他没法说，被她气哭的那天，他是怎么回宿舍的。从北角地铁站走到香港大学，他花了一个半小时。

谁说液体蒸发成汗水，人就不会再掉眼泪。

那些夜晚，他几乎夜不成寐。打定主意不理她，却又忍不住发消息问，“真睡了吗”。

那些闭着眼睛三小时又睁开的时刻，那些看着天一点点从暗黑转为钴蓝的时刻，那些在对话框打了一堆文字又一个个删掉的时刻……

他一直等，她的回复。

“这样啊。”

梁景明欲言又止，万姿却隐约读懂了。

她没心没肺没良心惯了，但有时也会觉得自己不是人。

瞬间变得讷讷地，有些不好意思，但仍然嘴硬：“那今晚，你不是还有心情看电视剧……要不是我投屏错了，你也不想来找我……”

“我在看你讲过的美剧啊。”

梁景明失笑：“《奥丽芙·基特里奇》，记得吗？”

万姿怔住。

她觉得这剧女主角像自己的妈妈，的确曾对他顺嘴一提。但真没想到他会牢记在心，还会找出来看。

一个十八岁年少气盛的男孩子，怎么会在周六晚上推掉球赛，推掉聚会，一个人在房间看讲述中年妇女生活的沉闷电视剧？

就因为她说过。

“天哪……”仍处于震惊中，万姿喃喃，“你不必这样讨好我……”

“我不是想讨好你，万姿。”梁景明笑意更深，但也很认真，“哪怕没跟你在一起，我觉得你本来就是很有趣的人。”

“你说的东西，在我看来很有意思，很有价值，所以我会想去了解。”

“真的。”

不知为何，万姿觉得此刻梁景明是泛着光的。这些话，听起来比“我爱你”还要令人动容。

无关情爱，不止作为女友，她是独立个体，被他平视尊重。

心里仿佛有海浪连绵激荡，她说不出其他：“那你觉得好看吗。”

“很好看，我还看了原著小说。我很喜欢最后一句话，但我翻译不出来……”

停顿了几秒，梁景明复述出原文——

“It   baffles   me,   this   world.   I   don't   want   to   leave   it   yet.”

心中海浪奔腾到极点，几乎拍击出巨响。但这巨响是共振，仿佛天堂传来的管弦鸣音。

万姿紧抿嘴唇，努力不被猝然而至的情绪溃败。

因为太喜欢这部剧，她也看过原著。只不过是中译本，她同样对这句话记忆犹新——

“这个世界令我挫败，但我还舍不得离开。”追% 文 }2‘Յ，呤#б久2'Յ=久б

她觉得她被看见了，在茫茫人海之中。有一个人对她说，你的感觉我也懂。

而且这个人，还是她所爱。

她有多幸运，她有多侥幸。

“我有点理解你说，你妈妈像这部剧的主人公。”

不知道她的心潮起伏，梁景明还在回味电视剧。

想起坚韧又严厉的女主角，他有些黯然：“其实阿姨不希望我们在一起，对吗。”

“没有啦，她就是觉得你是香港人，没法落户到我家户口，亏了五百万拆迁款。”

沉浸在情绪里，万姿下意识接：“不过没关系，如果真想要钱，我生孩子一样可以多占拆迁名额。”

“万姿，问你个问题。”

沉默须臾，梁景明开口。

凝视着她，他的声音很沉：“你刚告诉我这件事那天，其实我就想问，但没来得及……”

“怎么？”万姿抬头。

“假设生孩子没有拆迁款，你还会想生吗？”

有点预感浮起，但万姿还是不敢确定：“……你什么意思？”

“现在说这个有点早，如果我们可以走下去……”梁景明皱起眉，有点吞吞吐吐，“当然我知道是否生育取决于你，我没什么话语权……”

“但如果你愿意了解我的想法，哪怕做个参考……”

“万姿，”最终他还是说了，不确定地望着她，“你可以不生孩子吗？”

我想要其他男人的种

我想要其他男人的种

“你可以不生孩子吗？”

梁景明的话语震动空气，又慢慢沉寂下来。

而万姿，还在咀嚼着每一个字。

“……你不喜欢孩子？”

谈不上悲喜，她只是震惊又好奇。

“我没有不喜欢。”梁景明顿了顿，“不想要你生罢了。”

“……我不生换你生？”

“我要是能生也好啊。”他摇着头，无奈得很认真，“可惜不行。”

瞬间脑补梁景明身怀六甲，还穿背带孕妇服，一时没忍住，万姿爆笑出声。

“我说真的！”

以为她不信，他更认真了：“生孩子没那么轻松，是一件大事。”

“我之所以不喜欢，是因为这件事很危险，可能会给你带来伤害。”

“有些伤害是可逆的，但也有很多是不可逆。还有概率会伴随终生，你想过吗。”

“如你所说，你家要拆迁了，如果要拿到一千万补偿款，需要你三年内生两个孩子。这当然关系到很大一笔钱……”

深吸一口气，梁景明抬头——

“但万姿，你真做好生育的准备了吗。”

还勾着唇，眉间笑意已淡。目光在房间内逡巡，从迷你吧拎出酒和冰，倒了两杯底。

沒有什么比威士忌，更能理清思绪了。

并不着急说话，万姿小口小口地饮。

做好生育的准备了吗？

当然没做好，感觉这辈子都做不好。

她不是还在做绮梦的十五岁，是已卷入真实世界的二十五岁。身边同龄女性，要么决意独身，要么像军备竞赛般争先恐后地恋爱结婚。

不知何时起，她们怀抱对孩子的憧憬，讨论顺产，侧切，无痛针，试管婴儿，产后护理。

然后眨眼间，她们怀抱真实的孩子，讨论妊娠纹，乳腺炎，腹直肌分离，身材皮肤走样，性生活质量骤降，产后抑郁。

当然轮她自己上场时，她可能如同玩超级马里奥，挪闪腾移躲掉所有危机。

但万一她躲不过呢，万一她变成生完孩子郁郁寡欢的人，变成必须把时间让渡给家庭的人，变成打个喷嚏都会漏尿的人……

无论如何，在这场豪赌中，只有一点是确定的。

如果真要怀孕，她是没法这般随心所欲喝烈酒了。

或者随心所欲干任何事情。

“那你呢。”

递过另一盏酒杯，万姿把难题交还换给梁景明：“既然不想要我生……你以后也不想要小孩？”

“可以丁克，也可以领养。这些都是选择，我无所谓。”

挑眉瞧他，万姿神色玩味。

相处有段时间了，她自以为已足够了解梁景明。可他总令她意外，以至于起了挑逗他的心——

“可有些人会说，孩子是人生的延续。”

“人生不存在延续吧，死了就是结束了。孩子是新的，他们有自己的生活。”

“而且，我觉得……”不知想到什么，梁景明淡笑起来。

轻轻举杯，与她相碰：“人生，一次就够了。”

玻璃敲击声回荡开来，如磬音般清冷空灵。

与梁景明饮杯，万姿将他笑里的寥落尽收眼底，还有咽下酒时，他眉宇间的细小褶皱。

她不知道他过往的每个瞬间，到底是什么样的坎坷际遇，让一个十八岁少年，有了“过够了人生”这种苍老观念。

但她知道，他喝不惯威士忌。

他太年轻了，欣赏不了烈酒的美。

他还属于爱啤酒的年龄，溢满麦香泡沫青春无敌。想法当然可以很乌托邦，可以轻松选择领养，或者丁克。

这世上就有不少女人被说动，年轻时与男人相约二人为伴，头十几年神仙眷侣，无忧无虑。

直到男人突然遭遇中年危机，开始思考生存意义，决定不再违抗所谓的自然使命，还是要向人间播种。

可此时，女人已蹉跎掉生育能力了。

而男人们，却很容易再娶貌美娇妻。

这类例子万姿司空见惯，所以不能不提防这种可能。

何况，她又大梁景明那么多。

“如果我真不生，你会考虑结扎吗。”兜兜转转，她还是想刁难他。

“会。”梁景明倒答得很快，“但老实讲，我目前对这方面还了解不多。”

“那如果我想生呢。”万姿投来犀利眼神。

静默片刻，他有点无奈地笑：“只要你做好准备，我的想法不重要。”

“但我不想跟你生，我想要其他男人的种。”

她再进一步：“比如我去精子银行借精呢？”

“……”

一脸猝不及防，梁景明险些被酒呛到：“可是——”

“你自己说的！”万姿赶紧划重点，“‘只要我做好准备，你的想法不重要。’”

又被哽到无语，梁景明相当委屈，整个人有点耷拉了：“我有什么不好……为什么不选我……”

“那换个问题。”

越试探他越开心，万姿简直像手握逗猫棒，就想一下接一下戳——

“万一我一夜情呢？”

“万一我怀了陌生人的孩子呢？”

“怎么？你会原谅我，然后跟我一起养吗？”

“……”

梁景明睁大眼睛，额头都挤出浅浅纹路。几次开口，都以语无伦次告终：“我……”

明知道她在瞎说，却担不起玩笑成真的可能。

只能伸手牵住笑到颤抖的她，进而把她拉进怀里，仿佛怕她飞走般收紧，说不清是质问还是撒娇——

“你怎么能这样对我……”

“我有点后悔说这些了。”⒬-⒰⒩230`6"九|23九6@

埋在结实温暖的胸膛里，万姿听见梁景明轻轻地叹。

“开玩笑，开玩笑。”

赶紧抿嘴，她都不知为何，每天就跟他在一起，有这么多玩笑可开。

“不是因为这个。”

下颔搁在她头顶，梁景明的声音有点闷：“我是觉得其实不该说，不想要你生小孩。”

“毕竟是你的身体，只有你有权力决定生或不生，我不该发表任何意见来影响你。”

他的视线向下坠着，连万姿都感受得到他的懊丧：“我只是希望你生小孩的话，不要因为钱，因为我，或者因为其他什么原因……”

“而是因为你想做妈妈，你自己想做这件事。”

“一千万拆迁款很多，但生育的风险也很大。”

扶住她的肩膀，目光在她脸上流连，梁景明仿佛要说千言万语，却终归于寥寥数句。

“在我眼中，在其他爱你的人眼中，你可不止这一千万。”

“我们担不起，任何一点失去你的可能。”

“哎……我如果很有钱就好了，不用让你面对这样的选择……”

摇头苦笑，他再度对上她的眼睛：“总之，我从来不觉得，生儿育女是人生的必须，但无论你要什么，我都会陪着你。”

“还有……”

万姿只见他眉目舒畅松开，露出迄今为止最令她心旌摇曳的笑容——

“当然，我当然会原谅你一夜情。”

万姿深呼吸。

牙齿紧紧咬着，她几乎忍不了喉间哽咽般的震动。

如果不是当事人，她简直嫉妒他年轻又天真。不过是开玩笑而已，怎么会有人半真半假，拱手亮出底线在何处。

然后指着心告诉她，你可以戳这里，我还能受得住。

如果男女相恋是一场战争，他是堕入陷阱太久太深，还是战术太过精妙高明。

怎么会有这样的男人，好得简直如同美梦成真。

“怎么了。”

看她表情不对，梁景明碰了碰她的脸。

“你知道吗，这世界上大多数好男人，顶多陪妻子去产检，去胎教课，去产房握紧她的手说‘辛苦你了’，但不会劝她不要生，甚至跟她说生不生你自己决定。”

万姿稳定语气，游走感慨和质疑之间：“你好得不像真实世界的男人。”

眉峰一挑，梁景明又笑：“……这算是高评价吗。”

“真的，你太出乎我意料了……”万姿倒没笑，“你确定你没生过？”

“……没有。”

“还是你在月子中心打过工？见证过无数产妇的苦痛？”

“……没有。”

“不对啊，大部分男的十八岁，才不会想要不要有后代，都处于精虫上脑的阶段……”万姿突然来灵感了，“你是不是少精症？其实你不能生？”

“……”梁景明按了按眉心，“我很健康。”

“我今天会说这些，纯粹就是担心你，没有任何动机，相信我——”

“我就是不相信男人对女人，可以这么有同理心。”

“我就是不相信男人对女人的尊重，可以超越性别界限。我从来都不觉得，你们可以感受我们的困境。”

直盯着他，万姿一气呵成——

“梁景明，我不是不相信你，我是不相信男人。”

被连珠炮般气势恢宏的排比句打倒，梁景明在床上坐下。

两条长腿伸直，双手抱肩，他看起来有些疲惫。

可表情倒是饶有兴致的，含着笑凝视万姿。

她真的好烦。永远保持敏锐直觉，永远像个刺猬般，对别人奉上来的好意，充满重重顾虑。

但是，不在甜蜜中谛听危机，不在平静中枕戈待旦，她就不会这么迷人了。

她也就不是万姿了。

“行吧，那你想说什么？”

从她的下颔往上推，他把她的神情变得柔和一点。

“你一定经历过什么，才让你这么不想要生小孩。”

万姿也漾起笑，一双杏眼猫般眯起，像是某种迷幻烟雾一样，有令人难以割舍的致命蛊惑——

“到底发生了什么事？”

“梁景明，告诉我。”

坐上长腿，枕着宽肩

坐上长腿，枕着宽肩

“其实很早之前，那时还没认识你，我就觉得生育不是人生的必须。如果我的伴侣不想生，我也不希望她生。”

“会这样想，是因为我姑姑。”

边听边喝酒，万姿手一顿：“姑姑？”

“嗯。”

在床上张开手臂，梁景明示意她过来怀里：“我好像没跟你说过……我算是我姑姑带大的。”

坐上长腿，枕着宽肩，万姿毫不客气地把他当人皮沙发，刚好是容她厮磨的宽敞。

他的声音很低，只有她听得见。稳得几乎没有起伏，语言也很简单平实。

但不知为何，她还挺爱听梁景明慢慢讲，他以前的事。

“我姑姑比我爸整整小一轮，我上初中一年级时，她也才刚开始工作。”

手指在万姿发间穿梭，梁景明垂眸看她：“对，她那时候应该二十五岁，跟现在的你一样大。”

“她是港大中文系毕业，在政府部门做文职。生活很安稳，我们家里人都很为她高兴。”

“直到，她认识了一个男议员。”

“不是吧……”万姿挑眉，“议员？”

在香港，政府文职被视为金饭碗，同事大都人畜无害，准时打卡上下班，月薪三万起跳，是不少人向往的养老圣地。

但议员不一样，政坛是文明社会的古罗马斗兽场，当一个人踏入其中，意味着他要在争议和质疑中杀出一条血路，注定不会是什么善茬。

二者组合实在太过差异，简直堪比图书管理员爱上地下拳手。

“是的，而且那个议员长得很好，很受女选民喜欢，所以我们家人都有点担心。”

显然读懂了她的表情，梁景明叹了一声：“可我姑姑完全听不进劝。他们很快相爱结婚，而且男方很渴望有个孩子。”

“我姑姑是习惯性流产的体质，要小孩比其他人艰难得多，但她怎么难都要试……”

“没办法，她太爱她丈夫了。”

摇着头，梁景明的喟叹一次比一次沉：“她说，年轻议员机会不多，他可以尽情拼事业，她有了小孩可以辞职，独自操持家庭也不要紧。”

“我那时候太小了，根本不明白她的意思。只觉得惊讶，女人竟然可以为了怀孕付出那么多。”

“我姑姑不停吃药、打针、调整作息，她满怀期待又一直落空，精神崩溃过很多次，甚至在我这种小孩子面前都哭诉过……”

短暂沉默，那些令旁观者都心力交瘁的往事涌上心头。

不知从何说起，梁景明终究只道：“反正她得偿所愿，好不容易有了身孕。”

“自从那天起，我姑姑一直在医院安胎。”

“那里刚好离我家很近，大人都很忙，我弟弟又很小，所以只有我有空，每天给她送晚饭，顺便做完作业再走。”

话语入耳，万姿竟有了儿时听收音机般的疗愈感觉，而梁景明何尝不是浸在过去。

仿佛微何阖上眼，她就可以脑补出他十三岁时的样子——

还没现在高，标准少年感的瘦削身材，比如今更不爱讲话，微抿着嘴，一双褐眸沉沉望向四周。正处于发育尴尬期，也有心思敏感的小情绪。

这些情绪经年累月拥堵着，发酵着，汇聚成静水流深的河，只倾斜给她一个人看。

“我姑姑怀孕了九个半月，我也陪她了九个半月，我见证她肚子一点点大起来。”

“令我不舒服的是，这个过程真的太痛苦了。九个半月来，她没有下床超过十次。”

皱着眉，梁景明语调起了波澜：“看着她的肚子一点点变大，你会觉得她不是在缔造生命，而是她把生命给了另一个人，她自己变成了……”

“一个容器。”

顺着他的视线，万姿看见她刚才放在桌上的酒杯。

大肚造型，玻璃材质，孤零零地立在那里，仿佛一捏即碎。二"叄0浏酒_二=叄酒溜

顿时有种不舒服的感觉，仿佛肠胃慢慢开始蠕动。她莫名其妙想到一部漫画，来自恐怖作家伊藤润二：

一个孕妇期盼着新生儿，可怀孕却曲折得令她日夜憔悴。孩子成了她活下去的唯一火把，逼得她近乎疯狂，燃烧自我到最后一刻——

孩子降生过程，诡异得让人毛骨悚然。那已不是婴孩，而是一个血淋淋的成年男性。

而母亲已被吸干精气，掏空内腔，只剩下一张干瘪的皮，还残留着喜悦表情。

“那孩子父亲呢？那个议员呢？”万姿竭力眨眼，不再想那些冲击力十足的画面，“在哪里？怎么都是你在陪？”

“我姑丈那时在选立法会委员，非常忙。”微勾起起唇角，梁景明表情微妙，“说起来，他忙于工作不顾临盆妻子，还被八卦小报《即刻周刊》报道过，感动了不少选民。”

“《即刻周刊》啊……那一定很吹得天花乱坠。”

万姿按下半句话没说，作为公关她太熟这套路，政客向来跟媒体关系暧昧，任何报道都有可能是竞选团队操作的结果。

她只道：“那你姑丈选上了？”

“选上了。他获胜当晚，我姑姑也要生了。”

“我那晚送了黄芪鸡汤给她，是我奶奶煲的。她喝了一口就吐了，抱怨味道很恶心，以后千万不要做了。”

仍看着那个酒杯，梁景明梦呓般喃喃：“其实我也尝了，汤的味道很正常，只是她怀孕口味改变，吃什么都不习惯。”

“可她变的何止是口味，她整个人都跟以前不一样了。”

“她曾是多好动的人啊，怀孕后只能成天仰躺在床，要么盯着电风扇发呆，要么看电视里她丈夫在地铁站门口演讲，微笑着挥手，被热情选民簇拥……然后她看着看着就会哭。”

万姿搂紧梁景明，因为他话语里有难掩的低落——

“那时候我完全手足无措，不知道要怎么安慰她……只能递完纸巾，在旁边待着。”

“这种事情，已经多到我数不清了。”

“但我一直都记得，我送黄芪鸡汤的那个晚上。”

“我姑姑抱怨完汤，大哭了两个多小时。可我要走时，她仍然叫住我。”

“她那时候脸上还有泪痕，鼻子还是通红的。但是她说，‘算了，明天还让奶奶做这个鸡汤，黄芪对Belinda发育很好。’”

“Belinda是她给孩子取的英文名，她还跟我说过寓意，是‘长寿的慧人’。”

把脸埋在万姿的肩窝，梁景明如鸵鸟般掩盖住表情——

“可这名字就像个讽刺，谁都庇佑不了。”

“那晚是我最后一次见到我姑姑。”

“她没有活下来，孩子也是。”

他的口吻很平静，却隐隐令万姿泛起鸡皮疙瘩：“全香港每一千个孕妇里，大概会有十个在生产过程中死亡。我姑姑很不幸，她是那十个遇难者之一。”

她不知道梁景明是哪来的数据，又如何将这些数字烂熟于心。

更不知道他当时只是一个孩子，如何消化这种悲伤往事。

“其实我姑姑后事如何，我都不记得了。我只记得我姑丈的挽联上，很快加上了‘立法会委员’的头衔。”

“他因为是政坛新秀，也因为丧妻，很快被《即刻周刊》评为‘城中十大黄金单身汉’。”

“甚至网上报道底下还有匿名评论，说他妻子死得非常懂事，刚好卡在他人生腾飞的转折点。既没有留给他拖累的孩子，也让他重回单身，有机会另攀高枝。”

看他深呼吸又吐出，万姿知道梁景明在极力克制情绪。

升官发财死老婆，很多人实现阶级跨越的三大乐事。

那些人快乐得都忘了，活生生的伴侣和钱财名利，并不能同日而语。

“当然我姑丈也这么做了，其实我不能叫他‘姑丈’，他现在跟我毫无关系，早已组成新的家庭。”

“但过了好几年，我无意中看到一篇小报报道，关于这个议员的花边新闻，我才发觉不对劲——”

听得入神，猝然间一种巨大的预感攫住万姿。

丑恶得她难以置信，却又合情合理。

她的心脏猛烈跳动起来，仿佛有果核般的东西拥堵在喉咙。

下意识竖起手掌，示意梁景明安静。

然后她微眯起眼盯牢他，快速而清晰——

“你该不会说，你姑姑什么习惯性流产都是假的？她在替那议员保留面子？”

“该不会议员跟新老婆也没孩子，结果被八卦媒体起底爆料？”

“老怀不上孩子，其实一直都是男方的问题？”

好男人，做爱吗。

好男人，做爱吗。

“……你怎么知道？”

眸光锁着梁景明，万姿把他的惊讶尽收眼底。

“对很多男人来说，承认没有生育能力丢脸至极。所以他们容易把这种问题推向妻子，反正谁肚子大不了，谁看起来更像过错方呗。”

试图把语气抻得平铺绵软，可万姿越说越多，越掩不住锋锐意味：“何况你姑丈是议员，‘生不出孩子的失败政客’——有多少花边杂志能忍住不八卦？又有多少人能忍住不看？看完能忍住不转发议论？”

“但如果转换性别，让你姑姑说自己习惯性流产，承担起不能生的‘罪名’；你姑丈则变成包容妻子的政坛好男人，忍痛接受没有后代，把辖区群众当做自己的孩子……”

“呵，哪家媒体会错过这种故事？哪个选民不喜欢参与造神？紧接着，关注、热度、投票……手到擒来，轻而易举。”

“没办法啊，这就是现实。”

静默了片刻，万姿摇头轻笑：“所以，你姑丈到底什么毛病？”

“其实就是你之前提的，少精症。可你到底怎么猜到……是我姑丈不能生？”

显然还在消化她说的话，梁景明微皱起眉。利落寸头令他添了一丝痞帅，可表情仍是那样乖。

他已经有大人体格，可那双眼睛仍然黑白分明，困惑又专注地投射过来，几乎令万姿感到灼热。

也不由自主，令她浮起一抹淡笑。

这个傻孩子再怎么早熟，其实只有区区十八岁。连川字纹都没有岁月的沟壑，有时像只小鹿般纯真。

有些事没经历过，他终究不会懂。

“没怎么猜，不过遵循这个世界的运行法则。”

万姿摊手：“我总结了一个经验，偏颇但有代表性。如果一对夫妻不是决定丁克，但没有孩子，两个人就这样一起生活了很久，那么大概率是男方不能生。”

“……为什么？”梁景明眉头锁得更深。

“因为女的不能生，很多男的根本接受不了，很快就会离婚啊！”

简直费解他怎么靠这个脑子考上港大的，万姿几乎气笑：“但男的没有生育能力，很多女的只会选择默默接受。还想要孩子就领养，不想要孩子就丁克——”

“因为老实讲，要亲自生育，又要抚养孩子，有时比一生无子还要痛苦。”

继续咀嚼她的话语，梁景明抬眸：“其实我觉得未必，不是所有男人都接受不了没有后代……”

“你接受得了，你通情达理，但你代表不了所有男人，甚至代表不了大多数男人。”万姿直接打断他，凌厉而快速，“更沮丧的是，这大多数男人还对这个世界有主导权。”

“你不明白吗？好比你姑丈是议员，他没有抛弃‘无法生育’的妻子，因为这个他就能获得选票，甚至来自于异性的同情票好感票。但如果参选的是我呢？一个普普通通的女人，我要获得支持，我该怎么做？”

也分不清在澎湃什么，是不是酒精的作用，万姿只觉得全身血液在烧。

那些高中时被老师教育“女生学不好理科”的时刻；那些过年回家被亲戚催婚的时刻；那些带男下属见客户，客户直接越过她叫男下属“万总”的时刻……

日日夜夜，点点滴滴，有些感触岩浆般浓稠地积蓄，终于到了迸发的一瞬——

“我要做议员，我就得赶快嫁人，比方说嫁给你，然后我要改姓名冠夫姓，‘梁万姿’——恨不得还能改成四个字，恨不得让所有人一眼看出我顶着伴侣的姓氏，恨不得告诉所有人我家庭美满，既会相夫教子又事业有成，我他妈才不是孤僻得仿佛没有子宫的女强人！”万姿模仿着政客握手拜票的姿势，“放心可靠，请给我选票！”

“你还不明白吗？不仅仅在政坛，任何女人为了什么事奉献自我，人生轨迹跟正常人有所偏离，她就会让人觉得古怪，不讨喜，有毛病，不近人情，可能还会有人恶意揣测，她的年轻男下属一定晋升很快吧？如果长得丑，别人就会问，她是不是只有事业这条路可走？”万姿语速如子弹般密集，最后一声简直笑出声来，“他妈的，这世界上就连最头铁的撒切尔夫人都结过婚！”

“……所以其实你不想结婚？”

慷慨陈词劈头盖脸而来，梁景明彻底呆了。睁大眼睛看着她，憋出了这么一句。

“要不是急着拆迁，我当然不想这么快结婚！”

血压一路飙到峰值，脑门隐隐有筋在跳。眉毛一挑，万姿气得几乎手抖。不知是气梁景明的懵懂，还是他的性别身份——

“拜托，这年头哪个女的想结婚啊？现实中有哪个男的值得嫁？”

“有很多女人，包括我在内，我们从小到大，看少女漫画，看言情小说，看小妞电影，花大量时间畅想伴侣，要他英俊，要他幽默，要他专一。然后我们寻寻觅觅几十年，遇到的基本都是傻叉和人渣，而且我们从不在男人身上找原因，他妈我们还特别会反思，怀疑是不是自己有问题？是不是我就是传说中的吸渣男体质？”

嘴热得几乎在着火，但万姿已刹不住车了。彻底放飞自我，也不管生理性的眼泪快要流下，她一眨不眨盯着梁景明——

“然后我们标准一降再降，遇到一个勉强合格的好男人，鬼知道他是性格好还是演技好——然后我们就不管不顾火速嫁给他，要么做金丝雀要么做老妈子，总之就是伺候他几十年，争取在熬死他之后过几年快乐日子。我们还总自我催眠幸运得不得了，做爱总比自慰好，有结婚总比没结婚好，男人懒惰总比偷腥好——”

“然后终有一天，当我们回到家里累到极点，还要在厕所跪下来擦老公溅出来的尿渍时，我们才突然意识到，什么好男人英俊幽默专一都是狗屁，我们想要的，只是一个他妈上厕所懂得掀起马桶圈的正常人罢了。如果找不到，我们为什么不自己过？”

“梁景明，你听懂了吗？这就是为什么我不相信男人，这就是为什么我不相信男人对女人，可以这么有同理心。”

竭力稳住起伏的呼吸，万姿更竭力克制戳他寸头的冲动——

“我还没对男人完全绝望，但我早就失望透顶。”

“从事业到生活，你们永远永远感受不了我们的困境。”

硝烟散去，重归寂静。

又灌了一杯威士忌入腹，万姿才认真端详梁景明的表情。

他看起来，像被战火轰炸过的贝鲁特街区。㊁+㊂0㊅、㊈>㊁,㊂㊈㊅

凌乱又失语。

“我……”

几次试图开口，他又接不下去。

彻底冷静下来，万姿不由得有些迟来的内疚。

梁景明其实已经够好了，喜欢她，尊重她，以男友的标准来看，也是珍稀大熊猫。

今天无缘无故挨她一顿咆哮，只因为他的原罪是身为男人。

“我不是想骂你，”万姿放松表情和语气，环住他的颈，“我只是——”

“我都有掀的。”

被她紧拥着，梁景明半举起手。全神贯注垂眸看她，小心翼翼又带着点讨好，简直像一个第一次主动发言的小学生：“真的。”

“什么？”万姿一时没反应过来。

“每次上厕所，我都有掀马桶圈。”梁景明像再次害怕她发飙般弱弱出声，但也愈发认真，“如果需要，我还可以坐着。”

原来是这个。

万姿知道有些绅士顾及家人，可以坐着上厕所，但真没听说过谁在现实中如此实践，还察言观色主动提议。

她没说话，好容易才忍住笑，故意挑眉质疑：“你就不怕别人发现，让你男性雄风受损么？”

“可是上厕所……”梁景明还真思索了片刻，一副做课题的探究模样，“也不会有人发现吧？”

真忍不住了，万姿倒在他身上笑。

胸膛有骨的轮廓，肌肉却软硬适中。像是过滤掉一切喧嚣的隔音壁，只有他的声音回响——

“我感觉得出你那些话憋了很久，我始终可能没法完全理解你的委屈，但是万姿……”

“你可以不信任男人，就信任我好吗？”

“别把我当做好男人，我也有很多缺点，我只是一个努力变好的普通人，就为了跟你继续走下去。至少给我个机会，让我试一试吧。”

仍然抵着他的身体，万姿低头盯着地板。跟她相比他的脚好大，把她夹在中间，像一种无言的庇护。

心头有点热乎乎的痒，仿佛有蓬松的毛尾巴划过。

男女相处好比猫狗打架，永远没法互相体谅。

但也永远阻碍不了，在龇牙咧嘴时各进一步，在怒气后生出些好奇，悄然缩短着距离，彼此小心仰望。        

“你不生气我骂了全天下的男人，包括你？”

“你说真话的时候，总让我觉得很惊喜。”梁景明在笑，手指拂上她的头发，“而且你真不考虑从政？你还挺适合演讲的。”

“去你的。”万姿作势打他。

然后就在他闭眼躲开时，她轻轻吻上他。

梁景明的眼睫毛，在她脸侧如受惊蝴蝶般震动，然后又慢慢平静下来。

主导她，引领她。

未来会发生什么，一切缥缈难测。

有可能梁景明会变成上厕所不掀马桶盖的无良大叔，有可能他终究会变心，有可能她才会率先厌倦出轨。

但无论如何，她始终会记得这一刻。

他们此时真心实意，两情相悦，不求长长久久，这便足够了。

“怎么办，我还是想把你当做好男人。”

分开的间隙，有小声喘息。万姿意犹未尽般舔舔梁景明的嘴唇，看他沾上水光的丰润。

她像只仍未餍足的波斯猫，眸光灵动狡黠，探寻猎物般扫视他全身。

把长腿宽肩窄腰一网打尽，低回声线比猫叫更缠绵动听——

“怎么样？”

“好男人，做爱吗。”

不想跟我做爱吗（微H）

不想跟我做爱吗（微H）

“嗯？”

直球来得太突然，梁景明差点没接牢：“你想做……？”

“干嘛？你不想跟我做爱吗？”

万姿故意脆生生地说，笑看淡粉悄然染上他的耳廓。

这男人真太有意思了。

欲望抬头比谁都凶，可穿着衣服时，又会变回沉默弟弟，被她调侃几句都会脸红。

“我发现一件事情。”万姿越想越兴趣盎然，“你还挺正经的，平常几乎不讲脏话，在床上也从来不说骚话助兴。”

仿佛神经瞬间冻住，梁景明手都握紧了，耳廓更红得近乎透明。

瞄了她一眼，又速速移开：“……要说什么。”

“很多啊，宝贝你好紧水好多我大不大想不想要大肉棒！”

戳着他的胸膛，万姿严正控诉：“你看多容易！可你就从来不说！”

被这如报菜名般的一气呵成镇住，梁景明连话都说不出。明明高一截的人是他，可抿着嘴不敢对视的也是他。

憋了半天才微弱抗议：“可是……好尴尬。”

“哪里尴尬？其他男人天生就会！”

绷着一张脸，万姿快开心死了。

她最爱的事情就是捉弄他，把他逼到极限，逼到他可怜巴巴含着泪最好。

“而且做爱新鲜感很重要！如果你真爱我，为什么不多花点心思？”

对他，她最擅长道德绑架连带夸张恐吓：“你再一成不变，小心三个月就被我玩腻，我一定会毫不犹豫甩掉你！”

“……”

抱起双臂，梁景明神色一板，居高临下睨了万姿一眼。

表情还挺清冷贵公子的，弄得她有一秒真以为他生气了。

然而，他一说话还是漏了气，忸怩又游移——

“行吧，真要我说什么？”

“来来来，”万姿这下就来劲了，“你练习看看，自由发挥！”

梁景明：“……”

眼看他一脸局促无奈，几度张口又一言不发，好比一个英语常年挂科的高中生考雅思，用尽毕生所学也憋不出几个字。

万姿忍笑忍得肚子痛，还不忘循循善诱：“你先想想画面，找点感觉。”

“放松，自然点。”

扶着他的肩膀，她扯松了浴袍。装作不经意，如水蛇般微弯下腰，湿润眸光却朝他勾去——

“说，看我现在这样……最想跟我做什么。”

咬着唇，梁景明的视线粘着她。

柔得像雾蒙蒙的晨曦，根本毫无邪念意味，却令万姿不由自主发烫。

流连着她的身体，自下而上。从惹人遐想的沟壑，到线条精致的肩颈，最后到她神采飞扬的光洁脸颊，定格。

然后他突然笑起来，她最喜欢的样子。

望进她的眼睛，几乎在慢声细语——

“最想跟你一直在一起。”

嗡地一声，气息一滞。

说不出话来的人，轮到了万姿。

她甚至张不了嘴，因为抑制不了傻笑飞出。

只能深呼吸按着胸口，竭力不让心脏跳得太响。

这种小鹿乱撞，她人生中体会的不多。她自以为早已脱离少女时代，没有人能再带给她此类波澜。

更何况是朝夕相处的梁景明，他生性害羞得连dirty   talk不说。

可有些东西无法教学，更无法做作。

他到底是太不会还是太会，就这么含笑看着她，像韩剧里令时间凝滞的那种眼神。银河般潺潺无垠，把欲望覆盖上纯真。

就像在他眼中，她是世界上唯一一个女人。

趿拉着酒店一次性拖鞋的足踮起，万姿踩上他的脚面。这样无需梁景明低头，她就能吻他很深。

唇舌湿润地勾缠，却几乎交融出烈焰。闭着眼摸索，她按掉台面的灯光总闸，房间瞬间陷入漆黑一片。

下一秒，她被人压倒在床。群②]③06九②③九,6还有)福_利$

“你不喜欢威士忌，对吗。”

一件件剥去他的衣裤，万姿甚至舍不得放梁景明走。与他唇齿厮磨着，尝到隐约一缕酒香。

“但是你喜欢。”

低语没有继续，因为他又被她堵住嘴唇。仿佛在云端载沉载浮，但她知道他的下半句——

所以我也喜欢。

房间无限接近于暗，如同被投掷在深海中。双层窗帘全部合拢，只有缝隙中漏出点点光。像一场弥散了空间与时间，在微醺中氤氲而出的旖梦。

床是梦中颠簸的船，只有被子沙沙地响。当梁景明支起身戴好套时，万姿抱着他坐了上去。

深吸一口气，他们同时溢出呻吟。

人是唯一可以面对面做爱的动物，也是唯一会把这件事叫做爱的动物。        

满足，铺天盖般涌来，却分不清这满足源于何处。夹牢梁景明的胯部，把全身心都交付过去，万姿由他仿佛要把她捣碎一般，缠绵又孜孜不倦地没入耸动。

“你……”

沁着汗水笑起来，她竖起食指搭在他嘴唇。

梁景明还惦记她的诉求，试图笨拙地说些什么。

但现在她最不需要的，就是这些劳什子技巧。

她只想跟他贴得近一点，再近一点，仿佛就可以听见肌肤重叠在一起，舒服几乎在叹气。

他的手是大而暖的，会牢牢扣住她；肘部是薄皮包着骨头，伸直了有一点褶皱；小腹则有一块块排列整齐的肌肉，随着他的发力深浅起伏……

尽情含住他，万姿如蛇般将他裹紧。亲吻着抚摸着，她一遍遍镌刻下他专属的记忆。

而梁景明何尝不是。

比起掰开她的腿根，他更中意在她各处流连。

从没在黑暗中做过，触觉渲染想象，她曲线起伏宛如美人瓶，肌肤却比瓷器更要温热光滑，几乎让人生出把握不住，又终将失去的慌。他什么都做不了，只能出发更激烈的纠缠声响。

一下又一下，一浪高过一浪。

囊袋击打在泛滥的穴口，他们都看不见性器搏斗出的白浆。

“嗯……不行了……”

当她泥泞得淌在他腿上，抽噎般吞咽着哭音，他反而双手掐牢她的腰肢，抽插快到了无以复加的地步——

太湿，太滑，他令她欲罢不能，可她也是他人生中难渡的关卡。

但此刻他破解了她，与她共同在震颤中凝固。

首尾相交，十指相扣。

“梁景明。”

抱在一起喘息着平复，万姿气游如丝。

声音几乎要被外头声响盖过去，可她坚持要说：“下雨了，今天是惊蛰。”

她不知道，他是否听得懂暗示。

“嗯，复活节又要到了。”

他低头吻她的手，万姿笑。

他明白她在说什么，她在想什么。

他们相遇在复活节假期，如今又是仲春时节。兜兜转转，将近一年要过去了。

时间悠悠地走，分秒无法挽回地流。

但没关系。

有些事情，不止有她记得。

“我洗好了。”

意犹未尽，谁都不想起身。

如两个小朋友赖在被窝里说悄悄话，他们磨蹭了好久才去洗澡。

要泡澡护肤吹头发，万姿便让梁景明先洗。

可一套流程走完出来，竟然发现他睡着了。

显然还在等她，他还坐着靠在床板。手上握着手机，保持阅读姿势。

万姿知道他实在是太累了，犯困情有可原。只不过他睡得实在太投入，英俊五官憨态可掬得几乎有了傻气。

不管真相如何他信不信，她决心明天要抹黑他睡觉流口水还打鼾，还要给他P一套表情包。

连拍数张照片，越看越好笑。万姿干脆在他身旁蹲下，托腮注视着他。

在越南船上时，她也这么看过他睡觉。

他当时还会有心事般眉头紧皱，但现在没有了。

挺好。

担心梁景明一睁眼被她吓出心脏病，万姿依依不舍收回目光。帮他抽出手机，准备扶他躺下来好好睡。

可无意间按到Home键，屏幕骤然亮起。

她这才想起，给梁景明买完手机后，某天闹着玩，他录入了她的指纹解锁。

当瞥到手机上的内容，万姿克制不住往下滑的冲动。

梁景明在搜索信息，不知太傻还是太坦荡，竟然还没用无痕浏览，历史从新到旧依次呈现——

“女议员冠夫姓”        

“撒切尔夫人结过婚吗”

“香港   结扎”

全是她之前滔滔不绝提到的话题，令万姿不由自主勾起唇角。梁景明注定不会是在广场高呼表白的人，他的爱意溶于日常点滴。

他真的在乎她曾说过什么，他不想错过她的任何关注点。

被人默默重视，谁会不喜欢呢。

心中泛甜，万姿觉得没什么看下去的必要。边喝掉最后一口酒边要锁屏，她扫到最后一行。

噗地一声，嘴里酒全喷了出来——

“如何测量伴侣戒围”

完全愣住，万姿几乎忘了呼吸。等意识到自己在做什么，她已经开了他的相册——

Harry   Winston，卡地亚，Chaument，蒂芙尼，梨型，公主方，绿宝石切，一个个小圈圈整齐排列，仿佛就等她的挑选。

视觉刺激太过强烈，她就像掉进兔子洞的爱丽丝，只不过包围她的，是电子化的火彩海洋。

五六十个，全是钻戒。

是考虑过婚姻，但这一刻真实发生了，又实在太突然，也说不上惊吓还是惊喜，反正本能就是慌乱。

被烫到般把手机丢在床上，万姿正好砸中梁景明。

“……我睡着了？”

沉睡着被惊醒，他揉了揉眼睛。拍拍身边的位置，含混着要她过来：“你不睡吗？”

“……好，马上。”

“对了，有件事我忘记说了，刚好梦到……”

万姿愣着不动，他干脆下床，亲自把她架过来。

他还半梦半醒，下颔搁在她肩窝，新长出的点点胡茬刺着她，像只滴滴嘟嘟说梦话的卡通毛绒小狗——

“我弟要从英国回香港了，你想见见吗。”

我是你男友的弟弟，更帅更有趣。

我是你男友的弟弟，更帅更有趣。

自从大学毕业，万姿不做学霸很久了。但一要见梁景明的弟弟，她简直拿出了备战高考的钻研态度。

在她的盘问下，梁景明知无不言——

他弟弟叫梁景行，在英国圣马丁读服装设计。他们是异卵双胞胎，一前一后出生时间只相差五分钟，其实两人同为十八岁。

关注时尚的青春少年，很难不在互联网上臭美。顺藤摸瓜，万姿很快找到梁景行的各种账号，没成想他还是个小网红。

个子高，品位好，会穿搭，会修图，走黑白灰性高冷风，即便没放过清晰正脸，也不影响梁景行条条状态留言过几千。他也算是典型的社交媒体成瘾用户，喜好品味在网上表露得一览无余。

他最新动向，是点赞了Vivienne   Westwood的某件古着款单宁夹克。

“你不用给我弟买东西，他就是个小孩……”

“真的太贵重了，不合适……”

“我弟也不是外人，没必要……”

梁景明再怎么劝，万姿心意已决。

她早就在买手店下了订单，无论加价多少都要买到那件夹克。成色好的古着不易得，愣是到梁景行返港当天才有货，弄得万姿时间安排相当紧凑。抠qu}n:2=3@灵/六3_9六

拿完夹克就要跟着梁景明，直奔机场接他弟弟。

“麻烦用礼盒包下，我要送人。”

梁景明向来不爱逛街，一进买手店，万姿就尽量结账买单速战速决。

可当她提完货要走时，突然发现他出神地望着什么。

一件驼色男款毛衣，略带微光的羊绒质地。袖口下摆还有白边勾勒，款式简单大方。

风格简直让人脑补，漫步在初秋校园里的温柔学长。

“……你喜欢这件衣服？”万姿有点难以置信。

在她印象里，梁景向来只穿基本款，颜色也都是黑白灰蓝。虽然身材算是行走的衣架，但他对穿衣打扮没任何兴趣，也没任何造诣。

否则送她鞋时，也不用没信心到还征询其他人的意见了。

“你觉得好看吗？”

果然又没信心，梁景明一脸不确定。望望衣服，望望她，略带生涩的忐忑，等待心目中的时尚法官宣布结果。

“不错。”万姿想笑他铁树开花，但这衣服确实挺好，“很适合你——”

“那行。”然而低头取下衣服，梁景明没听到后半句，“我弟很瘦，应该穿M码就可以。”

“……可你不是说，不用给你弟弟买东西。”

“我感觉这件还挺合适的。”

抿着嘴点点头，万姿忍住回话的冲动。

即便没见过梁景行，她都感觉得出这衣服不适合。他社交账号中的风格太先锋前卫，显然与温柔挂不沾边。

但她又不好说什么，梁景明在兴冲冲地买礼物，用他稀薄的时尚知识，拼凑出一个他回忆里乖巧无比，可能从没长大过的弟弟。

“毛衣太合身有点傻，宽松点比较好看，但太大了又穿不了……”

思来想去，万姿委婉道：“不然你拿个L码，帮你弟试试看？”

等梁景明从试衣间出来，她简直想鼓掌。

他肩宽平直，把柔软毛衣撑得有筋有骨。干净皮肤极衬驼色，整个人加了层滤镜般柔和，配上长睫毛，他像是一只幻化人形的漂亮麋鹿。

“你真不给自己买一件吗？”万姿忍不住了。

要不是衣服标签还在，她好想把头埋在他怀里，要么蹭蹭要么深呼吸，一定很治愈。

“不用啦，我衣服够穿。”

打量镜中的自己，梁景明却只看得见毛衣：“听你的，大点好看……我穿L都有点大，那给我弟买L就行。”

“好吧。”

有点遗憾泛起波澜，万姿等他换衣服出来，却束手无策。

没法给梁景明买一件，她给他买过够多衣服，也足够了解他的自尊心，他不会接受这般无缘无故的施舍。

所以她只能看，看他刷卡结账，看他刷掉五千块毫不手软。

万姿发现梁景明只要想对谁好，就会倾尽所有给那人最好的一切。即便表面上心如止水，但他做事向来有倔强基因。

就像他弟弟要回来，他看起来无比平静。忙着订餐馆买礼物的是万姿，他连一句弟弟都不提。

但直到今天她才发现，梁景明早就向朋友借了接机的车。那辆特斯拉，他还特意送去洗得锃光发亮。

这样的待遇，她只在约会时享受过。

“我们慢慢来，不着急。”早上要出发时，梁景明跟她说，“我弟航班延误。”

“他告诉你了？”

“没有。”梁景明正全神贯注地倒车，“每年他都是固定时间回来，我知道是哪个航班，你帮我看看飞机到哪了。”

拾起放在台面的手机，万姿打开飞行APP。有信息陆续弹出，全部是关于某航班起降，往上滑可以追溯到很久之前。

很显然，这从伦敦飞香港的班次，常年被他标记为高亮。

无言的关注攥在手里，万姿这才后知后觉——

他很在乎弟弟，但从来不讲。

原来梁景明对她的喜欢，已是他尽可能做到的外放。

“对了，跟你提醒下。”

十指相扣站在接机大堂，他在她耳边低语。

他们站在熙熙攘攘的人群末尾，但并不妨碍一个一身黑的男孩，朝他们疾步走来——

瘦，高，白，这是万姿对梁景行的第一印象。

架着墨镜的鼻梁高挺，冷峻得没有表情。

令人怀疑被衣服遮蔽的皮肤，是否有大片纹身，仿佛一朵高岭之花，绽放在不见阳光的无人之境。

“我弟弟性格很……”

男孩越走越近，梁景明还在斟词酌句：“总之，跟他长相很不一样。”

没等万姿琢磨明白，梁景行已映入眼帘。

只见他拉下墨镜一点点，露出一双内褶细腻的桃花眼。没有他哥哥眼睛大，也没有那么浓的混血感，眼尾却拉得更长，凝着浅淡东方韵味。

盯牢万姿，他微微一笑。桃花眼顿时眯起，像只舔爪子的狡黠狐狸。

双手摊开很有综艺感，高冷潮人刹那间不见踪影。

比梁景明差不多的嗓音，声线却是他从未有过的起伏——

“哇，Donna姐姐，你比我哥讲的靓好多！”

“哦？”

这小子有意思。

万姿顿时来了兴趣，顺嘴就接：“那你哥把我说得多难看？”

“不堪入目，丑得要死。”梁景行信誓旦旦，“他说对你毫无爱意，只在乎你的金钱。”

“……”

梁景明长叹口气，看起来简直想掉头走人。被万姿一瞪，更加难以置信——

“你还不了解我么？你才刚见他，信他还是信我？”

“信他。”

这次信誓旦旦的，换成了万姿。

和梁景行大笑起来，她不由得与他对视一眼。

她发现他们好像都是同类人，习惯别扭机灵，热爱正话反说，喜欢时不时把梁景明逼到绝境。

“好啦，从头来一次。”

眼看梁景明酝酿闷气，万姿收起笑容伸出手：“你好，我是Donna，你也可以叫我万姿。”

“你好，梁景行，Al。”然而梁景行笑意不减，“我是你男朋友的弟弟，更帅更有趣。”

他的手极大极冰，却与炙热话语截然不同——

“而且，我还是单身哦。”

不准叫她姐姐，我才可以。

不准叫她姐姐，我才可以。

“我是你男朋友的弟弟，更帅更有趣。而且，我还是单身哦——”

话音未落，梁景行原本清秀的五官瞬间纠集。

“啊——放手！”

仗着比他高小半个头，梁景明沉着脸，像提溜小狗崽般，伸手搭在他的后颈。

摸着两侧凸起的经络，用力一捏。

“我又没说什么……”梁景行痛得耸肩，“万一姐姐就想多了解我，这不是为她着想么……”

他的车轱辘话又密又急，身后人倒是一言不发。

只是再度施力，弄得他几乎飚出眼泪：“行行行不说了不说了，算我错了……”

“闭嘴。”

捏够了才放手，梁景明目光落向万姿。又睨了眼弟弟，神色软硬简直判若云泥。

“还有，不准叫她姐姐。”

旁观这场兄弟闹剧，万姿抑制不住唇角上扬。

梁景明这话都不是潜台词了，她好喜欢他为了她醋意大发，小心思昭然若揭——

不准叫她姐姐，我才可以。

“不叫就不叫呗。”

小孩告状般，梁景行躲到万姿后面。入-裙叩)叩七一+灵'无吧吧"无九灵

他真是皮，明知道哥哥就在眼前，立刻收起求饶表情，还故意暧昧地拉长尾音：

“小心这人以后家庭暴力哦，姿姿~”

万姿快要笑死了。

她有点开始理解，为何梁景明生性内敛。要是谁有这么一个弟弟，还从小生活在一起，的确可能被带成话痨，更可能被逼到自闭。

况且与高冷潮男的形象背道而驰，梁景行不是一般的活泼。

简直刚从禁言监狱刑满释放，从机场到餐厅，从吐槽被航空公司寄丢一件行李，到爆料哥哥的陈年糗事，他一直说个不停——

“你知道吗，我哥初中时还跟人打过架。”

“因为我被高年级兄弟会的人欺负，小孩子要坏起来很坏的，他们学大学生霸凌的套路，逼我吃沾了鼻涕的吐司，结果就在我要咬下去的那刻，我哥跟超级英雄一样突然闯进来了，一拳干飞一个……”

“结果还是寡不敌众，我和他都被打得半死。因为这个事我哥太惨了，他是学校优等生，晨会时候做学生代表致辞完，紧接着又要念检讨……他和校长都很尴尬哈哈哈……”

“快给他礼物，让他别说了。”

万姿听得兴趣盎然，梁景明却无奈至极。悄悄给她发微信，随后又加上一句。

“先把我买的给他吧。”

“对了景行，这个送给你。”

犹豫片刻，万姿还是拿出了衣服礼盒。

她知道此刻梁景明满怀期待，但也知道这件邻家男孩适合的驼色毛衣，与面前一身暗黑泛着金属冷光的弟弟，有多格格不入。

更何况人家还是准服装设计师，这职业向来对穿搭毒舌挑剔。

“先看看，”挂着笑，她试图缓冲一点尴尬，“不知道你喜不喜欢……”

“哇！”

两眼放光解开礼盒，色泽温吞的羊绒映入瞳仁。梁景行愉快的表情凝固着，言语却罕见卡了壳。

“好……”

他没有在身上比划一下的打算，甚至根本没有将毛衣拿出礼盒，手指随意抚过柔软衣领，又立刻毫不留恋地收回。

“好可爱……蛮别致……”

听他礼貌道谢，万姿这下更难受了。她一个外人，都能看得出这礼物不得弟弟的心。

更何况挑礼物的人，他的手足梁景明。

“这是……”

不甘心地再打开礼盒，万姿试图为梁景明找补。

然而下一瞬，她被他握住了手。在黑暗的餐桌下，轻轻摆动着。

像是一种无言的宽慰。

算了。

对上他的目光，她知道他在想什么。他笑得很浅，就像那件质地柔软的毛衣。

无数神色在他眸间涌动变幻，心意被退回的落寞、面对尴尬场景的无措、极力维持尊严的难堪……甚至还有点把她牵扯进来的歉意。

然而没有哪种情绪，是在纾解他自己。

神色一闪即逝，弟弟都没察觉分毫。梁景明只是轻捏住万姿的手，像是一种唯有她能懂的摩斯密码——

别再提了。

就这样吧。

“这是我没见到你之前挑的，不知道你喜欢什么……”

万姿最终合上礼盒，拿出另一个袋子。调动起情绪，故作轻快：“幸好我准备了另一个……”

“哇！！！”

梁景行这次惊叹，明显真情实感多了。

不仅如此，他还捧着那件古着夹克反复摩挲查看，干脆外套一脱直接换上，恨不得绕过桌拥抱她——

“你知道吗，我前几天才在IG看到过！你太会选了！我好喜欢！”

“哈哈，这么巧。”

按照万姿的计划，她原本还想显摆她有做功课，古着夹克还特意选弟弟出生的年份，她真的很想讨他开心。

但她不想伤到梁景明，所以什么都没说。

“对嘛，这夹克才是我的风格啊……”

梁景行还在兴奋，想到什么绝妙点子般向她挑眉：“毛衣感觉更适合我哥，不如给他留着吧？我收一件就够啦！”

万姿不由得看向梁景明。

她情愿他如平时生气般，漂亮机器人一样没有任何表情。

可他保持着淡笑，把弟弟看在眼里。以极缓慢的速度，把一口酸涩的柠檬茶咽下去。

“嗯，给我吧。”

万姿心被牵扯着疼，继续在桌下牵牢他。心不在焉地，听他弟弟继续天南地北地聊。

梁景行其实不坏，顶多太过天真烂漫，神经有点大条。他一直尽量把哥哥陈芝麻烂谷子的点滴小事讲给她听，以证明梁景明是个好男人——

什么我哥从小到大学习名列前茅，香港高考DSE接近满分各路名校抢着要；什么我哥十三岁就做好几份兼职，再苦再累也不会跟家里人说；什么我哥很喜欢你，跟你交往了跨洋打电话给我，开心得觉都睡不着……

“你知道吗，”酒一杯接着一杯，梁景行越说越激动，“最近我哥还问我T——”

他突然停顿了一下，仿佛被突然捂住嘴。

短促而微妙，刚好被万姿捕捉到了——

她低着眸，看见餐桌玻璃上的反射。

梁景明目光锐如鹰隼，瞪了弟弟一眼。

“T字骨牛排怎么做……哈哈，就因为你喜欢吃所以他想做……”

“我是挺喜欢吃牛排的。”万姿不置可否。

她才不相信以梁景明的厨艺，还得向弟弟请教菜谱。他最不熟悉的领域就是时尚，顶多请教那些令他眼花缭乱的业界知识，比如女孩都喜欢什么珠宝品牌。

弟弟口中的T，极有可能是Tiffany。

自从在梁景明手机里发现大量钻戒图片，万姿总揣测他在考虑求婚。

可她自己，对婚姻总有种叶公好龙的态度。要男人把这事纳入计划范围，做好娶她的准备，但当男人认真起来，她反而成了慌张的那个。

梁景明是香港人，又不打算要小孩，为了拆迁款而结婚，现在已经不是理由。

问题症结是，她自己想不想结。

可时至今日，她才突然发现，她似乎从没考虑过，甚至问过梁景明想不想结。

就像笑着接受被弟弟嫌弃的毛衣，他从来都是接受。

因为她说过想要婚姻，所以他就默默去存钻戒图片。

可十八岁的人，真的会主动想要结婚吗。

有人说，婚姻是把网易云删到只剩一首歌，然后余下几十年，一遍又一遍地听。

她希望他自由追寻，得偿所愿，而不是被她连哄带骗，删除了本该精彩跌宕的人生。

两人要同时达到心甘情愿的点，真的很难平衡。

“啊！”

正神游着，弟弟突然站起来，吓了万姿一跳。

他盯着手机，一惊一乍：“航空公司找到我行李了！”

“但寄过来就要好久，我有布料放在箱子里，明天有个作业要交……”

絮絮叨叨着，他突然看向梁景明。

眯起眼，露出一个谄媚的笑。

“在机场？”

何尝不知道他在想什么，梁景明准备起身：“我去拿吧。”

“不然叫个的士，让人送来吧？”

机场不在市区，开车来回至少一个半小时。这么晚了，万姿实在不想他再出去。

可包的士每小时要两百五港币，梁景明未必愿意花这个钱。

如果她要出，他肯定更不愿意。

“不用了，我去去就回，你们再聊会儿。”

梁景明揉了揉她的长发，“我们待会家里见？”

“好吧。”

特斯拉呼啸而过，万姿目送他离开。

他是沉默又带点羞涩的性格，有弟弟在场，甚至不跟她吻别。

但他又会说，“我们待会家里见”，而不是，“我待会去你家”。九[二四衣侮妻+六,侮四(肉文

就像他们在这个茫茫人海的城市，真有了两个人专属的小家一样。

这样的话对她而言，比任何吻都有力量。

“我哥真的人不错，对吧。”

把一切尽收眼里，梁景行难得沉静下来。

然而他深吸一口气，很快又接——

“可惜他注定会白跑一趟。”

以为自己听错了，万姿拧眉看向他。

“我行李没丢其实……我只是想支开我哥……”

梁景行笑了笑，与之前的轻松神情并无二致。

可万姿突然觉得，他好像不仅仅是一个话痨的小屁孩。

“……为什么？”

万姿嘴有点发干，直直望进他的眼睛。

她发现他的瞳仁颜色，与梁景明如出一辙。

浓淡调和得极好的深琥珀色，像是藏着秘密又引人深陷的迷梦一样——

“我想带你去一个地方。”

他知道她想要

他知道她想要

“……什么？”

秀眉拧得更紧，万姿下意识支起身，下意识和梁景行保持距离。

他是梁景明的弟弟，但毕竟是个今天刚见面的陌生男人。况且他还莫名其妙支开哥哥，故弄玄虚说要带她去什么地方，令她很难不保持警惕。

“放松放松。”梁景行又笑，“我要把你怎么样，我哥不得片了我。”

“是这样的，有些地方，有些东西，我哥永远不会让你知道的，他这个人太要强。”

“如果你真想了解他，那你就跟我走吧。”

弟弟长得并不像梁景明，可他们直视别人时，都会绷紧下颔抿着唇，露出同款执拗表情。

眸光沉甸甸的，坠得人无法拒绝。

特别是万姿。

“行吧，我们快去快回。”

“这不是……”

从的士上下来，抬眼的瞬间，她停下脚步。

棕灰色楼宇成群结队直插入云，逼仄地盖住黑夜。一扇扇门窗像某种薄膜包覆的鱼卵，排列密集得令人心生恐惧。

仿佛轻轻一戳，捅破薄膜，一片片薄脆的茶色玻璃就会应声碎裂，挟带着无数住户轰然倾泻。

“嗯，九龙城的公屋。”

熟门熟路带她拐进高楼，梁景行按亮早已碎裂的电梯键——

“万姿，欢迎来到我哥从小长大的地方。”

“你想喝点什么。”

“都可以。”

梁景行进了厨房，万姿打量着四周环境。

只需一眼，便将整个屋子尽收眼底。像是误入电影《寄生上流》的布景，可这个家，似乎没有上流可寄生。

干净无法掩盖陈旧，本来就不大的木褐色两居室，还被铁栅栏斩为两半，木门隔出另一户人家。很多公屋住户都会这么做，可以收取微薄租金。

万姿都不敢问，梁景明家是房东还是租客。

因为空间狭窄，所有生活物品堆叠而不是平铺。置身高楼之中，又在房间里建起高楼。

像观赏某种精妙马戏，她看大概一米八的梁景行，如何在狭小厨房腾转挪移，泡茶动作一气呵成。

台面的复合板卷起一边，码了几个吃空的皇冠饼干盒，他从中取出滤网和茶叶，又不知从哪搜出两个马克杯。红白底色配奶牛，明显是买黑白淡奶附赠。

滤完茶渣，他从水槽下拎出一个巨大的塑料袋。

万姿一看就知道，那大塑料袋里装着无数小塑料袋。

小时候妈妈也有这种积攒习惯，还老使唤她倒垃圾，以至于这是她最讨厌的家务事。

有的塑料袋太小太薄，被各种厨余塞得不堪重负，在半路就会突然破裂，留她面对一堆脏污欲哭无泪；有的塑料袋装过海鲜，本来就带腥味，混合着其他垃圾酿出刺鼻汁水，弄得她倒完垃圾还要洗桶，半个手臂都得伸进去。

所以独立生活后手头宽裕，她就买了最好的垃圾袋。

日本制，墨黑色，承重五公斤，大得像能装下宇宙，像能抹去人生的所有不如意和不得体，毅然决然与困窘年月挥手作别。

她不再走回头路，但有些隐秘规律似乎亘古不变——

富人，会给后代留几千万；而穷人呢，会给儿女留几千万个塑料袋。

“想吃蛋糕吗？”

手机震动令万姿回神，是梁景明发来消息。

他应该到了机场，还没拿弟弟的行李，在航站楼新开的Lady   M前，为她拍下缤纷招牌。

最惹眼的香槟千层蛋糕，9寸是820港币。

“不用啦。”

除了这三个字，万姿想不出其他什么搪塞理由。

明明几天前，她才在网上刷到这季节限定蛋糕，那时她大晚上的馋极了，还拿给梁景明一起看。

他知道她想要，还牢记是哪款。

“太晚了！”

发来一张蛋糕礼盒照片，梁景明回得很慢。

慢得令她心疑他看到了消息，仍坚持要买。

勾着白色提绳，他的手指本来就修长均匀，更因用力而骨节经络分明，有种不经意的好看。

下面坠着盒子简洁方正，整个画面唯美得令万姿想起，她读过的介绍——

「本款香槟千层蛋糕，以矜贵优雅的   Perrier-Jouët   巴黎之花特级干型香槟製作，每细细咀嚼一口，令人感受到无与伦比的清幽花香及果香味道。」

可他要拿这份矜贵优雅，来九龙城的破旧公屋跟她分享吗。

法文，高级饮料，精美蛋糕；劏房，折叠圆桌，昏黄灯光。两种极端在万姿脑海里冲撞，没有什么对比惨烈得过今天。

更何况，他努力为她营造如愿以偿的幻梦，却不知，她在目睹他极力掩盖的现实。

如果他不想给她看，也许她就不该看。

“来，喝茶。”

就当万姿后悔得坐立不安时，梁景行在圆桌的另一侧坐下。

“我太久没回来了，家里东西都不太熟悉，我估计我哥也不怎么回来，都待在你那……我妈也长期待在医院……”他稀松平常地笑了笑，仿佛在谈论明日早餐，“至于我爸，他很早就不在了，我哥告诉过你吧？”

“嗯。”

不知该摆什么表情，万姿便端起杯子掩饰。

滚烫茶水入喉，却把唇硌得微痛。她这才发现，马克杯上有个细小的缺口。

迷你的月牙状，却仿佛也镌在她的心里。慢慢崩开蔓延裂缝，在其中灌入铺天盖地的难受。

杯子都破了，为什么还不扔呢。

为什么感觉梁景明这辈子，就不配拥有一点好东西。

“我差不多该走了。”

情绪紧逼负荷极限，彻底坐不下去，万姿刷地站起身。

“啊？你才来……”

梁景行还想拦，但她心意已决。裹紧风衣，万姿最后回头。

“梁景行，以后别骗你哥了。”

“你不在乎，可以把他骗得东跑西跑，但我在乎。”

打开大门，走廊忽明忽灭，曲折得看不见尽头，像个名为穷困潦倒的恐怖牢笼。

就在她即将踏入时，她听见背后有声。

第一次，梁景行不再轻松嬉笑——

“那件你送我的毛衣，其实是我哥买的，对不对。”

万姿僵住。

像个阴影般站在她身后，他继续不疾不徐地说。抠qu)n2,3)灵_六9二39,六

“我太了解我哥了，绝对是他挑的。”

“而且一摸料子就知道，一定很贵，真是浪费，居然设计成那么乖巧规矩的样子……”

一片寂静中，梁景行的轻笑浸透着喟叹：“没办法，我哥总觉得我长不大，还是以前那个他的小跟屁虫。永远六神无主，永远需要他帮忙。”

“可这么多年了，又发生了这么多事……”

仿佛什么哽住喉头，言语未尽便断了。

深吸一口气，他再度开口——

“我相信你不会没感觉，明眼人都看得出，那衣服更适合他。”

“但跟我哥直说，他是不会要的，他的个性就是这样……”

“宁可别人亏欠他，也不要他亏欠别人，总要别人剩下的，太习惯牺牲自己。”

“可你和我，其实都不想要他牺牲，对不对。”

“我们都很在乎他。”

最后的话语，柔得像梦呓。

肩胛被戳了一下，背后传来沉沉呼吸。万姿回头，梁景行的脸映入眼帘。

昏黄灯光当头打下，映照出他眼袋处的深浅沟壑。之前看着皮肤很平整，只有在特定光线下才全盘显现。

她突然意识到，他应该涂了极厚重的眼下遮瑕。

这个男孩子，恐怕很久没有睡过一个好觉了。

他是从伦敦返香港，坐飞机都要大半天。正常人都是怎么舒服怎么来，可他一点妆都没花。

他肯定知道他哥会来接，所以必须学会天衣无缝地粉饰太平，学会用玩世不恭遮盖精神憔悴。

人只要足够在乎另一个人，就绝对不会让他心生忧虑。

无言对视中，仿佛有千斤石头压在胸口，万姿被难过杂糅着怜惜一起捆住，箍得全身发痛。

可最终，她还是重新在圆桌旁坐下——

“你想说什么就说吧，我不着急了。”

少男的闺房

少男的闺房

“啊？”

万姿真要洗耳恭听，梁景行倒茫然了，挠挠头：““其实我也没什么好说的……不知道为什么，就想带你来我哥长大的地方。”

“诶，”挠着挠着，他的眼睛突然亮起来，“你没见过他卧室吧？”

“走走走，我带你看少男的闺房！”

“这不大好吧……”

不好奇是不可能的，有良知更是不可能的，嘴上这么说，万姿身体很诚实地跟弟弟走：“梁景明也没同意……”

“没事，我准了。”梁景行笑着推开门，“他的卧室就是我的卧室。”

这话没错。狭窄空间内就一张铁架上下铺最惹眼，显然俩兄弟共用一个房间。

“你是上铺？”

万姿也是住过宿舍的人，一看便知这床是标准尺寸。

一米八的长度，对弟弟来说应该刚刚好，梁景明更高一些，脚常年怕都会伸出来悬空着。

这样睡，一定很难受。

“对。”梁景行挑眉，“你怎么知道？”

“感觉你哥就是那种，会把上铺让给你的人啊。”

还有一点万姿没说，上铺全是风骚的黑白佩斯利花纹，从床品绵延到墙壁，一看就属于弟弟；而下铺枕头床单都是一水儿的藏蓝，整整齐齐规规矩矩，却充斥着梁景明的气息。

比起实质性的气味，更像一种精神上的氛围。

在每个共度的夜晚，令她熟稔而安稳。

“他是。”

梁景行拉出两个椅子，示意她坐在床畔的书桌旁：“那你肯定也看得出，这桌子两边各是谁的。”

万姿失笑。

这桌子是塑料质地，仿木质纹理，极有年代感，中间还画着一条“三八线”。简直令人脑补，一对小男孩手肘碰着手肘，吵吵闹闹并肩写作业，转眼便是十几年。

弟弟应该坐在右侧，他那片桌子就没完好之地，全部用圆珠笔绘满涂鸦，精美得令万姿挑眉——

他复刻了香港的心脏，中环之景。

有刀剑般凌厉有型的中银大厦，有高耸着直指天空的国际金融中心，有整幅玻璃幕墙气势磅礴的长江集团大楼……就连汇丰银行门口的两只巨狮都惟妙惟肖，栩栩如生。

所有代表性建筑被他囊括其中，独具匠心之处在于入微细节，更在于每栋楼尺寸合乎现实，应该都是等比例缩放。

而梁景明所坐的左侧，就乏味了许多。一片斑驳的空白，只有些力透纸背勾勾画画的痕迹，显然写过很多字，做过不少题。

“你画画很好，不像你哥这么无聊。”梁景行在侧，万姿自然捧场，“难怪你后来读服装设计。”

“那是。”梁景行笑眯眯地挑眉，“不过话说回来，这画得好，是因为我哥模型做得好。”

“……模型？”

“嗯。”梁景行伸手指给她看，“这些细细的勾线，是一根根牙签，我照着画罢了。”

“这上面每个建筑物，都是我哥用牙签做出来的模型。”

惊讶得说不出话来，万姿盯着那些圆珠笔涂鸦。

这些楼只是平面而已，如果二维转为立体，该有多精巧别致，肯定要花大量心血时间——

梁景明竟然会做这种东西？

“啊？他没告诉过你么？”弟弟也很惊讶，“你不知道他很爱建筑？”

万姿缓缓摇头，自觉像个彻头彻尾的傻子。

她恍然发现，朝夕相处中，永远是她滔滔不绝工作中的激情与困境，梁景明永远是笑着默默倾听的那个。

她从没问过，他喜欢什么，他热爱什么，他这辈子到底想做什么。

“你竟然不知道他很爱建筑？”梁景行瞪大眼睛重复，“他从小就想当建筑师啊！”

“我爸是建筑工人，我哥从小就喜欢看我爸盖房子，什么打地基啦，看图纸啦，搭脚手架啦……”

他开始掰着手指细数：“再大一点我哥就开始做模型，当时我家哪买得起乐高，他就自己上网找资料，用吸管牙签木头做，做完再自己调颜料上色，漂亮得都有其他同学要买，他都舍不得卖的……”

“……那他为什么不读建筑去读金融？港大建筑系也很好，而且比金融专业好申请啊……”

下意识脱口而出，万姿就顿悟出原因。

在香港，读金融出路应该是最多的。只要成绩够好，只是本科毕业也大把银行、券商、基金公司想要。

但建筑就不一定了，别的不说，学制五年比其他专业长，而且往往还要继续深造。

也就是，继续烧钱。

对于有些人而言，学制长无非就是蛰伏沉淀。甚至其中一小撮还会窃喜，还可以在象牙塔里避世一年。

但如果家境中下，那就必须早当家。

花钱费时间只是小因素，更重要的是，多读一年书，就等于少一年收入。

“他想过读建筑的。”梁景行倒回答得认真，“很早之前，他就在准备申请苏黎世联邦理工学院。”

“……什么学院？”万姿感觉像听了一堆乱码。

“苏黎世联邦理工学院，这是世界上最好的建筑学校之一。”梁景行笑，“第一次我哥跟我讲的时候，我的反应和你一模一样。”

“你知道吗，我哥真的是很奇怪的人，他太不爱说话了。”

“有些人有目标，会写在本子里，刻在墙上，或者跟朋友讲。但我哥想做什么事，他从来不说。”

“永远一个人憋着埋头苦干，一路冲到尽头。而且他非常能忍，即便半路被人砍了一刀，也从来不会说痛，而是会闷头继续走下去。”

“就像他申请这苏黎世的学校吧，也是自己一个人搞定的。”梁景行笑得无奈，“我有天用他电脑，不小心自动登录了他的邮箱，才发现他跟这个学校邮件往来。我拿着电脑逼问他，他才告诉我来龙去脉。”

“你知道吗，我哥上学时就在做兼职，给人遛狗，茶餐厅打工，帮邻居小孩补习……”

叹了口气，梁景行摇头：“我一直以为他在攒钱，毕竟家里条件不好……”

“……不是吗？”

万姿真愣住了。

她一直默认梁景明缺钱花，从没想过其他理由。

“不，其实我哥上学没怎么花过钱，他申请助学金，又拿奖学金，基本能覆盖他的学费食宿。”

梁景行望着她：“他做兼职赚钱，是为了报班学德语。”

“因为苏黎世联邦理工学院在德语区，就读需要德语过关。”

“……你哥会讲德语？”

惊讶接踵而至，万姿简直快不认识梁景明了。群2/3]O６9%2{39６

他简直是个魔术帽，掏出一个兔子里面还有一把彩旗，鬼知道继续摸下去，还会扯出什么玩意儿。

是很惊喜没错，但也令人生气。

为什么这闷葫芦，从来不跟她说啊。

“对啊，他学了差不多五年了，还过了等级考试。不过我不知道，他现在还会不会讲……”

仿佛想到了什么，梁景行敛起笑容。

“毕竟，他没去成苏黎世。”

“梁景明没拿到offer是吗。”

“反正高中毕业的暑假，有一天他看完电脑，心情突然很不好，整个人都黯淡了。”

弟弟只慢慢说：“我问他怎么了，他一直说没事。”

“我也没有多想，男孩子心思没有女孩子细致，你懂的……”他低下眼眸，“结果我一向睡得浅，那天半夜就被一点响动吵醒了。”

“他在一个人哭。在这张下铺哭。”

整个心脏沁出酸味，万姿紧咬住唇。

而梁景行也没好到哪里去，十指交叠在一起，遮蔽住半张脸，骨节绞得泛白。

“我一直问发生什么了，他只说感冒，鼻子塞住了。”

“我肯定不信啊，要下去看他，他就威胁说我下来就打断我的腿。我哥威胁过我很多次，但从来没这么凶。就真是恶狠狠的，感觉真的在恨我。”

“他应该是一晚上没睡，天一亮就醒了。我还迷迷糊糊多睡了一会儿，等我起来才发现，他把所有模型德语书都扔掉了。”

“所有跟建筑相关的东西，他都扔掉了。”

“他不是连卖模型给同学都舍不得吗……就这样扔掉了？”万姿喃喃。

“嗯。从此之后，我再也没有听他提过建筑，仿佛这件事不存在一样。”

万姿无言，她没法想象梁景明经历过这些，承受过这些。

原来他不是天赋型选手，他曾经在暗夜里付出那么多，然后又默默舔舐伤口。把那些脓血流着泪咽下，等待凝结出一层薄痂。

那些咸涩难忍的血腥味，终究是他一个人尝。

“但这事还没完。”

“过了几个月，我无意间带错电脑，又自动登上我哥的邮箱。”

“然后我发现、我发现——”

重重咬了咬右手食指关节，仿佛只有疼痛能令他冷静下来。

可当梁景行开口的瞬间，他还是绷不住了——

“苏黎世联邦理工学院的offer，其实他拿到了。”

“那时候我已经在英国了……我家发了笔小财，钱只够一个人出国读书……”

“我比他先拿到圣马丁的offer，他就、他就……让给我了……”

抽泣着语无伦次起来，眼泪冲刷掉眼下遮瑕，弟弟看起来比平日更加疲惫，也更加像个面色苍白的小孩。

“他知道我从小就爱画画，服装设计，小时候他看我爸建房子，我就在旁边看工人上油漆……他知道我也不想放弃……”

“我觉得那天晚上，他真的在恨我……恨为什么会有我……如果没有我，他就可以去苏黎世了……”

他彻底恸哭起来，手捂住脸，深低下头，闷着发出哭音。

明明还是一身高冷黑白风的人，却颤抖着显得格外脆弱无依。

像是一个灰蒙蒙的小灵魂。

他也才十八岁。        

“不要这么讲……”

他哭起来跟梁景明伤心时特别像，长睫毛上挂着泪珠，大滴大滴往下落。

万姿难受极了，伸手揽住他：“你哥怎么会恨你，他一定很爱你，他只是不说……”

“我真的很庆幸，是他做选择……”梁景行越哭越凶，“不是因为我就可以英国读书了……如果做选择的是我，我未必会想让给他……他怎么会这么好……”

“别这样说……”话语简直疲软无力，万姿笨拙地拿纸给他擦泪，“你也对你哥很好啊，别内疚——”

她不由自主收声。

眸光无意间扫过梁景行的左手腕，猝然定格。

那竟然也涂了遮瑕。

被大片眼泪泅湿散开，隐约浮突出几道暗色伤疤。显然是很久之前有的，看起来却仍触目惊心。

因为很深。

再想确认地看一眼，梁景行却敏捷如蛇，瞬间缩回手腕，刚好被衣服遮住。

万姿下意识抬头，刚好与他的视线撞了个满怀。

弟弟仍然泪眼朦胧，一下一下抽着噎，看起来跟刚才一样可怜无助，却莫名多一点慌乱。

像只被猎人锁定的红眼小兔般，游移着眼神，却又忍不住偷窥她反应。

“别哭了别哭了。”

她只好假装什么都没看见，再抽一张纸递过去：“你这样待会跟我哥怎么交代啊，他还以为我欺负你呢。”

梁景行破涕为笑，细细擦干净眼泪。

沉默了很久，慢慢遏住啜泣。

再开口时，声线仍是沙哑的，但明显已稍微平复了心情：“反正我想明白了，我带你来这，就想把我哥不愿说的事情告诉你，让你多了解了解他。而且我家你也看到了，就这个可怜水平。”

“如果你可以接受，我哥是一个很值得喜欢的人，请你好好对他。如果你不能接受……”

顿了顿，他摇着头，微弱地笑：“求求你，好好跟他说，不要伤害他。”

“好，我答应你。”万姿声音很柔。

用不着握手，她和他达成了某种联盟。

“我知道我哥和你，相差很悬殊，无论是物质，阅历还是背景。但我今天见你，我觉得你是好人。祝福你们。”

梁景行难得如此认真：“虽然接下来我哥要去交换了，但新加坡离香港也不远，我觉得你们一定可以克服——”

“……交换？”

几乎怀疑幻听，万姿真没反应过来，身体反应却更快一步，手心瞬间沁出薄汗——

“什么交换？什么新加坡？”

“他不是去新加坡国立交换一学期吗？”

触到她的表情，梁景行瞬间瞪大眼睛捂住嘴。

“我丢，他又没跟你说？”

我让你硬了吗？（微H）

我让你硬了吗？（微H）

回过味来，万姿越想越怒火中烧。气得胸口发闷，感觉乳腺增生又大了一圈。

梁景明这狗男人，还他妈当她是女朋友？

要去新加坡国立交换，一声不吭连个屁都不放，弄得她跟蠢货似的，在他弟弟跟前好不丢脸。

“千万别告诉我哥是我讲的啊……”弟弟倒惊恐得无暇顾及其他，“他会弄死我的！”

“放心。”

噙着冷笑，万姿本是极明媚的眉目，一敛起来，便有种料峭的冷艳。

“你哥会弄死你，我会弄死你哥。”

她不是说着玩的。

梁景明逐梦未果是一回事，可不可怜暂且不提；他背着她要出远门是另一回事，知情不报就是不尊重她，就是欠修理。

既然修理，就要有工具。

万姿时间卡得极准，梁景明还在返程途中，她已经从九龙城公屋回到家里。

重新换了套衣服，把卧室布置一新，刚从衣柜找出一个细长的爱马仕礼盒，便听见门铃震动的声音。

“来啦。”

语气轻快得不留痕迹，动作却故意放慢。仔细扎好高马尾，她才去开门。

水蛇般半探出身，一脸风情又漫不经心，拽住梁景明的衣领。

拖进来，赐予吻。

“欢迎回家。”

“……”

显然被亲懵了，梁景明不由自主放下蛋糕，腾出手搂住她。低眸一瞥，转瞬又笑。

“怎么穿这个？”群二叁、零六久二#叁|久六每日H文

“新睡衣啊。”

身上那件鸦色漆皮掐腰风衣，酷劲十足，明明一点都不居家。

但万姿向来擅长睁着眼睛说瞎话，还似笑非笑挑战他：“怎么，不好看？”

“好看，你穿什么都好看。”

话这么说，但他神色没有丝毫讨好意味，柔软得近乎天真。

仿佛有羽毛在心间毛茸茸地挠，令她不由得放松表情。

“怎么样？拿你弟行李还顺利么？”

给他最后一次机会，万姿意味深长：“你有没有什么事情，想跟我讲？”

“别提了，我刚到机场，我弟又说找到行李了，害我白跑一趟。”

一点怒气都无，梁景明只笑了笑：“算了……吃蛋糕吗？”

他转折得不留痕迹，她一时辨不出刻意。

就在这时，他也埋头拆起蛋糕礼盒，堪堪避开她的审视。

“吃。”

不爽悉数回巢，玩味的笑从心底蔓延，慢慢泛至唇边。万姿止住他的动作，占据他的怀抱。

细长手指在那宽阔胸膛打着圈，一点点，顺时针，掀起丝绒般起伏不定的波澜。

“但我想先吃点别的。”

踮起脚尖，她又亲他。舌尖是诱饵，勾着他往卧室走。

没有哪款蛋糕，软得过甜得过她的唇。像被糖浆沁湿了，浮着令他沉湎的晶亮。

他们落在床上，砸出闷重的响。他单手紧箍住她腰身，方便自己搅弄纠缠地吻。

一时间，只有气泡破裂般湿漉漉的声音，夹杂着杂乱低喘，旖旎又糜情地荡。

“你今天……好不一样……”

勉强分开唇，再往下亲几次，嗓音有种润泽的暗哑，梁景明去握她的马尾。

从没见过她盘起头发，想不出是这般生机勃勃的明丽。

一圈圈用手指绕，他让丰密发尾扎在手心，试图纾解濒临失控的欲望，口渴般等待她拿安全套。

然而下一瞬，一切理智溃不成军。看向她手里的东西，再也无法克制昂扬——

万姿从床头柜里拿出的，是两根极细的女式皮带。

“今天，就是要让你觉得不一样。”

“玩点刺激的吧。”

褪掉他的上衣，她吮住他的耳垂。抬高他一只手，她看也不看，用皮带缠几圈，系在床头。

接着，是另一只手。

“行啊。”

梁景明还在笑，全然不知他即将面对酷刑。

男人对力量向来自信，女人的捆绑对他们而言，比起威胁，更像情趣。

但万姿毕竟不算普通女人，不是谁家里都开海鲜大排档，更不是谁童年就精通十几种水手结，最擅长绑张牙舞爪的大螃蟹。

“闭上眼睛，不准看我。”

然而勾魂画面落入眼中，梁景明怎么会听从命令。

她就坐在他身边，屈膝穿一双高跟鞋，镶嵌点点铆钉，锐利得像凶器。

但他的目光，只落在她的动作。

和皮风衣同色，鞋显然是全新的，她慢慢撕掉底膜，踏入指甲殷红的足。

白皙因遮蔽更显无辜，只露出挑逗般的细细指缝。

喉结微微一动，他不由自主吞咽。

万姿知道梁景明在看她，因为她的余光里也有他。

世界上怎么会有这样的人，被绑起来还在朝施暴者抿着笑。根本无知无觉，她也很难熬。

赤裸着上身，双手被高吊，他全身只穿一条黑裤，腿长得几乎不可思议，倒三角的身材被伸展到极限，线条流畅的肌肉更加块块分明。

因为热血沸腾，已有汗水落在修长肩颈。一滴滴再往下滑，坠在瘦而有力的腰际。

缓缓地，再流向深处去。

男性荷尔蒙澎湃而来，万姿自觉全身水分似乎都蒸发干了。最她痛苦的是，他欲而不自知。

因为他全神贯注，只牢牢盯着她看。

仿佛爱不释手，是一种眼神。

她真的难过起来，也特别生气。

因为弟弟白跑一趟机场的是他，从小就把上铺让给弟弟睡的是他；兄弟间必须放弃梦想的也是他。

这个世界上如果有得选，为什么会有人甘愿做植物做配角，为什么梁景明永远看不到自己。

他明明那么好，好到了极点。

蓦然，她想到了什么。

不由自主皱起眉头。

有没有一种可能。

他没告诉她要去新加坡交换，是因为他最终不打算去呢。

出于金钱或者什么残酷原因，他又要选择自己默默吞咽。

再一次，与机会失之交臂。

“我说了，不准看我。”

烦乱越积越多，万姿板起脸。

“为什么？”

浑然不觉她的思绪，梁景明还以为她在闹着玩。

明知故问，笑容舒展，是令她心疼到恼怒的认真：“为什么不能看？”

“我说不能看就不能看！”

万姿真爆发了，直接坐在他腿上，右脚踏在他肩头，八厘米高跟顷刻陷入皮肉。

梁景明怔住。

无关高跟鞋，也无关丝丝溢出的疼。

他下身才是重点，几乎硬得发痛。

万姿没有穿内裤。

柔软至极的穴，直接吮着他的腿根。实在是太湿太热了，他几乎能描摹出那处的隐秘形状。

已经能感觉到，她会流下花朵般的水渍。

与他的性器近在咫尺。

“我让你硬了吗？”

然而万姿一脸坦然乃至严肃，仿佛情动的人不是她。

打开早就收拾出来的爱马仕盒子，里面静静躺着一根舞步鞭。

这是她很早之前，为了买包配货买的。她又不骑马，以为一辈子用不上。

但她忘了，不是马才需要鞭打。

鞭子，也可以抽人。

慢慢抬起手，她心满意足地目睹，梁景明一脸呆滞，笑容消失。

高马尾，舞步鞭，皮风衣，铆钉鞋，她微眯起杏眼，仿若令人恐惧的美貌邪神。

扁头鞭尾伸向他的下体，闹着玩般与巨蟒盘旋搅弄。

直至他眼角沁出微红，高举的手紧握成拳，小腹不断起伏，气息粗重而紊乱——

然后她找到他的敏感带，平时做爱她舔那里，一舔他就控制不住，紧连肉棒的紧实小腹。

猝不及防，轻击上去。

“梁景明，你很不乖哦。”

谁准你湿了？（微H）

谁准你湿了？（微H）

“嗯……”

痛感在小腹飞速碾过，燎起难忍的燥热。长…腿`老阿]姨，追…雯

明明是血气方刚的成年男人，可当皮鞭抽来时，梁景明真如被惩罚的小动物般，喉间渗出点点呜咽。

长睫毛蓄满汗水，仿佛眼泪。眸光也是湿的，他却轻笑起来。

乞怜一样仰头看她，委屈交缠着无奈。

“我哪里不乖了。”

“你哪里乖了？”

他一脸纯良无辜，望得万姿心颤。

但一想到他顶着这张脸骗她，怒火又蹭地濒临爆表。

舞步鞭再度扬起，但这次往更深处探，灵蛇般潜入裤子轻捅慢挑，似挑衅似舔舐。

“怎么又大了？”

施施然的语气，甚至掺点了漠然。万姿的动作却是顽劣恶童专属，解开他的腰带向下一扯，让束缚的巨兽完全展露，早就是欲盖弥彰的昂扬姿态。

平角内裤鼓胀成雄伟风帆，而最高处的桅杆已沁成深色。

“谁准你湿了？”

故意加重尾音，万姿就是要看梁景明此刻脆弱的容颜。

情欲杂糅羞耻占据着神志，咬紧牙关下颔线绷得笔直，倔强盯着她不说话，可每个毛孔都在求她。

他越饥渴难耐，她越要慢慢来。

“这么快就受不了？年轻就是敏感。”

整个人伏到他身上，她轻轻舔他的耳垂。湿软舌尖再向前走，挟带勾魂冷香，送入那敏感耳道，引得他欲罢不能地颤。

边说边拉开内裤，皮鞭在其中摸索，绕着粗硕茎身一圈圈缠，仿佛搭建多米诺骨牌般不厌其烦。

最后再用力一拉，逼出他一声低喘。

“竟然湿成这样……”

捏住梁景明的下巴笑，万姿为他擦去点点汗渍，怜爱又温柔。

可手间力道，却一点也不放松。

直到他眼里泛起红痕，仿佛有明亮月色，破碎在了那儿。

她终于放手，抽出那条鞭子。哑光皮质入水般有了反光，于是她向他脸上抹去。

甚至细长指尖还蘸了一点，送入自己的檀口里——

“你看看你，流得我满鞭子都是。”

她太知道如何加上一摞干柴，助燃他的欲望烈火。

铮然声激烈不绝，高举的手试图挣开，却只拖曳着越收越紧的皮带，用力撞击在床柱上，像是一次次徒劳的反抗。

被束缚得无法动弹的，是他；可忍不住开口要求的，也是他。

“过来。”

“你叫我过来？你又动不了我凭什么听你的？”

轻轻一笑，万姿从梁景明身上起来。

不管他简直要把床柱连根拔起，更不管几乎要被他的目光洞穿。

她只是双手抱肩，居高临下流连着他。伸出一只修长白足，用高跟鞋点弄着他梆硬处——

“想要吗？”

“想要插我吗？”

“想要的话，就求我。”

对峙般与他对视着，万姿仿佛在驯一只兽。

本来只想让梁景明吃点苦头，却不由自主沉溺戏中。

她听说过那个传闻，如果和老虎四目相接，加之它处于发情期，就直接等于自杀。

可她骨子里，热爱这种爱意交织暴戾的感觉。情愿以身试险，把他逼到极限。

梁景明太温柔，太腼腆，太忍让，太逆来顺受。她想把他翻转过来，看看他的B面。

就一次，就这一次，她要他疯狂，要他有血性，要他不顾一切。

要他主动开口，去渴求什么。

“用嘴巴说。”

只看见梁景明恳求般点头，万姿面无表情。手在臂肩收得更紧，她在心里默数着数。

何尝没有瞥到他如鲠在喉，高举着手攥成拳头，但她强自要狠下心肠，目的是要见证他失控。

三。二。一。

“我……”

时间到。

就在梁景明艰难启齿时，万姿意兴阑珊地转头。

“肚子饿了，我要吃蛋糕。”

锯齿状切刀均匀落下，把浅金色的香槟千层蛋糕一分为八。

盛出一小块，她甚至连叉子都不想拿，像只慵懒又贪嘴的小布偶猫，直接用食指挖着尝。

饼皮焦香化解了香槟的酸，却不失凛冽。两种苦味争锋向前，最终被香醇的奶油消解。

她尝到酸涩时，眉梢会泛起微澜般拧，而回味甘甜，就会情不自禁漾起淡笑。

低头继续挖着蛋糕，一点碎发跃出马尾，打着漂亮弧线，落在她的挺翘鼻尖。

吃蛋糕的万姿，和梁景明脑中之景一模一样。

可几个小时前在Lady   M付账，他根本想象不到——

她会在他身上吃。

不仅吃，她还边吃边玩。

从锁骨胸膛到小腹下端，在他如大理石般光洁的皮肤上，她用蛋糕碎末铺出一条香甜小径。

一点点舔舐下去，她塌腰撅臀越埋越低，平角内裤早已被她扒掉，经脉鼓胀的茎身掌握在她手心。

开车换挡一样，上下摸索着感受肌理，然后好奇又恣意地，前后摇一摇。

“别……”

等他冰火交煎到了极点时，万姿甜腻的鼻息已喷在他的耻毛。

可最令他抓挠心肝的是，她并没有吃下去。

刻意绕开了那里又抬头，含了一口蛋糕与他深吻。

奶与蜜的交融滋味绝妙，但比不上她又玩花样，骑马般跨坐在他身上，呢喃着驾驭他，赤裸潮腻的性器模仿交合姿势，钻木取火般一下下撞——

“想做吗？那就开口说。”

“求我，哭着求我，说想插我。”

“说想弄脏我玷污我，想把我操到求饶，想射在我身上每个地方。”

“快点说。”

“说得我心情好，我就让你爽。”

腰肢扭得越来越快，越来越猛。

他的肉棒简直在一片水泽中滑动，时不时在那密道口探头探脑。就在擦枪走火的边缘，磨出噗嗤噗嗤的水声。

在喘息起伏中，他捕捉得到她的紧绷，仿佛在伺机等待什么——

于是他开口，带着毕生不曾有过的耻感以及生涩。

还有同样毕生不曾说过的，隐秘渴望与幻想。

她可以折磨他，但他不要她也跟着受折磨。

“对嘛梁景明，你不是挺能说的吗。”

如愿以偿，万姿终于笑起来。

胜利的意味太过明显，以至于她整个人几乎泛着烟视媚行的光芒。

狡黠猫咪玩够了，就该兑现承诺了。

解开他，让他爽。

可不知为何，万姿只是支起身，直直地望进他眼睛，笑意慢慢消弭。

就在他心里开始泛凉时，她一字一句——

“那为什么要去新加坡，你一句都不讲？”

周身血液仿佛瞬间凝固，梁景明无法掩饰凝滞表情。

无数话语从脑海滚过，却一个比一个站不住脚。甚至还没出口成型，就被万姿一一击破——

“别狡辩了，你弟已经说你要去新加坡国立交换一学期。”追文.二三〇溜久二￣三”久溜′

“梁景明，我们是男女朋友，无论我支不支持你去，你难道不应该知会我一声？”

“你不觉得你这样做，不太尊重我？”

“……我想等这事定了，再告诉你。”

沉默须臾，他缴械投降。

“什么意思？”

又是一个人憋着埋头苦干，又是一个人一路冲到尽头。

梁景明果然跟他弟说的一样倔，万姿听了直想翻白眼。

“你不是去定了吗？还有其他竞争者？”

“不，学院名额就一个，我笔试面试都过了。但是我申请了交换项目的奖学金，不知道能不能批下来……”

万姿皱眉：“……如果没批下来，你就不去吗？”

“对啊。”还没察觉她在酝酿怒气，梁景明认认真真条分缕析，“新加坡消费很高，对方学校不提供宿舍，我这边港大学费又要照交，我是交换生也不能做兼职……”

万姿差点一口气没顺上来，气得手都攥成拳头。

千算万算，她简直难以相信之前猜测成真。如果梁景明去不了新加坡，就是因为没钱。

跟他当年读不了建筑一个原因，不过是昨日再现。

这是最令她怒其不争的情境。

“梁景明，你他妈脑子有没有毛病！没钱就不去吗！”

积压许久的火山彻底喷发，万姿抄起皮鞭朝他扔过去：“新加坡国立是亚洲最好的大学，你都已经争取到了名额，那就去啊！”

“你这个人怎么回事？怎么能摔在同样的坑里一次又一次？”

“我已经申请交换奖学金……”

被她的怒火镇住，双手被束着也躲不开皮鞭，梁景明迟了一步扭转身子，在负痛中开口。

“只是还不知道结果。”

“万一没有批下来怎么办？你就不去了吗？”

有青筋在脑门跳动，万姿完全坐不住。看到飘窗上的抱枕，一个个朝他扔过去——

“你待在港大四年你就满足了吗？”

“你想过所有办法了没有？”

“你他妈真的是人穷志短！”

“那你要我怎么办？”

被骂得莫名其妙，梁景明并非完全没有脾气的人。强压着困惑与愤懑，他试图解释——

“全港大的奖学金我都申请过了，这次都不能用。我积蓄够住宿，但不够生活费……”

万姿截断他，凌厉如风：“我就问你，你真的想过所有办法没有？”

“我不像你在工作，有固定收入——”

“那你为什么不问我？”她隔空点着他胸膛，“为什么不向我寻求帮助？”

“我他妈跟你相比，穷得只剩下钱！”

掷飞镖一般，她把剩余抱枕接连扔过去。

又准又狠，每个都命中呆愣的梁景明，可他甚至都没有还手。

“我……”

可更令他无法招架的，是她成串诘问。        

“新加坡国立说不去就不去吗？你真的想做这件事吗？”

“你真的真的想过所有办法没有？”

“你这辈子还要错失机会到什么时候？”

“你到底他妈是蠢货，还是没把我当自己人——卧槽！”

心跳得胸腔发胀，可头脑烧得更热。当万姿意识到时，丢掷的东西已经无法拐弯了。

最后一个抱枕飞了出去，连带着放在一旁的蛋糕刀。

正中梁景左肩头。

金属蛋糕刀头再钝也是锯齿状，触到他皮肤的瞬间弹开去，但好比鸟群猛地撞上飞机，一下子有血丝渗了出来。

他呆了，她也呆了。

“对不起对不起……”

血珠滴答着，慢慢流到手肘，一线刺破视野的红。

仿佛被兜头浇了盆冷水，万姿整个人都冷醒过来。

冲过去抽了几张纸盖在伤口，慌里慌张要去拿医药箱，又一叠声急切道歉——

“我不是故意的，我真的……”

“……没事。”

嘴上这么说，但她知道梁景明很生气，从未有过的生气，至少没这么对过她。

看也不看伤口，嘴唇抿成一条绷紧的白线，气场甚至一下子静下来，近乎彻骨的冷。

“你先帮我解开手。”

“你还好吧？我去拿药……”

梁景明难得打断她，语气更硬更沉。

“帮我解开。”

“好。”

颤抖着手打滑好几次，万姿终于给他解开束缚住手的皮带。

“你等着……”

话语未尽，还没反应过来，她突然眼前一花，被翻转过来重重扣住身子。

接着是手。

被按着紧贴在床柱，用皮带缠绕几圈，快速打了个结，根本挣脱不了。

这形势倒转得太过突然，狼狈地高举双手，脑子反映出现实，可理智根本没法接受——

她竟然成了被绑的那个。

“你干嘛！”

梁景明坏极了，还令她背对床铺，不得不跪着，把最柔嫩的凹陷暴露给他。

他沿着她的颈椎一点点摸索上去，她却看不清他的表情。

但她能感觉他的气息，手的温热触感，他高大身材投下来的阴影。

“有病啊你放开我！你伤口要包扎下！”

皮带撞击床柱，发出哐哐地响声。还没挣扎几下，她的手腕已浮出红痕。

原来梁景明被绑时，是这样痛。

愣神之际，万姿感觉他靠了上来。

男人手臂在肩侧收紧，把她用力箍在怀里，万姿突然意识到一件事情。

从捆绑到调戏，再到吵架，乃至此时此刻——

梁景明的那儿，一直都硬着。

后入我（H）

后入我（H）

“梁景明你混蛋！放开我！”

万姿叫得越凶，身后男人的动作反而慢条斯理起来。

耳充不闻般，他轻易抽掉她的腰带。黑色皮风衣散开，堪堪挂在肩头，仿佛粉糯菱角半剥去冷硬外皮，露出一抹凝脂来细白。

“放开我听见没有！你给我滚！”

汗水泅湿香腮，双手被缚在高处，腿再长再向后蹬也使不上力，万姿难得如此狼狈。

因为跪姿，她身材曼妙得近乎夸张。丰乳饱绽着坠出风衣门襟，勾引明明不是本意，却在摇曳生姿中迷离。腰肢是临风摧折般的细，又鼓胀出饱满圆臀。

最隐秘的中央，藏着一点柔粉蕊心。

没人面对这般旖旎，挪得开眼睛。

她扭动挣扎着，宛如一匹在被风吹拂的缎带。皓白冲撞着皮革，仿佛月色织就的无垠起伏。

令人忍不住拾起，轻轻缠绕在掌心。

所以安抚一般，梁景明的双手覆了上去。并拢握住两团乳肉，抚慰那处隐秘。H㊁㊂㊈?六）

所以他很怕，怕到从余韵中回过神来。能做的第一件事，就是搂住还在嘤咛的她。

微蹙起眉头，不开心得简直焦虑。也不管姿态流露介意，只想问得清清楚楚——

“我不在的时候，你到底跟我弟干嘛了？”

谁叫我这么爱你呢。

谁叫我这么爱你呢。

“我不在的时候，你到底跟我弟干嘛了？”

夜风柔柔吹拂，枕着坚实臂弯，万姿回味方才激情，惬意得像在南法沙滩度假。

她不用睁眼就知道，他一定紧盯着她，灼灼等待答案。

“梁景明啊……”

于是她懒懒地握住他，做语重心长状：“你问这么多，就真的快乐吗？”

“其实有时候呢，无知也是一种幸福。”

“……”

真正背叛勾搭的人，哪来这么多连篇鬼话。梁景明清楚这个道理，但并不妨碍他气得伸手，轻捏她藏笑的脸颊。

自己却也忍不住跟着笑了，又赶紧收住。

索要赔偿似的，展露被她弄伤的肩头和手腕，学她平常那股坦然：“帮我包扎。”

“吃熊心豹子胆了你？”

从没被梁景明这样指使过，万姿也是惊了。

谁他妈没有伤啊，她立刻指着锁骨脖颈，遍布他的指印吻痕：“你是狗吗？就差咬人了！怎么你不帮我包？”

“你看看你绑我多紧，都淤青……”

控诉得正爽，她突然瞥见穿衣镜中他的背影，登时不由得闭嘴——

仿佛跟梅超风对打过，他的背上全是道道抓痕。应该不深，但光洁脊梁遍布绯红，乍一看冲击力十足。

显然，是忘情亲热时她的手笔。

“算了算了，我帮你包。”

默默蜷起尖利美甲，藏匿作案工具掩盖心虚。万姿秒变温柔，笑嘻嘻：“没办法，谁叫我这么爱你呢。”

她不要脸，没想到梁景明更甚。

抿着嘴眯着眼，貌似对甜言蜜语相当受用，步履轻快拿来药箱，也不管大高个长手长脚，直接躺进她怀里。

还递来消毒用的碘伏，相当期待：“来吧。”

胸口凭空多了一颗头，万姿无言以对。心想幸亏自己C   Cup纯天然无添加，不然非被这狗男人压爆盐水袋不可。

可她终究没推开他，反而用手臂扣得更紧，俯视检查伤口，让他埋得更深。

浸湿的棉签敷了上去，蔓延丝丝缕缕的凉意。

空气很静，谁都没有说话。

可背景仿佛有音乐在响，丝绒般柔滑，闪烁幽微光芒。

牵绊着视线，交融在一起。

万姿无端端想起一部纪录片，讲一只被人类养大的美洲狮。

它以前只有花猫大小，被人搂在身上，度过整个青春期。后来抽条成猛兽，还觉得自个儿是幼崽，以一屁股能坐死一片的架势，非要和人腻着。

跟梁景明如出一辙。

更何况，他也有动物般的眼神。

色浅，明亮，静默又包藏炙热，心无旁骛盯着她看。

看得人心潮奔涌。

“诶，问你个问题。”

明明肌肤相亲过，万姿却没法抵挡那种目光，感觉双颊都在发烫。

急急打破沉默，开始信口胡说：“如果我们第一次见面，我不是单身，还是你弟弟的女朋友，你会怎么办？”

只见梁景明愣住，一脸天人交战。

抿着嘴半晌，才小声道：“又还没结婚。”

“我靠看不出来……”

无法想象他如此纯良，竟然会挖弟弟墙角，万姿快笑死了：“你这人真没道德！我喜欢！”

“那如果结婚了呢？我是你弟的老婆，你还要抢？”

“……”

认输般扶额，再抬头时，梁景明也忍不住嘴角上翘，倒是一脸笃定：“没事，我弟会原谅我的。”

又飞快溜了一句：“不原谅我也打不过我。”

“哎哟喂，你竟然是这种人……”

万姿笑够了，故意啧了几声，斜睨着眼上下扫他：“平时都是装的，关键时刻一点兄弟情义都不讲！”

“……是你干嘛要问这种问题！”

由着她闹，梁景明相当无奈。勾连之前被绑得动弹不得，瞥了她一眼，漫起点点委屈。

“你今天很不一样，对我很凶。”

“一部分原因，是我在生气啊。”

包扎完毕，真像给大猫顺毛般，万姿从他头顶摸到脊梁。这动作堪称双向疗愈，令她愈发语调轻柔。

“我生气你可能去新加坡交换，竟然不告诉我。无论是好是坏，我不喜欢你有事瞒着我。”

“另一部分原因，是我希望你……”词语在齿间斟酌，她垂眸看他，“记住这种感觉。”

“刚才做的时候，你很怕我跟你弟或者其他男人背叛你，对不对？”

“记住这种感觉，这种患得患失到极点，占有欲冲垮理智的感觉。人也好事物也好，要争取你想要的。”

“我一直觉得你很温柔，永远为我、你弟弟或者其他人着想。”

万姿摇头，扯出一抹笑：“但在这个世界，太温柔的人一般自己过得不够好。”

“我知道你怕失去我，但你不能只有我。”

“你要自己的追求，你的人生不该围着我转，否则我们的感情容易失衡，很难长久。”

“我今晚跟着你弟去了你家……”

她微闭上眼，场景一一在心头浮现。

那个见证梁景明蜕变成长的简陋公屋；那些书桌上一道道力透纸背的勾画痕迹；那些被精心制作却仅存于涂鸦的高楼模型……

都沉甸甸地，从往昔浮起。

“我想知道……”

千言万语凝于喉中，最终万姿化繁为简。深吸一口，慢慢开口。

可问题就像薄且利的刀刃，轻易精准地直插心尖——

“梁景明，你还记得学过的德语单词吗？”

“你还想去你朝思暮想的，苏黎世联邦理工学院吗？”

“你还是，那么喜欢建筑吗？”

她盯牢他，不错过他任何表情，从惊愕到动容。

宛如置身冻结的湖，她凿开一个小口，便听见蔓延开的咯吱脆响。

那是经年累月承受踩踏的冰面，再也支撑不住——

梁景明点头。

当然记得。当然还想去。当然还是那么喜欢。

他从没有忘记过答案，只是从没有人这么问。

像问饥渴旅人要不要喝水，罗密欧爱不爱朱丽叶，死刑犯想不想活着，他似乎争着回答每个问题，也仿佛回答不出任何一个。

他只是咬牙点头，连带嘴唇和视线乃至全身，都跟着颤抖。

被他紧攥住手，万姿全盘接纳他的无声起伏，感受着，共振着。

“我明白了。”

于是她安慰地吻他：“乖，帮我拿下手机。”

深呼吸着平复心情，梁景明没太注意她在干什么。

还沉浸于她的话语中，他又听见她问：“你知道萨利机长吗？”

“美国那个飞行员……？”

“对。”万姿说，“他是一个英雄机长，曾经驾驶双引擎停摆的飞机，成功迫降在纽约哈德逊河上，救了全机154人。”来群二|③@灵六&酒二\③酒六

“……你怎么记得这么牢。”

忍不住轻笑，他又不知道她在唱哪出。上一秒可以戳破他心事，问他还爱不爱建筑，下一秒立刻跳到大洋彼岸，谈论航空人物。

这是她烦人的地方，但更是可爱之处，古灵精怪又没头没脑。

“我看过他的传记电影。”

仿佛有读心术，万姿瞪了他一眼：“但这不是重点。”

“重点是他驾驶飞机技术精湛，他才可以保护其他人。”

“同样的梁景明，如果你想保护爱的人，比如你弟弟，当然了主要是我——”大言不惭，万姿反指自己，“你得很有本事，能力过硬。”

“是这样的，我刚刚给你转了五万，到今日转账限额了，明天会再给你转五万。”

“如果交换项目不给你奖学金，这笔钱够你去新加坡一学期，覆盖掉食宿，还能剩很多。”

“香港的高校都非常现实，学费不便宜，拿学位要学习也要财力。剩下的钱是让你再去读个本科，港大建筑。”

“以后能不能去苏黎世联邦理工学院，看你自己造化。”

“但我知道，你一定做得到。”

伴随她说，梁景明一点点凝固。

女朋友从天上丢下一个馅饼，铛地一声正中他，震得人发晕耳鸣。

根本没想那么多，本能觉得不应该捡，他下意识摇头。

可下一秒，又被止住。

“这笔钱是有条件的。”

按着他的头，万姿和他四目相对：“我要你继续读金融，修双学位。我看得出你不讨厌它，你只是没什么感觉，还能读这么好。而且人一辈子，不能只做想做的事。”

“这世界懂建筑的人很多，懂金融的人也很多，但两门都懂的人不多。你要给自己多制造机会，也留条后路。”

何尝不明白她为他好，但梁景明还是接受不了。

梦想以一种猝然降临形式，变得触手可及了，可他一点都高兴不起来。

“不要……”他轻握她扶住脸颊的手，“我不要你给我钱。”

“梁景明，谁说这钱是给你的？”

他的反应尽入彀中，万姿笑得恣意：“你想得美，这是借你的。”

“工作的第一年，你要还我。十万港币，一毫都不能少。”

“香港应届毕业生，平均月薪一万八。如果你以后也领这点钱，扣除衣食住行，香港消费又这么高，基本是没有储蓄的。所以如果你要还我钱，现在就得规划好预期薪水。为了拿到这个数，你更要规划好接下来要做什么。”

“这对你来说是挑战，其实对我来说也是。”

其实万姿没把握，梁景明听这番话作何感想。所以她直视他，坦诚所有私心与期望。

“老实讲，我这个人爱钱如命。我每分钱都来之不易，我必须也要为自己考虑。毕竟我跟你是谈恋爱，又不是献爱心。”

“我有自己的原则，白送钱给小狼狗的圣母行为我干不出来，再喜欢你我都干不出来。我只是想帮你完成梦想，但如果帮你的代价是委屈我自己，那我肯定做不到。”

“其实这十万块，我本来想留着买港股。但我后来想想，我不如投资你。”

“当然了，我刚才替你规划的那一通，仅供参考。如果你头脑发热想要拿十万块创业……”

讲着讲着，万姿勾起唇角：“随你便，四年后还我本金就好。”

眼里被点染亮色般，梁景明视线裹着她。

永远被堵得说不出话，永远只想盯着她笑。世界上怎么会有这种女人，虎虎有生气又磊落得光明。

一边大义凛然，“要给你转十万，祝你完成梦想”；一边振振有词，“你想得美，借你的哈”。

她好矛盾又好自然，让他一遍遍忍不住想看。

是这样的。

人一辈子，大概能过三万个日夜，不算很多，但并非所有都是亮点。

对他而言，是儿时第一次被父亲带去中环工地。仰视贝聿铭设计的中银大厦时，那种结构之美压倒而来的震撼，令身为孩童的他也不仅屏息慨叹。

也是在下龙湾青山绿水间，在船上遇见万姿的那晚。

那定是他人生中，最幸运的一天。

没有之一，无可比拟。

“万一我以后，真还不上你十万怎么办？”

还是有点担心，所以他紧箍上她。非常霸道的姿势，其实相当后怕。        

“还不上啊……”

她叹了口气，严肃地审视他，又突然秒变笑脸——

“那你一辈子卖给我好了。”

那般明媚的表情落在眼里，有融融暖意。春风化雨般，消解了乍起的压力。

于是他也笑，难得轮他逗她：“可以，那我不还了。”

“滚！谁要你啊！梁景明你给我还钱！”

“……”

又打打闹闹到午夜，万姿好不容易挣脱开他的腻歪，又好不容易把他推去浴室。

按照惯例，梁景明动作快，都是他先洗澡。

等水声响起时，她在床头柜旁坐下，拿起台面上的小纸张。

那是他刚才坚持要写的借条。

知道他是这副死要面子的德性，万姿便由着他去。反正用不用，是她的决定。

看了一会儿，她打开床头柜扔了进去。

她自知以她料理日常生活的记性，不出一星期绝对忘了丢在哪里。

无所谓了。

“万姿。”

刚合上抽屉，梁景明叫她。

“干嘛？”

回头瞬间，万姿简直想笑。

为什么别的帅哥出浴是围条毛巾，性感得大杀四方；而她的，如此淳朴家常。

显然周身赤裸，梁景明从浴室只探出一个脑袋，满头发都是白色泡沫，像戴了个怪模怪样的浴帽。

可架不住头小肩宽，五官干净清澈，年轻混合成熟，连浓眉都湿漉漉的。

简直是她在船上偷窥他时情景重现，只不过可爱可亲很多。

“我不是小狼狗。”

看她一脸迷茫，他又重复：“你刚刚说，你不会白送钱给小狼狗。我不要你白送，但我也不是小狼狗。”

“……真棒，回味到现在，你十八岁这反射弧真长，一点都不用担心痴呆。”

原来是这事，万姿无语：“行行行，你是小奶狗。”

“也不是，我是你男朋友，我和你是平等的。”

他倒是很认真，很郑重。

“所以等等我，我会尽我所能，站在你身边。”

“……嗯？”

直球来得太突然，没等她反应过来，他煞有介事地点点头，又火速缩进浴室了。

关门声猝不及防，弄得她心里一空。

……这他妈是什么？撩完就跑？

不解风情还是欲擒故纵啊？

又好气又好笑，万姿冲进浴室：“你怎么突然不见了？”

拿着花洒，梁景明比她还莫名其妙：“水要滴下来了啊……”

“……”

就不该预设这呆瓜会撩人，用舌尖刮着口腔内侧，万姿边翻白眼，边不由自主跟他进了淋浴间。

她是明白了，总有一天会被他气死。

但他的宽阔后背映入眼帘，她又瞬间没气了。那些纵横交错的指甲抓痕，还浮现得相当可怕。基本没出血，所以他没察觉出伤，更没什么知觉。

但稍后他洗澡时，薄荷味沐浴液配热水浇，再加上男生手劲大，不小心肯定破皮。

想想都觉得痛。

“稍微弯下腰，花洒给我。”

不敢加刺激，万姿换了瓶温和的沐浴液。更不敢拿浴球或浴刷搓，她用手摩挲他的脊背。

羽毛般轻柔，抚过那些绯红伤口。七一\凌.伍[吧)吧!五九?零(整/理+本文流

但没想到，这个月竟然真他娘该死的准。

不偏不倚，刚好是她跟梁景明最后的一晚。明天，他就要去新加坡交换一学期。

换而言之，整整半年没有爱做的苦修生活——

倒计时，现在开始。

万姿整个人都颓了，趴在马桶上久久不能动弹，身心俱疲如丧考妣，感觉遭遇了一场精神上的痛经。

下肢快要麻痹了，她才动弹几下。是有带卫生棉条，但刚才匆匆忙忙忘了拿。

实在不想穿回脏内裤，万姿便大声唤：“梁景明，帮我把包拿过来！”

她之前有跟他忧心忡忡地念叨，这几天可能大姨妈会驾到。所以她直接冲去厕所，他没什么太大反应。

但这都喊半天了，他还是没反应么。

估计是玻璃太厚，万姿快郁闷死了。

干脆掀起一点厕所和客房之间的帷幔，准备直接敲敲透明围墙，引起梁景明注意。

可手指曲起眼看就要落下，她突然停下动作。

对所见难以置信，眼睛微眯了一瞬，又猝然睁大起来，几乎如漫画般夸张地掉出眼眶——

半跪在地，面前是打开的行李箱，梁景明大半个身子背对着她，肩背笔直宽厚，宛如一棵茂盛青松。

但并不妨碍她捉到，他手中的夜空蓝丝绒小盒。

小盒同样是打开的，里面是什么她看不清。

但也并不妨碍她捉到，其中两个环状物，以及小小的璀璨光点。

宝石。

准确来说，钻石。

只看了一瞬，肾上腺素瞬间汹涌而来，万姿仿佛被抽干所有力气，跌坐在马桶上。

浑身颤抖得厉害，下一口气似乎就要喘不上了，心跳剧烈宛如战鼓，即将跃出内腔皮肤。

她明明用力咬着虎口，却觉得自己正放声尖叫——

怎么办，他要求婚！

比尽情做爱还累

比尽情做爱还累

“你还好吗？”

“……还、还好……你能不能帮我拿下……”

万姿根本没知觉在厕所待了多久，直到梁景明敲了敲门。

话音未落，密闭空间开了道小缝，他伸进一只手，递来她的包。

“有带止疼药？”

“有。”

抛出答案，再无回复。但慢慢换内裤塞卫生棉条，万姿听得见梁景明轻缓的声息。

仿佛雪花片片落下，她在脑海里拼凑出全局——

“啪”地一声，他拧开酒店送的支装水，汩汩倒进烧水壶，按下开关键。

他会晾一杯温白开，好让她吃药暖肚子；还会带个保温杯去海洋公园，好让她随时能喝上热水。

这样细心妥帖的男人，一言一行近乎完美。

可为什么预知他要求婚，惊慌还是瞬间压倒了兴奋。

“怎么办？”

收拾好情绪从厕所出来，万姿终究没敢看梁景明的脸。

绕到他身后，故作忧郁地贴上去：“我大姨妈太不懂事，今晚没法做了。”

“没关系，可以忙点别的。”

他勾了勾唇，一如既往：“我无所谓。”

忙什么别的，单膝下跪吗。

越想越头皮发麻，万姿赶紧插科打诨：“谁管你啊，我是心痛我爽不了！”

“要不，你就蹭蹭别进来？”

“……不要。”

性别剧本拿反似的，梁景明倒成了忸怩的那个。

可再拒绝也抿着笑，怕被发现耳根泛红般，反手把她搂在怀里，急急道：“这里可以看到海洋公园，你不是想拍照么？”

“来啊。”

巴不得找点事做，万姿拿起拍立得。因为手长梁景明掌镜，两个人“咔嚓”了一张又一张。

背靠着窗，风光绚烂，可惜画面没法收录声响，烧水壶唱着歌将开未开，背景音般四处游走，像是某种有隐喻感的脆弱平衡。

盯着相纸渐渐显象，万姿才后知后觉——

这是他们第一次合照。

“天，我这张好丑。”

靠在梁景明身上，遮住他下半张脸，倒是她全貌尽露，笑容含蓄，可脸上笼着一股失神，心不在焉得近似于憨。

“不会不会，留着吧。”

她想销毁照片，但他速度实在太快，还一下子伸到高处，她就算跳也够不着：“明明很好看。”

边说边摸出钱包，小心翼翼地放入透明内袋。

瞥到了什么一愣，梁景明突然抬起头来——

“万姿，你不想去迪士尼，跟这个有关系吗？”

刚从卡槽抽出，他手上是另一张合影。

相片边缘还是千禧年流行的波浪状，一家四口淡淡笑着，站在雕着米奇的圆拱大门下，短暂温馨钉住了过去，如今看来却凝上一层哀伤。

之前去澳门出差，他就是拿着这张全家福，跟她讲他的妈妈，他的家庭，他的往日时光。

“……对。”

被梁景明的敏锐惊到，犹豫片刻，万姿还是决定实话实说。

“其实我没那么讨厌迪士尼，我只是觉得它属于你和你的家人。”

“那里有你们很好的回忆，我不想再掺一脚了。今天今晚，海洋公园才是属于你和我的。”

“梁景明啊，我这人自私得要命。我自己很清楚，但一点都不想改。”

笑意浅淡，万姿的眸光却很深：“因为你对我来说很重要，所以你的家人对我来说，也很重要。”

“但他们……毕竟是你的家人。”

“就像有些人一结婚立刻就能改口，自然又顺畅地叫对方父母‘爸妈’……”

试探地刺出话语，万姿倒先感受到胸闷：“我不行，我需要时间，我做不到。”

“我做不到像在乎你一样，在乎你的家人。”

“虽然你弟很招人疼，我很喜欢他没错。但我对他的爱，是平行四边形的，一点都不牢固，风一吹就变形。你对他的爱才是三角形，永远不会动摇。”

抬眼望向梁景明，她一字一顿，如宣誓般认真。

“我明白亲情和爱情的区别，不会插手你对他的爱。但我也希望，你能明白我的心态。”

小时候万姿很爱看《加菲猫》，有个故事令她印象深刻。

某天加菲猫无意间走丢了，几经辗转被流落到了宠物店。它思念主人成疾，以为从此无缘团聚，但就在悲伤的谷底，它看见主人走进了店里。

故事自然而然是大团圆合家欢，加菲猫又重新过回无忧无虑的肥宅生活。但在结尾，这只大智若愚的猫说了句话——

我永远不会问主人，那天为什么他会走进宠物店。

是寻遍全城只为找回加菲猫，还是打算重新买一只替代品。

答案永远只有一个，人性永远经不起考验。

就像加菲猫不会想问主人，她也不会想问问梁景明，我去海洋公园，你弟同时去机场，你选哪个。

我和你弟，你最爱哪个。

她只想用一点理智的宽容，换取一点两人独处的空间。

“我明白。”

仔细把照片收回钱包，万姿那张叠在了全家福之上。梁景明揉了揉她的头发，同样诚恳地开口。

“你对我弟已经够好了，一点都不自私。别老把自己想得那么糟，我知道你是什么样的人。”

“不过……”

停顿片刻，他突然微微一笑：“以后我请你去迪士尼，你要来啊。”老=阿|姨$扣号\169，8`4,4`85?7\

“……为什么？”万姿莫名其妙，“我都说了迪士尼是你和你的家人——”

顿悟终究没有溢出嘴，她睁大眼睛及时捂住。

他的意思是，和他去迪士尼，合情合理地，以家人的身份。

做他的妻子，老婆，爱人。

梁太。

“你会来吗？”

眯起眼睛漾满愉悦，梁景明还在一心一意地问。

“切，你想得真美。”

摆出平日那种傲娇神态，万姿却抵挡不了窒息、惊慌混合着内疚，完美风暴般汹涌而来——

“我很忙的好不好……你叫我出来我就出来？”

“走走走，别废话了。”

见他还想说什么，她赶紧喝水吃药背包，心神不宁一气呵成，忍着口腔大脑的双重灼烧。

“快点出门，先玩海洋公园再说。”

可出门没多久，万姿已经认定，这是她有生以来，最担惊受怕的旅程。

“他要求婚”这念头就像颗亟待破土的种，在她心里那一小方土壤瘙痒难耐地动。

毕竟梁景明再知冷知热也是男人，而男人自以为是的浪漫最为吓人。

他会不会把戒指藏在蛋糕里，让她一口下去不小心磕掉大牙；他会不会在看保育表演时突然当众告白，旁边还有两只海狮在激情鼓掌；他会不会包场4D恐龙影院，片头一响就是他的深情款款——

“亲爱的万姿，不知道你记不记得，今天我们认识的第几个日夜……”

边逛海洋公园边握紧双拳，各种肉麻设想涌上心头，万姿只想呕。

跟梁景明认识具体多久，她完全不记得了。只知道她这种怕矫情怕尴尬的人，如果设想哪怕有一件成真——

她不如去死。

“你没事吧？”

终于要回酒店了，万姿一天下来简直比尽情做爱还累。

她就像在玩一场超高难度扫雷，成功避开所有危险苟活至今，却怎么也开心不起来，因为下一步永远是最难。

浑然不知她的提心吊胆，埋雷的始作俑者还一脸关切，牵住她的手，低头蹭她的脸。

“感觉你今天情绪不大对劲。”

“没有，就是来大姨妈嘛……”

搪塞着刷卡进房，嗓音故意压得软绵绵。可当视线接触事物的刹那，万姿情不自禁急转直下——

“卧槽！”

酒店已经开好了夜床，可完全不是正常模样。

遍地蜡烛闪烁暧昧光芒，暧昧狂野得像不良场所，玫瑰花瓣洒满地毯，又在大床上拼出一箭穿两心，迷你吧上莫名其妙还有个音乐盒，吱吱呀呀唱着《结婚进行曲》。

“这、这……”

该来的还是要来，万姿快要昏过去了，只能靠狂掐大腿保持理智，问得气游如丝：“这是在做什么……”

“我让酒店稍微布置一下……”

就连梁景明有点愣，喃喃：“好像有点过了……”

“这叫‘有点’？”

猛地回头，万姿突然发现背后空了。

梁景明正低头弯腰，眼看左膝就要点地。

“诶！”再也忍不住，万姿如豹子般扑过去。扶住他的手臂，阻止他彻底跪下，“你要干嘛！”

也被吓了一跳，梁景明生生凝住动作。脸上的惊慌一闪而过，却真切地映在她眼里——

“……换鞋啊。”

又气又急，万姿只觉得头晕目眩。心想你他妈这理由想得倒挺快，怎么不说要助跑一百米。

然而一张口什么吐槽都顾不上，翻来覆去许久的念头迅疾如电，压都压不住，想都没想破开空气——

“梁景明我错了，我真的错了，我对不起你——”

“但我，不想结婚。”

人为什么要结婚？

人为什么要结婚？

“我不想结婚。”

“……”

表情久久冻结，显然反复咀嚼着她的话语。再出声时，梁景明的浓眉紧蹙在一起。

“你不是想早点——”

“对，我是说过想在三十岁之前结婚。”

万姿简直开始恨他太上心，总把她的话记得如圣旨般牢。

但没办法，谁叫她真说过，当时还因为他没娶她的想法，跟人家恶狠狠地大吵了一架。

“但不是还有五年嘛……这么着急干什么……”

眉眼微妙一挑，梁景明没说话。只久久盯着她，眼神比气韵还要静默。

甚至还扯出丝丝淡笑，个中无奈意味只有她懂——

怎么出尔反尔，你又想做什么。

算了，想做什么我都受着。

“对不起……真的对不起……”

万姿倒情愿他脾气爆发，酣畅淋漓骂她一顿。谁知他竟如此乖巧纯良，弄得人负罪感更深一重。

不由得收起那些撒娇般的糊弄，她的语气越发认真。

“我以前很在乎结婚，是因为安全感不够。我其实是在乎你对未来有没有规划，规划里有没有我。”

“可我现在觉得，我们已经过了那个不稳定的阶段。你懂我我也懂你，我很享受目前这种关系，相信你也是。”

“但要不要迈入再下一个阶段……”

叹了口气，万姿抬眸：“老实讲，我心存疑虑。”

“当然啦，现在这时候结婚也不是什么大事。请两个证婚人，到红棉道登记就行。”

“离婚就更容易了，分居一年就能申请，香港这里还没分什么婚前婚后财产，基本直接对半分割，多快多简单。”

眼看梁景明凝了一瞬，万姿赶紧轻握他的手。

他财力远逊于她，只怕他想多。

“别误会，我不是提防你，更不是想过跟你结婚，才去了解离婚财产如何分割。”

“无论结婚对象是谁，我都会这样做。”

温温柔柔地讲，她笑得坦荡：“没办法，爱得再昏头昏脑，我总得知道如何保护自己吧。”

反扣住她，梁景明也微弯双眼。她对他太了如指掌，熟稔得如同左手摸右手。

但自我肌肤相互触碰，并不会生出这般幽微悸动。

“你看我们不过纸上谈兵，就很容易产生隔阂，更何况真正去做呢。”

“我一直觉得……”愣愣望着他衣服下摆，万姿声音如梦呓般低，“结婚，太消耗人了。”

“我很怕还没做好准备，我们的关系就被消耗掉了。”

空气被话语荡漾开去，有种微妙的余韵。

理清思路般沉默片刻，她继续说。

“我以前上初中，语文老师会布置我们读课外名著。有本书叫《格列佛游记》，你知道吗？”

“嗯，我们也有要求要看。”

虽然不知她为何提起这个，梁景明还是点头。

他很爱她卸下伪装，漫无目的地瞎聊。

每当这时，她总有种剥离平日的脆弱。

“里面有个情节我记到现在，格列佛进入了小人国，他是其他人的十二倍那么大，所有人都能把他的细节看得一清二楚。”

“于是小人国妇女一见到他，就惊呼这人皮肤好粗糙，毛孔好大，怎么会这么丑。”

年少记忆仿佛是晾晒得干瘪的菌类，浸湿后膨胀开来，重新变得生机勃勃。

但尝入口中，却有了时间封存过的酸涩。

“这本书我是和爸爸一起看的，我爸从小就会跟我一起阅读。”勾连往事，万姿摇头一笑，“虽然他是出租车司机，但人非常文艺，长得也很帅……反正跟普通中年男人不太一样。”H文追{新;裙七一_龄伍吧\吧?五群?2-三(O_陆!92‘三9陆+

可以放松一会儿，等待重新充满电。

然后再次上路，与他一往无前。

“行行行，走下去就走下去。”

每到关键时刻，反倒是万姿难以应对表白。

真从薄被里出来了，她才发现外面在下雨。撇开目光向窗外看，她又假装潇洒不在意——

“不过不管你说得多好听，反正我们讲好了，明天你自己去机场，我不会去送你哦。”

“嗯，明白。”

一副无可奈何的表情，梁景明揉了揉她的发顶。

他太了解她的个性，怕离别又怕矫情。留在海洋公园的记忆足够快乐，她不想要在安上一个灰溜溜的尾巴。

所以即便他不舍，还是照她的想法做。

“新加坡也经常下雨。”

水滴迅疾地击打着玻璃，万姿仿佛是看痴了。

沉默须臾，又没头没尾来了这么一句。

“不过，跟香港下的应该不是同一场雨了。”

“算了，我们睡觉吧。”

借着窗户倒影，她瞥见梁景明的神色。

泛着难以言表的低落，做错事般站在她身后，微张着嘴，似乎想安慰她什么。

她便不忍再看，转身瞬间换上舒展眉目——

“雨下这么大，睡眠质量一定会很好。”

于是他的表情也很快焕然一新，和她一起笑。

“嗯。”

事实证明，万姿比黄大仙算命的还准。

第二天她真是郁闷了，彻底明白了什么叫“一语成谶”。

伴着白噪音般的雨声，她果然睡得沉过死猪。

梁景明也轻手轻脚得堪比小偷，提早起床，收拾洗漱，整理行李，清晨一系列动作行云流水，竟然一点都没吵醒她——

等她彻底恢复意识时，只看见床头那个卡地亚首饰盒。

一枚女戒一条素链，和她大眼瞪小眼。

“……操。”

一个人待在空荡荡的房间，万姿心里也是空荡荡的。

隔壁摊开的被子还有点热度，可人已经不在了。

她本来还幻想过不少小剧场，狗血爱情电影都这么演的：什么他不忍分别彻夜难眠；他趁她睡得朦胧偷吻她；他为了她改签机票多留一天……

但现实无事发生一切安好，梁景明他妈还走得挺干脆利落。

看来是很期待去新加坡。

脑补完他的心理活动，万姿瞬间就不难过了。

“起来了吗。”

狗男人看来在机场大巴上没事做，还发消息过来查岗。

莫名其妙有股闷气，她不想立刻回他。先按开了电动窗帘，自顾自迎接新一天。

然而伴随着阳光刺入视线，她慢慢睁大眼睛——

彩虹。

赤橙黄绿青蓝紫排列梦幻又整齐，延伸在湿润的雨后空气。

跟真实版emoji表情似的，就真切而朦胧地，悬挂在天边，点缀在窗前。

这种毫不吝惜的美丽，仿佛就等待着她而来。

刹那间所有火气抛到脑后，万姿下意识点开摄像头。在大自然的神迹面前谁都是俗人，她也不能幸免。        

就在即将按下快门时，几条消息弹了出来。

目光一触及对方姓名，她本能般点开来看——

“对了，昨天你说的事，我想了很久，其实还有一点没说。”

“如果，我是说如果，你以后真生了病，或者遇到了什么事情，千万不要放弃，也千万不要推开我。”

“我挺需要你的。”

万姿怔住。

紧握手机的虎口颤动着，她几乎看不到彩虹。

梁景明太懂她了，几乎到了令她震悚的程度。

是了，如果罹患乳腺癌的是她，切除掉一半乳房的是她，她是那么爱美又骄傲的人，又自以为对人性洞悉得彻骨——

大概率在他消磨掉爱意前，在感情尚处于甜蜜点，做先放手的坏人，将他抛出深渊。

如果亲手毁灭掉希望，应该就不会绝望了。

可他抓住她说，千万不要推开我。

“看来是还没起床啊……”

没有回音的消息像漂流瓶，载着梁景明起伏流动的情绪。

然而隔着屏幕，他马上又轻快起来。柴犬闪着星星眼的表情包后，跟着一张照片——

“哇！有彩虹！”

绚丽光带是最忠实的观众，证明他们在看同一片天空。

心如战鼓般高速跳动，连带着眼眸都涌起酸意。可手指突然变得很绵软，万姿怎么也跳转不回摄像头。

不过无所谓了，这些都没必要了。

因为她本来想拍，也是要给他看的。

新加坡和香港的彩虹可能不一样，那又怎么样。

反正他们是最好的朋友，他们以后可以交换着看。

可此时此刻，她不想他走。

湿漉漉的光影在太阳炙烤下，正变得慢慢稀薄起来。

以怒放得更为璀璨的姿态，彩虹正在一点点死去。

但被一个疯狂的想法攫住脑海，万姿早就顾不得这些了。

整个人口干舌燥得厉害，潦草收拾完关门下楼，高跟鞋踏得简直要飞，还不忘紧盯对话框里那张照片——

她去过机场很多次，对彩虹旁那片海景大桥熟得不能再熟。

幸好梁景明坐的是巴士，他还没到青马收费广场。

她还有时间。

一口气冲到前台，万姿还没站定就张嘴。

除了梁景明和丁竞诚打架那次，她就没对酒店工作人员这么凌厉过——

“你好麻烦帮我拦辆的士。”

“要去机场，越快越好。”

你什么都不准穿

你什么都不准穿

香港小巴速度之快，堪称“飞天棺材”。万姿一直觉得的士也不遑多让，司机阿叔个个都把破车当超跑开。

然而她当老板当惯了，基本没按点上过班，着急起来忘记了一个例外——

早高峰时段。

“我起床啦，刚看完你的消息。”

工作日清晨九点，金钟区域堵得像多米诺骨牌巨阵。小小一辆红的，便是机械海洋里一枚凝滞的细针。

车内冷气再冻，也吹不走焦躁感觉。万姿实在等不住了，冒险给梁景明打去语音。

“怎么，坐机场大巴很无聊？发这么多字。”

装出初醒时的懒散腔调，和他笑闹了一阵，她终于问：“你在哪了？”

“青马收费广场，离机场很近了。”

不用他讲，手机也传来巴士报站声。

还没想到什么拖延对策，万姿听见他又说：“你呢？从酒店回家吗？”H文(追>新(裙'⑦$1[龄=伍^㊇#㊇,五九零,

“没有啊，这么早走干什么。我衣服都没换，就等新情人来。”

再焦虑赶不上梁景明，还是忍不住调戏几句。

万姿扫了眼后视镜，自己一双杏眼微眯，湖泊般漾起悠悠的光。

“你去新加坡是你的事，我的床怎么能空着。”

“……你怎么能这样……那我不去了。”

静了静，电话那头也泛着笑。

他负气得近似大型犬撒娇，她简直可以脑补出那小表情——

眼眸柔而深，全身心盯牢她，目光湿漉漉地控诉着，却抑不住唇角上翘。

“我就去四个月……你也能来看我……而且我们都有对戒了……”

万姿简直兴趣盎然，逗梁景明向来令她乐此不疲。

他的理由还在编织，已被她轻松击破——

“所以？”

“我跟你说偷情这种事情吧，越有主了越想要，越禁忌越刺激，比劈腿更诱人的是出——”

话音未落，心中却猛然一震。

咬破舌尖般骤然清醒，万姿生生吞下最后一个字。

仿佛临时起意为他送机，纯粹是头脑发热。

此时此刻，才有一瓢冷水当头泼来。

谈恋爱背叛伴侣叫劈腿，夫妻背叛伴侣才叫出轨。

为什么潜意识里她会认为，背叛梁景明是后者。

她明明还不准备结婚的。

“……啊？什么‘越禁忌越刺激’……”

喃喃重复她的话语，显然没察觉到异样，梁景明的低笑就没止过。

“行了行了，不跟你说了。”

然而她调侃心思渐敛，取而代之的情绪更难以言悦。

黏糊糊的，仿佛身心都被覆上阴霾一样的暗色泥浆。

“我要退房了，微信讲。”

匆匆忙忙收线，踌躇片刻，万姿还是吩咐司机。

“麻烦改成去最近的地铁站，唔该。”

先坐地铁再转机场快线，耗时半小时左右。这是早高峰时段去机场，亡羊补牢的最快途径。

选了个反向座位，她看着一块块广告牌凝为光斑，向后飞速地退，有种莫名的吊诡。

仿佛她现在的心情。

她向来有种动物般的自保本能，周遭再寂静也从不放松谛听；也向来认为，自己是绝不会被电信诈骗、传销洗脑和PUA的那类人。

坚守等价交换的原则，坚信天下没有白吃的午餐，防微杜渐本事一流，爱得再盲目也会定期跳出来看看。

然而她再决意不送梁景明，现在还不是坐上了机场快线。

和他有长远规划不要紧，怕的是潜意识已认定跟他结婚。

怕的是在不知不觉间松懈提防，彻底把自己交付给一个人，继而为他改变个性，改变所有事情。

就像只在蜜罐中逐渐溺毙的果蝇。

“我到机场啦，好快。”

收到梁景明消息没多久，万姿也下了快线。一开门便是航站楼大厅，凛冽凉风几乎如海水倒灌，一点点漫入身心。

飞新加坡的人很多，值机窗口大排长龙。一个个柜台扫过去，她的脚步越来越慢。

各色人等行李拥挤，机场嘈杂得像个市集。

本来就有点不安，又在队伍间寻觅得有些丧气，最后一个柜台就在面前，她却被一股烦躁打回原形。

早晨搭的士转地铁再转机场快线，花一个多小时送机是否值得。

如果没跟梁景明交往，她还会不会这么做。

突然，有点不想找了。

慢慢转身往回走，下意识回眸瞥了眼。

一个人的身影，就这样刺入视线。

白T恤黑裤子，脚上还是那双有点旧的鬼冢虎。前几天才重新剃了圆寸，干净短发映得五官愈发深邃。

额头鼻梁下颔再到喉结，几个点起伏流畅，连缀的侧脸几近完美，完全够格做社交媒体上被偷拍被疯转的素人帅哥。

可万姿很明白，不是所有帅哥都会有梁景明的气质。

他那么乖，做什么事都那么认真，就连此时值机也弯点腰，望着地勤人员的眼睛，一脸规规矩矩，好好回答问题。

等终于拿到票，他才看了眼手机。屏幕一闪即灭，但他没贴防窥膜，凭借模糊色块，悄然走近的她很清楚那是什么。

他在看他们的对话框，背景图是昨天拍立得合照，也不知他是何时翻拍的。

他在看她有没有回复。

“我也到了。”

仿佛有暖流涌入胸臆，春风化雨般，略微稀释消融，泥浆般滞重的情绪。

退到稍远的地方，万姿给梁景明发消息。

“哇，”她看他低头秒回，垂眸尽是淡笑，“比我还快。”

“是，毕竟我改主意了，没有回家。”

那般低眉含情，那般光芒熠熠而不自知，像从无人旷野划过的流星，最后落在她的眼中。

她便一时没忍住，发完消息就奔到他身后——

“回头。”

“……你怎么来了？！”

头一次，她见他如此震愕。

“好朋友要走了，我怎么能不送——诶！”

眼前一花，万姿只见梁景明猛冲过来。某个瞬间，甚至以为会被他的双肩包打倒。

然而，他结结实实地抱住了她。

“激动什么……你有毛病啊……”

甚至被他半托举着，在空中转了小半圈。万姿一边紧紧攀住他，一边无法抑制地大笑。

无论之前在纠结什么，看到他好像烟消云散一样，唯独剩下纯粹的，嘴闭牢还会从眼里漫出来的开心。

早晨搭的士转地铁再转机场快线，花一个多小时送机，看来还是值得的。

只要能看一眼，他的惊喜表情。

“我……我以为……”

环着他的腰际，她完全听得到他剧烈的心跳。

也共振得心颤，仰头凝视着他，不放过他瞳仁的任何一点亮光，以及眼眶快速凝起的淡淡红晕。

猛然刺痛般阖眸，她踮起脚尖——

“别说了。”

他要是哭了，她也会忍不住。

嘴唇轻柔相接，彼此都微侧着。哪怕依依不舍地分开，只为看到彼此动情的脸。

然而视线比碰触更粘，终究令吻过渡到更深。

酸甜而涩，最令人沉沦。

以前万姿看电影，男女主角都会这么亲。她总认为像刻意做戏，最浪漫的部分不过就是唇舌交缠。

但她现在才明白，重点不是多浓多淡的吻，而是两个吻之间，相顾无言的那几眼。

当你见到一个人时，已经预感到离别的隐痛——

那说明你必定是爱上他了，而且很深很深。

“怎么办，我不想你去新加坡。”

仿佛消耗掉许多力气，她赖在他的身上。脑袋仍支起来，和他额头相抵。

“我好想把你关在地下室，小小的，黑黑的，只有我有钥匙，你这辈子能见的人只有我。”

“除了我绑在你脖子上的铁链，你什么都不准穿。我会用手，用脚，坐在你身上蹭，让你硬又马上停下。让你最后彻底崩溃，让你哭着求我。”

半真半假开着玩笑，夹带那些绷不住占有欲。

无处宣泄，无以言表。㊁㊂0%六「㊈﹙㊁㊂"㊈@六‘

她极力想恶狠狠地，却只令声线更抖——

“但我不能这么做，对不对。”

“我得放你走。”

原本梁景明还轻笑出声，可后半段让他一愣，转瞬把怀抱收得更紧。

他半句话没讲，不舍已渐渐浸润神情。没敢再看下去，她逼自己继续说。

“答应我，如果在新加坡，或者是以后……你不再喜欢我，或者喜欢上别的人……”

万姿简直想大骂自己没用，她光想到这情景就有了哽咽的冲动。

强忍着吞下去，她盯着他宽阔的胸膛，像堵小小城墙，永远可以托住她一人。

“你千万别瞒着我，就直接告诉我好吗。”

“我一样会放你走的，给我点时间就可以……我们好聚好散。”

“但一定，不要骗我。”

“我不会——”

“废话，你现在爱我爱得要死，当然说不会。”

张口就被她截断，他不禁又失笑，可弧线再度没爬上嘴角。

与嚣张话语南辕北辙，她的神色难得如此易碎，坦诚得几乎带了点恳求——

“但你在新加坡会遇到谁，以后又会发生什么……我不知道，甚至有点害怕。”

“总之你答应我，答应我就好。”

“不用怕，我不会变……”

能让他又笑又哭的人，也就只有她了。

他那么由着她，怎么可能不点头。

“那一样的，如果我在你去新加坡时，或者是以后……”

顿了顿，万姿再度开口。

神志再游离，她也明白伴侣忠诚不是求来的。如果人注定会三心二意，那比起单方面约束，她一向更想要等价交换。

“如果我不再喜欢你，或者喜欢上别人，我会直接告诉你，绝对不会骗你。”

“然后请你痛痛快快放我走，好吗。”

“不行。”

眉眼仍是温柔的，可这下梁景明不再由着她了。

“为什么？”

没等她再游说，他伸手轻捏住她的嘴。

“这个真的不行。”

“我只能答应你，如果那是你想要的……”

堵得住她的声音，但堵不住那双杏眼黑白分明。

虎虎有生气正怒视着他，令他习惯性地笑，又不由自主动摇。

“你会真正地开心，我就不会阻拦你。”

“但你要知道。”

静了片刻，梁景明又慢慢说。神色几乎是无可奈何地，撞进她的瞳仁里。

“放你走我做不到痛痛快快，我会很伤心。”

整个人一怔，万姿连嘴被松开了没察觉。

阻塞般说不出话来，又听见他的声音——

“而且，我希望你对我们的未来……至少有点自信吧。”

揉了揉她的脑袋，梁景明笑意更深。

“很多人的确出轨了，但也有很多人没出。禁忌就是禁忌，就是不该做的事情啊，真的会刺激吗……”

像是咨询她，又像是自问自答，他说得轻而缓，几乎没什么情绪。

却如一枚轻蹭的羽毛，疗愈着她的耳朵。

“那灶台明火不能摸，不要湿着手拔插头，不要把手指塞进插座里……这些也算禁忌吧？”

“我理解不了……为什么这些事情不像你说的，‘越禁忌越刺激’？”

“为什么没人想试一下？唯独就想出轨？”

“……”

万姿呆愣。

长这么大，从读书到工作，她很少有被人问蒙的时刻，尤其这个人还是一向不善言辞的梁景明。

难以相信他慢悠悠，三言两语就打败她的逻辑。但一时间竟然想不出什么反驳，她急到几乎想挠头——

“可是……”

“好啦，别想那么多了。”

看她那个辩论劲上来了，他又赶紧捏住她的嘴。

“反正我是去新加坡读书的，根本没那么闲，而且我有女朋友了。”

“你不知道，她真的又凶又烦。”

只见她威胁性地眼睛越瞪越大，他又赶紧找补——

“同时也很优秀，很聪明，很有个性，长得很靓。”

“虽然她总说她要出轨……”

反复摩挲她的脑袋，他像在夸奖一个乖小孩。

“但我相信她不会。”

略紧的唇骤然松弛，重新获得言语自由。

然而万姿已忘记要说什么，只顾着不停地笑闹，与梁景明目光相接，一轮又一轮拥吻着。

她也忘记之前在想什么了。

和他在一起向来温暖，心里似乎总燃起小火苗乱窜。

她混沌了空间和时间，航站楼如褪色般消失在眼前。

然而机场广播却明明白白地提醒她，他该登机了。

“你的航班为什么这么快就在催？”

经常飞来飞去，万姿察觉到不对劲。

“舱门关得比较早……”梁景明有些讪讪的，停顿片刻才道，“因为是廉航。”

听到他回答，万姿也敛了敛表情。她太久没坐廉航了，早忘了这项规定。

但她忘不了，他自己过得朴素节俭，全从来没对她小气过，老给她买这些那些。

比如这个暑假这么忙，他还不放弃兼职，就是为了赶在去新加坡之前，攒钱在她喜欢的卡地亚，买那两枚对戒。

他从来都不说，但她其实知道。

“廉航挺好，反正你是短途飞行。”

最不想看他因为这种事尴尬，于是她很快牵起他的手。

“走，那我送你过去。”

如果众生相是一本影集，那么其中必有一帧是安检口。

有父母惜别儿女，学生挥别老师，同事送别上司……但感情最丰沛外露的，莫过于一对对即将分离的情侣。

周围也有男女拥抱，你侬我侬细语着。万姿明白她与梁景明，此时此刻和其他人没什么差别。

但个中微妙滋味，他们自己知道就好了。

此时此刻，她甚至没什么知觉。

只想把他留在眼里久一点，再久一点。

“拜拜。”

“拜拜。”

刷机票，去柜台，过安检，在出入境窗口前，他又忍不住回头。

她清楚地看见了，因为她也没走。

敛起眉眼笑得灿烂，不约而同挥了挥手。

这次，是真的再见了。

香港快到秋天，可亚热带的阳光浓烈，从航站楼大片玻璃透入，反射梁景明手上的一点亮。

可那点亮触及目光，仿若一根明晃晃小针，直接从肉身穿心而过，把万姿钉在原地。群2>3}O}６%92*3@9６

她突然意识到一件事情。

梁景明的对戒，好像就没摘过。

甚至临走前，他还把首饰盒留给了她——

莫非，他就不打算摘了。

他是个心智正常的年轻男人，一定知晓左手无名指戴戒指代表着什么。

而且他马上要投入新环境，同样声色犬马诱惑云集的浮华都市，陌生人要是不开口问，很容易误判他的身份。

何况很多人看到戒指，也就不会再问了。

落地玻璃上有无数个光斑，就像由他手上那抹玫瑰金铸就而成。

刺得眼睛有些疼痛，万姿却情不自禁抬头看。

他戴的情侣对戒，像极了婚戒。

他说“禁忌就是禁忌”，他们如夫妻般讨论忠贞。

他刚才说的是“出轨”，不是“劈腿”。

似乎潜意识已认定结婚的，不止她一个。

如果蜜罐里还有同伴，那溺毙是否就不那么害怕了。

事实上，他们也都有动物般的本能。他们都曾在炎凉世态间流浪过，都有过不好的生活。

所以她永远心怀戒备，对别人捧过来的爱，只敢小口小口啄食，左右看一圈，再啄上一小口。

但他是不一样的。

因为眼巴巴地从未拥有，所以对别人的爱特别珍惜。

所以喜欢她，就是喜欢她。

喜欢她，就直接晃着尾巴扑到她怀里来。

不想其他，没有例外。

仿佛某种试图刺破幻境的喝令，手机突然不停震动，是丁竞玲打来电话，商业社会在召唤她。

但头一次，万姿不想理甲方的紧急来电。

她只是空落落地，怔怔地向外望着。

香港仍是那片高速运转的石屎森林，汽车马路绿化带，西装革履的行人来去匆匆，一切照旧被碧空洗礼着，在她眸中却仿佛换了人间。

少了一个人。

落地玻璃看久了，肌肉过度用力，疼痛逐渐凝成某种酸，汇聚在眼睛与鼻腔连通的地方。

一如他方才的亲吻，脸颊浮起微微暖意。

机械性地抬起手，万姿终究落下泪来。

可她说好今天不哭的，还说好不送梁景明。

一定是阳光太耀眼了。

一定是了。

处男感

处男感

“我回来了。”

收到梁景明消息时，万姿刚洗完澡。

浴室雾气氤氲，好容易才看清屏幕上的字。并不急着回，先把身体乳仔细推开。

慢慢地，镜中瓷似的光裸肌肤，仿佛镀上了层光润釉彩。

“想视频吗？今晚我室友都出去了。”

等第二条消息弹来，她这才微微一怔。

手中速度不自觉加快，甚至来不及令身体乳完全浸润，打开洗手台下的抽屉，随便抽了件T恤套上，边单手穿底裤边艰难打字——

“等等，我待会打给你。”

万姿素来重视外貌，平时都要精雕细琢才肯会客；何况这是梁景明去新加坡以来，她第一次要见他。

没办法，新加坡国立大学附近地租高昂，他与另外三个交换生合住一个单间。公共区域开摄像头不太好，加上他学习忙她工作忙，小半个月里，两个人一直用微信联系。

要么语音要么文字，就从没视频过。

“给我二十分钟。”

又补发了条消息，万姿堪称好整以暇。

披挂着一席及腰黑发，造型嘴风筒吹高颅顶，任由发梢半干不干，氤氲着刚出浴般的凌乱美感。

扑蜜粉，画眉毛，涂唇膏，仔细描摹下垂式内眼线，令一双杏眼更亮更圆。手机用支架摆高，在打去视频前一秒，她又拉了拉领口，露出剔透的白贝母项链。

吊坠是小叉状，宛如非礼勿视的迷你警戒，可更勾得人视线延伸——

在那将明未明处，一抹酥胸若隐若现。

“我天……”

费心打扮还不忘管理表情，可对方并没有投桃报李。

看到梁景明的瞬间，万姿直接没绷住：“你这什么角度！”

他镜头拿得很低，人又俯身坐着，画面尽是他冲击力十足、柔顺低垂的眉目，长睫毛简直快扎进屏幕里，眼睛油润润的亮，莫名其妙有点像只大金毛。

还是叼着手机乱啃的那种，无意中爪子按到相机拍摄键，拍下一张灿烂小脸，阳光里透着一股憨。

一见她就眯眼笑，他一开口更憨了：“什么‘什么角度’？”

“镜头的角度还什么角度！你又不是中年大叔自拍！”

“哦……好。”

“对嘛，这才像话……刚才简直吓人……”

嘴里碎碎念着，万姿终究没有移开目光。视线蜜糖似的，黏在梁景明身上。

图像簌簌而动，是他用几本书搭了个简易支架。她本还想笑这办法土，话语却转瞬凝于唇边——

镜头猝不及防地拉远，他的上半身映入眼帘。

好看的人，只需黑白。

黑的是西装领结，剪裁合度有筋有骨，丝绒戗驳领自带浮夸意味，却像再朴素不过的戒托，衬着他整个人如玉石般纯良温润。

白的是袋巾袖口，从浓重中杀出丝丝胜雪，将他挺拔身形藏得严实分明，只在托腮望向她时，全神贯注又不经意间，留腕处一线青筋脉络。

像是美玉的一道罅隙，一分盖不住的欲色。

“……你怎么穿这么正式？”

看得都有些怔了，万姿赶紧喝了口水，才压住喉头泛起的涩：“哦对……今天学校是不是请你们这些交换生吃饭？”

“嗯，室友跟我说是高桌晚宴，我就临时换了。”

低头看了看，梁景明又抬眸笑：“这身……还是你送我的。”

仿佛体内水分被蒸发殆尽，唇齿间又有燥意袭来。

万姿何尝不懂他的意思，何尝不懂他神情中的腼腆。

几个月前，她照例半定制工作西装时，顺便帮梁景明也做了一套。

裁缝是个意大利老头，向来爱跟客人打打闹闹，比划着给他量腰围，突然抬头一笑：“年轻人，你一般偏左还是偏右？”

“……嗯？”

“就是你的——”老头挤眉弄眼，就差在空中画个茄子，“你知道的……”

“偏右。”

当时梁景明根本没反应过来，倒是在一边翻杂志的万姿开了口。

一字一顿，她又玩味地盯牢他瞧：“面对面看的话偏左，他自己的方向应该偏右。”

时至今日，她还记得他顿悟的精彩表情。

在裁缝响亮的起哄声里，一米八八的大男人跟受刑似的，站在圆台上尴尬至极，头都快抬不起来了，穿衣镜里攥紧了拳，耳廓都泛起淡淡粉红。

瞪了万姿一眼，自己无奈地揉了揉眉心，无语得近乎懊恼，却也悄然抿起唇角。

他那副模样落在眸中，她手中杂志仿佛成了废纸，字排列组合得颠三倒四，顿时怎么也读不下去。

无论肌肤相亲多少次，这个人总有种奇异的处男感。青春生涩混合着勃发欲望，如两枝交缠的猫薄荷般，勾她深嗅，引她上当。

“别不好意思啊……”

于是他终于可以换下样衣，飞速冲进更衣室时，她紧随其后，挤进狭窄空间。

暗黄吸顶灯接触不良，似乎随着深呼吸明明灭灭。在暗与昼的边界，一切涌动暗流都无处可逃。

“其实你应该高兴才是。”

在他沉沉的目光里，她故作诚恳地轻声道。入裙叩"叩?七?一%灵五巴$巴无九灵+

皮带“咔哒”一声松开落地，换一枚红唇慢慢贴了上去——

“听说男人那个越大越长，越容易偏向右边。”

“让我检查一下，好不好。”

那天香港，是罕见的干燥，弄得人想不停接吻，补充水分。

如今回想起来，一切恍如隔世。

彼时半推半就让她检查，最终又情难自抑检查她的人，如今置身两千五百公里外，在屏幕的另一端。

还浑然不觉她的所思所想，像个单纯的小傻子，如每一个异地聊天的夜晚，跟她乖乖汇报三餐。

“……总之，高桌晚宴没什么好吃的，坡式早餐倒还可以。有烤多士配咖椰酱，两个半熟蛋沾黑酱油和胡椒，再加一杯南洋咖啡。有咸有甜，我觉得你会喜欢……但量有点太大了，你说不定更爱肉骨茶……”

“是么。”

机械地应和着，万姿只看得到梁景明的一身正装。映在眼里，挥之不去。

同样在脑海里闪现的，还有那日更衣室里交叠的喘息，墙壁上印着的每一朵虞美人，以及身体被完全填满的爽意。

很奇怪，含着他的手指轻吮，被他用力压在墙上进入时，她明明是迷乱的，却能把壁纸图案记得特别清楚。

赤红花朵交叠在一起，浓烈得像一种毒。

“梁景明，问你一个问题。”

骤然打断他的新加坡美食分享，万姿情不自禁往前探了探。领口又向深处落了点，她仿佛低头就能看见他的下身。

她大姨妈早就走了，何况欲念之火一旦燃起，就烧得人坐立难耐。

因为行程安排太满，她只跟梁景明去试衣，西装做好了后，是他自己去拿的。

所以她不知道他穿起来，竟是如此好看。

更不知道那个搭配衣服的小玩意儿，他有没有戴。

“当时做好西装，我有给你买一对——”

话音未落，工作手机的铃声骤然响起。

本来就心猿意马，万姿扫了一眼更不想接。

还是丁竞玲。

不知为何，最近这个无忧无虑的富二代小女孩很无聊，老找她聊天蹦迪吃饭喝酒。应酬个一两回也算差不多，万姿受不了次次都去。

何况，和丁竞玲对接的楼盘项目快做完了，她没必要再像伺候祖宗一样伺候甲方了。

“没事，我们等下说。”

但甲方再日薄西山，毕竟还是甲方。加上梁景明也示意她，万姿犹豫片刻还是接了电话。

可声音一通她就后悔了，电子乐充斥着尖叫汹涌而入，丁竞玲笑声肆意得可怕，听起来就喝了不少——

“姐姐，来兰桂坊玩啊！Boroski你记不记得！老地方！”

“……算了吧，太晚了。”

含着笑喃喃应付，万姿仍看着另一台视频的手机屏幕。

显然趁着这个当口，梁景明也要舒展下。拿起一个马克杯朝她指指远处，用唇语说要去装杯水。

然后他站起身。

刹那间，丁竞玲再说些什么，万姿几乎都听不清了。

睁大眼睛，捂住了嘴，被人戴上最好的降噪耳机般，她只感受得到自己气息一屏。

先前那个问题，不用再重复了——

要命，梁景明真的戴了那对小玩意儿。

那对衬衫夹。

鸦色西裤也是半定制，紧而不绷勾勒出他长腿的轮廓，禁欲般半片皮肤都没露，但抵不住隐秘中的一点春色——

最粗的腿根处，各有一道极浅的环。不仔细观察根本看不出来，唯有走路时微抬起腿，露出些许被禁锢的痕迹。

怕是不想被人察觉，他似乎故意系得有些紧。

在严实长裤之下，皮环应该是纯正的黑，更能衬得他皮肤光洁如月。

勾连的夹子紧紧咬住衬衫和袜子，会在他颀长而有力的腿上勒出红痕。

在被蹂躏般凌乱遗迹中，有沉睡的物什微微偏右。

看得眼睛越来越热，万姿太明白那个道理。

能看见又看不见，最为勾引。

“……你真戴衬衫夹了？”

毫不在意何时挂上了电话，她只顾直勾勾盯着梁景明。

他刚喝完一大杯水，神情自如得近乎正义。嘴唇还濡湿着，比平常更加红润。

一如被深吻她过。

“对啊。”

他还回答得又快又坦然，歪着头望着她：“不是你给我买的？说男生穿正装都会配……”

“……”

然而万姿实在没法再装，捂着脸笑得发颤，他木了片刻，马上回过味来——

“……不是吧……你怎么能这样……”

“你换西装的时候……你室友没觉得你很奇怪吗……”

越想声线越抖，她完全说不下去。

这年头除非有剧烈舞台动作的明星，谁穿西装还配衬衫夹，当时她纯属恶趣味，没想到梁景明会当真戴。

他怎么会如此听话又单纯，特别在服装搭配领域，她说什么就信什么，穿衬衫夹还这么该死地诱惑人。

怎么办，好想睡他。

就像初次见面一样。

“哎呀，你要理解我嘛。”

眼看梁景明打击巨大，郁闷透顶，浓眉都耷拉下来，表情比偏左偏右那天精彩得多。

万姿赶紧止住笑，双手交叠隔着脑袋，微微嘟起了唇，摆出一副无辜又略带委屈的模样。

“我们毕竟是异地恋，又离这么远。我希望你贴身东西是我选的，这样也好记挂我。”

“这样的要求……很过分吗。”

画面清晰度十足，她能捕捉他每一帧神色。

他沉默着没说话，但面容不是没有缓和。

她便继续，十分恳切地——        

“你看，我也是一样。”

“自从你走后，我老穿你的T恤当睡衣。”拉了拉领口给他看，她仿佛没察觉微露软乳，“从洗手台下的抽屉拿的……那都是你的衣服，记得吧？”

“嗯……”

下意识应了一句，他视线果然有些松动，跟着那抹白皙，跟着她慢慢游移。

“还有……你知道吗……”

换了个鸭子坐的姿势，光裸的腿暴露无疑。

骤然压低声音，万姿悄然得仿佛耳语。

“今天晚上，我穿的内裤也是你的。”

任何男人听到这样的话，不会没有表情。

可她假装没有看见，梁景明神色凛然一凝。

“可是你的内裤对我来说，腰有点大了……”

她只是全神贯注望着他，像个潜心提问的乖巧学生。

有一双小鹿般的杏眼，楚楚可怜又漾着媚意。

“不过我夹得好紧，应该不会掉吧？”

“你……”

怔了好久，终于开口时，梁景明嗓音泛起丝丝黯哑的沙。

他的拳头已微攥着，指节拱起，尽是白意。

虽然看不见，但她很清楚。

他的西裤是极合身的，不知是否也有了起伏。

“其实这个办法，我也是从网上看的。”

说着说着，果真把腿夹得好紧，伤敌一千自损八百，万姿止不了丝丝缕缕的渴意。

从体内溢满出来，空虚得有些厉害。入裙、ⓠ.ⓠ\七一*灵(五巴巴`无`九!灵…

如果梁景明就在身边，此刻她应该蜷在他怀里。

然而就是做不到啊，他们有一片海洋的距离。        

于是她说得愈发小声，仿佛白天受尽了欺负，到了晚上，才敢发出一点啜泣般的梦呓。

“网上说，有些小狗生下来，从小被人喂养长大，容易有分离焦虑症，不喜欢跟人分开。所以就要在它们身上盖点衣服，它们闻着人熟悉的气味，能很好地减轻焦虑症状，独自也会睡得很香。”

“可是为什么，我明明也穿了你的T恤你的内裤……”

“每天也伴着你的味道，却反而更睡不着……”

她一点点抬头，接住他的目光。

颤抖着，摇曳着，湿润着，是眼眸在对视，却瞄准了心脏——

“我还是好想你啊，主人。”

你这么大，我吃不下

你这么大，我吃不下

有那么一瞬，万姿以为视频卡顿了。

仿佛被按下静音键，梁景明直直地望着她。

眼睛睁得比嘴还圆，他本来就瞳色浅，眸光更如出鞘的利刃般戳在她脸上，透着微颤的光芒。

别说攥紧的大手未动分毫，他连呼吸都没起伏一下。

然而，真正停滞的画面不会映出动态变化。

一抹不易察觉的微红，正从耳根漫上他的面颊。

“你……”

方启唇又停顿，梁景明的声线有种虚弱。

“你叫我什么……？”

“你听得很清楚，何必明知故问。”

上次见他如此失态，还是骗他怀孕的时候。万姿越看越想笑，又愈发拿腔拿调。

咬字故意延宕了音，旖旎着荡漾开去。

“主——人——”

“怎么？还是不信？”

缠绵呢喃如硝烟弥漫，她并不给梁景明机会喘息。

一句慢过一句，一语低过一语，仿若子弹裹挟迷香，击入他摇曳的神经——

“真想让我学小狗啊？”

“那是要我跪在你面前，舔你的手指？”

“还是要我戴毛茸茸的耳朵和尾巴，一走路就会晃，还有一副皮项圈，让你牵着……”

“其他什么都不穿，好不好。”

不知不觉，她已斜倚于镜头前，在他瞳孔里放大得清晰。

身躯流转如眼波，柔若无骨般酥软。

“想看吗。”

声音轻到极点，几乎被他紊乱的气息盖了过去。

“想看的话，就乖乖点头。”

“乖乖求我。”

最优秀的猎手，总爱伪装猎物。明明才刚唤他主人，此刻她却要他臣服。

要他撕去冷静自持的皮囊，裸着兽般剧烈鼓噪的心脏，耐不住满腔欲望，对着她低下头颅。

于是他只能照做。

“Good   boy.”

如愿以偿，她笑得畅快，仿佛真能从屏幕这头伸出手，抚慰他这只驯良猛兽。

可口吻再轻松，喉间有种嘶吼过的滚烫，烧得她小腹有难耐的痒，必须要除掉所有衣服。

更何况，他的眼神沉默而渴求，蕴着她无法拒绝的光。        

事实证明，最优秀的猎手，也难敌自我织就的情网。

“那我脱了哦。”

喝醉了般晕眩着，万姿慢慢撩起T恤下摆。

即便潜意识里仍有个声音清冽，说不该这么做。

她谈恋爱一直有个原则，哪怕再喜欢一个人，发再多的视频照片，都不能留下把柄。

要么露脸不露点，要么露点不露脸。

虽然这个人是梁景明。

大框画面里，他宽阔身体微微前倾，全情投入一场表演一样，带着不自知的压迫感。

视线与她平行，但他眼睛很亮，那是雄性被挑起情欲的目光，灼灼紧锁住她，亟待一场爆发。

他西装革履整整齐齐，而她即将不着寸缕。

微阖上眼，紧抿起唇，仿佛这样，就可以将那些不好的预感完全吞咽。

可无法抹盖的是，这一切的一切，都像极了社交网络流传的，那些偷拍小视频。

凌乱角度夹杂着含混呻吟，像隐藏肉色秘密的潘多拉魔盒。

被陌生人打开又细品，再窃窃私语地转发给下一个他者。

里面男人大都面目模糊，躲在镜头之后，大多则是女人沉溺于欲望，半推半就展露着身体。

无论未来有无变数，一时欢愉有何后果，彼时她们看起来，都是如此浓情意蜜。

双手紧捏布料，交叠在胸际，再高一点就是软乳下缘，万姿的动作却慢了下来。

大框画面旁连缀着小框，忠实地映照出她正在脱衣。

充足灯光下，一截腰肢白得过曝，像是某种不可逆的提醒，她离危险只有咫尺之遥。

小针似的，很晃眼睛。

“不行……我做不到。”

眉目敛了起来，万姿犹豫着，终究一沉身体，连带着放回T恤。

静默着，撩了撩长发，看起来有些内疚寥落。

“抱歉啊，刚才是我提议要……现在我又这样，真的很扫兴……”

深吸一口气，她笑得近乎无奈。

“我只是……突然有点害怕了。”

“……嗯？”

变化来得太快，梁景明还保持着沉浸表情。

倒没有急躁之色，他只是微挑起了眉毛，人又坐近了些，直盯着她瞧。

“怕什么？”

“我怕你偷录视频，如果我们以后闹分手，你发到网上给别人看，留了一手报复我。”

怔了怔，梁景明低头一笑。

可意识到她没有促狭意味，他又很快敛起神情，认认真真半举起手，掌心朝屏幕，跟无辜投降似的。

“我没有录……我没有拿东西。”

“不是说这次……我怕我们之后，总有可能会忍不住。”

“就跟那个破窗理论一样，今天我们这样视频，只会越来越大胆，下次我头脑一发热，说不定就发裸照过来了……你也知道，我是什么性格。有时候兴致来了，就不管不顾的。”

下意识勾唇自嘲着，但万姿问得直抵灵魂——

“如果我真发给你，你会存吗。”

“我……”

猝不及防，他还真卡壳了。

存，正好印证“留了一手”；

不存，感觉也哪里怪怪的——

“我靠，梁景明你找死啊！”

长久得不到答案，万姿果然爆发了。

但这下存心是逗他，边板起脸边咬着笑：“我的裸照不存你要存谁的！”

“干嘛不存？担心另一个女朋友发现是不是？”H文,追?新.裙⑦1龄伍+㊇}㊇五*九零

“……”

存不对不存也不对，哪有什么标准答案。

他如此浓重的五官，无所适从起来却皱皱的，简直像漫画里的小动物，几乎要化成一滩水。

但望向她时，眉梢眼角依旧柔和到了极致。

郁闷着，莞尔着，他一个字没说。

可所有话语，都浸透在神情里了。

“是这样的。”

这般无言的包容，逐渐低缓了气氛，消弭了笑闹。

再抬头时，万姿换了表情。讲得很慢，也很沉静。

“跟你谈恋爱之前，我总有很多原则，一些我认为对的东西，能保护我的东西……”

“我有感觉，它们有因为你的介入，在一点点改变，我不知道是好是坏……”

“但我总觉得打破了这些原则，我就不是我了。”

万籁俱寂的夜，唯有只言片语漾起涟漪。

她仿佛也变成了一只小兽，在旷野间卸下提防，袒露心脏。

有时候压抑在心的，隐秘而微妙的，不仅是情欲。

还有几乎与生俱来，对另一性别的恐惧。

“你可以不打破。”

沉默片刻，他对上她的眼睛。

“可是我又不想让你太委屈太迁就，我知道我自己事很多……”

“没关系的。”

看她烦得快抓头发，梁景明微眯起眸。长睫毛垂落下来，看起来软软的。

“万姿，把窗帘打开一点，把灯关了。”

“啊？为什么？”

“你先试试看。”

照做完所有步骤，她立刻明白过来。

房间由亮转暗，只有月光泼洒而入，蕾丝薄纱般披离在身，悠悠荡荡，光泽温润。

更衬得她，冰肌玉骨。

能捕捉这一切的，只有人眼。任何电子设备都看不清也拍不出，除非用夜视功能。

可夜视功能，又有什么情色意味可言呢。

梁景明太了解她家构造，但更了解她。

“你给我买的新手机，现在在跟你视频；我还带了之前的旧手机来新加坡。但收起来了，应该早就没电了。你也知道我的，我没有什么相机。”

扳着手指，不疾不徐，他条分缕析得一清二楚。甚至还调亮了台灯，把他的面容照得愈发安稳而深邃。

他在明处，她在暗处。

“所以万姿，不用害怕。”

“如果你真的不舒服，也不用勉强，其实就聊天也好，不用每次都……”

摇头笑得宽慰，他的语气更进一重。

“总之放心，我不会做那种事情。”

“我也有原则，也不想打破。”

一颗心仿佛泡在温吞水里，裹挟暖流上下沉浮着。

咬着唇，她极力不让甜意溢出嘴角。

“可脱衣服的，不止有女生。”

“你就不怕我偷拍你吗。”

“我有什么好看的。”

然而这次，梁景明答得飞快。

他只是垂着眸，笑意更浓，人更靠前了一点，仿佛要隔空揉揉她的脑袋。

“不过也行吧，这样我就有把柄被捏在你手里了。”

“那无论以后发生什么……”

紧盯住她，他眯起眼睛：“我肯定不敢闹分手。”

“……”

一时语塞，万姿真是发现了，梁景明这人即便难得聪明一回，机敏里也透着愚钝。

他怎么会觉得，自己“有什么好看的”。

他的每一抹表情，每一处眼神，每一寸皮肤。

明明都是一阙阙诗，都那么值得她细细读。

“你带旧手机了，对吗。”

熟悉不能再熟悉的俊脸映在眼中，真切而遥远。越是得不到，就越是想要。

似乎身体最深处，有支香薰蜡烛被点燃了。带着幽微热度烧灼着，火苗跟随她的声线，一起震颤起来——

“去拿一下吧。”

“……怎么？那手机好像都没电了……”

“我给你充了。”

懒得跟他解释那么多，万姿直截了当赶他走。

“快去拿，里面有给你的礼物。”

就在他起身的瞬间，她也立刻行动起来。

腿仍盘在床上，手却反勾到床头柜，“啪”地打开，拿出一个东西来。

顺着T恤滑到腿根，她夹得很紧，那东西几乎如心脏般，一起兴奋地跳动起来。

再回头时，梁景明已坐回原位，盯着解锁的手机屏，双眉微皱。

“这是什么……怎么多了一个……”

万姿当然知道那是什么。

一个她背着他下载的APP，图标和名称都是粉紫色爱心。

点开的页面构造一分两半，非常简单。一边是ON/OFF的圆饼按钮，一边是节拍器般的扇形，随着手指挪移，指针从弱到强。

“你试试——啊！”

她是真没想到，梁景明一上手便推到顶格。

毫无准备，瞬间被震得酥麻，又是最隐秘的地方，万姿骤然脱力。

于是他眼睁睁地，看她莹白长腿间微微分开，花朵绽放蕊心般，露出一点物体。

饱满结实，粗长的圆柱状，顶端钝中带尖，周身甚至有浮突的脉络。

同样，是惹人遐想的粉紫色。        

“别这么猴急啊。”

缓了片刻，万姿才有力气抬头笑。

“我找了好久，只有这玩意儿最接近你的尺寸了……”

她离摄像头贴得极近，棉质T恤后的两点蓓蕾清晰可见。穿着他简单的衣服，几乎算得上一种肌肤相贴。

可布料明明直线条，月光明明朦胧如画，却不再质朴圣洁，只令她有种说不出的妖冶。                

“你这么大，我一下子吃不下的。”

“不过不要紧，现在我们有的是时间。”

视线仿佛抽离出傀儡线，一点点令下身再度窒息般收紧。

在屏幕的另一端，他看着她亲了亲那个情趣玩具，然后微笑，舔唇，低语，魅惑如女妖塞壬。

然而他并未察觉，她眸间的那些湿润光亮，一样缀在他眼睛里，一样色泽深浓闪烁。

“梁景明，今晚你可以慢慢来。”

“一只手远程控制我，至于另一只手……”

“看你要不要，再干点别的。”

我想玩你

我想玩你长腿!老阿，姨追雯

“不要。”   

万姿一怔。

仿佛脑中循环的缠绵旋律戛然中断，她拧起眉：“你说什么？”

“……”

被她的逼视追逐，视频画面里，梁景明一个大男人倒像被猫捉的老鼠，本能般垂眼躲闪，逃避得慌乱。

可气势再弱，闷声也很坚定：“反正不要。”

“为什么？”

万姿真是莫名其妙，眉头拧得更紧。

千算万算，就没算到他会拒绝她的交欢。

直至顺着他的眼光，瞥了眼身旁物什，她才反应过来——

“难道你吃醋了？”

“不是吧？你吃一个情趣玩具的醋？”

没点头也没反驳，梁景明只盯牢那个棒状东西。

硅胶质地，精雕细琢，囊袋系带铃口一应俱全，被她纤细手指松松握住，青筋缠绕的柱身更显粗硕。

带着肉感，微微发颤。

“其他也就算了，但这个……”

负气一般，他小小声：“也太像了。”

抿唇低头，盖住表情。

高清画面也捉不住眉眼，却将他的别扭录得通透。

“所以我拿着这个玩具，会让你胡思乱想，是不是。”        

男人神色真切如画，悉数落入眸中。这滋味仿若灌下龙舌兰，再咬一口糖渍青柠。

知觉停顿片刻，万姿只感觉有无穷无尽的热意翻涌上来，灼到她心痒难耐。

原来这世上强扭的瓜，才是最甜的。

“是不是会让你觉得，我在跟别的男人做，而你旁边看着。”

“你看得怒火中烧，恨不得把我立刻抢走，但隔着屏幕，你什么都阻止不了。”

这种嫉妒的感觉很难熬，很糟糕……你讨厌极了，对吧。”

眯眼挑唇，她近乎循循善诱。

蓦然嗓音再低一重，如蓬松羽毛般，抚过他的耳与喉——

“那为什么，你现在反而硬了呢。”

像一脚踩中猎豹尾巴，万姿只见梁景明猛地坐直身体，敏捷中带着仓皇，一把拉低摄像头。

脸色比话语反应更快，耳廓已如微醺般酡红。

“我——”

“你是在幻想我吗。”

不顾他要辩白，更不顾视线死角之外，他是否真的情动。

她也似酒后胡诌，跟随欲望浪荡地游。

“想我们睡觉的时候，我被你操的样子吗。”

她知道他会僵住。

她知道刺激感这道闪电，劈进他脑仁之前，会留一瞬空白。够他猝然抬头，对上她迷离的眼。

更够他看清楚，她几乎从未流露的幽怨。

“你看看你，凭什么你可以胡思乱想，却连个情趣玩具都不让我玩？”

“我明明对你这么好。”

娇与嗔拿捏得恰到好处，该对视的时候，她刻意交睫垂眸。

最能激起怜惜的，莫过于错过。

“知道你去新加坡，会有些正式的社交场合，特意给你定制了西装；知道异地恋很难维系，看得见摸不着，我才准备那么多花样；你临时要视频，我洗完澡又赶快收拾自己……”

一字一顿，万姿最擅长把真实勾兑虚假。

可当事情一件件罗列摊开，她心头不是真没有郁结，越说越不爽，飞给梁景明一记眼刀。

“其实你根本没看出来我化妆了，对不对？”

仔细想来，他明明才十八岁，交往相处却总有种旧式男人的含蓄做派。

只懂得守，不懂得勾，每天像打卡一样给她发消息，净汇报新加坡景点与美食，或者就关心她三餐睡眠之类的人生浅层需求，也不怕远距离交往她太寂寞，一不小心跟人跑了。

以前一起生活时，他也是这样，除非情到浓处把持不住，甜言蜜语根本蹦不出来几句。

无聊透顶。

人总有些难戒的恶习，翻旧账便是其中之一。滤完一遍过往，这下怨气还真有点上来了——

可万姿一抬首，他的脸正好映入眼帘。

“……你有化妆？”

蹙着眉，歪着头，梁景明凑得很近。她这头本来就关了灯，可他还在仔细端详她的面容，带着直男式的后知后觉。

这副探究模样，恍惚间令万姿勾连回忆，想到以前读小学低年级，钻研数学的自己。

是那种班上最上进的差生，听讲比谁都认真，也比谁都茫然，神志根本没有松懈，可依旧百思不得其解。

他是真的很懵，完全看不出差别。

憨得像只毛绒小熊。

“算了算了，相机吃妆，你没办法的。”

莫名其妙心头一松，仿佛有阳光投射而入，逐渐消融了冰雪。

紧抿着嘴忍住笑，万姿放缓了口吻，但仍是不饶人：“其他事我不计较，那情书呢？”

“我给你的情书，该不会也没看见吧？”

“嗯？”

回过神来，梁景明又愣。她实在思维跳脱，设下的深坑一个接着一个。

但他别无他法，唯有闭上眼睛，被她牵着坠落。

“情书？什么情书？”

“你不知道么。”

“以前真正的绅士，西装外套总会多缝一个暗袋，如果有心仪的女士送来情书，就可以悄悄收起来。没人的时候，再拿出来慢慢看。”

“暗袋一般在左边前襟内侧，这样情书才会贴着心口。”

不紧不慢，似笑非笑，万姿托着香腮晃荡，看他低头翻起西装。

当时半定制这套衣服，从面料到剪裁再到颜色，林林总总有二十多道选择。梁景明向来对这些无所谓，全部细节便由她代劳。他势必没察觉，她让裁缝加了个暗袋。

何况，那封情书又那么薄。

解开纽扣，探出袋中，不知摸索到了什么，他看起来有些迟疑。

可如表演荒诞魔术般，梁景明终究还是抽出手——

只见那如玉雕琢成的修长手指间，勾着某样织物。

一条黑色蕾丝丁字裤。

还没有男人半个巴掌大，洗得干净如新，却好似浮着玫瑰香，若有若无。

是她身上的味道。

“这么惊讶干嘛，谁说情书一定要是信呢。”

他愈是目瞪口呆，万姿愈是不以为意。

甚至还吹了吹指甲，才来兴趣似地望住他。    

“这甚至比普通情书更好，可以随便喷东西上去……明白吗。”

“你想怎么弄湿，都可以。”

话语柔柔入耳，他几乎屏息。

一颗有力搏动的心，却仿佛跃至喉头。

“你还记得它吧。”

明明相隔千里，她就像近在眼前，如往常亲热般，温热粉舌舔弄着他的耳廓。

身上仿佛有蚂蚁在爬，所有燥意缓缓浮出，由她招摇着驱赶着，蠕蠕往小腹走。

“当时在船上，我故意脱下来，留在你房间浴室，你就拿着它……”

眼皮千斤似滞重，他再怎么撇开目光，丁字裤的浮突勾边，依旧熨着他的手。入裙;叩_叩.七&一灵五巴巴无九-灵+

一如那个摇摇晃晃的越南之夜。

他怎么会不记得。

那次被逼迫到极致而崩盘的欲火；那些匿于唇齿间的闷哼喘息；那种幻想混杂摩擦的彻骨灼热……

还有她，如艳鬼般骤然出现，勾他魂魄的女人。

他怎么会不记得。

“你看看，我对你多好。”

害怕和期盼绞成一团，他惴惴不安等着她，继续说下去。

但万姿向来不按牌理出牌，转了个弯旧话重提。

“怕你一个人，又是这种精力充沛的年纪……长夜漫漫，太难熬。”

“你再看看你自己，连个情趣玩具都不让我玩。”

重新漾起淡淡惆怅，她有条不紊地挑选语句。

似乎根本没意识到，每一秒延宕停顿，都把他的理智架在火上。

她真是坏透了，坏得就像那些严苛的驯兽师。故意让动物罚站在食物旁，香味已冒着热气无孔不入，她清楚眼前的兽在饥渴垂涎，却仍扬起皮鞭，竖起指头——

我说可以吃，才可以吃。

“梁景明，摸着你的良心，如果你有的话……”

等待了几近久远，她终于与他视线相接。        

“再说一遍，让不让我玩。”

来不及思考她的问题，说不出任何话语，不假思索地，他只能点头。

似乎只要一开口，便会溢出负痛般的哀鸣。

拳头紧握渗着汗意，传递到那抹精致丝缎。熟稔的触感，令往事不受控地扎入神经——

在那个郁躁的夜，他鬼使神差地，把它从浴室台面拾起，慢慢攥在手心。

然后他意识到，她才刚刚褪下。

也是这么热，这么湿。

“真的？”

溶于月色中，万姿的瞳色极黑极深，是一面纯粹的镜，映出他的情难自抑。

她宛然一笑，太了解他的极限，于是再往前推近一点——

“那我改主意了，我想玩你。”

“把裤子脱了，让我看看你的衬衫夹。”

“让我看看那些皮做的，硬邦邦的环……”

“是不是真的绷得好紧，嵌在你的大腿里。让你的皮肉，都失了血色。”    

说得越多，就变得越慢。

近一点，再近一点，她何尝没有极限。

好想要他。

好想用软穴夹他，代替那些皮环，蛇般扭转绞杀，嵌进他的肌肤血肉。

声线兴奋中战栗，她紧咬着牙关，短暂地闭上了眼睛。

不是第一次调戏梁景明，可从未如此要强压着起伏气息。

光是想象那般画面，加上他现在被情欲折磨的脸，足以吞咽喉咙，交叠起腿。

把身上他的T恤和底裤，夹得更紧。

可她毕竟是万姿，最享受这般愉悦与痛楚，冰火两重天，在刀尖翩然起舞。

所以她哑着声，凝视他，眸中燃起幽微的火，把最后一点隐秘诉求说完整。

船很晃，晃得人心旌摇曳，头晕脑胀。

他们还在船上。

“我要你看起来衣冠楚楚人模人样，实际下身穿着衬衫夹，手里拿着我的内裤……”

“然后乖乖地，撸给我看。”

你都怎么玩自己？（H）

你都怎么玩自己？（H）

夜凉如水，浓黑到了极致，唯有手机屏幕闪着光，像个等待高潮的寂静舞台。

而她，是导演是观众。

同在戏中。

吞下再多津液，也缓解不了舌根干涩，但万姿完全顾不上这些。

视线紧咬住画面，有梁景明濒临迷乱的脸。她呢喃重复着，用款款柔情下最后通牒。

“把裤子脱下来，撸给我看。”

“乖。”

一声“喀啦”，是皮带被解开的响动。

溃败般后仰，靠在椅子上。他曾在这书桌前日夜端坐，专心解题。如今，理智和西裤一起缓缓褪下。

梁景明没有挪低摄像头，可什么都拍到了。

因为鼓包好大。

“继续脱啊。”

“害羞的话，可以把领结扯松了，遮住你的脸。”

似呓语般轻，她凝视着他，像沉浸在一场如幻梦境。

黑色西装规矩整齐，依旧掩盖不住昭彰的欲。目光下移一格，下身凌乱更得令人喉热。

裤子落在脚面，结实长腿半伸着，衬衫夹似某种情色的蛛丝，绷紧了白衬衣，还有他的肉体。

他果真系得很牢，腿根处都被皮环勒出红痕，可被禁锢还有其他。棉质平角裤不露分毫，但她知道，有风帆被渴意胀满，怯懦又昂扬着，等待她的垂青。

“不要。”

像哀求也像任性，梁景明摇了摇头。半眯着眼，蒙着薄汗，竭力笑得克制得体。

他俊美得像枝水仙，却看不到自己的倒影。

她最爱他这份浑然不知的，欲拒还迎。

“不要？别临阵脱逃嘛。”

仿佛被丝线牵引，万姿不自觉地凑近。精致眉眼慵懒如初，只余整颗心鸣如战鼓。

“如果还是怕的话，那我亲亲你好不好？你就什么都看不见了。”

“而且，我的舌头好软好湿的……”

吹散一株蒲公英般，她的语气放得更缓。配合眸光寸寸拉低，落在那高耸之处。

“我会用它，堵住哥哥的眼。”

梁景明怔住。

呼吸骤停一瞬，立刻随着想象奔腾升温。

无数次，她就是用这样的表情，这样的口吻，俯下身去，吻住他敏感的那一点。

被热融融的口腔包裹吞没，他总喘息着，有莫大的欲望却无计可施，什么都不敢做，也不舍得做，只能把手指插入她的如水长发。

永远深陷她的河流，无法自拔。

收拢眸光又睁开，回忆疯狂挑逗神经，他受不了这种凌迟。

他一定是疯了，否则怎么会褪去内裤，不顾柱顶羞耻地闪着水光，哑声道——

“不是不想脱了，是不想遮住眼睛。”

“我要看着你。”

“好。”

“给你看，什么都给你看。”

体内那簇火苗持续燃烧，盘旋着扩散着，从下腹燎到清亮双目。

单手拎起T恤下角，万姿腰肢如灵蛇扭动，又像是初生的小鹿蜕去胞衣。

赤裸着上身，她如此白皙，锁骨是盛满月华的剔透容器，但梁景明无暇顾及。

只见她神色天真而无辜，却慢慢抬起手来，聚拢着覆住圆润软乳。

手指小巧纤细，唯独漏了樱红两点，娇媚地挺立着，颤巍巍地靠近摄像头，送到他面前——

“哥哥，我捧给你吃啊。”老=а/饴(扣号@三.二凌=一$七零沏一-四+六

她说得如鸟雀啁啾般轻盈，却有什么东西轰然碎裂的声音。

他受不了了。

“哥哥，一个人在新加坡，有没有想我？”

“哥哥，想我的时候，你都怎么玩自己？”

人已在失神的边境，她还在一句句低喘着，令他只能半梦半醒。

似乎被汗珠挂得滞重，他的长睫毛半垂下来。视觉刺激太过强烈，似乎再看一眼就要缴械投降，于是他沉沉低眸，可手中是她的丁字裤。

他逃不开她。

摊开，攥紧，再摊开，如绳艺般缠绕在虎口，直至丝缎系带嵌入皮肉。

然后，他握紧那勃发性器。

她一定看得一清二楚，不然她不会跪着，又慢慢挺起身，胸乳如潮汐般起伏。

红唇轻启着，她把自己揉得更凶，嘤咛着命令他，又像在摇尾乞怜——

“说，玩自己的时候，你都在想些什么……”

“你最喜欢和我怎么做。”

“在哪里……什么姿势……”

快速检视回忆，全都是令人脸红心跳的蒙太奇。万姿不知道他爱哪一幕，只知道帧帧都有梁景明。

那样内敛沉默的男人，会在独处时想起她来。可能背着其他室友，可能带着隐忍难抑的表情，可能在周遭沉寂的深夜或浴室，战栗着耸动着，默念她的名字。

视她为神祗。

再也坚持不住，她几乎跪倒在床铺。一手如同他往常，打着圈揉捏自己的乳肉，一手伸向肚脐之下，那早已成了泥泞——

男式平角内裤前有小兜，那是他平常放肉棒的地方。现在被她紧紧吮着，湿漉漉粘乎乎的，似乎也会隔着电波，淌在他滚烫的柱身上。

“说啊，你最喜欢和我怎么做？”

难以忍受般阖眼，中指顺着布料开口刺入小穴。她大口大口呼吸着，在细嫩软肉中找到那一点：“哪次……哪个酒店……你把我干得很爽……”

“……在家。”

快感随着套弄层层堆叠，但某种渴望却叫嚣得更凶。

可他无法拥吻她，无法贴合她，所以他只能看她自我取悦，哽着喉头补充，和她沉入共同的绮梦。

“周末早晨……你会问我……”

“原来你喜欢那样啊……”

微勾起唇角，可没有力气浮出更多微笑。指尖按住蜜豆弹拨般颤，可勾缠的怀念与空虚愈发涌动，万姿不用再闭眸想象，那一次次的白日宣淫就在眼前——

那些礼拜六礼拜天，正午与黎明的交界，他们才会悠悠醒转，大概是上午十点半。

无事发生，无事可做，吃早饭太迟，吃午饭太早，她好想做爱。

可没法接受不清洁就深吻，又觉得直说破坏气氛，所以她总问得迂回：“要不要一起刷牙，再睡个回笼觉。”

他怎么会不懂她，怎么不懂她那些弯弯绕绕。所以他也总是点头，笑得宽慰：“好。”

“刷牙的时候，你很爱放首歌……”

眼角已泛起嫣红，梁景明如自语般喃喃着。

丁字裤蕾丝剐蹭棱纹，被大手生涩又熟练地握着，一下接着一下，整条手臂薄肌虬起，几乎迸出一声声律动——

伴随着这种节奏，她在过往中坠得更深。        

是，刷牙时她总爱放歌。落日飞车的单曲，My   Jinji，反反复复地听。

浸在懒散浪漫的七和弦里，氛围若温热海水悠悠荡漾，每条骨头缝都透着痒。他曾经问她，为什么只听这首歌，这个乐队。

她不说话，只眯着眼吻住他。

他会舒眉弯腰，跟着她走，然而一进卧房，她就拉过被子猝然转身——

“好了不玩了，睡回笼觉。”

抬起头，回到现实，他的琥珀眼眸映入眼帘。

湿润得就像那天，却也如出一辙地，在烧着幽暗的火。

仿佛瞬间被戳中精神G点，万姿咬紧牙关。她最见不得他这副表情，不过不要紧，她太知道如何反击——

手顺着蜜豆下挪，顿在那水润的甬道口。打圈碾弄，中指探入，再是食指，直至软穴在粉嫩中兴奋，泅出淫糜的丝。

在他浓烈视线下，奏着不知廉耻的咕叽响动。

“我好喜欢……我装睡时……”

口里混着呻吟，万姿还再添一笔：“你慢慢抱住我……”

是，无论她如何爱闹，乘着烂玩笑飞向天际，接住她的人总是梁景明。

明知道她在假寐，他也不会强迫她露馅。只是一样闭上眼，紧抿起嘴角，在静谧如伊甸园的卧室，轻响沉睡般的声息。

但他会探过去，一点一点。

伪装成翻身的姿势，先是指尖，再是小臂，接着是肩膀，最后把她自然而然地，搂在怀里。

晌午的阳光，被纱帘稀释着透射，暴烈中带着柔情。

周末城市的喧嚣仍在继续，可房间内，只有冷气机运转的白噪音。

还有两颗心脏，几乎在重叠地跳跃。

恍然间，他们就像一对年少情侣。

纯洁杂糅着骚动，沉默之下尽是欲念，在自觉又不自觉中，渴求又羞怯地靠近。

男女间最美好的时刻，莫过于你知道，你会和这个人做爱。

但你们还没有做。

落入宽阔的拥抱里，她反而沉不住气。偷睁开一条缝，只见他下颔靠在她肩窝，唇几乎吻着她的耳垂。依旧乖乖地闭着眼，似乎真在伴她入眠。

可是，睡着时没有人会漾着笑；更没有人会下身这么硬，直直戳在她的腿心。

于是她终究没忍住，转身过来反抱着他。承接他骤现的喜悦，还有那细细绵绵的吻落下，手探入睡衣抚上他的精瘦腰身，她不忘启动音响。

依旧是那滚瓜烂熟的，落日飞车的My   Jinji。

“我爱放这首歌这个乐队，是因为应景……你有没有听过一句话……”

有些问题延迟回答，才会更有意义。

在越来越湿热的亲吻中，她轻咬上他的脖颈，用舌头舔弄浮突的经脉，一路含混，一路走低——

“祝你听落日飞车，祝你睡到心上人。”

她的头发浓密且长，有没梳开的蓬乱。他的胡茬在一夜间发芽，刺在肌肤上有点扎。床铺随意团成球，一切都很不完美，一切都很家常。

但他们看不见这些，唇舌交缠距离为负仍嫌不够，只想把彼此抱得紧一点。

再紧一点。

缠绵时听着慢歌，夕阳与晨曦交织相错。

十指紧扣沁出了汗，直至酸胀得关节泛白，也不肯松开。

跟着单曲循环，跟着迷幻唱腔，似乎日子就望不到头了，便能一步步地，走到地老天荒。

Every   time   you   lie   in   my   place

I   do   want   to   say

It's   you,   you   my   babe

It   won't   be   too   late

Oh,   don't   leave   me   behind

Without   you,   I'll   cry

'Cause   only   you,   my   baby

Only   you   can   conquer   time

Only   you   can   conquer   time

……

“你知不知道，每次你从后面慢慢抱住我……什么都不用做，我就已经湿了。”

记忆是一枚玻璃糖果，反复舔舐回味，仍不失甘甜色泽，勾起饥馑更多更重。

无法忍耐，两指在穴中动得好猛，白玉般的双腿夹紧了手。

明明已当着梁景明的面，做最私密的事，万姿仍要抬起潮红容颜，撒娇般向他恳求——

“哥哥，你看我一直都好乖的……能不能奖励我，让我用那个玩具……”

“我可以玩给你看啊……哥哥……”

呼吸一滞，丝缎细带勒住冠顶。

他本以为自己不能更硬，直到听见这个提议。

衬衫早已随着动作上移，他的腹肌收缩得极紧。牢牢攥着丁字裤，在囊袋和铃口间反复，越来越灼热，伴随急促的声息，宛如一场渐入佳境的钻木取火。追文裙二彡棱瘤韭二散韭陆

布料已浸透腺液，湿滑得像在她的穴里进出。

可只要不是真的，他永远不会餍足。

于是他点头。        

聚起略带媚意的坏笑，万姿迅速褪下平角内裤，拿起冷落在旁的硅胶阳具。

其实她玩什么花样，哪需要梁景明的首肯，只因远距离性爱，也需要双方全情参与。她喜欢他这份投入，决定投桃报李。

所以，三二一。

她打开了灯。

仿若璀璨烟火乍然坠落，也点燃心房震动的巨响。他屋子本来就亮着，能贪婪地把一切看得清楚，而她猛地置身光亮，只觉得刺目。

干脆闭上眼睛，把神志交由给欲望。

小马驹般跪坐在床，那个硕大的性器紧夹在腿心。

全身赤裸，从胸到臀，她的线条优美得像把提琴，无人却可以演奏催情的曲。模仿他惯常的节奏，手握着玩具翻覆耕耘，无处不在剧烈颤动，夹杂着娇吟哀鸣，如浪潮般向他奔涌而来——

粉色乳尖早已立起，连带沉甸甸的胸肉，被她自己拽着握着，把玩在掌心；

腰肢白得近乎禁欲，但眸光下挪，穴口被牢牢填满，几乎被撑出透明薄膜……

眼里尽是湿润水色，可她还要说——

“唔哥哥……进去了……轻点操我……”

“慢、慢……就是那里……”    

“不行了……要到了……啊！”

四目相对，都流满汗，身躯拉紧，微张着嘴。

在狂舞，在震颤，在痉挛。

在弓拉至满后，全线崩盘。

酸胀积蓄着轰然炸裂，近乎失去知觉的眩晕袭来前，她只听见一声男人的低吼，如兽震山林一般。

显然，他也压抑到了极点。

做爱之后

做爱之后

做爱之后，就像激烈战场硝烟散尽，双方各自清理完，亟待一场休养生息。        

“你怎么开灯了。”

万姿没想到，梁景明束好西裤，气息还没平复，第一句话竟是这个。

“就这一次，下不为例。”

身体脱力般瘫软，尤其是小腹。她只想趴在床上，一动不动。

“就算我脱得再光，你也没法偷录什么视频……”说着说着，万姿又托腮支起身，带笑扫了一眼他的胯间，“毕竟你手忙着。”

“……”

明显是旖旎片段重现，方才还情难自抑的人，此刻却有些赧然，耳廓又慢慢泛起淡红。

遮掩表情般，梁景明也顺势趴下，把脑袋磕在桌面。隔着屏幕，几乎就与她脸贴脸。

眼眸柔柔拢住她，光芒清润如星，就这么一眨不眨地，也不说话。

“傻瓜。”

万姿微微一笑。

被这样的眼神裹着，仿若入浴温泉般妥帖，轻音乐仿佛再度响起，灵魂像被慢慢按摩舒压，就连神经末梢也随之摇摆起来。

可也有种说不清道不明的滋味，一点点惆怅地渗入胸臆。

梁景明这人，真的又奇怪又可爱。

做爱时炙热凶猛，一下床就重新变为青涩少年，而且也没什么贤者时间，以前每次结束，他总要热切地依偎着她，相当意犹未尽又满足地，目光黏在她身上。

好似现在这样。

人对很多事物容易熟视无睹，直到失去才懂得珍惜。彼时，事后无情的是万姿，嫌梁景明靠过来又热又重，还老调侃，说他这是小狗看主人的眼神。

“哪有。”

如今想起，他的反驳历历在目。原来男性讲话也会这么软，小小声，闷着笑，还带了点心虚和憨。

一双大手修长均匀，指节分明，适合签名字敲键盘弹钢琴，适合一切成人世界的得体事宜，却顺着她的腰窝慢慢游走，孩子般绕着她的发梢玩。

一下一下，刮起小风，扫在那光润肌肤，也直荡到她心底。

“哪里没有？”

那时，神志闲散间被勾来兴趣，不顾他的阻止，万姿还真唤来小狗。

眼看柴犬老二哒哒哒地跑进房间，她指了指那张毛茸茸的桃心尖脸：“你看像不像——诶！”

谁知老二以为被召唤，一个鱼跃跳上床铺，摇着尾巴疯狂打滚，瞬间落下一串脏爪印。

万姿这才想起，梁景明还没洗狗。

“抱歉，我忘了……”

难得有些理亏，她讷讷地：“早知道就不叫它进来了。”

“没事。”

得洗宠物的是他，换床品的也是他，可梁景明仍没有火气。

揉了揉她的发顶，转头捏住小狗的后颈皮，半哄半骗地把它放出去，又拉开拉链扯出被芯。一系列动作行云流水，直至抖开新床单，感受到万姿的注视，他才抬起头来。

“怎么了？”

“没事。”

原话返给他，她的声线更柔。

双手张开还攥着被角，梁景明臂展宽阔，宛如风筝的坚实龙骨，贯穿期间的风是满满安全感。

一直以来，万姿认为庸常生活是一颗颗柠檬，家务琐事不过位列其中。谈不上太酸，谈不上太苦，男人能做她也能做，只是远远不算舒服。

但不知何时起，这些琐事变得并非全然无趣。只要她望着他，即便什么话都不说，点滴细节中也会存着某种，润物细无声的疗愈。

就像，从柠檬中榨出甜蜜。

“你待会别教训狗啊，它也是不小心的……”

一时忍不住，她从身后抱住梁景明。鼻尖正好贴着他的脊梁凹陷，仿佛天造地设。

嗓音压得更低，是小女生讲港式英文的缠绵调子。似是而非地，为老二求情。

“它就想看看，Daddy   Mummy在做什么嘛。”

脸颊碰触到硬物，他的背部肌肉一紧。

他没回头，也没说话。但她清楚地记得，讶然片刻后，他垂眸抿着嘴，极力压制笑意。

小小气球鼓胀起来般，砰砰砰被捶打着，像是迷你的闭门庆典，从他的胸腔传递过来。

一切，都映在他们面前的落地玻璃里。

他是Daddy，她是Mummy。

“你这个人好奇怪。”

他越是这样，她就越想逗他：“其他男人都是喜欢在床上被叫爸爸，你倒好，下了床才被叫，还一个劲儿地傻乐。”

“做的也是狗的爹，真不知道在高兴什么。”

“……没有……”

憋了半晌，他还是很没底气。

急急地，边岔开话题边抻开床单，姿势无比认真，可一双琥珀色眼眸微眯着，蕴满月牙状的糖浆般。

“你不去洗澡吗。”

开过他那么多玩笑，说过他那么多骚话，勾引过他那么多次。

那是她头次见到，情到浓处时，他的面容和耳朵是一种颜色。

全都红透了。

“你不去洗澡吗。”

冷不丁地，相同的句子落入耳中。

过去与现实模糊重影，他的话语和煦如暖阳，一如既往。有那么一瞬，万姿几乎怀疑自己幻听眼花。

可定睛看去，梁景明此刻置身显示屏中。再深邃起伏的五官，仍旧被现代科技压成二维平面。

他还是不在她身边。

“想多看看你，舍不得去洗，不行么。”

眼波悠悠流转，她的回答向来真假混杂。

只要不看时间，黑夜变幻都没有知觉，可唯独在今晚，她仿佛能摸到分秒一寸寸划过，珍惜与低落交替渐起。H七一^龄[伍-吧吧(五^九$零}

可他对她，又是这般小心而柔软。在她面前再释放天性，总带了种察言观色的怂，就连张画里夹带一点私货，也不敢明说。

他知道她连结婚都毫无想法，别提真做家长；更知道她向来不喜欢亲情压倒人格，母亲捆绑孩子的同时丧失自我，整日围着家庭打转，湮灭各异姓名，只剩下整齐划一的“某某妈”。

所以即便是玩笑，他也只敢写“M”。

如果她没发现，也就不会提起。

“我好像……忘了件事情。”

男人的表情映在万姿眼里，剔透得宛若明镜。因为熟识他是什么样的人，所以对这种清澈倍加怜惜。

眸光如水，一寸寸涌动着拂过他的脸颊，直至他浅琥珀色的瞳仁里，同样映出两个小小的她。

“想你的，应该不止有我一个。”

“嗯？”

在他愣神时，她快速下床开门，让窝在走廊的那个胡麻色小团子，摇摇晃晃站起身，兴奋地扑进她怀里来。

老二很干净，今天才送去宠物店洗过澡，一身软毛蓬蓬松松，蕴着戚风蛋糕般的蛋奶香。

让她好想把头埋进去深吸，让她好想把这种快乐同他分享。

于是她抱起柴犬，凑到屏幕跟前。任凭毛茸茸的狗尾巴代替她，代替跃动得几近浮躁的心脏，快乐乱摆成小螺旋桨。

她只极力控制表情，专注地低头和宠物对话。

“老二，你有没有想爸爸？”

比起外文，永远是母语更直击胸臆。

何况她还真摆出抱小孩的姿势，一叠声地，浓情意蜜——

“嗯？想不想？想不想爸爸？”

“想爸爸你就跟他说，快点。”

发誓这辈子没做过这么傻的事，但万姿还是入戏又动情。

假装没用余光顾及，画面里那个男人怔了怔，似乎长睫毛都在跟着颤动般，笑得无奈但开怀。

他看起来，心都要化了。

她又何尝不是呢。

“真乖。”

小狗也是给足面子，不仅任由万姿竖起前爪当招财猫，摇晃着跟对面打招呼；而且它显然看到了梁景明，湿鼻头贴着屏幕七嗅八嗅，转着圈圈开心到不行，还真小吠了两声。

效果之好，万姿自己绷不住了也想笑。摸了摸老二的圆脑袋，她终究还是没忍住，眯着杏眼抬眸看他。

“嗯，接着轮你了。”

“什么？”

问得很柔，他的视野里只有一人一狗。

“轮你说话呀。”

神色里仿佛有钩子，她脉脉地锁住他——

“你就没有什么，想跟老二说的吗。”

“毕竟，你知道的……它这么想你，这么喜欢你。”

睫翼像双精致蕾丝，隔空依依贴在他脸颊。

模仿狗崽的嘤嘤奶音，万姿自下往上仰望梁景明。就像先前的无数个夜晚，他们亲密无间，她被他圈在怀里，软唇轻吻着他的下颔。

“不过，你可能不知道……”

她在他耳边，口吻媚而沙。

“我比它还要想你，还要喜欢你。”

“而且，我还很爱你。”

我要和你野战

我要和你野战

暗涌的空气中，似乎能听见一声声“啪嗒”。

像迸入碳酸饮料的冰块，告白在耳畔激荡开来。梁景明紧抿着唇，可笑意宛如那水中气泡，源源不断无处可藏地上浮着，转瞬又从眼里漫溢而出。

看得万姿心底仿佛也有小爪子在反复踏，微微发着酥。

“我说句‘爱你’就高兴成这样？看把你美的。”

把怀中柴犬抱得更紧，她一下下抚摸着。可终究还是忍不住，又抬眸看他。

“那你呢。”

她没有点破，但也什么都说了。

那你也爱我么。

“嗯。”

梁景明显然会意，否则也不会如此郑重。

他点头时总有种纯真感，脑袋动眼睛不动，目光绉纱般裹着她，清透而润。莫名其妙地，有点像那个恳求的emoji表情。

可怜兮兮，又不自知。

“傻瓜。”

万姿这笑算是止不住了，索性也不再遮。尾音绵延着拉长，一脸坦然地提无理要求。

“那你展开说说。”

“……说什么？”

“你有多爱我。”

这句话，万姿从未想过自己会讲。

比起谈恋爱更喜欢搞暧昧，她向来怕矫情怕肉麻，就连心血来潮看个韩剧，男女主互表心迹后都不想再追。总觉得有情人终成眷属，你侬我侬起来好比辣炒年糕吃到最后，又甜又腻叫人恶心。

可她现在，似乎最喜欢甜腻。

“想不出来是吧。”

再度勾起嘴角，梁景明迟迟没有说话。

万姿明白他一定又有点腼腆了，否则不会把旧手机在手里乱捏，耳垂如灼烧般燎起微红，如指针般彰显他的局促。

他素来不擅长流露感情，可她也素来最喜欢刺激他——

“不要说‘像你爱我一样爱你’，太投机取巧。”

“也不要说‘比昨天多，比明天少’，太假太烂俗。”

“更不要说什么‘爱你三千遍’，照抄电影台词没新意极了。”

“……”

眼见他被堵到没话说，揉着眉心无可奈何，可点缀苦笑的目光，还是柔柔盯着她瞧。

心里一软，万姿像只玩够老鼠的小猫般收手：“算了算了——”

“我说了你不要笑。”

然而梁景明截住她，简直要把旧手机摁碎了，耳朵尖宛如着火，嗓音放得很低，绷着局促的毫无把握。

“呃……‘最爱’……”

“……‘最爱’可以吗。”

“嗤”地一声，万姿如何能不笑。

他怎么会这么听话，对她有求必应到如此地步。同样含蓄又露骨地，什么都说了。

你是我的最爱。

“……好吧，当我什么都没讲过。”

她眉眼弯得太过剧烈，以至于被他误解。

大手扶着额头，压不平浅浅纹路，羞赧和尴尬来得太过迅疾，生出点不成气候的委屈。可梁景明自己，也控制不了上扬的表情。

“说了不要笑我啊……”

“不笑不笑。”

关键时刻，万姿还是很给他面子。把丰润的苹果肌往上推推，手动收起神色。

但一开口，还是轻快极了。

“那除了我，你想跟你的狗儿子说什么。”

重新把柴犬抱高，她让那张狐狸脸贴着摄像头，再次看见他，小狗半咬着舌头歪着脑袋，激动又困惑。

梁景明拒绝不了这种小动物的好奇心，尤其万姿又在一旁装模作样，推波助澜——

“你看它不愧是你小孩，像你一样可爱。”

“老二你再说说，你想不想爸爸呀……”Q七壹23玖6$

她的神色空得厉害，但并不妨碍有红晕慢慢染上眼眶。

然后在璀璨的灯海中，最终如死灰般暗淡。

五分钟很短，也很长。

是一个人艰难走进医院的时间，也是另一个人目睹全程身心震动的时间。

“我终于收工啦。”

缄默着，万姿长久没有说话，身旁阿Ken拍了拍她。

不知是把她的打量理解为刮目相看，还是成就感激发了分享欲望，他莞尔一笑，滔滔不绝起来。

“丁竞玲约会的照片，还是我拍的。当时就觉得不能立刻上刊，留到现在效果还真更好。要不是我拍丁家太多次，保镖认得我的脸，我才不会让新人抢功，早就自己上去问了——”

“加进丁竞玲的恋情，还有她阿妈要哭的脸，你们杂志明天会脱销。”

截住他的话语，万姿仍是淡淡的。

她望向眼前的男人，早在澳门时，她就看透他有一股勇气，或者说不择手段的魄力。

“很劲爆，也很残忍。”    

“残忍吗。”

霎那间凝住笑容，阿Ken也盯牢她，慢慢沉静下来。停了半晌，他才缓缓开口。

“我觉得残忍的不是我们。”

“现在病房里那个姓丁的女孩子，除了今天出的这次意外，她一辈子顺风顺水。”

“我跟拍她那么多次，她早上在清水湾家里睡觉，中午去太古广场买衫买包，下午到1881公馆喝茶，晚上跟那个鬼佬在文华东方开房，还要让司机去半岛买蛋挞做夜宵。我为了盯她，一整天就吃了一串咖喱鱼蛋，连茶餐厅都不敢去。”

显然对丁竞玲的行程熟极而流，显然这番话已无处诉说憋了很久，阿Ken一字一顿，压着某种情绪。

“你我都知道，这个女孩子头脑简单，不过废柴一个。为什么她能过得好？”

“就因为她姓丁。”

“就算她出事，也是送到最好的私立医院养和，她还在半路，医生已经在等着做手术了。就算她死了，也会被立刻厚葬在丁氏家族私人坟场。”

扯了扯唇角，但阿Ken的眼里毫无笑意。语速越来越快，一下一下，如薄刃般刺在万姿脸上。

“而我这种普通人呢？轮一张公立医院病床要多久？一天？两天？等一个肾结石手术排期要多久？半年？一年？”

“我要是死了，哦不对，还要等他妈政府那个超级殡葬城建好了我才能死，不然香港这个小破地方根本没位置埋——”

“我现在睡的房间，还没丁竞玲以后的棺材大；我拼死拼活拍到的每一条八卦，买不了丁家开发的任何一套房里哪怕一块砖；我就算累死了，都不能躺着——”

“Donna你告诉我，到底是谁比较残忍。”

说到最后，阿Ken几近力竭。他就像万姿在香港晚高峰地铁上，遇到的任何一个人。

疲惫，困窘，淡漠中略带神经质。

没有任何高潮，却已然贤者时间。

“而且，你知道最残忍的是什么吗。”

最后的最后，他在喃喃。语气透着一抹彻骨的自嘲，还有茫然。

“全香港还真就有大把人关心，丁家这个漂亮小女儿，所谓的城中名媛……到底爱不爱吃洋肠。”

心乱如麻，只觉得沉。

似乎五脏六腑被粗糙绳索，来来回回喑哑地磨。

万姿不知道如何跟阿Ken告的别，更不知道如何跟着丁家派来的人，穿过继续围猎的记者群，一步步走进医院。

她只记得丁家派来的是个年轻男孩，跟逼问丁竞玲妈妈的记者差不多大。

也像彼时在澳门，初生牛犊不怕虎的阿Ken。

“……什么？狗仔要冲上来了？”

电梯主要丁家人用，VIP病房楼层不算高，男孩领着万姿走安全通道。

然而行至途中，他接了电话，朝楼梯中间缝隙瞥了一眼，语气更为焦灼。

“不是才用铁马围住吗？你们怎么就人不够了？”

“没事，我自己上去就好，你去帮你同事吧。”

做公关的，哪里不知道底下人难处。更何况，万姿本来也想独自冷静一阵。

等男孩走后，她摸出私人手机，对话框还停留在她那句“你有没有听过一个故事”。明显莫名其妙透了，梁景明回了个问号。

他也没有再说其他，知道她在忙。

“喂。”

小声接起语音，夜几近深浓，万姿已经不期望他能回，权当做树洞也好。

她只是想说说话。

“喂。”

然而一两秒后，她听见他的声线。沙沙的哑哑的，看来这次真等睡着了。

她想起以前半夜，他每次被她吵醒，总是有点懵懵的。

揉揉眼睛，亲她几下，再环着她沉沉睡去，两条腿还非要夹着她，十足十毫不自知的占有欲，也天真得像小孩抱泰迪。

“工作忙完了吗。”

“没有。”

像滴入水中的浓墨，所有说不清道不明的、无能为力的、压抑的情绪彻底舒展开来。她甚至不想复盘今晚发生的来龙去脉，只想把头埋在他怀里，大口大口地呼吸，获得所有治愈的能力。        

“我只是好累。”

“感觉大家都好累——”

话音未落，深吸的一口气蓦然哽住。

眼前一花，只见楼梯口有个人踉跄地冲了出来，万姿赶紧向后退去。

然而就在擦肩而过时，她看清了来人。悚然一惊，瞬间全身寒毛都竖起来了，手机下意识捏得极牢，几乎忘记在和梁景明语音——

这不就是她前男友丁竞诚么。

他好像……在哭？！

你结婚了？

你结婚了？

像被弩箭扎在原地，万姿盯牢眼前的男人。

丁竞诚本来就瘦，跌跌撞撞下着楼梯，每步都力竭般即将跌倒，叫人望着都咋舌胆颤。

见过他失态，但没见过他如此失态，她认定他是喝醉了，直到在拐角处，他认出她般抬起头来——

金丝眼镜片上，尽是淋漓泪水。

他看不清路。

嘈杂喧闹的人声由远及近，从医院底层摧枯拉朽而来，明显工作人员还是没能挡住狗仔。记者背着摄像机狂奔上楼，咚咚咚的巨大声响，踩得万姿心头一沉。

丁竞诚痛哭流涕的脸，会是八卦小报最爱的大新闻。

它们会等待他溃败，就像秃鹫等待临死的小孩。

“傻愣着干什么！”

全世界最不该救的人就是前男友，但倏忽之间，万姿顾不了许多。

动作比理智先行，她一把揪住丁竞诚的衣领：“走，快走！”

接下来发生的事情，如汩汩溪水流过掌心，迅疾多变又把握不住。

生拉硬拽一个大男人连上几楼，堪堪比大批狗仔赶早几秒，冲到VIP病房门口。视线简直在颤抖，自从最后一次和梁景明做爱，万姿就没这么累过。

“Donna，多谢你。”

等喘匀气回过神来，她已置身病房会客厅，灌下一大杯冻柠水。

丁家助理钟先生坐在对面，又递来一杯：“刚才竞诚突然跑出去，我们都没反应过来，要不是你拦着……”

“没什么。”

万姿礼貌点头，似乎没听见门外关不住的咆哮——

“我没事！”丁竞诚正对护士发脾气，“都同你讲了我没事！丢！”

粤语粗口掷地有声，连带空气都是一震。

表情顿时有些尴尬，钟先生扫了眼男人所在的方向，陪着笑，嗓音收得更小。

“竞诚一直有看医生的，情况是有好转，但情绪病你也知道，还需要时间调理也不能受刺激。哎，谁知道今晚竞玲出这个意外……”

顿了顿，他抬起眼：“关于这个，Donna你认识《即刻周刊》的记者吧？”

冻柠水喝到了底，但万姿并不觉得酸。现在，鼻息比味蕾更灵敏。

她嗅到了商机。

“你应该也知道，最近丁竞玲拍拖，被他们周刊拍到了，里面有张不太雅观的照片。”H&文:追新#裙'⑦!1龄伍㊇&㊇五九%零$

果然，钟先生又说：“丁家这边，想请你帮个小忙——”

“出去。”

话语未毕，门“嘭”地一下被大力甩开，带着十二分的火气。丁竞诚抱肩站着，开口时却是极冷的。

没等万姿起身，他手指一挑钟先生，重复得更为不耐——

“你，出去。”

会客厅是圆形设计，四面透光，包裹得人无处逃脱，像一枚玻璃织就的蚕丝壳。

又像在提醒万姿，什么是作茧自缚。

“谢谢。”

但她想不到，丁竞诚甫一落座，说的就是这个。

几乎怀疑自己听错，万姿猛然抬头。只见他也有点不自然的样子，眸光还湿润着，与她相碰便一触即收。

“给我支烟。”

挣扎片刻，从包里摸出打火机和烟盒。她撇开目光，闻到他点燃一场沉默。        

吸了几口，丁竞诚开始找烟灰缸。可茶几和抽屉都没有，嘴边烟灰摇摇欲坠，他再度肉眼可见的烦躁起来，一把扯过桌上的水晶花瓶，把烟灰掸进郁金香里。

伴随娇嫩花瓣被烫得“滋啦”，他的眉头终于舒展。        

冷眼旁观全程，万姿强自憋住一声笑。

刚才，她就不该对丁竞诚施以怜悯。他的道谢不过假面，如果心情再差一点，恐怕会把烟灰直接抖在她手上。出事又能如何，反正对他来说，家族能给他兜底，钱能解决一切问题。

他就是这样，一点都没变。

“你不抽？”隔着烟雾，丁竞诚抬眸。

“我准备戒。”

“要戒了还随身带烟？”偏头看她，他眼神咬住她的脸，“你是觉得我好骗吗？”

“……”

懒得跟他再争，万姿也拿了根烟点。火光明灭，她自顾自地把尼古丁纳入肺里，也不管他视线下移，蓦然定格在她的无名指间。

那是梁景明送的对戒。

“你结婚了？不会还跟那个姓梁的？”

万姿也懒得纠正：“……嗯，差不多吧。”

“恭喜。”

“谢谢。”

说罢万姿才想起来，她跟梁景明还连着语音通话。也就是说，他大概率听得见她此刻的每一个字。不过也无所谓了，她和丁竞诚绝无可能再纠缠不清。

因为他们私下断联已久，因为他被曝换过好几任女伴；更因为她自我认知太过清晰。在这个万花齐聚的城市，她不具备让一个富家公子念念不忘的品质和价值。

属于言情小说女主角的剧本，向来跟她没有关系。

“竞玲怎么样了。”

不想跟前度聊现任，万姿岔开话题。

“五脏六腑摔了个遍，正在抢救。鼻子也歪了，估计之后要去趟韩国修复。”

烟雾卷入又吐出，像在酝酿一次寒冷时节。灰烬就是那捧冬雪，淅淅沥沥抖在花苞中，如同丁竞诚的笑容，薄而脆弱。

“当然，前提是她先活下来。”

万姿无言。

法国人说，彼此沉默时有天使飞过。可她怀疑，此刻任何神灵都会扇不动翅膀，直堕入压抑。

“我爸想做赌场生意，要竞玲跟冯乐儿的侄子拍拖。她不愿意，毕竟最近刚交了个男朋友。”

无端端呓语似地喃喃，丁竞诚不知说给谁听。笑容更浓，真如身处梦境般空洞。

“是她港大同学，二代移民，巴基斯坦裔，我爸都气疯了。”

“他逼竞玲跟这个咖喱佬分手，不然就滚出丁家。反正我爸老婆那么多，也不缺这一个小孩，还是个没出息只会花钱的女儿。”

“……”

被各种歧视意味堵得窒息，万姿深吸一口气，还是没忍住：“二代移民已经是香港本地人了，不算‘咖喱佬’吧——”

“怎么不算。”丁竞诚倒是出奇平静，“人家爸妈真的就在重庆大厦摆摊卖咖喱。”

喉间一阵发涩，像生生吞了只苍蝇。

万姿闷头抽烟，盯着权当她烟灰缸的一张废纸。是这家养和医院的宣传单，纵横细线勾出价目，普通病房一日盛惠1800港币。

而她如今所在的，丁家包下的VIP病房，连会客厅都有，连会客厅都可以抽烟。

要付一晚房价，得卖多少份咖喱。

“就因为这些事情，竞玲这段时间心情不好，我爸让我劝劝她。”依旧勾着唇，丁竞诚愈发自嘲，“也不知道他怎么想的，我和她明明都不是一个妈生的。”

“今晚我打电话给她说，先跟那个咖喱佬断一阵，和冯乐儿侄子试试。以后大不了家里一个，外面一个。反正对我们来讲，婚姻也就这么一回事。”

“结果她问我，如果真这样做，活着有什么意义，我们又跟爸爸有什么区别呢。”

“我说还是有区别的。”

声线越来越抖，他也几乎夹不住烟：“爸爸比我们他妈有本事太多了。”

颤动到了歇斯底里的程度，脖颈青筋有血液在膨胀蔓延。低头捂住脸，丁竞诚把一下下气音压在掌心，零碎得只剩情绪。

他像在笑，也像在哭。

“我以前第一次见她，也是这样……”

“那时候她六七岁吧，被我爸带着去楼盘工地玩，我大学毕业在那里实习……她拿着一张纸问我说，哥哥，能不能教我做个作业，老师说要画一棵family   tree。但我妈妈不让我做，我只能偷偷的。”

“我说，教你可以，但你知道为什么你妈不让你做吗？”

“因为你妈不过是我爸的一夜情对象，侥幸用小伎俩有了你而已。这么多年，连个男的都生不出来，偏房就是偏房，根本不配画在这棵树上。”

“真的，万姿我跟你讲，你真应该看看当时丁竞玲的表情……她太小又太蠢了，连一夜情是什么都不懂，还在冲我傻笑，叫我哥哥……”

被点了名，但万姿完全不想听。

她不明白，也不想明白丁竞诚含着眼泪仍要大笑，呜咽着仍要勉强开口；就像她不明白他为何要说这些，折磨别人也折磨自己。

他甚至可以不来医院的，就像他和丁竞玲共同的父亲。

“没想到，你还挺在乎你妹妹。”

气息吐进吐出，浑浊得没有尽头，弥漫得心肺有种坠铁般的重。万姿索性掐掉烟，推了包纸巾过去。

跟丁竞诚在一起时，她几乎没听过他提起家里事情。她总习惯性认为豪门子女关系盘根错节，却忽视了，藤蔓般交织的始终是人性。

个中幽微爱恨，或切齿，或铭心，有谁能说得清。

“我不在乎她，一点都不。”

“行吧，你说是什么就是什么吧。”

看着面前这个乖戾男人，看着他的话语和表情相互顶撞、相互背叛，万姿如同饭后无事打开社交媒体，刷到一个遥远国度的天灾视频。

震动是真的，漠然也是真的。

但最多的，还是无能为力。

“真的，我不可能在乎她，我怎么会在乎她……”

“不用说服我。”被他的反复搅得心烦，睡眠不足与满室烟味进一步催生头痛，万姿随口道，“你自己心里过得去就行。”

“你什么意思？”

谁知哪条神经被刺痛到般，丁竞诚猝然抬头。

赤红双目亮得吓人，隔着镜片紧锁着她，更衬得一张俊脸近乎可惧，步步紧逼——

“我哪里过不去？你以为你看透了什么？你以为我对丁竞玲有什么扭曲的感觉？”

“你是不是以为我有病，就会喜欢上我同父异母的妹妹？”

困意霎那间飞出天外，万姿睁大眼睛，嘴巴微张着，却发不出一点声音。

震惊于他的癫狂思维，她更震惊自己的无动于衷。细细想来，她竟然还真想不出理由，排除这种畸恋存在的可能性——

他爸爸都娶了四个老婆，他暗恋妹妹又怎么样呢。

丁家的人，不都烂到了骨子里。

“我明白了。”

“原来在你眼中，我就这么不堪，一点正常人的感情都不配有。”

一字一顿分明，可丁竞诚的唇如含混般战栗。

噙着眼泪，他似乎试图揉出一点笑，可惜没有成功。

“所有人觉得我疯也就算了，连你都……”

粗重呼吸艰难地起伏着，又落了回去，他最后是轻声的。

“滚吧你。”

置若罔闻般，万姿怔怔地凝视着他，今晚第一次如此认真。海啸般袭来的沉默里，所有虚与委蛇在渐次崩坏，她像被谁撕去虚伪的皮。⒬'⒰⒩%2^3#0>6玖.2(3玖6

刁难梁景明的是这个人。用大额支票侮辱过服务生的是这个人。八年前把鹅肝吐在她掌心的是这个人。

他没什么好可怜的，他的富贵足以泼天。

可这般有钱的人，在心如死灰的漫漫长夜，却找不到一个像样的朋友，陪他抽一根烟。

“你聋了吗？”

宛如耳光拍来，炸出一记爆裂声响。

万姿下意识一闪，桌上那只水晶花瓶堪堪擦过身侧，甩在墙上撞得粉碎，伴随丁竞诚的目眦欲裂和声嘶力竭——

“我叫你滚啊！”

推门而出，是另外一个世界。

隔绝方才的错乱疯癫，装饰纯白门窗的走廊一尘不染，消毒水味道若有若无，一切静谧得近乎诡异，仿佛是天堂预演。

唯有高跟鞋用力踩在瓷砖上的足音，扯破死一样的沉寂。

但腔内一声声卜卜心跳，混合零散急促的气息，比她的步伐更乱，更烈。

“Donna……”

不理迎上来的钟先生，万姿径直进了厕所。妆面犹存，她甚至没法用凉水激脸，只能双手支着洗手台，定定锁住镜中自己。

吸气，呼气，再吸气，再呼气。

即便颠簸跌宕的心潮，如何拉长也无法平复。

容颜未改，她仿佛重回八年之前。有那么一刻，她恍然还是被丁竞诚当众戏弄的小女孩。

不曾改变的，还有他永为居高临下的上位者。

需要她时，用权势做引诱；不需要她时，她连狗都不是。

思虑如麻，漂浮模糊，直至被极细碎的泣音打断。万姿抬眼，望见最远处的隔间下，露出一点衣料，是辨识度极高的琥珀色皮草。

也是丁竞玲的妈妈，平素养尊处优的贵妇，此刻正如被剥去躯壳的软体动物，坐在厕所地板上痛哭流涕。

不是主治医生，不是家族话事人，她签不了任何一张账单，解决不了任何问题。

所以也无人安慰，无人理睬。

伴着孱弱哭腔，万姿静静收回目光。不知不觉，情绪已渐渐重回平稳。

悲伤溶成水滴，再汇聚成黯色海洋。在灰败的背景里，只有那一角大衣矜贵如常。

只有皮草是璀璨的，只有金钱是不朽的。

补全残妆，再涂口红。万姿再次直视镜中人，面无表情，目如点漆，她到底比八年前的自己锋利。

小时候，她开出租车的父亲说过，整个城市最好拉客的地方，莫过于民政局和殡仪馆。

因为面对大喜大悲，人不太会计较小钱。

“Donna，帮忙的事——”

万姿甫一出厕所，果然钟先生还在等着。他刚赔笑开口，就被她快速截住——

“怎么？你是说，丁竞玲跪下来给她男朋友口交，被《即刻周刊》拍到照片，现在需要我帮忙撤掉吗？”

“你们丁家怎么好意思？”

钟先生年过半百，平时一副绅士派头，显然被她的直白击中得一愣。

抓住机会，万姿步步紧逼：“你刚才就站在门外，你没听见丁竞诚怎么骂我吗？”

“Donna，竞诚脾气你也是知道的……”回过神来，钟先生神情无奈，“帮帮忙……”

“凭什么要我帮我就帮，要我滚我就滚？”万姿冷笑，音调拔高，“撤照片可以，那个记者我熟，一句话的事情，我一分钱不要，你让丁竞诚滚过来给我道歉。”

“Donna，不要生气，不要生气。”

把她拉到僻静角落，钟先生低声：“给你蓝玺的5%，搞定这件事，好不好？”

她负责丁家的蓝玺楼盘推广项目，总预算三百万。换言之，只要花钱买通阿Ken撤一张照片，她几乎可以净赚十几万。

“我还真不要钱，我就要丁竞诚道歉。”然而万姿听而不闻，甚至扫了眼表，“我跟你讲，媒体流程我知道，还有两小时刊物进厂，印出来再想改，神仙都救不了你们丁家。”

“明天太阳一亮，全香港的711都会放满丁竞玲照片，《即刻周刊》你知道的，一定会大字加粗写她最中意吃咖喱味洋肠。”

“到时候，你们就自己玩去吧。”

“8%，记者辛苦费另算。”盯牢她，钟先生最后说。

二十四万，一本万利。

数字是灌入血脉的一剂肾上腺素，在万姿体内里疯狂流窜。心脏被刺激得猛跳起来，但她依旧板着脸：“让丁竞诚道歉一句，有这么难？他一声‘对不起’比二十四万还值钱，钟生，你觉得我的尊严有多不值钱？”

“钟生，你女儿跟我一样大，做人父母，她在公司受这种气，你能忍？你不会心疼？”

诘问如硝烟回荡，只存无言的对视。是衡量，也是角力。

毫不畏惧地瞪回去，万姿看见钟先生眸中映出两个小小的自己。

横冲直撞，年轻气盛。

“我最多给到10%，没办法了。”

最后的最后，是他先撇开目光。

眼见万姿还要开口，钟先生长叹一口气，困倦般摘下眼镜：“都是给丁家做事的，互相体谅一下吧。”

“Donna，万小姐啊，我也跟你爸爸差不多大。”他惨然一笑，“我五十四了，因为这个事也一晚上没睡，我熬不动了。竞玲抢救过来，我差不多就该进去了，你知道吗。”

“就算你帮我这个忙，可怜可怜我这个老人家吧，好不好？”

一瞬间，万姿冻住张扬的火气。

原来五十几岁的爸爸妈妈，竟然已经算老人家了；原来她已经学会驾轻就熟地，开加码把人逼入绝境。

她本来还想试试12%的，到底还是心太软，太年轻。

“好。”

停顿片刻，她握了握钟先生的手，权当确认这场交易。

可转身离开前，她还是硬下心，逼自己直视他的眼睛。

“合同先签返过来，不然我不开工。”

回家的路再长，终于有了归期。

返程的的士，是万姿自己拦的。一来是忙着跟阿Ken疏通关系撤照片，二来她以为梁景明早就睡着了。

然而谁知刚到家，手头事处理告一段落，噼里啪啦打字声一停，他就发来消息。

“你忙完了？”

“你还没休息吗？”语音通话一直没断，万姿连忙接起，“都这么晚了……”

他的声线倒是清透的：“没，等你。”

“真的？”仿佛被熨着神经末梢，明明劳累到了极点，她依旧忍不住笑。

趁着时间空隙卸妆刷牙，她含混着却又明亮：“我跟你讲，我今天机缘巧合做了一单生意，能赚三十——”

“嗯，我听到了。”

可几乎是第一次，梁景明轻声打断她。

温柔平静如初，有一丝不易察觉的僵。

“你怎么了。”她皱起眉，按停电动牙刷。

现代科技发达先进，远隔千里也能复制深浅呼吸。她安静地等着，等他组织语言。

“万姿，我不想你被人那样骂。”

“他是不是还要拿东西砸你？”

彼此心知肚明那个“他”是谁，梁景明从未用一个字，流露如此重的情绪。

“我都……”深吸一口气，又缓缓吐出。千言万语，欲言又止。

他的嗓音里有浓重的疲惫，可与熬夜无关，而是深入骨髓的累。

“真的，我不想你这么辛苦。”

“可是梁景明，没办法的。”

“我借你去新加坡交换的十万块，就是这么赚出来的。”

本以为委屈会翻覆而来，可万姿却出乎自己意料，异常平静。只是客观地陈述事实，她字字分明。

“我每一分钱，都是这么赚出来的。”

“……我也能赚钱的，三年后我毕业，就可以——”

“就可以让我不辛苦不上班？一辈子养我吗？”

淡笑着，万姿摇头。

如果十年前有男人对她这么说，她怕会深表感动，可现在看来，这提议透着理想主义的可爱与荒谬。

“我知道这么说，显得我很犯贱……但就像你喜欢建筑一样，我喜欢我的工作。”

“世界上有巨鳄，也总有跟在巨鳄背后吃碎肉喝肉汤的小猫小狗。做公关就是这样，整天给大品牌干脏活累活，给有钱人擦屁股。这个社会的食物链，就需要我们这一环。而且话说回来，世界上哪有容易的工作？”

慢慢叙述，她试图令梁景明理解，也在整理自己的思绪。        柒一[伶五,吧"吧五玖伶:

“当然，我今晚可以不去养和医院，可以不见那个记者阿Ken，也可以不救丁竞诚，如果这些成真，我就不会被他骂‘滚’了。”

“但同样的，我也不会赚到这三十万，更不会体验那种与人交流交锋的刺激；那种逼着你成长变得更好的阵痛；那种第二天你看到一篇八卦新闻，别人不过是看过即丢，但你知道你跟它有关联，撤掉哪怕是一张照片的微不足道的成就感……”

“会让你觉得，自己好歹有那么一点用。”

胸臆间仿佛有岩浆缓流，又暖又烫。万姿情不自禁勾唇，同时莫名其妙地，甚至还有种落泪的冲动。

“这些事情我必须独自经历，而且我乐在其中。”

“所以谢谢你的好意，但职业相关的东西……你保护不了我，我也不需要你的保护。”

手机上方横杠绿光闪烁，语音是通的，可梁景明保持着沉默。

自知这话再柔也裹挟生硬，万姿却有点无话可说。

她对他的好意敬谢不敏，根本原因还是她太过清醒。

就像她不相信富家公子会对她念念不忘，她也不相信当工作深陷泥沼、遭遇刁难侮辱时，会有另一半如神仙般从天而降，会用他强韧的能力网络将她兜在怀里，遮风挡雨。

言情小说女主角的剧本，从来不属于她。

一次都没有。

她拥有的，更像是无字天书，晦涩难明，只镌刻着她的自尊心。她意气风发地等待誊写命运，却很多次，被人弃如敝屣踩在脚下。

但再痛再难，也要待人走后再捡起，颤抖着独自展平。

然后在反复的心理暗示中，逐渐变得强大变得脱敏——

即便上头全是伤痕褶皱，可我还是一张白纸。

但这些想法，太真实太丧，她没法跟梁景明讲。

她更没法跟他说，这浮华都市好冷，他们不过是一对相互抱团取暖、亲密无间的小动物。

可人生最忠实的伴侣，永远是独自奋斗和独自孤独。

“好，我知道了。”

最终，梁景明开口，沉稳而闷声。

“既然是你喜欢的，就去做吧。不过要小心点，有需要跟我说。”

“好的。”

答应完后，便如石落水般沉入寂静，万姿知道他有点黯然。

将心比心，如果有人叫梁景明“滚”，想动手伤害他，她一样会生气，恨不得手刃那个人。

但更不解的，是梁景明竟会拒绝她的好意。

“你困不困？”想着或许缓一夜能更新情绪，她温言道，“要不要先去睡觉？”

“我其实还有件事。”

然而顿了顿，他轻而认真。

“万姿，你会抽烟？”

这下真是凝住，简直像被揪住尾巴的猫，她整个人愣在原地。

思维转得快如闪电，反复回忆，反复确认，她才不得不接受现实——

她就没跟他讨论过这个，梁景明还真不知道她抽烟。

“……嗯，但我没成瘾，一年差不多一包。”

莫名地有些慌乱，有些不好的预感，万姿急道：“你介意我抽烟吗。”

“不会。”沉默片刻，他几乎是老实的，“我只是有点惊讶，你从没跟我说过。”

“但他知道。”

梁景明显然清清楚楚听见了，丁竞诚娴熟地向她讨烟。

有那么一瞬，万姿庆幸自己是在语音而非视频。否则，梁景明定会看到她无法掩盖异样的表情，一定会起疑心——

“……不会是他教你抽烟吧。”

然而，梁景明还是察觉出来了。

两人独坐，烟雾氤氲。存于她和丁竞诚之间，若有若无的默契，非一朝一夕之功可比。

他们曾这样做过很多次。        

体内似乎劈过惊电，炸得脑海一片空白。

万姿很想说不是的，但她不想骗他，只能保持缄默。

一个男人教一个女人抽烟，能在什么场合。

床笫之间，为数不多的欢愉过后。她也曾赤裸地靠在丁竞诚怀里，在他的蛊惑和引诱下，接过他唇间之物，笨拙又迷离地朝他喷一口烟气。然后他们大笑，打闹，亲吻，最后相拥而眠。

仿佛就如她现在，跟梁景明共同编织的一切。

她给过他的那些，她也给过别人。

可是她知道不一样，真的不一样。

“不是你想象的……”

自知无需对过去感到抱歉，但万姿不能阻止深重的内疚层层袭来，如落网一样将她纠缠窒息。

她比谁都明白，陈年醋杀伤力十足。当时她不过发现他那段儿戏般的puppy   love，她是那么痛。

何况，是现在的梁景明。

才知道她抽烟，才知道她抽烟是前男友教的，才知道她抽烟是前男友在床上教的。

他该有多难受。

“我有点困了。”

然而一切都太迟了，他声音低沉依旧，可尾音在抖。转瞬，他又变回低落时惯常的模样，如同一个漂亮冷静的机器人，抽离情绪，无可挑剔。

口吻很平，仿若一阵灰暗雾气。

“我先睡了，晚安。”

微湿腿心含住他的欲望

微湿腿心含住他的欲望

万姿动身去新加坡，是在一周后。

为了节约时间，她选了红眼航班。这种路线多是固定往返的探亲客之选，当巨大轰鸣声划破深夜，邻座女孩正眯着眼涂眼影，万姿同样支好小桌板，对镜艰难描摹。

好容易画完眉毛，她长叹一口气。

小时候，她最向往坐飞机。总觉得失重感托着身体冲上云霄，那一刻凭窗远眺，放眼尽是浩瀚苍穹。但后来出差真成了家常便饭，她才恍然意识到，万般美景呈在面前又有何用，终究隔着一层玻璃。

又远又近，才是真正的触不可及。

就像她和梁景明现在的关系。

那日不欢而散后，她一夜无眠。他倒调整得挺快，隔天就跟没事人一样，照旧回她消息。汇报一日三餐，分享偶遇的小猫小狗，闲聊交换课业的易与难。口吻是他一贯的温柔平和，宛如什么都没发生过。

但万姿怕的就是这个。

自始至终，他们没有好好解开过心结。关于她跟前任那点往事，他只字不提他的吃味，可也没留给她解释的余地。弄得她也有口难言，越憋越久，几乎有了负荆请罪的意味，就想早点去新加坡哄他高兴。

至于怎么哄，她没有腹稿。只想利人利己先做一次再说，毕竟那句老话有那么三分道理——

到女人心里的路通过阴道，通往男人心里的路是性。

“嗨。”

飞机降落新加坡时，堪堪清晨。樟宜机场接机大厅已阳光充沛，尽显热带蓬勃。刚取完行李出来，远远地，万姿一眼就看见了梁景明。

暌违近两个月，他瘦了些，也黑了些，一身暗色衣裤加棒球帽，本应该像个不起眼的阴影。可颀长身量配那张清朗容颜，又站在第一排，抿着唇很是认真，正低头盯着手机。

他的鹤立鸡群，生来注定。

“看什么呢。”

梁景明没发现她，不影响万姿迎面而来。一头扎进他怀里，她踮起脚尖，笑咪咪地去寻他的脸。

“诶你这么快！”

真如受惊了，他唰地一下锁了屏幕。接过行李又揽住她，顺势揉揉她的脑袋。

清润眼眸是极亮的，目光粘着她走，他也尝到蜜般勾唇。可交睫一瞬，他只与她面颊轻轻相碰，并没有接住她的吻。

“我还以为你会有点延误。”

“没有啊，准时到达。”

顿了顿，万姿再度扬起尾音。假装没有察觉他凑近时，那一秒犹豫。

更假装没有察觉，远处同下飞机的邻座女孩，正被一个男孩搂在怀里。同样是情侣，不顾周围人来来去去，他们正忘我地交颈亲昵。

男孩手里还有一束花，浓艳得能刺伤人的眼睛。    

而梁景明是空手来的。

隐隐约约，她仿佛是一杯碳酸汽水，满心期待被人痛快畅饮，又转瞬被顿在桌上。

随着静置沉寂下去，甘甜气泡颗颗破碎。扣７衣;０{５*㊇㊇５㊈/０$

放得越久，心境越凉。

“我们先去酒店check   in？”

“好。”

明显没察觉她的落寞，梁景明牵着她向外走。这次万姿来四天三晚，行程由他全权安排，她怕晒怕热，需求之一就是要他租辆车。

发动引擎时，他凝神目视前方，只留给她起伏流畅的侧脸，他看起来不太熟悉新加坡道路。

可再怎么不熟悉，不妨碍他又瞥了眼手机。

“你到底在看什么？”

“……没有。”梁景明只是淡笑。

红灯间隙，万姿手被他牢牢拖着，但仿佛肢体分离似的，他那点暖意就走不进她内里。

她不想吵架，只是有点丧气。他可以分心，难道她就没有工作忙，非要巴巴地来见他么？

他起床接机毫不费力，但她就要提前一周选战袍做头发，提前一晚去角质敷面膜，又怕脸肿憔悴不敢太早起，只能窝在狭小舱位里化妆……

但其实，花多少准备时间精力不重要，没有花没有惊喜也不重要。

她只是希望自己珍视的人，也能这般珍视自己。

“旁边那家喇沙店，你看见没有？”

然而事与愿违，梁景明不仅对她的情绪变化无知无觉，离目的地越近，他还越轻松起来，难得滔滔不绝，向她介绍沿途风景。

“他家海南鸡饭也很有名的，待会check   in完我们可以来吃，至于晚饭……”

万姿简直要气笑了，心里暗骂他不顾女朋友，满脑子新加坡风土人情，真他妈是做光棍导游的好材料。

表情很难再保持愉悦，她迸出几个字：“行吧，随便。”

怔了怔，梁景明这才发觉不对劲。

刚在酒店门口停好车，他猛地转头看她，一脸无辜杂糅惊讶：“……你怎么了？”

他不下她下，万姿一鼓作气，拔剑般拔开安全带，任凭重重关门声在他耳畔炸响——

“不爽。”

拖行李办入住刷卡进门，她径直冲进房间，不顾背后亦步亦趋，匆忙中带着懵的男人。在航班上喝了好几杯廉价咖啡，口腔泛酸得厉害，她现在只想好好刷个牙。

亏她彼时那么逼自己提神，还不是为了给他个好印象。

恨恨地想着，就略微分心了半瞬，万姿还没来得及反锁门，结果梁景明跟进来了。

觑着她的脸色，他终究没敢说话。阴影般和她保持距离，只学她的动作，从另一纸盒里戳出牙刷。

还抢先斟满漱口杯，小心翼翼摆到她面前。

然后还是沉默的，目光却一格格上移，不易察觉地，将她溶浸于里。

似乎试图，慢慢洗去火气。

熟视无睹似的，万姿卸去唇釉，只端详着镜中自己。可余光并不受控，凝在身后侧，凝在那一种温润。

无端端地，她想起柴犬老二。它搞破坏犯错误后，总是眯着眼飞机耳，耷拉着尾巴，趁她不注意瞄她一眼，继而速速转开视线，慌张又强作镇定，自以为非常隐蔽。

她男朋友怎么回事，怎么也狗里狗气的。

“我是在飞机上咖啡喝多了，你没事刷什么牙？”

终究拿起他倒的漱口水，万姿一出声，就自知最顶点那口气已经过去了，可还是忍不住白他一眼。

“有病。”

“一人一边，非要跟我凑在一起。”

不得不说，梁景明这酒店订得不错。盥洗室宽敞明亮，黑白大理石点缀浓绿色块，左右两侧各有洗手台，显然经过巧思设计，两面镜子相对而立，能同时映出正背面人影。

而且从门缝望出去，房间远处赫然是一片米色的无边无际。

是她点名要的私人海滩，她当时说想和他野战。

“跟屁虫。”

嘴里还念念叨叨的，但她必须埋头刷牙以掩盖表情。再抬首的功夫，只见他又离她近了一点。

明明被人骂了一通，可他终于漾开了笑，从唇角晕至星眸，又软软地落回她身上。

跟着一起刷牙前，他终于开口说话。

“还在不爽吗。”

万姿懒得回答。

因为这个人真的好烦。

他的左手拂过她后腰，与她的左手十指相扣。

他手总是很大，能庇护住小小的她。他体温依旧很暖，相比于刚才在车上，多了种不容挣脱的柔情。

一时间，空气沉寂得粘稠，唯有水流反复冲刷齿间的轻音。他们宛若吐泡泡的小金鱼，头晕晕的，傻乎乎的，在水底摇头摆尾晃来晃去，住在蜜糖铸成的透明圆壳里。

至少万姿觉得自己是。

莫名其妙地，放下牙具时，她已落入梁景明的怀中了。

方才七上八下的情绪，被一点点摊开抚平，遥远得像是一个世纪前发生的。        

双手从后搂住她，下颔半抵着她的发顶，他的呼吸传来，如海潮般阵阵勾人。

不用抬头看镜，她也知道他在轻嗅她。因为她也闻见了，他身上那股隐约气息。

是洗得干净的棉质T恤，是修剪过后的平整草坪，也是燃烧时发出一声噼啪的篝火。

不来自任何香氛，那种熟稔令她心安。

相隔五十多个日夜，他终于在她面前。

真切的视野里，他微微俯低了首，她以为他要干什么。然而他只是望进她眼里，像只歪头小熊一样。

“所以你刚才怎么了。”

万姿失笑。

很多男人这种场合，都会用耳鬓厮磨跳过不快，稀里糊涂粉饰太平，似乎是刻在雄性基因里的技能。可只有他，非要笨拙地死缠烂打。

所以她也抬头，曼声告诉他。

“我不喜欢一些事情。”

“我不喜欢你一看见我，没认出我穿了我们第一次见面的裙子。”

梁景明一愣，躬身打量她：“不是这件吧……我记得是红的……”

“同款不同色。”笑意更浓，万姿一边琢磨他的直男用词，一边才恍然意识到，自己也是过于苛刻，“之前是豆沙粉，这件是深墨绿。”

“还有，我不喜欢你一看见我，不亲我只跟我贴脸。会让我想太多。”

这次，她变得小小声的，甚至含着某种乞怜。他必是感受到了，先是展眉一笑，继而吻上她的鬓角。    

“因为你涂了唇釉啊，是亮的湿的……你自己说涂唇釉不能亲的……”

“……”

歪理说得太多，总有一天会制裁于己。万姿真是忘了哪天这么糊弄过他，只好再次糊弄过去——

“那我还不喜欢你见我的时候，你还在分心玩手机。”

“……你确定你想知道？”梁景明倒是一顿。                

她很坚持，他才又说：“你不是来新加坡，很想吃那家扒房么？我今早看官网预约取消了两位，但刚填完信息页面就卡了，不知道结果如何……我是在看有没有回复。”

“但我不太想跟你讲。”唇流连在她耳畔，他连坦白都是腼腆的，“万一没抢到，省得你空欢喜一场。”

在他怀里埋得更深，万姿真想骂他蠢货，但完全说不出话来。

能不能吃到有什么重要的，一份牛扒而已。

他寡言又深重的用心，足以令她甘之如饴。

自己珍视的人，也是这般珍视自己。

这便够了。

“还有一件不喜欢的事情。”

已然脸颊相贴，徘徊在危险边缘。她还是止住他，直直与他视线相接。

诚恳地，颤抖地，有点想哭地。

“我不喜欢我自己……”

“我会抽烟的事情，为什么没有早点告诉你。”

她还是没勇气说，希望他别介意，抽烟是她前男友教的。在他之前，她和别人也有过好时刻。

然而梁景明已抢先一步截住她了，笑容与亲吻齐齐而落。

“傻瓜，不要再想这个了。”

“小事而已，都过去了。”

他从没这么叫过她，一向都是她唤他。

所以她不知道他在安慰她，还是在安慰自己。抠qun二+3/聆六。9二。3。9\六{

就像他在无意中得知的那个夜晚，一个人孤零零地消解内心。

但她已然无从知晓了，因为他堵住了她柔软唇舌。

所有的话语所有的情绪，都溶于这相触碾转里了。

口腔都是清新的，刚刷完牙的薄荷香气。但本味的凛冽，逐渐被火热包裹。

似乎唯有他体内才有养分，她情不自禁偏头去，搅弄那一点湿润，在他嘴里吮得更深。明明灭灭间，她能感觉到，腰际那双有力手臂在一分分收紧，似乎恨不能将她揉入骨肉中——

可那禁锢一个多月的闸门，也在酥麻震颤中打开。

泄洪。

全部知觉醒了过来，她却觉得双腿发软。呈给他她所拥有的，她也在描摹他的一切。

梁景明的睫毛很长，打在她眼睑有点小扎；他的肩宽而平，她战栗着怎么摸也摸不够；他的窄腰覆着薄肌，但能把她圈在洗手台前的方寸之地……

他滚烫的东西，直戳戳地压在她那里。

“我好想它。”

根本没有理智可言，万姿伸手去触他的硕大。任凭那柱状物隔着宽裤，她的掌心摩挲下，昂扬得几乎露出凶相。

“那我呢。”

半眯着眼，寸头间有晶莹汗光，他在嘴唇与她分离的片刻，还有力气问她，像只永远无法餍足的兽。

“不想，一点都不想。”

大口大口喘息着，她已经快站不动了，视野是迷乱的，盥洗室沉浮荡漾，在船上摇摇地走。

但那又怎么样，阻止不了她一次又一次，抬头啄吻他，舔舐他，用软胸紧贴他胸膛，用微湿腿心含住他的欲望——

“怎么办，可我很想你。”

陡然笑起来，不舍一样掐住她的腰肢，一下比一下更牢。

终究，梁景明还是把她翻转，似乎想让她看清，镜中难忍焦渴的她自己。

“唰”地一声，像剥开一支晚熟百合，沉溺于眼前的美丽，带着珍惜与虐意。        

拉下她的背后拉链，他俯身亲了下去。

被他摁在怀里猛操（H）

被他摁在怀里猛操（H）

有种做爱无需前戏，或者说情到浓处，前戏就是做爱本身。

热，口渴，世界在晃动。她颠簸在风雨欲来的海上，头晕目眩地等待溺亡。

倚在镜前，她看得迷离又真切，男人嘴唇再软也是硬的，鼓点般蹭在她的肩胛，背沟，腰窝，以及蜿蜒向下，更幽深的地方。那桃臀明明是最丰盈柔软的部位，却被他用力亲吻用力揉捏，只余细细一线。

与他共振，随他沉沦。

“唔……”

窒息般仰头，大口大口喘息，万姿情不自禁嘤咛出声，可腿心比娇音更湿更润。酸胀感蓄得厉害，丁字裤已成累赘，勾得近乎拧痛时，转瞬被一只大手拨开。

肉蚌落在他的掌心，中指寻得那颗明珠，略带薄茧的指腹的粗糙恰到好处，她受不住这种来回碾弄，鼓胀开来的瘙痒与虚空，可呻吟已盖不住咕叽水声，梁景明仍嫌不够。

他已不再温柔，凶猛是她爱的那种。扣着脖颈让她艰难回头，疯狂般搅缠她的口中湿软，气息紊乱得近乎崩盘，他揭去她早已位移的乳贴，重重地覆了上来，激烈如兽。

软胸原本就巍然挺立，何况被他托在虎口。从乳根到红晕再到蓓蕾，他像恶童痴迷玩具般刮搓，无计可施又爱不释手，她白皙肌肤烙上绯靡压痕，尽是他的情欲纵横。

“嗯……不要……嗯……”

耳垂被吮着，乳尖被捏着，穴口被磨着，饥饿小猫般勾人地叫，她陷于男人欲念的天罗地网，与那极乐咫尺之遥。手软得发颤，却不影响她半扯下他的裤装，蓬勃肉柱弹在指缝，她满足地闭眼轻吟，用掌纹摩挲滚烫茎身。

每一条浮凸经络，她熟得像种隐痛。

“别脱。”

前后撸动那硕大饱满，榨出他兴奋的晶莹前精，还有低声的喘。火从耳膜一路烧到小腹，万姿燥得只想抖掉吊带裙，却听见梁景明哑声：“就这样。”

“久久不见，原来……”理智如游魂飞离体外，可香汗淋漓间，她也忍不住笑睃他一眼，“原来你喜欢这种——啊！”

是梁景明的指头，顶入那层叠软肉。

“呜啊……”

猝不及防被填得满满，激爽从花心喷薄而来，他的手熟知她每一处敏感带，她无助得唯有呐喊：“不行了……啊……真的不行了……”

男人的粗长指节在泥泞中抽送，越来越快，越来越猛，万姿知觉已然升空。仿佛糅合透窗而入的澄金光线，微醺的局外人般，注视着镜中一切——

她睁着眼，做一场绮梦。杏眼濡湿红唇微张，欲望是最好的妆容。

困于大理石洗手台前，她的深绿裹身裙浓酽如墨，可胜雪肌肤比绸质更有光泽。一侧肩带要掉未掉，紧贴身后男人的滚烫臂膊；另一侧仍乖乖挂在削肩，可挡不住白乳绵软溢出，被他用略深色的五指兜住，痴迷般揉攥抚摸，似乎要将那樱色蓓蕾挤落枝头——

他环抱着他，他拥吻着她，她翘着臀被他用手抽插，她是他禁锢在怀的一抹春色。

“梁……梁景明……”

呼唤缠得他炙热难耐，指间动作更深一重。睫毛被汗水坠得沉重，她睁眼艰难，可不得不看。

最隐秘的地带就被他裹在大手里，三指水液淋漓，粗狂地尽出尽入，紧致肉壁瑟缩又渴求，他才刚要走，又哭着要他留——

直至潮拍浪头。

“嗯嗯呃……啊！”

当快感自腔内冲到脑海，万姿说不出话来。

颅内有璀璨烟火一颗颗绽，即便被梁景明掐紧腰肢，她薄薄的身躯依旧忍不住绷直痉挛，有清液滴滴答答流泻。丰盈臀肉触到他的湿润铃口，又是不由自主一颤，回味一般。

恍惚间，她只感觉到他抚慰缠绵的轻吻，以及什么东西被拆开的窸窣声音。

下一秒，他肏了进来。

像是濒临死亡的沙漠旅人，舔得人生第一口甘泉。

忍耐与享乐相交相缠，他们同时逸出一声低叹。

灵肉互碰，灭顶而来。

“看着。”

粗沉热气喷在万姿锁骨，梁景明又抬头，深邃眉眼蒙着迷醉的汗，眸中也淌着化不开的欲色，欺身整个人压过来，流连轻咬她的敏感耳廓。

这个男人连命令都是和煦的，可也是他开始一次又一次地贯穿她，坚硬肉茎破开湿热穴肉，勾出一阵阵扭绞般的发麻，累积得近乎可怕。

他还要她看，看她怎么被他插。

无处可去，无处可逃，两面相对而立的镜子，映出他们的忘情交欢。

阳光仍是阳光，台面仍是台面，可她已被撞得视线晃然。浓绿长裙两侧肩带均已松开，欲盖弥彰地垂在腰际，她的上身空无一物。

嘴唇，脖颈，乳尖，所有皮薄的位置都白里透红，都被他亲得霍乱般湿腻灼烫，可什么都比不过那道私处，她着魔般抬手，提起裙来——

伴随抽送暴露在空气中，细缝颠得一耸一耸。湿漉漉的粉唇已翻覆而出，无辜又淫糜地含住他的淡褐柱身，大与小，深与浅，对比鲜明得令人心旌摇曳，他们的腿已处于同一水平线，她被扎扎实实填充成他的形状……

可酥麻到极点，她只觉得爽。

“不行了……站不动了……”

呼吸声，撞击声，亲吻声，他的神情，他的体温，他的皮肤。

情与欲交织缠绕，击出滑动水声，伞状铃口刮蹭她层层褶皱，激荡感觉漫入道道骨缝，近两个月不见，他彻底丢了克制，身体力行地诉说无穷思念，他的眼睛里只有她，她怎么舍得放掉。

可高跟鞋经不起这般冲撞，她一直在踮着脚尖，濒临摔倒边缘，只能娇声破碎地抱怨——

“腿好酸……”

谁知话音未落，下身陡然一空。

“啵”地一声，梁景明拔得那样快。

不满顿时趁虚而入，万姿很是失语。意犹未尽又不好明说，她猛地打了他一下。

可终究，还是忍不住眯眼勾唇：“这时候倒很听话！”

“我什么时候不听话了？”

何尝不懂她的小心思，梁景明笑得恣意纵容。

他很少这么顶撞她，唯恐她生气似的，又赶紧弯腰蹭她脸颊，一手扶着她脊背，一手勾住她腿窝，然后起身利落一掂。

公主抱。

双臂攀着他的脖颈，感受迅猛扎实的脉搏跳动。咬着嘴角，万姿把头埋进他坚实胸膛中。最后禁不住想抬头，正撞上他仍含着笑的眼眸。

柔软的。宠溺的。看透她又不说破的。

“你干嘛啦。”

胸臆有无数斑斓蝴蝶纷飞入来，因为她心底汪着一潭醇厚浓蜜。万姿被梁景明看得发慌，忍不住又打了他一下，可悬空的脚指头都在蜷缩，终归在他怀里埋得更深，像只躲雨的小猫一样。

方才做爱没脸没皮，现在倒是烧透脸了。

“没干嘛。”

梁景明倒是笑得玩味，表面仍是乖顺的样子，把她从盥洗室抱到床上，帮她褪去鞋和衣物。

自己也脱得光裸，但再度压上来时，扣住双手不让她动弹，要他最爱的传教士体位。

“这样呢？”        

借着湿润犹存，他径直齐根没入。细细密密接住她的娇吟，鼻尖顶着脸颊，认真观察万姿那潋滟表情，低语却藏着促狭，伴随热融融的舔舐，落入她软唇中。九}二\四衣,侮妻*六$侮(四/肉文|

“这样还酸吗？”    

酸，怎么不酸。

可没有一种滋味是这样，最后拖曳来百转千回的甘。

劈开，合拢，再劈开，再合拢……深入浅出地次次捣弄，频率一下比一下深，节奏一下比一下快，她的神经末梢都像被节节震开，碰撞处甩出点点水花，洁白床铺是呼啸凌乱的海。

长发发粘地散开，可男人气息比汗意更胜一筹，砰砰心跳隔身透出，裹挟他铺天盖地的英俊面容而来。

他用力动情时会微咬牙关，他会双手稳稳地按在她两旁，他喉结滚动的模样性感又迷人，五官看起来线条冷锐分明，可长睫毛低垂，目光沉沉逡巡着她，总有种别样的柔软和温润。

他比处男有技巧，比熟男有力道，但所有这些，一点都不重要。

这世间，只有这么一个梁景明。

这么一个爱她的人，爱她爱到无以言表的人。

“也酸。”

温热情绪在心间涌动，双腿锁他精瘦腰际，万姿忍不住夹得更紧，上下齐咬住他：“但我好喜欢。”

手臂抚上他侧肌，指尖慢慢地走，描摹他风帆般漂亮的躯干轮廓，不舍得想要镌于记忆里。

再微微抬肩，她眸光盈盈闪烁着，在他耳畔吐出一口甜暖之气——

“我也好喜欢你。”

暗夜篝火被点亮般，笑意骤然漾得更浓，梁景明没说话。只是与她十指相扣，整个人彻底压了上来，将她完全深拥在怀中。

也入到了尽头。

“嗯……好深……”

含糊齿音断断续续，她说不清是在嗔怨身下还是胸前。

一路从光洁额头向下吻，他微拱起身，姿态又变得激烈起来，像理智混沌的饥渴动物，埋头缠住她的樱红。

比咬更轻，比吻更重，粗重鼻息炙烫着软白乳肉，齿间折磨取悦着那敏感乳头。又痒又痛又麻的爽感逼她睁眼，只见胸乳被吃得漾满水光，随着他的研磨一晃一晃，男人的高鼻梁禁欲感十足，却孩童般抵在她奶尖，啧啧有声。

“太深了……不行的……唔……”

太荒唐，太淫荡，太刺激视觉，湿滑热液一股股往外涌出，却令他更加放肆地长驱直入。

仿若在用肉茎鞭挞她，所有的酸软被尽数勾出，她甚至能品味出他柱身的每一道脉络，他紧贴她唇舌的每一处叹息，他与她对视的每一种粘意……

紧接着，万姿被翻了过来。

“嗯……好舒服……”

毫不容情的拍击声在耳边回荡，眼睛累得几乎睁不开，有大滴大滴的汗水刺了进来，不知道来自于她还是他。

她只知道她连跪着被后入的力气都没有了，完全瘫软地趴在床上，只微微撅起蜜桃般的圆臀，任梁景明整个人交叠上来——

被他摁在怀里猛操，并紧腿对他抵死吸咬。

好爽。

是性爱，也是搏斗，一室羞人声响暴雨般激荡，交响乐行进到最华丽的篇章。

是他对她的身心缴械投降，却也是他单掌就把她双手拎高，沿着她凹凸有致的细腻曲线，紧紧贴合不留一丝缝隙，就像他在她体内一样——

白皙臀肉被撞得殷红一片，猛烈戳弄快得近乎癫狂。在高潮来临的最后时候，他低声呢喃着什么。

朦胧间，她完全毫无知觉。唯有再度攀上巅峰瞬间，她和他难舍难分地口舌交缠，盛住他不成音的发泄低喘，以及那喷射般的一股股倾泻。

“啊啊啊……唔！”

欢愉这条湍急暗河，他们拖着手共同覆没。

存活之前，窒息一刻。

不问结果。

欢爱余韵，绵长入骨，是一个梦幻的肥皂泡，将他们圈于这方小小的伊甸园。

距离纷纷杂杂的大千世界，又近又遥远。

而窗外，东南亚专属的暖阳仍然爆裂灼人，为室内房间镀上焦糖般流淌的光。又如同一道道赤金视线，目睹着这对缠绵男女。

再醒过来，已仿佛过了许多年。

明明只是眨眼功夫，可人仿佛被抽走所有元气，仅存薄薄一层腔子，连正常呼吸吞吐都是奢望。

浸在回味中，紧闭着眼睛，万姿仍一动不动平趴在床，何况梁景明依旧覆在她身上，容纳在她体内。她还在震颤收缩，依依不舍地吮牢他。

她所能做的，只是挣扎着意识听他说。

万姿，万姿。

他在反复轻念她的名字。

仿若梦中呓语，他声线还笼着一种脆弱和痴缠。再度与她十指相扣，他低头轻吻她的柔腻手背。

“万姿，不要走好不好。”

“留在新加坡吧，留下来陪我。”

不想工作，只想做。

不想工作，只想做。

万姿抬起头来。

被压得没力气说话，她懒懒地飞他一眼。梁景明怎能不懂，没等她出声，立刻从她身上离开。

可换了个姿势，他又重新赖进她怀里，简直像饱餐后要人梳理皮毛的大猫一般。

“我知道你要工作，工作很忙……但能不能在新加坡多待一阵？”

“几天就好。”

他还在真等，她的答案。

枕着她的肩膀，他的位置略低于她，万姿一低眉，便接住他心无旁骛的仰望。

仿佛沐浴在无边暖阳里，她笑得惬意，故意深思般拉长音，指尖一点他的胯间：“那我真留下来的话，每天都可以见到它吗？”

“可以是可以……”

转身环抱住万姿，梁景明反而不让她摸了。没有人负气是这般模样，用眼神拷问，却也弯着唇：“所以就算留下来，也不是因为我？”

“当然不是啦。”他越委屈她越轻快，眯着眼字字戳人，“你是谁啊，我才不在乎你呢。”

犹嫌不够，她还如同小牛犊示威，皱着脸去顶他的鼻尖：“我最讨厌你。”

“讨厌我什么。”

“讨厌你眼睛很漂亮，睫毛比我还长，烦死了。”

明明讲得咬牙切齿，可不知怎么，她那点蛮横慢慢化成了吻。不间断地连亲带啃，像惩罚也像撒娇，在他面容拓下绵绵密密的痕。

“讨厌你鼻梁很挺，摸起来硌手。”

“讨厌你嘴不严实，一撬就撬开了，胡茬又冒得飞快，把我扎得好麻。”

“讨厌你喉结太明显，喝水会动，喘气也会动，看了让人不爽，就欠被狠狠咬上一口。”

说着，她还真去吮他的脖颈，故意慢慢加力，直到梁景明轻“嘶”一声。

疼与爱向来不可分割，就想把他弄痛，就想让他做任她搓圆捏扁的小玩偶，于是轮到她骑上来，把他重重按倒——

“反正你哪里我都很讨厌！讨厌得不得了！”

然而梁景明只是笑。

掌温熨着她的腰肢，令她身不由己地与他紧紧相依。拥抱她亲吻她凝视她，含蓄与赤诚并存，可他偏偏还要说话。

“我也很喜欢你，喜欢得不得了。”

温存是场润雨，将那些虚张声势尽数洗去。

不知不觉间，万姿再度被他辗转着压在身下。她微阖上眼睛，却能在绯色的虚空中，看见梁景明单手扣在她脑后，目光一遍遍流连着，然后又轻又重地俯唇啄她。

另一只匿于薄被的手，则在描摹那胴体轮廓，起起伏伏地折磨。

让他做她的小玩偶，是好的；但如果可以做一起翻滚嬉戏的小动物，那就更好了。        

令她沉沦酥麻的，从来不止是他蹭在她脸颊的胡茬。

“嗯……”

齿间厮磨着重燃欲火，伴着渐次急促的呼吸，万姿溢出点滴呻吟。

但好巧不巧，同时响起的，还有一阵微信通话邀请。

“你先接吧。”

梁景明惯用WhatsApp，知道这来电肯定是她的。可他边呢喃边轻吻，弄得万姿再有事业心，也软得赖在他的臂膀间，坦然又娇缠——

“不想工作，只想做。”

“万一你客户有急事呢。”

唇上还浸润水色，梁景明倒比她清醒。起身拿来手机，他揉了揉她脑袋。

他的眼神和她的长发一样，有种至柔的光。

“乖，你不是要多留几天么。”抠;q(u=n23{灵六9-二:3_9六:

“我们有的是时间。”

眼看他起身下床，还相当乖巧地为她留出个人空间，万姿忍不住翻白眼，可也忍不住笑。

他是太懂事还是太不懂，明明做爱经典场景就是女方接电话，欲盖弥彰的情欲最刺激，全天下男人怕就属他不解风情。

越想越有趣，正好瞥见屏幕上闪烁的名字，她灵机一动，便掐着嗓子接起——

“永安~怎么啦~”

他不认识。还是男的。

梁景明瞬间转过头来。

速度之快，动作之猛，万姿简直怀疑他颈椎已然错位。但他似乎毫无知觉，只直勾勾盯着她看，浓眉拧成一座小山，一副猝不及防又难以置信的单纯模样。

仿佛是只接住飞盘的小狗，正快乐地往回冲呢，突然目睹主人在爱抚其他同类。

嘴里的玩具就掉下来了。

“你现在在干嘛~”

“刚吃完饭呀……那你有没有想我啊？”    

声线矫作到了极致，万姿快绷不住了。

何况，梁景明已坐到她身边。手伸出又收回，显然想抽走她手机又没胆，他只敢极力紧贴听筒处，脑门几乎沁出了汗，一边耳朵恨不得跟动画片似地骤然放大，一边嘴里从未如此迅速地连读着——

“谁啊谁啊谁啊？”

“你以为是谁？”

憋笑憋得全身颤抖，万姿彻底演不下去了。捏了捏他着急到泛红的耳垂，低着声给他看微信备注。

“我爸！”

“……”

房间再度平静下来，望出去却是张狂的热。

落地窗框着一方天地，海天相连与米色沙滩完美分割，像一首写给眼睛的抒情诗，关于天堂才有的唯美景色。

聊天气，聊饮食，聊工作，但绝口不提没带伞的阴雨天，吃沙拉的工作餐，折腾人的烂客户，万姿边照例跟父亲闲谈，边看如释重负的梁景明在面前穿梭。

毫不知晓自己神色愉悦，他步履轻快地来来回回。这下全然没管她在讲什么了，他收拾做爱残局，开软件点外卖，拿衣服冲凉，洗完澡又出来整理桌子取午饭，就等她结束电话，但又不会催。

他生得高高大大，却总做这些细细碎碎的琐事，体贴又沉默地，可全然不是为了取悦她。

他本来就是这种人。

“……你妈妈又买了一批乌鱼子，新竹的野生货，知道你爱吃，特意给你留了不少，这东西不能久放……”

微信那头，爸爸照例是略带乡音的低沉腔调，絮絮叨叨着三餐吃食，家长里短。

但万姿何尝不懂他，没有父母不挂念异地的孩子。

“好，我这段时间忙完就回家。”

停顿片刻，她目光投向远处的梁景明。他正投入地拆外卖包装，宽肩背影透着某种可靠感，勾得她一直看，也脱口而出。

“对了，我应该会带男朋友一起来。”

“真的？”她听得出，爸爸的喜出望外。

因为她同样在笑：“真的。”

打完电话也冲了个澡，万姿套了件梁景明的T恤，动作飞快。为的就是一出盥洗室，一把环抱住衣服的主人。

“你刚才好可爱。”

落在他的气息里，捏着他的脸颊，她自觉有必要解释一下：“我爸叫万永安，我跟他相处比较随便，习惯喊他名字。”

“我还以为……”

感觉腰后的大手一滞，她再抬头时，只见他已掩了迟疑。

“那你们关系还挺好的。”

“好个头。”

敏感如她，自然明白他的欲言又止。对他也没什么好瞒的，她向来实话实说。

“自从知道我爸背叛我妈，我和他疏远了很多，很长时间都不讲话。是这几年我工作了，年纪大一点了，脾气变好点了，才跟他稍微缓和关系。”

“当然，不是理解他为什么出轨。”万姿扯出一点笑，“是理解每个人包括我爸在内，活着都很不容易。”

词句像失败的打水漂游戏，如石头般沉重，落入水底。

跟她贴得更紧，梁景明没有说话，但她知道他在看她。

比起相对而坐，她向来喜欢跟他并排，无论是吃饭还是其他场合。

像在水中休憩的一对海獭，她喜欢随时随地可以跟他牵手，靠在他怀里；喜欢他微侧着脸，投来视线；喜欢他眼里那一点折转的光，无辜得近乎温驯，只落在她一人身上。

人间是个实战教室，没有老师，异常残酷   ，谁没有肉搏得左支右绌。

但幸好，她还有他这个同桌。

“问你个问题。”

午餐外卖的确是喇沙和海南鸡饭，梁景明说要带她吃的那家。咬了口他喂来的鸡肉，万姿才意识到，他们好久没有这样一起吃饭，一起聊天了。

“你觉得一个男的，既是好爸爸又是坏丈夫，这两件事冲突吗。”

眼见他蓦然停顿，她又莞尔：“不是什么送命题，不用紧张。”

“因为……我自己也想不清楚。”

“你之前有说，你爸爸会陪你写作业看书。”又偏头望她，梁景明终于开口，“感觉他对你挺好的。”

“你都没见过他，哪来的感觉，男人果然会维护男人。”

白他一眼，万姿笑意更深。可渐渐地，那表情里掺了几分寂然，和她的声音一样沉。

“是，我爸是对我挺好的。”

其实，何止是好。

她如今回想起来，特别重回小孩视角，爸爸的表现堪称完美。

他不是传统意义上的父亲，生得高大英俊，讲话柔和耐心，让她在一群小朋友里很有面子；而且他开出租车时间自由，比起接单赚钱更爱陪她玩，教育陪伴从不缺席。

会监督她学习，但也很讲理，会在她不想上珠心算的时候，带她翘课去郊外野营春游；会在那个“影城”还叫“影剧院”的年代，领她去看当时最火的电影《英雄》；会在妈妈翻出票根大骂他乱花钱时，偷偷朝她眨眼睛。

那浓缩在一个半小时里的家国情仇，爱恨刺激，是唯有他们父女俩知道的小秘密。

小城是无聊的，童年是枯燥的，妈妈是忙碌泼辣的，可的确由于爸爸，她的过去多了抹暖色。

即便为数不多。

“我就记得小学低年级那阵，我妈训练我独自上下学，但我爸还是有点不放心，经常来学校接我。”

“我也挺高兴的，因为在真正回家前，他总带我去逛街游荡一会儿，要么去吃个冰淇淋小甜点，要么去那种精品店买东西。”

顿了顿，万姿抬眸：“话说……你知道什么是精品店吗？”

不出所料，梁景明果然怔怔地摇头。

“精品店就是……”解释还没出口，略带羞耻感的青涩回忆已涌入脑海，她不禁半捂住脸。

“就是我们那个年代，一个骗小女孩钱的地方……卖什么带羽毛的圆珠笔，编手环的塑料珠子，印着明星的小贴纸小本子……反正卖一切华而不实的小玩意儿。”

“我小时候，就在那里坑过我爸很多钱。最夸张的一次，我求着他买了一棵圣诞树，大概有半人高……回家之后，差点没被我妈把他连人带树扔出家门。”

心里漫起一点惭愧，可万姿不由自主勾起唇角。过去是堆甘蔗屑，咀嚼残渣会疼痛流血，但也有淡淡的甜。

“真的，现在想想，我拉着我爸做的蠢事可多了。”一根根扳着指头，她笑叹着细数，“涂填色书，给芭比娃娃做衣服，还一起养那种绿毛小鸭子……”

“绿毛小鸭子？”显然听得极入神，梁景明挑眉，“绿毛？”

“……你没有买过那种彩色小鸭子吗？放在大框子里卖的？两三块钱一只？”这回轮到万姿诧异了。

不过细思也合理，彩色小鸭和精品店一样，太有特定的地域感和年代感，他一个香港土生土长的小孩，自然不会有体验。

“怎么办，”笑容泛起一丝苦，她靠上他的肩头，“我们真的有代沟。”

“我是没养过，但我们没有代沟的。”他把她搂得更紧，吻了吻她的眉心，“我以前也养过金鱼之类的宠物，我听得懂。”

万姿沉默。

她想告诉他，彩色小鸭和金鱼不一样，和任何宠物都不一样，那是一种有限定期的天真与美丽，注定速朽又人工。但她真不确定，他能听得懂。

就像她儿时也是不懂的，所以当精品店进了一批小鸭子时，她被那种毛茸茸的可爱击中，要爸爸给她买下一只。

“不是不给你买。”

可一向有求必应的爸爸摇了摇头，蹲下来望着她：“我怕你会后悔。”

“不会的……我想要小鸭子……”

七八岁的她，听不进道理却拥有武器。最擅长用哀求用呜咽，跟父亲打一场硬仗，直到在泪眼婆娑间，看见他托着一只荧光绿小鸭子，递到她面前。

“好了好了，别哭了。”

时至今日，她依旧记忆犹新那鸭爪踏在掌心的温热，小蹼张开成两把小伞，懵懂又亲切地踩着她，似乎天然跟她要好。一路被呵护长大，终于她也知道了，呵护他者是什么感觉。

于是她叫小鸭子“小小万”，因为从小到大，她和爸爸互取过好多外号，几乎每星期更新一轮。那周，爸爸是“老万”，她是“小万”。

然而这昵称，准得像是谶语。

小小万，的确没活过一礼拜。⒎!⒈0*⒌⒏⒏;⒌⒐=0]

是她发现它的尸体，在寒潮过境小城的第一个早晨。

她一直没有哭，即便小鸭眼睛紧闭，身体僵硬，小蹼直直地紧缩着，两把小伞收起来了，也收起了一切生机与活力。她只是被爸爸牵着，呆呆地向楼下空地走去，呆呆地看他挖出一个浅坑。

然后，他把小小万放了进去。

这是她人生中，第一次直面死亡。在浓绿毛色被盖住的那刻，她终究泣不成声。

泪水这么透，这么软，可以松动泥土，渗入地下，却唤不醒一只小鸭，一缕小小的灵魂。

是不是前天让它玩了水；是不是她昨晚少喂了一点玉米；是不是天气转冷时，没给它加个小垫子。

她不知道自己做错了什么，却已被近乎绝望的后悔吞没。

后悔曾如此短暂地，把它带回了家。

“万姿，没办法的。”

埋葬完牵起她的手，第一次，爸爸没有叫她任何外号。

也是第一次，向来在她眼里无所不能的他，露出那种无可奈何的疲惫神色，和所有中年人如出一辙。

“这是没有办法的事情。”

很久很久以后，她无意中看到视频，那些专卖给儿童的小鸡小鸭染色过程极度残忍，有毒颜料与幼嫩绒毛粗暴混合，注定了它们造夭的宿命。

等知道这些的时候，她也已经长大了。

但她知道的，远不止这些。

酒后乱性

酒后乱性

她知道的，远不止这些。

有些事，宛如钉入骨髓的长针，只在特定时刻隐隐作痛。    

万姿摸索不到，更拔不出，它们已经长在了血肉之中。

高二那年，她在爸爸车上发现了一盒安全套，已经拆封且所剩不多，而爸爸已经夜不归宿好几回了。一个十六岁少女是担不起这种惊惧的，她立刻告诉了妈妈。

然后，如同幼年时见证小鸭子的尸体一般，她见证了父母本就奄奄一息的婚姻，又如何于濒死一线，爆发出强大生命力——

爸爸口口声声“爱那个女人”，妈妈却死扛着不愿意离婚；就在妈妈万念俱灰时，爸爸又突然回心转意了。

他们永远就像一对末流演员，剧本拙劣无奈入戏太深，只好在互相仇恨辱骂间，继续这场畸形秀。而他们都忘了，台下还有落单的观众。

被恶心到的，从来只有万姿一个人。

至此之后，她畏惧婚姻，逃避亲密关系，痛恨出轨与不忠；但最恨的，还是父亲。

陪她长大的是他，背叛家庭的也是他，爱瞬间翻转成憎，她简直想弄死他。戳破秘密的那晚，她仿佛一夜早衰，不再给他取那些傻乎乎的昵称，不再跟他多说一句话，甚至不再叫他“爸爸”。

这般孩子气的抵制，她本以为很难长久。但事实证明，实践起来轻而易举。

一个铁了心冲出小城，留在大城市读书工作的孩子，几年跟父母见面的时间，算起来也不过区区数十天而已。

日子过得很快。

大学毕业的第一年，万姿正式成为上班族，成为香港拥挤人潮中，最不起眼又努力向上的七百万分之一。

某天深夜加班，她突然接到爸爸的语音。

工作被中途打断，她口吻很难柔软：“万永安，有什么事吗。”

“……是这样的，我最近想去趟香港，你有没有空见个面？”

他的语气中有种僵硬的随意，宛若一块空心陶砖，被压在她的沉默下，最终还是分崩离析。

“忙就算了。”

“有的。”

时间如水，早已把万姿对爸爸的恨意稀释成了漠然。再怎么心冷，到底是一家人。

她答应下来，就像接下来一个难搞的项目，甚至还如服务客户般，为他定机票定行程，处处透着周全而无情的专业客观。

然而，爸爸甚至连首日的安排都没走完。在铜锣湾吃完晚饭，万姿本来想带他去看赛马，但他却意兴阑珊，连讪笑都是疲倦的。

“有痛风，走不动了。”

这种慢性关节炎，是嗜好海鲜的小城居民常见病，爸爸也不能幸免。于是，同游时体力不支的人，从她换成了他。

夜色朦胧，时候尚早，她便领他去维多利亚公园歇息，顺便在雪糕车买了两支霜淇淋。最淳朴的香草牛奶味，是古早年代专属的味道，甘甜而渺远。

舔着奶油，他们坐在维园入口处的长凳上，各自无言。

草木扶疏掩映着鸟叫虫鸣，这里是铜锣湾的绿色之心。繁华商圈近在眼前，有铃铛响声悠悠荡漾，红绿配色的广告字比霓虹灯海更夺眼球，勾出一行行的“Christmas   Sale”。

又是一年圣诞季。

“你记不记得，以前我给你买过一棵圣诞树。”

眺着那些光点，爸爸率先打破沉默。

“嗯。”知道他在艰难地没话找话，万姿便也淡声，“你是给我买过很多东西。”

“因为你小时候什么都喜欢啊。”

“悠悠球、四驱车、芭比娃娃……”想到了什么，爸爸陡然笑起来，“对了，你那时还非要养一只鸭子，染色的那种，劝都劝不动……你又太小了，我都不忍心告诉你养不活……”

“的确养不活，一星期不到就死了。”

吮了一大口霜淇淋，冰凉感瞬间蛰入脑海。浸在自虐般的过瘾里，万姿慢慢睁开眼睛。

曾经撕心裂肺的往事，现在提起甚至还不如这般痛。

“死了也好，如果它侥幸活下来，应该会掉色变丑，变成十几斤的普通老番鸭，过不了多久还是被妈妈捉了烤了。”

“不，你妈不是这种人。”爸爸倒是认真地，“她会觉得番鸭还是适合炖，加虫草花最好。”

几乎惯性使然，万姿跟他相视一笑。

在她孩提时代，面对脾气火爆的妈妈，他们是个小小同盟。每当她被妈妈骂哭，爸爸总会这样陪她编排几句，但等她冷静下来，他的落脚点永远是——

你不要生妈妈的气，她只是方式方法凶了点，其实很爱你。

彼时，她不明白这是大人惯用的安慰话术；更不懂得组织语言告诉爸爸，即便再爱一个人，方式方法不对，也是对爱的一种消耗。

可她终于想明白时，一切为时已晚了。

爸爸已把他对家庭的爱，消耗殆尽了。

“万永安，所以你什么时候要和我妈离婚。”

霜淇淋里明明不含酒精，万姿却仿佛借着酒劲。笑容凝固了一瞬，爸爸再开口时，却是极平静的。

“当年没离，现在也不会离了。”

“为什么不？”

没想到他会主动提起“当年”，而且语气毫无波澜起伏，仿佛在讨论一件死物。

万姿隐隐的火气立刻就窜上来了，极力压着一层冷诮——

“你们又没有感情，多少年了，就这么吵来吵去，不觉得累吗？”

“再说‘当年’……当年不是你出轨？不是你说要离婚？”

“不是你说要净身出户，再也受不了我妈了？”

音调不由自主越拔越高，言辞锋锐如刀，淬过火喂过毒，挟着快意和恨意，拔出再度没入。从来都是至亲最知命门，她一向清楚，如何凌迟眼前的男人。

她等着他咆哮反击，可他只是沉默地望过来，神色如牛马般沉着温良，简直有献祭的圣光。

仿佛一拳拳打在棉花上，这种无力感逼得她彻底愤怒：“当年我还不懂事，求你们不要分开，你口口声声跟我和我妈说，你爱那个女人。”

“怎么？最后又不离了？”怒极反笑，她咬着牙一字一顿，“看来到底是没那么爱，对吧？”

诘问在耳边炸响，可置若罔闻一样，爸爸依旧没有任何表情。唯独手中霜淇淋，在淌冰冷发腻的眼泪。

然后他抬头，低语，堪堪盖过她急促未甫的呼吸。

“你不是要杀了我吗。”

“……什么？”

万姿怔住。

“当年我要离婚，你不是要杀了我吗。”

“我没有——”

激烈反驳张口就来，但她似乎在刹那间一脚踏空。

一颗心，更是猛地下坠。

是有的。

当年发现爸爸出轨时，她的确想杀了他。

在那个父母争吵到极致的夜晚，当妈妈嚎啕到再也流不出泪，十六岁的她几近崩溃，再也受不了这种折磨。于是趁爸爸熟睡后，她拿了把菜刀，坐在他的床头。

手是颤抖而不自知的，衬着爸爸深浅不一的鼻息声，如同一段扣人心弦的迪士尼动画片，她要在巨龙看守下偷走金蛋。

然而事实是，汗水滴入眼睛，视野时而清楚时而模糊。她在这种间隙里，忍着剧烈的砰砰心跳，不断调整刀刃位置，试图一举砍下爸爸的头颅。

她当然没有成功。二好@纹

是妈妈拦住了她，哭着说“我这辈子也就这样了，不要因为他再搭上你的人生”；妈妈还说，别这么做，他毕竟是你的爸爸。

彼时万姿只想大吼大叫，这个男人才不是她爸爸，他怎么会背叛家庭，他陌生得甚至对死亡都无知无觉，无动于衷。

可在被妈妈夺走菜刀那刻，她就泄了所有力气，连句成形的话都没有。

像是决堤河流，点滴回忆奔涌着翻覆而至。

此时此刻回过味来，万姿只觉得有种悲哀的荒唐。

在那个炼狱般的夜晚，三口之家各怀鬼胎，怎么可能有人睡得着。

爸爸一直在看她，看她握着刀走进来，坐下来，把锋利如弯月的刃口对准他。

那是昏暗卧房里的唯一一抹光，但也比不上她的泪眼明亮。

从此之后，他再也不提离婚。

“你小时候，连只小鸭子的尸体都不敢碰。”

万姿不知道爸爸为何说这个，可他就是说了。

他笑得轻松，也轻松地简直把她心脏攥在掌中，慢慢挤压揉搓，酿出酸楚血浆。

“我不后悔。”

同样地，她不知道自己为何说这个。

然而爸爸只是和她四目相对，他们的眼眸是一模一样的褐黑。

“我知道。”

“我真的下得了手。”

她的声音已经在颤栗了。

“我知道。”

咬紧牙关，猛掐大腿，可当爸爸出声时，万姿终究溃不成军。

树影婆娑，温柔地掩映着石凳。她在阴影中漾出泪意，又逼自己收回。

为什么，人要背负如此深重的爱恨，扭曲又无言，生生捱过这么长时间。

她是，爸爸也是。

“我只是希望你和妈妈都过得好，哪怕不在一起过。”

“你跟妈妈不相爱就算了，好聚好散不行吗，给我点时间消化，我不是接受不了。我是接受不了你出轨，非要偷，非要骗。”

酸楚滋味再度沁出，她难忍得只能深呼吸，再慢慢地吐：“反正，如果现在你想和妈妈离婚，无论出于什么原因，不想跟她过了也好，想跟换个人过也好……”

“只要妈妈愿意，我没有反对意见。”

这是少女时代的万姿，永远不会说的话。

那时她只想爸爸迷途知返，回归家庭，她宁可他振振有词自己不过“犯了全天下男人都会犯的错”，也不要他用对那个女人的奋不顾身来暗示她，原来她的原生家庭才是错误。

在她自幼生长的小城，社会关系是张细密的网，以供有心人捕风捉影。他们在闲言碎语时，是不会把小孩子当人看的。

于是，她便知道了所有事情。

爸爸还不是爸爸时，他在读小城最好的高中，他交了个人生中第一个女朋友，也就是那个女人。

在最意气风发的年纪，他们传纸条，骑单车，备战高考，憧憬共赴一所大学的未来。然而现实发展就是这么俗套，那个女人考上了，爸爸却落榜了。

世界就此被割为两半，一对有情人各自一端。

女人留在大学所在的大城市闯荡，爸爸则读了个不怎么样的中专，做了几份不怎么样的工作，最后靠开出租车为生，和女人分道扬镳成了必然。

失意落魄最助长一时冲动，就像借酒其实浇不灭哀愁，在一个酩酊大醉的夜晚，他和一向爱慕他的大排档老板之女上了床。

酒后乱性没有保护措施，怀孕不是意外而是注定。这在小城是件不大不小的丑闻，奉子成婚则是最体面的收场。

给彩礼，收嫁妆，闹洞房，迎接新生命，拼命挣奶粉钱，面对昔日痴恋他如今骂他窝囊的老婆……他就像不知疲倦踩滚轮的仓鼠，甚至没有思考这一切的时间。

等少年回过神来，他已人到中年。

中年危机是有钱人的特权，可以买跑车追年轻女孩。普通人如他，只能坐在自己的破烂出租车里，等客时慢慢点一支烟，漫无边际地发呆。

然而，现实发展果然就是这么俗套，他等来了她。

世界上有这么多小城，小城里有这么多的士，那个阔别已久的女人，唯独上了他的那辆。

兜兜转转，她依旧孑然单身，而且事业坎坷。显然，大城市不是旧情人，不会抚慰所有心碎者。

而这种抚慰，有了第一次，就会有第二次。

家庭与绮梦拉扯，他人生中第一次混淆油门与刹车，煎熬又不舍地，冲向悬崖，一往无前。

直到被女儿发现。

“那个女的……有家庭了吗。”

爸爸沉默的时间实在太长，万姿忍不住从中截断。终于有一日，她可以跟他如成人般平等地对谈。

可再怎么开明，谈及他的出轨对象，她依旧心存膈应。避开他的目光，她难得啰嗦且不免局促。

“如果她是单身，你们还互相喜欢，要过就在一起过吧……放我妈自由，这样她也能再找一个她喜欢的……”

“如果她不是单身，我觉得你还是别想了……说明人家已经翻篇了，已经有了新生活……”

“总之你现在和她还有联系吗，有的话——”

“她啊……”

“已经死了。”

被人扼住咽喉般，万姿猝然收声。眼睛真如缺氧似地瞪大，定定锁着爸爸。        

“啊？”

“……她长了坏东西。”

这是小城说法，指代一切令人讳莫如深的恶性肿瘤。

爸爸方言讲惯了，就连普通话也略带乡音，伴随低沉的男人声线，浮着一种无能为力，质朴而漠然。

“所以没办法。”

“什么时候的事情。”

在震惊中勉强发声，万姿头一次发现，人的味蕾原来也是后知后觉。

否则为何咽下霜淇淋这么久了，此刻舌根却泛起稀薄的苦味。

“前段时间吧。”

爸爸倒是出奇的镇定，甚至捉到她的错愕时，一笑置之。

“都是这样的……你们这代分开了，就是各过各的……我们这代分开了，很多说没了就没了。”

顿了顿，唯恐她误解似的，他又很快补充：“当年……之后我一直没跟她联系。”

“是有共同的同学帮忙丧事，然后跟我说的。”

扼在咽喉的手持续施力，万姿说不出话来。

刹那间，她恍然明白爸爸为什么要来香港，离开小城一段时间，呼吸陌生城市的一口空气。

但如果她不问，他什么也不会说。        

“没事没事，你还可以找别人，不要想那么多……”

“实在不行离婚了，留在香港住一段时间，你跟我妈分开住也挺好的，这里什么人都有……”

心跳得无序猛烈，明明该感到痛快的，可万姿几乎是在胡言乱语。就像骑上少年时期流行的死飞单车，把疾风景色甩在身后，明知接踵而至就是超级大拐弯，慌张又要装腔——

然后，她被人握住了车龙头。

那句小城方言散在偌大的公园里，只有她能懂。他在笑，也在摆手。

“万姿，爸爸是老人啦。”

心瞬间空了。

紧接着所有情绪猛地袭来，低头捂住脸，万姿泣不成声。

原来二十几岁的人了，在某一刻总会重回童年，一样哭得泪雨滂沱。

“不要哭啊。”

窸窸窣窣，是爸爸从口袋掏出纸巾递给她。如今，他的确和所有勤俭节约的老人家相似，在哪家餐馆吃饭，就一定会带走哪家的纸巾。

可他分明又露出那种亲切而疲惫的神色，跟十几年前，带她埋葬小鸭子时，如出一辙。

“没办法的，这是没有办法的事情。”

如果时光可以倒流，回到十几年前，回到新旧世纪交替之际。

那时，千年虫危机阴霾散去，小城正流行过圣诞节，《英雄》是本土首部真正意义上的大片，世界的主色调是后来被归为“Y2K风格”的梦幻粉紫色，所有人都在快快乐乐地拥抱千禧年。

她不过是一介小孩，却像任何朝气蓬勃的年轻人一样，觉得她活在最好的年代，大家都有光明的未来。

尤其是她，有个无所不能的父亲。

但她并不知道，《英雄》中，刺客残剑、飞雪、无名永远不会老去，因为他们死在了电影里。

可在父亲牵着她走出影剧院的那一刻，在父亲俯身给她解释剧情的那一刻，在父亲笑着问她“梁朝伟帅还是爸爸帅”的那一刻，岁月已经决绝地，一格格向前走。

世世代代，不再回头。日+更/九二四+衣五妻-六69.8\4!4_8]57

“可是，”说不清是过意不去还是好奇，她忍不住来回扫视他胯下，“男生不是会憋得很难受吗？”

“是有点不舒服，但不至于难受……”转瞬害羞般不给她看，他侧身枕在她的颈窝，“转移一下注意力，让它冷静冷静，过一会儿就好了。”

他的嗓音天生偏沉，此刻却放得极柔极缓。和他的呼吸一样，轻盈散在她的四周。

“再说我都这么大个人了，相信我，我可以自控。”

万姿忍不住眯眼，在他看不见的角度。

梁景明总有种矛盾的气质，深沉和天真的混合。明明才十八岁，非要自称是大人了；在床上能毫无顾忌叫她“姐姐”，下了床连生理反应都要遮挡。

可以火热可以克制，是野兽也是小狗。

其实，她也是矛盾的。一直以来，她自认为身体只喜欢特定异性，喜欢他们满是占有欲的眼神，启动速度越快越好，即便略带粗暴和强迫。她对这种取向向来坚定不移，从来没想过为什么。

可现在她竟然平静而满足地，陪一个男人慢慢软掉。

就因为他说，他可以自控。

“诶梁景明，我问你。”

无论他给她取多少昵称，万姿还是喜欢连名带姓叫他，特别话语愈发黏腻的时刻。

她很清楚，时光会把他雕琢成一个很棒的男人。但不知为何，想起这个她总是隐隐暗藏忐忑，像是面临深不可测的悬崖。

再犹豫不觉，还是得踏出一步。

“你会爱我一辈子吗。”

出乎她的意料，梁景明乍然闷声笑起来。眼睛很亮，还主动往外挪了挪，莫名其妙跟她保持距离——

“只能一辈子吗，多加两个枕头行不行。”

“……”

怔愣一秒，万姿气得牙关咬紧。

抽起浴袍带想勒死他，果然没够着，立刻当做鞭子打过去：“你有病啊？你这什么烂笑话？非要在这时候讲？平时屁不放一个，这时候倒给我幽默上了？”

“对不起对不起，就突然想到……”

除了护住脖颈，梁景明简直毫无还手之意。笑得牙不见眼，任由她熟练地骑在身上揍他，辩解也觑着她的脸色，弱而无力地。

“不是，有一床被子两个枕头，就能一直睡在一起……”

眼看她眼锋又恶狠狠扫来，他赶紧摆正姿态。总以为情话说尽，可在她眼里，永远就少了那么一句。

她怎么就不明白呢，他整颗心都要剖给她了。        

“同样的，我当然会一直爱你。”

“宝贝。”

万姿动作霎时一顿。

终于被他这么叫了。

他说过，怕叫她太多次宝贝，她会很烦。

他想留到很喜欢她的时候，喜欢得完全忍不了，溢满出来的时候。

对上男人的清眸，里面有两个小小的她在凝视自己，某种力量震撼得令她战栗。

俯下身，弯下腰，她撬开他柔软的唇，深深浓浓地吻着。这个世界真的有皮肤饥渴症，她放开他该怎么活，他的回应强而有力，慢慢搂紧了她，微微偏开头去，鼻梁相撞也无所谓，只要舌尖缠绵在一起——

直到又有什么东西，硬戳戳抵上她的小腹。

她抬眸，撞上他尴尬的表情。        

年轻，到底是年轻。        

“刚才是谁说，‘我都这么大个人了，相信我，我可以自控’？”

这回轮到她大笑，万姿惟妙惟肖模仿他的口吻。从梁景明身上起来，施施然靠着浴室门，她还刻意展示双手，媚眼如丝地挑眉。

“再问你一次，要不要我帮忙？”

“不要！”

他语气越硬她越开心，即便被梁景明扳着俊脸，包进浴袍推出门外。她从没见他这么生气，生的还是自己的气。

实在是太可爱了。

“哎呀你慢慢洗，我们有的是时间——”

水声淋漓而暧昧，渲染着某种氤氲。

在酒店房间里走来走去，万姿拉着长音故作体贴，当然知道他不是在洗澡。

估摸着梁景明怎么要半小时，她拿起冷落已久的手机。顷刻间回到商业世界，一按亮屏幕，就有不少工作消息跳出。

长长地叹了口气，万姿选择性地点开来读。

其中最惹眼的，莫过于三条Whatsapp，来自于八卦小报记者阿Ken：

【Hello   Donna，之前丁家撤了丁竞玲出意外那天的绯闻。但正如我跟你讲的，当时她从酒吧高台摔下来，人正在看一张照片。现在我们挖到了这张照片，麻烦你问问丁家，可以作报道出街吗？】

【如果不能出的话，价钱好商量。】        

最后一条消息则附上了相，看起来年代感十足。

万姿粗略看去，这应该是在某个建筑工地照的。人群正中央显然是丁竞玲，竖着羊角辫穿着背带裙，大概六七岁的模样；左手牵着她尚未发福的爸爸丁裕雄，右手牵着她彼时略带学生气的哥哥丁竞诚。

后排人群则跟衣着讲究的三人迥异，是一群头戴安全帽、面目模糊的工人。

每个人都是近乎一样的表情，如墓碑般肃立。

八卦出刊周期向来紧凑，此事事不宜迟。照片一旦曝光，媒体再度添油加醋，极容易再把之前压下去的桃色丑闻带回公众视线。

况且阿Ken说着好商好量，但任谁听，都是要钱的意思。

心转如电，万姿立刻给丁家助理钟先生打去电话，可就在耳边“嘟嘟”长音即将结束，话语突然凝结在舌尖。

……不对，好像有哪里不对。

仓促挂断电话，她重新看回那张照片。

用手指放大，紧眯起眼睛，不放过任何细节，直到每个人的面容都被拉成像素点——

猝然，仿佛有人用力攫住她的心脏。

窗外是新加坡的炽热阳光，她却几乎瞬间激出一身冷汗。

呼吸已经没法平稳了，冰凉手指紧攥成拳，万姿缓缓转头，死死盯住浴室——

水声噼里啪啦而轻快，里面的男人似乎对一切全然未觉。

她手机里的，是一张很老的照片，看前排三人衣饰风格，至少能追溯到十年之前。

可是为什么，后排角落有位个头最高的工人，看起来这么像梁景明呢。

舍不得你

舍不得你

“你是不是很累？”

“……有点，这几天走太多路。”        

梁景明看过来的时候，万姿正盯着酒杯发呆。坐在临窗的桌子前，午后阳光是张金色的网，无边无际铺洒开来，笼住杯底争先恐后往上冲的气泡。

她恍惚间觉得，这些气泡要溺死在酒里了。

和她一样。

“要不你去休息一下？”发顶一暖，是梁景明俯下身亲了亲，“我来搭帐篷就好。”

“嗯，那麻烦你了。”

把残酒一饮而尽，万姿站起来走向床，不留痕迹地中断他的亲吻。脸深扎在枕头里，蓬松羽绒阻挡了光，但她依旧听得见，他在原地停留片刻，然后轻轻带上了室外门。

几乎在同时，万姿睁开眼睛。

根本睡不着，虽然人很累，虽然很累全然不是因为“走太多路”。

来新加坡已经三天，她的确跟梁景明吃了海南鸡饭，逛了夜间动物园，去了他交换的学校，日行程被他安排得满满当当，但她的精神一直活在别处。

比如追溯与梁景明有关的任何回忆，不放过丝毫点滴；比如找阿Ken帮忙查一遍梁景明的身份，看他是否曾弄虚作假；再比如阿Ken也替她弄清楚了，那张旧照片上的工人，其实是梁景明的父亲。

他父亲从业建筑领域，五年前在劳作时，被坠落的狗臂架击中后脑，还没送到医院就已身亡。

这段往事，正如梁景明大部分的人生历程，他都和她一五一十地讲过。但他唯独漏了，或者说刻意隐瞒，他父亲出意外的工地隶属于丁家。

他明知道，丁竞诚是她的前男友。

她厌恶这种感觉，这种被人蒙在鼓里，还要她情意绵绵的感觉。但她暂时不能摊牌，因为没有足够多的证据。

此时此刻，她也许看不透梁景明了；但自从高二那年撞破爸爸出轨，万姿一直坚信一个道理。

发现男人撒谎，就像在家里发现蟑螂。最绝望的不是喷完杀虫剂，要隔着纸巾抓它濡湿的尸体，而是你很清楚，蟑螂那无穷无尽的繁殖效率。

只要你看到一只，就说明你没看到的，还有无数只。

“喝不喝。”

毫无困意，也躺在床上回了很久的消息，等万姿真起身时，已是暮色四合。

提了酒瓶和杯子走到室外沙滩，只见梁景明早搭好了帐篷，坐在一旁的折叠椅上，毫无察觉地背对着她。追文}二〔三〇“溜久[二゛三久"溜

如果这在古代，他等于把整个命门露给了她，伤害他变得轻而易举。

如果她想。        

“醒了？”

闻声回头，梁景明笑起来。

接过酒瓶，先为她斟了一杯，即便递来时有片刻的迟疑：“……你今天喝不少啊。”

“逃避现实呗。”

谁不会撒逼真的谎，无非把心声和伪装勾兑一气。当即灌了一大口酒，万姿倒是淡淡的：“毕竟我明天就要回香港了。”

一时间，天地静得只剩下猎猎风声。

笑意也被吹散了般，梁景明低眸盯着手中酒杯。仿佛都市传说里的奇人，要用意志力弯折器皿，或者做其他什么事情。

“诶，竟然还有这个。”

是万姿率先打破了沉默。

这酒店不仅有私人海滩，同时主打精致露营体验。除了提供帐篷，还有炊具、咖啡壶、装饰彩灯，甚至更包含一个便携式音响。

连上蓝牙，她倏然朝他伸出了手，勃勃兴致突如其来，像是觉察不到他的黯然——

“梁生，赏脸和我跳支舞吧。”

“可是我不怎么会——”

“没事，我教你呀。”        

黄昏太冷了，需要两个人抱在一起，伴着光线变幻老去。

与其说跳舞，不如说是跟着节奏轻轻摇摆，在赤金飞溅的碧海蓝天里。她依旧在放她爱的落日飞车，主唱依旧拖着迷幻腔调，若有若无地，和天色交缠着，弥漫在耳膜。

《我是一只鱼》，这是一首翻唱的老歌。

可不可以不想你，我需要振作一下

七八九月的天气，像我和你需要下一场雨

需要你我是一只鱼，水里的空气

是你小心眼和坏脾气

没有你像离开水的鱼，快要活不下去

不能在一起游来游去

……

“梁景明。”

声线荡漾着，也是另一种浅吟低唱。万姿抬眸看他，眸光粼粼，凝着恰到好处的醉意。

“你钓鱼这么多年，最喜欢什么鱼。”

“枪乌贼吧，虽然不算鱼类。”

“……为什么？”

她惊讶于他的不假思索，直到撞上他的眼睛，迟缓思维像被挨了一记闷棍。

当时他们在越南相遇，梁景明就是在游船上，第一次俯身虚抱住她，教她如何钓枪乌贼。

她应该觉得甜蜜的。

可就像一块放久的水果糖，黏腻比味道来得更凶，硬邦邦地滞塞在喉咙。酒喝得再多，万姿依然顺不下去。

所幸梁景明不以为意，只把她牵得更紧：“那你呢。”

“你喜欢什么鱼。”

“鲎。”

他皱眉，循着她的读音：“hòu？”

“对，这个字很难写。”吃吃地笑起来，她翻过他的手，指尖勾画大刀阔斧地落在他掌心，“它长得也很难看，是一种螃蟹，长得像清朝男人的发型，满身都是硬壳，还拖着一个尾巴。”

手被戳得泛红，他却舒展开表情：“我没见过。”

“当然了傻瓜，它很稀少的，是保护动物，才不是一般海产品。”

酒精仿佛也化成小鱼，在血管里四处游弋。虚幻的幸福感冲上脑海，笑容更为剧烈，万姿蓦然压低嗓门，藏着小小的得意。

“不过我见过。”

“小时候，我在邻居家见过。”

“我家大排档在的那条街，是我们那里有名的夜宵街，周围都是做海鲜生意的同行。其中有一家特色菜，就是爆炒鲎肉。”

她说得缓慢而坦荡，像阵烟雾一样，消弭在海风里。

“以前我家乡那种小城市，才不管什么稀少不稀少。大排档的主要客源是中年男人，对他们来说，动物越受保护只就说明越滋补，爆炒菜又特别下酒……可能在他们看来，酗酒跟养生并不冲突吧。”

“因为隔壁生意好，我不懂事的时候，还曾经问过我妈，为什么我们不跟着做鲎。我妈说不行的，这种动物很有灵性。我一直没懂，直到我亲眼目睹邻居叔叔在杀鲎。”

“它的血是蓝色的。”

眺着远方，她只留给梁景明一个侧脸。最后的残阳吻在她面颊，带着眷恋。

“非常透明的灰蓝色。像有某种情绪凝结在里面，你会觉得那不是它的血，是它的眼泪。”

“而且最神奇的，鲎只成双成对出现，终生不会分离。只要抓住了母鲎，公鲎就会跟着过来，哪怕是送死。而母鲎对公鲎，也是一样的痴情。”        

“当时，我看着邻居叔叔抓住一只公鲎，把它翻过来放在砧板上，把菜刀插入一对对足中间，稍微一用力，灰蓝色的血就会喷出来，不断喷着，伴随它被斩成一件一件。它的那只母鲎，就在旁边看着，看着伴侣被斩成尸块。”

“然后母鲎会很顺从地，自己爬到砧板上来。泡在公鲎灰蓝色的血里，一样等着被人活活肢解。”

“很浪漫的动物，对不对。”

越发轻柔起来，万姿恍如梦呓。

“也很愚蠢。”

不知不觉，天色彻底暗下来，彻底寿终正寝，没有留下遗言一句。

挽歌一样，音响仍毫无倦意地循环着。她却早已停下脚步，靠在梁景明怀里，任由慵懒的男声填满空气。

能不能让你清醒，爱是快乐的事情

我只有真心而已，世界末日我都不会离去

需要你我是一只鱼

水里的空气，是你小心眼和坏脾气

没有你像离开水的鱼，快要活不下去

不能在一起游来游去

……

他的心跳沉稳而有力，鼓点般拽着缥缈的旋律，落回她耳边。万姿不用回头，也知道梁景明如堕云雾中，正静静咀嚼她的话语。

放在以前，她会很想理清，他正直的小脑袋在思考什么。但现在，她已经没有探究的力气。

她甚至都不知道，他是否正直了。

“抱歉，我说错了。”

从他怀里逃走，她伸手去够那瓶酒。这次甚至不用杯子了，直接生吞利刃般倒入嘴里。

酒精模糊了嗓音，她听起来迷惘又冷醒。有脆弱的笑意浮在其上，宛若薄冰。

“是母鲎死的时候，公鲎才会跟着殉情。公鲎被杀被捕，母鲎一点都不会留恋，而会直接快速逃走。”

“头都不会回一个。”

喝，继续喝，喝到死为止。

就像小城里那些中年男人，心思被围困在现实的牢笼，只能在眩晕中纾解灵魂。

精神拖动虚浮的脚步，万姿自顾自地，边灌酒边向前走去。远方就是海，亘古不变，吞噬所有，包容众生。

而她是疲惫的人类战舰之一，即将重回母体。

“诶！你喝酒了不能下水——”        

太迟了。她已经如鱼般，猛潜入海中。

寻常衣服被打湿，瞬间变得坠重。于是万姿放开酒瓶，闭上眼睛，一件件摸索着除去。

转身，划臂，仰头，呼吸，咸腥海风替换掉浓烈酒气，她终于觉得自由。

即便，不是没有听见身后的喊声。

她还能感觉到梁景明飞速奔来，“砰”地一下溅起浪花。海面乍然波纹涌动，知道他正在追，她便游得更快更远，近乎是一种本能。

她并非没有分寸没有酒量的人，更不是稍遇挫折就要寻死觅活的蠢货，自幼在沿海小城长大，家里又是做海鲜生意的，她怎么可能不识水性，只是渴求一点点近似断片的放纵。

痛苦，太痛苦了。

秘密如酒种发酵，窒息感冲上喉咙，万姿几乎有了呕吐的冲动。

她没有告诉他，实际上再危险的关头，母鲎都不会放弃公鲎。再自私的动物，都逃不开天性的束缚，她们之所以会抛下伴侣，是因为还有卵埋在沙滩，她们必须为他们繁衍抚养后代，没有第二种人生，没有第二种选择。

正如她也没有告诉他，她让阿Ken查“梁景明”这个身份，其实是有了结果。

十八岁，港大金融系，出身贫寒，成绩优异。追新/来(叩叩二三,伶陆!玖?二三_玖陆

一切都对得上，除了在电话里，阿Ken最后顺带了一句：“不过他开的车，有点意思。”

“你是说那辆白色特斯拉？不是他本人的，应该是他跟同学借的。”万姿永远记得自己如此回答，“我就看他开过一两次……出去玩的时候。”

“同学？”沉默数秒，阿Ken再度开口，“呃，其实这辆车我跟拍过，我记得车牌，很有印象。“

有那么一瞬，他近乎是带着怜悯地：“Donna，这是你那个开赌场的客户，冯乐儿私人的车。”

不可能，他们俩根本没有交集。

然而话未出口，已被舌尖拦截——

不对，她第三次遇见梁景明，在那个兰桂坊的酒吧，就是冯乐儿邀请她去的。

当时冯乐儿还告诫她，年轻男人玩玩可以，千万不要动心。

是了，男女之间，特别是年轻男人和年长富婆之间，怎么会有纯友谊。

说不定连爱情都是虚假的，顶多玩玩可以。

“万姿！你不能这样！”

憋气的时间很短，也很漫长。

在回忆之海里坠得深重，她却被他一把拉出水面，连带肉身一起。

梁景明终究赶上了她，明明气喘吁吁，面容却是惨白的——

“不能一句话不说就冲进海里！还喝那么多酒——”

“抱歉。”

游泳可真好啊，当满脸是水的时候，就分不清自己是否在流泪了。

哪怕低语时，会有压不住泣音。

“我只是舍不得你。”

“真的很舍不得你。”

“我也舍不得你，我也不想你明天就走，但你真的不能随便就这样……”        

手臂被箍得发痛，脑袋被酒麻痹得发晕，任由梁景明抱着在海上漂浮。这个向来沉默寡言的男人，脑门上简直有青筋在跳，现在想骂她又不敢，只敢翻来覆去念念叨叨。

功夫做足到这个地步，真他妈不是悟性绝佳，就是演技高超。

这一切实在太过荒唐，万姿突然很想放声大笑。

如果母鲎没有天性，伴侣罹难可以毫无负担，扭头寻觅下一任就好了。如果在海里一趟趟地游，便可以缓解砭骨的痛楚就好了。如果当发现男友疑似出轨，可以像大把小说女主角一样，极爱瞬间翻转成极恨，一秒变勇女，挥剑斩情丝，辱骂渣男，恶斗小三，把自己的人生过成爽文就好了。

可现实不是戏剧，是钝刀割肉一下下的痛。

挥别旧爱时淋漓的也不是快感，而是真正的血迹。

“对不起，我不是故意的……太难受了而已。”        

话音落地时，她也跟着心惊，原来人真的可以逃避，可以犯贱到这个地步。

但算了吧。再优柔寡断一晚上吧。明天再做勇女。

这最后末日狂欢般的夜晚，是给他，也是给自己。

“不要再生气了嘛，我补偿你，好不好。”

也许是濒临大醉酩酊，也许是实在太了解梁景明，她几乎是随口脱出细糯的气音，黏在他敏感的脖颈。

红唇将亲未亲，万姿被抽掉骨头似的，整个人趴伏在他背上。他没回头，但她知道他在谛听。

此情此景，空灵而梦幻。

在波涛此起彼伏的怂恿下，暗夜睁开偷窥的眼眸。绉纱月光依偎着她，她则依偎着梁景明。

这个人带她一步步走出海洋，宽阔肩背线条顺畅，仿佛他是她漂亮剽悍的马驹。

而她最清楚，皮鞭该甩到哪一处去。

又痛又爽，作为奖励。

“你想做什么都可以，只要你开心，我整个人都是你的。”

“不过呢，我自己好想……就这里，就现在，被老公抱着操。”

“你说好不好嘛，老公。”

整天欺负我（微H）

整天欺负我（微H）

“……你叫我什么？”

只见梁景明猛地回头，眼睛在月色下映出色泽，灿亮如昼。

于是醉眸也如对峙般瞪大，万姿故作无辜：“没有啊，我什么都没说。”            

“……我听见了！”

“听见了你还问！”

她婉然勾唇，吻落在他的鬓角，仿佛在嗅一只小动物的毛绒耳朵，扎扎的，又软软的。

“傻老公。”

“我的傻老公。”                    

脑中嗡地一震，如果天雷是七彩纸屑。

她还在无意识般念叨着，一声黏过一声，好似蜜酒口味的棉花糖，在他心里密密匝匝缠着，爆裂出激爽的甜。

然而转瞬间，糖丝摇曳着飘摇，娇音蓦然拔高成尖叫——

她被他猛地抱住。

不是什么环身抱公主抱，而是双腿绕着男人脖颈，直接落在平直肩头。视野骤跳到接近三米高，喝得再多也霎时吓醒，万姿紧紧抓住梁景明：“你是不是有病啊——”

“放心，没事的！”他大声笑着，从未如此恣意爽朗，连她都能感受到震动，“坐好了！”

“试试把手放开——”

下一秒，他狂奔起来。

“啊——”

人一生总有一刻，冥冥之中被神明点中。

神说，来，给你看点不一样的。

除了呐喊，万姿没有言语能形容这种感觉。

像沿着海岸线翱翔，又像驰骋在磅礴水面。

皓月简直触手可及，俯仰之间摇摇欲坠，被箍牢的膝头是唯一支点。夜色被波涛染成墨蓝，浩荡凛风呼啸相伴，她是在其中振翅的鸟雀，骨头逐渐变得中空，神志跟着越来越渺远，城市微光如钢琴曲般，飞速流淌在眸间……

苍茫天地间，与她相伴的，只有浩荡凛风。

还有身下这个，把她扛在肩头的男人。    

他太年轻，太蓬勃，太有力气了，每一下踏牢沙滩，都把她颠得离天更近。没法端详他的脸，但恍惚间，她却能看到他的笑容。不知疲倦，灿烂万千，火山岩浆似的喷薄而出，就因为她一句昵称。

人人都说“相由心生”，拥有这样笑容的人，狂喜到手足无措，以至于要给她当马骑的男人，怎么会是坏人呢。

怎么还会骗她呢。

“不行了……好冷……”

飘得多高的风筝都会下坠，何况万姿心思游离，外加实在摄入过量酒精，悬空久了愈发难受。

干脆闭上眼睛，耳畔唯有窸窸窣窣的响动。她自知被小心扶下来，坐在了沙滩椅上，所剩不多早已泅湿的衣服被逐渐褪掉，取而代之的是干爽的浴巾。

低头一瞧，她简直被裹成了重瓣花朵里的一点嫩蕊，温暖得几乎动弹不得。

再瞧，始作俑者就在她对面。

坐着一个绳编秋千，如闲不住的稚童般一荡一荡，他很少有这么天真烂漫的时刻。明明奔跑后气息未甫，眸光也是极清透的，非要含着笑，也含着她，像一个小男孩盯着自己失而复得的小宠物。

相隔好几拳距离的空气，藏匿于宽阔胸膛之下，可她似乎能看见，梁景明剧烈跃动的心。

他真的好高兴。        

“别晃了。”

胸臆间有涟漪泛起，涌出渺茫酸意，她远没有自身设想的铁石心肠。仍会波动于呈到眼前的热切，明知道亦真亦假。

暗地里越是动容，表面上越是从容。刻意揉出慵懒神色，万姿起身投进梁景明怀里。

“好烦啊你，晃得我头晕。”

“怎么样，是不是爽死了。”

秋千被立刻止住，可凭空多了一个人，绳索仍有微妙的余震。

美人鱼分开尾巴般，她跨坐在他身上。杏眼斜乜，流转着恰到好处的凛冽风情，却配合极软的耳语一起，互为勾引。

“还想听吗，还想听我那么叫你吗。”

驯兽最重要的，莫过于重复指令与适时奖励，但她偏偏是个不按牌理出牌的主人。循着他乖乖点头，她也煞有介事地颔首。

“好，那我以后只叫你梁景明。”

然后就在他急切张口时，她猝然倾下身，叼住他的唇。本‣ 、文‣ 追‣更‣群‣、二散铃-榴韮二"散韮榴;

她并不是不给奖励，只不过习惯性地延迟。

晚熟的浆果更甜，快感亦如是。

吻碾转着，愈发深柔，如同一张有羽毛触感的捕梦网，兜住脸颊相抵的两人。温暖感觉流入四肢百骸，勾得整个身体蜷缩起来，秋千失去了支撑力量，荡漾得像盏单薄纸船。

载沉载浮，颠簸在心海。

“你不能这样。”

每一个字，都是用力迸出来的。可比起命令更像哀求，谁叫他湿润着眼眸，双臂用力环住她，嗅着她每一寸肌肤，是只耷拉尾巴呜咽的小狗。

“哪样？”

轻笑起来，她含住他的微热耳垂，舌尖舔弄若有若无。腿心却分明展得更开，轻压在他已然觉醒的地方。铃口紧戳上敏感嫩肉，一下一下似入非入，撞着碾着，男人宽大的沙滩裤单薄如纸，很快被泅湿。

而她的丁字裤，早已勒住丰盈的穴缝，在他深浓的注视中，喘息中。

晶亮液体黏腻在一起，分不清谁是谁的。

“……整天欺负我。”

这回委屈不限音调，梁景明滚烫的鼻息熨在她颈侧。再是推高内衣，湿吻从锁骨一路向下流连，最终停歇在她小荷般的尖，近乎负气地玩弄咂摸。

这回真成了蛮横小狗，他还不许万姿抱住他的脑袋，非要引着她的手伸进裤兜，摩挲着那一片铝制包装。

而他自己，甚至无暇抬头，只把轻语混入啧啧吮吸声——

“帮我。”

“你怎么……随身带着……”

软乳被欺负得厉害了，可躯体还是不由自主前倾，任他玩弄成湿意靡靡的绯红色，更任微痛和酥麻交织而来，蔓延到小腹，酿成焦渴的火。

力竭一般，拿到了安全套，她却没法再抽出手。和他身子贴得更紧，在他裤兜里游得更深，明明把他的柱身握在掌心，包着口袋内衬上下套弄，却无辜得像个弱者。

挑眉，天真且魅惑。

“就这么想跟我做？”

他没说话，但她知道他在笑，否则胸肉不会颤巍巍起伏，被烙上他微翘的唇印。

每次埋在她怀里，他总有这种幸福而不自知的神情。这回真的抬头看她，下巴搁在她的心窝，淋漓着依赖和欲。

“你不是想野战么。”

男人声线是性感蛇信，伴随手掌往幽秘处蜿蜒。中指搭上丁字裤的细绳，抚弦一般，一顶一顶，像某种艳刑。

微眯起眼睛，粗糙布料反复掠过那最软的点，带着快感来回纷飞，酸胀却在不断积蓄。看得见吃不着，烧得她只能加速套弄，溢的却是自己的喘声——

“难道……你不想？”

“想啊。”

这次是他那修长指节，彻底没入胭脂色的穴，仿佛在爱抚一朵玫瑰的蕊心。抽插来得不疾不徐，可每一下都会碰在她最难忍的地方，完全勾出她的湿音和痒意。

然而比欲望更袒露的，好像是他的内心。

“老实说，一直在想。”

“不仅野战，还有其他好多好多事情。”

“只要是跟你做。”

神志在迷乱的边缘，万姿一笑置之。

梁景明不止告白过一次，她常在不经意间，被这种偌大的爆裂开来的甜蜜击中。可即便是西西弗斯，总有一天也想逃开巨石。

此时此刻，她只想，也只能绞紧双腿，把他的手吃得更深——

“嗯……”

他们是互相取暖的动物，只不过燃的是欲火。

感受到彼此的渴求，抚慰来得愈发炽热，指间动作越来越快，越来越猛。容纳与被容纳，撞击与被撞击，体温蒸腾在一起，汗水身体眼神呻吟交融在一起，手中也尽是水液泥泞。扣人心弦的鼓点，即将到达尽数崩盘的临界。

她要受不了了，她知道他也一样，因为在他眼里，她望见同样滂湃的情欲——

千钧一发之际，万姿撕开那铝制包装。

战栗着地，吞咽困难地，无法忍耐地。

最后一次抚过勃发柱身，为它镀层朦胧光泽。

包装的金属碎片还未飘落，她直接坐了上去。

一入，到底。

好喜欢老公（微H）

好喜欢老公（微H）

一入，到底。

这种紧密相贴，堪比饶舌歌曲的断点，又堪比呼吸骤停。

过瘾感觉于寂静中急速回血，可窒息即将淹没一切，就在这濒死时刻，蓦然奔涌出甜美的空气——

性器开始在穴道中逼仄地拓，律动瞬间来得大开大合。万姿想说话，激爽却一泵一泵撞入神经，再下意识的调情，都痴缠得恍如呓语。

“老公……嗯啊……老公……”        

这是一场超现实梦境，他们是绞拧的巨蟒合二为一。

没有回应，梁景明只是垂眼看她，那种含蓄盖不住炙热的神情。她在骑他，也是他在驾驭她，双手把她扣得更紧，衣服不知何时已然褪掉，丰乳上下摩擦着坚实胸膛，榨一波波新的颤栗。

太凶，太胀，太满足了，上翘肉茎是有弹性的硬，长刃一样尽出尽入抽插贯穿，完全没有章法可言，可每次都直捅最酸的点。

自暴自弃，污言秽语，她拒绝不了这般粗暴快感，就像她拒绝不了他那被欲念裹挟的柔情，猛咬住他的肩头，微咸薄汗消融在口中，伴随捣浆般的闷响，令人脸红心跳——

“好喜欢……唔……好喜欢老公……”

他任她咬，任她呻吟缠绕周身，任她的水晶指甲在脊背勾划红痕。掠夺是相互的，大掌碾转着下移，托住她满满一捧桃臀，雪肉从他指缝变形溢出，他被刺激得越发狠了，加倍高速地起起伏伏，把那幽秘腿心分得更开，快得简直连囊袋都要猛塞进来——

“啊啊啊……！”

“喜欢被老公掐着屁股……”

每一次拍击，都抖出万姿更黏腻的齿音。

似乎神经紊乱出了错觉，被掌控的臀部又热又冷，有他滚烫纵横的指印，更有她自己动情湿滑的体液，不知羞地淌在股间。嫩穴则是最丰沛最无辜的泉，引诱着柱身完全覆没，内里褶皱几乎是争先恐后地拥上来，层层吮咬舔舐着浮凸筋脉，转瞬又被伞状铃口重重碾过……

然后，他停住了。

仿佛色情到极致的木塞，偏偏堵在最深之处。充实感铺天盖地而来，她像在笑，又像在哭，无法抑制地剧烈收缩，夹着他的柱头一颤一颤。

闭了闭眼睛，显然也克制到了极点，他在欲海中艰难抬头。身躯尽是汗意，粗重又缓慢地呼吸。

然而，他神色已变得警觉起来，抬手轻掩上她的嘴，即便五指也在不易察觉地抖。

“等等，好像有人。”

谁都没有说话，动静渐渐从四面浮出。

波涛，海风，身下秋千摇晃，的确还夹杂着细碎人声。有男有女，在聊天在走路，隐约来自并排另一个，也带室外海滩的套房。

距离仅仅一墙之隔，但万姿一点都不在乎。

此时此刻，好像什么都不重要了。

梁景明的掌很大，能遮住她大半张脸。露出来的杏眼承接月色，显得格外透亮。

近乎某种妖冶的光。

他看着四周，而她看着他。

如果她的眼神是蜜，那他要么甘之如饴，要么被闷到溺亡。

性爱是令人忘却现实的，除非停下。

所有感觉又涌上来了，这几天以来，她一直在观察他，揣度他，假设他，爱他又恨他，不知他惯有的温柔体贴是真是假，只知道内心被各种情绪冰火交煎，围困成兽，人就要疯了，亟需宣泄的出口。

野性在反刍酒精，现在行事全凭醉意。她死死盯牢他，腔内每一个毛孔都在叫嚣，豢养着受虐狂和施虐狂，想被他野蛮蹂躏，又想用力扇他耳光——

“啪。”

“有人又怎样。”

没有动手，万姿只是拔出他的分身。继而又握住，拉着梁景明从秋千滑落，她仍盘踞其上，像条瑰丽毒蛇，用黏糊糊的信子抽着他掌心。

不仅舔，她还含住他的指头，折磨般拖拉地进进出出。舌尖填实每一处纹路，可不会有什么液体，比她上抬的眼眸更湿。

“我都不害怕，你他妈害怕什么。”

“不过就是被别人看见，我在操你么。”

瞳仁骤然一凝，梁景明吐不出一个字。

他总是这样，就像头倒霉的野兽，每次拖同一只猎物回巢，每次都猝不及防被一口反咬。

她也总是这样，顶着一张极精致的脸，偏要肆无忌惮说那些话。杀人不见血地，勾出他最本性的劣。

“那你以后看见我被别的男人操，你要怎么办呢？嗯？”

他越是僵硬，她越是步步紧逼。双手逡巡在他的胸膛，腰际，小腹，最后是仍然兴奋的柱身。

抽雪茄般夹着，让敏感马眼贴住软穴。

让情液抢先一步，细碎地湿吻。群ⅡⅢ!绫溜九{ⅡⅢ九.溜

“他什么都穿着，我什么都没穿，只能像狗似的，跪在他面前。你和他一样，都想我慢慢把腿张开。”

话语是一个个烟圈，明晃晃地吐在梁景明脸上。

背景回荡着，铃口刮蹭腿缝的似水响动。

一推。一挤。

但万姿不让他进。

胸臆间有热气上燎，是妒火亦是欲火，他想堵住她的嘴，却被她偏头一避。

魅惑致命而漫不经心，细长手指箍在那铃口沟壑，缓慢得与声线同频，肆意得近似一种酷刑。

她一分分用力，也一分分收紧。

“可等我真张开腿了，你难受得看不下去，但再闭着眼，又能怎么样呢。”

“你都能听见我在尖叫，还有皮肉相撞的声音。你知道那个男人把我操得很爽，就像每一次你操我一样。”        

“你听见我哭着求他，不要，不要，不要这样对我。但你知道我很享受，我想要他，我想要他这么对我，我想被他操得合不起来。”

“于是你什么都做不了，你只能眼睁睁看着我，看着我浑身颤抖，看着我被他射在——”

“不行。”

仿佛琴弦震荡到了极点，最后于狂乱中尽数崩裂。

他终于反抓住她。

如果人真能变狼，梁景明简直在龇牙。单掌就钳牢万姿手腕，胸膛剧烈起伏着，带动下颌紧绷成线，他极有压迫感地俯下身来，她如无处可逃的被掠者，撞见男人那灼灼眉眼。

然而，他只是黏糊糊地亲她，负气又执拗地，就像小狼舔弄一只猫的耳尖。

“不可以跟别人。”

“你是我的，听见没有。”

“听不见。”

吐字是硬邦邦的，可身体软到了极点。万姿咬着牙还想掐他揍他，双手却被梁景明扭到身后，人已经落入他怀中。

他再一次笼罩她，在摇曳不止的秋千上。

绳编材质承了重量咯吱咯吱，却盖不住他们搏斗的闷响。不受控制地，她一条腿卡进镂空扶手，另一条腿则被男人握住，继而扣在肩头。他的铁腕就是她的枷锁，根本没法挣脱。    

但万姿仍要抵抗，真心实意地想踹梁景明，即便也激起他真心实意的恼火。极度失控催生出极度快感，她就想用力扯下他的伪装，即便反击不过，也要恶狠狠回瞪他，看谁的气焰更胜——

剑拔弩张的气氛漫在喘息中，伴随着沉默对峙渐次升腾。

可就在一触即发时，梁景明突然笑了一下。

“傻瓜。”

“啵”地一声。

是她肌肤紧绷的踝骨，被烙下一枚温热的吻。

也是心中某种多米诺骨牌，蓦地倒下第一块，紧接着噼里啪啦溃不成军，消弭了所有乖戾。

她识得那种笑，那种“真拿你没办法”的无限纵容。

就像在说，我不是没有棱角的人，谁踩过我的底线，我一样会不开心。

但如果是你，既然是你——

我愿意把底线，再往后退一点。

“你才是傻瓜。”

喃喃着，身体却不由自主泄了力，万姿闭着眸抬起脸，像在与他交颈而眠。

有那么一刻，终于不再执着所有的一切。也许爱本就是傍晚时分树荫下的光线，有亮斑也必有黑暗，才能一起织就同一个黄昏，用短暂之美诱捕世人。

更何况，从某种程度来说，她爱的从来不只是具体的梁景明，更是每个和他共存的瞬间。

有过已经很好了，已算上天垂怜。

所有情绪，姿态，呼吸都慢了下来，像湍急溪流汇入平静的海。

全然不知万姿念想流转，梁景明只发自内心地微笑着，显然满足于她骤至的顺从。手指是船，痴缠在她长河似的黑发间。性器又不知不觉相贴，他却不再着急进入她，仅仅与她额头相抵。

目光仿佛成了某种老式胶片机，沉默而含情，一帧一帧地，捕捉下她任何变幻的神色。

甚至，都不舍得亲下去了。

“小气鬼。”

情不自禁皱起脸，万姿去顶他的鼻尖。

浸在怀抱里，她怎能不懂他的用意。那些人声越靠越近，应该是隔壁房客走过来了，即便有高墙遮蔽，梁景明也严严实实掩住她，只把自己的脊背露在外面。

于是同样害怕被发现般，她跟着压低声线。可神色比起恐惧，更像是促狭的，红唇碰触男人脸颊，厮磨出痒意若有若无。

“真就这么不想被别人看到啊。”

“嗯。”

嗓音也变得小小的，有种羞赧的坦诚。

但他的手很大，能轻易握住她的。

“不想你被别人看到。”

“是啊，谁叫我是你的。”

她终于笑起来，彻底容纳下他。

不再有人说话了，难耐的嗟叹只用唇舌传递。身体是左右相偏的，不影响性器天衣无缝般嵌套勾连，满足感如碳酸饮料表面的气泡，成串流过四肢百骸，又一个接一个倏忽破开。

这是一场无人知晓的爆炸。

谁都没有再动分毫，只是这般紧紧相拥。

仿佛人生即将走到尽头，或者迎来新生。

无论如何，他们是一起的。

至少此时此刻。

“啊。”

然而平静很短暂，对尘世抑或天空。

猝然，一束火光冲上夜幕，轰鸣着洒下无数燃烧粒子。还夹杂着四散的嬉笑与惊呼，是走过来的邻居在放烟花。

一时间措手不及，万姿轻叫出声，不由得牢牢夹住梁景明。被她牵动得近乎失守，但他依旧莞尔低头，好好地护住她。

“没事的，别怕。”

“老公。”

长久地凝望他，她再一次开口。伴随这漫天焰火，伴随重启的律动。

不再有刻意为之的勾引，破罐子破摔的放纵，她反复唤着他，从未有过的眷恋与脆弱。

肉身在快感里颠簸，思维忽而混沌忽而明澈。

她只知道，这两个字像是任意门，通往另一个平行时空。那处世界一定是存在的，只要她不断默念。

在那里，他们真成为人间的一对庸常夫妻，天长地久生活下去。在衣香鬓影的宴会时，避开众人遥遥碰杯。在吃饭间隙互相亲吻，隔着摇曳明灭的烛火。在大城市有一套中等面积的房子，房子里有一个小小的家。

他们可能会有孩子，继承她坚韧敏感的脾气，和他清浅柔和的瞳色。他们也有可能没有孩子，两个人携手度过漫漫长夜，就此完结。

几十年光阴穿梭，只存于须臾一刻。

就像盛大光芒照亮大地，照亮交缠至极的身体。伴随呻吟声，冲撞声，激吻声攀至顶峰，又骤然寂灭下去。

美好而残酷地，似又不似人间。        

“梁景明。”

沉默很长，也很短。

情绪比身体理智得多，更早结束温存的战斗。心脏还在扑扑跳动，万姿赖在男人怀里，望着天空的一点余烬。

这场梦幻烟火，差不多该结束了。

而他只看着她，微勾起唇，是含着笑意的委屈：“……就不能叫我别的？”

“不行，那是床上限定。”

当然知道他要什么，才不遂他的愿。

不过这些都不再重要，毕竟她就要把核武器呈到他面前，然后轰然引爆，天崩地裂。

“是这样的，我跟你说件事。”

吸气，吐气，再吐气，用对视来拖延时间。

她的确说不下去，只要接上梁景明全神贯注的目光。他的睫毛很长，可全然没有媚态，眼睛更不是下垂的狗狗眼，但总有种动物般的明亮和赤诚。

刚才双双高潮时，他紧贴着她喘息，也要竭力支起身体，亲吻她，注视她。

如同忠诚的小狗，脖子被铁链拴着，也要忍受拉扯的痛苦，勉强看向主人。

小狗太可怜了，不能告诉小狗，它的寿命短暂，极有可能无法陪伴主人走完全程。

这是对小狗的残忍，也是对主人。

因为在主人心里，她也早与小狗共度了一生。日更九二四衣|五妻六'五"四

她以为她想通了，做好了准备，其实终究临阵退缩，被一时心软淹没。

恍惚间，她感觉发顶被抚了抚，是他惯有的轻柔。

“嗯？什么事？”

“没有啦。”

舒眉一笑，躲开他的眸光，万姿重新扑进梁景明怀里。

吩咐他，坦然慵懒又任性，一如无事的往常。

“我好累，动不了了，你要帮我洗澡。”

我很爱你

我很爱你

澡洗着洗着，又做了一次，是她主动引诱的。

仿佛罹患上某种暴食症，关乎无底洞般的情欲，被塞满时才不觉得空虚，即便代价是折磨身体。

等万姿累得被梁景明抱上床时，已将近午夜。

“一直知道你酒量很好，没想到这么好。”    

所谓床，其实不过是沙滩帐篷里的睡袋。空间有限，他们只能紧紧相依，又像一对在水流中牵手而眠的海獭，他永远更用力握着她。

显然以为今日的纵情都源于酒精，梁景明亲了亲怀中人。再出声时，多了分恳求。

“但以后还是少喝点吧，对身体不好。”

“特别是……你一个人在香港。”

万姿顿时没忍住勾唇，即便心情麻痹已成顽石。

她怎能不懂他的小心思，喝酒伤身只是最表面的理由。她一向有自制能力，除非在工作饭局上被人灌太多，别有用心的人。而梁景明还在香港的时候，都会掐着结束的点，来餐厅门口等她。

一是护送烂醉的她回家，二是暗暗地“宣誓主权”。

当时她还觉得甜蜜，认定占有欲就是爱的表现，直到现在，才有种幡然醒悟的凉薄之感。

男人会用一些原则来要求女人，而不是他们自己。

比如专一。

“没办法，我喝酒基本是工作需要。我们女人在外打拼的辛苦，你一个男人家懂什么。”

欣赏着自己的水晶指甲，万姿故意无视梁景明。和他聊天向来如同一场钓鱼游戏，她控制着鱼线收放起伏，比起收获几何，乐趣在于撩拨。

等他使劲盯着她时，她才悠悠抬头：“好啦我答应你，会少喝一点。”

然而一转，鱼线又沉了下去——

“我以后只跟男客户喝茶裸聊。”

激起一声浅笑，他果然如愿咬钩。

除了梁景明，没人在板起脸时，眼睛还会像狐狸般眯着。

“你不能这样对我。”

那你呢。你就能这样对我吗。

就能用其他女人的车，坦然地带我去约会吗。

就能面不改色撒这么多谎，玩弄别人的真心吗。

可诘问再激烈，也如盘桓在齿间的舌，万姿还是没有咬下去的勇气，只以插科打诨潦草盖过。

从深夜到黎明，她仿佛奇幻故事里的主人公，心怀难以言说的不舍和悲悯，看得见世人一弹指顷的寿命，尤其看得见巨大玻璃沙漏，悬停在梁景明的头顶。

他怀抱着她入睡时，流沙落了一点。他起床唤她吃早餐时，流沙再落一点。

他切一块班戟沾好枫糖浆，小心翼翼递给她时，流沙落得越来越快，越来越急。

最终，吃完饭回房间，推开门的刹那，万姿收到航班行程提醒短信。

她知道这沙漏上方，已然所剩无几。

就是此时此刻，不能再拖了。

“对了，我们怎么去机场？打的？”

她听见自己在说话，故作的轻快千疮百孔。

所幸梁景明并未留意，正背对着她，帮她收拾返港的行李。

“不是啊，开车，就是这几天租的那辆。”

“哦，原来你还没还。”

恍然大悟地起伏着，表情却是麻木。仿佛透过狙击镜瞄准，万姿只盯牢他的坚实背影，一眨不眨，用近乎逼出眼泪的力度。

慢慢地，扣动扳机。

“不过我不喜欢这车，没你在香港借的那辆特斯拉舒服。”

“话说，那辆你是从哪借来着？”

“嗡”地长音。

行李箱拉链合二为一，平缓而缜密。

梁景明仍背对着她，她看不见他的表情。

“同学那里。”

他终于半转过头，又揉出一个浅笑：“怎么突然问这——”        

“这样啊。”

“那你那个同学，跟冯乐儿是什么关系呢。”

当核武器爆炸时，只有一片寂静。

因为听见声音之前，人已经灰飞烟灭。

他身形不动，可笑容如湖泊冰面，在大力踩踏下崩裂开来，袒露出内里的，涌动暗流。

她也不动，只是平视他的脸。所有神色瞬息万变，惊愕，心虚，紧张，慌乱……都在她的预判之中，然而唯独没设想还有这种——

他在掂量，掂量她是否知晓真相的全貌。

“我还有两个问题。”

于是她也不遮掩了，图穷匕见。

“你父亲是不是以前为丁家工作。”

“另外，你还有多少事情瞒着我。”        

“不要再对我撒谎。”

竖起食指警示，埋伏的猎豹般暴起，万姿截断在梁景明面容苍白，几欲开口时。

她就像俯视一只蜘蛛仓皇编织，怒火烧得太久以至于不慌不忙，静静等他完成搪塞之网，再一把扯碎。

把他的意志，一并摧毁。

“我会这样问你，说明我什么都知道了，我只想听你自己亲口说出来。玩弄我的感情是一回事，侮辱我的智力是另一回事。最后给你一次机会，请你给我放尊重些。”

“不要再把我当傻子骗。”

不是没有心存侥幸，不是没有暗自祈求，这一切都是误解。

然而她听见他打破沉默，颤抖地。

“对不起……”

避难所轰然坍塌，就在眼前。

大脑猛地眩晕起来，似有烟尘漫入鼻腔，刺得酸胀。

但她不能允许自己软弱，就像不能允许他借此逃脱。

“不要说这些有的没的，直接告诉我。”

“我们……我们先去机场好不好，会来不及的……”

“你不要让我重复第二遍。”

人是静止的，汹涌的是呼吸声。

睫翼低垂如沾火蛾翅，他甚至没法看她。

“是，我爸的确以前为丁家工作，给他们的楼盘做建筑工人。”

“后来，他也是在那里出的意外。”        

“你为什么不告诉我？”

这次，梁景明抬起眼眸。

“我怕你怀疑我，觉得我动机不纯。”

我为什么会怀疑你？        

话未出口，万姿突然有种不祥的预感。群2,3O-６92"39;６

好像被蒙上眼睛，把手交给身边人，任由他牵至未知之处。她还在雀跃兴奋，期待一场无伤大雅的刺激冒险，然而四周慢慢寂静下来，有呼啸风声渐起。

她开始觉得不对劲，但做什么已经晚了。

只能最后一眼看着他，看着他把自己推下悬崖——

“我之前跟你说过，我爸是被狗臂架砸死的。”

“其实，事情没那么简单。”

梁景明深吸一口气，长长地呼出。

把死水般的沉默，掀起丝丝涟漪。

“他去世后，被认定为自行违反地盘安全规例，是主要过错方。丁家出于人道主义考虑，出了一笔钱。对我家来说，是不小的数目。”

“但我知道，我爸不是粗心大意的人。也有目击现场的工友暗示我们，我爸死得很冤枉，这事另有隐情，跟丁家有脱不开的关系。”

“可是知道也没办法，就算我不要钱只要公道，我家还有个做议员的姑父，仕途需要丁家这种有钱人帮衬。外面人，家里人，一起半劝说半恐吓，要我妈、我弟和我拿钱就好，息事宁人。”

“于是这事就这么过去了。甚至，就跟没存在过一样。”

“但我一直都没有忘。”

出乎意料地，他说得近乎熟极而流。似乎这些话在他心底，历经旷日持久的积压。

又或者，排练过很多次了。

“那时候丁家还没这么得势，我爸的事被他家暗地里的竞争对手捅给媒体，为了安抚舆论，丁裕雄带着支票来我家看望。他甚至连道歉都不愿意讲，只说看望。   ”

“他就在我家待了半个钟，安排媒体拍了上百张照片。当时我妈伤心得住院了，我弟去照顾她，媒体就拍我和丁裕雄交接支票。”

“他说什么我都记不得了，我一直在看他。我这辈子都忘不了这张脸，我必须再见到他。我要让他知道，不是所有人，所有事情，就跟没存在过一样。”

“后来我读大学，费了不少功夫，拿到他家设立的奖学金，因为每年丁裕雄会来亲自颁奖。”

“那是我能再见到他的唯一途径。”

“颁奖前一天，我又紧张又痛快，我一直在猜，丁裕雄看见我会是什么表情。甚至会不会看见获奖名单时，已经认出我是谁了。毕竟当年也是他，把那张我爸用命换来的支票递给了我。”

“但我没想到颁奖当天，丁裕雄同样递给我支票，却只对我说了声恭喜，甚至没有抬头看我一眼。”

“他根本不记得，也不在乎我是谁。”

“没有什么比你认定的仇人忘记你，更难受的事情了。”

“跟他相比，我太渺小了。”

无望在蔓延，于沉静中崩裂。

没有任何表情，只是脸和声线越埋越低，越来越慢。

梁景明再度错开她的目光，如同一种终极的缴械投降。    

“所以没过多久，丁家那位竞争对手找到我，说从私底下了解到事情来龙去脉，可以帮我讨回公道，还我爸一个清白，我便很冲动地答应下来。”

“那个人，就是冯乐儿。”

“但她说，她不会无缘无故做善事。想要她出手，得答应她的附加条件。”

“她要我了解一些丁家相关的情况，通过丁裕雄的儿子丁竞诚，他有个刚分手的前女友。”

“也就是你。”

眩晕，耳鸣，想呕。

但无法细品难受，头脑已被碾为齑粉。

这回不再是从悬崖坠落，是悬崖直接撞向她。

“所以……”

胃袋仿佛慢慢被抽成真空，万姿直直地瞪视着眼前人。

平复不了呼吸，因为根本摄取不到任何氧分。

她只剩最后一口气。

“所以我会在越南遇见你，不是偶然？”

“……不是。”

“你跟我说话之前，我就想搭讪你。”

“我生日那天，我闺蜜把你送到我房间，也是冯乐儿暗中操作安排好的？”

“嗯。”

“冯乐儿叫我去Boroski喝酒，你也不是什么坐台的鸭，对吧？你就是等着我来的？”

瞬时衰老的不仅是她，还有梁景明。

牙关咬得极紧，可出声的勇气和力气都消失殆尽，他只是先摇头，然后又点头。

脸上没有任何血色。

一句话都说不出来，一步步向后退开。

室内似有张怒张的弓箭，在胶着氛围中缓慢现行，锋锐尖头逼近心脏，她甚至不敢多眨一下眼睛。

令人恐惧的从来不是狩猎，而是对狩猎的后知后觉。

“不是的万姿，你听我说——”

察觉出她的惊骇，梁景明愣了愣，急忙上前。他想要牵住她的手，望进她的眸，一如惯常无数次小打小闹，一点点把她哄好。

“我后来又拒绝冯乐儿了，和你在一起之前……我早就跟她说不干了，因为我真的喜欢上你了……”

“你离我远点。”

然而这次，一切都不一样了。

他靠得越近，她撤得越急。站在房间死角退无可退，万姿抄起桌上的空调遥控器。

匕首一般直指他，随着手微微战栗，伴随紊乱的气息。

“我那么信任你……”

可一开口，所有强势防御不攻自破。身体变成错愕和痛苦的反应堆，爆炸一次次发生着重演着，她竭力自持地受住，唯有让眼泪滂沱。

“你明知道我很敏感，你明知道我最讨厌男人撒谎……我从来没有怀疑过你……我把所有事情都告诉你了，我连我爸出轨都告诉你了……你明知道……”

“你怎么能这样对我……”

“对不起，我真的……”

没有再向前，梁景明站在原地，甚至一动不动。

她的绝望映在眼里，演变成他的煎熬和无助。

“我一直不敢说，觉得自己很糟糕，也怕你生气……我也不知道该怎么办……”

“我本来打算之后再告诉你的，等准备好……没想到你——”

“我他妈说了不要把我当傻子骗！”

万姿终于失声尖叫起来，像是鸟兽中枪时的最后一声悲鸣。

遥控器被用力拍在桌上，塑料外壳顷刻碎裂。连带着整条手臂都在发麻，可她好似没有任何感觉。

因为人体一次性地，只能承受一种疼痛。

她太熟悉这种谎言，这种信手拈来低级卑劣的弥天大谎。

——我本来打算之后再告诉你的，等准备好。

——啊？你给我发消息了吗？哦哦，我刚刚没看见。

——开一间房就行，我保证不会对你怎么样的。

——我今天跟兄弟喝酒，应该会到很晚，你先睡吧。

——我怎么知道哪来的长头发？我每天见那么多人。

——我跟她不是认真的，一晚上而已罢了，我想的还是你啊。

……

她终于认清现实，梁景明和他的同类没有任何区别。

他们有种根植在本性中的劣，无药可救。玩弄别人感情之余，还要顺带侮辱智力，只要装深情装温柔就足够脱颖而出，无需再花心思罗织任何完美假象。反正，女人就是这么好骗，要的不过就是这些。

他们从来没有平视过她。

这个世界，根本就没有好男人可言。

“什么叫‘我本来打算之后再告诉你的’？你跟我在一起这么久，你每一天都能找机会坦白，每一天！可是你有吗？你就想永远不告诉我！”

“你还跟冯乐儿说‘你不干了’？敢情你在你爸清白和我之间选择了我？我对你来说就这么重要吗？那你爸呢？前面你拉拉杂杂说那么多，无非就想让我同情，你当我傻？你在给我装什么情圣啊？”

“还有，你以为你说什么我就信什么？冯乐儿多自私多精明的人我不知道？她天天没事陪你玩过家家？你说报仇她就帮你，你说不干她就不干了？那我问你，你跟她是什么关系？”

“你让我恶心知道吗！”                                

吐，吐出来，吐到肝胆俱裂浑身颤抖。

猛喘粗气，墙壁都在战栗，空气回荡着嘶吼余音，硝烟般的盘桓不散。

她终究变成自己最讨厌的人，像妈妈一样歇斯底里面目可憎的疯女人。

都是他的错。7$衣:0{五巴>巴五90=

报应来得太快，他整个人瞬间静下来，即便全身淋满言语的秽物。

可他什么都不管，只直直地看着她，恍惚又无措，仿佛正在地狱梦游。

一字一句，极艰难地。

“……我让你恶心？”

“对，你让我恶心透顶。”

轰然，寂静。

原来人被巨大的难过兜头覆灭，并不都是瞬时的。

她眼睁睁地看着他，看他与她相反，一层薄红如河水上涨，缓缓蔓延到眼眶，熄灭了眸光。

配上煞白瘦削的脸，此时此刻，梁景明竟然像只兔子，沉默而柔弱。

下意识伸出手来碰她，可刚悬到半空，他硬生生地收回来了。

在身侧紧握成拳，他如同自惭形秽的小乞丐，不敢触碰衣着华贵的同龄伙伴。

兔子是不会出声的动物，除非被折磨到了极点。            

“万姿，真的很对不起。”

“我知道这事我做得很糟。可能你还是不信，但我真的想过在什么时候告诉你，怎样讲你才不会生气。现在坦白，的确比我预想的早很多，但我真的有在计划。”

“有时候，我很后悔答应了冯乐儿，如果没有，跟你交往就不必隐瞒任何东西。但我有时又很庆幸我有这个机会。”

“不然我不知道，该如何认识你。”

“我其实根本不熟冯乐儿，她可能没在我身上寄托过希望。我爸的事，不过一件小丑闻，又能打击到丁家什么？我不过是她的棋子之一，我自己心里清楚。而且我跟她见面应该不超过三次，全程都是她秘书在联系我，男的。”

“你也认识冯乐儿，你可以直接问她。”

“至于那时候，在我爸清白和你之间做选择。”

极力维持的冷静理智，终于出现一丝裂缝。

梁景明深吸一口气，直视万姿的眼睛。

“说没有犹豫过是假的，两边都是赌博，实际上我也没有选择的权力，听天由命罢了。”

“我爸去世，一直是我，我们全家人的心结，这么多年了，的确很难立刻放下。但我最后是觉得……”

“我已经失去了我爸，我不能再失去你了。”

眸中薄红更深一重，光芒再度星星点点。他强自压着情绪，可隐忍的腔调欲盖弥彰。

她熟识的那种，曾经让她心痛。

“每次你夸我的时候，其实我都很惭愧。我知道我根本没你说的那么好，我也有见不得光的地方。所以每次和你在一起，我都很想补偿你，尽我可能做到最好，让你开心。”

“我很在乎你，我很爱你，我不会对别人，再有这种感觉了。”

“你都知道的，对不对。”

他明明比她高那么多，她却感觉被人仰视着。

满怀期盼同时万念俱灰，她被这样的目光扎得酸楚。

她当然知道他在乎她，爱她，在一起这么久时间，就算是养条狗都会有感情。

但难道要当他没骗过她么，就因为他这些话，就因为他再次深情又温柔。

假象终究是假象，即便更新换代过。        

他现在就会隐瞒相识的开端，凭什么以后不会隐瞒变心。        

她又凭什么觉得，自己会是幸运的那一个。

“梁景明。”

冷醒只在转念之间，万姿直视着面前人。上下打量他憔悴的脸，即便她自己也泪痕犹存。

旁观父母的婚姻，十几年的残酷积淀，教会她如何兵不血刃伤害一个人，伤害最亲近的人。

只要把自己的苦痛，祭出去就可以了。

“你该不会又要哭了？”

“可是哭解决不了任何问题，难道你爸临走之前，没教过你吗。”

表情在刹那间凝结成冰。

直愣愣瞪着她，像第一次看清她的面目一样。

轮到他一句话都说不出来，一步步向后退开。

他逃得很快，近乎是踉跄的。

可她还是看到了，他掉下来的眼泪。

求求你，抱抱我。

求求你，抱抱我。

新加坡和香港，都有相似的晴天。通透，整洁，有点人造感，蓝得如同卫生巾广告里的经血。

但万姿心里清楚，真正的经血粘稠，发臭，比起万里碧空，更像股股涌出的殷红泥浆。

更像虚假和现实的区别。

撕心裂肺的争吵，已经过去快半小时了。可她似乎沉沦在黑暗太空，早就失去时间的概念。

没有支撑的墙角，身子便要瘫软倒地。目光比体温还要僵冷，轻垂在落地窗外。

梁景明人在那里。

他避去了海滩上的帐篷，前一晚他们耳鬓厮磨的地方。那么高的个子，隐没在逼仄帆布之下，竟然看不到一点痕迹。

他应该是把自己，尽可能蜷缩了起来。

帐篷在轻轻颤动。海风实在太冷了。    

就这么痴痴地看着，她仿佛置身于噩梦，直到被一声震动惊醒。万姿迟钝地扫了眼手机，是航空公司再次发来的航班信息。

但并非返港提示，而是改签告知。吃早餐前，宛如向神明求得一分保佑，她近似孤注一掷地，延迟了回香港的时间。

如果摊牌是好结果，她准备惊喜地告诉梁景明，她要在新加坡多留几天，为了和他在一起。

然而不是。

心脏被一个个字慢慢攫住，窒息感在占据胸腔，万姿根本看不下去。所幸又有条消息进来，她近乎逃难般点开——

女儿：

乌鱼子己寄，收到？    

是她熟悉的，来自万永安的手笔。往上滑动，还有几条他前些天发来的消息，提醒她香港有新的台风过境。

但她一直都没回，甚至就没点开看过。

她也没有告诉父母，自己人在新加坡。

“喂？万姿？”

也许是涌来迟到的内疚，也许是亟需喘息的出口，等她意识复位时，语音已经通了。

声音如啤酒般外溢，男人的笑则是飞扬的泡沫：“你没在上班吗？怎么有空打过来？”

“……”

莫名其妙地，万姿眼圈瞬间涨热。她是落单倦鸟，在力竭坠落前，终于瞥见熟稔的巢。

舌尖抵住口腔右侧，小幅度深呼吸着，她根本说不了长句。

“没事，就，刚好有空。”

“哦对，那个乌鱼子啊，也不知道下次你什么时候回来，你妈还是叫我寄给你……”所幸万永安仍是愉快的，并没察觉她的异样，“你知道怎么做吗？要切片然后用高粱酒泡一下，再拿去干煎，把外面那层膜撕掉，再配苹果片……”

“你知道怎么干煎吗？”

齿根被咬得发酸，万姿这下连字都吐不出来了。

电话那头有背景声，细碎地淌进耳中。万永安应该是在拉客间隙，接到她的语音。

总是不习惯用蓝牙耳机，他会把破烂出租车停在路边，也把小城沿街的嘈杂烟火气，一起拌进口述食谱里。

就像在这之前，他工作闲暇时给她发消息，用着手写输入法，戴着快滑向鼻尖的老花镜，一笔一划慢慢等手机反应。

即便有错字，时常客人来得快，他没时间更改。

或者，他根本辨不清了。

“……你怎么了？还好吗？”

沉默横亘太久，万永安终于意识到她的不对劲：“发生什么事情了？”

握着电话的手在颤抖，万姿再也忍不住，任凭眼泪冲破未愈的痂一样，重新汇聚在下颌。

她没法告诉他，他唠叨的食谱毫无意义。等她回到香港，乌鱼子恐怕已经全部坏了。

她更没法告诉他，她理解不了他为何发消息都要用书信格式。就像理解不了她自己，为何刚跟梁景明撕心裂肺地吵完，转头又不由自主地，想在他这里求得安慰。

他们都说很爱她，都不妨碍伤害她。

而还是她自己，为何再怎么精打细算，都能把人生过到这般糊涂境地。群2=3O;６(9}2'3/9６

“怎么不说话啊……万姿你是在哭吗？”

不用再遮掩了，也无力再遮掩了。

隔着朦胧泪光，她仿佛重回童年，看着心爱的绿毛小鸭僵成尸体，慢慢被泥土覆盖过去。

无论岁月多么变幻，在某个瞬间，她永远是那个悲伤的小小女孩，永远在寻找依靠的支点。

她终于决定认命，在痛彻心扉到底之前。

她已经很久，没有这么叫过他了。

“爸，我想回家。”

去意已定，万姿行李收拾得无声无息。以至于梁景明根本没发现，她已经悄悄离开房间，乃至酒店。

直到她在机场柜台，再次改签机票。

“你在哪？”        

正跟地勤沟通，万姿扫了眼消息便摁灭屏幕。也不管梁景明得不到回答，电话一个接一个地打来，她等开始候机时，才缓缓开始编辑文字。

“我先走了。”

除了这些，她竟想不出其他。

仿佛时间重置，回到他们在越南荒唐的那一夜。她不辞而别前，曾想给沉睡的他留一张字条，也是这样无话可说。

回到起点，未尝不是一种终结。

可她还是没有做好面对的准备。

发完消息，彻底失联，她刻意不理他愈加汹涌的来电。如同绝症晚期的病人，她用大量镇痛剂昏沉度日，逃避清醒时唯一的念头——生命已然步入尾声。

而她找到的镇痛剂，就是煲剧。

《窥探》，韩国悬疑犯罪剧集。

雨夜杀人，碎尸斩首，配上悲怆的管弦乐和用力过度的韩式表演，成瘾性昭然若揭。

她候机时看，飞行时看，落地时看，被爸爸接走时看，回家缩进卧室继续看……本以为会看到天昏地暗，世界终成铜墙铁壁，但最后还是妈妈，嘹亮地劈入一道光——

“万姿，出来吃饭了。”

刚探头，就被黑暗蛰了一下，原来小城已沉进夜晚。

饭是家常的三菜一汤，唯独中央多了个不锈钢铁盘，端坐着两只蒸膏蟹。        

而爸妈端坐在餐桌两边，双手抱肩直盯着她，沉默而僵硬地，简直像那两只膏蟹化为人形。

“吃啊。”

场景太过黑色幽默，可万姿连笑都懒得。他俩会是这副模样，肯定已经猜出七七八八了，尤其是妈妈。

果然刚把筷子递过去，她便听见她开口——

“你就自己回来？”

“嗯。”

夹了口米饭，万姿在嘴里机械地嚼。

被妈妈盘问，向来是打一场快而狠的乒乓球。可她今天无心恋战，反击都是假动作，任由自己被一下下砸中。

“你之前不是跟你爸说，这趟回来会带男朋友？”

“下次吧。”

“分手了？”

“……没有。”

“没分手你还自己回来？”

“……”

头脑被扯进没有出口的迷宫，开始隐隐作痛。万姿连说话的力气都没有了，低头去够膏蟹。

从小到大，家里的食物如果是双份，一向是她一份，剩下一份爸妈对半分。习惯成自然地，她直接拿了一只。

然而一撬开蟹壳便怔住，她下意识看向面前的女人——

这个默默做好饭叫她出来吃，却也蕴着失望与怒气的女人。

壳内嫩肉金黄灿烂，脂香雾般弥散而出。

这不是寻常膏蟹，而是黄油蟹。

矜贵且难得。

“万姿，你今年多大了？”

然而来不及说什么，新一轮诘问投入耳中，又漾起漩涡。

捏蟹脚的手在微颤，她现在承受不了这样的逼供。

“妈，我们明天再说好不好。”

“你今年二十五，虚岁二十六，按我们这里的算法二十七，也就差不多三十了。转眼间就要三十多，同龄人的小孩都要上小学了。”然而妈妈充耳不闻，一句激烈过一句，“你已经看一天电视剧，你以为我不知道？你还想逃避多久？你还有多少时间可以逃避？”

“我去香港看你，我有没有告诉你，你那小男朋友才十八，用脚指头想都知道不靠谱？”

“我有没有告诉你，你名下是有拆迁名额的？一个人就是五百万，找个内地老公户口迁过来，再生两个小孩就是两千万，这笔账你会不会算？结果你非要找香港人，香港人又没有户口！找了也就算了，问题人家年纪多大？打算结婚还是就玩玩你啊？”

“我就问你，你现在要怎么办？出问题就痛快点分手，你竟然还在给我藕断丝连？你当你也十八？三十岁的人了，要钱钱没有，要家庭家庭没有，你要怎么办？”

“你说啊！你的人生要怎么办啊！”        

火山砰然爆发，在狭小饭厅震出回音。

万姿就是那个见证现场，溅满岩浆的可怜人。更可怜的是，被锐痛和茫然噬咬全身，可还没到死的地步。

只能活生生忍着。

太累了，真的太累了，以至于一声呻吟都发不出。

她仿佛一辆油尽的跑车，再怎么被人用力踩踏，也没法飙出任何轰鸣。就算能开，也是毫不犹豫碾向自己。

谁叫她今天执意要回来，谁叫她以为家是港湾。

轻声地，是爸爸打破沉默。

“好了，先吃饭吧。”        

然而妈妈还是穷追不舍：“不然万姿你回来算了。”

“……说什么呢。”觑了眼她的脸色，爸爸赶紧开口，“她在香港开公关公司好好的，回来这里能做什么？”

“考公务员考老师，再不行接手我的大排档，不是更好？你以为她赚得多？无非买鞋买包买那些没用的，又在香港买不起房，能买也是鼻屎大一间，比厕所还不如，能跟家里这条件比？”

“再说要三十岁了还在谈恋爱，这纯粹没活明白，工作再好有什么用？”

滔滔不绝，妈妈全然不看她一眼。置若罔闻般，万姿也没有抬头。

她们是彼此的局外人。

话题纯粹趋向泄愤，根本没有反驳的意义。何况自从独立以来，万姿愈发丧失跟父母，尤其是妈妈开战的兴趣。

就凭他们日渐老去落后时代，就凭家里只有她一个小孩，就凭他们毫无退路地爱她，他们早已输得一败涂地。她的优势在于年轻和垄断，她看得太清楚。

但正因为看得太清楚，她知道这战争胜之不武。

家规严苛没关系，反正她信奉更残忍的丛林法则。

不需要跟他们吵，只要混得比他们好就可以了。碾压他们，恫吓他们，用金钱用权力用成就，过他们想都不敢想的，真正意义上的人生。

但在这之前，她必须忍着。

活生生地忍着。

黄油蟹被托在手中，它的豆豆眼呆滞而晶亮，有种死寂的纯真，像个封存童心的标本。

把蟹壳重新合拢，再把它放回去，原封不动地。

万姿站起身。

“我吃饱了。”        

仍然无视她，妈妈像在用鼻孔跟她说话。止了起伏，却不减锐度。

“吃掉，两只都是你的。”

“我没胃口。”

“其他可以剩，螃蟹一定要吃掉。”

“我真的吃不下。”

“什么吃不下？你根本没吃多少东西！”

“……”

最后一根神经，终于被这种没有尽头的折磨冲垮。

噗嗤一声笑出来，万姿却无力继续。眼神飘忽地对上妈妈的脸，她自知看起来疯狂而轻蔑。

但她清楚自己不是这样。她只想跪下来向妈妈投降。

“我被你搞得吃不下了，可以吗。”

“请你自己吃掉吧，算我求你了。”群_Ⅱ[3呤６-9二39６

她真的好想求她，想求她很久了。

她很久之前，就想跟她说。

直抒胸臆地——

能不能不要再填鸭似地喂饱我，固执地认为某样东西有营养。

能不能不要再逼我一个人吃独食，还要压迫又殷切地看着我吃光，可不可以三个人一起享用，其乐融融且坦然地，像个正常家庭一样。

能不能不要再做无谓的自我牺牲自我禁欲，不花钱不享受不碰任何好东西，除非小孩说吃不下了。然后在小孩无奈得近乎怜悯的目光里，快速处理食物残渣，如同一条业务熟练的清道夫鱼，大口吞咽同类的排泄物。

能不能不要再给我这种高浓度的，无以为报的关怀。可不可以稍微稀释一点，就给我一点人类之间淡漠的普世之爱。

能不能就抱抱我。在我落魄的时候。在我人生不顺的时候。在我如落水狗般夹着尾巴逃回家的时候。

能不能就抱抱我，不要再骂我了，告诉我一切都会好起来的，我值得最好的，因为我还有爸爸妈妈，我还被人深深地爱着。

一切都会好起来的。

求求你，妈妈。

求求你，抱抱我。

眼前场景是暂停的，仿佛时空就此凝结。只有她能大口大口呼吸，只有她的心声传递。

爸妈都一眨不眨望着她，仿佛听懂了什么。

然而，寂静只存了一瞬。

“吃不下你就滚啊！你给我滚回香港！滚！”

妈妈厉声咆哮起来，几乎把螃蟹震下桌去。

“你当我闲得没事就爱管你？你要不是我小孩，跟我有什么关系？”

“你以为香港好啊，大城市好啊，很开放很包容很自由，你爱怎么样就怎么样？你是不是傻，那是因为城市太大，根本没人在乎你！”    

“你不要再回来了！你死在香港算了！”

“哎女儿难得回来一次，你干嘛——”

“万永安你就宠着她吧！你有本事宠她一辈子！你最会做好人了，什么都是你对，你女儿有事情也是给你打电话，你最了不起了行不行！他妈活都是我干的，饭都是我做的——”

轰轰然地，隐约有惊雷如应和般滚落。

前些天过境香港的台风，几经周折演变，终于登陆这座滨海小城。可妈妈说得对，大城市太大了，小城什么都是小的，就连台风也退化为热带风暴。

于是窗外再怎么声嘶力竭，也盖不过一对夫妻排练半生的争吵。

唯有万姿听见了，淅淅沥沥的雨声。

所有血液奔腾着涌上头顶，眼泪几乎是喷出来的。嚎啕大哭地冲回卧室，她只觉得被羞耻覆没——

为什么要三十岁的人了，还要经历这种精神上的尿失禁。

为什么奋斗十几年，恍然发现自己还被困在这个小地方，这个小房间，人生不过是一场鬼打墙。

父母仍然在你死我活彼此诅咒，她仍然没出息地逃回房间颤抖，仍想鸵鸟般赖在一个人的怀里。

她好想梁景明。

想念他的宽阔拥抱，明亮眼睛，身上干净而熨帖的气息。他会毫无保留地环住她，捂住她的耳朵，挡住所有暴风骤雨，告诉她没关系，这都不是她的错。

他是她自己选择的家人，她可以在他怀里放肆哭泣。

如果，他不是这一切的始作俑者。

不，不可以打给他，打给他就完了。

人可以一时软弱，绝对不可以犯贱。

紧紧咬着下唇，直到嘴里溢出血味。一次次划掉那些未接通话，即便手机屏幕一次次地弹出新的。

她逼自己点进APP查航班，推着行李箱踉踉跄跄，她去意已决，就像来时一样。

然而爸爸在门外等着。

他揉着眉心，身上火药味慢慢散了。

尾调只剩疲惫，和她如出一辙。

“你要干嘛。”

“回香港。”万姿想笑，却扬不起嘴角，“滚回香港。”

“……这天飞不了的，航班都取消了。”

“我看最快一班还有。”

“……”

爸爸还能笑，表情却像在嚼什么苦涩的东西。

眸光落在她紧抓行李箱的手，久久没有移动。

直到最后，才对上她的眼睛。

“别回去了，你好不容易回来一次……你妈很想你的，只是她不说，她在气头上……”

“我也很想你。”

“留下来吧，也算老爸求你。”

视野在沉默中战栗，然后在无声中，慢慢崩裂。

爸爸每一道皱纹，逐渐又看不清了。直至今日万姿才知道，原来人有那么多泪可流。

她轻轻放开行李箱，如同放开最后一根救命索。

“那你要我怎么办呢。”        

一遍又一遍，喃喃自语地。

她像在问爸爸，也像在问云端的神明。

“那你要我怎么办呢。”

“走吧。”

最终只有神明之一回答她，拯救她。

就像小时候无数次，他蹲在哭泣的她面前，轻柔而耐心，有求必应。

“爸爸带你出去透透风。”

谁叫我喜欢他啊！

谁叫我喜欢他啊！

与其说是出去透透风，不如说是让风透进室内。

出乎万姿的意料，爸爸带她去了妈妈主理的海鲜大排档，离家只有一街之隔。

今晚因热带风暴暂停营业，店被锁了大半天，于是卷帘门一开，所有淤塞的空气瞬间扑面而来。

有种说不出的萧索。

“我饿了，煮点夜宵。”

也没问她吃不吃，爸爸自顾自进了厨房。随着他的脚步，循着他的目光，万姿不由得呼吸一窒。

只见一大个不锈钢水槽里，全部都是方才餐桌上的黄油蟹。

应该全部都是，妈妈准备留给她的。

“你知道怎么做螃蟹吗。”爸爸拿起一根筷子。

“不知道。”

“那你会做什么菜？”

“都不会，没兴趣。”

“……”

被她的坦然折服，爸爸忍不住眯眼：“亏你妈妈开大排档这么多年，自己女儿竟然对做饭没兴趣。”

低落的情绪，稍微走高了百分之一，泡在这浅笑声里。

万姿的脸仍然黯淡，声音却柔软了些。

“……还不是因为老妈的原因。”

她是跟妈妈学过做饭的，在高中毕业的那个假期，在妈妈的强烈要求下。

她本以为趁着上大学前，妈妈想教会她如何照顾自己。然而因为手生，她切菜慢慢吞吞，妈妈看得不耐烦了，直接脱口而出——

“你麻利点！都这么大了，以后嫁人如果什么家务都不会做，你婆婆会骂我没教好！”

“我管她！你这么担心，那我以后不嫁了！”        

彼时万姿也是年少气盛，震惊之余当场就这么呛了回去，一摔案板，跟妈妈大吵一架。

从此之后，她再没精进过厨艺，更违背妈妈的期望，今生注定成不了贤良淑德的类型。

现在想来，那是她们之间鸿沟般的分歧，第一次显现端倪。    

“哎……你和你妈……”                九|二$四衣侮妻[六@侮|四)肉 文*

这些事情，爸爸当然都是知道的。可明显千头万绪不知从何说起，他最终摇了摇头，从水槽挑出一只螃蟹。

“对做菜没兴趣不要紧，有些常识了解一下没坏处。”

“杀螃蟹的话，要把它先翻过来。这是嘴巴，看到没有？”

说着拿起筷子，爸爸速度很快——

“这样用力捅进去，再从它屁股刺出来，中间一定要再扭一下，确保穿过心脏……来，你试试？”

但睁大了眼用力皱眉，万姿根本没有接的意思。

仿佛儿时点开好友发来的链接，本以为是治愈系动画，却猝不及防看到一个恐怖片弹窗——

螃蟹是肚皮朝天的，甲壳泛着惨白色泽。死亡正处于进行时，它嘴巴到胸腔贯穿半根筷子，八只细脚扭曲地挣扎不休，连带被束缚的两只蟹螯都颤动着，一对豆豆眼更转得要爆裂出来了，像是某种疯癫至极的舞蹈。

任谁看，它都在无声又凄厉地尖叫。

不知为何，万姿瞬间想起梁景明的父亲。

他死的时候，脑袋上也嵌着一个狗臂架。

“不要不要，别给我。”

爸爸还在把螃蟹递过来，如同一串蠕动的异形糖葫芦。越看越难受，万姿连忙后退着摆手，眉头蹙得更紧。

“我不杀，太残忍太可怕了。”

笑了笑，爸爸倒也没有强求。筷子往深处一捅，干脆利落解决了螃蟹。

清洗，斩件，下锅，所有事情完成后，他才抬眸瞥她一眼。

声音也是不紧不慢的。

“万姿啊，可你妈妈杀了一辈子的螃蟹。”                

“你就是这么被养大的，靠她每天每天……这么残忍又可怕。”

喉间似被覆上海绵，慢慢把水分吸干。那种灰尘般的压抑之感，又跟着爬了上来。

万姿不说话了，望着水面上伸出的蟹腿。柳枝般无辜柔软，还在轻轻地神经性抽搐。

是不是没有脑袋，就不会觉得痛了。

“我知道，你一直觉得妈妈很凶，很焦虑，逼你吃这吃那，对你要求很严格，但怎么说呢…………”

顿了顿，爸爸又对上她的视线。

“因为你妈妈是家里的大女儿。”

“我们那个年代，家长都忙着干活，哪里有时间教育每个小孩。都是对第一个小孩特别严厉，让她多谦让一点，带好弟弟妹妹，你外公外婆就是这样的。”

“所以你妈妈不自觉地，也会这样对待你。”

“她不是当了妈才开始牺牲，是一直都把好东西让给别人。只不过以前让给弟弟妹妹，现在是给你。”

不是听不明白道理，可万姿也觉得委屈。凭什么一向懂她的爸爸，这时候要替妈妈说话。

扁着嘴，小小声，她有点不服气：“你又没跟她一起长大，你怎么知道。”

“傻孩子。”爸爸笑出声来。

可这笑里，裹含着一声叹息。

“因为在我家里，我就是那个最小的弟弟啊。”

“你是独生子女，现在生活条件又好，所以没法想象以前有多艰难。大姐都过得很辛苦的，不管情愿还是不情愿，都必须很宠着弟弟妹妹，尤其是弟弟。”

“那时候粮食也紧张，家里但凡有块肉，基本也是爸爸和弟弟分着吃，毕竟爸爸要劳动，弟弟要读书，其他人有肉汤拌饭就很好了。弟弟留点肉给姐姐，爸妈夸的也是弟弟懂得疼人。”

“现在想想，真的很可怜。大姐不过也是小孩子，怎么会舒服。但爸妈也不容易，有那么多小孩要养，哪管得了谁每天心里难受不难受，让你吃饱饭读完高中就不错了，还能怎么样呢。”

边说边给锅里加水，爸爸煮上两袋泡面。这是小城本地特有的品牌，调料粉包经年未变。

一撕开，旧日的味道瞬时漫在眼前。

“我们这代人都是这样过来的，没有办法。”                

锅咕嘟咕嘟地烧着，万姿再度沉默下去。爸爸讲得很散，但她清楚他的深意。

就像一辈子开廉价海鲜大排档的妈妈，理解不了螃蟹可选择人道屠宰；在饥馑中被粗糙养育成人的妈妈，也理解不了她过度细腻的情感诉求。

这是无解的难题。

“可是，为什么辛苦的总是大姐？”

但万姿还是不甘心，为妈妈，为姑姑，为无数具名不知的大姐，明明还有能帮忙的其他兄弟姐妹。

然而爸爸显然误解了她的意思，平淡而不假思索地，像在陈述一个举世公认的事实。

“如果头胎是男的，就未必会生那么多个了。”

一时间，只有面汤剧烈起伏的响动。

如同愈发昂扬的军鼓，催促战士上场杀敌。可再下一秒，却被切断成静音。

关火舀起，爸爸给她盛了一碗。的确是饿了，万姿机械地把面送入口中。

蟹膏都溶在佐料汤里，人工和天然的谷氨酸相互纠缠，汇成涤荡唇舌的奇香，可她却尝不出什么咸淡。

视野前方就是大排档收银台，摆着一机柜的共享充电宝。

就像一些女孩。    

自幼沐浴着小城的阳光，她也洞悉此地的阴影。在某部分人看来，生姐姐是充电宝，生弟弟才是手机，充电宝的唯一作用便是为手机续航，没有任何独立存在的意义。

按照香港人的说法，充电宝又被叫做“尿袋”。

便携，不重要，用来干脏活，默默承接主体各种不堪入目的污浊。

万姿自知是幸运的，被排除在尿袋之外。

算是摸到一张人生的小额彩票，手脚双全，身体康健，父母普通但视她为掌上明珠，家境一般也没让她真发愁过钱，成长在比上不足比下有余的主旋律中，她经历的唯一插曲，便是爸爸出轨。

那时候周围所有人，尤其女人们都在劝。仿佛过错方，是耽于痛苦不愿轻易原谅的妈妈。

正如爸爸所说，前一代家长让小孩吃饱饭读完高中就不错了，还能怎么样呢；彼时她们对妈妈语重心长：“男的只糊涂过一次就不错了，还能怎么样呢。”

就算糊涂过几次，懂得悔改就不错了，还能怎么样呢。

就算悔改了心里还有别人，懂得回家就不错了，还能怎么样呢。

就算不回家了，没跟外面那个女的有小孩就不错了，还能怎么样呢。

就算跟外面那个女的有小孩了，不是男孩就不错了，还能怎么样呢。

是啊，还能怎么样呢。

不过就是轮回的人生。    

面条很烫，很多。

近似一根根细长的手指，捂住她欲言又止的嘴。但最终，万姿还是没有把话吞入肠胃。

其实她一直想问的，不单单是此时此刻。

“爸，我出生的时候，你发现我不是男孩，有失望吗。”    

等着答案，一颗心奔跑到喉头。然而爸爸只是轻笑起来，埋头慢慢剥着最后一条蟹腿。

然后才把眼神递给她，连同雪白蟹肉一起。

“那你长大的时候，你发现我不是有钱人，有失望吗。”    

“……”

哽了一瞬，万姿几乎有种被捉奸在床的慌乱：“你不能偷换概念，有钱人跟男孩是不对等的，你这样也是潜意识觉得男孩更好——”

“所以你觉得有钱人比没钱人更好？”        

“当然了！”

“那你为什么要跟那个小男朋友在一起，不去赚你妈所说的两千万？”

这次真没话找补，万姿彻底僵住。

爸爸倒愈发畅快，笑得仰身靠在椅子上起伏。最后实在是累了，从兜里摸出一包烟，叼了一根在嘴里。

“好啦，不为难你了。”烟盒欲收回口袋，他却又折转到空中，“来一支吗。”

“我——”

“别装了，我知道你会抽。”

径直把烟交给她，爸爸点燃自己的。深吸一口，话语弥散在雾霭之后。

“以前你大学放假回家，我就在你包里看见打火机了。”

“想抽就抽吧。”

言至于此，也没什么好推的了。

夹烟点火，任由烟草味灌入肺部，飘忽着充盈在体内，万姿等待自己一点点复苏过来。

她不看爸爸，爸爸也没有看她。两个人相对而坐，只让白雾无声地说话。

像是来自不同阵营，却同时躲入战壕的逃兵，周遭风雨如子弹般扫射，他们连对峙的力气都没有了，不过各自倦怠着，享受一根烟的沉默。

“愿意说说，他是什么样的人吗。”    

摁灭烟头，爸爸终于开口。H3)O*６9[2]39_６*

“底线”。

万姿终于回过味来。

在爸爸看来，她可以抽烟，可以跟不靠谱的小男生谈恋爱，可以在感情中尽情试错。

但她不能不生小孩。

这是他给她划的底线。

“弟弟吃肉，姐姐有肉汤拌饭就很好了。弟弟留点肉给姐姐，爸妈夸的也是弟弟懂得疼人。”

她之前还是没有听明白，直到现在。                        

他给你的，才是你的。他不给你的，不是你的。

“你刚才问我，你出生的时候，我发现你不是男孩，有没有失望。”

真正摁灭香烟，休息间歇结束，从同一条战壕爬出，他们到底隶属不同阵营。

牢牢盯住她的眼睛，爸爸仿佛在瞄准着什么，毫不自知，又不留痕迹。    

“实话实说，是有不开心。”

“当然不是因为重男轻女，你知道我就不是这种人。”

“是因为我担心，人生对你来说会比较不容易。你要工作要生孩子又要照顾家庭，还要比男孩子更勤奋，更努力，更能吃苦，更面面俱到，有时候才刚刚好能取得跟他们一样的成绩。”

“我知道这很不公平，对你要求非常高。但没办法，你爸爸我只是普通人，这个世界的规则，不是我定的。”

是你定的。明明是你们定的。        

明明一直他妈都是你们定的。

愠怒在体内疯狂乱窜，可万姿根本张不了口。

眼前是最软弱，也是最爱她的敌人。如果她强求，他最终不得不把胜利双手奉上。

可其他人，只会更坏更凶。

而且数不胜数。

所有持续逃避的现实，在此时此刻，终究扑到眼前，逼她认清楚了——

男友是有所隐瞒的。妈妈是窒息焦虑的。爸爸是设有“底线”的。

他们都很爱她，他们都有所求。

原来人间根本没有神明可言。

她必须自救。        

“哎呀爸，你这么紧张干什么，我开玩笑的。”

触底，反弹。

人不置身绝地，不会想着反击。

出声的一瞬，她终于感觉真正的自己回来了，情不自禁想攥拳，情不自禁战栗着，身体里尽是力气，尽是对毁灭的渴意。

心跳越来越响，越来越响，鼓噪得几乎跃出胸腔，水晶指甲在桌下嵌入大腿，疼痛令她清醒，也令她换上社交场合的惯用假面。

她早知道怎么对付父母，还是用她信奉的丛林法则——

不需要跟他们吵，只要混得比他们好就可以了。碾压他们，恫吓他们，用金钱用权力用成就，过他们想都不敢想的，真正意义上的人生。

但在这之前，她必须忍着。

“生，我当然生，至少两个或者三个吧？”

粲然一笑，万姿迎接爸爸的审视。谁不会瞄准，谁不会伪装得毫无瑕疵。

“那到时候小孩多了要买大房子，爸爸可要帮我呀。”

“当然了，我就你这么一个女儿，你要什么我都可以给你。”        

“谁欺负你我都不会放过他，但你也要善待你自己，想清楚自己的出路。”

四目相对，他们有着一模一样的眼眸。寸步不让，他们像是拉着一段看不见的绳索。

两端被绷得笔直，他们在暗中角力。

又痛又爽。

万姿咬牙。

她知道爸爸没有买她的账，因为她所有的缜密和深沉都承袭于他，她在他面前就是透明人，她要顶不住了，但她必须顶住——

然而所有蓬勃斗志，猛然地被震惊吞噬。

好像有什么，闯入了余光。

大排档旁的街边，的确有个人正径直走来，在磅礴大雨中，浑身都湿透了。

个高，年轻，孤单，他甚至没有带伞，只穿着套头连帽衫，背着一个双肩包。平时挺拔的脊背，此刻有些萎靡不振，只有那双眼睛是亮的，那双看向她的琥珀色眼眸。

他仍是他。

仍是那只被雨淋湿，求她开门的小狗。

顷刻间什么都忘了，万姿下意识抬起手。

颤抖地，声音和指尖一起，朝向梁景明。

“爸！就是他欺负我！”

像以前一样爱你

像以前一样爱你

天幕广阔而阴沉，好似正在倒放一部惊悚片。

伊藤润二式的邪典风格，闪电如镁光灯击破浓黑，像有看不见的巨人侦探，拍摄着命案现场。姗姗来迟的才是嫌疑犯，一步步踏着雷声，一步步悄然逼近，轻轻吹开小城的热带风暴，俯身看向蝼蚁般的受害者——

灯光昏黄明灭，雨声绵延不绝。宽大兜帽下，是凶手乍看柔情，却也阴郁的脸。

受害者终于抬起头来。    

今天狂看的犯罪剧集，平时耳闻的社会事件，顿时汹涌着撞入脑海，顷刻淹没方起的愕然。

没等爸爸出声，万姿脸色一变，抄起桌上剥螃蟹用的厨房剪刀，直指梁景明——

“你不要过来！”

“……这是你男朋友吧？”

管不了爸爸，万姿顾着喝令：“你把包放下！”

她眼里唯有不远处，那个还真止步的人。

画面慢放一般，眸光委顿下来。他仿佛遇到劲敌的小动物，垂下与她相触的视线，不知是诚心臣服，还是暗中蓄力。凝了片刻，终究脱了双肩包。

任它贴着潮湿的地。

“让我看看你的口袋。”        

竭力不被感情左右，万姿牢牢盯着梁景明。

就算爸爸在耳边念叨着“你干嘛”，她也只是小声回：“我怎么知道他来干嘛？”        

“……他是来跟你和好的吧？”

“万一我不答应他就要伤害我怎么办？”万姿飞快横爸爸一眼，“得不到我就毁掉我？你没看过这种新闻？”

“……”

雨下得愈发迅疾，蜂拥而来围观这场闹剧。

“梁景明，让我看看你的口袋。”

她咬字重复，一声比一声沉。

可置若罔闻一样，他握手成拳，头垂下来，循着水滴坠落的轨迹。

看不见他的表情。

沉默被缓慢抻开，整个世界是暗的，压抑的，混沌不堪的，除了剪刀尖那抹亮点。

锐器令人平添躁意，紧握的手隐隐泛白。她的呼吸，神志，心率如温水煮滚，渐渐漫起焦灼，仿佛一张弓被拉到极点，即将在断弦的边缘——

直到他松开拳头，伸入口袋。

不仅翻出空瘪衬布，梁景明还摘下兜帽，举起手来。

五指张开，与耳际齐平，他沉默地剖白他的无害，以投降的姿势。

用另一种碎光，相峙着剪刀尖。

刹那间，万姿突然失了所有战意。

颓然放下锐器，一股浓烈的酸涩感席卷全身，她一个字都说不出了，只发觉嘴里苦得厉害。

梁景明左手无名指，仍然戴着那枚戒指。

和她一人一个的对戒。

“万姿啊，你真的……”

周遭只有雨在自尽，留下眼泪般的尸体，和着爸爸的轻声叹息。７１0>５８８'５$９0

“怎么？”她像是终于抓到逞强反击的绳索，“现在变态男的这么多，我不该多留一个心眼——”

“行行行，我说不过你，看样子你也不需要我，自己解决吧。”

从大排档后门离开，爸爸又驻足，反顾。

“我是觉得，谈不下去就算了，还是不要折磨人。”

“包括别人和你自己。”

话音落地许久，万姿才慢慢抬眸。

梁景明已站在面前。

“那是你爸爸？”

“嗯。”

从无话不谈到没话找话，不过一天时间。

没有仰头看他，她躲着他的眼睛，就像躲着自己的良心。

她也有点辨不清了，刚刚那般刁难梁景明，是真的害怕，还是有意折磨。

“我知道你应该不是那种人，我只是……”

“没事，我活该。”

他短促地笑了笑，被她用余光捕捉。

她从来没发现，他的脸颊竟然这么瘦。

“你怎么知道我在这里？”

心脏像被人当成压力球，捏紧后放开，又再度捏紧。

头埋得更低，万姿声音闷闷的，仿佛在对梁景明的戒指呢喃。

他连指甲盖都是湿的。淋了那么久的雨。

“你手机关机时间太长了，应该不是飞香港。我查了今日航班，最有可能性的目的地就是这里，之前你也说过你家里的地址。”

“那你一样坐飞机过来，怎么没关机。”顿了顿，她到底没忍住溜他一眼，“还给我打电话，发短信。”

“我买了机上WiFi，想说你如果回了我，就能收到了。”

她当然没回，无论电话抑或短信。

没觉得自己做错，但阻止不了嘴里苦味越发浓重。继续死盯着他的戒指，几乎被微芒逼出泪意。

似乎借助玫瑰金的力量，才能让她硬下心肠。

“所以我借你十万块去新加坡读书，你就花在这种事情上。”

“……”

最亲近的人发狠，最容易戳向痛处。再开口时，梁景明语调又低了几分。

“交换项目有发奖学金，我自己也有存。你借我的钱，其实都还没动。”

“如果我用剩下的一点钱，再给你买个戒指，你会戴吗。”

他也在看她空荡荡的手指。

万姿说不出话来。

早上不辞而别离开酒店，她就把对戒随便扔在桌上，估计梁景明也没发现。

怕是已经丢了。

“何必呢，买了也是浪费钱。”

咬紧牙关，字几乎是迸出来的。委屈和难过绞成一团，她终于受不了了，伸手去毁他仅存的光。

“你也可以不戴的。”    

瞬间握手成拳，梁景明也不反抗，他像毫无痛感似的，任由她一次又一次地试图掰下戒指，泄愤地在他手上抓出血丝。呼吸急促地胶着在一起，单方暴力在拉锯中升级，她几乎在殴打他，可谁叫他被运势排挤了小半辈子，最擅长忍耐和坚持。

然而这一次，他放弃得很快——

她使劲到美甲劈起一片，立刻被他抓住手腕。

把她按在怀中的是他，无助得近乎哀求的也是他。

“别生气了，好不好。”        

“你管我！你还有脸说？我凭什么不能生气？我凭什么不能生气！”

咬他骂他踢他，都挣脱不开他，像是某种宿命的隐喻。

胸臆比手腕更痛，舍与不舍，决与不决，爱与不爱，所有情绪在此刻溃堤而出，万姿连咆哮的力气都殆尽了，尖叫一声比一声模糊，最终淌成呜咽。

“我他妈凭什么——”

绝望吗。

太绝望了。

她其实不过是一只小螃蟹，刚才被爸爸捅死的那种。天真地以为自己生活在静水中，就算周遭有些颠沛流离，她也可以挥舞着两个蟹螯，勇猛地保护自己。

截止今日才恍然惊觉，伴侣是一头大白鲨，父母是两条美洲鳄，生活的其他组成是一群食人鲳，她的防御脆弱得可笑，她无处可逃。

原来她，一直孤独地在深海游弋。

但再可笑，也得防御，然后反击。

不过在此之前，太想要一个螺壳短暂寄居，把自己蜷缩起来，放下所有百感交集，什么都不做，什么都不想，只是静静躺着，悠长地深呼吸。    

太想要一个抱抱。

“不要低头，不要让我看见你。”

不知不觉，挣扎退化为眼泪。感觉裹着自己的人要倾身端详她，万姿赶紧抬手止住。

她自己则宿醉一般，陷落在他怀里。    

“你的脸还在让我犯恶心。”

嘴上这么说着，她却埋得更深。这种感觉，临近断片。

她是借酒浇愁的失意人，终于在口渴濒死时找到水源。松弛感如一圈圈波澜，从头到脚荡漾开来，从他与相贴之地。

如果她真是小螃蟹，此时梁景明就是小草虾，去掉头才配她享用，这极有抚慰感的身体。年轻，蓬勃，坚实又柔软，主动双手搂住她。每一块薄肌骨肉均匀，在湿得紧贴的连帽衫下，隐隐透出线条轮廓，还任她流连抚摸，像永不断供的镇定剂。

于是闭眼，深吸，吐出哭意，满鼻腔都是雄性荷尔蒙，多巴胺被刺激得狂飙，再也顾不得他浑身是雨，她尽可能用力抱紧——

却在寂静中听见，“滴滴答答”的声音。

她竟然把梁景明挤出了水。

“……”

这发展来得太荒诞，一下没绷住，万姿抵着他的胸膛破涕为笑。

不经意间终于抬头，对上他的眼——

他也弯唇，然而是紧张而讨好的，是在小心翼翼地效仿她，目光受伤般半垂着。

有难掩的寥落。    

万姿笑不出来了。    

心情像发射失败的导弹，升空半秒又轰然下坠。

她到底在骗谁，她怎么会不想看见这个头这张脸，还有这失魂落魄的可怜眼神。

她又怎么会，永远恶心他。

“好啦，我没那么生气了。”

伸手揉一把梁景明的脑袋，用他衣服擦了脸，附赠他一个白眼。

其实还是有点意难平，忍不住嘀嘀咕咕——

“生气会乳腺增生，我都已经在增生了，干嘛跟自己过不去？难道你值得变成一个瘤珍藏在我胸部里？不值得。任何男人都不值得。”

感觉两道目光惊慌地落过来，她差点又没绷住，猛锤梁景明。

“看什么看，变态啊你。”

没打几下，再度被握住了手。

这次是十指相扣。

“对不起，万姿。”

“真的对不起。”

她清楚他道歉的，不止是什么流氓行径。

她与他都心知肚明。

“梁景明啊，你真的很希望我原谅你，对吧？”

是时候了。

闹也闹了，笑也笑了，是时候说清楚了。正如爸爸所言，不要再相互折磨。

或者说，最后折磨一次。

神情渐敛为认真，万姿甚至不需要梁景明出声。    柒一!伶五吧吧、五玖伶‘

“好，那我原谅你。”

“但然后呢？”

然而紧接着一字一句，如同开闸放水，她放掉他的惊喜，甚至没等它们漫上眼睛。

“我原谅之后你想怎么样？”

“你觉得我们就可以假装什么都没发生过，回到以前的关系吗？”

“我知道很多人可以原谅伴侣的错误，特别对这段感情投入得越深。有多少人要结婚了，才发现准老公劈腿过偷吃过嫖娼过，不也就哭哭啼啼闹一场，最后咬咬牙就结了？”

“可是梁景明，我不是这种人。”        

“我这敏感又记仇，宁可单身也不要苟且。何况我这么努力工作生活赚钱，就算其他事情跟父母客户妥协了，但我好不容易得来的一点婚恋自由度，不是用来浪费的。”

直视着他，万姿也见证着自己，如何一点点放生又谋杀他的希望，就像神祗摆布凡人的命运。

她不是不想做心软的神，但她很明白那句话——

对别人心软，就是对自己残忍。

“你犯的错误没有嫖娼那么严重，但对我的伤害是不可逆的。也就是说，即便我们以后还在一起，无论我们再怎么甜蜜，你无法拥有完整的我。总有另一部分的我分裂出来，暗地里像刚才一样，拿着凶器对准你，审视你，永远不会信任你。”

紧锁着他的瞳仁，她一字一顿。

“你明白吗梁景明，我不可能像以前一样爱你了。”

只要是你就够了。

只要是你就够了。

霎那间有种错觉，万姿似能听见防空警报般的低吟。

但并非来自身体，而是他的耳鸣。

而眼前这个人，的确正呆愣着，仿佛听不懂她的语言。

声线已变得机械而沙哑，不过堪堪几秒钟时间。

“没关系……我们还在一起就好了——”

“不梁景明，你还是没明白。”

快而脆地截断他，就像利刃划开皮肉。

此时此刻，她是再理性不过的屠夫，于血肉横飞中找寻心脏。

然后一把攥住。

“我不像以前一样爱你了，其实最受煎熬的是你。”

“我今天在家看了一部剧，《窥探》，讲的是变态杀人犯如何形成。剧里有提到一个观点，对变态杀人犯最好的惩罚，不是道德谴责或法律制裁，而是赋予他们良知。”

“让他们共情受害者家属，对自己的所作所为感到极度后悔和痛苦，但他们又无法改写历史，只会被这种感觉折磨一辈子，直到死去。”

“其实是一样的道理。”

顿了顿，万姿眸光略移，抓牢他无措的视线。

又有一种错觉涌现，她好像能共振他的呼吸，不由自主地，越来越急。

“梁景明，我知道你是一个很有良知的人，所以得不到伴侣全部的爱，会令你受伤很深，这是一个无法愈合的伤口。”

“如果我们以后吵架吵得很严重，几乎要到分手的地步，你就会想当初要是没有欺骗我，我们的感情没有裂缝，根本不会走到这般田地；但如果，我们以后感情很顺利很和谐，你会更痛苦——”

“因为你知道我本可以更爱你，你本可以享受最圆满的幸福。”

“但你不配。”

已然不是错觉，梁景明以肉眼可见的频率在喘息，在战栗。

他咬着牙，眼眸却亮得可怕，好似在肢解中被痛醒的小兽，心胆俱裂地回头看着屠夫——

然而越说嘴越热，所有撕心裂肺的争吵画面，所有被欺骗被蒙蔽被耍得团团转的愤怒又回来了，万姿也无法克制地上下起伏，按住他再度屠戮——

“就像在爬山，你距离山顶只差一步，看得见终点就在前方，但你永远爬不上去。”

“你永远都记得，你本来拥有一份对等的毫无保留的百分之百的爱，这是一个陌生人能给予别人的最好的情感，这也是一个人类能得到的最美好的情感，但是你自己亲手毁掉了，而且永远无法弥补。”

“这一切都是你的错！”

一直死盯他，可眼里并没有他。

等到一串子弹高速打完，等到烟雾逐渐漫开，万姿才在余烬里发现，梁景明泪光闪烁。

但他一直忍着，以至于英俊面容到了有点扭曲的地步。

“感觉到了吗。”

“这种煎熬，已经从现在开始了。”

其实气已泄尽。

畏光似地避开目光，万姿看向他们仍十指交扣的手。

已经不是他主导了，是她用力紧握着。

还在嘴硬，不安地等待后悔袭来。

她甚至根本不知道自己为什么从冷静滑向失控，为什么一鼓作气说了这些，为什么要这么无以复加地狠毒。

她只知道，有水一滴滴落在手背。

明明雨停了。

“我……”

甚至说不出一个完整句子，无论调整几次呼吸。仓皇抽出手来，梁景明捂住脸。

再抬头，他溃散到被逼出了一声泣笑。

“抱歉……我这次真不想哭的。”

除非实在忍不住。

毕竟她曾经说过，死咬着他的双眸。

——哭解决不了任何问题，难道你爸爸临走之前，没教过你吗。

“好吧，其实……”

可在这一刻，万姿无法凝视他的表情，罔论眼睛。

气氛是张被怒捏成团的纸，不管再怎么努力展平，褶皱遍布各处，仍旧藏着阴影。

“其实可能日常相处，根本不需要那么多爱。”

“我爸刚才跟我说，跟谁过过到最后，其实都差不多。”

“也许真的是这样……交往个十年十几年几十年，除了做爱都不会接吻，一周顶多做两次，做完并排靠在床头玩手机，爱抚也不需要了，连话都不用讲了，没有什么跌宕起伏可言。这也是一种活法，未必行不通。”

尽可能找补，但僵硬感几乎掩饰不住。瞟了梁景明一眼，万姿笑得越发干涩。

“说不定真在一起久了，你每天下班开车回家，都得坐在车里深呼吸半小时，才能上楼面对我。”

“……我们也就是普通人……那就过普通人的生活。”

根本不知道自己在说什么，声音是尴尬到蜷缩隐没的蛇。头一次，她的调侃仿佛投入深井的沙砾，没有勾起他任何回应。

只是垂眸看她，他的长睫毛还湿润着。

“可你刚才说，宁可单身也不要苟且。”

“这样的生活，是你想要的么。”

万姿怔住。

一句话都说不出口，直到情绪焚至五脏六腑。

彻底爆炸崩开。

“不是。”

她终于明白过来，她自以为置身一场得心应手的赌博。然而在习焉不察间，长期恪守的底线早已不断退后，再退后。眼前她只剩一枚筹码，却有两个选择。

要么选择他，要么选择自我。

“不是我想要的。”

再度笑起来，也再度被催出眼泪。

声音又变成蛇，微微颤抖着，原来凉血动物也会畏惧寒冷。

“但怎么办，我舍不得你。”

“我知道我们还年轻，没有共同财产，没有共同利益，没有结婚没有小孩，交往时间不算长，哪怕现在断了，沉没成本也很小……我可以列出无数个理由，告诉自己应该理智地，结束这段感情。”

“但所有理由都不成立了，只要我面前这个人是你。”

“只要是你就够了。”

几乎是不约而同地，他们抱在一起。

终于闷在梁景明怀里痛哭起来，万姿一声声啜泣缠在他颈侧。

她也听得见，他的深呼吸。

长而迷惘。来@群)二③#灵六酒\二.③酒&六\

人越长越大，越明白人生是一尊蛋糕，爱情只是其上的一朵奶油花，不同伴侣更只是不同颜色。所有过来人都告诉她，赤橙红绿青蓝紫，其实吞咽下肚都不过尔尔。

可她才初尝几口，为什么会觉得——

这么甜蜜的东西，竟是如此苦涩。

“梁景明，我们该怎么办啊。”

在问他，也不在问他。

灵魂不知该何去何从，只随着他的回答浮动。

“……你先回家吧，都冷静一下。今天太难熬了，你可以慢慢考虑。”

“仍然在一起……还是其他的。”

“无论如何，希望是你想要的结果。”

“那你有考虑吗。”

沉默良久，万姿仍浸在梁景明拥抱里。如天鹅交颈，她看不见他的表情。

“我当然不想分手。”

一句比一句滞涩，他也在静默后开口。

“虽然我……罪有应得。”        

身体相贴，又冷又热。

如果时间能凝固在这个时刻就好了。如果人生能快进掉所有痛苦就好了。

“在我考虑清楚之前，我想问你。”

然而慢慢地，万姿还是清醒过来，从梁景明怀中退开。

“你还有什么事瞒着我吗。”

“有，不过是好事，本来想当惊喜的。”

他惨淡地笑，她后知后觉。

“……你本来是想来找我时告诉我，让我开心一点？”

“嗯。”

口中如同咬了一把青花椒，说不上辣，说不上苦，一路麻麻木木的，蠕动向喉咙深处。

万姿低声：“那以后说吧。”

“嗯，以后吧。”    

虽然谁都不知道，“以后”是什么时候。

或者，还有没有以后。

执意要帮梁景明定酒店，但拗不过他执意要自己付钱。万姿站在街口，目送他离开。

和以往的分别都迥异，最后一次抱了抱，然后她看着他，一个人顺从地被暗夜吞噬。

没有回头。

同样的，直到万姿回家洗澡躺在床上，他也没有再发来短信打来电话。似乎真打定主意，给她好好考虑的时间。

然而她的考虑，不是没有前提。

梁景明不能撒过其他谎。

何况她现在，难以相信他的一面之词。

“惊喜”说得好听，也可能是包着糖衣的狗屎。

怎么也睡不着了，万姿下床唤醒电脑。挂了VPN又想了片刻，在Google搜索框敲下关键字——

“礼裕发展   建筑工人   意外身亡”

她好像从没认真了解过，梁景明父亲的事。

意料之中，前几个页面是礼裕集团的官网及关联网站，旁边还有“广告”字样提示，显然是付费营销换来的名列前茅。

万姿随手点开一个，精致简介映入眼帘——

礼裕发展有限公司（「礼裕发展」或「集团」；香港股份代号：99001）自上世纪80年代发展至今，已成为一家具领导地位的本土地产发展集团，核心业务为物业发展和物业投资，致力建设粤港澳大湾区境内的高质量新型住宅及商业项目，并屡获殊荣。

创立以来，礼裕发展秉承“诚信经营、关爱员工、惠及社会、持续发展”的既定策略，培养多元化人才，提升核心业务发展，切实满足客户需求，长期回馈香港社会大众。

然而页面下滑，紧接着出现了“集团架构”。

一张张形象照树状排列，从最树梢的主席到最根基的独立非执行董事，每一个人都姓丁，都是西装革履精英派头，都是微笑沉稳双手抱肩的中年男人，都有这个家族略高的特色颧骨。

其中最年轻的，是她前男友丁竞诚。

她清楚他对家族生意并不在乎，只是挂个职，但毕竟是三十五岁的上市公司执行董事。

毕竟礼裕集团致力培养多元化人才，长期回馈香港社会大众。

本想关掉了，万姿偶然间，又瞥到右上角一栏“企业社会责任”。

鼠标移过去，刹那细分成三个小栏目，“丁裕雄慈善基金会”、“工友之家”和“礼裕金碧联合管培生计划”。

神志一凛，飞速点开——

果然，她找到了梁景明。

在“丁裕雄慈善基金会”新闻稿里，有十八岁的他，从集团主席丁裕雄手中接过纸板状的奖学金支票，是用他出类拔萃的成绩换来的。

在“工友之家”新闻稿里，有十三岁的他，同样和丁裕雄握着一张巨大支票，是用他父亲的命换来的。

两个页面点击切换不过半秒，时间却淌过了五年。

同样是这张脸，从清秀蜕变为俊朗。始终如一的，只有锋锐又暗淡的眼神，像伏在草丛中的孤兵。沉沉望着镜头，他没什么表情，看起来有种青少年惯有的涩感和拘谨。

但万姿知道，他是在咬牙。

他明明连攥支票的手都是泛白的。

也许是形象太过吸睛，梁景明不仅出现在新闻稿中，被还被做成滚动banner。一会儿是十三岁的他，一会儿是十八岁的他，被覆上不同底色的图层，衬着礼裕集团的醒目口号——

诚信经营   关爱员工   惠及社会   持续发展

图层底色很深，盖住了梁景明泛白的手。

他太好用了，像一条街市最常见的抵食鲩鱼。一用刀俎宰割成块，可以清蒸也可以做啫啫煲。不同做法，任人选择。

或者干脆一鱼两吃。

心里有些坠得慌。

仿佛做了一个噩梦，惊醒却记不得任何细节，独留阴沉沉的压抑之感。长出一口气，万姿忍不住退回主页面，下滑着看其他搜索结果——

她这才恍然发现，其实她根本没有醒来，而是进入了另一个噩梦。

全是五年前的新闻，有关梁景明的父亲。“狗臂架”、“堕下”、“击毙”、“工人殒命”等字眼溅满屏幕，宛如乱坟岗里横陈的尸体。

心跳加速，依次右键点开每一条新闻，然而没等万姿一一阅读，便有自动播放的视频在耳边炸开——

“今晚18时许，沙田新城市广场附近新盖楼盘，一名工人疑于收工前不幸被松脱的狗臂架击中后脑，送医不治。截止目前，楼盘发展商礼裕集团未作回应。

据了解丧生工人姓梁（42岁），与妻子育有未成年两子，他是家庭经济支柱，意外猝逝妻子顿失依靠。本周刊记者调查发现，该名妻子竟是隐退艳星凌岚。携长子认尸时，她黑超遮面，星味犹存，但睇得出素颜浮肿，昔日‘警钟胸’更是大缩水……”

八卦小报素来耸动，视频配音激昂顿挫，画面却是混乱嘈杂的。明明话题中心是凌岚，可镜头一直对准她的身侧。

万姿第一次看清了，十三岁的动态梁景明。

瘦削，还身着校服，低着头快走。

因为是未成年人，面部被打了薄薄马赛克，但遮不住泛红的眼睛，以及旁边的波澜起伏——

万姿突然反应过来。

记者不是在拍梁景明，是在拉特写拍他妈妈的胸。

一种反胃感顿时涌来，全部堵塞在喉咙。

紧皱着眉头捂住嘴，万姿没法再看，飞快滑动鼠标拉到最后，谁知映入眼帘的，是一连串“相关阅读”：

凌岚：索爆人妻命运坎坷   曾全裸上演激情戏

【多图有片】有一种完美胸型叫“警钟胸”，看看哪些女星拥有

七大“艳星”一脱成名    现况有人当阔太、有人做师奶

解密十大克夫相   可用风水阵物化解法

大踢爆   |   鸡！全部都係鸡！9大女星曾沦为富豪泄欲工具！

……

每一条都从梁景明的妈妈引入。

每一条的热度都远超过她丧夫。

一鱼多吃。

一根根泡面在肠胃里蠕动，黄油蟹也随之复活，在万姿理解字句的一瞬，从食道逆流冲出。

手指随着视线颤抖，嘴再也捂不住。终于受不了了，她冲进卫生间，对着洗脸台大声干呕起来。

然而什么都没吐出，只有心跳声扑扑跃动。

像是仓皇的丧钟。九二&四衣]五!七六五５,８@８５９-0_

这个债主叫因果报应。

它不要任何金钱偿还，它要她堕入万劫不复之地。

万姿不清楚，电话是怎么被挂掉的。

仿佛灵魂浮至上空，直直注视本人的委顿皮囊，干燥嘴唇翕动着，悔恨已吸光她的水分，化为眼泪流淌下来。

可她太清楚，二十岁的自己是怎么样的人。

A面，是坐拥窈窕身材，毫不费力的漂亮外表，八面玲珑的妥帖性格，富贵男友炙热无尽的爱。

B面，是长期节食，重度容貌焦虑，奉行掩盖得极好的利己主义。以及，日夜渴望来自丁竞诚的肯定。

她渴望她每次语出惊人时，他那略带笑意又不置可否的表情，即便她自知所言夸张而矫饰。

即便，她自知他性格扭曲但出身显赫，她看不起他却也配不上他，所以非要他的正视，就像病态版的简·爱，非要证明她就算“贫穷、低微”，可和他“有一样多的灵魂，一样充实的心”。

有钱人都这样，居高临下，残忍无情。

也许她也这样，就会变成有钱人。

就是对的。

然而如今，万姿只觉得一切荒唐透顶。

五年来，无数摸爬滚打让她终究彻悟，丁竞诚的正视根本不重要。何况只要她依附于他，任何努力都是徒劳的，那时她归根结底，不过是他豢养的一只鹦鹉。

就算对她侧目，丁竞诚只是在微微讶然——

这小宠物羽翼明艳也就罢了，竟然还有点脑子，冷不丁会蹦出几句“恭喜发财”。

他从来没有把她当人看过。

真正在乎她的，唯有梁景明。

而她伤害了他，伤害了他的父亲。

木然地摁亮手机，思维和动作如行尸走肉般迟缓，万姿还是打开微信。

梁景明的聊天框，一直被归在置顶。头像是她的柴犬老二，她之前逼他换的。小狗乖乖把腿并好蹲坐，歪着脑袋看向镜头，懵懂又礼貌。

本来，她认为这神情很像梁景明。可是现在，连照片都好似在拷问她的良心。

一切纯良天真的事物，都在拷问她的良心。

她点进去，只见聊天框上方一行小字，“对方正在输入……”。

也不知道显示了多长时间。

反正，她久久没收到回复。

“睡了吗。”

万姿先撕开沉默，僵硬的。

他则是秒回，一如往常：“还没。”

“那可以语音吗。”

“怎么啦。”

拨过来，梁景明的声音很柔，宛若窗外雨后夜风。

可依旧比平日低沉不少，鼻音有些重。

“……你又在哭？”

脑子像被棉花堵着，实在太浑浑噩噩。话音落地，万姿才意识到不对。

她只是本能反应，没有嫌弃他的意思，但别人听在耳里，未必会这么觉得。

果然梁景明清了清嗓，语气坚决地。

“没有，真的没有。”

顿时被蛰了一下，她不喜欢他这么有所保留，特别是对她。

可有什么办法，只能紧咬着嘴唇，捱过这阵难受。

“我是想说……对不起。”

“之前吵架的时候，我不该提到你爸爸。”

“没关系啦，大家那时都很不冷静。我知道你不是故意的。”

牙关再度加力，唇肉惨白一片。

万姿尝到了血。

他错了，她不是无辜的。

不仅无辜，而且卑劣，就像溺水之人惊慌时，只想一同拉下救援者，拖延沉落甚至苟活。

无法自控地，她想刺探他知道多少隐情。

在赎罪之前。

“我刚刚查了下新闻，你爸爸出事当天，媒体基本都有出快讯或者视频，但隔日的追踪报道全部从缺。我也问了丁家助理，他们的确找人压下来了。”

“但是，这代价未免太高。如果真是意外，就算影响不好，丁家如果堂堂正正的，没必要心虚到这个地步。”

“应该正如你所说，这事没那么简单。”

“所以到底发生了什么。”

“他们压榨工人。”        

梁景明是脱口而出的。然而静默半晌，才接了下一句。

“直到今天，香港的法律并没有规定标准工时，这给丁家钻了空子。他们给的酬劳不低，但代价是要我爸，要每一个地盘工人超时超负荷工作，几乎没有喘息的机会。”

“而且，丁裕雄很喜欢巡视工地，带上他那些手下和孩子。但他们从来不为工人留出充足的准备时间，还经常随意更改巡视日期。真正干活的不是他们，他们却时刻要建筑进度。”

“我爸出意外那天，已经加班了整整半个月，因为他领导说丁主席明天就要来巡视了，大家怎么都要把楼盘建出雏形来。”

“但其实，这个巡视日期已经改了三次。三次都是提前时间，到最后，工期整整被缩短了五天。”

“没有人知道为什么要改，也没有人敢问。”

“所有人都忙着扎铁，打桩，浇筑混凝土，就为了丁裕雄隔日来上看一眼。”

万姿说不出话来。

嘴唇有疼痛在蔓延，愈演愈烈。

她知道巡视日期为什么提前。

她早就猜到了，但根本不敢细想。

其中一次修改，是因为她和丁竞诚要过交往两周年纪念日。

原定的巡视日期，本是纪念日当天。按照丁裕雄的意思，要儿子一起参加。    

工地又脏又热，来回耗时极长，所有庆祝安排等同作废。她不想丁竞诚去，丁竞诚自己更不想去，于是她撒了撒娇，他顺水推舟，随便找了个借口，要钟先生跟集团交涉。

但丁竞诚到底不敢让父亲失望，必须到场，还必须表现积极。

所以钟先生建议提前巡视。

万姿不知道，这是日期第几次修改。

是否是最后一次，是否是压死骆驼的最后一根稻草，是否梁景明的父亲本可以不死。就像她不知道，自己的胡言乱语竟被有心人当了真，被赋予近乎毁灭性的后坐力。

她唯一知道的，是两周年交往纪念日当天，丁竞诚带她坐直升机环游全港。在千里高空鸟瞰一切，红尘万物皆为蝼蚁，这种俯视众生的感觉，让人上瘾，让人迷恋。

那时她在天上玩得很开心，无暇顾及也满不在乎人间事。

直至此刻，直面现实。

“我爸就是因为这样去世的。”

斩钉截铁地，可梁景明说得极轻。

她甚至能模拟出他的表情，应该长睫毛低垂下来，遮蔽住眼眸。

长久盯着某一处虚空。

“就是因为时间太紧张了，工期实在太短了，所有工人都要忙疯了，累疯了。”

“他们被分为不同小队，我爸是一个小队长。他管的有个年轻人职前培训太仓促了，干活很不熟练，速度一快质量更跟不上，我爸有点不放心。本来好不容易收工了，本来他已经可以回家了，最后还是折返回头，要把年轻人安装的狗臂架再检查一遍。”

“然后等他边戴安全帽边走过去，第一个狗臂架就砸下来了。”

有那么几秒钟，谁都没有出声。

万姿听见他，深深地换了口气。

“事情发生之后，丁家咬定我爸是私自留在工地，而且没戴好安全帽，自行违反地盘安全规例，是主要过错方。”

“我们作为家人，自然是不信的。何况目击现场的工友，也偷偷告诉了我们事发经过。但一点用处没有，谁替区区一个同事出头，谁就会丢工作。每个人都有小孩有家庭要养，有什么办法。”

“我们自己也没有办法，我爸怎么样都回不来了，只想了解事情真相和获得合理赔偿。但丁家，一直觉得我们在讹钱。他们认为钱给够了，我们就不会吵了，一切都是钱的缘故。”

“但我想说不是的，是一个人不能这样不明不白地就死了，就跟没存在过一样，意外发生不是没有必然因素，只要丁家仍然这样压榨底层，我爸不会是第一个牺牲者，但是——”

气息起伏激烈起来，梁景明很少有这么高频语速的时刻。

然而就像狂飙的赛车骤然急刹，他是停了，在她心底撕出一道痕迹。

夹杂着烧胎味道，从鼻腔冲至泪腺。沏(衣=伶\^五%吧>吧"五旧+伶\>

“谁叫我家真的缺钱呢。”

“他们钱给够了，我们真就不吵了。”

“拿什么吵，吵不动了。”

“真的吵不动了。”

“所以后来冯乐儿找到我，我就答应接近你，只要她能帮我爸讨回清白……其实冯乐儿和丁裕雄是一类人，他们都很残忍……但我真的不知道该怎么办了……”

话语被笑中断，只让人觉得空洞。

她仿佛可以看见，他从虚空中慢慢抬眼。

如同微信头像上的小狗，瞳仁润润亮亮的，全然投注在她身上，全然不知自己有令她心碎的眸光。

他只是看着她，无助而忧伤。

“万姿，你是做公关的，比我聪明也比我历练。你可以告诉我，我那时候还能怎么办吗。”

“还有其他更好的办法吗……或者只要有多一个办法都行……”

“如果是你，你会怎么办？”

气管像被用力攫住了，万姿根本无法呼吸。

一种逃不开的灭顶感，慢慢覆了下来。

世界一片黑暗。

恰恰因为她是做公关的，她很明白整件事的最优解。疏通媒体，安抚家属，平息舆论，消除影响，五年前她再怎么大放厥词，整体思路没有错误。

但这是企业的考量，并不针对普通个体。

人命本不是数学题，更不是冰冷的案例。

说到底，梁景明的爸爸死过两次。一次是被狗臂架直接砸死的，一次是被资本、公关、媒体三股力量扭在一条绳，再度一点点绞死，连带家人被反复鞭尸。

汇聚成绳的每一根细线，则是急功近利的商业帝国话事人，漫不经心的豪门富二代，他狂妄无知的小女朋友，唯老板马首是瞻的家族助理，职业道德薄弱的媒体小报，眼里只有死线的施工队领导，重压之下仓皇了事的年轻小工，敢怒不敢言的目击同事……

没有一个人真想杀人，没有一个人纯粹邪恶。

但邪恶却平庸地，平均地流向每一个人。

最终又汇聚，爆发于某一个人。

然后他草草了结的一生，被浓缩在粉饰的只言片语里，流传在门户网站和社交媒体里。

更多的人寥寥看完，点上一根赛博蜡烛，紧接着下滑动态，被吸入各路明星八卦自拍。

再多一秒都不需要了，便会忘却心中波澜。

普罗大众尚且如此，而真正在乎他的，势单力薄的家人，又能做些什么。

好像只能打掉牙齿和血吞。

再和着泪。

“我不知道……”

越想越窒息，越想越绝望，万姿已然抑不住颤抖，轻易被逼出了哭腔：“要怎么办，我真的不知道……”

“我没有想替我自己辩解的意思……别难过啊。”

愣了愣，梁景明的口吻放得更柔。

很笨拙，也很诚恳。

“我答应冯乐儿是我错了，大错。不对就是不对。”

“那如果错的是我呢，”心脏痛得快裂开了，万姿不由自主反问，“你会原谅我吗。”

“会啊。”

“为什么？”

“我也不知道……”

不假思索之后，梁景明反而凝住了。

又慢慢地，再笑起来。

“可能我很想你可以原谅我……那种真正的原谅。”

“可以回到过去，你全心全意信任我，像以前一样爱我，什么事情都会跟我说。”

万姿彻底溃败。

紧咬唇肉已经毫无效果，她用力噬咬在自己的虎口。皮肤被拉扯成死人白了，但只有这样，才能把呜咽重新塞回腔内。

她是对他有所隐瞒，但已经不是他的错。

可他还是一无所知的，要祈求她的宽恕。

她终于亲身体验他的感觉。

每分每秒，每一个清醒时刻，都在伤害今生挚爱，都在被良知反复折磨。

但永远不能说。

太害怕失去这个人了。

真的太害怕了。

“梁景明，还有一件事我要说对不起。”

差一点，就差那么一点，她想向他和盘托出所有罪孽。

然而万姿还是强自压着，任凭眼泪掉在虎口，湿湿热热地填满齿痕，像小小的湖泊。

“我不该在你难过的时候，刺痛你。也许哭解决不了问题，但会让人好受一些。”

“以后想哭就哭吧，别在我面前忍着。”

那声呜咽，到底从腔内潜逃而出。

仿佛一令之下，所有情绪轰然坍塌，炸裂着碎开，她痛哭起来——

“因为在你面前，我也忍不住。”

“梁景明，我原谅你了。”    

“真真正正地原谅你了。”

男人才是公交车（第二更）

男人才是公交车（第二更）

生平第一次，万姿尝得杀人之感。

在梁景明面前嚎啕大哭一场，她却不能坦承真相。勉强结束了语音，别说安然入寐，她连灯都不敢关。

睁眼闭眼，都会看见一个男人。

身材高挑，面色冷灰，戴着巨大兜帽。一动不动站在暗雨里，任由水如钢针般扎在面颊，目光紧咬着她的身影。

他就站在她背后，她用余光看得清清楚楚，本能想逃，却一步都动不了。

因为她知道，他是突遭厄运的地盘工人，死不瞑目。

也是得知一切的梁景明。

他脸上淌的并非雨水，而纵横着鲜血。

他戴的兜帽，则是钢架嵌在颅骨中，挤出浑浊脑浆，缓缓下落。

一滴一滴，粘在她的头顶。

又凉又热。

整个身体缩进被子，万姿抖得无法自控，冷汗涔涔而坠。与几小时前痛斥梁景明的她，完全是两个人。

就像重返幼童时代，对其他小朋友恶言相向，结果被回敬最直白最恶毒的诅咒，“反弹！”。

于是所有她放过的狠话，分毫不差地反弹给了自己，尤其是那句——

“对变态杀人犯最好的惩罚，不是道德谴责或法律制裁，而是赋予他们良知。让他们共情受害者家属，对自己的所作所为感到极度后悔和痛苦，但他们又无法改写历史，只会被这种感觉折磨一辈子，直到死去。”

是，她就是杀人犯，最可恨可鄙的那种。

内疚再多多不过邪念，就算自知罪孽深重，第一反应不是敢作敢当，而是不由自主地，想清理掉目击证人和犯罪现场。

一夜未眠，万姿把来龙去脉捋了又捋。

知道梁景明父亲身亡的，更知道她与此事有关的，仅有一小撮人。

钟先生、丁竞诚还有那批丁家爪牙肯定不以为意，更不会去联系梁景明；她自己要是不说，他就真有可能，永远被无知无觉地蒙蔽下去。

那么只剩唯一的不确定因素，冯乐儿。

她到底了解多少实情。

“你好，我有事找Fiona姐。”

起床整理了一批档案，掐着上班时间，万姿给冯乐儿的秘书打去电话。

大富豪和普通人的时间成本有高低之分，她没有直接联系冯乐儿的资格，而对方秘书也是不痛不痒的——

“Sorry   Donna，冯总今天日程都排满了，应该没有——”⒬⒰⒩23{0,6"九(2]3九:6&

“我只要半个钟，先给她看这份文件。”

砍断他的敷衍，万姿发过去一个压缩档。内里有她帮丁家做过的所有case，毫无保留。

她清楚冯乐儿无法拒绝这些，就像无法拒绝她的下一句。

“再跟冯总说，事情有关梁景明。”

很快，金碧博彩集团掌门人冯乐儿上线。

是视频会议，她正在吃早餐。永远是那个养尊处优的中年贵妇，皮肤细腻，面容紧致，不知住在哪家酒店的总统套房，身后是晨曦中初醒的维多利亚港。

只要她转头，便能把俗世之美尽收眼底。

世界上总有一批人，永远俯视着这座城池。

然而此刻，冯乐儿的眼里只有多士。

拈起一片，细致地抹好黄油，咬上一口咀嚼着。慢慢吞毕，她方才抬眸。

“怎么了，Donna。”    

“找我有什么事吗。”

都这时候了，她还佯作不知。

万姿再能忍耐，笑容也不由僵硬起来：“听说Fiona姐想要丁家资料，我这就给您送来了。”

仍不动声色地，冯乐儿呷了口咖啡：“你在生气？”

“没有。只是Fiona姐想知道什么，直接跟我说就好了，何必要麻烦其他人。”

也依旧勾唇，可万姿眼中已无笑意。字字咬紧，字字相逼。

“特别还要麻烦梁景明，我男朋友。”

她当然生气。

再穷再平庸，没人喜欢被当做棋子。她对这些云端上的人，一直有种隐约的羡慕和恨意。她总以为她够努力了，爬得够高了，终于足够获得他们的尊重，过与他们一样的生活。

可到头来，她依旧发现自己被当做草芥。

被人执在手里，和挚爱搏杀对弈——

“可是Donna，你做过一样的事情。”

然而冯乐儿冷不丁地，冻住她即将喷薄的怒火。

“你毒过我的狗。”

“很早之前，我们一大群人喝下午茶，我带了我的狗。那条叫Wolfgang的杜宾犬，记得吗？”

“我想你当然记得，它跳起来吃了邻桌的朱古力，差点死掉，是被你救下来的。你当时把手伸进狗嘴里掏，被划得鲜血淋漓，让我很感动。”

“但后来呢，我派人查了下监控，你竟然跟那个邻桌是一起离开的。我又让人检测了剩余的朱古力，那是市面上没有的味道，人为添加了很多牛肉成分。”

边说边拈起另一片多士，这次涂的是殷红果酱。

金属抹刀映在画面中，有近似武器的锐光。

冯乐儿再度抬起眼睛，平静得像种终极。

“Donna，你以为我什么都不知道吗。”

那种摧枯拉朽而来的被碾压感。

一瞬间，万姿只觉得天旋地转。

她真是这辈子作孽太多，否则业报怎么在这两天集中爆发。像被绑入无间地狱，被冯乐儿拿捏在手中，刮骨钢刀粹了剧毒，紧贴她皮肤刺入——

她的血，比任何果酱都要鲜艳。

“人呢，算计别人的时候，就应该料到也会被别人算计。”

“你毒我的狗，我也就认了。不过你这性格有点我年轻时的影子，人的确有能力，我把不少活都交给你做，这一两年让你赚了多少钱，你自己心里清楚。就算利用梁景明接近你，我也特意提醒过你，跟这个后生仔玩玩就好，不要花那么多心思。是你自己陷进去的。”

“扪心自问，我对你一个非亲非故的小朋友仁至义尽。”

“所以坦白讲，我理解不了你为什么一大清早要来质问我，你有什么理由，你到底在委屈什么。大家黑吃黑而已，在我看来，你也不是什么好人。”

轻而易举撕开多士，冯乐儿挑了挑眉，微微逼近。

“否则你也不会给丁家出主意，帮他们把梁景明爸爸的新闻压下来，对不对。”

“……你怎么……？”

“我怎么知道？”

“就像我和丁裕雄再怎么斗，表面还是要合作来往的。我的秘书每周会和丁家那个钟先生喝一次酒，他们关系不错。全世界穷人富人都需要八卦，秘密就是这样传开的。Donna，这个圈子很小的。”

“要想人不知，除非己莫为。”

万姿呼吸一窒。

本以为一颗心已沉到底，直至此时。

原来她那点瞒天过海的手段，不过雕虫小技。那点不堪回首的往事，不过欲盖弥彰。原来别人什么都了如指掌，不过懒得跟她算账。原来她一直是五年前那个刻薄狂妄的少女，徒增年岁，毫无长进——

冯乐儿说得很对，她的确不是什么好人。

她不配任何人的尊重和爱。

尤其是梁景明。

“别哭啊……”

眼睁睁看着对面人哑口无言，渐渐红了眸，一直气定神闲的冯乐儿，反倒一愣。

“这些都是小事而已……生意会照给你做，不用担心。”

“我没想要伤害你的狗……”

事到如今，也没什么好遮掩了。万姿的手在眼睛边扇着小风，忍受着心理压力汇成崩溃，一波波来袭。

她不知更痛恨泪失禁的自己，还是自己下意识地懦弱逃避。

“我是没有其他办法了……当时好想认识你。”

“我知道，如果你真伤害了我的狗，我也不会放过你。”

被她的直白逗笑，冯乐儿终于没了点不紧不慢的架子。

双手一抄，索性早餐都不吃了，她离摄像头凑得更近——

“你怎么了？脸色也差……跟梁景明吵架了？”                

“他应该不知道当年是我，帮丁家出主意把他爸爸的新闻压掉了，而且我还做了更多错事……连带害到他爸爸的……”

实在太绝望，太过孤立无援，以至于看见一只手伸来，下意识就想牢牢攥住。

万姿做梦都没想到，她有朝一日会跟冯乐儿倾吐秘密。

“我现在不知道，该不该告诉他。”

“如果你不想跟他分手，当然不要告诉他咯。”

“但我良心过不去。”

“良心……”

咀嚼片刻，冯乐儿摇头大笑起来。

手松开撑在腮边，几乎要伸入屏幕，揉一把万姿的头发。

“哇……你真是小朋友来着。”        

“Donna，妹妹，我是做博彩起家的，全港澳谁有我良心受折磨？”

“我赌场一年没有一天休息，里面全是一帮想暴富的蠢材男人，钱花光了要赌，房子卖了也要赌，把老婆卖去做楼凤还要赌，我不知道吗？我没良心吗？我想安心不如把赌场关了？”

“但你有没有想过，关了赌场就算我自己不赚钱，靠良心吃饭；我底下两万多个员工怎么办？跟着我一起吃良心？两万多个人后面就是两万多个家庭，我不用替他们负责吗？”

“良心对我来说，有用吗？”

“其实梁景明爸爸的事，也是一样的道理。”

“我知道你现在可能跟梁景明一样，很恨丁裕雄，我也不喜欢那个死老头，但我是佩服他的。”

“一个人要管那么大集团，想那么多事，真的不容易。他对工人要求很高没错，但你也可以去打听一下，他给的报酬是全行业最高的，是其他发展商都在抗议的高价，而且从不拖欠。”

“如果真要讲良心，与其抱怨他残酷，你不如去问问全香港建筑工人——有一份工摆在眼前，很辛苦但钱很多，唯一条件是死亡率比普通工地高了那么一点。你就看看他们接不接受吧，或者说，答应得快不快。”

“这世界上，大部分人都没有良心。”        

“所以人生没办法两全的，不可能满足了别人，又让自己安稳。”

耸了耸肩，冯乐儿笑意渐敛。

“要么没良心地幸福，要么有良心地痛苦，就看你选哪个。”

“但我敢保证，你选哪个都会后悔。”

“我知道，我明白。”

低着头，声音轻得恍若梦呓。万姿眼眶里，仍沁满泪水。

这一两天，一直是湿润的。

“但我还是不想骗梁景明，他已经够惨了，这样对他太不公平了……”

“正因为是他，我倒觉得你可以把握一下。”924{1"5!7%6/5:4

这次，冯乐儿是若有所思的。

“男人都爱说女人是公交车，但我觉得大部分男人才是公交车，错过一个有什么要紧，反正过五分钟还来一个。但梁景明不一样，虽然我曾劝你不要动心……我一直觉得，他是可造之材。”

“其实我会找他，丁家只是一部分原因，另一方面，是我觉得他人很有意思。当时我给他做背景调查，我的人跟了他一天，发现他竟然去钓鱼。”

“一个十七八岁的年轻人，竟然周末自己去海边钓鱼？”

几乎惯性使然，万姿柔了柔表情。

看着她的脸色，冯乐儿忍不住又笑。

“你这男朋友，真的太怪了。他那天一个人在海边，整整钓了九个小时。可能天气不好还是怎么样，只钓到一条小鱼苗。然后我的人回复说，他比了下尺寸，拍了张照，然后又放回大海了，接着他就回家了。”

“讲真，是蛮难得的。”

“因为我们做生意的，又到这个年纪了，都知道做任何事都是一个道理，无论跟谁比，比到最后都是精力跟精神。精力要好，耐力要好，要耗得比别人久；精神要好，品质要好，暂时没有收获也不能崩溃，没人的时候也要自我克制。单从这两点而言，梁景明表现非常优秀。”

“而且他人也年轻，性格也乖，成绩也好，也申请到了我们那个管培生项目……虽然家境不怎么样，但只要人不走偏，前途应该不用担心……”

有那么一霎，万姿以为自己幻听。

“管培生？”        

“是啊。”

然而直直望着她，冯乐儿对答如流：“我们和丁家合办的管培生项目。丁家出房，我们出其他培训费用。”

说不上来什么感觉，仿佛五脏六腑一下子空了。

就连大脑也被抽离润滑液体，干涩得无法运转。嘴唇也遭此命运，万姿宕机得很彻底。

“房？”

“对啊，这个项目招牌就是入职就送房，前几天梁景明都拿到offer了……你不知道吗？互相瞒来瞒去，你们这是在拍拖还是拍无间道？”

冯乐儿也很莫名，一脸哭笑不得——

“而且我们收到报考者调查反馈，他填的房屋拟产权人是你。”

“有好几种户型可选，他还选了个三房，都快千呎了，你在香港这么多年你都知啦，这对普通香港人来讲，这是能想象到的最高级的浪漫了吧——”

“他想送一套房给你。”

可无论她说什么，对面的人都是静止的。宛如泥牛入海，了无踪迹。

慢慢失了轻松，冯乐儿皱起眉头，朝着万姿挥了挥手。

“你真的不知道？”

“……还是他要给你惊喜？”

“……惊喜？”

词语在唇间碾转，万姿仍是呆滞的。

此时此刻，她像个做着智力测试的孩童，抓起最后一片拼图，下意识按进空白处。

她根本不知道眼前这是什么，直至有回忆在耳畔倒带——

“你还有什么事瞒着我吗。”

“有。”在雨夜晚风中，男人笑得温柔而惨淡，“不过是好事，本来想当惊喜的。”

她彻底清醒过来。

“我得去……Sorry   Fiona姐，我得去……”

没来得及看冯乐儿的脸，人影比声音褪得更快。

转瞬间万姿已冲出家门，随手拦了辆的士，直奔梁景明住的酒店。钱洒得够多，司机一路风驰电掣，她被这飚速激得想呕，心跳还鼓噪着添油加醋，视网膜几乎被压出重影，可她必须盯着手机——

用电话消息不停轰炸的人变成了她，但梁景明一直没回。

他从来不会这样。

边等回复边切换到浏览器，她想都没想，敲下一行“礼裕金碧   管培生”。

她见过这几个字，她是有印象的，在礼裕集团的官网，在“企业社会责任”的下辖小栏目——“礼裕金碧联合管培生计划”。

昨晚她光顾着看其他内容了，唯独没有点开这栏，直到现在——

“本计划为期八年至十五年，旨在为本地精英提供优质的住房保障、学习机会及事业发展支援，厘清事业路向，扩阔个人视野，在两大集团的支持护航下，同心建设更美好的香港。”

屁话，全部都是屁话。在一片虚言中，万姿抓住了重点。

天底下永远没有白吃的午餐，所谓“入职就送房”，背后不可能没有苛刻的合约，更何况他想要的是“千呎豪宅”。

也就意味着，梁景明得为礼裕或金碧集团工作十五年。

“阿姨帮帮忙！”

眼前这说是酒店，不如说是极简陋的招待所。小城住客稀少，前台只有一个年长的姐姐低头打着毛线。

只见一个女孩像无助的马驹般闯了进来，吓得她差点漏针——

“我男朋友昨晚入住，联系不上了！”

万物展姿，春和景明（第三更，正文完）

万物展姿，春和景明（第三更，正文完）

几经周折，万姿终于见到他了。

房间很小，床也很小，轻易就占了一半空间。他连腿都伸不直，整个人蜷缩在被子里，只露出一颗毛茸茸的脑袋。

睫毛倒伏着，长而浓密，在眼下镌出柔顺的光影，其他五官也是极干净的，看起来很是乖巧。

幸好，梁景明只是在睡觉。

然而细细端详，万姿一颗心又提起。

他脖颈处露出一点衣服，是层叠的衬衣和夹克。她清楚他向来整洁，从来不会把外出衣服穿进被窝。

除非真是觉得冷极了。

而床旁边的桌上，还放着一个外卖塑料袋。外面钉了张收据，列明内含的药品，下单时间是凌晨时分。

被提起的心仿佛一路升高，哽在她的喉咙，咽都咽不下去。

原来昨晚通话时，他声音哑鼻音重，不是因为他在哭。

是他在生病。

的确，淋了那么大的雨，怎么可能不生病。

可她一味沉浸在自己的世界里，都没有想过关心一句。

发着愣，无意识抚了下塑料袋，发出窸窣响动。没等万姿反应，床上人已醒了过来。

眼睛睁大了一瞬，但很快再度眯起，不知是莞尔还是又睡着了。

更不知是梦游还是真看见了，他抬手去寻她的衣角，闷着迷迷蒙蒙的懒音。

“我在做梦吗。”

“没有。”

笑完全是情不自禁的，万姿在梁景明床沿坐下。

“我联系不到你，就来找你了。”        

而他也笑，顺势埋入她怀中。

“我昨晚感冒了。”

高挺鼻梁抵在小腹，勾起暖暖的痒意。她感觉得出，他尽情浸在她的气息里。

明明不是什么奸诈油滑的人，可一松懈下来，永远都像大型猫科动物在撒娇——

收起所有浓烈情感，轻描淡写地告诉你，只留一点点委屈，然后翻起肚皮。

求摸摸，求抱抱。

“很难受对不对。”

怀中仿佛端了满满一碗水，皆是那种小心翼翼的柔情。

她不但摸他抱他，还亲了亲他的发顶，一路流连下去。

“你都不告诉我。”

“我猜你在休息，自己吃点药就行……对了，别离我太近，小心传染。”

避开她的吻，又翻回被窝，可他终究忍不住，伸手和她牵着。

“睡一觉好多了，就是有点头晕。”

“那你别说话了，听我说就好。”

指尖如笔，在他掌纹上划来划去。似乎这样不用开口，就能改变人的命运。

踌躇了好一会儿，万姿还是抬起眼睛。

“梁景明，不要参加那个管培生计划。”

“至少不要因为我。”

只见男人猛然坐了起来。入裙]叩叩七一灵无吧吧无_九+灵.

起身太快，本来就头晕，他怔怔地盯着她，愣是没说出一句话。

“是，我知道了。”万姿又笑，捏了捏他的脸，“我找过冯乐儿，她都跟我讲了。”

然而这次，梁景明没法跟她表情同频：“……问题参加就会有房子，我也申请到了……”

“这帮搞计划的资本家是做生意的，不是做慈善的。他们只是用房子吊着你，要你签一份长期的卖身契。而且条款非常严苛，你要么付一大笔违约金，要么十五年不能跳槽你知道么？”

“可礼裕和金碧无论哪个，都是很有名的公司了……机会挺难得的……”

“那你一心学建筑的意义是什么？万一你最后阴差阳错去了金碧，你可以接受整整十五年从事博彩业吗？”

“……计划也有建筑相关的岗位可以选择，我可以去礼裕发展——”

“你确定要去礼裕？”

目光比话语更像拷问，万姿瞪大了眸，一眨不眨。

“要去你爸爸曾经待过的公司？曾经害死你爸爸的公司？”

梁景明不说话了。

脑袋慢慢垂下来，遮蔽住表情。牙关是咬紧的，可丝毫不见狠厉。他跟只犯错的小狗一样，飞快抬头瞟她一眼，又转瞬低了下去。

看起来挫败又伤心。

“我知道这就是你给我的惊喜，我心领了……你也很厉害，申请计划的人肯定不少，能拿到offer很不容易。”

怎么舍得他难过，何况她与礼裕与丁家不过一丘之貉，一次又一次，为痛快为私欲，有意无意把他反复折磨。

更可耻地是，她还不敢说。

强忍着愧疚泛起，万姿再度抱住他，一下下顺着他那寸头，真像在安慰一只小狗。

“你很优秀又还年轻，应该做你想做的事情，以后有的是赚钱的机会，何必这么着急呢……而且我从来也没说过，我很想要房子啊……”

“可是我们在一起，我没有内地户口没法落户，很浪费你的拆迁名额。”

神色登时凝固，伸出的手悬停在半空。

心如电转，只在一念之间。

万姿彻底回过味来——

难怪在不同房型里，他一定要挑最贵的三房，即便代价是捆绑最长的工作期限。

礼裕集团开发的楼盘定位中产，无论地段何处，三房单位售价不会低于一千两百万港币，大概折算一千万人民币，约等于小城两套拆迁安置房——

他一直记得这件事，虽然表面上从未显露。

这是他拼尽全力，能给到她的补偿。

虽然根本不是他的错。

“……”

感动、震惊、惶恐溢漫而来，满腔愧疚再也按捺不住，万姿只剩恍惚——

“你为什么对我这么好呢……我真的不值得……”

“你当然值得。”

凝视着她，毫不犹豫地，然而梁景明又停顿片刻。

“不过我没有你说的那么好，一直都没有……”

“我申请这个管培生计划，另一部分原因是想拿到offer以后，再跟你坦白接近你的事情……我想着两件事对冲一下，你可能就不会那么生气了，可以原谅我。没想到你发现我隐瞒的速度实在太快……”

“但我真的打算主动跟你坦白，真的。”

“傻瓜，我早就不生气，也早就原谅你了。我……”

有那么一瞬，所有忏悔几乎冲口而出。但万姿还是忍住了，实在太贪恋眼前的幸福。

即便这幸福持续多久，她就要苦痛多久。

“我也不在乎什么房子，我只想跟你在一起。”

“就我们两个人，好好地。”

“你想清楚了？”他的笑容霎时绽放开来，“我们不分手了？”

“你觉得我们有分过手？”

双手抱肩，故意板着脸，可她装腔作势不过半秒，立刻向前倾倒失去重心——

她被梁景明紧紧搂入怀里。

这张脸这个人，无论看多少次，每次都能唤起她的心悸。

她好喜欢他这副模样，身体滚烫，却不是因为发烧。纵情又禁欲，想疯狂吻她又生生忍着，眼神炙热得恨不能吞她入腹，却也柔情得爱她入骨。

他就像太阳，一轮毫不自知的太阳。温暖，耀眼，光芒无限，纯洁得不沾染半点阴影。

而她便是神话中，那个离太阳过近的蠢货，明知道蜡制翅膀正在融化，明知道即将粉身碎骨万劫不复，也必须承受痛楚，拥抱辉光。

爱抚他，回应他，呼吸急促地起伏，迫切得仿佛永诀。可以经受住钻心般的灼热，可实在受不了跟他有所隔膜。

以至于他夹克兜里有个东西硌着，她下意识去掏——

“诶所以你有找到……！”

是卡地亚的小红盒，曾装他们对戒的那个。失而复得的喜悦澎湃而来，不顾梁景明阻拦，万姿瞬间打开——

然而，除了她丢掉过的对戒，另一个收纳凹槽也是满的。

有一枚钻戒，在熠熠生辉。

她呆住了。

他也呆住了。

“……为什么什么都瞒不住你呢……”

相对无言是一场拔河，梁景明率先崩溃着，松开绳索。

可骂不得怨不得，他只敢皱眉苦笑，对她呜咽地——

“而且你为什么速度总是这么快……我都还没准备好……”

但比声音诚实的，是身体。

他已然单膝点地，跪下来了。

这是一场没有排练的求婚，甚至不算求婚。

只是一个凡人，臣服在另一个凡人面前，用肉身抵抗时间，祈求她给他一份神圣的长久。

脆弱而孤勇。

“万姿，我知道你一直不想要婚姻。老实讲，我本来对结婚这件事也没什么概念，觉得我们只要在一起，一辈子只拍拖也没有关系。”

“但昨天在机场，我买了这个戒指。想着如果我们可以重归于好，我一定要求婚。”

跪得笔直，他望着她毫无保留。抑住微颤的唇，却抑不住眼泪如潮水上涨。

决堤就在开口时。        

“因为我发现恋爱太松散了，你说不要我就不要我了。在越南的时候你丢下我，交往了这么久，你一样在新加坡也丢下我……”

他眼眸很亮，可泪光更亮，破碎地流过下颌，混合声线破碎地震动。

“我很难过，很没有安全感。”

“你说人对感情的敬意，没有对规则的敬意可靠。那我想要规则，我想要法律的保护。”

“我想要结婚。”

“我知道这很自私……但万姿，有跟你结合更紧密的选择摆在眼前，原谅我，我不能不试……”

甚至没有拿出戒指，他只是徒劳地举起首饰盒。撞上她的死寂，他低垂下目光。

爱这件事，知其不可为而为之。

“你可以慢慢考虑，不用——”

“好，我答应你。”

“我们结婚吧。”

声音混在啜泣里，可她根本不知晓自己在哭，只觉得有热融融的东西流下，那是她的蜡制翅膀在一点点融化。

她知道她要死了，但她不在乎了。

她要熔进太阳里了。

“我好失败，怎么会让你没有安全感。”

也跪下来，她捧着他的脸，拭去他那眼泪，代替他酸楚地流。

“梁景明，你已经是我的家人了，是我自己选择的家人，你要什么我都要给你，我想让你开心。”

“你想要结婚，我们就结婚吧。”

她眼里都是他，只有他，看着他怔愣的面容慢慢变亮，像被笼罩着一束圣光。

她看着他欣喜得说不出话来，发着抖从盒中取出戒指，连同他的希冀，递到她的面前。

这是承诺，也是荆棘牢笼，用世界上最坚硬最璀璨的物质铸就，即将刺在她的指间，也扎在她的心口——

于是她自愿地伸出手来。追 [文。 }2Յ)呤/б)久2!Յ久б

让他无知无觉地开心一辈子吧，即便代价是要她一辈子背负内疚。

一点点靠近幸福，一点点远离自由。

她仿佛坐在行刑椅上，等待人生中最后一次注射。毒药如蜜，痛苦而解脱。

然而就在指腹碰触冰冷时，她听见他说。

“但这也是你想要的吗？”

他真是小狗，被生活欺负惯了的那种。

有海量食物撒在面前，他第一反应不是冲上去大吞大嚼，而是抬眼望向给予的人类，被这快乐冲击着，又因这快乐惶恐——

“不要因为我生病就可怜我啊。”

笑意再也无法抹去，可他认真地望进她眼里。

捕捉她每一瞬神色，就像在捕捉稀有蝴蝶。在手中摸一摸，又让它们飞走。

“我也不想你委屈……你真的想结婚？”

“你会开心吗？”

心脏仿佛在霎那间爆裂开来。

万姿再也支撑不住自己，踉跄地彻底跪坐，双手掩面，泪从指缝落——

“我没有资格……”

“梁景明，是我害死了你爸爸。”

还是无法拥抱太阳，她可以接受肉体被生生烧灼，在余生的每分每秒。

但良心却经不得一点照耀。

“五年前，是我帮丁家压下了报道……关于你爸爸的事情……我还出了很多糟糕的主意……但我不是故意的真的……我知道错了……”

近乎绝望地，她等待着他的震怒。

然而转瞬间，她却被紧紧箍住——

“没事没事……都过去了……”

“……”

这谅解来得太快太顺畅，万姿抬起头来，难以置信——

“……你知道？”

“很早之前，冯乐儿的秘书有告诉我，在我拒绝继续有目的地接近你以后。”

轮到梁景明擦掉她的泪，把她揽在怀中。轻吻落在她发顶，连同抚慰的眼神。

“他应该想让我讨厌你……毕竟如果我完成任务，这也对他有利吧。”

“但我猜你不是故意的，你应该根本不记得这件事……要不然以你的性格，你该有多难受啊。”

“就像现在。”

他凝视着她，勾了勾唇，有点忧伤，有点无奈。

她不知道在无数个沉沉黑夜，他如何独自辗转反侧，慢慢地熬过。她只知道因为他的怜悯，她心里那副多米诺骨牌正倒塌得噼里啪啦，溃不成军。

直到最后一个。    

“还有一件事……”

“你爸爸会出意外，主因是工期太赶了，丁家人急着来看进度……当时我跟丁竞诚为了出去玩，有提前巡视时间，我不知道提前了几天……”

可这一次，梁景明显然是不知情的。

见不得他凝固的神色，审判到底逃都逃不过，万姿再次涌出泪水——

“但我真的……不知道有这么大的后果……如果我知道，我一定不会……”

然而下一秒，她又被无穷无尽地包裹。

亲吻已然控制不住地，散落在她额头。他像在告诉她，也像在告诉自己——

“都过去了……现在不要想这些了……”

“我已经失去了我爸，我不能再失去你了。”

“……”            

胸臆顷刻间被撕扯开来，极致的苦涩极致的甜酸。有那么一瞬，她情愿他恨她。

事到如今她才惊觉，宽恕就是最好的惩罚，她嚎啕大哭地揪住他——

“你在袒护我……如果伤害你爸爸的是丁竞诚丁裕雄，你根本不会原谅他们……你为什么要袒护我……”

“因为你是我的家人啊，家人就该袒护家人。”

他是脱口而出地。

此时此刻，她终于惊心动魄地明白过来——

其实荆棘牢笼从来不是钻戒，而是他这无垠致命的温柔。

在很早很早之前，在她察觉之前，她已把自己关进去了。

终生注定无法逃脱。

“……你这样让我该怎么办……”

扯着他的衬衣，就像摇晃铁窗，心碎得无法忍耐，她彻底失声尖叫，可最后都打湿成了哀求：

“求求你告诉我，我该怎么办……”

而梁景明也在静静地流泪。

低头俯视她，却如同一种仰望。

“那就多爱我一点吧，像以前一样爱我吧。”

只见万姿怔住了。

红着眸，头发散乱，皮肤因熬夜有种易碎感，这不是她最美的时刻，却也是她最美的时刻，他甚至舍不得眨眼。

然而他却失守了唇，在短暂的黑暗之间。

先是浅啄，轻易叩开他的牙齿，再一点点纵深开来，舌头缠绵着长驱直入，反复交缠，平息他的每一处不安。

又湿又热，还有眼泪的苦涩。天堂没有这般悲怆，地狱没有这般甜美。

他情不自禁偏过头去，阖上眼睛，把她抱得更紧。

欲罢不能，悲怆而甜美。

这是人间之味。

“我感冒了——”

勉强维持该抽身的理智，又破碎在她出声的一瞬。

绝望得像是呢喃，只有他听得清晰。

“梁景明，感觉到了吗。”

“这就是我爱你的程度，我就是这么爱你。”

“我不仅像以前一样爱你，还像你爱我一样爱你。你之前跟我说，你不会对别人，再有这种感觉了。你说的每一句话我也都记得，我同样想告诉你，我也不会对别人，再有这种感觉了。”

“我宁可被你传染，跟你生一样的病，体会一样的痛苦，为你的开心而开心，跟你一起度过剩下的人生。不要再有秘密，不要再分开了，你不能没有我，就像我不能没有你。”

“我就是这么爱你。”

她笑起来，挤出最后一点眼泪。

“我没救了。”

水滴晶莹地淌在脸颊，似坠非坠。

是他在长久的震动后，最终起身，轻轻吻去。

“不，我们得救了。”

晨曦若绸，不知不觉已透窗而入，描摹出这一对人，像最完美的华服。

可结婚钻戒已不知丢在何处，他们仅仅忘情地相拥相亲着，如交颈天鹅。

在狭小的招待所，在浩荡爱河，在这个世界。

这个世界太冷了，他们不过是两只孤独的小动物，敌不过命运的摆布，流浪邂逅在诺亚方舟，约定一起捱过漫长冬天。

谁都不清楚，暗无天日的冬天会持续多久。但他们会一直抱团取暖，互相依偎下去。

直至万物展姿，春和景明。

光照大地。

【正文完】

番外 | 一条狗没有使命（一）

番外 | 一条狗没有使命（一）

作为一条狗，我此生最讨厌的电影叫《一条狗的使命》。追*文二，三〇六久+二三久《六

在我看来，这电影是人类沙文主义者的自吹自擂，更是送给犬类的糖衣炮弹——凭什么狗好不容易捱完一辈子，还要再次转世成狗，继续苦哈哈地围着人类打转？

对我而言，这是堪比下地狱的折磨。

何况我才不相信什么轮回学说，任何生命明明都只能活一次。所以很早之前，当我和七个兄弟姐妹挤在小小的笼舍，当我满头满脸全是它们的排泄物，我很早就下了决心——

狗生在世，我要为我自己而活。

第一个转机来临，是在我三个月的时候。

那是个夜晚，我和我的兄弟姐妹被赶出笼舍，潦草地清理一番，又被车运来运去，最后我们全被丢在一个长桌上面。

当时周围都是人类，目光炯炯围绕着我们。我意识到这是个非同一般的时刻，这是个让我摆脱日夜屎到淋头悲惨宿命的时刻。所以兄弟姐妹还在蠢头蠢脑地猛嗅桌面时，我瞄准人群中心一个正在吃蛋糕的西装男，径直冲向他怀里——

但小时候腿短了点，左脚拌右脚，我没控制好步伐，只一头栽进了蛋糕。

好香，好甜。这是我吃过最美味的东西。

他妈的，还是人类会享受生活。

沉浸在蛋糕中久久不愿拔出，我本以为我完蛋了，但等我终究抬起头来，所有人竟然都在大笑，混着“好cute！”的尖叫声。

而那个西装男笑得最厉害，几乎到了疯癫的地步，一把抓起我的后颈——

“就它了。”

彼时我近距离观察，这男的长得不错，但眼睛充血，面色憔悴，呼吸急促，活像我们狗代代相传的恐怖传说中，那些得了狂犬病的倒霉蛋。

后来我才知道，他吃的那叫红丝绒朱古力蛋糕。

这个选中我的男人，叫做丁竞诚。

再次见到他，是几个小时后。

我被人洗得飘香，呈到他面前。他身上古龙水味混合着酒气异常刺鼻，还非要给我戴一个小领巾，我被勒得忍不住，直接咬了他一口。        

咬完我就后悔了，因为他脸瞬间阴了起来。但看了眼齿痕，他又突然多云转晴，笑得阳光灿烂：“你跟她一样，爱咬人。”

“她脾气也有点差。”

他实在太醉，莫名其妙越说越兴奋，一遍遍揉搓我的脑袋——

“她最喜欢你这种胡麻色柴犬，但你要乖一点，不要乱叫，她一样会大骂你的。”

“她总是在外面，你要等她回家才可以睡觉。”

“她每天做了什么你要告诉我，听见没有Choco。”

我没听见，被他晃得快脑震荡，我稀里糊涂睡了过去。等我醒来，已是翌日下午，一个女人映入眼帘。

长得很丑。

眼睛过大，脸又太小，很瘦很白，头发特别长，像只披着海带丝的吉娃娃，或者灵缇身子接了博美的头。

好啦其实她不丑，甚至可以说很美，可我还是不待见她，谁叫她也不待见我。

“我们已经分手了，请你不要过度关注我的生活。”她甚至看都不看我，只盯牢面前男人，“丁竞诚，不要让我可怜你。”

“收下这只狗，我以后不会再找你。”

“我不收。”

头一次，我觉得人跟狗没什么区别。

空中像有一块破布，被他们用嘴扯来扯去。蛮横的那方永远获胜，也就是丁竞诚——

“你不收我就弄死它。”

我这才后知后觉，原来我就是那块破布。

“好，我收。”

女人放手，是在不情不愿的僵持之后。

“但既然你送的，我总得给狗好好起名，纪念你一下吧。”

我已经有名字了！Choco！多洋气多好听！

然而我说不出话来，只能发出一声吠叫，根本阻挡不了女人，更阻挡不了她露出反败为胜的蔑笑——

“我准备叫它老二。”

我急得不行，满心期盼丁竞诚替我主持公道。毕竟没人希望送出去的礼物，被冠以人类男性生殖器的粗鄙称呼。

可是他没有。

只见他好像瞬间被抽去血色，整个人偃旗息鼓。一句话不说，掉头就走。

我不知道为何这名字，对他杀伤力如此之大。

我只知道他离开的样子，莫名让我想起我妈妈。

我和兄弟姐妹被人类赶出笼舍、和她分开时，我以为妈妈会大吼大叫，但她只是看着。

她站在原地，尾巴耷拉在后腿之间，看着我们离去。歪着头，眼神湿润而空茫，仿佛不懂我们为什么离开。

我觉得她是懂了，但不愿意接受。

从此之后，我再没有见过丁竞诚。

就像再也没有见过妈妈。

我迎来了新生活。

房间只剩下我和那个女人，大眼瞪小眼。轮到她抱肩盯牢我，那种目光，像一个女人刚离完婚，定定注视长相神似前夫的小孩，有种稀薄却刻骨的恨。

我被吓得要死，把自己蜷成一个球状，连脸都不敢抬，只感觉有个影子落在我身上，越拉越长，越拉越近——

“老二乖。”

然而抱住我的脑袋猛吸一口，女人竟笑出声来。

眯眼回味片刻，她又握住我的爪子，煞有介事。

“你好，我叫万姿。”

就这样，我有了家，也有了主人。

再后来，我多了一个同伴，梁景明。

准确来说，梁景明是人类，万姿的伴侣，但我倾向于认为他是同伴。

因为他是唯一一个，不会逼迫我的人类。

就好比万姿待我不薄，会给我买最豪华的狗窝最精细的狗粮，但她老喜欢逼我握手，我一直很抗拒，这如同某天狗类统治人类，逼所有人见面时互相闻屁股，简直不可理喻。

但梁景明从没做过这种事情。

第一次见我的时候，他甚至在我面前坐下，摊开手心让我闻闻，然后认真地看着我，像在征询我的许可。

他没有香水味，更没有异味，只是一个坦然自持的人，身上最干净的味道。没有动物会不喜欢，狗或者人类。

我对他摇了摇尾巴，他才笑起来，摸摸我的头还有耳后。他手法轻柔小心，我惬意得闭上眼睛。

等我再睁开，面前又多了一个人。是万姿走过来跪下，从身后环住梁景明，把脑袋搁在他肩侧。

那晚不仅是梁景明第一次见我，也是她第一次带他回家。

我永远记得那个夜晚。

他们比我更像狗崽，依偎在一起，很久很久。谁都没有说话，只有晚风静静涌动，仿佛天空也在酝酿着什么。他们看不见彼此的脸，但我看得一清二楚。

他们都在笑，毫不自知的。似乎浸在温暖河流里，迟缓而沉醉的笑容。

甚至不知这温暖能持续多久，还有点茫然的惶恐。

我突然意识到，这就是爱情。

这种感觉一捏即碎，却又令人类忍不住捏。

在那一刻，我从来没有如此羡慕过人类，从来没有。作为狗，我只能享受被摸头的快乐。

我永远无法拥有爱情，我只会发情，可这项权力的核心，也被万姿轻易剥夺——

她带我去做了绝育手术，在她和梁景明订婚之后。

这两件事没什么直接联系，但我能感觉到她那段时间并不开心。某些心结在侵蚀她，她也竭力抵抗，试图重振精神做些什么，夺回对生活的控制权。

可哪有那么容易。

彼时，梁景明仍留在新加坡读书，她一个人从家乡返回香港。每日和我相伴，捱过没有他的几个月时光。

她睡不着，整夜整夜。抱着我坐在客厅，有时我支撑不住，刚眯一会儿，又会被头顶的凉意惊醒——

万姿在掉眼泪。

她这副状态，一下子让我想到另一个人，梁景行的弟弟梁景行。之前在万姿家短住，他白天也都很正常，但一到夜晚，他就会露出这种如出一辙的神情，黯淡得近乎绝望。

显然，我不是唯一一个这么想的。刚修完学分就离开新加坡，梁景明抵港是在一个深夜，甚至没跟万姿说一声，他拖着行李箱就来了。

“你怎么……”一开门，万姿都呆了，“哪有人做交换生读完书就走的？也不再玩几天……”

可梁景明已一把抱住她，头埋在她的肩颈，深深地呼吸。

声音很闷，含着笑也有点委屈。

“不想玩，想你了。”

他陪她失眠，拉她出门运动，带她看心理医生。我还听见他打电话，让梁景行放假回趟香港。

恍然间，我仿佛重回过去，再次看着他们三人住在一起。每天都过得热热闹闹的，弟弟挑衅哥哥，哥哥修理弟弟，万姿也不再是独自睡不着了，无论多晚，她都可以找梁景行喝酒聊天。入#群,QQ叁[二!铃壹妻{六侮$四

世上也许没有什么是稳定的，就像衣料上任何一道褶皱，都经不起微微拉扯。

“有一瞬间我都有种错觉，这一切都是假的，也许他没死，又是他搞的什么无聊又残忍的恶作剧。”

“然后我在他的棺材上，看到了一只苍蝇。”

“那只苍蝇停在玻璃上，搓着手飞来飞去，一直在寻找缝隙，想要进到棺材里面。”

“因为它知道，里面有东西正在变质。”

“无论丁竞诚被打扮得如何漂亮，如何栩栩如生，他体内正在产生气体，液化膨胀，他会烂掉的。”

万姿又笑起来，眼里有碎钻似的流光。

“我们都会烂掉的。”

“所以我突然意识到，对丁竞诚的恨也好，反感也好，这些事情根本不重要了，什么都不重要了。只不过人生本来有很多种可能，我选择了与他分道扬镳的这种。”

“但今天晚上，我格外忍不住……去想别的可能。”

声线如蛇般低行，却撞上梁景明清澈的眼睛。

神色波动了片刻，万姿如梦初醒。

“对不起，我知道这对你很不公平——”

“没事的，宝贝。”

他立刻把她抱得更紧，从我的角度望去，他们几乎合二为一。

人类真的很奇怪，我一次又一次发觉。

可以含恨得很久远，也可以释怀得突然；会嫉妒遥不可及的男明星，却不会介意阴魂不散的前情敌。

很冲突，很合理。

“为他感到难过没关系，现在心里想着他也没关系。不要觉得抱歉，千万不要。”

贴着她的脸颊，梁景明说得笃定而小声。

可我听见了，万姿也听见了。

于是她那碎钻泪光，终究溢出眼眶。

“丁竞诚是你人生的一部分，不用抹掉他，也不用担心我会不高兴。以前可能会，现在不会了。”

“我早就喜欢，你全部的人生。”

番外 | 一条狗没有使命（四）

番外 | 一条狗没有使命（四）

丁竞诚葬礼之后，时间过得很快，对狗和人都是。

不同物种各自的生活，就像两条并行车道，驶向同一个终点，但也互相仰望着。

半年后，万姿跟梁景明边晨跑边遛我，中途经过了报刊亭，他们不约而同刹住脚步。一排排报纸上是巨幅的黑白讣告——

礼裕集团创始人兼前主席丁裕雄先生因罹患肺癌去世，享年69岁。

一年后，万姿带我去洁牙，一路上不停安排人为梁景明举办庆祝派对。他即将研究生毕业，从投行辞职，已经拿到一个明星建筑师事务所的实习offer。

三年后，梁景明带我去做髋关节手术，顺道载上返港的弟弟梁景行。他和女友订了婚，准备双宿双飞回大湾区发展。

五年后，万姿梁景明俩人一起带我去体检，中途他们接到两个电话。一个是事务所老板打来的，祝贺梁景明入围一个年度建筑师新秀奖；一个是梁景行打来的，语无伦次地说他妻子怀孕了，他就要升级做爸爸了。

“恭喜你们。”

虽然我讨厌宠物医院，但我的医生是个很和蔼的老头。他耐心地等梁景明打完电话，但笑容收得很快。

“另外老二的体检报告出来了，它非常健康。但还是要小心，它的髋关节两年前做过手术，比较脆弱，一样需要定期补充软骨素，小心运动，注意营养。”

“毕竟老二已经十岁，是一只老狗了。”

当时我惊呆了。

我一直以为我只是越来越累，没跑几步就想休息，看见小鸽子也懒得再追，听着电视声音就昏昏欲睡——我从没想过，我是越来越老了。

可我还没为我自己活过。

这该怪罪我身边的人类，他们太让我麻痹大意了。万姿和梁景明历经岁月依旧如初，非要说变化，无非他们脸上多了点纹路，两个人气质都沉静了不少，尤其是梁景明。

十年时间，让他从男孩成长为真正的男人。

是啊，已经过了十年。

而我就此终于彻悟——

人和狗各自的生活，的确像两条并行车道，驶向同一个终点，也互相仰望着。

但他们在慢车道，我则在高速路。

我会比他们更快到达，终有一天。

那段时间，一想起这件事我就呼吸困难，烦躁不安。虽然我很信奉独立自主，但也不得不承认，我太习惯每天看见万姿和梁景明，我不能想象没有他们的生活。

或者说我不能想象，我没有了生活本身。

显然，这个家里郁郁寡欢的也不止有我。宠物医生那番话也影响到了另外两个人。

从那时起，我能感觉到，万姿和梁景明刻意留出更多的时间陪我，去哪都带着我——野营，自驾游，去海边做日光浴……

其中包含万姿最讨厌的事情，定期回老家小城。

“我好不想回家啊，我不想看见我爸我妈。”

每次出发前夜，她都会整晚失眠，叹着气跟梁景明抱怨。我其实有点理解她，因为她父母的确属于相当紧绷的人类。

打交道这么多年了，我觉得人类大致可以分为三种——

一是松弛型，跟狗玩就全心全意地跟狗玩，恨不得成为我们的同类，比如梁景明；

二是紧绷型，跟狗玩时还会留心人类世界，狗是他们拓宽交际圈的话题和手段，比如万姿；

三是相当紧绷型，他们根本不会主动跟狗玩，在他们看来，狗只是一种用于看家、威慑恶邻、解决剩菜的低等动物，只配人类统治而不是宠爱。

比如万姿的父母，尤其是妈妈。

更何况，万姿的妈妈，父母，甚至整个家庭永远笼罩着一道阴影，因为上方高悬了一把达摩克利斯之剑。而且随着时间推移，悬挂利剑的马鬃，正被磨得越来越细。

每个人都知道利剑要落下来了，一触即发。

一切都源于万姿和梁景明，没有生育计划。    

“老二乖，吃肉肉了。”    

于是最近一次回老家，终于迫近了爆发的节点。

我们在那儿小住一个长周末，一开始所有人都是客客气气的，直到最后一天晚上。    

彼时，大家已酒足饭饱，万姿掏空了一个剩下的肉丸，喂我吃软骨素。我其实不反感吃药，但能多骗到一点诱饵何乐不为呢？所以我照例跟她推推拉拉，然而只听她妈妈在旁嘀咕了一句——

“荒唐，把狗当小孩养。”

“没有啊，只养狗不养小孩。”

不假思索地，万姿头也不抬。

“……你不养小孩，你对不起祖宗！”

眼下这气氛，是人是狗都能嗅出不对劲了。我简直不敢看剑拔弩张的母女俩，可梁景明正在院子和万姿爸爸聊天，根本不知道室内的火势正在蔓延——

“祖宗是谁？叫什么？是男是女？人在哪里？他对我有什么不满？是我清明烧纸烧得不够多？”

肉丸被按在桌上，又骨碌骨碌滚落在地。

可万姿根本不管，眼睛审视着妈妈，冷静缜密，步步紧逼。        

“你又是他的谁？你为什么要帮他而不是帮我说话？你怎么知道他要我养小孩？你们怎么沟通的？他连出来跟我对质都不敢，我凭什么要对得起他？”

“你！”

睁大眼睛，妈妈显然被万姿气得大脑宕机。正巧梁景明从院子进来，被她猛地揪住——

“景明，你就这么由着她吗？真让她不生？”“

“什么叫‘让我不生’？”

没等梁景明反应过来，万姿又一次爆炸开。这次已然剥去圆滑伪装，露出药丸般涩口的凌厉——

“我的身体我说了算，你问他干什么？”

“你俩不是夫妻吗？我作为你们的长辈，问一下你丈夫的看法，岂不是很正常？难道你能一个人生小孩？”

“问题如果我们生小孩，他的付出相比于我微不足道，我是会可能大出血死在手术台上的，而他从头到尾只需要射那么一下——”

高速运动的唇像在飙车，尖利声音宛如轰鸣。而三双六只眼睛齐齐瞪视过来，则是刺破激昂的对向大灯。

等万姿意识到自己的过分，紧急刹停。

可是晚了。

妈妈已经熄火了。比赛没意思了。老车永远飚不过新车。

但在一片寂静的室内，她仍试图一次又一次打火。颤抖地，可反驳始终发动不起来。

她唯有抬起脸，红着眼看向万姿。

一如万姿对她的审视。群二\叁;零六久二叁久六每日!H|文?

“你知道吗，我当年也可能大出血死在手术台上的。”

“你应该庆幸没有，不然你也不会有这种机会对你妈这么说话。”

这场景太过震撼，以至于后来具体发生了什么，我记得不甚清晰。

大致就是妈妈扭头就走，梁景明深深看了万姿一眼，做了个安抚的手势，追了出去。而我跟爸爸陪着万姿，一起去了老家背后的荒山散心。

一路上我都很不安，因为我闻得出这山上应该有野狗聚集。就在我想狂吠着劝他们回去时，我看到了万姿妈妈和梁景明。

他们就坐在路边，俯视下去一览无余。场面其实莫名其妙有点诙谐，梁景明毕恭毕敬得像个小太监，捧着一个纸巾盒，一边点着头听万姿妈妈哭诉，一边见缝插针给她递纸。

而在我身畔，万姿脸上也有透亮的水痕。

可不一样的是，她爸爸递来一根烟。

“永安，”伸手接过，万姿用力擦了擦脸，“真没见过你这样当爹的，老给自己女儿递烟。”

“抽呗。你的身体你说了算，你又没在备孕。”

我站在他们身边，看两个红光亮起又沉寂，拖曳着雾白色尾巴，如同流星灭明。

可是没人对未来许下宏愿。

他们都沉浸在现实世界里。

一个破涕为笑，却空洞得毫无真心。

一个不再说话，我却仿佛听见了，一声叹息。

但毕竟，这只是一个晚上的事情。

翌日天一亮，所有的笑也好泪也好，都仿佛被葬在了过去。时间是一台最敬业的推土机，没有什么能阻止它，碾上去进一步压实，轰隆隆地向前迈进。

它不给任何人机会喘息，更不给任何人机会反悔。

好比万姿还没理顺生育问题，她的身份已经升级。

她多了个侄子。

“Nana生了！”

在一个周日清晨，万姿和梁景明齐齐被铃声吵醒。电话那头，梁景行呐喊之大，连我都睡意全无——

“比预产期早了一天，不过一切顺利！”

紧接着下一秒，整个家就沸腾起来了。

梁景明忙着包装早就备好的新生儿礼物，待会就出发去弟弟家；万姿则关在浴室，忙着收拾打扮。她真是个奇人，在这种紧要关头，眉毛画着画着突然神色一凝，裤子一脱坐上马桶，顺便拉开洗手池下的抽屉——

抽出一根验孕棒，轻车熟路地。

我们狗也有老祖宗，老祖宗有条古训：谁在方便谁最脆弱，最容易被野兽攻击。

所以就像万姿妈妈明知道女儿不生，也忍不住想催；我明知道人类厕所很安全，也忍不住一次又一次观察万姿方便，替她望风。

十年来，我太清楚她有多害怕怀孕。

明明平时有做安全措施，她还是成打成打地买验孕棒。早起头晕测，刷牙干呕测，月经推迟测，这次八成是别人生小孩又触发她哪条敏感神经，不立刻搞清楚整天都会不安心。

即便不考虑生育，是她和梁景明共同的决定。但只有她，一直活在这种随时做测试的恐惧里。

而这些，梁景明也是知道的，所以他从不打扰在厕所的她。顶多敲敲虚掩的门，比如此刻——

“这双袜子……”

他伸进一只手，拎着一双婴儿袜，毛绒绒，玫粉色，还绣着一对金灿灿的小翅膀。实在太精致太漂亮，太适合做我的磨牙玩具了，我简直移不开目光。

“怎么？”

然而万姿一瞥就收，仿佛会被那袜子蛰到似的，立刻低头把验孕棒伸入测试纸杯。

相当紧张，她盯牢试纸的水痕一路上涨。

“男孩子不能穿粉色？”

“不是，我没有印象我们有买。”

“……哦，我那天去买包，随便挑的配货。”

敷衍着，她眼睛没离开过那根验孕棒，即便一道杠清晰可见，她已安全。

可长睫毛敛住了眸光，她的表情也藏着。

她似乎并没有如释重负。

甚至不知为何，我觉得老祖宗也许对了这么一次。

她看起来的确很脆弱。    

但万姿这种人，再脆弱也不会说。从浴室出来，她已经恢复平日的自如本色。    

梁景明也收拾得差不多了，我们便一起去他弟弟家，探望英雄妈妈，Nana。

Nana也跟梁景行在一起很久了，我见过好多次。她粗眉翘鼻，身高腿长，是个模特，留着一头精灵短发，看起来非常鬼马。

实际上也是，与医生评估完风险后，她选择居家生产；也是她说，我可以来探望新生儿。   

“为什么不？家养宠物都很干净的，老二还是表哥。”

于是，我第一次见到了我人类表弟。

他好小，没有毛，肉粉色，正在安详地酣睡着，全身一股奶香味，但如同某种被剥了皮的小怪物，看起来有点吓人。

显然被吓的不只有我，当梁景行问万姿要不要抱抱孩子时，她直接后退两步，把梁景明推了出去。

“我来试试。”

梁景明倒挺积极，从弟弟手中接过孩子。

可小婴儿只有一点点大，他又实在高得很有存在感，抱法也不怎么熟练，很像认真地揣着一包糖炒栗子。

他看起来相当好笑，可我们都笑不出来。

因为他太认真了。

低眉俯首，他的眼神软过裹孩子的襁褓。堪比我一个朋友——冯乐儿那只威风凛凛的杜宾犬Wolfgang，它第一次遇见小猫咪时，也是目不转睛地完全呆住，热情又无措，只有尾巴狂摇。

时不时，梁景明还看向万姿，像不知该怎么办才好。

可万姿全然没有留意。

鬼使神差地，她伸出食指，轻轻碰了碰孩子肉乎乎的手。

小婴儿握住了。

没有人出声。

我们都屏起呼吸，望着他们相连的地方，任由心脏擂鼓般用力泵血。如同浸在羊水里，劈头盖脸都是一种眩晕又温暖的感觉。

即便溺毙，也心甘情愿。

“他好漂亮。”

万姿的眼睛亮晶晶的，梁景明也是。

“嗯。”

相视一笑，他们两大一小，完美得简直像一部电影的大团圆结局。

屏幕会慢慢暗下去，王子公主即将过上幸福的生活，观众可以沉浸在片尾曲里，然而——

“废话！”

梁景行从俩人中间探出头来，眉飞色舞一边揽住一个：“也不看看他妈妈多会挑老公！”

最后，故事结尾是弟弟叽哇乱叫，被梁景明修理了一通，给带出去了。

于是男人在厨房备菜做饭，女人坐着喝茶聊天。我和万姿看Nana用泵奶器吸乳汁，她的乳头已有皲裂的迹象，不过一晚上的功夫。

“你好厉害。”帮她拿着沉甸甸热乎乎的奶瓶，万姿仿佛被这分量烫了一下，“好了不起。”

Nana笑：“说得我好像做了什么惊天动地的事情。”

“生孩子本来就很伟大啊，而且很勇敢。”

万姿倒很郑重，近乎敬畏地望着Nana。

“关键你还是模特，你的身体和工作直接挂钩的……之前你跟景行交往的时候，我听他说你连对结婚都不感兴趣。”

“你到底……怎么下的决定？”

咬着唇，Nana没有说话。

刚经历完生产又是素颜，她的脸色不算太好。可挑了挑眉，歪头注视万姿，她仍是精灵古怪的样子。

“你知道我跟景行怎么在一起的吗？”

“不知道。”

“那时候我们在伦敦，他是我date的男生之一，本来只想搞搞暧昧什么的，你知道他这个人蛮好笑的……”

“但有一次，我跟另一个男生吃晚餐，饭后甜点是块芝士蛋糕。我是从来不爱吃甜食的人，我都觉得美味极了。”

“结果就跟条件反射似的，我立刻发消息问景行爱不爱吃芝士蛋糕，外带了一块，兴冲冲赶去他家……”

“然后我在路上突然意识到，他是我分享任何东西时，无论是食物还是心情……第一个会想到的人。”

“He's   The   One.”

我望着这两个女人。追< }文% ，2"Յ[呤=б久2!Յ久б

她们的笑容渐渐浮现，心照不宣。

我发现雌性人类似乎自有一套语言系统，好比我们狗用气味沟通。万姿和那个韩国女人，她和Nana，有些话，只有她们彼此能感同身受。

就像Nana又说——

“那天晚上，我就和景行表白了。跟他在一起，我会想经历更多事情，或者说，所有事情我想跟他一起经历。”

“我想看看跟他生的小孩是什么样的，一起给小孩换尿布，教小孩写字讲话，送小孩去读大学，然后在回程途中两个老人家抱头痛哭……”

她的笑意如潭，有细碎光芒闪动。    

“这么想想，我是变了很多。”

“现在对我来讲，结婚、生小孩只是一块又一块的芝士蛋糕，景行可能不喜欢，可能不觉得好吃，可能我们会因为口味不同，吵到过不下去……”

“但我第一个想分享的人，一直都是他。”

“这永远不会改变。”    

我想我忘不了这个晌午，又是让我一个记忆犹新的时刻。

阳光照在米色窗帘，织成暖金色的网。小婴儿在熟睡，嘴边有晶莹的口水，两个女人压低声音聊着天，面容光洁。一切像是人类电脑的系统自带屏幕壁纸，平静安详，近乎永恒。

只不过，万姿的眼睛慢慢红了。

“啊？怎么哭了？”

泵完奶一抬头，Nana被吓了一跳，连抽了几张纸巾递过去：“你还好吗？”

“没事没事……我可能要来月经了，今天情绪特别……我不知道……”

赶紧擦了擦脸，万姿有点不好意思。挤出笑，可眼泪也跟着掉了下来。

“你和你的小孩，都太美了。”

“……你该不会该改主意了吧？”

察觉到了什么般，Nana眯起眼睛，很是迟疑。

“难道你想要小孩？”

想要小孩？万姿想要小孩？这怎么可能呢？

狗是没法笑的，我只能佯装很热地张着嘴，可冷不丁差点咬到舌头，只听见万姿开口——

“我不知道。”

我惊呆了，扭头看向万姿。

她对着Nana轻声，却低垂眼眸。

“今早梁景明还问我，要送给你们的礼物里，为什么多了一双婴儿袜。我跟他说是我想买包，随便凑数挑的配货。”

“其实是大半年前我逛街，经过橱窗，突然觉得里面挂的这双袜子太美了，太可爱了，完全想得到一个小孩肉嘟嘟的小脚穿着它，小脚趾头在里面动来动去……然后我就发失心疯买下来了。”

“那时候我都不知道你怀孕，也不知道买这双袜子要干嘛。我甚至把它藏起来，好像它是我用来杀人的凶器，一想到就心很慌很难受。”

“但我知道，我想拥有它。”

自嘲一般，她短促地笑了笑。

可这笑声宛如质量欠佳的烟花，潦草一亮又仓皇下坠，看得人很是寥落。

甚至还是令人失望地。

“而且我现在测有没有怀孕，安全了没有开心的感觉。当年我跟梁景明刚结婚，他本来是要去结扎的，手术都预约了，但最后一刻我取消了……不知道为什么，直觉告诉我，不要做这件事。”

“果然我现在年纪越来越大，我突然开始觉得婴儿用品可爱，婴儿可爱，一看到你的小孩，我都能感觉到我自己催产素荷尔蒙什么乱七八糟的急速分泌，受不了了……我一直认为我没有母性，从来对当妈没兴趣，我不知道为什么我会这样……”

语气焦躁起来，万姿抵着额头。

而Nana覆上她另一只手。

“我觉得你未必后悔了，你只是在害怕。”

“你在害怕你现在坚持不要孩子，总有一天你真的后悔了，但时间晚了，你的身体已经不适合生育。这种选择一旦做出，就没有回头路，你不知道有没有做好准备。”

缓缓抬起眼睛，万姿点了点头，神色仍是无助，即便舒展开来。

何况Nana只停顿了片刻。

“不过从另一方面说，你有做好生育的准备吗。”

“你看看我的胸，现在已经变成这样了。”

她托着她的乳房，像医生展示一个器官结构模型。

“乳头在变大，破皮，我无时不刻都有涨奶的感觉，开始隐隐作痛，我觉得我快得乳腺炎了，我看网上有些孕妇说，涨奶涨得睡不着，甚至要用牙签通……”

“就算我没得乳腺炎，但乳房一会儿变大一会儿变小，很容易长妊娠纹，更别提这些青筋，我以后怎么接bra广告？这还只是胸，如果你想，我还可以给你看我像吃猪肚鸡一样被剪开的会阴……”

轻快而冷静，倘若不是在说自己的事情。

笑着在两边乳房画圈，可Nana望进万姿的眼眸。

那是一种我辨不明的神情。

“你说我伟大，这就是两个伟大的勋章，永远挂在我的胸前，这辈子摘都摘不掉。这种选择一旦做出，同样没有回头路。”

“这样的伟大你要吗？你真的做好准备了吗？”

这次万姿没有说话，更没有点头。

脸色非常苍白，她畏惧般避开目光，一如方才拒绝拥抱小婴儿。

这有新生儿的地方，瞬间死寂得像个坟场。

什么平静什么安详，仍在持续，也早已消失。我突然觉得，说不定对人类而言，平静就是绝望的一种。

也许大多数人，都生活在平静的绝望之中。

“无论如何，我做了我的选择，我不后悔，至少截止目前来说。你还可以再考虑考虑，自己怎么想是一方面，但毕竟你不是一个人过日子……”

刺破沉默，用轻柔的口吻。

Nana仍旧覆着万姿的手，像在不经意间，让她无处可逃。

“关键是，景明知道你的想法吗。”

番外 | 一条狗没有使命（五）

番外 | 一条狗没有使命（五）

中午这顿饭，吃得宾主尽欢。

但Nana要哺乳，梁景行要照顾妻儿，梁景明要开车，只有万姿喝了酒。

而且不少。

这一切，梁景明当然看在眼里。

返程途中，见她在副驾打哈欠，他笑着掐了掐她的脸。

“喝完酒更困是不是？”

“嗯，本来今天就没睡好。”顺势反握住梁景明，万姿亲了亲他的手，“待会想休息一会儿，一起吗。”

“好啊，不过我先给老二擦一下。”

回到家，梁景明照例清洁我在外踩脏的爪子。我和他待在玄关，万姿从卧室探出头来——

“我睡裙都洗了，拿件你的衣服哦。”

她喜欢穿他的衣服睡觉，并宣称任何奢侈品牌睡衣都比不上他皱巴巴的旧T恤。梁景明对此早就习以为常，然而我和他一进房间，还是齐齐愣住了。

她穿着他的白衬衣。

府绸的硬挺质地，更衬出内里肌肤的软。纽扣只系了一个在胸前，可再旖旎的风景都掩住了，她抱着一个长抱枕。

浴在他目光之中的，唯有双腿，长发，沾染醉色的脸颊，还有湿润如泽的眼神。

“干嘛不说话？”

微微挑眉，无辜与魅惑拿捏得恰到好处，她像艳丽毒蛇，盯着志在必得的猎物。

吐信子一般，她还咬了咬唇，慢悠悠地，向下褪去抱枕。

“不能穿吗？不能穿我就脱掉啦。”

衬衣该配领带，但没有哪种正经领带会联结胸衣和内裤。

何况这胸衣和内裤，不过就是几条鸦色缎带。编织的样式再繁复，只框着一寸寸玲珑轮廓，丰盈，收紧，再丰盈，雪白甜腻地，在他眸间透出欲色。

“别，我来。”

他哑声，亲上她的肩头。继而是脖颈，锁骨，软乳，以及更深的地方，被他高挺鼻梁抵着，温热气息熨烫着。

“怎么突然想……”

“昨天睡不好嘛，都在想你。”

腰肢扭动，衬衣已成摆设，曲线在他掌握下摇摆起伏，任他爱不释手地摩挲。

而她什么都不用做，只需缠在他胸膛，让湿吻随着呻吟，滴滴答答地淌。

“老公……”

她会这么叫他，只在床上。㊁㊂[O!㊅]㊈㊁㊂㊈㊅^

愈发箍紧她，明知道她情话半真半假。他仿佛被渡了醉意，连耳垂都是红的，一直蔓延到颈后。脸仍埋在她胸口，痴迷般舔舐得更深，连眼都不舍得掀，单手摸索着去开床头柜——

然而，只听见她轻声。

“老公，今天不戴好不好。”

“嗯？”

这次梁景明抬起头来。

“我快要来了……”

顺势把他压倒，万姿得逞又魅惑地笑。趁机解开他的裤带，一气呵成往下扯——

“没关系的。”

“……不行的，安全期不准。”

怔愣片刻，梁景明挣扎着还要开床头柜。

可立刻又被按住手，连同最脆弱敏感的地方，也被她掌握着，用指腹打磨。

“可是我想……真的没关系的……就这一次嘛……”

“不行。”

“哎呀不可能中奖的……哪有这么容易……”

对准腿心，她蜿蜒着磨蹭，不顾他的抗议，如同劣童玩火——

“就算真中了也是缘分嘛……”

“不行你起来——”    

“一次！就一次！听天由命！怀上了我也认了……你看景行和Nana他们好幸福……”

她快要坐下去了，她就要坐下去了，要不是梁景明死命撑着。

脑门有青筋在跳，牙关紧咬。也不知是恼她还是恼自己抗拒不了她，他从未如此正色厉声——

“不行！万姿！”

“你不能这样不负责任！”

一下子静下来。

颊上还残存着撒娇意味，可万姿仿佛被兜头浇了一盆冷水。用力一卷被子，也不管抽了他一脸，她转过身去。

硬邦邦地，拱成一只小虾米。

“……”

梁景明也瞬间气势全无。

支起身，觑着她的背影。想碰她的手伸出又缩回，可到底还是不敢，唯有讷讷：“生气了？”

“你这么大声干嘛！”

他不问还好，一问她真难受了。把自己藏得更深，可藏不住哭腔，在爆发后低回：“对我这么凶……”

“对不起对不起，我刚才有点着急……”

连忙把万姿搂在怀里，梁景明跟哄小孩似的，摸着她的脑袋，可全无糊弄感。

“我以为我们讲清楚这个了，没想到你会有别的想法……但我觉得，如果你想改主意没问题，可是不能这么冲动地做决定，不该一看景行和Nana过得幸福，就突然想要小孩——”

“不是突然。”

坚持不抬头，万姿瓮声瓮气地。

“纠结一段时间了。”

梁景明一愣：“那你怎么不告诉我呢。”

“……因为我也没想好……哎怎么跟你说呢……”

终于，她慢慢抬起眼睛。可仍旧不看他，仿佛陷进了虚空某处。

“这种感觉，就好像买包。”

“小时候完全不会对包感兴趣，再大一点还会有点嗤之以鼻，觉得这些Logo也没什么，样子也不算好看，何况只要年轻，背一个帆布袋也漂亮得不行，但到后来，发现周围人怎么都在背名牌包了。”

“然后跟着别人攒钱，进店里挑最热卖的款式。其实付钱时不是没有犹豫，我真的喜欢吗？值得花这么多钱吗？拥有了它我会开心吗？”

“但销售又在旁边说，小姐这是限量版，就剩你手上最后一个啦，不要别人就买走啦。”

“这时候再丑的包，都会瞬间变得好看了。再多的犹豫，都会消失了。”

“你就想把它买下。”

迎接万姿的，是漫长沉默。

显然审美和购物，触及梁景明的知识盲区。他皱眉思忖半晌，才缓缓启声。

“可小孩不是包啊。”

“包不喜欢可以退货，送给别人，大不了不用就好了，你还有其他包。可是小孩生出来，就改变不了了。”

捧着她的脸，他几乎是语重心长的。    

“这就是为什么，我觉得这事不能冲动做决定。”

“如果真想要小孩的话，我们应该先考虑是领养还是自己生，如果自己生，至少需要检查下身体，接着要准备物色陪月阿姨和菲佣，我们要腾一个房间给她们住；还有我们要不要搬家，毕竟当时买房没有考虑学区；另外医院选公立还是私立，你的工作能不能排过来？十个月之后有没有项目？有没有时间产检——”

“行行行，我明白你的意思了。”

如订书机般紧急掐住他的嘴，万姿白梁景明一眼。嘀嘀咕咕着，不妨碍她在他胸膛埋得更深，寻得栖息，理直气壮。

“你好烦啊，为什么做任何事都这么四平八稳，衬托得我头脑混乱又很冲动，感觉糟透了……”

“你弟说得对，你就是圣人。”

“梁景行又胡说什么了？”

摇了摇头，梁景明轻笑出声。

“我才不是圣人，我只是不想破坏跟你的关系。因为如果我们冲动之下有了小孩，以后你不高兴，肯定会怪我。可能跟我吵架，或者会有更坏的结果。”

“我宁可没有后代，也不要和你分开。”

“你看！这就是你跟我的区别！”

跟发现新大陆似的，万姿一下子激动起来：“你也知道我是这种人！即便是我自己做的选择，我不开心依然会怪你！”

“你不一样，如果你的小孩病得很严重或者需要终生照顾，像个负担一样寄生着你，你会无怨无悔。我不行，我可以照顾他们，可我掩饰不了我很累很崩溃，甚至在某一个忍不了的时刻，我会想带着小孩一了百……我不用当妈我都知道，我一定是个坏妈妈！”

“而且为什么真正的妈妈，比如Nana她们都可以这么厉害？”

说着说着，她又兀自苦恼了——

“她们为什么会有勇气怀孕？她们怎么知道小孩会是健康的？脑瘫，自闭症，先天性心脏病，很多都是产检查不出来的，这根本就是用人生在赌博……而且就算健康长大，该怎么教育？出意外怎么办？走歪路怎么办？你我赚多少钱都架不住小孩吸毒……”

“她们到底是怎么知道，自己适合当妈妈啊。”

“如果你想当，我相信你会是很好的妈妈。”

“得了吧，你又不是我儿子，你怎么知道。”

“……”

被她的逻辑击倒，梁景明笑得眯眼，揉乱她的头发又梳好，真是拿她没办法极了。

“那我问你，如果是我生病，你也会很累很崩溃，不想照顾我吗？”

飞他一记眼刀，万姿说得慢吞吞的。

甚至有点不情愿，可依旧无比认真，与他视线相接。

“理智告诉我，应该给你请个护工，定期探访就好，没必要为了你搭上我剩下的人生。但情感告诉我，我会尽心尽力照顾你，因为我知道生病的如果是我，你也会这么对我。”

“没办法，只要跟你有关，我的理智永远比情感薄弱很多。”

声音越来越小，却如同一圈圈扩散的涟漪，牵起梁景明绵延不绝的笑意。

“你也比你自己想象的好太多了。”

浸在蜜味里，他还是忍不住问，就像美梦成真的人忍不住掐自己——

“真的吗？如果我病得很严重，你也会照顾我？以后年纪很大了……我可能瘫痪，迟钝，失智什么的……”

“失智？”

眼神一凝，万姿此刻懵懂如鹿。

“对啊，人到时候会糊涂的，即便我们一起过了大半辈子，你天天照顾我，我也可能记不得跟你发生过的所有事情，也可能记不得你——”

仿佛轻快流淌的音乐，猝然撞上休止符。

她就这么看着他，一眨不眨。仿佛只要闭眼，他就会消失在她面前。定住她的，是一种没来由的后怕。

眼泪即将溢出，不知是不是长时间凝望的缘故。

“你怎么能不记得我？”

她猛地抱住他，在他意识到不对劲的时候。他们有各自的慌乱，她却比他澎湃得多——

“不要说这种话！你赶快呸呸呸！”

“我开玩笑的……呸呸呸。”        

怀中像扎入一只飞鸟，在剧烈扑腾。梁景明被震动着，哭笑不得：“你今天怎么跟小朋友一样……”H=文追新)裙七一:龄伍吧吧五$九零

这只鸟的确是雏儿。

啾啁的，湿漉漉的，没骨头似的，大半张脸赖在他掌心，宛若蜷在最熟稔的巢穴。好不容易抬头，万姿只露一双桃粉色的泪眼。

“那个，我犹豫要不要生小孩，还有个原因。”

“……我说了你不可以笑。”

“嗯。”梁景明已经在笑了。

她第一遍嗫嚅他还没听清，直到她又咬牙重复——

“我担心你喜欢小朋友超过喜欢我。”

“……都说了不可以笑！”

巢穴地动山摇地抖着，梁景明绷得唇色发白，坚持不发出一点声音。万姿被他搞得又羞又恼，干脆破罐子破摔：“对啦我就是这种人！心胸狭窄心理阴暗！就不配当妈！就不准你喜欢别人！”

任她骂，任她打，他终于笑够了。

清了清嗓，他换上一以贯之地认真。

“我回答不了你，也不想骗你，因为我真不知道有小朋友的感觉。反正现在，我想象不出会喜欢其他人超过喜欢你。”

“再说小朋友会长大的，我们把他们养成大人，他们会有自己的家……”

“但只有你，永远是我的小朋友。”

“真的？”

嘴角上翘又生生抑着，她忍得住欢喜，却忍不住测探他爱她的程度：“即使再过十几二十年，我变成很会骂街的师奶，你也会当我是小朋友？”    

“当然了，我会很自豪地告诉围观的街坊，厉不厉害，这么会骂人的是我家小朋友。”

他是个耐心的大人，陪她演这些白日梦，可也退化成小男孩，一本正经捉弄在意的女生——

“当然我那时候也是个阿叔了，可能失智不记得你是谁……”

“梁景明你有病啊！都叫你不要提了！”

他大笑起来，轻而易举捉住她挥舞过来的拳头，并起来高举着。吻落在她额角，缠绵着向下蜿蜒，流连。

他用他的方式，安抚一只气咻咻的雏鸟。

“……烦死了……”

抱怨都变得很湿，很黏，最后她的拳头慢慢松开，与他十指相扣着。

最后的最后，他们相扣的，不仅有指头。

第二天，万姿来了月经。

我是全家最先发现的生物，甚至比万姿本人察觉得还早。我睡在他们床边，清晨时闻到有种铁锈味渐渐弥散，便及时叫醒了她，拯救了一席桑蚕丝床单。

就像万姿排出的鲜血，我本以为要孩子这念头一去不复返。没想到梁景明比她还上心，立即开始了解衡量生育的利弊，甚至还提议他们一起试着单独照顾小侄子，还要带上我，模拟真正的“一家四口”。

作为演习。

事实证明，这很有必要。

不仅适用于梁景明和万姿，对梁景行和Nana亦然。借此契机，他们夫妻刚好可以出去度个假，重回二人世界。

他们当然很高兴，但跟梁万交接时，他们除了笑容之余，还有种难以言喻的神情。

我后来才理解，这种表情叫“逃出生天”。

我对人类表弟的第一印象没错，他就是剥了皮的小怪物。

蝉变的那种。        

天天嚎，夜夜嚎，想吃嚎，想睡嚎，睡醒了又嚎……他小小的身体里，简直住着一整个勤奋刻苦但毫无天赋的童声合唱团，不疯魔不成活，不疯魔就逼其他人疯魔。短短几天，临时家长仿佛双双老了五岁，按梁景明的话说，“以前在投行都没这么累过”。

也唯独他是顽强的。

最后一个夜晚，小孩又开始大哭不止，万姿已经醒了（二十分钟前刚躺下），神情呆滞地看着天花板，仿佛听见死神在召唤；只有梁景明深吸一口气，一骨碌爬起来了。

“去睡吧，我起来就好。”

当我和万姿拖拖拉拉走进婴儿房，只见他正在给小孩喂奶。盘腿坐在地上，执着奶瓶，稍微长出来的青色胡茬，跟黑眼圈交相辉映。

他说话仍是柔的，可眼睛里已经没有光了。

“没事……”

万姿估计熬夜熬傻了，看到他这副模样狂笑起来。

好容易才止住，爱怜地揉了揉他脑袋，跟平时摸我一样。

“这可能是我们最后一次一起照顾小孩了。”

“怎么？不想要‘听天由命’了？”

“滚。”        

下了命令却舍不得让人执行，她也坐下来，脸颊贴在他手臂。

他们一起凝望着孩子，有股无可奈何的脉脉温情。

“虽然一直知道带小孩很难，但不做父母，不知道原来这么难。”

万姿总爱碰宝宝的手，让他牵着她的指头。每天他都在长大，越来越紧绷绷地箍着她。

“现在想想，我妈能把我从小孩养成大人，别的不说，光是这点就够了不起了。”

“毕竟她那么爱你。”

“不，毕竟杀小孩犯法。”

梁景明失笑，他总是对她的胡言乱语很捧场。或者说，他只要听她说话，见到她这个人，他永远在不自知地莞尔，眉梢眼角尽是那种，小狗爪垫般软软的纵容。

“说真的，你妈妈非常很爱你。”

“我知道啊，爱到我都喘不过气来了。”

盯着瓶中慢慢低下去的刻度，梁景明没有说话。等婴儿喝完奶，被放回摇篮中，他才撇头看她。

仍是那种看孩子的眼神，无可奈何的脉脉温情。

“话说我那天跟你妈妈聊了很久，上次我们一起回家……你和她吵架之后。”

“我陪她出去转了转，她说她很担心你，担心你现在不想生是听我的意思。万一以后我们年纪更大一点，我突然又想要小孩了，你已经错过了生育年龄，那我们两个人可能就过不下去了——”

“她担心你抛弃我？”

话语还没细嚼完毕，万姿一小把火已习惯性地窜起来了，从喉咙冲出：“为什么不会是我抛弃你？我没有跟你吵架的意思——但你想生我不想生，那我就换个男人过呗，凭什么她认为我要迁就你？凭什么我要因为这个后悔？”

“你看她老是这样，她自己曾经那么委屈那么顺着我爸，她也要逼我顺着我老公——”

“你听我说完。”

明晃晃地被威胁下岗，可梁景明仍勾着唇，轻轻去握她的手腕。

“我觉得她不是担心你被我抛弃什么的。她是担心我们一旦过不下去，你会后悔一段好好的婚姻，因为这个原因没有持续，后悔没有小孩。”

“我们现在做的这些，这几天这么累……不也在评估生与不生的风险，担心如果真不要孩子，我们以后会后悔吗。”

“你妈妈和你，其实想的是一件事情。”

还想反驳些什么，但万姿最终闭上了嘴。

低垂眼睛，她与我对视着。从我的角度望去，她平日艳阳花般的五官微微塌下来，有些忧伤的样子。

但看着看着，我发现她只是在发呆，盯牢自己衣服下摆，一小块沾到的奶渍。

身为一只狗，我一直很佩服人类会洗衣服。我们只有爪子，没有可以灵活操作的双手。

但这几天耳濡目染，我听万姿抱怨，奶渍实在太不好清洁了，洗衣机绞还不如手搓，越想洗掉就越顽固。

也许对人类来说，越想洗掉就越顽固的，还有其他事物。

“你妈妈还说，你说生小孩很受罪，有可能大出血死在手术台上。的确，生你的时候她吃了不少苦。”

“但无论发生什么，你们吵过多少次架，你如何伤她的心，她从来没有后悔吃那些苦。”

“她从来没有后悔生过你。”

“真的？”

万姿抬眸。

她望向梁景明，像一个困于深井的人，望向一条垂下来的绳索。

“真的。”

四目相对，他助她爬上来重见光明，用极和煦的眼神和口吻。

“所以下次回家，不要再跟妈妈吵架了好不好。虽然我知道有时候你也很委屈。”

“但我们总以为会跟家人还能相处很久，有问题可以慢慢解决，毕竟还有时间。”

“根据我的经验……其实没有的。”

他说得很轻，轻得盖住了沉重。

但跟他们朝夕相处这么久，我当然知道是什么事情。储藏间的抽屉里，有张中年男人的黑白照片，长得很像梁景明。他有时会拿出来看看，再放回去。

更别提，他和万姿总带着我，定期探访一个墓园。

“好，我答应你。”

许久之后，她终于出声。二氵聆六+奺?二氵 奺.六〉更多-好雯

跟他一样轻，仿佛陷入同一片回忆。

“下次回家，我不会再跟我妈吵架。”

番外 | 一条狗没有使命（六）

番外 | 一条狗没有使命（六）

不得不说，万姿是有很多臭毛病的人，贪财，好色，自私自利，对别人狠对自己更狠。

优点不多，但答应梁景明的事，她向来说到做到。

接着一次回老家时，她的确没再跟妈妈吵架。

“妈，我们回来了。”她甚至好声好气地，对妈妈揉出一个微笑。

但后者直接起身走人。

接下来几天，妈妈持续对万姿置若罔闻，迫不得已需要交流，只靠梁景明和爸爸传话。

看样子，她被伤透了心。

但我们都觉得还有斡旋的余地，尤其是万姿本人。她格外努力而沉默地工作，尤其在一个夏夜。

当晚，有个邻居包下整个大排档一楼办满月酒，自家儿媳妇生了二胎。宴席进行到一半，万姿发现主人家菜点多了吃不完，很有可能要打包。可店里一次性餐盒快用完了，她便让梁景明出去买，自己则在二楼门口的仓库清点剩余库存。

我在旁边陪她，然后听见楼下有人说话。

不知怎的，那声音特别清晰，就像一场话剧，一束追光打下来的时候，其他宾客的划拳、嬉闹、咒骂都成了背景，只有一点点响动浮在空中。

“那个……”

我后来才明白，这场话剧是专门演给万姿的，策划人是命运。

主角是她妈妈和一个小女孩，收银台被她们当成舞台中心。女孩大概五六岁的年纪，梳羊角辫，穿一身白裙，上面溅了几滴酱油渍，没人费神擦掉，似乎也没人留意。

女孩自己也不在乎，手里捏着一把小纸伞，差不多有她一个手掌大，是放在凉拌冷盘旁的装饰。

“奶奶，”女孩朝万姿妈妈举起小伞，有点羞怯地，“可不可以多给我一个这个。”

万姿就是被这一声“奶奶”钉在原地。

在昏暗光线中，我看见她数着一次性餐盒的动作猝然停住，手指、眼神、思维一起。

慢慢朝下望去。

我理解她的震悚，因为我也受到了冲击。

原来不知不觉，她妈妈已经到了被叫奶奶的年龄，她甚至不用亲自繁衍便能知晓这一切。

新一代会源源不断地被制造出来，像一条没有尽头的流水线。孩子们会用童声，天真地提醒。

妈妈都正在老去，不论她生不生育。

“好啊。”万姿妈妈倒很自然，显然对这个称呼早已熟稔。从收银台下拿出一包纸伞，对女孩笑着，“送给其他小朋友吗？要不要多拿几个？”

“谢谢奶奶，一个就可以了。”雀跃着，五六岁小孩天然藏不住秘密，“我要送给我弟弟。”

她指了指远处，那是另一方舞台中心。一个婴儿被满月酒主人家抱在怀里，众星捧月地。

与女孩之间，仿佛隔着一条看不见的银河。

“可是你弟弟还很小哦，不会玩。”

被万姿妈妈问住了，小女孩招架不住这种逗弄。她又有些害羞，半晌才讷讷道：“我替他留着。”

“我妈妈说，有了弟弟，以后什么都要想着他，要和爸爸妈妈一起照顾家里。”

咧嘴笑起来，小女孩露出一口糯米般的小牙。

天底下所有动物幼崽都一个样，就像远古人类捏的泥塑，有股蒙昧的可爱。勾得后人忍不住继续雕琢下去，趁一切还有修改的余地。

“可是有了弟弟，你妈妈会忙哦。”

缓慢抚摸着她的头发，万姿妈妈看她的眼神，就像一种带着怜爱的打磨。

“不然你来做我女儿。”

小女孩彻底慌了，手指在收银台上抠弄，身子扭来扭去，笑得更加剧烈而躲闪。

她知道万姿妈妈在逗她，却不晓得如何回答。

可万姿妈妈也不需要答案，连孩子都明白这不会成真。

她只是叹息着，一遍又一遍摸着女孩的发顶。

“你是我女儿就好了。”

万姿的眸瞬间红了。

我看她崩溃过很多次，但唯有此刻最惊心动魄。她全脸肌肉绷得几近扭曲，踉踉跄跄地跑下楼，眼泪在她夺门而出的霎那夺眶而出。

狂奔着，喘息着，她如同亡命天涯的孤胆逃犯，可泪水比步伐落得更快。我几乎追不上她，直到家附近的荒山顶上。

捂着脸委顿在地，她才真真正正痛哭起来。那种呻吟飘荡在夏夜晚风里，近乎野兽的哀嚎，完全没有理智可言，因为实在太疼了。

她终于明白过来。

妈妈不是不后悔生过她，是不后悔生过孩子。

如果可以换就好了，可以回炉重造就好了——

自始至终，妈妈爱的是自己的孩子。乖巧的，听话的，顾全家庭的。

不是她万姿。

这个夜晚，一直是我记忆的一部分。

蹲在她脚边，我很想舔舔万姿的脸颊，希望她能开心一点。可她一直埋头在掌心，歇斯底里的哭嚎逐渐殆尽，变成低低啜泣。

她对周遭都无知无觉，我为了保护她，还跟荒山上的野狗帮派打了一架。我赢得精疲力尽，却听见背后仍有响动。

是梁景明走过来，面色苍白，满头是汗，明显看见她才长出一口气。

在这巴掌大的小城，所有人好像认识所有人。但包括万姿爸爸妈妈，他们都在欢庆新的生命，只有他发现她消失了，疯了般四处找过来。

“我没有跟她吵架，真的没有。”

万姿慢慢抬起头，依旧泪眼朦胧，几乎发不出任何声音。

可他却听见了。

“我知道。”        

甚至不需要她再多解释一句，他俯下身，把她紧紧揽在怀里，嘴唇熨着她的发顶，抚慰里带着痛心。

“没事的，会好起来的。”

“一切都会好起来的。”

因为打架打累了，我身体变得很轻，仿佛重回绝育手术，医生给我打了一支麻醉剂。

在入睡的边缘，我抬眼望着他们，兜兜转转顿悟一个道理。万姿其实不需要我保护，她这个女人生命力堪比蟑螂，受多重的伤都能歇一歇，再度站起来。

更何况风浪再大，她都会在他的怀里痊愈。

就这样，以这个夏夜为起点，他们相持相依着，继续走过了一年又一年。

一切正如梁景明所说，慢慢地好了起来，尤其是他们的生活与事业。此后，万姿的公关业务延伸到整个大中华区；梁景明与人合开了间建筑师事务所，他们各自忙得有声有色。

同一时期，他买了一艘船。

在越南下龙湾，他们相遇的那艘船。

又是一个仲夏夜。

天色已经深了，舱体随着海面波澜，有一搭没一搭地荡着，仿佛低回呻吟。下龙湾仍是那片如画山水，不曾改变的，还有船中人。

室内陈设被重装过，吧台区域焕然一新。酒保也换血迭代，是梁景明呈来一个托盘，在万姿温柔的注视下。

椰林飘香，他们一种酒喝了几十年。

他说，给船取个名字吧，反正是送给你的。

她说，叫做Jo。

“为什么。”梁景明笑起来，轻轻与她碰杯。

“你跟这艘船一样，只有我可以上啊。”

挑眉抿一口酒，万姿靠在他肩头。眸光剔透流转，尽是他的面容。

“而且你是我的诺亚方舟。”

愈发勾起唇，明明都不年轻了，他神色却像个孩子，咬到冰淇淋甜筒的最后一点巧克力芯。

而她也是同样的表情。

人生向中后段走，万事已然柳暗花明。他们不像以前有那么多困惑，那么多话好说，可手依旧交握着。

一切尽在不言之中。

“对了，我有个问题。”

一杯酒饮尽，她才慢慢开口。

红唇微张，有种种诱人的潮湿，被酒液润泽过。

“当年在这艘船上，你应该要主动接近我才对，为什么没有先搭讪呢。”入.^群扣3{2^铃壹.#砌'}铃(砌<壹\驷#$陸[

“不敢啊，你太美了。”

“……”

直球来得太猝不及防，可她接住就舍不得撒手了，只顾低头笑着。

“可我当时还觉得你很镇定，甚至有点冷淡。”        

“没有，我就是有点呆那时候……其实特别紧张，都害怕你会听见我的心跳。脑子都是空的，就感觉美梦成真。”

害羞又坦然，望进她的眼睛里，告白是涓滴溪流，含蓄而诚恳地，缓缓涤荡着她的灵魂。

“但现在想想，我的确好遗憾没有主动搭讪。如果当年够勇敢，就能早一点认识你了，早几秒也是好的。”

“毕竟这么多年，你一直让我觉得很幸福，也很幸运。”

“真的是美梦成真。”

“人与人是相互的，我也有同感。”

四目相对，她也很认真。

“我的确让你幸福又幸运，你没我不行。”

然后她笑着抬起头，等待梁景明来吻，带着无奈的纵容。

有水声响动，倚在他坚实怀抱里，周遭是更加永恒的碧波青山，以及无垠星空。

爱情和自然都是世界上最珍贵之物，静谧而广阔，亘古得看不见尽头。她一个脆弱渺小的人类，却同时被二者深深眷顾与包裹着，就在此刻。

梁景明说得也对也错。

不仅是他，他们都是幸福而幸运的。

“真好啊。”

气息交融，手指相扣，万姿眼眶却渐渐泛起湿意。她仍和年轻时一样，总会被这种难得的圆满击中。

“现在这种日子，来得太不容易，感觉别无所求了。”

停顿片刻，抬眸与他视线相接时，她的眼泪终究坠落。

“只不过……如果老二还在就好了。”

番外 | 一条狗没有使命（七）

番外 | 一条狗没有使命（七）

是的，我早就不在了。

早在那个万姿于荒山顶上痛哭的夏夜。

准确来说，跟野狗帮派打架我并没有赢，而且还是万姿和梁景明从数张森森利嘴里，不顾自己手鲜血淋漓，救下奄奄一息的我。

那时候我就知道我不行了。

很抱歉我没说实话，因为胜负欲和虚荣心。甚至我都不是为了万姿的安危而战，梁景明早就找到她了。

是我在他们互诉衷肠时冲向野狗，是我自己想打架的。

我自知早已步入暮年，时日无多。在还有精力的时候，我只想为自己活一次，像我的祖先狼一样去撕咬，去咆哮，感受热血流过唇齿的战栗，即便这热血来源于我自己。

这是我想要的谢幕方式。

更何况，当年我摔进红丝绒蛋糕里，所有人类都觉得我超可爱。那我倒在血泊里，不也一样吗。        

所以原谅我吧，看在我这么可爱的份上。

不过其实也无所谓了，反正我已经死了。

死后的日子很好过，也很不好过。没人再逼我握手吃软骨素，但无忧无虑的同时，我也慢慢遗失了记忆。

有时候我会怀疑，曾经作为一只狗，我怎么会听得懂人话，看得懂汉字，知道什么是韩国、葬礼、沙文主义，我真的是一只狗吗？

甚至我的主人，万姿和梁景明真的存在过吗？

但后来我又觉得，其实一切取决于我自己。

我觉得他们存在过，他们就存在过。

事实上，我压根不清楚梁景明有没有买船，万姿有没有把生意做到大中华区，他们最终有没有小孩。我只清楚，我死时的那个夜晚。        

是梁景明和万姿狂奔着，把我送到小城里的宠物医院。

我还记得当时小护士看见我，吓得倒吸一口冷气。医生也沉着脸，摘下满是血污的医用手套。

“外伤太严重了，失血过多，还有不少地方骨折。抢救的意义不大了，狗现在也很痛苦，建议安乐吧。”

万姿霎时就崩溃了。

当时梁景明正在前台登记，只有她陪在我的病床边。这个可怜人刚因为妈妈恸哭过，又刹那间添上新的泪痕。

不住颤抖着，她像晚秋中的最后一片落叶。在某一刻，我甚至有种混乱的错觉，她会跟我一起走。

她看起来仅存一口呼吸。

“老二。”

说不出一句完整的话，她字字都化为哭音。

“你自己决定吧。”

“如果你愿意……的话，握住我的手。”

神志被疼痛一点点吞噬，我在半明半寐的边缘。我突然第一次理解了，为什么万姿这么执着于教我握手。

这不只用于相识见面，也可以是永诀。

所以我伸出爪子。        

一切发生得很快。

被蛰了一下，我感觉到有凉凉的液体流入体内，伴随万姿越来越抑制不住的啜泣。

我知道她很努力在忍了，当年面对染色小鸭暴毙时，那个被爸爸牵着的伤心小女孩，终于长大了。

在一起生活整整十年，我听她讲过这个故事无数遍。

那个小女孩终于长大了，坚强到可以旁观死亡，独当一面——

可当梁景明闯进治疗室，她陡然间被抽走力气，奔进他的怀里，哭到抽噎。

世上总有另外一个人，让她变回小女孩。

看着这一对泪人，我莫名其妙有些想笑，但却发不出任何声音，也做不出任何表情。

疼痛在慢慢消退，我明明睡在病床上，却仿佛也狂奔在雪白旷野。于回光返照的瞬息，我甚至还有点余力胡思乱想——

我到底会上天堂还是下地狱？

我的确抢过Wolfgang的零食，在万姿地毯上拉过大便，咬破过梁景明三双皮鞋……但那时候我还小，不算数吧？我仍是一条好狗吧？我能上天堂吧？我宁可下地狱也不要再转世为狗……        

就在焦虑积累之时，我蓦然听见有声音唤我，很耳熟的，来自于某片虚空。

“Choco。”

什么都看不见，但我知道是丁竞诚。

行了，我放心了。

不管是上天堂还是下地狱，我依旧被牵挂着。

可我明白，我不再是狗，他也不是人类了，我们只是两个生命体，两株菩提，两枝莲花，两颗砂砾。

我们自由了。

于是我快快乐乐地，朝他奔去。

人类有种说法，弥留之际，你的过往人生都会像走马灯一般在眼前过一遍。要我说，这他妈简直是一派胡言。

在视网膜变得模糊之前，茫然彻底吞没意识之前，你只想朝俗世凡间投去最后一瞥，把眼前人看得清楚一点。

再清楚一点。

我的主人，再见。

万姿，梁景明，再见。

所有我爱的，爱我的人啊，再见。

再见。        

【全文完】

后记 | 祈祷落幕时

后记 | 祈祷落幕时

2018年4月，我在越南下龙湾。早晨从游船上醒来时，我拍了这张照片。

当时我想不到，后来我会以此地为开端，写了一本拉拉杂杂的小说；我更想不到，仅仅短短四年时间过去，无忧无虑的旅行会变得如此艰难。

如今仔细琢磨，那时候的日子的确很不可思议。一群来自五湖四海的人聚在一起，有美国人，中国人，西班牙人，印度人，缅甸人……大家要么夫妻要么情侣，只有一个韩国单身男生误入爱巢，忍受所有人善意的嘲笑。

那时候远离陆地网络很差，也没有什么事情做。我们要么聊天，喝酒，吃饭；要么练太极，包春卷，钓鱿鱼。当下觉得稀松平常，直至现在才意识到，那是人生难得的惬意时光。

我不知道现在世界出了什么问题。但大概不怀旧的人比较不会伤心。⒎⒈}O%⒌@⒏⒏⒌-⒐O<

也就在那个时间段，我为了做旅游攻略，查了一些船舶相关知识，无意中看到一个很有意思的点：在航海界，通常用“She”指代船舶。

而且这说法还有正经解释，大概翻译如下：

1.船如任何一位美女一样，周围自始至终有一群男人甘愿为她效劳；

2.船有一副姣好的身材、永远高昂的头和匀称的腰身；总是油漆得十分漂亮，像穿著色彩斑斓的衣服，就像女人；

3.船花在保养方面的钱总是远远超过日常必需品的开支，装饰得非常华丽；

4.船总是需要一名有经验的男子恰当地驾驭她，引领她走向正确的航程；

5.船总是将上半身炫示于人，而永远遮蔽、珍藏着下半身；

6.船驶进一个港湾时，总是冲向一群浮标（buoys，谐音boys）。

我看完觉得太有意思了，感慨航海生活真的憋坏直男之余，作为一个女人，我还有点微妙的冒犯感，当时讲不清缘由，但我记得这个感觉。就像生活中很多时刻，我永远尝得、记得这种冒犯感。

但我总是很难说出口。

所以真正开始写这本小说，所有经年累月的感受爆发开来，我决定创作一艘叫“He”的船，这艘船属于女人。

他应该是一个一出场就被女性凝视的男人，一个女人理想中的男人，一个真正懂女人的男人，而不是那些浮于表面的绅士手段——

什么帮女生开车门、拉凳子、走路把女生护在马路内侧……

所有细枝末节的前提，他应该把女主角当完整的、独立的人对待。

这就有了我们的小狗，梁景明。

相比而言，写万姿难了很多。

我其实一直在试图平衡她的性格，她应该让读者觉得冒犯（就像我，任何一个女人日常感觉的冒犯），但读者也能明白她这种冒犯从何而来。

我承认我再怎么努力，她的性格仍有不讨喜的地方。但比起人见人爱，我觉得更耐咀嚼的是：为什么她性格会不讨喜？那讨喜的性格该是什么？谁来决定讨不讨喜？为什么要遵循这个标准？这个标准是否适用于所有人？

为什么她的伴侣已经几近世俗意义的“完美”，她的人生仍有很多问题？

坦白讲，是这一个个问题推动我完成这部小说。

我想厘清万姿存在的原因，结果绕不开家庭；我想厘清万姿家庭存在的原因，结果绕不开社会。她像我们所有人一样，我们逃无可逃。

但天知道，一开始我纯粹只想写篇发泄向的网络小说。

正因为延展的问题越来越多，也正因为我个人笔力不逮，越到结尾，我写得越慢。并非慢工出细活，而是写作对我而言堪比体育训练，分解动作我可以练得一板一眼，但加上速度，我便极容易变形。

所以相信你们也看得出，有些章节写得不怎样，有些差强人意，有些是灵感握着我的手熟极而流，跟我个人没什么关系。

下龙湾（微H）

「期敬」　　《上她的船》是我第一本，应该也是最后一本长篇Po文了。后续的写作计划，我会发在微博（@蹦蹦号）。如果觉得我写得还凑合，期待与你们在别处相见。

可就算在此分别，我还是想说，感谢你们阅读和时间。

这篇小说虽然瑕疵不少，但对我而言意义重大。

长期以来，我对身边大部分人充满困惑。我困惑他们为何要做出这样那样的人生选择；他们为何有时锱铢必较，买一斤青菜都能挑五分钟，结婚生育这种公认的大事，却如此不假思索水到渠成；他们为何有时极度重视人类的伦理和秩序，有时仿佛只靠动物性的本能存活。

后来我没法解释这些困惑，决定找到一片旷野，跪下来祈祷。

然后不知不觉，我发现原来我不是一个人。能给苦难赋予意义的，也不仅只有宗教。

不过此时此刻，这场祈祷该落幕了。

明知前方并非坦途，仍要继续上路。

最后再附赠一个彩蛋吧，关于万姿的英文名，Donna。其实我纠结了很久，这英文名显然不够酷，很老太太，很有年代感，但我最后还是妥协了。

因为有首民谣就叫《Donna   Donna》，我很喜欢，有关犹太民族的残酷历史，满目疮痍，顽强不屈，时间造就了这个群体，无与伦比的活力与美丽。

正如Donna在意大利语中的意思——

“女人”。

我们同样满目疮痍，顽强不屈。

时间同样造就了我们，无与伦比的活力与美丽。

敬时间，敬女人。

期待与你们再度相见。

Q群710588590~整~理/于/7月8\日