【@Sweet@*@整理/青春与光呀整理@】

【%Sweet整理/青春与光呀整%$%理%】

不应期（老夫少妻，1v1）

作者: 蓝胡子小女孩

简介:

1V1BG現代年上甜文

正文已完结，番外择机更新）

“性无能对男性的心理伤害是比较大的，会导致大部分男人极度自卑，还会导致心情烦躁，莫名其妙发脾气，抑郁、心理扭曲的情况，需要及时就诊，或进行心理疏导，调整心态，以增加自己的自信心。”

雁平桨在与父亲发生口角冲突后，在日记上写下这段话，试图为自己争口气。

当晚他就因为熬夜看球，被迫听着隔壁父母做爱的模糊声音响了整整一夜。

在生物对某一刺激发生反应后，在一定时间内，即使再给予刺激，也不发生反应。

一般称此期间为不应期。近似于间歇性阳痿，等同于ed。

写一个，当一对老夫少妻结婚十几年，丈夫步入中年末尾，进入性爱不应期后的doi日常甜饼。

雁稚回x蒋颂，年龄差15岁

「排雷」（必看，不看被创的话作者不负任何责任）

1：生了儿子，随母姓。

女主怀孕结婚都比较早。一切为了炖肉，没有宣传早婚早育的意思。

Sc，是的男主老处男32岁才被女主拿第一次，否则我想不到有什么给他生孩子的必要…

包括这在内，接受不了非要联系现实的读者，请弹射起步迅速退出本页面。

2：男主只是间歇性养胃（不热衷于性生活），虽然五十岁了但真do起来还是很猛XD

作者认为，对于年龄差cp来说，年上间歇性养胃是一种福报(:3_ヽ)_

3：没饭自割腿肉产物，瞎写的，没有太大故事性。平淡小甜文。

WB：藍鬍子小女孩

001｜01 性无能对男性的心理伤害是比较大的

雁平桨后来始终记得那天，父亲蒋颂难得发火，第一次不顾礼节，在离开时重重摔上了卧室的房门。

导火索，雁平桨认为是学校规定用来消费的饭卡。

如果不是因为饭卡，他不至于跑到父母卧室去翻安全套，也不至于和父亲发生那么一场莫名其妙的争论。

毕竟他在八岁之后就基本不进父母房间了。

前车之鉴，雁平桨在父亲气走之后，立即找姥姥要了张不用的卡，连夜跟朋友把饭卡套现。

他就读的青藤一中为了名正言顺禁止学生带手机，在全校推广实行饭卡制。家长把生活费打到卡上，由学校刷卡机在学生消费后自主扣费。

雁平桨本来有自己的小金库，但好巧不巧前阵子无证开车去上晚自习被当场逮到，父亲为此缴了他的卡，至今没给他。

他最近过得和从前比，实在算得上是拮据。

雁平桨自然不服，但他还没有成年，只能忍受父权的制裁。

雁平桨正处在青春期最躁动的年纪，他追同级的女孩子追了很久，虽然还没有成功，但脑子里却不断模拟自己用安全套当盔甲，在安知眉身上攻城略地的过程。

安知眉是他的追求对象。

想到白天在主卧，父亲如何冷淡地评价他“像一只刚具有交配能力的公鸡”，雁平桨颇觉受伤。

哪有当爹的这么说儿子的。

他在摊开的日记本上反击父亲：

“性无能对男性的心理伤害是比较大的，会导致大部分男人极度自卑，还会导致心情烦躁，莫名其妙发脾气，过度抑郁、心理扭曲的情况，需要及时就诊，或进行心理疏导，调整心态，以增加自己的自信心。”

今晚有球赛要看，暂时不能睡觉。

雁平桨听到楼下大门轻微的响动，迅速关灯上床，拿着手机躲进了被子。

-

作为儿子，雁平桨一直以为父母应该很久没有过性生活了，毕竟他父亲年纪比母亲大上很多，根据外貌推算一下，现在怎么也快五十岁了。

虽则两人外表因为保养得很好，根本看不出太大的差距，但气质是骗不了人的。

母亲的气质像他的同辈人，温柔，活泼，对很多事情仍然抱有求知的兴趣；父亲的气质则像他的先人，沉默，高山仰止，说话偶有近似于刻薄的刻板。

东亚家庭中的父亲似乎绝大多数都是这种模板，只是雁平桨家里稍稍有些不一样。

父母关系很好，他们几乎不避讳在雁平桨的面前亲吻。

刚开始雁平桨也只当是亲吻而已。

直到他在某个晚上，如今晚一样熬夜躲在被窝里看球赛。

那天隔壁传来的响动轻而频促，动静像是纱布包裹一只剧烈挣扎的兔子。

雁平桨竖起耳朵听了很久才意识到是做爱的声音。他妈妈的声音很好听，十几年来一如既往的柔软清脆，他不可能分辨不出来。

父母的房间一直就在他的隔壁，因为方便照顾小时候的他。

大概是因为当时时间太晚，他们也无暇顾及门是否关紧，雁平桨得以通过各种介质的传导，在自己房间听到隔壁父亲模糊低沉的声音。

像是在哄人。男人的天性使然，根据断续的音节拼凑完整的句子，雁平桨很快就听出来了。

雁平桨回忆着之前的那次被迫偷听，心不在焉地看着手机。

过了一会儿，他听到隔壁那种隐约的动静，竟然在今天晚上再次响了起来。

我草……

雁平桨有点想死了。

-

白天被儿子说的混账话气走，再回家已是深夜。

火气消了大半，蒋颂平静回到主卧，脱衣洗澡，而后换上柔软的家居服，上床，把雁稚回抱进怀中。

白天总在想过去发生的事，身体放松，精神却还紧绷着。蒋颂慢慢用妻子的手为自己自慰。

女人很快醒了，唔哝着问他在做什么。

蒋颂让她放心睡。

手上的触感滚烫，她迷迷糊糊握住一部分，任由蒋颂带着她上下套弄。

蒋颂在有射意时起身，来到浴室自己解决。

出来时雁稚回已经醒了，他的小妻子歪着头看他，睡眼惺忪，暖色的夜灯下柔软美丽一如从前。

蒋颂那股心里的自卑又慢腾腾升了上来。

儿子长大了，大到开始有性交的渴望。而他身居“老父亲”的位置，甚至要顾虑自己能否满足妻子的需求。

蒋颂上前，俯身将她的头发理顺，温声问她：“怎么醒了？”

雁稚回闻到几近于无的精液气味。

“以为要做……”她别扭地亲了亲他：“在等您，等好久还不出来。蒋颂，我好湿了。”

蒋颂怔了下，几乎是立刻就又有了反应。欲念像粘稠的黑色空气一样不受控制地把他裹紧，蒋颂有些窘迫，但并不打算遮掩。

他道：“现在太晚了……怕你累着，明早不是还要去开会？”

他将女人自腰间抱起压进被子，而后上床，自身后把人抱紧，附在她耳边低低开口：“现在还在湿吗？”

很小的窸窣声里，他的手节节往下。

“好孩子……让我检查一下。”

蒋颂慢慢给小穴做着扩张，因为确实足够湿，他只微微扩了下入口，就拉下裤口，握着她的后腰埋了进去。

雁稚回呜咽了一声。

……比想象里还要硬，硬到有种落地的实体感。

“嗯……我以为是用手…”

雁稚回难耐地往后蹭，脑袋逐渐离开枕头，蜷进蒋颂怀里，抓着被角，被埋在身体里的鸡巴撑得有些不习惯。

蒋颂嗯了声，他慢慢揉她的胸，圆润的肩头，而后是下巴，嘴唇，最后插进口中，抵着舌头搅弄。

“真可爱，今天不用手操你，因为……它要插你这儿。”蒋颂低低道，手指插得更深，几乎像是要她用喉咙为他口交一样。

动作在女人娇嫩柔软的呻吟里变得凶狠了一些，从抱着她躺在床上，到起身按着她压在她身上，再到跪在她身后，蒋颂感觉得到她的喜欢，也不着急结束，平稳地发泄自己的性欲和白日里被儿子挑起的怒火。

注意力逐渐转移到取悦妻子上。

他最近还在不应期，性欲来得少，并且来的时间也完全不讲道理，譬如今夜。

雁稚回的屁股被扇肿了，与男人手掌频繁接触的地方不住发烫，爽得她直流眼泪，使劲往蒋颂身下蹭。

男人骂她骚，雁稚回只呜呜哭着说还想被扇。

蒋颂咬牙，手伸到前面扇穴，边扇边操她，动作有多肆无忌惮，语气就有多温柔。

“舒服吗？痛不痛？”

蒋颂调整了一下姿势，低声哄她：“你看，那儿抖得好可爱，夹得我也很爽……宝贝，操你是真的……”

他轻轻叹息。

是真的他妈的很爽。

像抱着她入睡，被她紧紧攀在身上热出汗那样爽。

蒋颂在这个时候提起了儿子。

“平桨……快十七岁了。”

“唔……”雁稚回点点头，同时任由对方用力揉捏臀瓣。

“上次班主任打来电话，我在开会，转到办公室特助接了。说是平桨和女生谈恋爱。”

雁稚回撑起身子：“嗯？平桨怎么会……”

男人没有继续说下去。他慢慢拔出肉棒，埋进她腿间。雁稚回看到白发掩在黑色头发下面，带着婚戒的修长手指按在她的腿根上。

说来奇怪，蒋颂现在看着只有四十岁出头，如果一头黑发会更年轻。但他不愿意染，较劲似的。

男人专心地舔弄她。

雁稚回被舔得直夹腿，每夹到男人肩膀，就被他不轻不重在大腿根内侧扇一下。

那儿皮肤娇嫩，没一会儿就红了。雁稚回吸着鼻子，爽得脸颊红红。

她小心翼翼叫他爸爸。

现在的年纪叫他爸爸，不知道是情趣多一点，还是忌讳多一点，但雁稚回很喜欢叫。

他们的年龄差很多，于是她在外面叫他先生，在家里叫他老公，在床上偷偷摸摸叫他爸爸。

蒋颂有时候肯让她叫，有时候听到就用手指插得她说不出话，只准她呜呜咽咽凑过来挨操。

雁稚回体内的水分很快全流到了外面——皮肤表层，床单，被子，蒋颂的唇舌与手指，总之不在她自己身体里面。

这次蒋颂没有禁止她的称呼，他低声哄她，再度覆上来，把鸡巴撞进里面。

“想谈就谈吧，那倒不怎么重要，”

蒋颂轻轻梳理妻子的长发，声音低哑：“但是我说过了，如果他敢上，我一定打断他的腿。”

—————

白天警告自己十几岁的儿子不许骗女同学上床，晚上按着比自己小十几岁的小妻子doi

我靠。。。我不懂有人会get不到这种爽点。。。爽得我老眼昏花。。。

具体吵架内容可能过几章，我发现我真的很喜欢写父子吵架，儿子就该是拿来挨骂的（不是）

002｜02 “ 老来得子 ”

不应期刚到的时候，蒋颂其实没什么负面感受。

情绪像被温吞的水滤过一遍，比起极能调动情绪的性爱，蒋颂开始更想牵着雁稚回的手同她到公园散步。

鸟鸣夜栖，叶落风发，他轻轻揽着雁稚回的肩膀，经过遛狗的人群，低声和她讲一些白天看到的有趣的事情，偶尔吻一吻爱人的面颊。

没什么营养的闲聊，诸如不能在这种时候夸奖蹭人的比格犬，主人会追着要送狗；雁平桨读书跳级到底是好是坏；单位通知雁稚回外出调研，这一走又是半月的时间。

刚结婚时没想过太久以后，那时候两人的年龄如果不看身份证，根本察觉不到有那么大的鸿沟。

蒋颂没想过会有一天，自己面对妻子被情欲催得潮红的脸，会用迁就的心态在弄她到高潮后，抱着她享受闲适的独处时光，而不是如从前那样，被她妩媚的眼睛勾得恨不得死在她身上。

他对欲望的渴求确实在逐渐减弱，进入生命的不应期，这是生理造就的，无论如何也改变不了。对于中年人来说，修身养性更有利于生活，否则也不会有“少欲无为，身心自在”的说法。

这让蒋颂的愧疚与日俱增。

他没有忘记雁稚回还未进入这个阶段。她仍然同二十几岁一样，对一切事情抱有热情，包括做爱。

女人生理上与生俱来的神秘伟大力量，长久的，由生命花朵结出的不老果实，她的生命力是他所可望而不可即的。

做爱在雁稚回看来，像衣食住行一样合情合理，但蒋颂已经不太热衷这种事情，仿佛罹患一种精神上的肌无力。

他处在雁稚回如今的年龄时，正是琢磨着怎么把她干得服服帖帖的时期。套子用得比餐巾纸还快，前三十年压抑的性欲被蒋颂全数释放在雁稚回身上。

女孩子那时不过二十岁出头，被男人弄的累得躲在被子里一睡就是小半天。醒了赶上夕阳，吃过晚饭再被蒋颂哄着往他身上骑，由此“恶性循环”。

感情稳定后，蒋颂如愿以偿和雁稚回结婚，生子，一起生活。

他几乎将一切准备周全，除了雁平桨勉强算个意外之外，别的与雁稚回有关的事，他都处理得非常完美。

蒋颂独独没有想过的，是当雁稚回长大，长到当年他的年纪，他却开始进入一个被大众普遍认为“不行”的阶段，不再能够随时随刻满足她的需求。

有欲望只是偶尔，心理禁欲才是常态。这种无法满足，并非指生理上的一种阳痿，而是心态的不配合。

所以蒋颂把耐心放在陪妻子探索玩具上。那些小东西在一定程度上很巧妙地弥补了一些不应期的遗憾。

蒋颂在这个过程里专注地凝望她的表情，和她不时进行交流，控制玩具的同时慢慢抚摸女人的后背，让她得以顺顺利利被顶弄到酸麻，得到心理和生理上共同的满足。

诚然玩具，手，口，依然能让雁稚回在他身上得到不输以往的快乐，但蒋颂仍然觉得不够。

他开始用很多的吻讨好她。在年轻的妻子有需求时无法及时地用身体给予回应，这种愧疚使得蒋颂在自己有欲望时，不太敢理直气壮地向她索求。

他往往先征求她的意见。

心里自卑与焦虑的情绪疯长，蒋颂没有察觉雁稚回也在这样的温柔乡里发生了一些变化。

爱不可能没有性，但也不能只有性。

当着蒋颂的面被玩具弄到眼泪涟涟，而拿着玩具的人表情温和，充满包容、宽容与迁就，并时不时地低声问她是否舒服，有没有被弄疼。

雁稚回觉得很刺激，心里始终有种after   care进行时的流泪冲动，这也是她总想叫蒋颂dad的原因。

这种情绪同样适用于男人舔她指奸她的情况。

望着蒋颂深邃安静的眼睛，雁稚回心里横冲直撞的欲望好像也逐渐安定下来。

蜷在男人怀里吞吐他的手指，被指腹揉弄过每一处脆弱的嫩肉，她仰着脸，心满意足地和男人亲吻，膝弯搭在他结实的胳膊上，蹭着上面的绒毛，被顶得一晃一晃。

雁稚回把这种温柔定义为恋爱感。

在蒋颂进入不应期之后，雁稚回觉得，她好像重启了初恋。

那种年轻人才有的，爱得死去活来的纯情恋爱。

她凝望着枕边男人安静英俊的侧脸，心里充满无限柔情。

-

被儿子撞见做爱的那个晚上事出有因，大概可以解释是男人自证欲作祟。

睡前索要了个亲亲，雁稚回睡得很香，却在半夜被男人温柔的占有动作弄醒。

她睡眼惺忪望着蒋颂鬓角的一点儿白，摸了摸，而后才慢慢意识到他在做什么。

“吵到你了？”蒋颂显然很久没有说话，声音出口沙哑低沉，听得雁稚回心口发颤。

“困了就继续睡……会不会有一些不习惯？里面紧得我有点儿控制不住，希望没有弄疼你。”他亲吻她的头发。

雁稚回这下弄清楚了。

“您在操我……好深…”她轻轻叫了一声“蒋颂”，像极了风里的猫吟。

其实平时她也这么叫他，床上更多的花样也不是没有过。

但蒋颂仿佛就这么轻易地被刺激到了，他按着她起身，撑在她身上，用毫无顾忌的粗暴动作，进行一场确定无疑可以被称为单方面“占有”的性爱。

雁稚回很快爽得哭出声。

有点太凶了，她被他平时那种温柔稳重磨平了性子，承受力在某种程度上降低了不少，这种冷厉的操弄超过了她习以为常的耐受范围。

动物界的性交几乎无异于雄性的强行占有，否则雄性无法顺利在雌性身体里射精，反而可能被咬掉阴囊。

蒋颂鸡巴很大，很适合这种强制的做法，只是他平时习惯于温柔待她而已。

龟头在宫颈口跃跃欲试，蒋颂微微顶了下，低声问她：“可以吗？”

他看到雁稚回怔怔望着他，而后竟然红了脸。

年轻的妻子像小姑娘一样把脸撇到一边，捂着脸轻声说：“别问了……”

神情羞涩仿佛这是初夜，而身下的身体早已经熟得软成一片，摁一下就要淌出甜腻的汁水，满手潮湿的芬芳。

蒋颂深深吸了口气，他低头去吻她，被对方躲开，那张漂亮情动的小脸在使劲往枕头里蹭。

蒋颂感觉有火炭在煨烧他的心。他撞得越来越凶。

还没有十分钟，雁稚回就咬着蒋颂的手腕泄了出来。

水浸湿了一片床单，对方没射。

蒋颂感受她小穴里绵长的吞吐，慢慢揉她的屁股。过程里男人低声开口，声音冷淡，听得雁稚回忍不住夹得更紧。

“前两天到公司，路过茶水间听到有人谈起平桨……说我老来得子，但似乎爱儿子还比不上宠老婆的程度。”

蒋颂冷声强调：“……老来得子。”

雁稚回二十岁同蒋颂结婚，同年怀孕。

儿子雁平桨出生时，蒋颂离四十岁也没两年了，确实也可以勉强算是……老来得子。

雁稚回觉得好笑，刚笑了一下，下面的阴蒂就被粗粝的指腹按住了，她脸上立即浮现出氤氲的潮红。

“Dad……酸…唔想要……”她难耐地蹬了蹬腿，被蒋颂挺膝分开。

睡前又想到这句话，自尊被“老”这个字伤害到，手上黏腻的淫水触感残留未消，他难得有了使用的欲望。

使用自己的性器官和她做爱。

“今晚一定把你操到哭不出来，上面是，下面也是…”他捏住雁稚回的下巴，另一只手驾轻就熟地揉起肉粒：“至少要让我的太太知道，我只是老了，不是不行。”

雁稚回于是猜到茶水间的人一定还讨论了老夫少妻的性生活和谐问题。

雁平桨在那晚后的第二天不太敢直视自己的父亲。

他想不出来父母房间模模糊糊的呻吟声到底是怎么做到响了整整一夜的，如果早知道自己会听着这种声音失眠，他绝对不会选择熬夜看球赛直播。

幸好房间隔音很好，不至于让他听得过于清晰。

他父亲已经五十岁了吧……母亲才三十出头，男人到这个岁数难道不该阳痿吗？

雁平桨在父亲的注视下坐立难安。

蒋颂一眼就看出了儿子的窘迫，从他躲闪、怀疑、震惊的眼神里。

他心下思忖，昨晚声音有那么大吗？

转念又想，早晨六点半早读，雁平桨居然还熬夜，不早一点睡觉？

“妈妈呢？”雁平桨问。

蒋颂回神，咳了一声，抬眼望他：“还在睡。”

雁平桨表情尴尬地点头：“哦。”

他似乎在犹豫，最后临走才开口：“爸，你是这个。”

他向自己的父亲竖了个大拇指。

他以为父亲会不好意思，或者露出个心知肚明的表情，但蒋颂只是平淡地望他一眼，语气里不乏警告意味：“你在想什么？把心思放在学习上。”

雁平桨垂头丧气地走了。

003｜03 蒋颂的痛处

在因为安知眉梦遗之前，雁平桨没有撸过。

他不能确定撸过的自己是否还能算是处男，所以只在洗澡的时候试探着套弄两下过过瘾。

破处这种事情，他是铁了心要交给安知眉的。

产生买避孕套的念头之前，雁平桨正在教室看安知眉画画。女孩子是他的同桌，坐得端端正正，用2B涂卡笔在机读答题卡的背面画一只只小羊。

雁平桨伸手在羊角的地方抹了一下，石墨灰蹭到指腹，弄脏画面，他在安知眉带着恼意的眼神里笑得非常嚣张。

“安知眉，你为什么要在羊的眼睛里画个方块？”

“因为羊的瞳孔就是长方形呀。”安知眉随口道，拿出橡皮擦掉羊角重画。

雁平桨想到之前看的，关于羊作为泄欲工具的故事。他很自然把重点放在了“泄欲”两个字上。

十六七岁的年纪，很容易激动，雁平桨屏蔽脑子里的东西，坐直身体，不再看安知眉，借以掩饰自己勃起的事实。

安知眉投来观察的目光，雁平桨罕见地没有察觉。

他应该去买一盒安全套，雁平桨想。这样如果哪一天他忍不住自慰，至少不会把精液弄得到处都是。

但银行卡被父亲扣了，雁平桨能花的钱全在饭卡上。

太没品了，雁平桨不想用饭卡去买避孕套。

他选择在中午回家，到主卧翻找。

按照先前闹出的动静，床头柜一定有套。否则他们怎么避孕？

虽然爸爸可能精子质量跟不上了，可妈妈还那么年轻，处在最好的生育年龄，肯定要用的吧。

雁平桨想着，信誓旦旦拉开抽屉，惊讶发现居然没有。

里面放着本夜读的书，除此之外的几个盒子都与计生产品无关，而是现代人常吃的维生素片。

真·单纯养生保健用的，他没看到什么类似壮阳药的东西。

雁平桨皱紧眉头，难道他真的要用饭卡去买安全套？

他连跳两级，十六岁读高三，在安知眉转学过来之前一直是年级前三的当红炸子鸡——年级前两名都是女生，他每次大考都以三分内的差距屈居第三……在安知眉来之后，就变成前三名都是女生了。

雁平桨因此顺利出榜，从大考后的年级成绩公示栏第一行消失。

青藤一中是本市最好的高中，年纪前三十清北直招，其实排名意义并不很大——雁平桨经常这么说服自己减轻竞争的念头。

但无论如何，雁平桨都无法接受，他居然要沦落到用饭卡去买安全套的地步。

“你就没想过到自己房间找吗？”蒋颂站在主卧门口，平静地看着蹲在床头柜前翻找的儿子。

对方显然被吓了一跳，站起来转过身，看起来有些心虚。

“你十六岁开始，每月抽屉里的安全套管家都会定时更换。……你没用过？”

蒋颂看起来有些疑惑：“你不知道？”

雁平桨没想到父亲居然在一本正经跟他讨论避孕套的事情。

蒋颂有些无奈：“过来。”

他拉开雁平桨房间床头柜最下面的抽屉。两盒安全套，正常款——这里的“正常”指，正常的款式，正常的尺码。

雁平桨虽然没上手实践过，但对自己的尺寸和避孕套对应的尺寸还是有数的。

概因男高中生普遍顽劣，玩这种有弹性的、厚度各不相同的橡胶制品早已经是老生常谈，雁平桨不做这种没有意义的事，但见过，知道。

“……这个尺寸我用不了。”他道。

“大了还是小了？”蒋颂问他。

雁平桨的不屑显而易见。

男人捏了捏眉头，起身到书房去了一趟。

雁平桨看着父亲从书房捏着一盒安全套出来。

小盒子里盛着两个。

这个尺寸应该是蒋颂的。他和他爸原来尺寸差不多。

雁平桨悟了，随即更加不解。

卧室不放安全套，书房里反而放着？

……玩太大了吧。

“把你脑子里的东西清干净。”父亲的声音夹着刀片。

“哦。”雁平桨撇了撇嘴，接过就要离开。

“平桨。”

“是我忘了问，你拿它要做什么？谈恋爱了？”

雁平桨点头。

蒋颂皱眉，想到读大学时候的雁稚回，那时她……

他盯着自己的儿子，不再掩饰上位者的压迫气息，似告诫又似命令：“不要做不负责任的事。”

本来被父亲抓到翻父母卧室的抽屉就很尴尬，而且这一举动稍稍联系前因后果，就能延伸到听父母墙角这件事。

雁平桨心虚的同时并不想向父亲低头，一听蒋颂说话的语气，整个人立马就来劲了，攻击性变得极强。

他看向父亲，起誓一样：“我当然会负责，我会和她结婚。”

蒋颂笑了笑：“说话多轻松，嘴巴一碰就能完成的事，我也会。”

他大步路过少年，走向门外：“你自己的事情自己决定，但雁平桨，如果你敢上，我一定打断你的腿。”

雁平桨听出蒋颂是认真说这话的，也听到父亲用了“上”这个字。

这个字对于蒋、雁两家的家教来说，算是很粗俗的了。虽然雁平桨私下早已经说过更粗俗的，但听父亲用还是头一回。

剃头挑子一头热，雁平桨觉得自己即将到来但还未到来的爱情，被父亲“上”这个字侮辱了。

“我不是要上她！我们是两情相悦的！”

蒋颂因为忆起旧事，情绪本就不如何好。儿子此话一出，勾起的怒火愈燃愈炽。男人转过身，言辞讥讽：

“你妈妈不在，有的话我就明说了。

你怎么就觉得她和你两情相悦呢？你上她随随便便，哄两句就成了。她能上你吗？你们上床，那个过程里发生的事，你扪心自问，能够痛痛快快地承认，是她上你吗？你失去了什么，她又失去了什么？

“连性交时的对换平等都做不到，你做的也就还是青春期雄性激素以及荷尔蒙分泌过度导致的强奸行为而已。

“准备安全套，是为了让你在自慰的时候干净卫生一点，不是让你拿去作践别人的。”

蒋颂看着自己的儿子，那张英俊但稍显青涩的脸更像他的母亲雁稚回，蒋颂因此不自觉放缓了语气，压抑心头的火气：“平桨，你马上十七了，最好做一点让妈妈放心的事。”

这么长的说教，哪怕含有规劝的好意，雁平桨也根本一个字都听不进去。

他觉得烦躁，以至于开始口不择言：“可是妈妈生我的时候也才二十岁！她说你们结婚前就……你不也在妈妈十七岁的时候就上她了吗？”

这段话仿佛戳到了蒋颂的痛处，雁平桨看着父亲瞬间变得铁青的脸色，有些犹豫。

他好像说了不该说的话？

蒋颂冷冷开口：“雁平桨，我最后悔的事，一件如你所说，在你妈妈成年前和她发生关系，还有一件，就是答应她生下你——一个处在青春期全靠性欲支配大脑的蠢货。”

男人说罢就大步离开，短暂的安静之后，有管家的问询声。父亲似乎什么也没说，雁平桨听到大门打开又关闭的声音，而后家里再度归于安静。

妈妈还在机构上班，中午并不回家。雁平桨环视四周，感到莫名其妙，觉得自己好像错了，又不知道具体错在哪里。

这是他记忆里唯一一次，父亲在离开时重重摔上了房门。

004｜04 红鲤鱼

蒋颂一直无法准确判断，在雁稚回十七岁时和她做爱，与进入中年不应期直面衰老，到底哪个更让自己无法接受一点。

和儿子发生口角冲突之后，蒋颂意识到，问题的答案其实一直都是前者。

儿子的指责让他感到难堪。

年过三十的男人和自己喜欢很久的女孩子结合，事后才知道对方上学早，连着跳级，虽然在读大二，但实际上还不到十八岁。

那个晚上，从雁稚回身体里流出的血像一条红鲤鱼，它和水而出，而后被床单和部分衣服布料吃掉。

桃花沾水沉沉甸甸，枝头压低，果实饱满，咬上去是甜的。少女热情而青涩，蒋颂在安抚对方的过程里，把攒在心里的情话说了个干净。

契合的身体和体型差让做爱的过程很爽，雁稚回想在蒋颂身上留象征主权占有的印子，湿润的唇覆上脖颈胸口，含了几下就忘了目的，只顾着张口咿咿呀呀地叫，被身上男人带来的快感冲昏了脑袋。

一切都非常好，符合蒋颂对初夜的所有预设。

但事实是他操了未成年。

这件事在后来变成了蒋颂的心结，随后上升为一种无以形容的蛊惑，用那种得以和爱人亲近的喜悦心情哄骗蒋颂，从而让他时时反顾，回忆，反刍，产生漫长的罪感，伴随肮脏的快感。

就算蒋颂想，就算他那个时候已经爱雁稚回爱得死去活来，也要等够三年，才能拿到一张赎罪券般的结婚证。

追忆过去，知道未来发生的事，从而认为当年的禽兽行为无伤大雅，这是一种非常错误的行为，因为身处那个时间节点的当事人根本没有办法预知未来，从而心安理得夸下海口，说自己能够承担一切的后果。

蒋颂想过很多次，如果雁稚回后来不喜欢他了，如果他们最后没有走到一起，那她要怎么面对这段记忆？

她所可能升起的恶心、厌恶的负面情绪，哪怕只是转瞬即逝，都属于他给予她的伤害。高高在上，不平等，不尊重。

蒋颂不想那样，未成年就是未成年，就是还不能为自己的行为买单，就是会被他这样别有用心的人骗。

况且他还在这种侵犯行为中得到了难以言喻的汹涌快感。

换了好几个套子，做到最后雁稚回腿心都肿了，他用舔舐减轻女孩子腿间的酸痛，低声问她怎么这么不禁弄。

女孩子边哼哼边用脚踩他的肩头，蒋颂被她踩得很硬，最后忍无可忍，直起身把人拉到身下，用肉棒丈量雁稚回脚趾到脚跟的距离。

等听雁稚回一脸依赖向他说起对十八岁生日的期待，蒋颂所有的快感记忆瞬间从天堂坠入地狱。

他的宝贝非常好，非常非常好，但还没有成年。蒋颂觉得自己犯了十恶不赦的大错。

这种煎熬和忍耐让男人在当时饱受折磨，他不想让雁平桨像他一样做错事。

但儿子显然并不认为那是一件错事。他未成年，所以他认为和未成年的女孩儿做爱，不能算是占她的便宜。

蒋颂觉得雁平桨简直蠢得无可救药，当初给他测定智商的那个医生一定在学数学的时候认反了正负符号。

所以他说了非常刻薄的话。

因为觉得儿子思考问题太过简单，因为觉得自己曾经做的事情难堪，因为觉得自己在儿子面前并没有那么高的道德立场。

蒋颂最后气得摔门离开。他想他还是在气自己。

005｜05 停下来

雁稚回目前在本市科研院从事测绘方向的研究。

她的学历已经满足本市大学讲师招收的条件，但项目尚未结束，暂时还要辗转忙于所里的研究和行政工作。

因此雁稚回没有及时察觉到家里父子的矛盾。

她开始注意到不对，是在一周之后。

早餐雁平桨吃得飞快，吃过拿了书包就走。蒋颂则慢条斯理进食，望着雁稚回的眼神温柔一同往日。

父子俩没什么交流，但平时也是这样——蒋颂并不擅长表达自己的父爱。

打个比方，如果说父爱如山，那么蒋颂把自己这座山弄得嶙峋陡峭，覆盖葳蕤的冷杉，雁平桨想要登上去一览众山小，拿出堪比徐霞客的毅力都难以做到。

蒋颂只会平静旁观，并在儿子筋疲力尽睡倒在半山腰的时候，轻柔地把他送到山巅。

似乎没什么问题，一如往常，但雁稚回还是察觉到了不对劲。

男人之间闹别扭就像狗生气，尾巴耷拉着，装得再若无其事也能一眼看出来。

夜晚，漫长的湿吻之后，雁稚回微张着口在男人怀里喘息。她往上缩了缩，被蒋颂抱紧。

两人在呼吸声里安静地依偎在一起，雁稚回刚想问蒋颂最近怎么了，男人就起身递来温水，自身后再度把她抱紧。

“虽然……但如果可以，我希望你不要离开我。”蒋颂伏在雁稚回身后，低声请求。

“蒋先生最近是怎么了？”雁稚回微微回身，触碰他微白的鬓边，试图用这种称呼让他轻松一些。

男人的头发因为年纪变白，似乎是从鬓角开始的，像乌木上的新雪，微弱的光线下仿佛流银。

蒋颂高挺的鼻梁隐没在阴影当中，看起来有些忧郁。

他答非所问地开口，像是回应自己的小妻子：“我老了。”

雁稚回安静地望着他，而后凑过去，捧着他的脸缓慢地亲吻。

“我怎么舍得离开你？你这么好。”她拉了拉被子，埋身往下亲吻，男人腹部平坦坚实，她慢慢抚摸那些肌肉的痕迹，直来到胯间。

当初在人还没成年的时候就给她破处，现在受不应期影响，对妻子的需求有心无力。

那种负面情绪在与儿子发生争吵后变本加厉，蒋颂有些自厌。

他拥有着目前的自己配不上的人。

“不……”

蒋颂看出雁稚回想做什么，他止住她的动作，肉眼可见的抗拒：“我不想…现在，不想。”

顿了顿，他补充道：“没硬。”

以为这样雁稚回就会放弃，毕竟他鲜少如此直白承认自己的不在状态。

但女人显然并不在意，还要去碰。蒋颂沉默了一下，起身准备下床离开，却被雁稚回拦住。

“这么晚了，要去哪儿？”雁稚回佯装生气，拍了下他的手背。

蒋颂坐在床边，轻轻摩挲雁稚回探来的手心，没有回答。他看到女人起身跪到床下的地毯上，就在他两腿之间，仰头看着他。

“你不喜欢吗？”雁稚回拉开居家裤边，低头隔着内裤蹭了一下。

并非完全没有硬，一大包放在里面，因为方才的触碰在逐渐变硬，雁稚回小心用手唤醒它，想不明白蒋颂抗拒的原因。

明明上周他刚压着她做了整夜……“不应期”不是“不行期”，只是勃起过程需要她有意识地主动一点而已。

“你以前说看我给你口交，你舒服得愿意就这么死在我身上。

“还算不算数？”

雁稚回拉下内裤，充血勃起的阴茎拍打到她眼角，蹭过睫毛。

蒋颂闷闷哼了一声，声音颤抖：“乖孩子，别……算，一直都算。”

她的气息是他唯一需要的前戏。

蒋颂深深吸了口气，垂眼看着雁稚回张口，艰难地把龟头含进口腔。

“对不起。”他哑声道。

雁稚回摸了摸他的手腕。

他们结婚有十多年了，从十六岁喜欢他努力和他在一起，再到二十岁与他结婚领证，他们已经相爱超过一次生肖轮回的时间。

蒋颂的性欲随着年纪增长而减退，其实也只是这一两年的事情。

他那里依然尺寸惊人，勃起时情状骇人，虽然态度不再像以前那么热衷，但有时兴致来了也照旧轻松干她一整晚。

男人体格到中年变得更加坚实，因为常年坚持锻炼，腹部平坦，胸膛宽阔，而雁稚回身材变化不大，因此体型差距就更加明显，做爱时那种身体压上来的重量感，让她不受控制般变得更加敏感。

年龄增长带来的影响不只有负面。只是蒋颂只看得到负面。

雁稚回望着他，凝望蒋颂脸上那种快意又难耐的表情。

他低低说着“停下”，却忍不住收紧放在她腰上的手，像是恋恋不舍的期待一样。

本来是兴致不高的，结果硬生生被她弄得勃起，充血，到现在充满操穴的渴望。

这种强制的行为让蒋颂有应激般的爽感。他想让雁稚回坐上来，然后用落在白嫩胸口的巴掌把她扇哭。

她的胸很漂亮，乳尖小而粉嫩，乳晕浅淡，自生育后乳肉更加丰满，蒋颂常想到马奈的那副油画，画中女人的美貌不敌他的妻子十分之一。

现在他的宝贝在用胸口轻轻蹭他的大腿。

雁稚回是圣洁而被他无情侮辱的玛利亚，年轻生命的严肃感在这时，被他用自己那些脏东西逐渐消磨掉。

蒋颂简直要被这种伴生歉疚的快感弄疯。

“您现在想要我做什么？”雁稚回直起身子靠近他，问道。

她其实可以不用敬语，但从前两人还没那么熟时，她为了拉近关系，总这样装作没心思的小孩叫他。叫着叫着，这种称呼就变成了情趣。

用“您”，意味着主导权的自愿交出，意味着对他的仰慕心悦与难抑的性欲掺杂在一起。

“想要你停下。”蒋颂低声道。他垂下眼，望着雁稚回紧并的膝盖。

膝盖处的皮肤现在一定是粉色的，他想，跪久了就会那样。

雁稚回抿着唇望着他笑。

“撒谎。”她亲了亲蒋颂的下巴。

手指从棒身往上，指甲刮过冠状沟边缘，她轻轻摩挲顶端那一道凹陷，问身前的男人：“这叫什么？”

蒋颂深呼吸，道：“重要吗？不要碰它了……”

雁稚回原本是单手环着，有一部分她的手包不住，那里往上就是马眼凹陷的深沟，连接男人阴茎的包皮。

手包不住的地方正好是蒋颂鸡巴最敏感的地方，她口交的时候舔舐那里，男人会控制不住地按着她深喉，发出低低的呻吟，性感得要命。

雁稚回摸上那儿，然后微微用力握住——两只手都放上去，她重重上下套弄了一次。

蒋颂放在床沿的手收紧，手背青筋凸显，他闷闷哼了一声。

“您还说不要吗？”雁稚回抬眼看向蒋颂。

她撒娇般地蹭他的前胸，因为前倾的动作，自己的胸口也在同时开始与双手捧住的肉棒发生碰撞。

蒋颂短暂地感受到她的柔软，他听到雁稚回的声音响在他心口的位置。

“您不也经常这样吗？在我想要的时候……所以我也可以帮你，蒋颂，你想不想射到我嘴里？”

怎么可能不想，他就是被她硬生生舔硬的。

从她扶着肉棒，把它吃得湿漉漉，坚硬滚烫的时候，用那种充满爱意与怜惜的眼神看过来，他就想操进她又紧又热的柔软里面，把小逼干得抽搐喷水。

他嘴上说着“不要用这种可怜人的眼神看我”，但实际上无比希望她再多心疼他一些，再多可怜他一些。

想求她疼疼他，疼疼她这个已经迈入天命之年的丈夫。

蒋颂被这种来自小妻子的怜爱情绪弄得浑身发烫，他清楚记着自己曾经产生同样情绪的时候，都发生了什么。

很多，看她在身下因为过量的快感瑟缩颤抖，小动物一样紧紧蜷伏在他胸口；

或是更早以前，看她自以为把对他的好感遮掩得很好，小女儿心事满溢，胸腔里心跳有如木鱼，跟在他身后一句一句“您”的叫着。

现在轮到雁稚回以这样的情绪对待他了——据说爱一个人就会觉得他很可怜。

蒋颂不太习惯把自己放在弱势的一方，于是他刻意用冷淡的表情面对雁稚回的询问，把戴着婚戒的那只手按在她的脸上，刻意用手掌揉弄她的五官，拇指抵在眼窝连接山根的位置，陷进去。

一个带有狎弄侮辱性质的动作，把她当作满足欲望的客体。

女人发出让他心乱的呻吟。

蒋颂笑了笑，开口，声音低徊轻柔：“现在，还愿意给我口交吗？”

—————

试图通过直白承认自己没硬来逃避妻子的安抚和爱，好别扭，好涩

【|Sweet|\\ 整理|】

养胃男主在2023年被我get到是我的福报（昏倒）

006｜06 疼疼我

蒋颂觉得雁稚回可能会生气，这个动作就像一个绑架犯色欲熏心地揉搓绑在椅子上的受害人的脸。

【&vb:精神状态良好的春&$&整理&】

雁稚回的睫毛在他指纹上颤动，开扇的双眼皮痕迹在指缝间像水液牵拉出的丝线，她这样依然很漂恪唻茵亮，摸得出精致的骨相皮相与细腻柔软的皮肤肌理。

男人的手很大，展开能轻松覆盖住这张美人脸。

“你真是个笨蛋……”雁稚回轻声说。

蒋颂一顿，听到雁稚回在后面补了一句英文，是昨天看的那本书中一个角色讲的俚语，当时她津津有味缠着他念叨了很久。

个中一个单词是“boob”，有笨蛋，蠢货的意思。它的俚语用法，指女人的乳房，类同大胸。

蒋颂的胸肌练得很好，包括肩背胳臂。

他于是从这句话听出雁稚回好几种意思，还没细想，女人就撑着他的大腿直起身子，贴了过来。

“本来只是想让你舒服……现在你把我弄湿了，”雁稚回蹙着眉咬了他一口：“好讨厌。”

“我很喜欢……那样，”雁稚回红着脸小声说：“不然以前怎么会在你打我屁股之后，要你给我洗内裤？”

她咬了咬唇瓣，垂着头，有点儿不敢看蒋颂的脸：“可不可以给我？今天。”

“……daddy.”她羞得耳朵通红，但还是用这个甜蜜引诱的称呼叫他。

雁稚回无意识去攥手里的东西，蒋颂有点被她弄疼了，不自觉皱起眉头，目露难耐。

怀里的妻子不住蹭着他的胸口，嗓音柔软清澈：“求你了……”

蒋颂陷入沉默，他往下捏住雁稚回的手，稍稍用力迫使她松手。

而后，男人按下雁稚回的身体，收紧她的头发往后拽，逼她张口含住龟头，在湿窄的口腔里抽送，目露忍耐与稀薄的渴求。

女人发出细弱的呜咽，顺从地舔舐肉棒，放松喉咙。

熟悉的雄性气息充斥周围，雁稚回尝到男人情动时，马眼分泌的咸腥液体，闻到蒋颂身上木质香水的气味，以及鸡巴上洗液与沐浴露的清香。

他一贯喜欢把自己洗得干干净净，好像足够干净他才敢碰她。

雁稚回想到之前热恋新婚，蒋颂出差结束，从外面风尘仆仆进来，大衣都没有脱掉，就把她抱着抵在墙上做了一次。

她一直缩在他大衣里面，睡裙被男人急切地拉到腰上，冲撞她的动作又快又狠。

男人皮带扣尖锐的那一头，因为剧烈的顶撞动作划破了雁稚回大腿内侧的皮肤，留下一道浅浅的血痕。蒋颂看到后把她抱回床上，衣冠齐整伏在她腿间，在用手揉逼的同时，把那道痕迹吮了一遍又一遍。

那个时候他不甚在意自己是否干净到可以卫生性交的地步，见到爱人的喜悦压倒了一切，汗液与体液混乱的味道像催情一样，反而更让人兴奋。

雁稚回看着如今蒋颂的谨慎，看着男人眼角浅浅的皱纹，掺着几星点儿白的头发，心软得一塌糊涂。

她努力把龟头纳入狭窄的口腔，摸着男人小臂上爆起的青筋，不断安抚他的焦虑。

口中的肉棒太粗，她为他口交的时候甚至做不了表情。

她只能轻轻描摹他的腹肌。

蒋颂把她的手包进掌心，缓慢揉捏，而后牵着她放在鸡巴上。

“抱歉，但是…这样，对，摸这儿……”他低声引导她，耐心抚摸她的头发。

快感蓄满，溢出，爽得龟头颤动，前精不断淌出来，催着主人射精。

如果是从前，他会顺便调教她口交的水平，按着她的后脑，在她喉咙抽送，而后把精液射到她的舌头上，食道里。

但现在他只想在这个过程里尽可能多地跟她要爱。

多爱一下我。

蒋颂拔出肉棒，俯身抱雁稚回坐在自己腿上，用力吮吸她的唇瓣和舌尖。

阴茎不时拍打雁稚回的腿根。

“不射出来吗？”她含糊问他：“我还没吃……”

“怕你不舒服，”蒋颂轻揉她的胸口，扶着她往肉棒上坐。

“之前咽下去不是说胃不舒服吗？还是不要了，想射你身体里面。”

蒋颂慢慢撞她，低声道：“全都射给你。”

他终于小声说起自己最近负面情绪的来源，说起自己对当年和她第一次后的懊悔，以及面对儿子的无力。雁稚回这才意识到，她的丈夫在为他的求欢和不知足而感到羞愧。

……真要命啊。

雁稚回被这种来自蒋颂的“羞愧”勾引得情难自禁。

刚进来没操几下，她已经快不行了。雁稚回呜咽着缠紧面前的男人，他的肩很宽，颤抖着摸过去，她一下子失去对方位的判断。

“受不了…”她咬紧蒋颂肩颈处的肌肉：“我想要你弄疼我，怎么样都行…好爱你……”

蒋颂喘得很好听。他把小穴如雁稚回央求的那样捣得软烂一片，嫩肉皱缩，紧紧吸附在肉棒上。

“舒服吗？”他轻声问她，在得到肯定的回答后，操得更凶。

“舒不舒服，小乖？”他一遍遍问她。

雁稚回没忘他那句自己老了。

“你才没有老。”雁稚回捧住他的脸，亲了又亲：

“真正的老是心态上的，生理上的只能算长大。况且，现在这样也很好，只是不像从前那么频繁而已，真做起来……”

她故意夹了一下，听到男人闷闷的喘息。

“真做起来，还是好硬哦……”

她双臂挂在他颈上，侧过脸倚在男人胸口：“快到了……呜呜，蒋颂…再操我一会儿…嗯…求你……”

蒋颂低低问她：“是吗？”

动作开始变得凶狠，她在这种攻势下根本撑不了太久，细细呻吟的声音带着哭腔，身体抖得不行，胳膊也无力地从颈上滑下来。搭在肩头。

一股股水争先恐后从连接处的缝隙没出来，他闻到她独有的那种甜腻的气味。

泄出来了，但还没尿。

他没说话，轻声夸她：“好乖。”

腰胯轻轻顶了几下，他压低声音，呓语般问她：“可我觉得不太够……尿出来好不好？我想看看。”

他按着她的腰眼重重压下来。

连带着豆豆已经酸麻得很厉害，她发不出声音，连一声“不要”也说不出来，手轻轻砸他的肩头，男人低声哄着她，越撞越深。

“乖，乖孩子……不舒服吗？夹得这么紧，…抱紧我，嗯……是这样…”

精液全射进最里面了，烫而浓浊，蒋颂如愿听到淅淅沥沥的落雨声。

—————

蒋颂嘴上：停下，不用可怜我

蒋颂心里：好孩子，靠近点，再疼疼我

>春整理cc
                            ᴗ<⁎) 
048｜48 勉为其难的
                                                
拥吻，亲到蒋颂自己也呼吸不稳是很少见的事。
                                                
多数时候，他都是冷静欣赏雁稚回动情地迎合他的样子，把这个过程中自己的勃起当作女孩给予他的前戏。
                                                
但这次，蒋颂想着那晚因为称呼的背德感而刺激万分的性爱，任由雁稚回趴在自己身上，亲得他呼吸彻底乱掉，连思绪都一时难以集中。
                                                
他阖着眼，尽量想要冷静，却还是没能做到。手从裙摆探入，蒋颂顺着雁稚回腿根处细腻的皮肉往上，有些急切地把她拉到跟前。
                                                
身体紧紧贴着，他的呼吸呵在身上女人的胸口，嗓音喑哑万分：“……感觉到了吗？我的存在。”
                                                
他轻轻用牙去咬她的胸口，把那条裙子上身的扣子咬开。鼻梁蹭开领口，蒋颂准备解开内衣的搭扣，让乳尖在接下来的时间里出现在他面前。
                                                
雁稚回当年没有选择母乳喂养，前期为数不多的那点儿乳汁用吸奶器吸掉了一些，剩下的全被蒋颂在夜里揉着吞咽干净。
                                                
也因此，她的胸乳变化并不明显，乳尖很小，乳晕浅淡如同花瓣。
                                                
蒋颂喉头轻滚，已经开始渴望吮吸奶尖时的快感。
                                                
——雁稚回及时攥住了自己的衣领。
                                                
她在蒋颂发问前，已经留意到男人胯间阴茎勃起的动静。隔着裤子直直往上顶着她，看起来很凶，而蒋颂眉微微拧着，像是在忍。
                                                
但还是那句话，雁稚回并未跟上蒋颂发情的进度。
                                                
她因为身下气势汹汹抵着的肉棒想到的，不是小穴被逐渐撑开时的酸痒难耐，而是不应期时做爱，蒋颂因为勃起皱起的眉头。
                                                
他那时候会感到疼痛……会疼。
                                                
于是雁稚回隔着裤子轻握住了男人的肉棒，因为有一截手指环不到，遂本能地撸动了一下。
                                                
蒋颂微微弓起身子，垂眼吸了口气。
                                                
“……这样，会疼吗？”雁稚回问得认真：“好像如果‘不行’，或者不应期还没过，这儿会特别敏感，很容易疼。”
                                                
她轻轻握了握头部的位置。
                                                
身上的女人一手轻掩着衣裙被剥开的领口，一手谨慎地握着他的性器，整个人的注意力全放在“关心他”这件事上。
                                                
蒋颂有些无奈，温言安抚：“偶尔，现在不会了。”
                                                
“我是不是之前跟您……要的太多了？”她有些不好意思，巴巴地望着身前的男人。
                                                
蒋颂看着她说话间张合的湿润唇瓣。
                                                
“多吗……”他兀自重复雁稚回的话，声若蚊蝇，仿佛呢喃。
                                                
如果多的话，雁稚回早该这么半遮半掩着被他拉开的衣服，在他身上哭着反复往下坐了。
                                                
他按着女人的后颈去咬她的唇，那会儿被他咬破的地方已经结痂，暗而刺目的红，让他很想再度把它吮破。
                                                
“唔，先别……蒋颂，蒋颂……我还没问完…”
                                                
雁稚回避开蒋颂的亲吻，没注意男人收紧的动作和晦暗的眼神。她看着对方，关切开口：“那最近身体有不舒服吗？比如…觉得一些地方痛？”
                                                
她的手在说话间已经来到蒋颂耳后，轻轻摁压人到一定年纪，很容易神经疼痛的地方。
                                                
然后是颌下颈侧，手腕，腰肾的位置。
                                                
“疼吗？”雁稚回轻轻按着，揉的力道恰到好处：“包括不应期里做的时候，有没有觉得疼？腰会疼吗？你会不会不舒服？”
                                                
蒋颂想立刻脱掉她的衣服，要她只能红着脸蜷在被子里望他。
                                                
这本来是一件有些尴尬难堪的事情，被妻子反复在床上问询身体状态，尤其是腰肾这种关于能力高低问题的地方，任谁可能都会歇了兴致。
                                                
蒋颂却在这个过程里被逼问得越来越硬。
                                                
盯着雁稚回的眼睛，蒋颂听见自己用那种、色欲熏心促使下已然低哑不堪的声音回答：
                                                
“不疼，没有不舒服。我的勃起功能直到现在依然没有问题，会很舒服……”
                                                
他刻意加重了“现在”二字，意在指明，“现在”是此时此刻，此情此景。
                                                
雁稚回歪了歪头，看起来有些困惑他对于“现在”二字的暗示。
                                                
“什么？”她问，手已经离开棒身，但还在停留在男人敏感的腰腹。
                                                
蒋颂被雁稚回对眼下他情动的事实一无所知的单纯情貌蛊惑得欲火焚身。
                                                
她现在应该还没有湿，一副认真的样子，要搞清楚每次欢好，自己的丈夫到底享受到什么程度。
                                                
可他已经很湿，内裤那部分的布料紧紧裹在龟头上，让他想要埋进雁稚回身体里，哄她娇娇，让她把腿张开紧紧环在他腰上。
                                                
他会在这个过程里把她全身都操得出汗发红。
                                                
蒋颂试图按下这种欲望，配合妻子认真的表情，作出温和的神态，即便性器在她手边已经勃起到那种程度。
                                                
“没事，我的意思是，还有要问的吗？”他道。
                                                
雁稚回看起来稍稍满意了一些。她这才抱紧蒋颂的脖子，凑上去索要亲吻。
                                                
蒋颂用力回应，坐起翻身把她压在身下。
                                                
“可以吗？”他低声问，若有似无地抬腰撞她。
                                                
隔着衣料，钝钝的力道，蒋颂看到小妻子已经不由自主蜷起双腿。
                                                
“唔，不想这样……蒋颂，我不是非要强迫你操我…”
                                                
雁稚回断续开口，即使她已经被揉得气喘吁吁，浑身瘫软。
                                                
她怕蒋颂因为她看起来很是频繁的求欢感到力不从心，进而心情低落。
                                                
蒋颂笑着叹气，迁就一般地俯身询问她：
                                                
“我被弄硬了，而你又说不想……是要故意折磨我吗？”
                                                
他看着雁稚回愣怔后羞红的脸，低头和她贴得很近：“好孩子，疼疼我……勉为其难地湿一次，让我摸一会儿，好么？”
                                                
—————
                                                
下一章等我下午写∠(ᐛ」∠)＿到饭点了！
                                                
049｜49 把温柔变成小狗
                                                
雁稚回无法拒绝。蒋颂的问法把她捧得很高，她只消看着他，就情难自禁。
                                                
大概半个小时前，蒋颂还看起来清心寡欲，因为心里憋着事儿，举止克制，态度保留。
                                                
哪怕儿子在饭桌上说起预备去做割包皮手术的事，蒋颂也没有为礼仪避讳而生气。
                                                
雁稚回当时以为是丈夫心情好的原因，这会儿才缓过神，意识到他当时全部心思都放在她是否出轨这件事上，根本无暇去挂念雁平桨。
                                                
小男孩割包皮一般都是小学毕业，十二三岁时的事情。雁平桨那时候做过检查，医生说他包皮不长，不用着急割，于是作罢。
                                                
大概是因为现在谈了恋爱，雁平桨开始在意一切跟两性关系有关的事，其中一件就是卫生。
                                                
雁平桨跟父亲说了这件事，后者让秘书安排了检查，时间约在国庆之前的那个周。
                                                
也就是蒋颂“婚变”的高潮期。
                                                
检查之后的报告单雁稚回看了两眼，大概就是说，不割也没事儿，如果很介意，做这个手术也无妨。
                                                
蒋颂没有明确表态，雁稚回觉得手术做了到底卫生些，便欣然赞同。
                                                
想着那时蒋颂心不在焉的表情，雁稚回紧紧攀在他身上，仰着脸亲吻他的唇角。
                                                
“回卧室……”她喘息开口：“不想把这里也弄得乱七八糟。”
                                                
蒋颂嗯了声，抱着人起身回到卧室。
                                                
那里的用品确实也更够用，他不想做到一半迫不得已从她身上下来去拿给她垫到身下的毛巾。
                                                
走廊安静，猫已经睡了，蒋颂想起刚才出现在门外的雁平桨，料到儿子此时应该已不在家。
                                                
不在家是非常好的事情。
                                                
“自己把衣服脱掉，”蒋颂站在床边，俯身耐心哄着面前的妻子：“给我看看胸。”
                                                
“内裤也脱掉，真乖……就这样，躺好。”
                                                
男人似乎没脱衣服的打算，就这么站着揉雁稚回，把奶子揉得愈发绵软敏感，才把她翻过去按在床上，屈膝上床。
                                                
雁稚回看不到身后的情景，且屋子只开了角灯，一片暖意的幽暗里，她意识到蒋颂分开了她的臀瓣，随后有温热贴上来。
                                                
不是肉棒，是蒋颂的唇与鼻梁。
                                                
肥软湿滑的肉瓣很快就被舔开，而后被裹含住吮吸，啃咬。
                                                
蒋颂完全不着急去舔最嫩的地方，只咬着阴阜处用力嘬吸，直到那两瓣肉再也包不住里面的水，才用鼻梁把肉缝蹭开，拿冒出一点儿胡茬的下巴磨。
                                                
不患寡而患不均，穴口本来就因为不得眷顾而万分饥渴敏感，此时突然被那个让人心痒难耐的地方亵弄般地磨，很快就不行了。
                                                
雁稚回徒劳地蹬腿，还是被蒋颂提起来跪趴在床上，在他恩威并重的行为里绞紧了甬道。
                                                
很想他进来。
                                                
很想要。
                                                
她以往不需要那么长的前戏，水太多反而会减弱两人交合的快感。但今日，雁稚回不知道蒋颂是怎么想，专门盯着小穴前阴折腾，阴蒂还没咬，已经让她小声呜咽着一股股冒出水。
                                                
手指拍在阴阜上面像是踩入水潭，水花四溅，一部分流到大腿内侧与汗混在一起，一部分则沾到蒋颂的裤子上。
                                                
有呼吸洒在后腰，雁稚回睁着眼看着前面，双眼没有找到可对焦的东西，只能就这么感受着蒋颂把脸埋进她的腿间，呼吸均匀，呵气声不断停留在还往下滴水的小逼那儿。
                                                
“蒋颂……”雁稚回抓紧床单，颤声问他：“爸爸，求您……怎么还不进来？”
                                                
蒋颂低声回答她：“很快。好孩子…让我好好看看你。”
                                                
他似乎是退开了一点儿，接着手就灵活地探进去，轻轻拧住了阴蒂。
                                                
男人没有说话调情，把他们做爱过程里的前戏当做一个自然而然的部分，雁稚回被他玩得受不了，并紧了膝盖跪在床上，屁股抬起，完整露出又粉又红的逼穴，在呜咽中抽噎着绷紧后腰，任由男人在舔穴口的过程里不断摁揉阴蒂。
                                                
他揉的动作很稳，吃穴的地方从穴口移到前边，接着就握紧了大腿，用力把脸埋进来。
                                                
齿尖磨蹭豆豆的感觉在下一刻传来，雁稚回看不到，因此更加不设防，被男人逗弄般地以唇齿威胁，才几下就僵着身子泄了蒋颂满脸。
                                                
“呜……不……爸爸……”
                                                
她发出短促的惊叫，接着就发不出声音了，快感来得太急太多，直接冲溃了阈值，只能任凭自己像之前被蒋颂作弄的无数个夜晚那样彻彻底底放松下身任水涌出来，张着口无声喘息，待眼泪流到唇角，再无意识把它们一点点抿掉。
                                                
蒋颂安静地埋在她身下吞咽，耐心细致，他轻轻抚摩挲着雁稚回的后腰，而这些都相当于事后的after  
                                                care，让雁稚回愈发的温顺和信赖自己。
                                                
也正因此，当舔舐从前穴移向后穴时，雁稚回并未反抗。
                                                
四肢软成棉花，她侧躺着，垂头望着蒋颂动作，眼神乖顺缠绵。
                                                
男人抬着她的膝弯，温声让她踩着他的肩膀，而后托起腰肢去舔后穴。
                                                
怀着一种失而复得的心情。
                                                
方才平躺下来后，这里很快就被淫水没得湿透。
                                                
蒋颂揉着前穴的软肉，拉扯间能看到翕动的洞口，他插了两指进去，很快抽出，在小妻子难耐的求饶声里把它缓慢推进后面的肉洞。
                                                
“好撑……爸爸…呜呜胀……”
                                                
雁稚回试图抓住男人的手腕挽留他，要他多插一会儿，却被对方转了下手腕就轻松躲开。
                                                
“听着这么委屈，”蒋颂揉着雁稚回的脸，轻轻拍了拍她脸颊：“可每次要吃肉棒的时候，不都说胀吗？”
                                                
蒋颂覆到雁稚回身上，看着她：“第一次的时候，也是哭着说胀，结果没两下，自己反而掰着小穴要人进来。”
                                                
他看着雁稚回湿漉的眼神，低笑着垂首亲了亲她：“没事了，让我看看你的表情，我想看看小乖被我摸的时候，到底是什么样子……”
                                                
雁稚回慢慢眨眼，才意识到蒋颂方才说的“摸一会儿”，原来是指给他玩屁股。
                                                
这件事她想了很久了，但被蒋颂提出，确实出乎意料。雁稚回尤其喜欢蒋颂主导来做这件事，她想到上次他们尝试这件事还是很久以前，儿子七八岁，一无所知地睡在身边。
                                                
雁稚回呜嗯着点头，抬起腿，殷勤地望着蒋颂。
                                                
蒋颂被她这幅神情逗笑，摇头叹了口气，俯身和她接吻，在湿润彼此的过程里，慢慢给后穴做扩张。
                                                
雁稚回向来穿得很舒服，衬裙外再叠一条，裙摆包着小腿，她总喜欢这么穿。
                                                
这让雁稚回身上有一种相当温柔的人妻感。
                                                
蒋颂轻而易举被妻子身上的这种气质吸引，以至于身体疼痛。
                                                
而现在她不着寸缕，如同温柔本身。
                                                
蒋颂想毫不掩饰地贯穿这种温柔，看温柔变成小狗。
                                                
050｜50 润滑液 & 湿画液
                                                
雁稚回湿得很快。
                                                
手上越来越湿润，带出的水迹越来越多，以至于有指肚变皱的预感。蒋颂起身试了试，龟头堪堪进去一半，小妻子已经绷着身体轻轻叫。
                                                
她还是不太适应，即使他自己爽得想立刻全部捅进去。抽身退开，蒋颂勉强理了下裤子，下床去翻找之前买的润滑液。
                                                
他们通常不用这个，而有时候那些奇怪的、让人想要尝试的play，还是让蒋颂有意备了一些。
                                                
现在它终于派上了用场。
                                                
雁稚回缩在被子里体会那种久违的，陌生又熟悉的奇异感觉。
                                                
她细细喘了一会儿，看着蒋颂到小沙发那儿的一层排柜上寻找什么东西。
                                                
男人的衬衣早被她方才抓得乱七八糟，今夜过去指定不会再穿了。
                                                
凌乱的痕迹让蒋颂的背影带了点儿模糊的颓感，宽肩窄腰，大腿那儿的裤面全是她的水沾上去的印子。
                                                
他身上的衣服只有在做爱的时候才有这么多褶子，色得要命，雁稚回完全能根据那些褶子模拟出他不穿衣服的样子。
                                                
看得心痒，雁稚回撑起身体向着他开口：“蒋颂，过来好不好……”
                                                
蒋颂正垂眼看手里盒子上印的说明，不少单词都曾被雁稚回当做一种淫秽的修辞，在跟他咬耳朵时使用过。
                                                
雁稚回看着他把一管像是儿童牙膏的东西从盒子里拿出来，而后向她走来。
                                                
“嗯？”蒋颂问，低头挤出一点儿，用心抹在雁稚回的手背：“刚说了什么？我在看说明，有些没听清。”
                                                
雁稚回简直要被他低哑的声音迷晕，黏黏糊糊凑过去，抬起膝盖蹭他胯间的动静。
                                                
“爸爸……您快一点上来好不好？”
                                                
蒋颂摸了摸她的头，抬手解自己的衬衫扣子，示意她自己观察手背有无反应：
                                                
“这是…润滑液，宝宝。你试试看会不会过敏，我怕把你弄伤。”
                                                
他在脱掉衣服后再度上床。
                                                
见雁稚回对这种东西没有过敏反应，蒋颂放心地挤了一些抹在洞口。里面其实适应得不错，只是入口脆弱，不多润滑怕会撕裂。
                                                
他再度伸进一指，而后变成两根，直到进出时肉洞基本不会绷紧推拒，才去解自己的裤口。
                                                
小穴被鸡巴快速用力地一下贯穿，而后男人便干脆利落抽了出来。
                                                
雁稚回本想问他怎么不把裤子也脱掉，话刚起了个头，就被蒋颂这一动作带来的巨大落差弄得失了声。
                                                
混蛋，怎么这样……至少再多待一会儿。
                                                
雁稚回望着蒋颂，眉头蹙起，谴责意味明显。
                                                
蒋颂忍俊不禁，奖励似地捏了捏她的脸：“很乖，小穴很湿……可以做润滑。”
                                                
雁稚回刚要再说什么，后穴就被抵住了。
                                                
蒋颂显然不再像之前那样对她手下留情，圆润硕大的龟头慢慢挤进来，男人揉着臀肉，轻声说宝贝放松一点。
                                                
知道她不可能一下就完全适应，蒋颂轻微地抽动肉棒，让雁稚回习惯这种感觉，同时俯身撑在女人身上，在她眼前捻弄那些湿乎乎的液体，不着痕迹转移她的注意力，以便尽快让她吃下自己。
                                                
它们看起来和水，透明的液体，小穴里分泌的淫水也差不多，但雁稚回知道，它是后穴为了润滑分泌的肠液混了一点儿润滑液后的产物。
                                                
或许正是因为这里也能被弄湿，才有人用它交媾，产生一种类似于性器官交合，又迥异于性器官交合的快感。
                                                
“有想起来什么吗？”蒋颂附在她耳边，温和开口。
                                                
“你十几岁的时候，”蒋颂分开手指，将指腹上牵扯出的银丝示于女人面前：
                                                
“当着我的面玩那些黏糊糊的湿画液，把它们像这样…抹在指尖，扯出丝线给我看。那其实是我第一次意识到你的心思，知道你有多想上我。”
                                                
他轻轻蹭她的脸。胡茬有些扎人，雁稚回在蹭弄间发出猫一样的叫声。
                                                
那时没注意的书房角落坐着的小女孩，给侄女补完课后每次遇到他都羞怯地低着头，只给他看她的一截下巴，以及线条漂亮的脖颈。
                                                
项链的尾扣像她的尾巴一样搭在那儿，轻轻晃动，努力示好。
                                                
蒋颂自是看不出来她心里能装着那么多的事，渴望叫他爸爸，渴望和他做爱，渴望被他抱着接吻。以至于总穿着短裙去见他，在总裁办公室的便笺纸上用铅笔写cock之类的单词，画形状上翘的阴茎又匆忙擦掉，模仿他的笔迹，在跟他说话的时候，一无所知地夹腿。
                                                
他早应该发现的。如果是真的二十岁的姑娘，不会再傻乎乎把自己的心思那么不加掩饰地展露出来。
                                                
但蒋颂怀揣着连自己也没察觉到的侥幸，被假象心甘情愿地瞒过，终于在雁稚回成年之前，被真相无情戳穿。
                                                
蒋颂垂眸看着雁稚回逐渐吃下自己，看性器逐渐消失在撑开瑟缩的洞眼，心头无限涌起操坏她的渴望。
                                                
雁稚回怎么可能在这种时候承认，一脸无辜望着他：“说不定是您想多了，毕竟‘我那时候才十几岁’？”
                                                
她试图把逻辑反推回去。
                                                
蒋颂轻轻笑了一声，压着她的身体往上，直到骑到她臀上。
                                                
“我想多了？”他问，下身开始轻缓地抽插，检查她的容纳能力：“会有好孩子那样玩画画的东西吗？给我看的时候，还在夹腿。你那时候，会不知道什么是夹腿吗？”
                                                
【!Sweet整!-#理!】
                                                
蒋颂轻声斥责她：“坏孩子，十几岁在男人跟前发情，该挨打才长记性。”
                                                
“我才没……呜…好棒……爸爸…”
                                                
雁稚回咬着唇承受这种另类的占有，整个人食髓知味，痒得厉害。
                                                
被蒋颂操屁股比她想得还舒服，那根东西很硬，撞开里面就像反复碾着宫口，让人心口发酸，不住蹬腿。
                                                
于是雁稚回叫床的声音逐渐从凝滞变得流畅，称呼里开始再次频繁用上“爸爸”和“dad”。
                                                
蒋颂操干的力气越来越重，压着她骑，囊袋不住撞在小逼，把肉缝蹭开，让水液溅到四周。那张逼已经渴得快要受不了了，不停地张合翕动，对肉棒的期待如同水泽不断溢出。
                                                
他听着身下雁稚回肉眼可见地不再如方才那般嘴硬，被操服后呜呜叫着向他讨饶，屁股紧紧贴着他，抬得很高。
                                                
“真乖……”蒋颂往前移了移，不住揉着后穴的边缘，拉扯间看到里面粉色的内壁被他撑开，一副努力想要收紧的模样。
                                                
和前面那张想吃鸡巴的嘴一模一样。
                                                
蒋颂开始完全依照本能的驱使干她，粗重的呼吸声里，他听到雁稚回吸着鼻子认错，呜呜咽咽承认自己那时候是蓄意勾引。
                                                
她完全没意识到肛交过程里蒋颂有多兴奋，还在哽咽着跟他倾诉：“您根本……呜，好舒服，还…嗯……”
                                                
她努力抓紧身前的枕头。
                                                
“您根本不知道您的手……有多适合插进来……”
                                                
“我小的时候…不是，呜呜好重，爸爸…轻点儿操我……”
                                                
“我十六七岁的时候……好喜欢，爸爸……第一次自慰，就是想着您的手…好粗，又好干净，好长……”
                                                
雁稚回说不下去了，整个人被干得直往前缩，只顾着去体会那种难耐的饱腹快感，而后遂着蒋颂的意，捂着嘴呜呜咽咽地哼叫。
                                                
身后的男人低声说她是小荡妇，扇她的屁股又快力气又重，雁稚回很快感觉到臀尖烫了起来，应该是被他扇红，也许很快就要肿。
                                                
她已经很久没带着性爱后的痕迹过夜了，身上往往最多被蒋颂在腿根留个齿痕，肿的地方又不能算是“痕迹”。
                                                
以往蒋颂不应期到来之前，她身上常有痕迹在整夜的性爱后留下来，通常能留个一两天，在锁骨，胸口，腿根和臀尖的位置。而臀尖能留下的，就是巴掌印消后的浅淡淤痕。
                                                
蒋颂很喜欢看，喜欢她在这种印子下自己掰开屁股要他进来，而后把红痕撞得更红。
                                                
今晚它们大概又要出现了。
                                                
大概是因为察觉到妻子的敏感，进而体会到她对这种做爱方式的享受，蒋颂开始说一些让雁稚回情难自禁的话。
                                                
“有时候我想，你会也有不应期吗？”蒋颂在她耳边喘得厉害。
                                                
他似乎并未真的打算等她的回应，按着她的肩埋头又干了一会儿，才继续道：“……我真不敢想。”
                                                
声音里喘息未停，含着笑意。
                                                
“现在馋成这样，似乎很难去想象你进入不应期的样子……又或者说，我的宝贝根本没有不应期？”
                                                
雁稚回扭头看他，才“唔唔”哼了两声就被掐住下巴，蒋颂低低笑着摩挲她的颊肉，要她像小狗一样吐出舌头。
                                                
“听话，伸出来，让我看看。”他在尽根埋入的时刻，偏头轻吻她的鼻尖。
                                                
雁稚回蜷在蒋颂身下照做了。
                                                
而后被干得连涎液自唇角流下都没注意到。
                                                
“呜……轻点儿，轻一点儿……求您，受不了……”
                                                
她确信她应该是没有不应期的，因为实在无法想象会有人在这种撩拨下无动于衷。
                                                
蒋颂总爱在做得最凶时慢慢揉她的手，或者是紧贴着她，要她听他的呻吟和呼吸。
                                                
低而沉闷的，尾音像是叹息，快要射精前，能从里面听出低微的乞求意味。蒋颂用力扣着她的肩头，低低说“好”，重复断续，身体的重量无所怜惜地全部施在她身后。
                                                
“好…好孩子，好乖……”
                                                
他手上的力气简直和腰间一样大，性器硬得把穴口小阴唇捅得红肿外翻，让她在几近窒息的快感里喘不过气。
                                                
人就处在顶端前的那么一小截，因为蒋颂故意不去碰小穴和阴蒂，所以后穴积累的快感越来越多，却始终释放不了。
                                                
“爸爸……呜呜daddy，求您了…摸摸我……”雁稚回努力回过头去抓蒋颂的手。
                                                
泪眼朦胧里蒋颂正紧绷着脸，手用力按在她胯骨上，把她身体呼吸的频率完全撞乱，而后俯身欣赏般地看了一会儿她难耐的神情，才探手给她，由着她把自己拉到腿间。
                                                
“求您，求您了……给我…”
                                                
雁稚回使劲儿蹭他，小穴流出的水终于不是只掉在床单，而是在雁稚回主动抬起自己无形的尾巴后，全部抹蹭在男人腹下。
                                                
湿黏，温热，能闻到那股她独有的甜腻香气，带着新鲜的蛤蚌气味，让人本能放松，又想更深地埋入其中。
                                                
蒋颂被夹得很想射，深呼吸定了定神，知道只消碰一下前阴，怀里的小妻子一定会在瞬间哭叫着喷水。
                                                
他亵弄她了很久，一直吊着她，那种快感骤然释放后的结果可想而知。
                                                
他一定会在她高潮的瞬间射精，没有人能从那样紧致又温柔的包裹里挣脱出来。
                                                
蒋颂起身抱起妻子，坐在床边，轻巧地捏着她的腰转了一边。
                                                
他还好，但雁稚回显然被这样的摩擦弄得几近崩溃，眉头蹙着，小腹用力含紧里面的肉棒，哽咽着不停求他。
                                                
“很快，很快……小乖。”蒋颂亲了亲她的脸，随即就见小妻子攀上来，把吻主动送到他唇边。
                                                
接吻带来的安抚作用一定程度上缓解了雁稚回的急迫，她边哭边绞紧后穴持续捣弄的肉棒，同时急切地舔舐蒋颂的嘴唇，甚至因为太渴望他的赦免，还往下继续讨好地去舔他的脖子。
                                                
细腿环在腰上，接触的地方尽是湿汗和体液，蒋颂仰起头任凭雁稚回舔弄，重重撞了数下后，终于肯把手指插进濒临溃堤的小穴，用拇指温柔地磨动阴蒂。
                                                
哄孩子似的呢喃里，身上的女人瞬间僵直了身体，在蒋颂呻吟着用力把精液射进他暗自肖想许久的肉洞时，雁稚回泄出的大股潮喷液体，也全部浇在了他身上。
                                                
房间安静下来，这种倦怠的安静持续了很长时间。
                                                
蒋颂轻柔抚摸着妻子的头发和后背，任她趴在自己怀里无声流泪，肩膀颤动，像一只完全失掉力气的小雀。
                                                
他闻到精液的味道，知道自己这次射了很多，那些白色的粘稠物或许正缓慢流下来，已经积到洞口，等着身体的主人意识恢复后，一小坨一小坨掉下来。
                                                
“我好爱你。”
                                                
雁稚回嗓子有些哑，声音尚且细弱，但还是努力说得清楚，让面前的男人听到。
                                                
“我真的好爱你……”她道，而后抬起脸，看蒋颂眼睫低垂，温柔地帮她揩掉眼泪。
                                                
卧室里有轻微的交换唾液的声音响起，像海水泡沫一样堆叠，包容而后破碎，周而复始。
                                                
—————
                                                
今天开始写最后一章了，就这两天！
                                                
最后一章叫《黄金时代》，想不出除了这种大年龄差cp，还有什么cp配得上这个词的张力！
                                                
051｜51 蓬松强劲的
                                                
雁稚回在国庆后的工作聚餐很顺利，有少数民族相关忌讳的同事与信阴阳的同事都对餐厅的服务和装潢感到满意。
                                                
她在月底之前忙完了新工作交接的所有手续，为自己带的第一届学生出了两套课业期中试卷。
                                                
一套简单一套难，学生们运气不错，教务刚好抽了难度偏低的A卷，而安知眉很轻松地拿到了满分。
                                                
雁平桨不像安知眉选择了理工科方向的专业，他按照兴趣修了社会学，计划在下学期再辅修一门语言。
                                                
蒋颂对雁平桨几乎没有望子成龙的期待，他认为雁平桨如果在未来想要创业，一定会花掉比混吃等死多几十倍的钱。
                                                
雁平桨用自己极大的胆子做一切父亲不让他做的事情，就像妈妈雁稚回一样。
                                                
因此，蒋颂并未有干预雁平桨在大学自由发展的打算。他觉得那本来就是白费功夫，回报率几乎为0。
                                                
蒋家每年都有固定针对大学的捐赠项目，包括基础设施的翻修和一项以蒋颂奶奶名字命名的大额奖学金。
                                                
在过目今年财政交来的报表文件后，蒋颂问躺在怀里的妻子：“你觉得雁平桨会有机会拿到这笔钱吗，在他毕业以前？”
                                                
雁稚回认真想了想：“真要说的话……我不好说。只出不进可能是养孩子的宿命，您觉得呢？”
                                                
蒋颂被她的严谨逗笑，把电脑放到一边，俯身轻轻摩挲小妻子柔软细腻的颊肉，待她难耐出声，才缓慢压过去。
                                                
近日不忙的时候，蒋颂都在市郊那个新开的犬场，提前熟悉退休生活。
                                                
蒋颉偶尔也会过去，陪哥哥跟战友聊天，顺便尝试驯服一些性烈的大型犬，把这种驯狗的过程当做一种娱乐。
                                                
说是狗场，其实更像是庄园。里面设施齐全，有专门休息长住的地方，雁稚回假期时会和蒋颂到那儿住两天，顺便选一只可以放在家里养的小狗。
                                                
今天也是一样。
                                                
蒋颂低声开口，手上动作并不迫切：“下午闹得有点久，现在还累不累？”
                                                
雁稚回环紧蒋颂的脖颈，望着他的眼睛，在他亲过来时故意躲开。
                                                
男人轻轻“嗯？”了一声。
                                                
“我说累，您会停吗？”
                                                
蒋颂笑着捏住她的下巴：“……不会。”
                                                
雁稚回是下午过来的，来时正是阳光最灼人的时候。近年气温不稳，今年更甚，夏天几乎要延续到秋日里。
                                                
她远远就看到蒋颂站在朴樕的灌木和草坡后面，正扯紧狗绳，衬衫袖口齐整挽在臂中。
                                                
男人呵狗的声音逐渐变得清晰，直到对方也看到她，向她走过来。雁稚回闻到男人身上沾了大型犬活动后那股野生的气味，像铃兰与小羊毛发深处掺混的味道，又像是燃烧蛋白质。
                                                
不顾他身上可能沾到的草叶和灰尘，雁稚回埋进蒋颂怀里，闻了又闻。阳光滚烫，蒋颂看着她发顶蓬松的发根，目光下移，落到女人翡翠色的耳饰上。
                                                
他捻了捻，俯身问她：“不嫌脏吗，我刚碰了很多狗。”
                                                
雁稚回摇头，仰头看着他：“您闻起来好凶……”
                                                
好凶，气味闻上去是硬的，很涩。让人情不自禁去想如何用粗糙的羊皮纸摩擦柔软的苔藓。
                                                
她踮脚努力去够蒋颂的耳朵，蒋颂手上还握着牵引绳，索性用另一只手把她抱了起来，贴得更紧，更近。
                                                
雁稚回红着脸在他耳边说话。
                                                
蒋颂只是笑，他扯了一下身边躁动的狗，握紧雁稚回的腰。
                                                
“所以，我要加班了，是吗？”他问。
                                                
雁稚回环紧他的脖子，殷殷切切地点头。
                                                
蒋颂笑着放下她，带她往树下走，将狗带进狗舍。
                                                
他低声道：“我要去洗澡，如果你和我一起……或许就不那么着急，可以帮我先洗净手。”
                                                
蒋颂让雁稚回整个下午都含着那句话被他骑。
                                                
……您什么时候可以驯我？
                                                
您什么时候可以上我？
                                                
雁稚回甚至记不清自己说了多少遍，只记得叫得最大声的时候，蒋颂正撑在她身上，用手插她湿个底掉。
                                                
他在与那些蓬松强劲的动物相处之中，感受到生命的搏动，也因此不再那般注重衣着的礼貌和气味的整洁，带着被晌午滚烫的风吞舐过的稀薄动物气味，居高临下地用手弄她。
                                                
雁稚回方才为他洗手洗得用心、刻意，套弄中指冲洗泡沫如同套弄更粗的东西。
                                                
她显然是喜欢自己这样的，湿得近无摩擦力的存在，耳垂上的坠子被被角掩住一些，随着主人的颤动而轻微痉挛。
                                                
蒋颂在整只手湿掉后带着小妻子去洗澡，过程里始终扯紧她的尾巴，用性器在前面感受后面。
                                                
—————
                                                
点击看爹如何加班驯小狗ฅ^•ﻌ•^ฅ
                                                
052｜尾章 黄金时代
                                                
蒋颂最后挑了只三个月大的伯恩山犬，雁稚回为其起名“小萍”。
                                                
这只狗在潜移默化之下被教得很合男人心意，具体表现为狗仗人势，像蒋颂一样认为雁平桨不合眼缘，常常咬住后者裤脚不放。
                                                
小狗也知道不能真的咬人，犬牙乖顺而调皮地咬紧在裤脚走线的内边，两个牙尖啃出小洞，咬合力惊人。雁平桨看在眼里，只觉得那两个洞尤其明显。
                                                
他整个人都沉浸在校园恋爱的氛围里，不想让安知眉发现自己穿“破洞”牛仔裤——他认为那真的很没品。
                                                
刚开始他还不想和狗计较，但皮面适合磨牙，小萍遂专门逮着咬雁平桨那几条有鸢尾十字架皮绣面的克罗心牛仔裤。
                                                
这次不是裤脚了。一次啃破一条，一条出账几万，雁平桨找到借口，理直气壮让父亲给自己的卡提额。
                                                
抛开这件事不谈，整体而言，这一年的最后两个月还是过得尤其安稳和谐。
                                                
蒋颂的生日，就这么自然地在年末到来了。
                                                
生日当天是个工作日，蒋颂看到儿子一反常态，在早晨九点半钟就从学校回家，而后在前院里被狗撵着追。
                                                
他在堂厅和特助交代事情，对雁平桨制造出的动静不闻不问。
                                                
狗长大了一些，比之前更能追人。见实在躲不开，雁平桨绕了个圈子钻进家门，冲着小萍大声道：“反了你了！我才是这个家的！”
                                                
蒋颂这才起身示意狗过来，凉凉看了儿子一眼：“它也是这个家的。”
                                                
雁平桨愤怒离开，他看到小萍又在自己牛仔裤的裤腿那里留了个牙口印。
                                                
“对了，平桨，”蒋颂远远叫住他：“妈妈什么时候回来？”
                                                
雁平桨把路过的猫捞起来，给一脸懵的小猫咪擦掉眼睛边上新生出来的痕迹。几个月过去，小猫咪吃胖了不少，每天白天蜷在楼梯角落睡觉，夜里像吸尘器一样平地翻滚。
                                                
雁平桨摸了摸它滚圆的肚子，顺口回答：“妈早晨有大课要上，回家应该要中午了。”
                                                
给安知眉她们那个院系上的，连上三节。安知眉不让他次次都跟着上，所以雁平桨才会选择在这个时间回家拿换洗的衣服。
                                                
雁平桨没太愤怒小狗跟着父亲学坏，因为他给对方准备的生日礼物还没取回来。
                                                
那玩意他爸看了大概能直接气死。
                                                
雁平桨送给父亲的生日礼物非常无用。
                                                
他用父亲的证件照片，通过跟朋友学习了两个月的建模软件，成功模拟出了相似度高达75%的蒋颂头模。而后用它作为模具，做了一盒3x4数量的正比缩放头模冰淇淋。
                                                
在十二月的北方。
                                                
对于蒋颂的年纪和性格而言，这和犯太岁也没什么区别。
                                                
据雁稚回透露，蒋颂实打实地被雁平桨的礼物吓到了。男人冷静下来后，立刻就要把整个礼盒扔进垃圾桶。
                                                
“没有全部扔，我尝了下，味道还是可以的。”雁稚回象征性地安慰了下儿子。
                                                
她观察了一下，对于这份礼物，雁平桨没那么伤心，蒋颂没那么高兴。雁稚回觉得，这可能是双方均在意料之中的反应和结果。
                                                
-
                                                
蒋颂本来是很想发火的，他的手在椅子扶手上缓慢摩挲，是要呵斥雁平桨过来挨骂的前奏。
                                                
礼盒被雁稚回打开，上面写了行字——
                                                
“礼轻情意重，望父笑纳。”
                                                
蒋颂脸色铁青地开口：“宝贝，把它扔进垃圾桶。”
                                                
雁稚回见状上前，俯身环住他的脖颈，凑过去笑着亲他，待蒋颂眉头逐渐展开，若有似无地按着她的背压下来，才慢慢退开。
                                                
“平桨见你待他还不如小萍，心里憋着气呢。”雁稚回轻轻擦掉蒋颂唇边的湿迹。
                                                
她呼吸有些急促，缓了缓，才道：“不过……这让我想到一件很好玩的事情。《玫瑰花精》的故事，您听过吗？”
                                                
【@vb:精神状态良好的春@*@整理@】
                                                
为了给自己的爱人报仇，女孩将头颅埋在家里的玫瑰花下，使花精为自己杀掉了杀害爱人的凶手。
                                                
“这东西平时难见，平桨做这个头模一定也费了心思，不如我们也埋一个到花盆下面，好不好？阳台有这么多花，可以挑一盆。”
                                                
雁稚回捧着蒋颂的脸，又吻了他一下，而后立刻被男人抓住机会拉进怀里，按着后脑亲到她气喘吁吁才松开。
                                                
“混蛋……”雁稚回张口咬他的手指，用了力，显然是在怪他餍足下的放荡。
                                                
咬得熟稔自然，没有辜负相伴近廿岁的默契。对他毫无戒备，触手可及。
                                                
“得妻如此，我怎么可能免俗。”蒋颂看着她，语罢轻轻叹了一声。
                                                
尾音平压，他低哑开口：“好孩子…腿分开，上来。”
                                                
雁稚回不肯白日宣淫，仍侧坐在他腿上，任由蒋颂垂眼缓慢揉她的膝盖。
                                                
她道：“虽然故事不太健康，但寓意好像也还不错。我会知道还有一个‘蒋颂’，香草冰淇淋味的，每天都在这里等我回家。”
                                                
蒋颂被该死地说服了，同时感到头痛。
                                                
“雁平桨只可能被你生出来。”他低声道。
                                                
他想不出还能有谁比自己的老婆儿子更加母子连心，能为每一件在他看来大逆不道的事情，找到讲得通的理由与说辞。
                                                
麟儿与孽障两个词语，在蒋颂这里往往作为同义词出现。他不喜雁平桨任性妄为，但儿子的诞生，他与雁稚回缺一不可。
                                                
那毕竟不是由烧瓶培育出来的荷蒙库鲁斯，蒋颂没有忽略儿子天生优秀的学习能力，那些肖似他模样的冰淇淋就是证明。
                                                
雁稚回抿唇望着他笑。她起身回到几前，拉开冒着凉气的礼盒，起身取回打理花盆的小铲，小心翼翼在花盆中挖了一个凹坑，把那颗奶白色的“冰淇淋蒋颂”埋了进去。
                                                
蒋颂看着妻子有条不紊的动作，心头的躁意竟然也慢慢平静下来。
                                                
夕阳无限好，他靠在软椅上放松地撑着头，看他的玫瑰垂首为那个施了魔法的花盆料理泥土。
                                                
泥土传来很淡的冰淇淋球的香味，近似于香草，又像是风信子，它们在近阳台的空气里不停回旋。
                                                
这使蒋颂开始思考如何为妻子的浪漫买单。比如在这盆花烂掉之前，让管家及时换上一盆一模一样的，并使它始终保持香草冰淇淋的气味。
                                                
就像他为了那张图片，特地买来一只一模一样的猫咪一样。
                                                
小猫仰着头，配合旁边那个指出“我已经成年”的牌子做出的骄傲神色，总让他想到十七岁的雁稚回。
                                                
夕阳为蒋颂触目可见的一切镀上金边，正像是玫瑰花精的魔法，回应他们在打开儿子的礼物之前，所谈论到的黄金时代。
                                                
现在跨文化概念在高校里很是流行，很多学生甚至直接将对学术界而言颇为新潮的新兴概念作为自己的研究课题。
                                                
雁稚回也在平时的学生签到里发现他们兴趣的“合集”，比如纯爱、crush这样的概念。与蒋颂聊天时，她同样提到这些。
                                                
这些词有一个共同点，强调年轻与“黄金时代”这个词所产生的关联性。
                                                
年轻者正年轻，年老者如顽童。只剩下中年，位置尴尬，不上不下。
                                                
中年似乎从来就与“黄金时代”这个词无关。
                                                
这也是蒋颂先前焦虑的根源。
                                                
于是他道：“四十九岁那一年我许的愿望，其实是希望自己永远四十九岁。”
                                                
他并非不能接受衰老，只是惧怕随着衰老，与妻子因嫌隙芥蒂而离心。
                                                
仿佛咒语应验，第二年，儿子青春期到来，不应期接踵而至。蒋颂于原地踱步不敢回头，怕爱人就此分道扬镳。
                                                
他不能不像其他迈入天命的人们一样，随波逐流地怀念自己所谓的黄金时代。
                                                
“黄金时代”是一种追溯性、追认性的概念，即把已经过去的某一时间段浪漫化，从而使之变成一种人无法置身其中的向往，甚至进化为某种乌托邦的存在。比如亚历山大一世之于俄国，八十年代之于现在。
                                                
但概念很多时候是能够害人的，它往往凭借其影响力，使人为了概念而行动——
                                                
为了谈论“crush”而寻找crush，为了自证“纯爱战士”而有意制造纯爱场景，为了追求幻想中的“黄金时代”，而否定正在经历的人生。
                                                
一个完全理想化的、心宽体闲、万事自由的黄金时代本质是不存在的。
                                                
就像少年期待青年，老年追忆中年那样，一段最适合享受生活与青春的岁月，永远不会在自己有意识的时刻到来。
                                                
它永远只能像夸父追不到的金乌，而没有人能够成为力士鲁阳，挥戈轻易留住太阳。
                                                
混乱的心情在妻子的安抚下慢慢冷却，蒋颂如今才醒悟这一点。
                                                
不幸中的万幸，为时尚且不晚。
                                                
“为什么偏偏是四十九？……因为年龄？”雁稚回问他。
                                                
蒋颂示意她回来自己身边。
                                                
“那时总想着人一旦离开四开头的年纪，就真的与你刚说到的‘黄金时代’无缘了。”
                                                
“那现在呢？您现在…认为什么阶段才算黄金时代？”雁稚回撑着下巴看他。
                                                
蒋颂沉吟片刻，轻轻握住妻子的手：“过去我认为是人二十岁开始后的十年，可那时的我还未遇见你。现在，我对这个概念保持怀疑。”
                                                
他低头吻了吻雁稚回的手背。
                                                
“让我们同时经历年少时分的机会，如果注定不存在，那我宁愿直接否认这一概念的价值。我可以选择不认同它现有的定义，从而不受它的限制和影响。
                                                
“如果，我是说如果，非要对它下一个定义的话……”
                                                
蒋颂摩挲着雁稚回的手心，感受彼此掌纹的温度：“我会认为是现在，此时此刻。而从我们遇见开始，无论人生的目标是否完成，在做的事是否成功，它都是你我黄金时代的起点。”
                                                
似乎是觉得两人用现在这个亲密的姿势认真讨论一个“概念”很有意思，蒋颂轻笑出声，抬眼看着雁稚回：“我很久前就想问，你看到我记下的那些，”
                                                
他斟酌片刻，似是在考虑措辞：“那些‘黄金时代’的瞬间，是什么想法？”
                                                
雁稚回有些意外，歪了歪头，道：“什么？”
                                                
蒋颂也是一怔，他问：“储藏室的旧笔记本，你没看过？”
                                                
雁稚回点点头。
                                                
男人脸色微滞。
                                                
“雁平桨”三个字平静无波地从口中吐露，蒋颂陷入短暂的沉默。
                                                
“怎么了？”雁稚回靠过去，摸摸他的脸。
                                                
蒋颂握住她的手腕，垂首蹭了一下。
                                                
“笔记本记了一些从前的日记，应该是儿子之前看过了。”他道。
                                                
雁稚回偏头观察他的表情：“看来有写一些东西呢……您害羞了？”
                                                
蒋颂不说话，只示意她先从自己怀里起来，而后到书房去了一会儿，回来时，手上拿着个半新不旧的笔记本。
                                                
雁稚回看了很久，一字一句，数字组成的时间，笔墨留下的感情，蒋颂保守谨慎的爱，以一种历历在目的姿态重新出现在她面前。
                                                
雁稚回合上本子，埋进蒋颂怀里，贴紧他的胸口，听他的心跳强劲沉稳，一如从前。
                                                
下巴被轻柔抬起来，爱人给予的拥抱亲密，接吻安静，雁稚回感到愿望得以实现的安心。
                                                
蒋颂生日前夕，她找人算了时间，独自去了趟寺庙。
                                                
裙衫衣摆拂过旁逸的花朵与猫尾，雁稚回为亲眷诚心许愿，于香灰缭绕中跪拜神像。
                                                
他们在黄金时代坠入爱河，置身汪洋，于广阔的无垠的幸福中摇晃。这一黄金时代的到来不早也不晚，始终伴生于每个视线相接的瞬间。
                                                
泥塑的陈旧肉身在这里融化，而真金不老，光彩依旧。
                                                
发丝轻触蒲垫，雁稚回若有所感，仰头抬望。
                                                
塑像彩云高悬，菩萨面容慈悲，正是神明显灵。
                                                
（正文完）
                                                
【/Sweet整理/青//\春与光呀整理/】
                                                
【%Sweet整%$%理/青春与光呀整理%】