

书名: 不应期（老夫少妻，父母爱情）
作者: 蓝胡子小女孩
文：1-53章（番外已标明）
《不应期》if线设定：爹地重回恋爱当年，但妈咪没有对他一见钟情(˚ ˃̣̣̥᷄ω˂̣̣̥᷅ )
《宾周》（81章开始）：男女主儿子雁平桨的故事

文案：
“性无能对男性的心理伤害是比较大的，会导致大部分男人极度自卑，还会导致心情烦躁，莫名其妙发脾气，抑郁、心理扭曲的情况，需要及时就诊，或进行心理疏导，调整心态，以增加自己的自信心。”
雁平桨在与父亲发生口角冲突后，在日记上写下这段话，试图为自己争口气。
当晚他就因为熬夜看球，被迫听着隔壁父母做爱的模糊声音响了整整一夜。

「在生物对某一刺激发生反应后，在一定时间内，即使再给予刺激，也不发生反应。
一般称此期间为不应期。近似于间歇性阳痿，等同于ed。」

写一个，当一对老夫少妻结婚十几年，丈夫步入中年末尾，进入性爱不应期后的doi日常甜饼。鋂鈤哽薪晓説裙氿壹⑶⑼⓵八ჳ𝟝ଠ

雁稚回x蒋颂，年龄差15岁

「排雷」（必看，不看被创的话作者不负任何责任）
1：生了儿子，随母姓。
女主怀孕结婚都比较早。一切为了炖肉，没有宣传早婚早育的意思。
SC，是的男主老处男32岁才被女主拿第一次，否则我想不到有什么给他生孩子的必要…
包括这在内，接受不了非要联系现实的读者，请弹射起步迅速退出本页面。
2：男主只是年纪到了间歇性养胃（不热衷于性生活），虽然五十岁但真do起来还是很猛XD
作者认为，对于年龄差cp来说，年上间歇性养胃是一种福报(:3_ヽ)_
3：没饭自割腿肉产物，瞎写的，没有太大故事性。平淡小甜文。

来源地址:

第001章  |  0001 01 性无能对男性的心理伤害是比较大的
雁平桨后来始终记得那天，父亲蒋颂难得发火，第一次不顾礼节，在离开时重重摔上了卧室的房门。
导火索，雁平桨认为是学校规定用来消费的饭卡。
如果不是因为饭卡，他不至于跑到父母卧室去翻安全套，也不至于和父亲发生那么一场莫名其妙的争论。
毕竟他在八岁之后就基本不进父母房间了。
前车之鉴，雁平桨在父亲气走之后，立即找姥姥要了张不用的卡，连夜跟朋友把饭卡套现。
他就读的青藤一中为了名正言顺禁止学生带手机，在全校推广实行饭卡制。家长把生活费打到卡上，由学校刷卡机在学生消费后自主扣费。
雁平桨本来有自己的小金库，但好巧不巧前阵子无证开车去上晚自习被当场逮到，父亲为此缴了他的卡，至今没给他。
他最近过得和从前比，实在算得上是拮据。
雁平桨自然不服，但他还没有成年，只能忍受父权的制裁。
雁平桨正处在青春期最躁动的年纪，他追同级的女孩子追了很久，虽然还没有成功，但脑子里却不断模拟自己用安全套当盔甲，在安知眉身上攻城略地的过程。
安知眉是他的追求对象。
想到白天在主卧，父亲如何冷淡地评价他“像一只刚具有交配能力的公鸡”，雁平桨颇觉受伤。
哪有当爹的这么说儿子的。
他在摊开的日记本上反击父亲：
“性无能对男性的心理伤害是比较大的，会导致大部分男人极度自卑，还会导致心情烦躁，莫名其妙发脾气，过度抑郁、心理扭曲的情况，需要及时就诊，或进行心理疏导，调整心态，以增加自己的自信心。”
今晚有球赛要看，暂时不能睡觉。
雁平桨听到楼下大门轻微的响动，迅速关灯上床，拿着手机躲进了被子。
-
作为儿子，雁平桨一直以为父母应该很久没有过性生活了，毕竟他父亲年纪比母亲大上很多，根据外貌推算一下，现在怎么也快五十岁了。
虽则两人外表因为保养得很好，根本看不出太大的差距，但气质是骗不了人的。
母亲的气质像他的同辈人，温柔，活泼，对很多事情仍然抱有求知的兴趣；父亲的气质则像他的先人，沉默，高山仰止，说话偶有近似于刻薄的刻板。
东亚家庭中的父亲似乎绝大多数都是这种模板，只是雁平桨家里稍稍有些不一样。
父母关系很好，他们几乎不避讳在雁平桨的面前亲吻。
刚开始雁平桨也只当是亲吻而已。
直到他在某个晚上，如今晚一样熬夜躲在
那天隔壁传来的响动轻而频促，动静像是纱布包裹一只剧烈挣扎的兔子。
雁平桨竖起耳朵听了很久才意识到是做爱的声音。他妈妈的声音很好听，十几年来一如既往的柔软清脆，他不可能分辨不出来。
父母的房间一直就在他的隔壁，因为方便照顾小时候的他。
大概是因为当时时间太晚，他们也无暇顾及门是否关紧，雁平桨得以通过各种介质的传导，在自己房间听到隔壁父亲模糊低沉的声音。
像是在哄人。男人的天性使然，根据断续的音节拼凑完整的句子，雁平桨很快就听出来了。
雁平桨回忆着之前的那次被迫偷听，心不在焉地看着手机。
过了一会儿，他听到隔壁那种隐约的动静，竟然在今天晚上再次响了起来。
我草……
雁平桨有点想死了。
-
白天被儿子说的混账话气走，再回家已是深夜。
火气消了大半，蒋颂平静回到主卧，脱衣洗澡，而后换上柔软的家居服，上床，把雁稚回抱进怀中。
白天总在想过去发生的事，身体放松，精神却还紧绷着。蒋颂慢慢用妻子的手为自己自慰。
女人很快醒了，唔哝着问他在做什么。
蒋颂让她放心睡。
手上的触感滚烫，她迷迷糊糊握住一部分，任由蒋颂带着她上下套弄。
蒋颂在有射意时起身，来到浴室自己解决。
出来时雁稚回已经醒了，他的小妻子歪着头看他，睡眼惺忪，暖色的夜灯下柔软美丽一如从前。
蒋颂那股心里的自卑又慢腾腾升了上来。
儿子长大了，大到开始有性交的渴望。而他身居“老父亲”的位置，甚至要顾虑自己能否满足妻子的需求。
蒋颂上前，俯身将她的头发理顺，温声问她：“怎么醒了？”
雁稚回闻到几近于无的精液气味。
“以为要做……”她别扭地亲了亲他：“在等您，等好久还不出来。蒋颂，我好湿了。”@ǪԚ更新裙⒍零妻𝟡𝟖⓹1৪⑼
蒋颂怔了下，几乎是立刻就又有了反应。欲念像粘稠的黑色空气一样不受控制地把他裹紧，蒋颂有些窘迫，但并不打算遮掩。
他道：“现在太晚了……怕你累着，明早不是还要去开会？”
他将女人自腰间抱起压进被子，而后上床，自身后把人抱紧，附在她耳边低低开口：“现在还在湿吗？”
很小的窸窣声里，他的手节节往下。
“好孩子……让我检查一下。”
蒋颂慢慢给小穴做着扩张，因为确实足够湿，他只微微扩了下入口，就拉下裤口，握着她的后腰埋了进去。
雁稚回呜咽了一声。
……比想象里还要硬，硬到有种落地的实体感。
“嗯……我以为是用手…”
雁稚回难耐地往后蹭，脑袋逐渐离开枕头，蜷进蒋颂怀里，抓着被角，被埋在身体里的鸡巴撑得有些不习惯。
蒋颂嗯了声，他慢慢揉她的胸，圆润的肩头，而后是下巴，嘴唇，最后插进口中，抵着舌头搅弄。
“真可爱，今天不用手操你，因为……它要插你这儿。”蒋颂低低道，手指插得更深，几乎像是要她用喉咙为他口交一样。
动作在女人娇嫩柔软的呻吟里变得凶狠了一些，从抱着她躺在床上，到起身按着她压在她身上，再到跪在她身后，蒋颂感觉得到她的喜欢，也不着急结束，平稳地发泄自己的性欲和白日里被儿子挑起的怒火。
注意力逐渐转移到取悦妻子上。
他最近还在不应期，性欲来得少，并且来的时间也完全不讲道理，譬如今夜。
雁稚回的屁股被扇肿了，与男人手掌频繁接触的地方不住发烫，爽得她直流眼泪，使劲往蒋颂身下蹭。
男人骂她骚，雁稚回只呜呜哭着说还想被扇。
蒋颂咬牙，手伸到前面扇穴，边扇边操她，动作有多肆无忌惮，语气就有多温柔。
“舒服吗？痛不痛？”
蒋颂调整了一下姿势，低声哄她：“你看，那儿抖得好可爱，夹得我也很爽……宝贝，操你是真的……”
他轻轻叹息。
是真的他妈的很爽。
像抱着她入睡，被她紧紧攀在身上热出汗那样爽。
蒋颂在这个时候提起了儿子。
“平桨……快十七岁了。”
“唔……”雁稚回点点头，同时任由对方用力揉捏臀瓣。
“上次班主任打来电话，我在开会，转到办公室特助接了。说是平桨和女生谈恋爱。”
雁稚回撑起身子：“嗯？平桨怎么会……”
男人没有继续说下去。他慢慢拔出肉棒，埋进她腿间。雁稚回看到白发掩在黑色头发下面，带着婚戒的修长手指按在她的腿根上。
说来奇怪，蒋颂现在看着只有四十岁出头，如果一头黑发会更年轻。但他不愿意染，较劲似的。
男人专心地舔弄她。
雁稚回被舔得直夹腿，每夹到男人肩膀，就被他不轻不重在大腿根内侧扇一下。
那儿皮肤娇嫩，没一会儿就红了。雁稚回吸着鼻子，爽得脸颊红红。
她小心
现在的年纪叫他爸爸，不知道是情趣多一点，还是忌讳多一点，但雁稚回很喜欢叫。
他们的年龄差很多，于是她在外面叫他先生，在家里叫他老公，在床上偷偷摸摸叫他爸爸。
蒋颂有时候肯让她叫，有时候听到就用手指插得她说不出话，只准她呜呜咽咽凑过来挨操。
雁稚回体内的水分很快全流到了外面——皮肤表层，床单，被子，蒋颂的唇舌与手指，总之不在她自己身体里面。
这次蒋颂没有禁止她的称呼，他低声哄她，再度覆上来，把鸡巴撞进里面。
“想谈就谈吧，那倒不怎么重要，”
蒋颂轻轻梳理妻子的长发，声音低哑：“但是我说过了，如果他敢上，我一定打断他的腿。”
——————————————
白天警告自己十几岁的儿子不许骗女同学上床，晚上按着比自己小十几岁的小妻子doi
我靠。。。我不懂有人会get不到这种爽点。。。爽得我老眼昏花。。。
具体吵架内容可能过几章，我发现我真的很喜欢写父子吵架，儿子就该是拿来挨骂的（不是）

第002章  |  0002 02 “ 老来得子 ”
不应期刚到的时候，蒋颂其实没什么负面感受。
情绪像被温吞的水滤过一遍，比起极能调动情绪的性爱，蒋颂开始更想牵着雁稚回的手同她到公园散步。
鸟鸣夜栖，叶落风发，他轻轻揽着雁稚回的肩膀，经过遛狗的人群，低声和她讲一些白天看到的有趣的事情，偶尔吻一吻爱人的面颊。
没什么营养的闲聊，诸如不能在这种时候夸奖蹭人的比格犬，主人会追着要送狗；雁平桨读书跳级到底是好是坏；单位通知雁稚回外出调研，这一走又是半月的时间。
刚结婚时没想过太久以后，那时候两人的年龄如果不看身份证，根本察觉不到有那么大的鸿沟。
蒋颂没想过会有一天，自己面对妻子被情欲催得潮红的脸，会用迁就的心态在弄她到高潮后，抱着她享受闲适的独处时光，而不是如从前那样，被她妩媚的眼睛勾得恨不得死在她身上。
他对欲望的渴求确实在逐渐减弱，进入生命的不应期，这是生理造就的，无论如何也改变不了。对于中年人来说，修身养性更有利于生活，否则也不会有“少欲无为，身心自在”的说法。
这让蒋颂的愧疚与日俱增。
他没有忘记雁稚回还未进入这个阶段。她仍然同二十几岁一样，对一切事情抱有热情，包括做爱。
女人生理上与生俱来的神秘伟大力量，长久的，由生命花朵结出的不老果实，她的生命力是他所可望而不可即的。
做爱在雁稚回看来，像衣食住行一样合情合理，但蒋颂已经不太热衷这种事情，仿佛罹患一种精神上的肌无力。
他处在雁稚回如今的年龄时，正是琢磨着怎么把她干得服服帖帖的时期。套子用得比餐巾纸还快，前三十年压抑的性欲被蒋颂全数释放在雁稚回身上。
女孩子那时不过二十岁出头，被男人弄的累得躲在被子里一睡就是小半天。醒了赶上夕阳，吃过晚饭再被蒋颂哄着往他身上骑，由此“恶性循环”。
感情稳定后，蒋颂如愿以偿和雁稚回结婚，生子，一起生活。
他几乎将一切准备周全，除了雁平桨勉强算个意外之外，别的与雁稚回有关的事，他都处理得非常完美。
蒋颂独独没有想过的，是当雁稚回长大，长到当年他的年纪，他却开始进入一个被大众普遍认为“不行”的阶段，不再能够随时随刻满足她的需求。
有欲望只是偶尔，心理禁欲才是常态。这种无法满足，并非指生理上的一种阳痿，而是心态的不配合。
所以蒋颂把耐心放在陪妻子探索玩具上。那些小东西在一定程度上很巧妙地弥补了一些不应期的遗憾。
蒋颂在这个过程里专注地凝望她的表情，和她不时进行交流，控制玩具的同时慢慢抚摸女人的后背，让她得以顺顺利利被顶弄到酸麻，得到心理和生理上共同的满足。
诚然玩具，手，口，依然能让雁稚回在他身上得到不输以往的快乐，但蒋颂仍然觉得不够。
他开始用很多的吻讨好她。在年轻的妻子有需求时无法及时地用身体给予回应，这种愧疚使得蒋颂在自己有欲望时，不太敢理直气壮地向她索求。
他往往先征求她的意见。
心里自卑与焦虑的情绪疯长，蒋颂没有察觉雁稚回也在这样的温柔乡里发生了一些变化。
爱不可能没有性，但也不能只有性。
当着蒋颂的面被玩具弄到眼泪涟涟，而拿着玩具的人表情温和，充满包容、宽容与迁就，并时不时地低声问她是否舒服，有没有被弄疼。
雁稚回觉得很刺激，心里始终有种after   care进行时的流泪冲动，这也是她总想叫蒋颂dad的原因。
这种情绪同样适用于男人舔她指奸她的情况。
望着蒋颂深邃安静的眼睛，雁稚回心里横冲直撞的欲望好像也逐渐安定下来。
蜷在男人怀里吞吐他的手指，被指腹揉弄过每一处脆弱的嫩肉，她仰着脸，心满意足地和男人亲吻，膝弯搭在他结实的胳膊上，蹭着上面的绒毛，被顶得一晃一晃。
雁稚回把这种温柔定义为恋爱感。
在蒋颂进入不应期之后，雁稚回觉得，她好像重启了初恋。
那种年轻人才有的，爱得死去活来的纯情恋爱。
她凝望着枕边男人安静英俊的侧脸，心里充满无限柔情。
-
被儿子撞见做爱的那个晚上事出有因，大概可以解释是男人自证欲作祟。
睡前索要了个亲亲，雁稚回睡得很香，却在半夜被男人温柔的占有动作弄醒。
她睡眼惺忪望着蒋颂鬓角的一点儿白，摸了摸，而后才慢慢意识到他在做什么。
“吵到你了？”蒋颂显然很久没有说话，声音出口沙哑低沉，听得雁稚回心口发颤。
“困了就继续睡……会不会有一些不习惯？里面紧得我有点儿控制不住，希望没有弄疼你。”他亲吻她的头发。
雁稚回这下弄清楚了。
“您在操我……好深…”她轻轻叫了一声“蒋颂”，像极了风里的猫吟。
其实平时她也这么叫他，床上更多的花样也不是没有过。
但蒋颂仿佛就这么轻易地被刺激到了，他按着她起身，撑在她身上，用毫无顾忌的粗暴动作，进行一场确定无疑可以被称为单方面“占有”的性爱。
雁稚回很快爽得哭出声。
有点太凶了，她被他平时那种温柔稳重磨平了性子，承受力在某种程度上降低了不少，这种冷厉的操弄超过了她习以为常的耐受范围。
动物界的性交几乎无异于雄性的强行占有，否则雄性无法顺利在雌性身体里射精，反而可能被咬掉阴囊。
蒋颂鸡巴很大，很适合这种强制的做法，只是他平时习惯于温柔待她而已。
龟头在宫颈口跃跃欲试，蒋颂微微顶了下，低声问她
他看到雁稚回怔怔望着他，而后竟然红了脸。
年轻的妻子像小姑娘一样把脸撇到一边，捂着脸轻声说：“别问了……”
神情羞涩仿佛这是初夜，而身下的身体早已经熟得软成一片，摁一下就要淌出甜腻的汁水，满手潮湿的芬芳。
蒋颂深深吸了口气，他低头去吻她，被对方躲开，那张漂亮情动的小脸在使劲往枕头里蹭。
蒋颂感觉有火炭在煨烧他的心。他撞得越来越凶。
还没有十分钟，雁稚回就咬着蒋颂的手腕泄了出来。
水浸湿了一片床单，对方没射。
蒋颂感受她小穴里绵长的吞吐，慢慢揉她的屁股。过程里男人低声开口，声音冷淡，听得雁稚回忍不住夹得更紧。
“前两天到公司，路过茶水间听到有人谈起平桨……说我老来得子，但似乎爱儿子还比不上宠老婆的程度。”
蒋颂冷声强调：“……老来得子。”
雁稚回二十岁同蒋颂结婚，同年怀孕。
儿子雁平桨出生时，蒋颂离四十岁也没两年了，确实也可以勉强算是……老来得子。
雁稚回觉得好笑，刚笑了一下，下面的阴蒂就被粗粝的指腹按住了，她脸上立即浮现出氤氲的潮红。
“Dad……酸…唔想要……”她难耐地蹬了蹬腿，被蒋颂挺膝分开。
睡前又想到这句话，自尊被“老”这个字伤害到，手上黏腻的淫水触感残留未消，他难得有了使用的欲望。
使用自己的性器官和她做爱。
“今晚一定把你操到哭不出来，上面是，下面也是…”他捏住雁稚回的下巴，另一只手驾轻就熟地揉起肉粒：“至少要让我的太太知道，我只是老了，不是不行。”
雁稚回于是猜到茶水间的人一定还讨论了老夫少妻的性生活和谐问题。
雁平桨在那晚后的第二天不太敢直视自己的父亲。
他想不出来父母房间模模糊糊的呻吟声到底是怎么做到响了整整一夜的，如果早知道自己会听着这种声音失眠，他绝对不会选择熬夜看球赛直播。
幸好房间隔音很好，不至于让他听得过于清晰。
他父亲已经五十岁了吧……母亲才三十出头，男人到这个岁数难道不该阳痿吗？
雁平桨在父亲的注视下坐立难安。
蒋颂一眼就看出了儿子的窘迫，从他躲闪、怀疑、震惊的眼神里。
他心下思忖，昨晚声音有那么大吗？
转念又想，早晨六点半早读，雁平桨居然还熬夜，不早一点睡觉？
“妈妈呢？”雁平桨问。
蒋颂回神，咳了一声，抬眼望他：“还在睡。”
雁平桨表情尴尬地点头：“哦。”
他似乎在犹豫，最后临走才开口：“爸，你是这个。”
他向自己的父亲竖了个大拇指。
他以为父亲会不好意思，或者露出个心知肚明的表情，但蒋颂只是平淡地望他一眼，语气里不乏警告意味：“你在想什么？把心思放在学习上。”
雁平桨垂头丧气地走了。

第003章  |  0003 03 蒋颂的痛处
在因为安知眉梦遗之前，雁平桨没有撸过。
他不能确定撸过的自己是否还能算是处男，所以只在洗澡的时候试探着套弄两下过过瘾。
破处这种事情，他是铁了心要交给安知眉的。
产生买避孕套的念头之前，雁平桨正在教室看安知眉画画。女孩子是他的同桌，坐得端端正正，用2B涂卡笔在机读答题卡的背面画一只只小羊。
雁平桨伸手在羊角的地方抹了一下，石墨灰蹭到指腹，弄脏画面，他在安知眉带着恼意的眼神里笑得非常嚣张。
“安知眉，你为什么要在羊的眼睛里画个方块？”
“因为羊的瞳孔就是长方形呀。”安知眉随口道，拿出橡皮擦掉羊角重画。
雁平桨想到之前看的，关于羊作为泄欲工具的故事。他很自然把重点放在了“泄欲”两个字上。
十六七岁的年纪，很容易激动，雁平桨屏蔽脑子里的东西，坐直身体，不再看安知眉，借以掩饰自己勃起的事实。
安知眉投来观察的目光，雁平桨罕见地没有察觉。
他应该去买一盒安全套，雁平桨想。这样如果哪一天他忍不住自慰，至少不会把精液弄得到处都是。
但银行卡被父亲扣了，雁平桨能花的钱全在饭卡上。
太没品了，雁平桨不想用饭卡去买避孕套。
他选择在中午回家，到主卧翻找。
按照先前闹出的动静，床头柜一定有套。否则他们怎么避孕？
虽然爸爸可能精子质量跟不上了，可妈妈还那么年轻，处在最好的生育年龄，肯定要用的吧。
雁平桨想着，信誓旦旦拉开抽屉，惊讶发现居然没有。
里面放着本夜读的书，除此之外的几个盒子都与计生产品无关，而是现代人常吃的维生素片。
真·单纯养生保健用的，他没看到什么类似壮阳药的东西。
雁平桨皱紧眉头，难道他真的要用饭卡去买安全套？
他连跳两级，十六岁读高三，在安知眉转学过来之前一直是年级前三的当红炸子鸡——年级前两名都是女生，他每次大考都以三分内的差距屈居第三……在安知眉来之后，就变成前三名都是女生了。
雁平桨因此顺利出榜，从大考后的年级成绩公示栏第一行消失。
青藤一中是本市最好的高中，年纪前三十清北直招，其实排名意义并不很大——雁平桨经常这么说服自己减轻竞争的念头。
但无论如何，雁平桨都无法接受，他居然要沦落到用饭卡去买安全套的地步。
“你就没想过到自己房间找吗？”蒋颂站在主卧门口，平静地看着蹲在床头柜前翻找的儿子。
对方显然被吓了一跳，站起来转过身，看起来有些心虚。
“你十六岁开始，每月抽屉里的安全套管家都会定时更换。……你没用过？”
蒋颂看起来有些疑惑：“你不知道？”
雁平桨没想到父亲居然在一本正经跟他讨论避孕套的事情。
蒋颂有些无奈：“过来。”
他拉开雁平桨房间床头柜最下面的抽屉。两盒安全套，正常款——这里的“正常”指，正常的款式，正常的尺码。
雁平桨虽然没上手实践过，但对自己的尺寸和避孕套对应的尺寸还是有数的。
概因男高中生普遍顽劣，玩这种有弹性的、厚度各不相同的橡胶制品早已经是老生常谈，雁平桨不做这种没有意义的事，但见过，知道。
“……这个尺寸我用不了。”他道。
“大了还是小了？”蒋颂问他。
雁平桨的不屑显而易见。
男人捏了捏眉头，起身到书房去了一趟。
雁平桨看着父亲从书房捏着一盒安全套出来。
小盒子里盛着两个。
这个尺寸应该是蒋颂的。他和他爸原来尺寸差不多。
雁平桨悟了，随即更加不解。
卧室不放安全套，书房里反而放着？
……玩太大了吧。
“把你脑子里的东西清干净。”父亲的声音夹着刀片。
“哦。”雁平桨撇了撇嘴，接过就要离开。
“平桨。”
“是我忘了问，你拿它要做什么？谈恋爱了？”
雁平桨点头。
蒋颂皱眉，想到读大学时候的雁稚回，那时她……
他盯着自己的儿子，不再掩饰上位者的压迫气息，似告诫又似命令：“不要做不负责任的事。”
本来被父亲抓到翻父母卧室的抽屉就很尴尬，而且这一举动稍稍联系前因后果，就能延伸到听父母墙角这件事。
雁平桨心虚的同时并不想向父亲低头，一听蒋颂说话的语气，整个人立马就来劲了，攻击性变得极强。
他看向父亲，起誓一样：“我当然会负责，我会和她结婚。”
蒋颂笑了笑：“说话多轻松，嘴巴一碰就能完成的事，我也会。”
他大步路过少年，走向门外：“你自己的事情自己决定，但雁平桨，如果你敢上，我一定打断你的腿。”
雁平桨听出蒋颂是认真说这话的，也听到父亲用了“上”这个字。
这个字对于蒋、雁两家的家教来说，算是很粗俗的了。虽然雁平桨私下早已经说过更粗俗的，但听父亲用还是头一回。
剃头挑子一头热，雁平桨觉得自己即将到来但还未到来的爱情，被父亲“上”这个字侮辱了。
“我不是要上她！我们是两情相悦的！”
蒋颂因为忆起旧事，情绪本就不如何好。儿子此话一出，勾起的怒火愈燃愈炽。男人转过身，言辞讥讽：
“你妈妈不在，有的话我就明说了。
你怎么就觉得她和你两情相悦呢？你上她随随便便，哄两句就成了。她能上你吗？你们上床，那个过程里发生的事，你扪心自问，能够痛痛快快地承认，是她上你吗？你失去了什么，她又失去了什么？
“连性交时的对换平等都做不到，你做的也就还是青春期雄性激素以及荷尔蒙分泌过度导致的强奸行为而已。
“准备安全套，是为了让你在自慰的时候干净卫生一点，不是让你拿去作践别人的。”
蒋颂看着自己的儿子，那张英俊但稍显青涩的脸更像他的母亲雁稚回，蒋颂因此不自觉放缓了语气，压抑心头的火气：“平桨，你马上十七了，最好做一点让妈妈放心的事。”
这么长的说教，哪怕含有规劝的好意，雁平桨也根本一个字都听不进去。
他觉得烦躁，以至于开始口不择言：“可是妈妈生我的时候也才二十岁！她说你们结婚前就……你不也在妈妈十七岁的时候就上她了吗？”
这段话仿佛戳到了蒋颂的痛处，雁平桨看着父亲瞬间变得铁青的脸色，有些犹豫。
他好像说了不该说的话？
蒋颂冷冷开口：“雁平桨，我最后悔的事，一件如你所说，在你妈妈成年前和她发生关系，还有一件，就是答应她生下你——一个处在青春期全靠性欲支配大脑的蠢货。”
男人说罢就大步离开，短暂的安静之后，有管家的问询声。父亲似乎什么也没说，雁平桨听到大门打开又关闭的声音，而后家里再度归于安静。
妈妈还在机构上班，中午并不回家。雁平桨环视四周，感到莫名其妙，觉得自己好像错了，又不知道具体错在哪里。
这是他记忆里唯一一次，父亲在离开时重重摔上了房门。

第004章  |  0004 04 红鲤鱼
蒋颂一直无法准确判断，在雁稚回十七岁时和她做爱，与进入中年不应期直面衰老，到底哪个更让自己无法接受一点。
和儿子发生口角冲突之后，蒋颂意识到，问题的答案其实一直都是前者。
儿子的指责让他感到难堪。
年过三十的男人和自己喜欢很久的女孩子结合，事后才知道对方上学早，连着跳级，虽然在读大二，但实际上还不到十八岁。
那个晚上，从雁稚回身体里流出的血像一条红鲤鱼，它和水而出，而后被床单和部分衣服布料吃掉。
桃花沾水沉沉甸甸，枝头压低，果实饱满，咬上去是甜的。少女热情而青涩，蒋颂在安抚对方的过程里，把攒在心里的情话说了个干净。
契合的身体和体型差让做爱的过程很爽，雁稚回想在蒋颂身上留象征主权占有的印子，湿润的唇覆上脖颈胸口，含了几下就忘了目的，只顾着张口咿咿呀呀地叫，被身上男人带来的快感冲昏了脑袋。
一切都非常好，符合蒋颂对初夜的所有预设。
但事实是他操了未成年。
这件事在后来变成了蒋颂的心结，随后上升为一种无以形容的蛊惑，用那种得以和爱人亲近的喜悦心情哄骗蒋颂，从而让他时时反顾，回忆，反刍，产生漫长的罪感，伴随肮脏的快感。
就算蒋颂想，就算他那个时候已经爱雁稚回爱得死去活来，也要等够三年，才能拿到一张赎罪券般的结婚证。
追忆过去，知道未来发生的事，从而认为当年的禽兽行为无伤大雅，这是一种非常错误的行为，因为身处那个时间节点的当事人根本没有办法预知未来，从而心安理得夸下海口，说自己能够承担一切的后果。
蒋颂想过很多次，如果雁稚回后来不喜欢他了，如果他们最后没有走到一起，那她要怎么面对这段记忆？
她所可能升起的恶心、厌恶的负面情绪，哪怕只是转瞬即逝，都属于他给予她的伤害。高高在上，不平等，不尊重。
蒋颂不想那样，未成年就是未成年，就是还不能为自己的行为买单，就是会被他这样别有用心的人骗。
况且他还在这种侵犯行为中得到了难以言喻的汹涌快感。
换了好几个套子，做到最后雁稚回腿心都肿了，他用舔舐减轻女孩子腿间的酸痛，低声问她怎么这么不禁弄。
女孩子边哼哼边用脚踩他的肩头，蒋颂被她踩得很硬，最后忍无可忍，直起身把人拉到身下，用肉棒丈量雁稚回脚趾到脚跟的距离。
等听雁稚回一脸依赖向他说起对十八岁生日的期待，蒋颂所有的快感记忆瞬间从天堂坠入地狱。
他的宝贝非常好，非常非常好，但还没有成年。蒋颂觉得自己犯了十恶不赦的大错。
这种煎熬和忍耐让男人在当时饱受折磨，他不想让雁平桨像他一样做错事。
但儿子显然并不认为那是一件错事。他未成年，所以他认为和未成年的女孩儿做爱，不能算是占她的便宜。
蒋颂觉得雁平桨简直蠢得无可救药，当初给他测定智商的那个医生一定在学数学的时候认反了正负符号。苺日更新暁说裙⓽⒈弎𝟡壹吧3五𝟘
所以他说了非常刻薄的话。
因为觉得儿子思考问题太过简单，因为觉得自己曾经做的事情难堪，因为觉得自己在儿子面前并没有那么高的道德立场。
蒋颂最后气得摔门离开。他想他还是在气自己。

第005章  |  0005 05 停下来
雁稚回目前在本市科研院从事测绘方向的研究。
她的学历已经满足本市大学讲师招收的条件，但项目尚未结束，暂时还要辗转忙于所里的研究和行政工作。
因此雁稚回没有及时察觉到家里父子的矛盾。
她开始注意到不对，是在一周之后。
早餐雁平桨吃得飞快，吃过拿了书包就走。蒋颂则慢条斯理进食，望着雁稚回的眼神温柔一同往日。
父子俩没什么交流，但平时也是这样——蒋颂并不擅长表达自己的父爱。
打个比方，如果说父爱如山，那么蒋颂把自己这座山弄得嶙峋陡峭，覆盖葳蕤的冷杉，雁平桨想要登上去一览众山小，拿出堪比徐霞客的毅力都难以做到。
蒋颂只会平静旁观，并在儿子筋疲力尽睡倒在半山腰的时候，轻柔地把他送到山巅。
似乎没什么问题，一如往常，但雁稚回还是察觉到了不对劲。
男人之间闹别扭就像狗生气，尾巴耷拉着，装得再若无其事也能一眼看出来。
夜晚，漫长的湿吻之后，雁稚回微张着口在男人怀里喘息。她往上缩了缩，被蒋颂抱紧。
两人在呼吸声里安静地依偎在一起，雁稚回刚想问蒋颂最近怎么了，男人就起身递来温水，自身后再度把她抱紧。
“虽然……但如果可以，我希望你不要离开我。”蒋颂伏在雁稚回身后，低声请求。
“蒋先生最近是怎么了？”雁稚回微微回身，触碰他微白的鬓边，试图用这种称呼让他轻松一些。
男人的头发因为年纪变白，似乎是从鬓角开始的，像乌木上的新雪，微弱的光线下仿佛流银。
蒋颂高挺的鼻梁隐没在阴影当中，看起来有些忧郁。
他答非所问地开口，像是回应自己的小妻子：“我老了。”
雁稚回安静地望着他，而后凑过去，捧着他的脸缓慢地亲吻。
“我怎么舍得离开你？你这么好。”她拉了拉被子，埋身往下亲吻，男人腹部平坦坚实，她慢慢抚摸那些肌肉的痕迹，直来到胯间。
当初在人还没成年的时候就给她破处，现在受不应期影响，对妻子的需求有心无力。
那种负面情绪在与儿子发生争吵后变本加厉，蒋颂有些自厌。
他拥有着目前的自己配不上的人。
“不……”
蒋颂看出雁稚回想做什么，他止住她的动作，肉眼可见的抗拒：“我不想…现在，不想。”
顿了顿，他补充道：“没硬。”
以为这样雁稚回就会放弃，毕竟他鲜少如此直白承认自己的不在状态。
但女人显然并不在意，还要去碰。蒋颂沉默了一下，起身准备下床离开，却被雁稚回拦住。
“这么晚了，要去哪儿？”雁稚回佯装生气，拍了下他的手背。
蒋颂坐在床边，轻轻摩挲雁稚回探来的手心，没有回答。他看到女人起身跪到床下的地毯上，就在他两腿之间，仰头看着他。
“你不喜欢吗？”雁稚回拉开居家裤边，低头隔着内裤蹭了一下。
并非完全没有硬，一大包放在里面，因为方才的触碰在逐渐变硬，雁稚回小心用手唤醒它，想不明白蒋颂抗拒的原因。
明明上周他刚压着她做了整夜……“不应期”不是“不行期”，只是勃起过程需要她有意识地主动一点而已。
“你以前说看我给你口交，你舒服得愿意就这么死在我身上。
“还算不算数？”
雁稚回拉下内裤，充血勃起的阴茎拍打到她眼角，蹭过睫毛。
蒋颂闷闷哼了一声，声音颤抖：“乖孩子，别……算，一直都算。”
她的气息是他唯一需要的前戏。
蒋颂深深吸了口气，垂眼看着雁稚回张口，艰难地把龟头含进口腔。
“对不起。”他哑声道。
雁稚回摸了摸他的手腕。
他们结婚有十多年了，从十六岁喜欢他努力和他在一起，再到二十岁与他结婚领证，他们已经相爱超过一次生肖轮回的时间。
蒋颂的性欲随着年纪增长而减退，其实也只是这一两年的事情。
他那里依然尺寸惊人，勃起时情状骇人，虽然态度不再像以前那么热衷，但有时兴致来了也照旧轻松干她一整晚。
男人体格到中年变得更加坚实，因为常年坚持锻炼，腹部平坦，胸膛宽阔，而雁稚回身材变化不大，因此体型差距就更加明显，做爱时那种身体压上来的重量感，让她不受控制般变得更加敏感。
年龄增长带来的影响不只有负面。只是蒋颂只看得到负面。
雁稚回望着他，凝望蒋颂脸上那种快意又难耐的表情。
他低低说着“停下”，却忍不住收紧放在她腰上的手，像是恋恋不舍的期待一样。
本来是兴致不高的，结果硬生生被她弄得勃起，充血，到现在充满操穴的渴望。
这种强制的行为让蒋颂有应激般的爽感。他想让雁稚回坐上来，然后用落在白嫩胸口的巴掌把她扇哭。
她的胸很漂亮，乳尖小而粉嫩，乳晕浅淡，自生育后乳肉更加丰满，蒋颂常想到马奈的那副油画，画中女人的美貌不敌他的妻子十分之一。
现在他的宝贝在用胸口轻轻蹭他的大腿。
雁稚回是圣洁而被他无情侮辱的玛利亚，年轻生命的严肃感在这时，被他用自己那些脏东西逐渐消磨掉。
蒋颂简直要被这种伴生歉疚的快感弄疯。
“您现在想要我做什么？”雁稚回直起身子靠近他，问道。
她其实可以不用敬语，但从前两人还没那么熟时，她为了拉近关系，总这样装作没心思的小孩叫他。叫着叫着，这种称呼就变成了情趣。
用“您”，意味着主导权的自愿交出，意味着对他的仰慕心悦与难抑的性欲掺杂在一起。
“想要你停下。”蒋颂低声道。他垂下眼，望着雁稚回紧并的膝盖。
膝盖处的皮肤现在一定是粉色的，他想，跪久了就会那样。
雁稚回抿着唇望着他笑。
“撒谎。”她亲了亲蒋颂的下巴。
手指从棒身往上，指甲刮过冠状沟边缘，她轻轻摩挲顶端那一道凹陷，问身前的男人：“这叫什么？”
蒋颂深呼吸，道：“重要吗？不要碰它了……”
雁稚回原本是单手环着，有一部分她的手包不住，那里往上就是马眼凹陷的深沟，连接男人阴茎的包皮。
手包不住的地方正好是蒋颂鸡巴最敏感的地方，她口交的时候舔舐那里，男人会控制不住地按着她深喉，发出低低的呻吟，性感得要命。
雁稚回摸上那儿，然后微微用力握住——两只手都放上去，她重重上下套弄了一次。
蒋颂放在床沿的手收紧，手背青筋凸显，他闷闷哼了一声。
“您还说不要吗？”雁稚回抬眼看向蒋颂。
她撒娇般地蹭他的前胸，因为前倾的动作，自己的胸口也在同时开始与双手捧住的肉棒发生碰撞。鋂鈤哽新䒕說群九一Ʒ𝟗❶⓼叁5靈
蒋颂短暂地感受到她的柔软，他听到雁稚回的声音响在他心口的位置。
“您不也经常这样吗？在我想要的时候……所以我也可以帮你，蒋颂，你想不想射到我嘴里？”
怎么可能不想，他就是被她硬生生舔硬的。
从她扶着肉棒，把它吃得湿漉漉，坚硬滚烫的时候，用那种充满爱意与怜惜的眼神看过来，他就想操进她又紧又热的柔软里面，把小逼干得抽搐喷水。
他嘴上说着“不要用这种可怜人的眼神看我”，但实际上无比希望她再多心疼他一些，再多可怜他一些。
想求她疼疼他，疼疼她这个已经迈入天命之年的丈夫。
蒋颂被这种来自小妻子的怜爱情绪弄得浑身发烫，他清楚记着自己曾经产生同样情绪的时候，都发生了什么。
很多，看她在身下因为过量的快感瑟缩颤抖，小动物一样紧紧蜷伏在他胸口；
或是更早以前，看她自以为把对他的好感遮掩得很好，小女儿心事满溢，胸腔里心跳有如木鱼，跟在他身后一句一句“您”的叫着。
现在轮到雁稚回以这样的情绪对待他了——据说爱一个人就会觉得他很可怜。
蒋颂不太习惯把自己放在弱势的一方，于是他刻意用冷淡的表情面对雁稚回的询问，把戴着婚戒的那只手按在她的脸上，刻意用手掌揉弄她的五官，拇指抵在眼窝连接山根的位置，陷进去。
一个带有狎弄侮辱性质的动作，把她当作满足欲望的客体。
女人发出让他心乱的呻吟。
蒋颂笑了笑，开口，声音低徊轻柔：“现在，还愿意给我口交吗？”
——————————————
试图通过直白承认自己没硬来逃避妻子的安抚和爱，好别扭，好涩
养胃男主在2023年被我get到是我的福报（昏倒）[ǬɊ更新裙六零柒玖❽五𝟏8⒐

第006章  |  0006 06 疼疼我
蒋颂觉得雁稚回可能会生气，这个动作就像一个绑架犯色欲熏心地揉搓绑在椅子上的受害人的脸。
雁稚回的睫毛在他指纹上颤动，开扇的双眼皮痕迹在指缝间像水液牵拉出的丝线，她这样依然很漂亮，摸得出精致的骨相皮相与细腻柔软的皮肤肌理。
男人的手很大，展开能轻松覆盖住这张美人脸。
“你真是个笨蛋……”雁稚回轻声说。
蒋颂一顿，听到雁稚回在后面补了一句英文，是昨天看的那本书中一个角色讲的俚语，当时她津津有味缠着他念叨了很久。
个中一个单词是“boob”，有笨蛋，蠢货的意思。它的俚语用法，指女人的乳房，类同大胸。
蒋颂的胸肌练得很好，包括肩背胳臂。
他于是从这句话听出雁稚回好几种意思，还没细想，女人就撑着他的大腿直起身子，贴了过来。
“本来只是想让你舒服……现在你把我弄湿了，”雁稚回蹙着眉咬了他一口：“好讨厌。”
“我很喜欢……那样，”雁稚回红着脸小声说：“不然以前怎么会在你打我屁股之后，要你给我洗内裤？”
她咬了咬唇瓣，垂着头，有点儿不敢看蒋颂的脸：“可不可以给我？今天。”
“……daddy.”她羞得耳朵通红，但还是用这个甜蜜引诱的称呼叫他。
雁稚回无意识去攥手里的东西，蒋颂有点被她弄疼了，不自觉皱起眉头，目露难耐。
怀里的妻子不住蹭着他的胸口，嗓音柔软清澈：“求你了……”
蒋颂陷入沉默，他往下捏住雁稚回的手，稍稍用力迫使她松手。
而后，男人按下雁稚回的身体，收紧她的头发往后拽，逼她张口含住龟头，在湿窄的口腔里抽送，目露忍耐与稀薄的渴求。
女人发出细弱的呜咽，顺从地舔舐肉棒，放松喉咙。
熟悉的雄性气息充斥周围，雁稚回尝到男人情动时，马眼分泌的咸腥液体，闻到蒋颂身上木质香水的气味，以及鸡巴上洗液与沐浴露的清香。
他一贯喜欢把自己洗得干干净净，好像足够干净他才敢碰她。
雁稚回想到之前热恋新婚，蒋颂出差结束，从外面风尘仆仆进来，大衣都没有脱掉，就把她抱着抵在墙上做了一次。
她一直缩在他大衣里面，睡裙被男人急切地拉到腰上，冲撞她的动作又快又狠。
男人皮带扣尖锐的那一头，因为剧烈的顶撞动作划破了雁稚回大腿内侧的皮肤，留下一道浅浅的血痕。蒋颂看到后把她抱回床上，衣冠齐整伏在她腿间，在用手揉逼的同时，把那道痕迹吮了一遍又一遍。
那个时候他不甚在意自己是否干净到可以卫生性交的地步，见到爱人的喜悦压倒了一切，汗液与体液混乱的味道像催情一样，反而更让人兴奋。
雁稚回看着如今蒋颂的谨慎，看着男人眼角浅浅的皱纹，掺着几星点儿白的头发，心软得一塌糊涂。
她努力把龟头纳入狭窄的口腔，摸着男人小臂上爆起的青筋，不断安抚他的焦虑。
口中的肉棒太粗，她为他口交的时候甚至做不了表情。
她只能轻轻描摹他的腹肌。
蒋颂把她的手包进掌心，缓慢揉捏，而后牵着她放在鸡巴上。
“抱歉，但是…这样，对，摸这儿……”他低声引导她，耐心抚摸她的头发。
快感蓄满，溢出，爽得龟头颤动，前精不断淌出来，催着主人射精。
如果是从前，他会顺便调教她口交的水平，按着她的后脑，在她喉咙抽送，而后把精液射到她的舌头上，食道里。
但现在他只想在这个过程里尽可能多地跟她要爱。
多爱一下我。
蒋颂拔出肉棒，俯身抱雁稚回坐在自己腿上，用力吮吸她的唇瓣和舌尖。
阴茎不时拍打雁稚回的腿根。
“不射出来吗？”她含糊问他：“我还没吃……”
“怕你不舒服，”蒋颂轻揉她的胸口，扶着她往肉棒上坐。
“之前咽下去不是说胃不舒服吗？还是不要了，想射你身体里面。”
蒋颂慢慢撞她，低声道：“全都射给你。”
他终于小声说起自己最近负面情绪的来源，说起自己对当年和她第一次后的懊悔，以及面对儿子的无力。雁稚回这才意识到，她的丈夫在为他的求欢和不知足而感到羞愧。
……真要命啊。
雁稚回被这种来自蒋颂的“羞愧”勾引得情难自禁。
刚进来没操几下，她已经快不行了。雁稚回呜咽着缠紧面前的男人，他的肩很宽，颤抖着摸过去，她一下子失去对方位的判断。
“受不了…”她咬紧蒋颂肩颈处的肌肉：“我想要你弄疼我，怎么样都行…好爱你……”
蒋颂喘得很好听。他把小穴如雁稚回央求的那样捣得软烂一片，嫩肉皱缩，紧紧吸附在肉棒上。
“舒服吗？”他轻声问她，在得到肯定的回答后，操得更凶。
“舒不舒服，小乖？”他一遍遍问她。
雁稚回没忘他那句自己老了。
“你才没有老。”雁稚回捧住他的脸，亲了又亲：
“真正的老是心态上的，生理上的只能算长大。况且，现在这样也很好，只是不像从前那么频繁而已，真做起来……”苺日綆新小說裙⑨𝟏⓷𝟗⑴⑧弎5ଠ
她故意夹了一下，听到男人闷闷的喘息。
“真做起来，还是好硬哦……”
她双臂挂在他颈上，侧过脸倚在男人胸口：“快到了……呜呜，蒋颂…再操我一会儿…嗯…求你……”
蒋颂低低问她：“是吗？”
动作开始变得凶狠，她在这种攻势下根本撑不了太久，细细呻吟的声音带着哭腔，身体抖得不行，胳膊也无力地从颈上滑下来。搭在肩头。
一股股水争先恐后从连接处的缝隙没出来，他闻到她独有的那种甜腻的气味。
泄出来了，但还没尿。
他没说话，轻声夸她：“好乖。”
腰胯轻轻顶了几下，他压低声音，呓语般问她：“可我觉得不太够……尿出来好不好？我想看看。”
他按着她的腰眼重重压下来。
连带着豆豆已经酸麻得很厉害，她发不出声音，连一声“不要”也说不出来，手轻轻砸他的肩头，男人低声哄着她，越撞越深。
“乖，乖孩子……不舒服吗？夹得这么紧，…抱紧我，嗯……是这样…”
精液全射进最里面了，烫而浓浊，蒋颂如愿听到淅淅沥沥的落雨声。
————————————
蒋颂嘴上：停下，不用可怜我
蒋颂心里：好孩子，靠近点，再疼疼我
><

第007章  |  0007 07 夏天的第一个吻
雁稚回敲门的时候，雁平桨刚晾好洗完的校服，正站在阳台抻平半湿的裤脚。
他习惯自己洗贴身的衣物，因为白天体育课打篮球，索性连带校服一起洗了一遍。
听见三声敲门音，而后是妈妈温柔的声音：“我进来了喔？”
雁平桨因为个子太高，着急出来看妈妈的脸色，下意识从湿漉漉的裤子胯下钻了出来。
“妈？”
说心里毫无波澜是不可能的。
——雁平桨不知道妈妈这会儿过来，是想替他出气，还是想替爸爸出气。
时间是下过晚自习的十点半钟，雁平桨坐到桌前，打开电脑，确认了一下大学直招的进度情况。妈妈把端着的碗放到桌角，是他喜欢吃的糯米汤圆。
……也不只他喜欢，雁平桨知道爸爸也喜欢，只是不像他吃这么甜的，还放了醪糟。
雁稚回摸了摸儿子卫衣袖口的厚度：“热不热？都立夏了，穿得好像还是很厚呢。”
雁平桨摇头，仰头靠在椅背，装作若无其事的样子：“妈妈，我上周把爸从家里气走了……因为他不让我谈恋爱。”
春秋笔法同样适用于告状，雁平桨试图先发制人，让妈妈心疼他。
雁稚回笑着看他：“爸爸昨天跟我说了，比你要早一点哦。”
雁平桨不吭声了，坐起身，安静吃起汤圆。
他桌子上放着几本练习册，已经做完了，最上面放着一张复印后的语文卷子，是安知眉在上次模拟考时写的作文。
她的作文常常被当成范文，复印下来在年级里传阅。
雁平桨则拿它来相思，一厢情愿的。
雁稚回无法不注意到。她以前也这样珍藏蒋颂给她的字条，其实只是男人当时偶尔随手留下的嘱咐而已。
雁稚回想了想，看着儿子与她相似的侧脸，道：“我确实结婚早，不过这只是特例。登记的时候，你爸爸已经三十五岁了。结婚的快慢早晚，我想，只是取决于是否碰到了合适的人。
“我理解你想和初恋白头偕老的心情，可是，如果对那个女同学来说，你并不是她可能遇到的最好的人呢？那么你们现在结合，对未来的她来说，是不是青春期一次有成本的试错呢？
这也许并不符合你喜欢她的心情。”
雁平桨拿着汤匙的手停住了。心像被踢到的睾丸一样紧紧地缩了起来，他看向妈妈，有些茫然。
他从没想过这件事。
雁平桨一直觉得他会是安知眉可选的最佳答案。毕竟他家世好，长得也好，除了学习不如她之外（这不影响他们上同一所大学），他想不出安知眉拒绝他的理由。
但在他活动的范围之外，他不能不承认，一定存在比他还好，还配得上安知眉的人。
那个人甚至可以是个女的，只要安知眉想。
雁稚回喝了口水，温柔开口：“我和爸爸的情况比较特殊。可以理解为一种误会，或者说，我当时太喜欢他了，心里也知道他可能会在知道我的年纪后拒绝和我在一起，所以故意装作没想过这个问题，没有及时把实情告诉他。
“这是我的错，确实做得不对。但看到爸爸为这件事不开心，这么多年依然纠结，是不是也能从侧面说明，成年——对于很多人来说，至少是对于爸爸这样性观念保守的大多数人来说——是身体发生亲密关系的前提？
“人们把实践某种行为设置成一种象征，一道门槛，一定是因为它积累了很多很多过去人的经验教训。”
“我们不能轻易把它认定为迂腐过时的旧思想，就像即便地球气候已经发生这样巨大的变化，我们还是坚持背诵二十四节气表，按照它标定的时序特征生活一样。
“自慰是一种关于性的行为，性交也是，但在没有能力独自处理它为另一个人带来的后果，并且承担行为的代价之前，选择自己解决自己的欲望，可能是最优的答案。”
雁稚回摸了摸儿子的脑袋：“爸爸只是跟自己较劲，没有生你气的意思，也不需要你去低头做些什么。我们平桨只是处在青春期，太渴望长大了。”
雁稚回想到昨晚，蒋颂为自己“长得太大”郁郁寡欢的样子，眼里浮现明显的笑意。
“而且，平桨，你没想过别的吗？”
雁稚回试图给自己一腔精力无处发泄的儿子提一点建议：
“比如……牵手，拥抱，接吻？它们可能能够带来比使用安全套更多的幸福感也说不定。喜欢一个人，爱一个人，不是一定就要和她发生性关系才能证明。”
雁稚回拿着空碗出来时，蒋颂就在门口等她，一只手松散地抄进兜里，露在外面的那只手上腕表还没有摘。
雁稚回假装看不出来男人频繁看过时间的事。
“小乖，我在等你。”
蒋颂听到了雁稚回跟儿子说的最后几句话，产生的反应是，拿过妻子手里的托盘，俯身和她安静地在走廊接吻。
雁稚回被蒋颂抱回房间，男人低声说，想要和她探讨一些关于牵手，拥抱和接吻的问题。
雁稚回穿的睡衣在回到主卧后换成了睡裙，蒋颂靠在床头，看豆绿色的丝缎折出阴影的形状，显出女人凹凸有致的，熟果般的身体。
他耐心道：“立夏晚上还凉……穿厚一点。至少，加一条衬裙在里面。”
雁稚回忍着笑：“知道了，爸爸。”
她故意强调最后两个字，话音刚落，就被蒋颂拉进怀里。雁稚回跪坐在男人身前，搂紧他的脖颈。
“膝盖，膝盖很漂亮。”
蒋颂松开她，在雁稚回喘息的当口，用手指耐心地摩挲膝盖骨凸起的线条，手掌扶在膝盖上的大腿面，主人的表情是纯然的赞美与欣赏。
那种热度和他的无心之举让人心猿意马。
“你再摸我就要湿了……”雁稚回轻轻吸了吸鼻子，避开他的抚摸。
蒋颂笑着收回手，俯身熄灯：“好，好……是我的错，对不起。”
他把妻子抱进怀中：“其实我是想说，夏天要来了。”
蒋颂轻轻道：“总让人想到在夏天接的第一个吻。”

第008章  |  0008 08 直到冰块化掉
雁稚回的初吻发生在她十八岁前那几个月里的某一天。
夏满芒种暑相连，是一个立夏。
当时蒋颂到南方出差，她正在读大二，连着假期的那两天都没什么课，就偷偷摸摸跟了过去。
雁稚回装作找不到住处，可怜巴巴地让男人同意她暂时住在他那里。
短短五天而已，同居的力量比想象得还要大——
对性充满好奇的花季少女，压抑很久的成熟男人，他们在那几个夜晚，因为远离熟悉的人事而产生靠近的勇气，由此充分引燃之前两年的日常接触里，积攒的好感和暧昧。
不知道可不可以算是父子心有灵犀，犹如某种血缘的检验场——
十几年后，即将十七岁的雁平桨为“自己撸过还算不算是处男”这个问题纠结万分的时候，没有想到父亲蒋颂，同样在这个年纪思考过自己是否应该在单身时，锻炼用以讨好尚且未知的“爱人”的技巧。
蒋颂没有像雁平桨那样顾虑太多，他很快肯定了这一行为的必要性。
于是在他三十二岁，面对十七岁的雁稚回捧着冰块向他请教，问这玩意儿和接吻有什么关系的时候，蒋颂得以维持脸上的平静镇定，庆幸自己并非理论和实践同时为零的白纸。
少女把冰块捧在手里，像捧着一个柔嫩的陷阱。
蒋颂低头，看到女孩子的掌心被冻得发红，粉色的指纹渗着水渍。
“我可以教你，用这个冰块。”蒋颂喉咙发干，低低问她：“……要试试吗？”
雁稚回胡乱点了点头，手很冰，她的注意力都在冷感的来源，来不及如往常那般琢磨男人话里的深意。
于是她眼睁睁看着蒋颂俯身垂首，启唇把她掌心的冰块含在口中。
而后男人凑了过来，扶住她的肩膀，将冰块贴上她的嘴巴。
他的呼吸很绵长，温厚，和他的人一样冷冽又温柔。
雁稚回整个人都僵住了，她呆呆看着近在咫尺的男人。
脸部轮廓流畅深邃，目光带着灼热，英俊而斯文的一张帅脸，因为距离得太近，雁稚回甚至有些呼吸困难。
冰块好凉，凉得让她幻觉它在燃烧，是蒋颂亲手把焰芯种进她的身体里。
我得到一种“彼特拉克奇喻”般的爱情。
在害怕中有期盼，热得像火，冷得像冰。
雁稚回呜咽了一声。
这样的动作说不出话，但蒋颂似乎也并不需要说话，他轻轻含着冰块深入，舌尖将其推入一些，防止雁稚回咬到她自己。
拇指摩挲着少女柔软的唇角示意她张口，热气溢出，冰块很快有融化的迹象，水滴从彼此唇边流下来，蒋颂不着痕迹用指腹抹开，轻轻引导着怀里的女孩子，教她学习吮吸口中让人颤栗的冰块。
有轻微的啧啧声，是舌头和嘴唇啜吸冰块的声音。
他们从那块透明的固态水上努力汲取对方的温度，隔着尚未建立的关系，与跃跃欲试的拉扯。
雁稚回幻想口中的冰凉是蒋颂的舌头，她攀着男人的肩膀，一点一点如同小鹿舔水那样吸舔冰块。
舌尖被冻得发麻，男人捧她脸的动作带着力道，雁稚回只觉得他在把自己的唾液喂过来。
她呜呜咽咽、哼哼唧唧地全部咽下，身体也软成了一滩水，腿间的内裤紧紧贴附在腿心上，湿得下体发凉，想要东西进入。
“你能坚持多久？”入耳的男声低沉喑哑，雁稚回闻着他身上传来的木质香水的浅淡气味，不敢抬头观察对方的眼神。
“……直到冰块化掉。”雁稚回捂着嘴含混回答。
这样就可以跟他舌吻。
“真的啊，”蒋颂听懂了，他配合地垫她的话头：“这么厉害。”
男人慢慢抚摸着雁稚回的后脑勺，带有一种after   care的事后意味。
欲望的引线点燃，让人忍不住想要贪多，他不满足就这么简单结束，往前一步，身体随之和面前的女孩子产生更多点到为止的触碰。
雁稚回听到他问：“那么……学会了没有？”
雁稚回是有些害怕的，那种害怕来自本能，即便她喜欢他也是如此。
因为与他非亲非故，只爷爷和他的父亲算得上是半个战友，这种过量的亲昵——即便她刚才根本没能碰到蒋颂的舌头——已经让她有些难以全部消化。
理论上，雁稚回这时应该点头，她有百分百的信心断定，蒋颂会在她回答之后与她拉开合适的距离，不再提刚才接吻的事情。
但她发现蒋颂有反应。
男人身上的反应因为他穿的裁剪合衬的裤子显得尤其明显，他似乎有遮挡的意思，但一个女孩子，对这种对自己有威胁的东西，向来都十分敏锐。
雁稚回紧张之下，竟然忘记了那个用来形容男人“有反应”的词是什么。
她的脸红到了脖子根。
平日里胡思乱想的东西变成事实，喜欢的人就站在眼前，教她接吻，还问她学习的情况。
那点害怕和畏惧顿时变得不值一提，雁稚回满脑子都是再离蒋颂近一点儿的想法，想知道他的怀抱是什么温度，他的心跳是不是和她一样快。
于是她望着蒋颂，怔怔道：“没呢。”
蒋颂叹了叹，目光流连在她唇瓣，喉结滚动，渴望几乎凝成实质。
他在最后关头忍了下来，把雁稚回抱进怀里，下巴抵在她的发顶。
“嘴巴都已经肿了……还没学会吗？”蒋颂用气音称呼她：“小骗子。”
那个时候蒋颂以为雁稚回只在这些无关紧要的小事上口是心非，只为更多地靠近他。
他没想到这些在雁稚回看来根本不算是欺骗，连口是心非的程度都不到。
她想要骗他的事情，在她拿了蒋颂的第一次之后，才晃晃悠悠，半遮半掩地说了出来。
————————————————
男人保养得好，素质内涵有意识地进行提升的话，其实很不显老……之前关注过一个马华那边的教授，看访谈上好像只有四十多岁，一查居然已近古稀（）
真的震惊很久

第009章  |  0009 09 我太太在哪儿？
不知道是不是因为快要读大学了，雁平桨总觉得从立夏开始，事件接踵而至。
……父亲居然久违地喝醉了，在一个立夏后不久的夜晚。
蒋颂看起来明显醉得不轻，他捏着眉角靠在沙发上，一动不动。阴影里雁平桨只看得清父亲腕表表盘上的反光，因此在晚上放学回家进门后被吓了一跳。
雁平桨出口声音很大，是一句脏话。
蒋颂叹了一声，仿佛大型兽类睡眠间隙发出的呻吟：“安静……”
雁平桨立刻闭嘴，轻手轻脚摁开大堂的角灯。父亲很讲求生活的私密性，家里没有太多佣人，管家也只是偶有出现。按理说平时就是如此，但雁平桨还是莫名感到了空旷。
想着，雁平桨看到父亲停留在眉角的拇指轻轻往下，蹭过眼尾，在那里缓慢地揩了一下。
好像是在抹眼泪。
雁平桨一惊，不懂父亲怎么喝醉后突然变得这么感性。
妈妈教过他解酒茶的做法，雁平桨很快泡了一壶，倒了一杯递给蒋颂。
“爸，您怎么了？”他试探着问。
蒋颂盯着茶水，沉默了很久才抬眼看向儿子。他缓声道：“想到了……孩子的诞生。”
蒋颂看着雁平桨。
生育被大众赋予的高尚价值在此时祛魅，心理时间倒流到当年那个特别的夜晚，那个时候他和雁稚回的孩子还无论男女，只是快感释放欲望的促使下，射出的其中一个小小的
那个夜晚也像今天一样，带着一点几乎察觉不到的暑气。
夏天未见其人先闻其声，隐隐虫鸣，而蒋颂因为雁稚回的大胆失去分寸，第二次把她按在了床上。
正是那个晚上孕育了雁平桨。
十九岁的雁稚回被蒋颂掐住脖子，在男人难以控制的脏话里被内射了好几次。女孩子年纪小，追求刺激，偏偏就喜欢那种粗暴的性爱，最后心满意足地靠在蒋颂胸口，穿着吊带与内裤，睡得很香。苺日綆新䒕説裙𝟡𝟙③9|8⑶伍零
今晚宴间见到一些旧友，再度勾起了蒋颂的回忆。现在看来，那天晚上其实决定了后来的很多事情。
想着，蒋颂放下杯子，盯着儿子那张有六分像雁稚回的脸：“我太太在哪？”
太太……
多久没在交流的时候，从父亲嘴里听到这个称呼了。
雁平桨意识到父亲应该真的喝多了，他观察了一下对方的脸色，确定只是喝醉，才迟疑道：“妈妈今晚单位聚餐……说回得迟一点。”
话音刚落，雁平桨就知道自己说了句废话。父亲一定知道，只是酒精作用，又问了他一遍而已。
蒋颂低低嗯了声。
——他们第二次做爱，作为两个成年人享受性爱之前，雁稚回喝多了酒，也在酒吧托着脸问朋友：“我男朋友在哪？”
直到蒋颂去接她，她还捧着脸问他：“我男朋友在哪儿？”
蒋颂太阳穴突突直跳。他把她扶起来，短暂地附在她耳边说话，语速很快：“在这儿。雁稚回，安静一点。”
雁稚回说要去他那里。蒋颂盯着她看了良久，转过脸发动车子驶向住处。
路上他一直在想，她最好知道去他那儿意味着什么，她最好是清醒着提出了这个要求。
刚进门，蒋颂甚至还没把车钥放下，雁稚回就紧紧抱住了他。
她道：“蒋颂，我好喜欢南方。”
蒋颂知道她在表白，他站在原地，心口揪紧，发酸。
第一次做爱的时候，他也说了同样的话，伏在她身上像狗一样发出难以抑制的呻吟，按着她的大腿或腰，然后剥开她湿掉的鬓发，附在她耳边低声说“我很喜欢南方。”
南方指什么，在时间地理上，南方的想象其来有自。一种未知的领域，一种中州正韵的风格，一种任意拥抱做爱的心情，一个不大敢触碰的人。
他们现在不在南方。北方的初夏干燥，春天那种带着烟气的风还没有消尽。
只有在南方，蒋颂才敢碰她，仿佛那里的空气能让他忘记他顾忌的所有。
-
雁稚回十七岁那一年，他在初夏到南方出差。雁稚回跟着去了，让他去接她的时候，女孩子已经被梅雨季的大雨淋了个湿透，进屋不久就开始发热，而后是高烧。
“把自己弄得这么可怜，你到底跟过来做什么？”蒋颂这么问她，用毛巾包着冰块给她的脑门和腋下降温。
雁稚回和后来的雁平桨一样，说话有时大胆得让人头疼。
她殷殷切切地说自己没有发烧，得的是相思病，那种有点矫情的湿润眼神看得蒋颂心疼。
蒋颂想，她根本不知道她在把多珍贵的东西递到他的手上，像是一道拱门最重要的，漂漂亮亮、晶莹剔透的拱心石。
而他可以随随便便就把它捏碎，把她的真心揉成一个皲皱的破纸团。
蒋颂哄着她睡觉，在第二天闲暇时分，去搜到底什么是劳什子的相思病。
友人的话反复回荡在脑海：
“得了相思病的女人要想活下去，只有去跟那个被她相思的男人同床共枕，否则就会熬干了血，得肺痨病——你知道吧，林黛玉，还有民国时候好些美女，都是得这种病死掉的。”
蒋颂皱眉：“都是胡说八道。”
但他还是专门抽出了时间陪着雁稚回。
女孩子好得很快，他们在那一个周里接吻，发生一些很边缘的性行为。蒋颂沉浸在老树开花的眷恋里无法自拔，三十岁出头的年纪，却仍然只被她碰一下都会勃起。
第一次，就发生在最后一天晚上。
做完半小时后，蒋颂知道了雁稚回还没有十八岁。
就差一个月了，如果他能再忍一个月……蒋颂无法不介意，他把所有的情绪都憋在心里，面上什么都没说。他不可能迁怒于雁稚回，对方自觉心虚，眼巴巴望着他的时候，他连一句重话都说不出来。
被他操得叫床叫得喉咙都哑了，女孩子小口小口喝着水，然后蜷在他怀里说：“蒋颂，我十八岁生日那天晚上，也想要这样。要你从后面……好不好？”
她还敢说后面，还敢提他们做爱的姿势。
那天后的一年多，蒋颂都没有再和雁稚回单独过夜，只和她谈恋爱，柏拉图式的。
直到这一晚的来临。

第010章  |  0010 10 是我弄湿它吗？
蒋颂刚开始没有特别在意身后跟着的这个小姑娘。
雁家从政，蒋颂那时候正操心弟弟蒋颉军队转政的事情，所以和雁家多有来往。
这件事颇费了些力气，概因如果是师级，转政后升起来会方便很多，但蒋颉目前军衔是正团。本来如果再等等，不用一年半载也够到副师了，但蒋颉为了即将上小学的女儿，回来的心很是急迫。
他常年在部队，孩子的成长几乎完全错过，熟悉坦克履带的轨迹胜过女儿的身高。眼见着小孩要开始系统性的学习生活，蒋颉无论如何不想再拖。
蒋颉于是叫上了哥哥蒋颂，去拜访雁家老爷子。到的时候，雁稚回正在书房角落的雕花桌子边，坐着填学院学部申请表。
那天下午，雁稚回加了蒋颂的联系方式。
再然后，雁稚回巧妙地做了蒋颉女儿蒋娜娜的家教老师。
漂亮的女孩子往往在十几岁就长得出类拔萃，几乎没有生长的尴尬期。雁稚回的长相并不偏向幼态，而是骨相柔美的那一类，因此在十几岁的年纪较同龄人要更成熟一些。
化妆之后，在蒋颂看来，只觉得她和那些二十岁出头的小姑娘
细细的腰，极能吸引视线的身体轮廓，长而浓密的黑发，每一处都在蒋颂的审美点上，他不知道自己是什么时候有那种心思的。
刚开始接触，只是有时候他被弟弟叫到家里吃饭，而雁稚回辅导蒋娜娜作业结束，离开蒋颉家。
在这个过程里他们擦肩，对视，打招呼，仅此而已。
不久雁稚回爷爷大寿，于是他们再次见面。女孩子在后院遛狗，被一条热情的比格拉得直趔趄，他上前帮忙，和她短暂地发生交流，从此产生具体的认识。
她开始黏着他，用那种类似于校外实践的活动任务当做借口和他见面。
日常那些琐碎的事情和微不足道的生活片段，因为雁稚回的加入变得暧昧至极——偶然的触碰，接近后感受到的呼吸，柔软得仿佛一折就能轻易弄坏的胳膊，诸如此类。
蒋颂以长辈的身份自居，和她如此不清不楚地认识了一年，直到他清晰意识到他不再想做个给小孩发过年过节红包的长辈。
情人，朋友，或者别的什么关系，也可以让他名正言顺地给她红包，送一些轻易讨得她欢心的礼物。
从公司办公室落地窗望出去，两个街区外就是雁稚回所在的大学校区，暗下去的那一小片。
蒋颂常常看着那里出神，回神后自己也不知道自己在想什么。
他见过刚破茧的蝴蝶，翅膀微皱，软塌塌搭在背上。蒋颂觉得自己的心情，就像初生的蝴蝶那一双沾着白粉，绵软无力的翅膀。
感情发生突破性进展的那一年，他应该三十二。蒋颉的女儿，他的小侄女蒋娜娜都快读小学二年级了，他还没有结婚。
但雁稚回才读大二。
她多大，十九岁？二十岁？
蒋颂想，读大学的女孩子必然差不多都这么大。如果主动去查，甚至去问，倒显得他想做什么似的。
他就这么轻易地被她瞒骗过去了。
-
从十七岁到十九岁，谈了两年连亲亲摸摸都很少的恋爱，雁稚回自己都觉得不可思议。
“蒋颂，我好喜欢南方。”
一句表白落下，她借着酒劲，开始使劲往蒋颂身上攀。
原本打算强吻他，但对望一会儿，反而是蒋颂主动压了过来。
雁稚回被抱着压在墙上亲，男人亲得用力，很快就意乱情迷，把她摸得浑身瘫软。
她以为他要碰她了，碰她的腿，而后往上，到两腿之间没有指痕的地方，插进来。
那里此时因为周围的臀瓣腿根都被用力揉捏过，而变得尤其空虚，雁稚回有几次感觉渗出的水在浸透内裤之后，甚至顺着裤边流到了蒋颂手上。
但蒋颂只是把她抱到床上，而后喘息着退开。
“……我去次卧洗澡，你就在这儿睡。”他道。
“这是我最喜欢的内裤，”雁稚回用一句话叫住了他：“您把它弄湿了。”
蒋颂沉默了一会儿，回过头，面色平静地看向她：“是我弄湿它吗？”
他上前两步，俯身向雁稚回展示自己的右手。雁稚回清晰看到男人手指分开时，指缝间勾连的丝线。
透明的，看起来清澈而粘稠，她闻到自己独特的甜腻气味。
“这才是……‘你把它弄湿了’，小乖。”
男人望过来的眼神像是要把她当成点心吃掉。
雁稚回怔怔看着，她快要受不了了。
腿不自觉夹紧，脚跟蹭着床单，雁稚回曲起腿，当着蒋颂的面，从裙下慢慢勾出了自己的内裤。
纯白的布料在中间那里，几乎成了半透明色。
“我不管…总之是湿了，我想要您给我洗。”
内裤被女孩子任性地丢过来。
蒋颂很自然地接住，他握着雁稚回扔过来的轻薄布料，像握住了一只白牡丹鹦鹉。
“确定要我洗吗？”
蒋颂向她求证，言辞克制，手指没有试图趁机多碰一下内裤的花边。
十九岁的雁稚回目光灼灼地点头：“就要。”
蒋颂笑笑，摸了摸她的脑袋，仿佛长辈试图安抚一个青春期精力旺盛的小女孩。
-
他在当晚安静地洁洗那条雁稚回当着他的面脱掉的内裤，盥洗室内只有水盆里不断晃动的水声。
男人把内裤拧干，挂好，而后回去，用审视的目光观察那盆浮满泡沫的水。
这盆水里有雁稚回那条内裤上洗下的东西，可能是一点儿正常的分泌物，被他摸湿之后留下的一点水渍，还有被洗液分解掉的物质分子。
全是雁稚回蓄谋已久的捕猎夹，一个接一个，泡沫一样堆叠，如柔软枝头悬挂的苹果不断砸向他的心脏，食物挫丝器般磋磨掉他的忍耐与畏惧。
男人垂下眼，解开裤口，拉下，展开手指握住，非常平静地对着这盆水自慰，直到绷着脸把精液射进水面。
他轻轻扶住洗手台的边缘，借以减轻射精时神经绷紧又骤然放松带来的眩晕。
整个过程蒋颂都没什么罪恶感，直到把盆中水倒进马桶冲走，他的脸上才缓慢长出痛苦歉疚的表情。
他意识到，雁稚回像料理一颗土豆一样轻而易举地料理了他。
他的心不像洋葱，不像柠檬，只是像一颗普普通通的发芽了的马铃薯。
紫色的芽连同近处的变质组织被灵巧的双手剔净，他被那个小小的，头顶勉强到他肩头的女孩子挫出重力，摩擦力与牵引力。
G，F，T。
是不可抗拒的神坛之上的物理力学使他砰然坠地，无耻地对十九岁的少女做出了这种变态行径。
而他甚至并不就此感到餍足。
明明他心里知道对着那盆水射精，并不比直接对着她射精干净高尚多少。
本质都是禽兽而已。

第011章  |  0011 11 您可以操我吗
整理好心情，蒋颂转过身，打算去看看雁稚回睡得怎么样了。
原本应该在床上睡觉的女孩子站在盥洗室门外，洗手台上的镜子刚好在门轴那里有一个死角，蒋颂方才心绪混乱，没有能察觉到另一道急促的呼吸。
雁稚回安静地望着他，蒋颂知道睡裙下面是一条新的白色内裤，是先前让人买了放在这里，专门留着给她用的其中之一。
边缘中间有蝴蝶结的装饰，他能想象她那里裹那么一条内裤的样子有多可爱下流。
“这是我们在一起快两年以来，我第一次看到你的……”雁稚回犹豫了一下，不知道对男人那根大家伙用什么称呼。
蒋颂没让她把那个词说出来。他垂眼拉好裤子拉链，指着床的方向：“去睡觉。”
雁稚回怔怔望着蒋颂：“蒋颂，我都看到了，它在流水，射出来的精液很多，白色的，和第一次做的时候，我看到的一模一样…”
蒋颂只是道：“说完了吗？说完就去睡觉。”
雁稚回抿唇，站
“我是骗了你…可是在不知道我未成年之前，蒋颂，你不也和我做的很爽吗？你不也很喜欢吗？”
“你宁可对着我的内裤自慰，也不愿意碰我吗？”
蒋颂的脸色随着雁稚回说话的内容，开始变得越来越差。
“你可不可以乖一点？”蒋颂用尽量温柔的语气问她。
“我可以。”雁稚回急急应下他的要求。
但还没完。
“如果我乖一点，您可以操我吗？”*ɊǪ哽新群⑹〇⓻9𝟖5⓵8⒐
雁稚回低声求他，她抿唇忍了一会儿，在安静的空气中声如蚊蚋地开口：“你是我男朋友呀…”
雁稚回不停喊他，绵软无力的呻吟——而后小声地说：“蒋颂。”
蒋颂，蒋颂。她小声念了好几回。
蒋颂在此时终于意识到，他已经不是马铃薯了。
他成了雪地里冻透的苹果，只被她伸手简单一戳，从那一点微不足道的接触面积出发，他开始无法自控地腐烂流水。
这种无底线的精神服软，使得苹果视觉上带来的坚硬假象显得有些可笑。
他已经肉眼可见的，连马铃薯都不配当了。
蒋颂深深吸了口气，窘迫、无措的情绪交织，连带着被冒犯到的不悦。
他大步上前，将雁稚回丢到床上，俯身，抬膝，把刚刚勉强坐起身的女孩子再度压进了被褥。
撕扯衣服的动作粗暴而蛮横，雁稚回想躲，但在后缩的过程里，连那会儿才换的内裤也被撕掉。
在弄坏那条内裤的时候，她看到男人轻轻摩挲过上面的蝴蝶结。
“我知道你想要什么，一直都知道。”蒋颂平淡地看她，像是还在方才对着水盆射精的不应期里。
偏偏顶着大腿根的鸡巴很硬很烫，雁稚回有些迷茫地看着身上的男人，看他在低头吻住她的同时，挺腰操进小穴。
蒋颂没进行之前那样耐心温柔的前戏，女孩子发情流出的水全包在嫩逼两瓣肉里，等鸡巴操开窄缝，才慢吞吞流出来。
很久不做，那里窄得像是从未经过人事，即便有大量的淫液在肉棒捅开肉缝的同时流出来，雁稚回也还是哭出了声。
饱胀感来得太过突然，她还没有做好准备，蒋颂根本不给她适应的时间，进去捅开之后，干净利落地抽出，而后又是整根没入。
“就算这样……你也能高潮，你信吗，小乖？”他低低问她。
小腹上有隐约被顶出来的痕迹，有节奏有规律地出现。雁稚回每被他完整进出一次，就攥紧脑袋上的被子，蹙着眉呜咽一声。
破处是两年前的事情了，这次没有再流血，蒋颂像是一点儿不管她的感觉，每次都把那根青筋盘虬，形状上翘的肉棒完整撞进她身体里。
宫腔口被磨得生疼，拼命收缩分泌润滑的汁水，雁稚回哆嗦着夹紧男人的腰，但每被他操一次，腿就会无力地掉下来。
她无法否认被男人冷静地一下下完整操个顶透的快感，每进来一次，她都幻视体感的进度条走掉不小的一段。
蒋颂插弄她的第八下，雁稚回哭叫着抓紧了脑袋上方的被子，腿蜷在身前，脚丫踩着蒋颂因为发力而结实明显的腹肌。
她在发抖，用那种很可怜的声音哭着叫蒋颂的名字，然后是她最喜欢的床上的称呼——呜呜咽咽喊他爸爸。
雁稚回淅淅沥沥尿了出来。
她睁大眼，被那种剧烈的快感冲昏了脑袋，连自己也不知道是潮吹先来，还是失禁先到。
蒋颂被她几乎要夹射了，他皱眉忍下那种生理的冲动，没理身下女孩子高潮的动静，仍然覆在她身上，如刚才那样整根有节奏地进出。
高潮一旦到来，很容易推波助澜地催生第二次，第三次。
于是雁稚回在频繁接连发生的三次高潮里几乎完全失掉力气，那种澎湃滂沱的快感一下来得太多太快，几乎屏蔽掉别的感官，她怔怔望着蒋颂，除了看着他别的什么也想不起来。
“舒服吗？”蒋颂问她。
雁稚回连点头都忘了，她只是轻轻地夹了下他，当做回答。
蒋颂眼里有怜悯和疼惜，他摸了摸她的脸：“……可怜得像没有人要的小狗，我说过让你去睡觉的。”
女孩子身体里怎么能有那么多水，浸湿他的体毛如同一次轻而易举的标记。蒋颂用力探索湿窄的腔道，去找隐没的水源，把它顶开。
他终于放慢了速度，重重在吐水的泉眼里顶了几次，呻吟着射了出来。
那道粉嫩的窄缝已经被磨得殷红肿胀，内里的小瓣儿被操得外翻，蒋颂看到他的小女孩流出的水顺着臀缝淌到床单上，晕出很大一片深色的印子。
“跪好，”蒋颂把她轻柔地提起来按在床上，示意她：“低头看看你自己湿成什么样了？”
身体因她出汗，衬衫久违那样令人不适地贴在皮肤上。
但蒋颂不想脱衣服，他喜欢看雁稚回柔嫩的皮肤被衣料擦出印子痕迹的样子。
雁稚回似乎才缓过神，转过头期期艾艾地要亲他。蒋颂听到她热情的表白，感受到她热情的呼吸与热情的身体。
他拿来毛巾，擦拭她湿掉的身体和交合的地方。那里太湿了，不擦一下会影响到下一次的性交。
“在这之前，你会自己…自己弄吗？”雁稚回吸着鼻子问他：“像那会儿一样，撸到射精的那种。”
“会。”蒋颂没有否认：“家里的计生用品和生活用品定期更换的频率，大概是两月一次，为了不贪多，我的频率，也是那样。”
“够吗？”
“够。”蒋颂把她拎起来压在床上，正面慢慢埋进去。“有意控制的话完全够了，否则我每天见到你，脑子里都会是那些腌臜心思。”
“我就知道你总想操我……呜呜，轻一点，求您……”
雁稚回乖乖抱着腿，脚时不时蹭过蒋颂的耳朵。男人故意去亲她的脚心，羞得女孩子努力把腿往上掰，露出圆润的臀型，干净的逼和后穴。
蒋颂更想舔了，低声骂她小荡妇，而后按住她的膝弯，就着肉棒埋在穴里的姿势，俯身压上她的身体，抓着脚腕去咬她的脚心。
“还躲吗？”蒋颂问她。
这样的姿势能最大程度上把肉棒插进去，雁稚回里面撑得难受，又饱又酸，阴阜蹭着他腹下的毛发，痒得直流水。
因为害怕男人继续插到更窄更脆弱的地方，少女闻言立刻抽噎着说“不躲了”。
她讨好地收缩小穴，看蒋颂爽得额上青筋暴起。
“您要继续操我吗？”她问，搂着他的脖颈去吻他的唇，像小老鼠一样在他耳旁吱吱着叫爸爸。
声音柔软，内容禁忌，阴暗的性欲滋生，蒋颂只听得到她一声一声，用叫床声勾得他下腹生疼。
“想要爸爸…给我……唔…求您…求您…”
叫声一直响到下半夜。
蒋颂住的房子里因为平日用不到，或者说不想用，根本没有准备那么多套，一盒盛两个，那么一点儿，很快就用完。
打结后的套子被扔进垃圾桶，蒋颂想停下，被雁稚回手脚并用扒拉得紧紧的。
男人软硬不吃，要她下去，大手不容置喙地一根一根掰开她紧攀着他肩膀的手指。
雁稚回对蒋颂这种，把停止做爱当作按下停机按钮的死板态度忍无可忍。
“蒋颂，你这个混蛋……你能不能别，别他妈的惦记那些套子了？”
她努力放松腿间被撑得展开的嫩肉，而男人圆润的龟头就卡在宫腔口的位置。她觉得痛，但更多是摩擦间产生的痒。
蒋颂用这样的体位和深度吊得她不上不下，现在居然要因为用完了套强行中断做爱，对待她如同一个一碰就坏的瓷娃娃。
她喘息着，努力说出整句：“难道你要在这种时候，让我骑在被子上自慰给你看吗？我很难受，要你，要你给我……”
雁稚回的胆子在这种时候变得尤其大，她颤抖着问他：“我在安全期……而且我已经十九岁了，蒋颂，你到底敢不敢就这么干我？”
蒋颂没说话。
这是雁稚回唯一一次骂他，而他犯贱一样被身上扒他很紧的女孩子骂得周身都兴奋起来，很快就身体力行地告诉她，他敢，而且非常敢。
事实证明安全期是最扯淡的避孕方法，否则雁平桨根本不会有诞生的机会。
从雁稚回臀缝间流出的白浊浓精，在抠压清理过后，仍时不时会被小屁股挤出来一些。它挤在粉色的肉褶之间，伴随女孩子呜呜的叫声与抬起来的屁股。
雁稚回主动掀起自己无形的尾巴，咬着手指，央求男人帮她把剩下的弄出来。
“好胀，dad……我吃不了那么多…”
于是她在精液稀薄的腥味儿里被蒋颂又骑了一次。
男人最后手摸着小小的紧绷的褶皱，指节陷进去半截指甲的长度，哑声威胁她：“小乖，再勾引我，这里就也要吃精液了。”
他盯着因为慌张微微翕动的粉色小洞，用力在穴里射精，是真的在那一瞬间，产生了干死她的念头。
雁稚回被自己喂得很饱。
这是蒋颂在抱着女孩子入睡前的最后一个想法。
-
蒋颂是一个很古板的人，性观念传统，爱好老派，连穿衣服的风格标准也是礼仪大过舒适。
所以在没有产生那种强烈的心动感之前，他不会选择轻易开始一段感情。
以为三十年等待水到渠成，没想到一朝心动，还是犯错，喜欢上未成年，在她十八岁之前和对方上床，开荤后再度禁欲一年，第二次做爱就因为她的冒犯无套内射不止一次。
每一件都与蒋颂预设的事件发展方向完全不同，他不知道雁稚回还会在他的生命里搅动出多么恐怖的漩涡，使他沉湎其中，被汹涌的兽性快感吞没。
他只能从婚姻里得到救赎，而他的女孩最终给了他以身偿罪的机会。
第二天醒来，雁稚回看到蒋颂半蹲在她那侧的床边，专注用软尺测量她指围的大致数据。
“结婚吧，”他低声道：“还有一个月，等你到二十岁了，我们就去登记。”
他握住雁稚回的手，埋进她温暖的颈窝，很轻地叹了一声：“不是求婚，只是想求你。”
————————————
这本男主一个有点特别的地方be   like：
别的男主：我是猫，我是狗，我是凶巴巴的大老虎
蒋颂：我是菌丝，我是苹果，我是发芽了的马铃薯TT
食草系男主（战术后仰）

第012章  |  0012 12 孩子的诞生
雁稚回到家的时候，蒋颂正在主卧浴室。
雁平桨鬼鬼祟祟地来跟正在护肤的妈妈漏勺，说爸爸喝醉了，一个人偷偷抹眼泪。
“好惨呢，哗啦哗啦的。”他的手指在眼睛下颤动，划出小溪的痕迹。
雁稚回有点儿担心了，涂最后一点儿面霜的手停下，她看着镜子里的儿子：“爸爸这么可怜吗？”
雁平桨信誓旦旦地点头。
他望着妈妈垂到腰间的长发，心想，他觉得爸爸惨，但妈妈觉得爸爸可怜。
“可怜”，真是一个好微妙的词。
雁平桨今晚睡得很快，雁平桨的爸爸妈妈没有。
“平桨说你那会儿心情不好？是怎么了？”雁稚回和水吃掉维生素片，埋进蒋颂怀里。
因为洗过澡，蒋颂身上已经闻不到酒气，只有剃须水的清新气味。
“只是想起有了平桨的那个晚上。”男人摘掉眼镜，任由雁稚回帮他轻轻揉太阳穴。
“我们的……孩子的诞生。”
雁稚回一怔，小声同他说悄悄话：“我也记得那天，凶死了，还射了那么多。”
蒋颂的手放在她的小腹上。
男人低声道：“看来你对那一晚的印象不错，我或许应该说，这是我的荣幸。”
“那天晚上做爱，目的可以说只有一个，就是和你性交，让你不要再说出我不想听的话，”
蒋颂垂眼看着雁稚回的腹部：“但那个时候真是没想到…就射了那么几次，居然就有了平桨，现在还已经长得这样高……”
蒋颂把雁稚回拉进怀里抱紧，叹了口气：“今晚很想你。”
他道：“你没回来之前，我想了很多。之前我嘲讽平桨想和女同学上床是疯狂想要输出受精卵的公鸡行径，现在觉得，我或许和他也没有区别。否则一个正常的，有一点担当的男人，怎么会舍得让妻子十七岁就和他做爱，不到二十岁就为他怀孕生子。”
蒋颂沉默下来，雁稚回听到很轻的，急促呼吸的声音。
这声音只短暂地响了一下，很快就被男人忍耐着压抑住，仿佛只是在安静地和妻子拥抱而已。
雁稚回现在信了儿子那套“哗啦哗啦”的说法，她的丈夫埋在她颈窝，正在试图用眼睛弄湿她的肩膀和睡裙的肩带。
雁稚回轻轻抚摸他的眼睛，顺着睫毛把湿意捋干：“但对我来说，做这些事的对象是你，就是最幸运的事。”
她低头亲吻蒋颂的颈发，没有试图去看他此时的样子：“……比如在冲动的时候找到了让我小心翼翼的人，在想要做爱的时候找到了能够满足我的人，在怀孕的时候找到了会因为我早孕，为我掉眼泪的人。”
“我觉得现在的生活也不错，如果说晚婚晚育能让我们更有准备地迎接那些关于繁衍的事情，那么早婚早育，就是让我们有机会在繁衍之后延续恋爱的心情。蒋颂，这样是不是也很好？”
蒋颂低声问她，嗓音有些哑：“和我恋爱，有让你感到快乐吗？”
身高一米八七的男人，肩膀宽阔，肌肉线条清晰充满力量，手掌能够盖住她的脸，大腿的宽度比她两只小腿并在一起还大，现在却因为醉意未消，拉着她感性地回忆年轻时谈恋爱的往事，把做了整夜爱的暧昧氛围说得像一次温馨的家庭聚会，而后抱紧她，低声叫着“小乖”，不停地道歉。
雁稚回本来是在安慰他，听着听着，心也湿润起来。
她少有这种状态，往日那些负面的东西都有蒋颂挡在前面替她处理消化，但当他紧紧抱住她，一遍一遍说抱歉的时候，雁稚回才恍然意识到，或许蒋颂并未完全从他们孕育雁平桨那晚的情绪里走出来。
道德感很重，这是蒋颂让人迷恋的因素之一，却也让他在情绪难抑的情况下时时反顾过去，反复咀嚼审判自己当时的沉沦。
小孩没有错，错的是他。
他有无数次阻止错误发生的机会，但每次都选择了放纵自己，反而使得他的妻子承担错误的后果。（ԚQ浭薪裙⒍零❼⑨ȣ伍⑴𝟖𝟗
蒋颂不能不觉得歉疚。
雁稚回不想让蒋颂陷在这些她没有为之生气，并且认为已经过去了的事情里不断内耗，否则以男人的状态，估计能连夜给自己坐化出金光闪闪的舍利子。
雁稚回凑着去亲蒋颂的嘴角，闭着眼，用行动安抚他。
她亲个不停，啵啵声像一串连着炸开的温柔的肥皂泡。男人低低喘了几声，按住她的后脑，用力回应。
他们吮吸舔舐彼此很久，直到蒋颂一反常态，有些难堪地按住雁稚回的背：“好了，好了……”
他皱着眉，低声道：“再亲下去我要硬了，今天喝了酒……有点儿冲动，别亲了，小乖。”
雁稚回看着丈夫的脸。
年纪上来之后，皮肤松弛是难免的事情。蒋颂面部几乎找不到那种皮肤表层象征衰老的松弛感，但下颌，会长胡子的地方，在他低头时，会有可以被称为松弛的迹象出现。
有的男人年轻时就会这样，但蒋颂骨相深邃立体，近两年才有这种情况出现。那儿冒着浅浅的胡茬出现在眼前的时候，雁稚回必须承认，她很想骑。
感觉那种又软又硬的触感，很轻易就能把她磨哭。
雁稚回坐起身，把灯光调暗了一些，贴着男人的脸亲了又亲，道：“那等你硬了，我们就做爱好不好？”
她轻轻亲他的脸：“这样会让我们都快乐很多。”
“蒋颂……”
雁稚回的手慢慢往下，她不停啄吻蒋颂的唇角：“别拒绝我，也别拒绝自己，我好想哄你。”
——————————
麦叔（Mads   Mikkelsen）和铁叔（Jeremy   Irons），我的两大xp之神，如果看他们的脸就很容易明白我说的“松弛感”是什么意思，真的非常非常涩……大概可以类比用力时手背上的指骨痕迹与青筋//
阿门，希望大家可以get到嘿嘿

第013章  |  0013 13 很喜欢骑你
儿子在睡觉，蒋颂知道他白天去参加了竞赛，和同学一起帮班里仍然需要参加高考的同学买了母亲节送给妈妈的花。
和雁平桨一起去的，就是他喜欢的那个女孩子。
蒋颂不想让儿子再听见爸妈做爱的声音了。雁稚回的声音十几年一如既往的清澈，叫他爸爸的时候让人心跳失重，蒋颂只想自己听到。
他很努力在忍耐，但他的小妻子明显很想听他喘息的声音。
蒋颂声音沙哑地要雁稚回停下，但对方毫无反应。
蒋颂只得把身体绷得更紧。他不想这样，看起来是他主导着全局，享受妻子的侍弄。但不应期带来的郁结和醉酒后回忆的失意，让他像是头一次开荤的雏鸡仔儿，被女人引导着感受性欲弥漫到四肢百骸的过程。
她撩拨他的方法是他这十几年手把手教出来的，雁稚回太清楚怎么样能让他硬，怎么样会让他饥渴得想要骑她。
蒋颂根本拒绝不了，他仅剩的理智全用在听雁稚回的话，乖乖看着她用手口讨好他。
酒精麻痹神经，却无限放大对快感的察觉和捕捉。
蒋颂在心里想，到底是谁在讨好谁，他三十岁想着办法让少女在自己身上尖叫流泪喷水的时候，断然不会料到有一天，一场性爱的发生是始于妻子的讨好与玩弄。
一颗可悲的中年男人畏缩的心。
蒋颂闭上眼，任由雁稚回把他的欲望全数挑起来，点燃，添柴加火。
身下囊袋被她慢慢揉着，雁稚回一定是想了很久，才会这样自如地用阴阜蹭着他的龟头给他甜头，却不碰茎身让他满足，从而得以顺利倚在他身前，像小孩吃奶一样舔他的胸口。
他像个维多利亚时代的男人头一次见到女人裸露脚踝一样，被她带来的那种，胸口强烈的被吮吸感，弄得鸡巴胀痛，发疼。
想操她，想咬着她的乳尖吸到破皮，把小穴操得肿起来，在射精的时候告诉她，他他妈的不是女人，没有奶喂给她，而她吃奶的样子天真淫荡得让他想把她的屁股扇出血痕。
蒋颂抬手，把头发快速仓促地抓到后面，借以通过这个动作，挡住自己的双眼和表情。
雁稚回还依赖地偎在他身前舔他，呜咽着叫他爸爸，daddy。
蒋颂的声音从手掌下面传出来，嘶哑沉滞，用迁就又暗藏威慑的语气跟她说话：“闭嘴…”
雁稚回知道他要忍不住了，立刻讨好般地夹紧他的棒身，慢吞吞沿着缝隙磨，手上不停地摸索，被男人坚实温热的大胸迷得晕晕乎乎。
蒋颂终于问她：“小乖，能把手拿开吗？还有你的嘴……”
雁稚回连回答的意思也没有，只夹了夹他的腰：“放松，求您了…”
蒋颂于是没吭声，阖眼照做。
雁稚回心满意足，她蹭了蹭内裤被前列腺液弄湿的地方，龟头气势汹汹抵着，肉瓣分开包含着蹭弄，蒋颂发出难耐的呻吟，知道这是雁稚回给的奖励。
这么蹭很爽，且女方的快感要比男方更强烈。雁稚回刚开始不知道怎么形容那个动作，第一次这样骑他的时候，是坐在男人脸上，蒋颂哄着她坐
男人的头发被揉得有些凌乱，雁稚回记得那天到最后，她嗫嚅着问他这像不像“刷卡”——而后就被按着又挨了顿操，同时伴随男人的责骂，充满情趣意味的。
雁稚回再度想着这两个字去吮蒋颂，他现在显然正在忍耐的边缘，大腿抬起，紧紧压着她臀后的位置促使她前倾上身，膝盖几乎要蹭到她的脊背。
乳首被含得挺立，雁稚回柔软潮湿的手毫无规律地揉他的胸口，时不时口齿不清地要他放轻松，说她摸不动他。
他被自己的妻子揉胸了，充满性暗示，被置于满足她的客体一端。蒋颂过去不知道男人的胸也能被这么碰，他练胸只是为了保持身材，讨好她。
但现在的情况并不是他原本所预设的，讨好她的方法。
蒋颂喉结剧烈滚动，他唯一能够掌握主动权的机会，也只在眼前女人的胸上。
他被她弄得很想射，手上力道时轻时重，把他的小妻子柔嫩丰腴的奶子揉得布满指痕。
雁稚回含着他的乳尖吮吸，含糊着呜呜嗯嗯地叫他爸爸。
“喜欢吃…爸爸……爸爸摸摸我……”
“混账，”蒋颂低低骂了一句，“实在混账……”
他用力揉捏着女人的乳尖，那儿原本小而粉嫩，被他难耐下几近失控的力气捏得肿胀充血，挺翘地立起来。
乳肉白嫩，他在雁稚回充满依赖的吸舔里重重扇她因为倾身，垂下的整两只奶子。
弹性很好，乳波晃的幅度跟随力气变大，那两颗殷红的小石榴般的奶尖儿像兔子湿漉的眼睛。
雁稚回哼哼着迎合他，搂紧他的脖子，把男人的胸肌舔得全是口水的反光，吃奶一样吮吸他的乳首和敏感点。
“好喜欢……”
她心满意足起身，往前蹭了蹭，用自己的胸口去偎他的。
两人同时因为那贴紧的触感叹息。
蒋颂用拇指摩挲雁稚回胸口挤压时，边缘的线条。他道：“为什么我们不能用性器官，而要靠对方的胸获得快感？”
雁稚回慢吞吞在他身上蹭弄，借此磨蹭自己的乳尖。
“终于肯承认了……你也很爽吧？”她问。
蒋颂低低哼了一声，捏住她的后颈：“你有点儿仗势欺人。”
雁稚回轻声道：“看起来生气了…要怪我吗？我不介意您弄疼我。”
男人于是拉开她一些，抬手扇她的胸口。体温相贴，他的要低一些。
雁稚回抿唇，小声哀求他。
她的胸从哺乳期之后就一直很敏感，眼下被这么扇着乳尖，又没有奶水缓解痒意，很快就不行了。
可爱的，淫荡的，渴望着他的傻瓜，带着一点儿他说不出是性癖使然，还是恋父或恋母情结的，他的宝贝。
蒋颂拍了拍床沿，示意她到那儿：“在床边，好孩子……跪下。”
手掌收紧雁稚回的头发，男人忍不住仰起头，呼吸混乱急促，她用力的时候，他会很想喘出声。
好会吃。
他忍不住反复用手指插入她的发间，浓密的长发，指腹能感觉得到头皮的温热。
“好孩子，好……”
蒋颂俯下身，几近痉挛的快感让他忍不住往女人口中用力撞了几下。喉咙含着龟头，差一点儿就要让他射出来。
蒋颂直起身，把雁稚回捞起来抱到腿上，掐着她的腰就埋了进去。
“现在我还是混账吗？爸爸？”
雁稚回故意问他，看蒋颂胸口剧烈起伏，捏着她的腰，绷紧脸用力往上撞。
蒋颂难耐地摩挲她的腰，闻言微微摇头。
“小乖，我的乖孩子……听话，把舌头伸出来。”他低声哄她。
雁稚回因为漫长的前戏很快软成了一滩水，她乖顺地蜷起腿，伸出舌尖，被蒋颂按着后颈半吮半舔着亵弄。
蒋颂开始试图矫正她刚才把他当成女人吃奶的错误行为。
“不要再这样……”他只这么说，并不讲原因。
雁稚回只当没听到，顾着夹紧他的腰不掉下去。
对蒋颂做这件事的原因，来自于她的哺乳期。
准确来说，雁稚回并没有哺乳很久。小孩子喝奶，嘬吸的力气很大，她嫌疼，两个月后就改用了奶粉喂养。
不确定婴儿能否适应，雁稚回没急着退奶。蒋颂看孩子的时候，能闻到孩子身上散发着奶粉的甜味儿，一点类似于牛乳羊奶的腥。
他的妻子身上也是。
蒋颂在夜晚紧紧抱着她入睡。
“小乖，你身上好香。”他小声和雁稚回咬耳朵。
雁稚回闻着他身上很浅的剃须水味道，体温熨出类似广藿香与檀香木的香水气味——他常用的那款，平时挟着冷风把她抱进怀里的时候，有一种冷淡色调的木纹玻璃纸包住火的感觉。
雁稚回在这种气氛里困得很快。
她迷迷瞪瞪问他：“什么？什么香？”
男人在轻轻蹭她的脖颈。
“你身上香……你大概闻不到，很可爱的气味，小乖。”
养得珠圆玉润的身体，甜腥的母乳气味，充满归属感的人妻气质，温柔安定的吐息，连疲倦都显得如此宁静圣洁。
他呢喃着叫雁稚回小乖，手慢慢就挪到她腰上，再放不开了。
蒋颂此时的状态像是在吸猫，雁稚回敷衍地来回抚摸他后颈的黑发，睡意朦胧间感受到男人越来越烫的呼吸。
他的吻沿着锁骨往下，在有痣的地方吮了下，而后沿着胸线轻抚，再然后就是重重的揉捏。
雁稚回清醒了一秒，推了推他：“我还没……别，会流出来……”
蒋颂只嗯了一声。
雁稚回开始产生哺乳的欲望。
她讨厌涨奶。
正想着蹬开伏在身上的男人，睡衣下摆一凉，她还没来得及反应，乳尖就被柔软干燥的嘴唇含住了。
雁稚回瞬间清醒了。
她终于明白蒋颂刚才说她香是什么意思了。
他是想……
雁稚回呜咽了一声。
她才二十岁，涨奶后疏解的快感有时候不亚于被蒋颂舔穴。而此时男人伏在她身上，沉默且汹涌地吸她因为生产而分泌的奶水。
蒋颂身体很硬，因为兴奋，肌肉全部绷紧凸显出来，她胡乱推了几下，对方纹丝不动，舌头抵着乳孔反反复复地勾探。
吞咽声在他的沉默里异常清晰，雁稚回面红耳赤地试图捂自己的胸口。反被他握住手腕拉到头顶。
“呜呜你别…轻一点……”
“会痛吗？……抱歉。”
他的声音喑哑得不成样子。
蒋颂慢慢隔着彼此的衣料往上顶，很快磨得她泅出水痕。湿意太过明显，他也感受到了。
“是我在流水吗？”蒋颂咽了口奶水，故意问她。
“好湿啊。”他揉着被他吸净乳汁的那一边柰子，偏过头去吸另一个。
“我怎么总是冲着你发骚，做这种混账事情……小乖？”
“是不是太欠操了……我是说我。”
“好想被你按住……备孕。平桨来得太早了，否则现在我一定天天被你骑，像一匹等待配种的马，你想怎么喂，就怎么喂。”
蒋颂吃着奶子，温声哄她：“小主人。”
字字句句都像是在说反话，把她捧得很高，但用词下流，像是在一件一件扒她的衣服。
雁稚回想爬走，没几下就被肉棒顶得用不上力气，而后被蒋颂拉回来继续磨。那种感觉真是甜蜜的折磨……她忍不住自己往上面凑。
这次男人喉间时不时有闷哼溢出来，蒋颂狠厉地抬腰顶撞她的腿心，隔着睡裤和内裤。
雁稚回知道他是故意喘给她听的，就等着她求他。
乳汁流出的感觉根本不像给孩子哺乳，体格高大的男人埋在她胸口，一手按着她的手腕，一手充满技巧地揉捏她的左乳，把乳尖碾得痒痛。
她勉强往上挣了一下，反而被他下面紧紧抵着腿心磨了一遍，上面则咬着她乳尖没有松口，手上用力把她拉了下来。
雁稚回瞬间就泄了，她能感觉得到有东西流出来，但快感太强烈，她不知道是下面还是上面……或者更加过分。
蒋颂吃得更凶，右边奶子乳汁吸尽的下一刻，他就用力扯掉了身下女孩子的内裤连带睡裤，咬着她的脖子，抬腰重重捣了进去。
这一瞬间蒋颂几乎要忘记他们已经结了婚，有了孩子，仿佛还刚在一起，恨不得贴体贴心，每天黏在一起。
“比我想得还爽，”他闷闷笑，而后按着她开始操，越操越湿，像是遇强则强，要在今晚和他较劲儿。
蒋颂捏紧雁稚回的后颈，望着她潮湿的眼睛：“一脸无辜地看什么呢？小乖，夹得这么狠。”
他轻轻咬她的耳垂：“这让我很想干你。”
而现在蒋颂已经不说这种话了，他只会说：“好孩子，再让我操一会儿……真的好听话……嗯…”
蒋颂一边舔她的身体一边操她，亲吻她的过程里绷着脸射精，和她十指相扣的同时帮她捣出小穴深处的白浊。
雁稚回被哄得晕晕乎乎，男人听什么都软着嗓子叫了。
在没注意到的时候，蒋颂已经把她放倒在床上，他起身覆过来，身体完全遮挡住她的，肌肉硬硬压着后背，鸡巴流着水顶蹭臀缝。
“我真的很喜欢……抱歉，小乖…很喜欢骑你。”
蒋颂慢慢拨开发丝，垂眼把吻痕印在妻子颈后。
————————————
骑，就是后入的姿势///
这个字真的，我觉得很涩，就这种一板一眼的人说很喜欢骑你……昏倒
喜报：今天的更新有6k多字
悲报：我的存稿好像用完了（遁走）

第014章  |  0014 14 《平桨猜想》
母亲节在蒋颂把车钥匙不着痕迹放在雁稚回掌心的动作里到来。
“母亲节快乐，”他俯身亲吻妻子的额头，含笑叫她：“……妈妈。”
攥了一下，车钥硌着手心，雁稚回大概知道了蒋颂买的是哪一辆。
“我今天要开我的礼物去上班。”
雁稚回蹭蹭男人的头发，触感如同秋日透水的枫树叶，她看到一点儿白发揉在里面。
蒋颂低声说好，摩挲她的手腕：“今早要去公司，不能和你们一起用早餐了。”
他在晨光中亲了亲雁稚回的眼睫：“晚上记得等我回来。”
母亲节一直有一个很时髦的说法。时髦，不是指内容的前卫，而是内容的描述方式。虽然未必对改善备孕生育环境有什么用，但节日的当事人总是受用的。
“我的生日，妈妈的受难日。”
雁平桨送给妈妈的鲜花卡片上也有这句时髦话。
雁稚回很喜欢，她把儿子和丈夫送的花养在花箱，在它们吸水整夜后，剪枝插进了花瓶。
花与花瓶见证了这个早上母子之间的对话。
雁平桨回忆最近夜晚频繁的父母房间的动静，问妈妈：“你们是有再生一个的意思吗？”
雁稚回惊讶地看着他，雁平桨从妈妈的眼神里看出一种十分特别的信息。
信息予人的感觉，仿佛这是一件不可能的事，而不是“没有这个考虑”的意思。
雁平桨瞬间好奇了，他探头过去问：“……我爸真的不行了？”
雁稚回难得拍了下儿子的脑袋，蹙眉说他：“怎么说话呢？”
解释了一下，雁平桨才知道雁稚回的意思。雁稚回怀孕后，蒋颂就做了结扎，退一万步来讲，他们本来也没有那个心思。
雁稚回道：“生你的时候身体好，恢复得快，现在很麻烦的。平桨，别多想。”
雁平桨往面包上抹果酱，随口问：“身体好？您现在身体不也很好吗？”
“那也不能和十九岁的时候比吧，嗯……不过生你的时候，大概就有二十岁了。”
雁稚回倒没想着瞒他，她还要去单位，吃过就走了。
餐桌旁只剩下雁平桨一个人，他的表情看起来并不轻松。
他虽然不确定女人十九岁怀孕到底合不合适，但他知道他妈妈十六岁就读大学了，也知道女性合法结婚年龄是二十岁。
雁平桨一直以为，按照父亲那种老古板的性格，他一定产生在父母相识，恋爱，结婚这些步骤之后。
但妈妈十九岁就怀他了，这或许很大程度说明，他是父母乱性后，一次意外的产物。
他也许变成了爸妈结婚的理由，捆绑他们的工具，而不是爱情的结晶，共同的期待。
诚然父母感情很好，但人的关系千变万化，先婚后爱，日久生情，都有可能。毕竟连一部讲豪门纷争的《意难忘》电视剧都能拍五六季，像老太太的裹脚布一样又臭又长。
雁平桨有点不能接受了，他一直骄傲于他和睦的家庭氛围，但现在他甚至可能连婚生子都不是。
想着，雁平桨突然意识到很重要的一点。
妈妈十六岁读大学，那他们恋爱的时候，父亲似乎很可能以为她已经成年了。
记起和父亲发生争吵的那天，对方铁青冷凝的脸色，雁平桨猜想当时一定有很戏剧性的事情发生。
而事情的性质或许比酒后乱性还要糟糕。
他突然就理解了父亲平日里对他不咸不淡的态度，以前他向来把这当作一种父爱的表现形式。
如果妈妈对他是一碗加枸杞醪糟的黑芝麻糯米汤圆，那么爸爸对他就是连酱醋都不放的、食之无味的鸡蛋羹。
他不是父母期待下出生的，可能至少，蒋颂未必希望有一个孩子。
雁平桨心如死灰，他决定去父亲的书房，从那些存放证件的密码箱和抽屉里翻出父母的结婚证，通过上面登记的时间确定他的猜想。
——————————————
短小的一章><
后面写孕期play，最近ddl跟在后面索命，没有存稿的我看着椅子上的屁股印，有一种牢底坐穿的宿命感(:3_ヽ)_

第015章  |  0015 15 看起来我不是很受欢迎
蒋颂对儿子的不满从知道他的存在开始。
雁稚回是怀孕第38周生的小孩，几乎算是完整的“十月怀胎”，这带来的后果是，蒋颂在那晚与自己的爱人孕育新生命后，几乎失去了近一年和对方随心所欲亲近的机会。
雁稚回确诊怀孕后，蒋颂去做了结扎，那时暂时无法进行夫妻生活，倒也还好。
但随着胎象稳定下来，孕早期的那两个月过去，雁稚回受到生理影响，胸部胀痛，身体乏力，雌激素的过度分泌使她时常缠着蒋颂，向本就忍耐有加的男人毫无防备地索要亲亲摸摸抱抱。
在又一次进行产检时，蒋颂询问了医生孕期性生活的注意事项。
从他开口，到医生回答完问题离开，雁稚回的脸都是红的。
“你有病……”她甚至不大敢看蒋颂的脸。
男人靠过来，低声道：“小乖，再让你这么每天缠着我，亲完摸完就走，我就真的要有病了。”
“可是，我控制不住……”
“我知道，”蒋颂亲了亲她的脸：“只是很巧，我也控制不住。”
雁稚回根本不知道，在她看来只是按摩的夜间胸部护理，对蒋颂来说是怎样的一种甜蜜的折磨。
怀孕后的妻子像剥了壳的鸡蛋一样脆弱，薄薄的壳膜包裹晃动的软嫩，清液被搅出琐细的白沫，而蒋颂一口都不敢去吮。
因为她太过敏感，在孕早期，医生明令禁止孕妇性高潮。
但疟蚊，虫蚁如影随形，觊觎馨香温暖的壳液。
小妻子胸部愈发丰满，身体的本能正在为生产后的哺乳做准备，乳尖因此肿胀，敏感不堪。
蒋颂在按摩前帮她脱掉柔软的长裙，只留下内衣裤。
他很难不产生反应。
按他一贯的保守观念，内衣这种东西从来不该示于人前，存放晾搭都应在私密的空间。
但雁稚回观念明显和他不同，对待贴身的衣物，看重程度等同于她的学分和包包。她会专门花时间去挑选这些细致精巧的布料，把它们晾在光线良好的阳台吊顶架杆上。
她甚至不愿意把这些事情假手于人。
蒋颂后来才意识到，当初女孩子要他给她洗内裤，是带了多么亲昵的示好意味。
在那更早之前，蒋颂曾经在雁稚回因为生理期不舒服的时候去学校接她。买过了药，小姑娘还惦记着换新的内裤。
那是蒋颂第一次进女士内衣店，他慎重地违背了既往认知，在雁稚回的描述下帮她买好需
蒋颂深呼吸，在按摩的时候轻轻抚摸内裤的边缘。
他看到雁稚回全身呈现一种温养呵护下的柔软滑腻，干净的瓷白，只腿心与乳尖这些容易变得湿软的地方是粉色。
她哼哼着要他摸她的胸，要他去舔，去咬，但不能像从前那样扇，不能太用力，不能让她又痛又痒从而想要挨操。
那段时间里，蒋颂自渎的频率直线上升。
直到这次医生过来，隐晦地提醒孕妇的胎象已经足够稳定。
“一定要轻，动作。”医生跟蒋颂私下里强调了很多遍：“她很年轻，头胎要用心。”
当天晚上，当雁稚回再度挺着胸被蒋颂吮得全身瘫软，男人垂首附在她耳边，把自己的愿望告诉她。
“可以吗？”他低声问。
“真的行吗……”雁稚回红着脸，眼睛湿漉地望着蒋颂：“会感觉到吗…小孩？它会痛吗？会不会被你顶到？”
蒋颂被她越说越硬，耐心吻着她的肩膀：
“傻不傻，怎么会顶到它？只要你不痛，它就不会。我会…轻轻的，不进到最里面，好不好？”
雁稚回于是小心抬起腿，想像从前那样把腿挂在他肩上——
她没能做到。
蒋颂在她压到自己的肚子之前捏住了她的脚腕，语气忍俊不禁：“小乖，你是孕妇。”
雁稚回的脸更加滚烫，男人刻意强调“孕妇”两个字，同时把枕头垫在她腰下，让她不因为过一会儿进出的动作而感到肢体的疼痛。
“好乖……”蒋颂亲她的腿，缓慢来到腿心。
因为怀孕，小穴入口绵软，内里阴道温度比平时要高一些，久不得抚慰，蒋颂手指刚探进去，就热情地附上来缠紧。
蒋颂低低叹了一声。
“我想，我可能高估了自己，我刚才说的话……”蒋颂缓慢呼吸，用手慢慢感受甬道的承受情况。
“怎么了？”他听到让自己心思如脱缰野马的罪魁祸首，正毫不知情地问他原因。
蒋颂抬眼，看到雁稚回干干净净的单纯眼神。
蒋颂不停把心里的阴暗念头按下去。
他覆上去和她接吻，因为怕伤到她，没有像从前那样压着她亲，让自己的身体重量给她带来无法反抗的承受欲与服从。
“小乖的逼里很热…”他吐字模糊地告诉她实情：“我只摸着就已经想干你，如果不是撞进去会弄伤你，”
他深深呼吸：“如果不是怕弄伤你，我一定会食言。”
他渴望那种在征服她的情况下，被她用温暖紧致的深处绞着吸紧的感觉。
“这里到底住着个什么东西？”他轻轻摸雁稚回已经有明显弧度的小腹。
这个缓慢发育的生命体在和他抢夺他的小乖的子宫。
“是我们的宝宝……”雁稚回气喘吁吁地回答他：“有和你一样漂亮的眼睛的宝宝。”
蒋颂喉结滚动，父爱的情绪升起的并不强烈，他反而更想用力地操她，操到雁稚回求着他，让他叫她“宝宝”为止。
后来回想，对儿子的父爱，很多都来自于对妻子生产的怜惜情绪，是一种，对妻子的爱的转移。
而且，雁平桨的眼睛真的很像她。
孕期母体情动反应尤其明显，蒋颂只扣压碾磨了一会儿，雁稚回就紧紧含着他的中指泄了出来。
怀孕让他的小妻子变得迟钝，还沉浸在被指奸的快感里，没有意识到高潮的到来。
她怔怔看着他，满脸纯情，眼里泪意尚在：“刚才突然好舒服，蒋颂……刚才是…我是怎么了？”
蒋颂用拇指蹭着她的颊肉。
他们从在一起，到结婚，做过的次数满打满算，一只手就能数得过来，相比之下，边缘性行为要更多。
雁稚回早期孕吐明显，刚一个月多一点儿就查出了怀孕的事情。
女孩子比他想得镇定得多，料想他不想留下这个孩子，等登记办完婚礼，准备好了所有和自己身体，学业与升学计划相关的资料，磨了很久才说服家人，然后是蒋颂。
今晚算是隔了几月之后，蒋颂正儿八经和她做爱。所以雁稚回的性经验，这么断断续续几次下来，实在说不上有多少——理论与实践都是。
她之前的大胆，完全是在靠一种模糊的本能和好奇心驱使。
蒋颂快要忍不住了。
他低声问她：“你觉得呢？”
雁稚回微微动了动身体，她小心地抬腿，用脚趾蹭他的小腿：“嗯…手指在身体里很舒服，好粗，喜欢这么被你玩，然后……”
“然后就高潮了，小乖。”
蒋颂声音沙哑地告诉她答案，他把手指拿出来向她示意：“你看，还在往下淌…是不是没意识到自己流了这么多水？”
雁稚回红着脸点头，她轻轻蹭他：“还想要……求您，再摸摸我…”
蒋颂努力按耐身体里流窜的，暴戾的破坏欲望。
他的宝贝怀孕后，对性欲满足的渴望在增长，但对它发生过程的敏锐度却在下降。
他努力出不去想身下珠圆玉润的妻子，一边求着他玩弄她的身体，一边却在被汹涌高潮弄得舒服得呻吟不止的同时，一无所知它的降临。
像一个单纯的毫无污秽浸染的欲望体，即将成为母亲的少女，承载最原始干净的欲望的展示。
雁稚回无时不刻地在折磨他。
蒋颂深深吻住身下的女孩子，慢慢增加探弄的手指数量，以期埋进她温暖的巢穴，被她温柔地降服。
过程没有如之前那么顺利。
水声汩汩，巨兽在他的花园里艰难前行。阻力犹如漩涡，视来犯如同已经忘记面容的怪物。
蒋颂闷声喘息，轻轻护着雁稚回的小腹，道：“看起来我不是很受欢迎。”
很久不做了，小穴窄而紧得让他几乎要失控。因为怀着宝宝，雁稚回比之前更有紧张的情绪，眼巴巴地瞅着他。
蒋颂注意到，雁稚回的手正放在他的胸口，每当他想要俯身下压靠近她，以期让阴茎再挤进去一些，她的手就会无意识用力，像是要为了那个尚且不知男女的后代推开他。
这是母亲的本能。
蒋颂有一些——不多，只有一些——模模糊糊的嫉妒。
“不，不是…我好喜欢……”雁稚回急切地探手去搂他的脖子：“求您，别走。”
屁股上立刻挨了一巴掌，轻，带一点儿惩戒的意味：“那就放松一点，全部。”
雁稚回被微弱的痛感唤醒之前的记忆，她像先前那几个晚上一样，试探着把自己打开，小腿和膝盖慢慢蹭着男人的大腿。
“好女孩，”蒋颂轻声夸奖她，缓慢深入。
声音因为快感的加入变得沙哑而带着些粗粝，蒋颂耐心地鼓励她：“就是这样…再放松一些，……对，真聪明。”
他垂头笑着去亲她，把她柔软的唇瓣吮得湿红。
那两只手在这时，终于不是刚刚防备他的姿态了。两只手腕挂在他的后颈，柔软里带着芬芳。
花园里的花朵被猛兽的运动折倒，波浪翻滚连绵，露水自枝头滚落，尽头是一张柔软的嘴，充满弹性。
蒋颂只在它附近把花朵碾成泥泞，忍着没有进去。
“我是不是该和它打个招呼？这可能是分娩之前，我们和孩子能够产生的最近的交流。”
他低喘着问身下的女孩子，逗她的同时慢慢揉捏她的腿根。那上面已经湿成一片，软腻得不像话。
雁稚回用绵软的声音说他是个混蛋。
蒋颂笑着低头亲她，把自己一遍遍耐心地埋进去。
他自认是个恶劣的父亲，和婴儿第一次产生交流是通过与母体性交。所谓的胎教对他来说，甚至比不上和妻子调情。
蒋颂轻轻摸着孕肚，附在自己的小妻子耳边，温和开口，像预备做好一个父亲那样：
“爸爸有没有把你弄痛？”
雁稚回平日有多喜欢叫着爸爸被他操，现在的反应就有多强烈。
她睁大眼看着他，下身敏感地绞紧，蒋颂本能予以回应，用力往上撞了一下。
脆弱的孕体承受不了突然汹涌的快感，雁稚回仰着头呜咽了一声，立刻就泄了出来。
水弄湿了她的腿根，温热，湿淋淋汗津津的。雁稚回本身地绷紧身体，努力攀住男人的肩膀。
“呜呜……我…别这样……求您，别这么问。”
她张口努力呼吸，小腹上正覆着男人的手掌，轻柔的抚摸让她忍不住想要流眼泪，并感到安全。
——
雁平桨：原来我自始至终都是你们play的一环
PS：今天开始，尽量日更一章(ˊᵒ̴̶̷̤ꇴᵒ̴̶̷̤ˋ)꒰如果没做到就当我没说过(ˊᵒ̴̶̷̤ꇴᵒ̴̶̷̤ˋ)꒰
PPS：因为后面加了车，把这边对不上的地方修了一下

第016章  |  0016 16 发芽的心情（修）
雁稚回本来想说，不要借着问孩子的理由，来说这样的话来勾引她了。
但现在被完全照顾的心情，让她只抽噎着叫蒋颂的名字，而后是叫他爸爸，说自己不痛。
蒋颂极喜欢她这幅样子，以至于在那一刻起了调教她的心思，想告诉她在床上到底什么时候该叫爸爸，什么时候该叫他的名字。
完全由着心性摆弄他的机会，在这段他可以适当碰她的时间里，开始失去效力。
蒋颂轻声问她：“刚才，我是在问你吗？”
“好想…”雁稚回渴望地蹭着他的脸，用牙齿一点点咬他的拇指，在指腹上留下湿润的微红痕迹。
“爸爸…求您了，求您操我……”
“嘘，”蒋颂抽出手，把雁稚回汗湿的发丝拨到耳后，低低道：“小乖，还没回答我的问题。”
“唔，唔…刚刚，刚刚是在问我们的宝宝。”
雁稚回一脸难耐，终于肯按下念头，回应男人调情的内容。
“对，是在问小孩。所以，这种时候不该叫爸爸，知道吗？”
身下的女孩子湿着眼睛点头，腿根紧紧含着肉棒。她的表情纯得好像，蒋颂埋在小穴里的鸡巴根本不存在。
“真乖。”蒋颂垂头去咬她的嘴唇，慢慢操她。
里面的嫩肉已经越来越软，直到被鸡巴干得毫无反抗之力，只会顺从地吮吸，由着男人拓开层叠的肉褶。
唇角被吮破了一点点，雁稚回本能要伸出舌尖舔唇，被蒋颂按着唇畔即刻堵回去。
呻吟就此变成呜咽，雁稚回只得蜷着身体呜呜叫唤，连嘴巴也交出去，由着身上的人亲。她软得厉害，小穴也越绞越紧，嫩肉吮着马眼，等待蒋颂射精。
蒋颂怎么可能愿意。
他低声命令她：“雁稚回，打开腿……叫我的名字。”
许久未听他叫自己的全名，雁稚回颤了颤，同时敏感的部位又被肉棒斜斜撞到，酸楚与痛快在那一瞬间全变成泪意，她抽噎着张腿去吃轻柔进出的阴茎，被蒋颂腹下的毛发磨得小逼红肿。
一声“蒋颂”脱口而出，男人的顶弄立刻变得凶狠起来。
这场爱做到此时，双方都湿得足够安全。雁稚回捂住脸，边哭边绷着身体流水，蒋颂操得凶，有水珠溅在她肚脐上。
绷紧了高潮的身体又被操软了，所以好想叫他爸爸，叫他dad，daddy，哪怕是为他怀孕，也想像之前那样，被他当孩子哄着。
只是此刻的蒋颂紧盯着她，因为要留意医生叮嘱的内容，又想尽兴做一次，所以看上去严厉又强势。
怕造成无法承担让的后果，故让人并不如何敢叫，就只能试探着用眼神求他，呼吸间洞口翕动，咬紧近根部的地方，一寸都不想他离开。
“别走……别走…再进来……”雁稚回侧过头，抓紧了枕巾落泪：“别走…把我也当成你的孩子，别走……”
蒋颂俯身给她擦泪，轻轻揉她的脸。
“小宝，难过了？”他低声问。
平日她很少主动说这些话。他们年纪差得多，雁稚回从来怕他拒绝自己的亲近，所以不会用把自己形容为孩子的方式来和他求欢。
“不，不是的，”雁稚回看蒋颂贴近自己，频频仰头急切地亲他的脸颊：
“只是好高兴……我很喜欢，喜欢这些，喜欢被您操。我都很喜欢，也喜欢您说这样的话，再说一些，好不好？”
那种软弱的情绪来得突如其来，但自己本来一直在他身上渴望这些。像春桃初熟，因为太恐惧脱离枝头，反而开始怀念变成果核的日子。
蒋颂抚摸她的头发，放慢速度，温声问道：“那接下来，你要不要试一下，自己做判断？”
他亲了亲身下不久就将成为母亲的女孩子，循循善诱：“听听看我的话，到底是说给稚回听的，还是说给我们的孩子？”
“这是一个，游戏吗？”雁稚回仰起脸，已经被男人顺毛哄好：“我的奖励呢？”
蒋颂随即微微用力顶了一下：“……满意吗？”
他的力道掌握得很好，一个勾起她馋劲儿，又不会弄伤她的恰如其分的顶弄。
雁稚回知道了。
她抿着唇笑，泪痕未干，嗓音生涩温软，可爱得要命：“好隆重的游戏。”
蒋颂也忍不住笑起来。
他想到之前和她到鼋头渚看樱花，春日里花面人面相互交映，他们在富春吃饭，雁稚回点的一道菜里，蒸笼内只盛着一个捏得精巧的包子。
女孩子戳了又戳，而后向着他道：“好隆重的包子。”
现在他们也有自己的包子了。
蒋颂吻了吻雁稚回的脸，开始说一些棱模两可的话：
“爸爸操这里，会不会痛？”
“好乖，……喜欢爸爸吗？”
“如果痛要告诉我…知道吗？”
“好孩子，好…吃得真乖啊……”
这些话往日蒋颂并不常说，雁稚回也并非真的像做题那样去写，只是听他愿意自称父亲来哄她，就止不住地身体发软，热情地攀住他的脖颈求欢。
“您怎么叫我小宝呢？”她黏黏糊糊亲他的耳朵：“怎么叫我小乖？都是好温柔的叫法呀…我以为，您旷了这么久，会忍不住在进来的时候说很坏的话。”
蒋颂扶着她的腰往里顶：“比如呢？”
“比如，唔，奶尖被弄得好肿……比如以为您掐着我的胸操进来的时候，会说我胸软得看不出是十九岁…别……蒋颂，好深……”
蒋颂果然被刺激到了，动作随之过头，圆润硕大的龟头直接顶了进来，抻开窄口，因着这一咬，抵着小穴内壁重重一撞，开始射精。
“十九岁吗？”
他哑声道，动作根本不停，好像哪怕是射精了也不影响干她。
雁稚回垂头无力地呜咽了一声，即便是安全地躺着，也被腿间男人埋进去上顶的鸡巴，撞得像是被提起来。
她的手腕还挂在蒋颂脖颈上，腿则是彻底软了。
男人射得多，那些浓稠的液体混着她的，被蒋颂操穴的动作搅得噗嗤噗嗤响，又沿着腿根失禁般流下来。
白皙汗湿的两条细腿，白色的顺着腿内侧往下流的精液。女孩子的腿根被操得一片狼藉，唇肉红肿闭合，看起来反而肉感更甚。
蒋颂垂眼微微剥开一些，入目就是浅粉色的湿漉嫩肉和艷红的阴蒂。
那枚小肉豆子在方才被他掐着阴阜揉得藏不住了，凸出来轻易就能刺激到。也正是因此，这具身体才那么容易高潮，干一下就抖着流水。
他的好稚回…承受不住也不要他走的好孩子。
他的妻子，伴侣，他孩子的母亲，他唯一所爱。
“如果十九岁，之前是怎么嫁给我的呢？”
蒋颂故意不去擦精液，等它沿着雁稚回的腿往下流，流到她低头就能看到自己被灌了多少精。
“小乖，小乖…”他望着雁稚回做，抿着唇，小臂上青筋蜿蜒，血管凸现，显然也很爽：“十九岁还是二十岁都不重要，重要的是，已经嫁给我了。”
他低低重复着，垂头再度吻住她。
雁稚回经验少阈值低，蒋颂这么又亲又哄又操的，很快就听话乖乖由着他弄，让说什么都说，盖因这就是她从前想象的，和他生活、做爱的样子。
第一次见他时候，男人那副正经的模样，与此时微微皱着眉，紧绷着脸，满眼晦涩欲望的样子重叠，让雁稚回心动万分。
她喜欢上蒋颂的理由本来也非常简单——
长得好，容貌昳丽，但眉眼的锐利和深邃消解了过分精致的五官带来的女气，温和的谈吐让他虽然看起来冷淡，却并非想象中那样难以靠近；
“虽然阅历丰富，却比没受过教育的小男孩更不懂得卖弄自己。一种智慧与力量并存的魅力，融合了迅捷的直觉和伏
这一点非常难得……雁稚回觉得蒋颂简直是她看到的书里文字的三维展示，她的心在偷偷观察他时跳得飞快。
那天发生在爷爷书房的谈话，四个人里只有她是旁观的看客。
十六岁的雁稚回坐在一旁，安静填好自己的学部申请表，目不转睛望着红木雕花椅上垂眸喝茶的男人，把蒋颂的样貌体态全部刻进了心里。
二十岁的雁稚回如愿得到了这个人，在孕期被他半是调教半是哄地按着挨操，吃他的精液，被他舔掉腿间流出的汁水。
暗恋的酸涩与性交的快感，都是来自她的初恋，这么一个一直放在心里的人。
雁稚回因此泄得一塌糊涂，久违的高潮全集聚在今天，在蒋颂的有意控制下，一波接着一波，缓缓地满足她。
雁稚回到底还在孕期，动作轻柔下来之后，温吞的性爱让她很快就开始犯困，只是贪顾着挨操的快感，舍得不得立刻入睡，努力仰着脸去亲蒋颂，攀他的肩，待扒紧了又开始觉得不够，手沿着肩颈往上，慢慢搂紧男人的脖子。
蒋颂及时察觉，手轻轻护在她的小腹。
“好热…”雁稚回挣扎了几下，被蒋颂按住。
“嗯……听话，别乱蹭，”他低低呻吟了一声，努力平复呼吸：“怕把你弄伤了。”
雁稚回于睡意朦胧间，信任地望向他：“那什么时候才能凶一点？像刚才那样。”
蒋颂没有回答她的问题，继续按照一个绝对安全的力度弄她。
他也想凶一些，方才动作幅度变大，爽得人腰眼发麻。虽然这样温水煮青蛙般的性爱也能把雁稚回送到高峰，但他却上瘾般地想看她在他身下，明明哭得直喘不上气，还要使劲儿夹他的样子。
还有半年。
蒋颂垂眼看着她的小腹，撑起上身，防止把她压疼。
“你怎么这么可爱？”他小心咬她的耳朵。
雁稚回唔唔着应他，身体随着顶弄轻轻地晃。
她的困意越来越重了，回他几句之后便忙着哼哼唧唧地要他继续操深一点儿，惦记着未完的奖励。
蒋颂觉得好笑，不自觉开始琢磨着，这到底说明了她的敷衍，还是她的在意。
答案这么明显，他的妻子被喂得很饱，而且安全。她的含糊与求取，只可能是她在意他的表现。
他被她啃得坑坑洼洼，沾着甜蜜的口水，被她当做一种食物，作为她的一个玩具。
他心尖长出绿色的芽来，一颗健康幸福的马铃薯。
蒋颂想，他永远不要失去发芽的心情。
————————————
哈哈哈哈，最后一句话写得好开心啊
之前的蒋颂：我变质了，我长芽了（紫色版）我被挫丝器挫得支离破碎
现在的蒋颂：我好幸福，我发芽了（绿色版）我永远不要失去发芽的心情（   ）

第017章  |  0017 17 儿子的初吻
在经受妈妈带来的第一个打击后，雁平桨受到的第二个打击接踵而至，是安知眉的安慰。
他的女同桌，也是他的明恋对象认真听了他的倾诉，而后轻言细语地安慰他：
“你也不能这么想，至少阿姨并没有把你做掉，你还是赚了……？”
雁平桨叹了口气，“安知眉，你总是这么会安慰人。”
他低下头，道：“我只是觉得，我是他们……过程里的一个意外，而已。”
他把“做爱”两个字咽进肚子，因为觉得安知眉脸皮薄，不会喜欢听到这样直白的词语。
安知眉望着雁平桨垂下头后露出的发旋，在后脑的正中间，对称的两个。
据说有两个发旋的人一般都很聪明。
雁平桨今天到校出乎意料地早。
母亲节在周日，下午五点半后才是正常到校晚修的时间，更何况他并不参加高考，不需要把时间弄得这么紧。
安知眉也不需要参加高考，但她还是报名了，因为想要通过分数，来确定自己对知识的掌握水平。
雁平桨好像一直在按高三生该有的作息生活，只是为了和她一起。安知眉觉得，至少从这一点出发，她应该安慰对方，尽管她并不擅长这种行为。
她摸了摸雁平桨后脑勺颈部的发梢，试图顺毛撸：“就算是真的又怎么样，你不还是长到了这么大？去看那么一串数字组成的时间，能有多大的意义？”
两人坐在最后一排，雁平桨的长胳膊长腿，只有坐在这儿才能保持最舒服的状态。
班里只有他们两个人，而他们在桌子后的空间交流。雁平桨被安知眉的举动弄得一怔，开始心安理得享受女同桌的安慰。
“不，我要去。”他动了动身体，脊背下压，前移，把自己更多地送往安知眉的掌下。
他暂时没有机会到父亲书房去，那里平时都关着门，只有蒋颂在家的时候，他能趁机进去一会儿。
雁平桨对书房向来没什么好印象。
小时候在姥爷家，书房就不是随便可以进的地方。尤其是姥爷家的电脑，干干净净的桌面，东西全放在c盘，雁平桨曾经因为试图用那台电脑玩游戏，被大爷爷打了手心。
在自己家也是。因为母家的关系，雁稚回对隐私以及信息的安全存储非常在意，证件相关的东西全部在父亲书房连通的储藏室。
母亲的书房因为工作性质，要稍微乱一点，雁平桨因此得以时不时进去拿自己要用到的东西，待在那里看整日的闲书。
但父亲的书房，他在里面呆的时间，用手口足以计数。
雁平桨打算等着晚上父亲回家了，再找机会溜进去。
安知眉觉得雁平桨此时这种要她摸的行为有些不要脸。
“喂，”她轻轻揪了一下他的发尾：“安慰一下得了，你怎么还得寸进尺？”
雁平桨抬起头望着她，笑了笑：“这算什么得寸进尺？”
他突然把身体前倾很多，直勾勾盯着安知眉慌乱的眼睛：“我们俩近到这种程度，才算是——”
他没想做什么，只是被她抚摸的感觉太好，一时意动，想吓吓她而已。
但安知眉显然没有准备，她下意识抬手按住了雁平桨的一边侧脸。
“你别乱来啊……”
伴随这句话产生的，还有传递到她手上的雁平桨的呼吸，以及手掌下面温热的皮肤触感。
柔软，细腻，不像别的处在青春期的男生那样，在面部生长痘痘或是留下斑驳的痘印。
安知眉甚至分出心思去想，雁平桨的妈妈肤质一定很好，否则雁平桨怎么会有这么好的皮肤状态？她属于不容易长痘的类型，可偶尔也会在生理期看到自己额头冒出的粉刺。
但雁平桨的脸上永远干干净净，连皮肤毛孔都很细。
雁平桨怔怔看着安知眉，他们肌肤相贴的接触面积有点儿太大了，大得让他……
他本能靠得更近，压低声音问面前的女孩子：“你知道我为什么会突然问起我妈妈生我时的年龄吗？”
他没有等待安知眉的回答，自顾自继续道：“因为我觉得我爸妈有再生一个的想法。”
他补充：“因为我最近时常听到他们…的声音。”
雁平桨盯着安知眉逐渐发粉的脸颊：“你有听到过吗？你爸妈晚上造人的声音？”
他说得很真诚，大概因为他父母向来亲近得毫不避讳，他没有太多性羞耻的成分在心里面。
“安知眉，那种隔着墙的动静，就像我现在的心跳一样。”
兔子一样，努力挣脱纱布想要逃出来的动静。双足矫健，而雁平桨的心怦怦乱跳。
雁平桨觉得自己是在表白，他甚至来不及想更多，只觉得这样两人独处而接触暧昧的机会太少。快要毕业了，大学里的情敌早在他脑子里被制造了一万个，他们均匀地分布在校园里。
安知眉想收回手，可她怕雁平桨会在她动作的瞬间抓住她的手。
她觉得雁平桨一定会这么做。
他正在用他那张漂亮的脸上最柔和的器官——眼睛，来试图打动她。
安知眉对雁平桨最初的好感就来源于这双眼睛。
转学来这里的第一天，她和前桌的女生在下午去附近的大学城吃饭。经过学校东边的人工湖时，她们看到有人在打架。
男男女女凑成一片，安知眉对这种不良向来敬而远之，她在这个时候留意到雁平桨。
雁平桨没有参与其中，他坐在一旁的台阶上，坐得心安理得，表情平静，像是在等那些人分出个胜负结果。整个人看起来像是旁观者，如果忽略周围人征求他想法时递来的眼神的话。
大概是安知眉投来的视线存在感太过明显，雁平桨循着望了过去，看到是自己的新同桌，向她笑了笑。
安知眉在这种距离下，突然发现雁平桨的五官如果远看的话，尤其深邃利落，她大概可以想象得到过几年，雁平桨再成熟一点，一定会是那种很正经的，让人想要作乱的长相。
但雁平桨偏偏眼睛笑起来是弯弯的。柔和，亲近，她在那一瞬间，不自觉升起一种仿佛被蛊惑到的好感。
安知眉很快把这种好感变成了反感，她认为雁平桨一定用这种方法骗了很多女生和他谈恋爱。
于是安知眉问他：“你养了几只兔子？跳出去一只，再抓一只吗？”
雁平桨微微皱眉：“当然只有一只兔子。”
他蹭了蹭安知眉放在他左脸上的手，比了个“一”的手势：“什么都是一。”
不算梦遗，连射精都是第一次的那种第一次。
他安静下来，等待安知眉的答案。
-
晚上下起了大雨，蒋颂在车里看着晚修结束后的高三学生鱼贯而出。
层叠的伞像鱼鳞一样堆在一起，带一种潮湿的拥挤气。
蒋颂想，他的儿子一定想不到，今天在滂沱大雨里接他的，会是他的父亲。
雁平桨确实没想到驾驶座上的人是蒋颂。他只愣了一下，就非常坦然地跟父亲提出送安知眉回家。
挺近的一小段路，但步行很可能会淋雨感冒。
蒋颂察觉到雁平桨似乎有些拘束，拘束的来源是他旁边那个文静的女生。
“我以为您今天依然要很晚才回来。”雁平桨问道，递给安知眉纸巾，擦额头碎发上的雨珠。
“我现在已经没有以前那么忙了，平桨。”
蒋颂看向后视镜，儿子向着女同学的脸上有种求偶期才会出现的殷勤：“而你好像现在还没告诉我，我需要把你的同学送到哪儿？”
安知眉适时开口，说了自己家的位置。
“谢谢叔叔。”她笑得很乖，是长辈都会喜欢的那种笑容。
蒋颂看得到雁平桨投来的紧张眼神，说实话他首先产生的情绪不是好奇，而是疑惑。
雁平桨为什么要紧张，怕他说出他的心思吗？
蒋颂自认为不是那么没有分寸的人，至少他不会当着自己儿子的面说出他对这个女孩子有好感的事情。
他的儿子显然还在求爱的过程中。
蒋颂不懂雁平桨怎么会有这样的误解。
他移开目光，车里放着轻柔的音乐，雁平桨在后面正襟危坐。
车停在小区门口，雁平桨打着伞送安知眉下去。
蒋颂饶有兴致地看着，伞挡住了少男少女肩部以上的位置，而后慢慢发生了比较明显的倾斜。
蒋颂认为，这也许是雁平桨在索吻。
大胆假设，这或许还是他的这个勇敢过头的儿子的初吻。
雁平桨上车时，蒋颂特地观察了一二。
……是能看出一点儿心满意足的意思，但好像又没有预料中那么亢奋。
蒋颂想到自己第一次亲吻雁稚回的感受，得出结论，雁平桨一定还没有成功。
“不要这么看我了，爸爸，”雁平桨难得在自己父亲面前硬气一回，皱眉表示不悦：“我还在追。”
“噢，”蒋颂回过头，微微笑着看向雁平桨：“你说的……‘追’，是指工作日每天早晨四点半起床，到这里陪她一起去上学吗？”
雁平桨拒绝回答。
他闻到鲜花的气味，很浅。刚才他一直以为是安知眉身上的，胡思乱想了半天。等人下车，才意识到香气来自于车里。
“您买花了？”
蒋颂嗯了一声，调转车头回家。
“母亲节的不是已经送过了吗？”
“和节日没有关系。”
车开进家里车库，蒋颂来到后备箱，拉开，将一大捧花拿出来夹在腋下，回身把一袋东西递给雁平桨。
婚戒数十年如一日卡在左手无名指的指根，雁平桨通过父亲这个动作发现他大臂肌肉练得很好。
“这是？”
蒋颂看向他：“安全套。”
男人笑得很温和，但雁平桨觉得他是故意的，否则这种东西完全可以由管家来处理。
“妈妈让我一定要亲手给你，作为一种，她认为的，男人的交接仪式。”蒋颂关上后备箱。
“您最近空闲时间看起来真的很多。”雁平桨试图反击。
“是啊，平桨，”蒋颂温声回答道：“多到我终于有时间看着管家把你的房间换到一楼了。”
“……”

第018章  |  0018 18 微妙的碰触 （高雷预警：有射尿情节，男主doi全程除了射尿外都没硬
安知眉家小区在的那条街道是单行线，因为绕路，回家较平时有些晚。
雁平桨刚进门，就看到一楼客厅里雁稚回窝在沙发上，一副等待的模样，已经睡着了。
“爸，您觉得妈妈在等谁？”雁平桨转身问后进来的男人。
蒋颂没理他，见状放下花上前，捂了下手，确定没有那么凉，才隔着毯子把人抱了起来。
雁稚回迷迷糊糊睁开眼，看到是蒋颂，本能蜷进男人怀里，问道：“儿子呢？”
蒋颂摸了摸她的脸：“回来了，你说的东西也给了，继续睡吧。”
雁稚回不放心，回头望了眼，看到雁平桨换了鞋，正探头探脑地看她，这才安心地窝进蒋颂怀里。
“早点儿睡，平桨。”她柔声道。
雁平桨点头，跟在蒋颂身后：“知道了，晚安，妈妈。”
-
蒋颂本来是想把人放下后先去洗澡，可刚把雁稚回放在床上，还没做什么，柔软的身体已经贴过来。
雁稚回在黑暗里给了他一个长长的晚安吻。
迁就着女人的动作，蒋颂被她亲得呼吸微乱。他俯身摁开夜灯，边脱外套边低声问怀里的人：“怎么不先睡？这么晚了还在等。”
雁稚回只顾着解他的领带，闻言回应道：“你白天说了，让我等你回来。”
蒋颂笑起来，按住她在锁骨处作乱的手，带着她往床上倒去，动作间不忘问她：
“所以，在沙发待到这么晚，是在等我，对吗？”
夜灯下男人眼角柔和的笑纹让人怦然心动，雁稚回摸着他柔软的头发，假意生气，嗔对方的不正经：“怎么还跟孩子争？”
蒋颂把雁稚回抱在身上，按着她的后脑，不让她因为说话漏掉给他的亲吻。
她亲得很急，应该是等了很久。
“慢一点，别急……慢一点。”蒋颂轻轻拍着她的背给她顺气，待放下手上的外套，以及她攥在手里着的领带领针，这才反客为主地深入。
“好乖…嗯……”男人低低呻吟，喘息间隙，手顺着女人睡裤的腰边慢慢摩挲。
指腹粗粝，偶尔抚过腰间皮肤，已经足以让雁稚回颤栗。
雁稚回晓得这是他的习惯，一种本能，并不代表他有想和她做爱的意思。
她往上蹭了蹭，故意将臀肉压在他胯间。
“儿子还没睡。”蒋颂提醒她。
雁稚回含糊道：“平桨明天估计又是四点多起床，一会儿就睡了，一定什么也听不到。”
蒋颂含着笑包住她的手掌，反问道，“倒想听你讲讲，儿子一定听不见什么？”]ǪɊ浭新群⒍零7玖八舞𝟏89
掌心的手指温热细嫩，若有似无描他的掌纹：“听不见他爸爸干自己老婆的声音……”
最后一个字出口，嘴唇已经被再度覆住，男人忍俊不禁，边笑边咬她的唇角：“这么可爱…如果我说，我确实很想听呢？”
以为还是和最近一样，亲湿她后用湿巾擦掉水渍，抱着她安抚，任她气喘吁吁埋进他肩窝。
没想到在内裤被扯掉后，宽厚的手却一反常态，慢吞吞揉着屁股，手指微微探着湿滑的入口，喂进一截指尖。
蒋颂低声问她：“今天……用手，可以吗？”
“今天是母亲节。”他补充道。
蒋颂清晰看到雁稚回的脸红了。
“可不可以的，和母亲节有什么关系？”雁稚回抬着臀，轻轻套弄他的手指，发出琐细的娇吟。
蒋颂低声回应她：“没有关系，只是，我给我的太太买了花……”
他的手从大腿根往上，握着滑腻的臀肉不断拉扯揉弄。
“你可能没来得及看到是什么花，”蒋颂声音沙哑地告诉她：“我们可以……”
买花的日子总让人想要更亲密一些。
蒋颂的喉结很明显，上下滚动时颈线会短暂绷紧，雁稚回从那种清晰的线条里，轻而易举察觉到他的欲念。
喝醉的那一晚之后，蒋颂近来算得上是清心寡欲。有时她故意把手放在他腹下，男人也只是温和地把她抱进怀里，同时捏住她的手拉到唇边，留下安抚性的轻吻。
但现在他喉结反复滚动，毫不掩饰一个中年男人循规蹈矩习惯下旁逸斜出的狰狞欲望。
蒋颂耐心地等待她的答案。
雁稚回几乎没有拒绝的理由。
中年蒋颂操人很凶，话讲得温柔，动作却一点儿不心软。不管用鸡巴，用玩具，还是用手，都是这样。
雁稚回很喜欢很喜欢。
“别去洗澡了，就这样……”她伸手下去，单手解了蒋颂的腕表，从他身上支起身体，俯身想要把它放在桌角。
蒋颂由着她动作，但抽出手指，握着她的腰起身伏在她后背，也只是晃眼的功夫。
一个后入的姿势，但蒋颂并不使用自己的性器官。他最近在绝对不应期，强行刺激阴茎会感到不适。
也就是说无论多大的刺激，他都没有勃起的想法。近似于绝对的“有心无力”。
他把脸贴在雁稚回光裸的脊背上，手探到臀间剥开肉缝，讨好她的同时，慢慢舔舐她后背的汗。
这个体位让他觉得他是一个与其他动物无甚差别的个体，都用这样最原始的姿势和自己的女人求欢，居高临下将她所有的反应收入掌中。
长发盖住半个肩头，海盐玫瑰的香气混着她身上沐浴露的清香，蒋颂不可抑制地动情，频繁啄吻她的肩头，腰窝，直到臀尖。而后在湿淋淋的发颤的嫩穴前给她舔逼。
不应期做爱，会有一个非常微妙的碰触，雁稚回尤其热衷。
蒋颂在讨好她的过程里逐渐脱掉衣服，当他同样一丝不挂紧紧挨着她，是雁稚回最容易高潮的时刻。
男人半勃的性器蹭着她被玩开的穴，长长的一根，伴随着蒋颂近似于本能的顶撞动作，不住蹭着她敏感的穴口与兴奋的阴蒂。
雁稚回害怕这种时候，因为她太熟悉男人肉棒的温度，熟悉它的肉感与碰撞时沉滞的钝力，她不能确定自己会在被蒋颂没有完全勃起的阴茎蹭到第几下的时候哆嗦着高潮喷水。
蒋颂则会在那一瞬间在她身上获得满足与自卑两种极端情绪，这些情绪往往都被他独自消化了。因为处在强制不应期，因为几乎算是有心无力。
雁稚回被自己的
她不想这样，但她忍不住。蒋颂往往在她还沉浸在快感的余韵中的时候，要她看自己的身体，尤其是腹下。
“小浪货，小乖，我的宝贝，”他低低咬着这些词问她，“把我完全弄湿了……”
雁稚回抽噎着说对不起，她轻轻握住男人半勃的阴茎，用最柔软的声音央求蒋颂再蹭蹭她。
她晓得这种触碰十分上不了台面，仿佛他们都有某种鲜为人知的癖好一样。可中年的性爱就是因为面临这种难言的窘迫与逐渐衰老的身体，更让人有原始的发泄性欲的快感。
只是丈夫人到中年，妻仍是少妻。
因而原本是坦诚的放纵，由于一方年轻美好的身体，变成了一场带有狭玩性质的恩惠。
蒋颂不可能拒绝来自身下爱人的恩惠，尽管他不想面对这恩惠的由来。
于是现在他的小妻子全身赤裸缩在他怀里，在洗过澡后，用仅仅穿着条内裤的下体蹭他的阴茎。
它像一条绵软的长虫搭在他的腿间，被雁稚回蹭得微微勃起，但也只是“微微”的程度而已。
蒋颂有些抗拒。因为她这幅咬着手指缩在他怀里发情的样子，无疑在侧面宣告他的无能。
蒋颂随即想到，他现在还能这么冷静地思考这些事情，而不是选择把她插得眼泪涟涟，其实已经证明了他对情事的冷淡。
雁稚回蹭着他没硬的东西，把自己玩到了高潮。她好像很喜欢他那副一脸迁就，神情清明冷静的样子，不住勾着他的脖子亲他的喉结，热情得要命。
胳膊被她蹭得不住晃动，蒋颂轻松抱着她，抚着她的后脑把人按进怀里，垂眼拧着眉，换完刚才弄得不能看了的床单。
平展对称，与以往如出一辙。
雁稚回在他怀里哭，压抑的呜咽，应该是又把自己弄喷了。夏意已经很明显，即便气温合适，蒋颂还是摸了摸她露在外面的小腿肚。
“冷吗？”他低声问。
雁稚回摇头，吸着鼻子轻轻在他身上磨蹭。
“要被你弄死了……”
蒋颂把换下的床单丢进盥洗室，又收掉散落的雁稚回的衣服，和他方才穿的那套——他已经换上睡衣，阴茎被从开口放出来，由着他的小妻子乱蹭。
他闻言低头，看向雁稚回的发顶：“是我弄你吗？”
他摸着雁稚回的头发，坐在床边。
“头抬起来，”蒋颂低声开口：“把舌头伸出来，小乖。”
女人从怀里慢慢抬起头，泪眼朦胧的一张漂亮的脸。
水液，尿液把她的内裤完全弄湿了，蒋颂的裤子也是。
他微微皱眉，抱着她靠在床头，审视雁稚回潮红的脸和失神的模样。
他低低道：“知道自己刚才怎么在我身上发骚的吗？”
蒋颂拍了拍她的屁股，把她往上托了托，贴近上衣的位置，那里还是干燥的。
“我甚至都没硬……小乖，我已经不是以前那样了，”蒋颂用手揉她尚未躲进去的豆豆，感受身前这幅依然年轻紧致，充满活力的身体。
“没硬的鸡巴到底有什么好蹭的？”他问，手上没什么安抚心思地插她，越来越凶。
“不觉得恶心吗？”蒋颂慢慢问她，在她呜咽的声音里，用手指去狠狠碾她的敏感点：
“蹭它是什么感觉？是不是感觉像虫子一样…我是不是该庆幸它至少还是长的，被你强行骑到微微勃起，不会可怜到连被你蹭的价值都没有？”
蒋颂掐住她的脖子，用手带她高潮，说话平静，隐隐有未知来源的暗涌：“小乖……”
他皱着眉，想说什么，可身下阴茎慢慢有了反应，他意识到自己是因为方才妻子的失禁，让他有了排泄的欲望。
握着雁稚回的腰，蒋颂道：“要和我一起去卫生间吗？”
他眼里难得有恶劣的意味，慢条斯理问她：“如果你真的渴望看到我用阴茎射出来什么东西的话。”
雁稚回根本不怕他，她望着他，依然是完全的信赖。她抱紧蒋颂，轻言细语：“如果您想用我，我也是愿意的。”
也许是怕蒋颂不能理解她的意思，她靠在他肩上补充，呼吸呵在颈侧：“我的意思是，先生……您可以尿在我身体里面。”
蒋颂摩挲她腰肢
于强制不应期被女人强按着骑，被高潮后尿了一身，现在他陪伴十几年的小妻子，要他尿在她身体里面。
蒋颂深呼吸。
他现在大概真的类似阳痿了，他想。
他的心里想操她，但他的身体并不那么配合他，除非他借助射尿这个方式。
雁稚回的心思细腻镇定一如往日，就像她想和他做爱，想为他生子，所以一定会准备好诱惑他踏入陷阱的万全之策一样。
从开口，雁稚回就知道，她想要的，他一定无法拒绝。
因为她的一句话，他真正起了干她的心思。
也因此更加厌恶自己。
——————————————
先写这个play了，算了算时间，爹地还在强制不应期养胃中，适合开车（遁走）
……我居然真的写出了这种怪东西！！
另外打个补丁：雁平桨今晚专心夜探书房，没听到爸妈doi，绝对安全（点赞）

第019章  |  0019 19 克罗心牛仔裤 （部分续上一章射尿play情节，雷此误入
蒋颂揉着雁稚回的脸：“知道你在说什么吗？”
他几乎在用气音跟她说话，呢喃般的：“这是在逼我，还是想要疼我？小乖，这会让我觉得，我在使用你。”
雁稚回不可能不知道“使用”这个词意味着什么。
尤其她身下，他的阴茎已经有变硬的征兆，威胁开始生长，他不会再做一个全心全意侍候她的玩具。
他们夫妻生活与感情都太好太过和谐，以至于雁稚回这样地依赖他、爱他，就像他依赖她、爱她一样。甚至于在察觉他无所掩饰的负面情绪时，她会要他借着射尿来操她。
蒋颂把雁稚回压进被褥里，在汗水与她腿间淫水交混的气息里和她接吻，互相抚摸。
雁稚回双手握着男人的鸡巴，温温柔柔地殷勤撸动，感受它变硬充血的过程。
“爸爸好厉害……”她用腿蹭着他的东西，呜呜咽咽地抱紧他索要亲亲：“我好爱你…要……”
蒋颂低声骂她小骗子，把她的内裤扯掉再度扔到床下。
“尿了一屁股…怎么能喜欢成那样？”他压下勃起后些微的不适，贪图那种被妻子唤醒的快感，挤进她富于肉感的腿间。
“鸡巴没硬，也能弄爽你吗？”他咬牙问她。射意与尿意到来已久，他用了全力快速地操她，想在尿她一肚子之前，先用精液喂她。
雁稚回的腿被折起来，她的哭声断断续续，几乎没有停过，快感之后是往往是更强烈的快感，她只愿意有承受的能力。
蒋颂对他能带给她的性满足一无所知。她本来就是对他整个人都有反应。
掐着她下巴的时候性感；用手不遗余力弄她的时候性感；肉棒半勃被她骑着蹭的时候，眉眼间的忍耐性感；边亲她，边低低骂她骚货的时候也好性感。
只要是他，她就完全足够被唤醒了，更不用说男人现在因为被她强行弄硬，周身弥漫着尚未被他察觉到的烦躁郁结气息，紧皱着眉，眼里带着压抑和不悦在操干她。
雁稚回使劲儿亲身上的男人，激得他顶撞得愈发用力。小穴持续收缩，抽搐，雁稚回幻觉下一秒他就要骑在她身上尿进来，言辞冷淡地斥责她淫荡的行径。
雁稚回无比好奇，这种强制射精，要他带着不应期的平淡强行应激般地兴奋起来，能够给予蒋颂的心理刺激，又有多少？
毕竟他现在干她这么凶，本来一个温馨的夜晚，因为她的引诱变得淫乱不堪。苺日哽薪䒕説㪊九①Ⅲ氿𝟏吧𝟑伍𝟘
蒋颂身上原本沾了鲜花的浅淡香气，现在已经被她高潮后甜腥的汁水掩盖掉了。从衣冠楚楚的男人变成在她身上索求的野兽，也不过不到一个小时的时间。
蒋颂掐紧女人的细腰，用力往上顶。
他能感觉到充血变硬的龟头被软肉吮吸的快感，还有强行刺激到勃起的痛感，但这些都在轻缓剥开雁稚回潮湿的发丝，看到她湿漉漉的眼睛和潮红的脸颊后，变成难言的汹涌柔情。
“我怎么总是……被你，牵着鼻子走？可以给我一个答案吗，雁稚回？”
蒋颂低喘着问身上的女人，每次停顿，都用力撞开小穴深处那张贪吃的嘴。
他闷闷哼着，把精液射进去，身体绷紧又放松，与她保持同频。
雁稚回整个人陷在被褥里，身体因为暗色的床单被套而更显得洁白，小腹和锁骨处的齿痕明显，她轻声说，因为蒋颂也得了相思病，得了十几年，比他们孩子长大的时间还要久。
话音落下，又被男人拎起来，屁股挨了打，雁稚回哼哼唧唧地求饶。
蒋颂感觉到随着精液射出，从身体里升起的另一股难抑的欲望。
他站起身，在肉棒卡进小嘴，磨得她哭叫不止时，按紧怀里的小妻子，大步走进盥洗室，推开门，来到浴室，打开淋浴开关。
“小混账…”蒋颂在温热丰沛冲刷他们的水流里，低头咬住雁稚回的下唇，舔吮吞咽的同时，把她重重抵在了湿滑的墙面。
他紧紧贴上去，在挺弄的动作中绷紧了后背。
“嗯…哈……”
男人呻吟的声音在水流里模糊又清晰，雁稚回睁大眼，挂在男人腰上的腿此时被用力按住，往上挣也于事无济。
一道剧烈的水流从被充分干得软烂的嫩肉开始，冲刷过身体最私密的地方。雁稚回哭着蹬腿，害怕里有兴奋，泄得一塌糊涂。
“是你说想要的……小乖。”
蒋颂阖着眼吻她，把她的衣服扯开扔到一边。白嫩的皮肤经由水流，变得更加绵软。他得寸进尺，在用精液尿液灌了妻子一肚子的同时，用力把她的胸揉得胀痛难耐，让她呜咽着要他来亲。
雁稚回终于张口。
像是已经坏掉了，她抽噎着叫蒋颂的名字，连带那些高潮快感刺激下混账无比的，对男人的专属称呼。
淋浴间水汽蒸腾，腿间的白精与液体掉流出来，被冲往下水口。
淋在他们身上的水流，在雁稚回仰着脸开口说话的时候，顺着精致的五官流进嘴巴。
蒋颂看到雁稚回正在无意识地吞咽着，那些水被她咽进腹中。
他只觉得想弄她的心思又升了上来。
蒋颂垂下眼不再看，关掉淋浴，开始耐心为雁稚回收拾。
肿胀的穴看起来红红的让人心疼，男人认真剥开清洗，听到雁稚回呻吟的细弱声音时，抬眼才看她。
女人正一脸难耐地望着他。
蒋颂唤了她一声：“小乖，屁股痛不痛？”
雁稚回抿着唇把小逼往男人手上送，她没吭声，垂着湿漉浓密的眼睫，就这么望着他。
蒋颂本来是半跪在她身前，和她安静对望了一会儿，再度伸手把她按在了墙上。
他垂眼看着刚被自己清洗过的小穴，张口咬住，熟稔地撩拨，用舌尖去吮吸因为发情而再度产生的湿意。
对于下一次洗澡的时间，蒋颂心里再度有了打算。
床单又被换了一次。再过一会儿就要到凌晨三点，蒋颂看向雁稚回的眼神有些无奈。
“明天被清扫的人看到，一定会觉得我吃了药。”
雁稚回被被子裹着缩在小沙发里，闻言直向着他笑。
她想到父子一同回来的事情，问道：“今天怎么会想到去接平桨？”
蒋颂上前，坐到她身旁，把人从被子里剥出来，开始给她穿新的睡衣。
“我试图巧妙地改善一下父子关系，不过居然还有意外收获——借此机会见到了平桨喜欢的那个女同学。”
“说到这个……高三学生最后一个月可以不穿校服真是我最不能理解的规定。他什么时候才能把他那几条宗教嬉皮士一样的牛仔裤扔掉？”
蒋颂拧起眉，帮妻子系扣子的动作轻柔，语气却有些严苛：“简直像个不良。”
蒋颂不知道雁平桨在学校曾经一度成为所谓带头大哥的事情——雁稚回知道，因为唯一一次雁平桨参与到打架这件事里，是为了给安知眉出头。
儿子当时说的话她还记得：“我怎么能算是带人打架，妈妈，在这次之前，我只是帮他们打架分出个结果，而已。”
“这么大的小孩正是穿牛仔裤的时候，多好看，让他去吧。”她蹭了蹭蒋颂的脸，平稳过渡这个话题。
雁稚回知道蒋颂说的是雁平桨那几条chrome   hearts的牛仔裤，水洗灰色蓝色都有，相同点是上面绣着的皮质的黑色十字架图案。
克罗心的东西都有这样的特点，雁稚回觉得儿子穿得很好看，并不太干涉他在这种东西上花钱。
蒋颂仍有些微不满：“你从前十几岁的时候，也没穿成这样。”
雁稚回一顿，贴上来盯着蒋颂看，她轻声问：
“那我那个时候穿什么样？您记得居然这么清楚……说不定我也穿过这种宽松的牛仔裤呢，和您去扬州吃早茶、去富春吃饭的时候？”
蒋颂最难招架这种时候的妻子，抿着唇不愿意回答，任她越黏越紧。
“下去吧，听话…”他镇定地抚摸她的长发。
雁稚回黏黏糊糊地抱着他亲：“下次我也穿给您看，好不好？蒋颂，你想对我做什么，就做什么……”
蒋颂撇开眼，低低咳了一声，耳根微热：“胡闹。”
生育与繁衍有时候像是金属的延展，一块金子到一块金缎，再到一片轻盈的金箔。
蒋颂没有说的是，他通过这个雨夜近距离观察儿子情窦初开的场面，体会回家后与妻子贴体纠缠后的餍足，头一次琢磨到了这种“延展”存在的感觉。
蒋颂和妻子在疲倦里相拥入眠，床单干燥崭新，与几个小时前没有分别。
此时的“金箔”雁平桨正蹲在储藏室柜子的旁边，津津有味阅读浏览父母年轻时的各种证件。
已经凌晨三点了，雁平桨边看边想，他应该立刻睡觉，否则再过不到两个小时，他又要为爱情起床了。
抱着这样的想法，雁平桨再度翻过一页。
年轻的少年显然有用不完的精力，熬夜的黑眼圈并不明显，他的双目炯炯有神。
——————————————
关于克罗心的，即将发生的另一件事。
在九月初大学开学之前，雁平桨送了安知眉一条克罗心项链。
雁平桨认真为安知眉戴好，拍了拍自己裤子上大腿面侧边的十字架logo，示意女孩子来看：“情侣款，是不是很巧妙？”
他没多说什么，但安知眉显然根据他轻拍大腿的动作生发出了很多层理解。
“你这个流氓……”她红着脸狼狈地移开视线。
雁平桨后知后觉她的意思，面上变化不大，身体却实打实地硬了。
刚开始他只是想送喜欢的女孩子一条项链而已；
现在他想看她坐在自己腿上哭。
雁平桨大概想象得到她的大腿蹭着十字架皮面有多色情，而如果她还带着项链，那么两种克罗心的鸢尾十字架图案印在一起的时候，她又会在为他做什么。
雁平桨觉得很有意思：
怎么每次他还没想那么多，安知眉已经开始思维发散骂他臭流氓了？
“你怎么……”雁平桨斟酌了一下用词，笑着看她：“每次都比我想的多？”
他靠近了些，近得能闻到女孩子身上那股清甜的气味。
雁平桨低声道：“你也很好奇吧，…，到底是什么感觉？”
他刻意略过了那个词，可以是接吻，也可以是更过分的，他想知道安知眉到底对他都有什么关于这方面的想象。
兢兢业业钓了这么多次，这是安知眉第一次咬钩。
女孩子看着他，强自镇定：“雁平桨，你死心吧，距离你能合法开房，还有至少一年半的时间。”
雁平桨露出个原来如此的表情。
原来安知眉也想过这些事情，她一定想过和他做那些亲密的事情是什么样，就像他想象她吃下他的时候的神情一样。
雁平桨坦然地望着面前的女孩：“虽然可能有夸下海口的嫌疑，但迟早会有那么一天的。”
他站起身俯身看着她：“我要再买这么几条裤子，放着被你用……”
安知眉愤怒地抽了他胳膊好几下。

第020章  |  0020 20 made by Yan
在父亲的眼皮子底下作奸犯科，向来需要一定的胆量，不幸中的万幸，雁平桨从母亲那里遗传到了充足的勇气。
二楼主卧在门被掩住后就没再打开过，雁平桨放下挂在左肩的书包，轻手轻脚踱步至父亲书房的门口，用母亲的钥匙打开——
工作关系，妈妈把家里的和单位的钥匙一直挂在一起。
撑死胆大的，饿死胆小的。雁平桨直奔主题，快速闪进储藏室。
翻找的过程并不困难。虽然不怎么来这里，但这是雁平桨自己家，他很快凭本事翻出了那个小红本儿。
不知怎么，雁平桨有些庆幸。
父亲只有结婚证，没有离婚证，这至少证明他三十五岁和母亲登记的时候，还是头婚。
雁平桨打开，去看红戳公章下的时间——
不出所料的，在他出生的八个月前左右。
雁平桨叹了一声，正想把证件放回去黯然离开，就在原处发现了更多证件。
一些无用的合同，家里的户口本，甚至还有父母亲的毕业证。
显而易见的，他父亲的较之母亲的，明显错开了辈分。
雁平桨对此很感兴趣，他重新蹲了下去，开始浏览那上面的内容，以及上面贴的照片。
雁平桨大概知道妈妈为什么会在当年和爸爸在一起了。
蒋颂二十多岁的样子在雁平桨看来帅得“惨绝人寰”，至少他认为父亲的长相表现出的性魅力远比他要多。
男人三十多岁的样子在结婚证上可以看到，五官线条更加清晰成熟，攻击性内收，无有示弱的温和，锋锐隐藏其中，雁平桨知道他妈妈最吃这套。
雁平桨现在很想看看那时的雁稚回是如何描述，或者说看待蒋颂的。
他想到什么，起身离开储藏室，回到自己的卧室。
十分钟后，雁平桨拿着电脑偷偷钻回了储藏室。路过主卧他特地听了一下，只有模糊的淋漓水声，好像是在洗澡。
雁平桨放心地推开书房的门走了进去。
买号，登陆，然后下载caj阅读器和妈妈的毕业论文，划到最下面，找到后记，那里有作者简介与致谢。
雁平桨在雁稚回的博士毕业论文致谢里，看到了“蒋颂”两个字，紧跟着这两个字的，是“我的丈夫”这个四字短语。
致谢有四五百字，写得很简略，没有提雁平桨，但雁平桨觉得自己就隐藏在这几个字里，被母亲若有若无地织在了里面。
目睹结婚证的失落在此时逐渐退去，雁平桨揉了揉眼睛。
他继续看下去，并且从妈妈攻读学位的不同阶段时间里，知道了她的gap   year是哪一年，本科毕业是哪一年，硕士入学是哪一年，博士毕业是哪一年。青春的吉光片羽被转化成了字节，保存在知识产出的文档当中。
这几年对应的童年时光，在雁平桨记忆里都是温暖安宁的。
妈妈并未有过延毕，一路顺利读书。雁平桨虽然还没有读大学，但也完全能够知道，这段养大他的时间里，父母一定各自做出了辛苦的牺牲和让步。
或妥协的，或自愿的。
雁平桨决定原谅父母孕育他的草率，在凌晨三点钟的晚上。
合上电脑，雁平桨正准备还原现场离开，却在这时看到另外一叠文本。
他用手指拨弄了几下，看到一本比较旧的笔记本。这个本子与父亲现在书桌上常放的那一本非常相似，雁平桨甚至怀疑它们是同一款。
他收回手，盯着这叠文本看了一会儿，记住它的摆放位置和顺序，才慢慢把笔记本抽了出来。
动作非常稳，因为蒋颂的强迫症与针对儿子的洁癖，储藏室并无积压的灰尘，这使得雁平桨更加放心自己检索行为的安全性。
笔记本上是蒋颂早年的部分日记。说是“部分”，是因为时间跨度本身比较大，且雁平桨总觉得这是后来誊抄上去的。
饶是如此，他依然十分激动地换了条腿保持蹲姿，捏着笔记本脊侧，开始辨认上面的内容。
都很简短，有的话写得没头没脑，雁平桨只能根据时间进行猜测。
大约是他出生那一年的四年前。
“兄弟归京，娜娜升学。”
同年年末。
“没有发出去的信息，小孩不知道也不如何打紧。
祝顺利，以及降落愉快。”
第二年的五月，初夏。
“冰块；在呼吸里，我变成一张地毯。@QɊ哽新㪊❻〇7⒐八⑤|ȣ玖
Made   by   Yan.”
隔了三四天之后。
“除了自欺欺人当作一次为着她的‘捐精’，想不出还有什么可以被当做是‘正面’的意义。”
雁平桨看得丈二和尚摸不着头脑，他认出“娜娜”指的是他的表姐蒋娜娜，“兄弟”应该是说二叔蒋颉。
“降落愉快”这一条雁平桨看明白了。结合这酸巴巴的语气，应该是父母恋爱前，父亲单相思时发生的事。
至于冰块，地毯，则完全不知所云。
雁平桨不擅长联想意象共情内涵，否则他也不会追了安知眉快一年，对方都不知道他在追她，只以为是“青春期朦胧的示好”。
是的，今天下午，安知眉是这么回应他的告白的。
“不好意思啊，”安知眉甚至试图继续安慰他：“现在我知道了，我没想到你不仅喜欢我，还想和我谈恋爱……毕竟据说我转来青藤后，你就再没进过年级前三了。”
安知眉表情诚恳，用两只手合在一起作揖的手势，不住跟他道歉。
雁平桨当时说：“朦胧的示好，会为你打架，只为了把别人用来欺负你的卫生巾拍到他脸上吗？”
安知眉显然更加不好意思，小声道：“我不是最后为了道谢，给你买了一包卫生巾吗？”
雁平桨已经被安知眉的迟钝打败了，他道：“是啊，我把它拿回去，我爸在知道它是给我的之后，给予的评价是，我喜欢的女孩子提前送了我痔疮切割术后的康复产品。”
安知眉显然忍笑忍得很辛苦。
他们下午的谈话到那里就是终点，班上开始有同学进来，雁平桨收敛了自己的动作，怕让安知眉为难，即便他的暗恋已经是班里大部分人心知肚明的秘密。
晚上送安知眉进小区，女孩子小声跟他说对不起。雁平桨在雨声里没听清楚，于是俯身去听。
安知眉又说了一遍。
“这是对我告白的回应吗？还是对我的康复产品……？”雁平桨为自己的尊严留了一席之地。
安知眉仰着脸看着他：“对‘康复产品’说的。”
“……那就好。”雁平桨心满意足地回到车上。
想到这里，雁平桨摸了摸心脏的位置，感受到暗恋的甜蜜和酸楚。
他静了静，拉回自己的思维，经过反复的琢磨，大概猜到“Yan”就是“雁”。
雁平桨开始思考这个“捐精”是什么意思。
算了算时间，那一年母亲十七岁，父亲到底对母亲干了什么，让他要用这么个不常见的词来形容？
思考到这个方向，雁平桨一顿，想到自己上次与父亲争吵，惹怒他的导火线——
正是在母亲十七岁的时候，他们第一次结合。
雁平桨悟了，而后很想笑。
他只觉得父亲嘴毒一如从前，且这刻薄终于不只是对着他。
直到雁平桨把日记偷摸放回去，他都没想过这个词到底暗示了父亲在当时，怎样一种崩溃的心情。
————————————————
蒋颂对和雁稚回第一次接吻的看法：
自己在她的吻里，成为一张标签为made   by   Yan的地毯，一张写着“雁稚回小姐请入内”的欢迎垫。
蒋颂对和雁稚回第一次doi的看法：
捐精。

第021章  |  0021 21 你真的需要前戏吗？
雁稚回趴在身上时的重量，对于蒋颂来说，像用手捧着一只小雀。
心跳的震颤如此明显，连带她稚嫩的腹部的绒羽，全部被他的指尖慢慢感知到。
雁稚回十七岁那个立夏的晚上，蒋颂本来是没有打算和她发生关系的。
这种事就算要发生，按照蒋颂的预设，也应该是在他家，在他经常思念雁稚回的床上。
起因，应该是雁稚回在他傍晚工作的时候，溜进了书房。
“以后我们来这儿，可以一直住在这里吗？”雁稚回伏在他腿边问他。
“以后？”蒋颂分出注意力，垂首看她。
“这套房子买下有一段时间了，每次过来这边，我都住在这里。你还想来住的话，可以去录一下指纹。”
他摸了摸她的头。
但雁稚回不是这个意思。
“我说的来到这里，是和您一起，我们一起住在这儿。”
蒋颂侧过头，微微俯身看她，手上仍然拿着钢笔。
他想说点儿什么，比如强调他的年纪——虽然他们在这几天已经有简单的肢体碰触，他甚至在昨晚摸过了她心脏的位置，咬着少女胸脯最敏感的尖端，听她急促的呻吟和心跳，但他还是想让她谨慎一些。
才二十岁的女孩子，如果想要体验性爱，不一定非要和他一起。
但雁稚回却突然把手放在他的大腿上，仰着脸，乖巧地望着他。
“蒋颂……鬓角好像沾了东西喔？”
蒋颂一怔。
他从前也遇到过类似讨巧暧昧的搭讪方式，但通常不会是鬓角这种比较亲密的位置，而是头发，或者衬衣的前襟。
雁稚回抬起手，轻轻碰了他靠近耳廓的地方，蒋颂察觉得到一点儿异物感。
他笑着叹了口气：“原来是真的。”
雁稚回怔了怔，脸迅速变得通红。
女孩子声若蚊蚋：“当然是真的……我怎么会用这种话当借口去摸别人。”
蒋颂把她抱到腿上，垂首用额头抵着她的发鬓，浅浅的海盐玫瑰的香气。
“那就帮我拿下来，好吗？”他低声问。
雁稚回环住他的脖颈。
香气变得更加切近身体，温吞地侵入感官。
蒋颂身体微僵，缓慢摩挲着她动作间露出的腰部肌肤：“取沾到鬓角上的小东西，需要这样抱住我的脖子吗？”
雁稚回小声回答：“要的。”
她抬了抬身体，轻轻抚摸男人的耳廓，而后张口含住。
蒋颂低低呻吟了一声，他没有动。
“松开……听话。”他握紧雁稚回的腰。
雁稚回试探着舔舐，从耳廓到耳垂，湿津津的触感由外及里。
她轻轻用舌尖探进去舔了一下。
呼吸声明显，雁稚回轻轻呵气，知道它听在男人耳中，会像雷鸣那样清晰具体。
只是对方还没什么反应，她就已经颤声发出嘤咛，身体一下软倒在蒋颂怀里。
男人握着她的腰的力气很大，胸膛很硬，并不像妈妈的怀抱那样柔软。
雁稚回如此清晰意识到这是一具男人的身体，成熟健壮，就像前一晚他抱着她舔弄奶子时，带给她的感觉一样。
雁稚回仰起脸，还想去舔。
这次蒋颂没有由着她胡闹，他压下来，重重覆住女孩子的双唇。
少女身体的馨香很快让他失去理智。
而后是没有耐心地把钢笔扔在桌子上的声音，起身时椅子摩擦地毯的声音，卧室门把手被扭开的声音。
蒋颂跪在床边，用力地揉她的身体，把她舔得如同他方才的耳朵那样湿淋淋汗津津。
“想做吗？”他低声问：“如果你相信我。”
他喘得很厉害：“雁稚回，不想的话，就尽快告诉我。”
雁稚回没有回答，只是挣扎着抬起身子再度去含他的耳朵，而后被蒋颂忍无可忍压进被子里。
在真枪实干地感受到他阴茎的温度的时候，雁稚回才抱紧他呜咽出声：
“我想的，蒋颂……我特别想。”
-
蒋颂刚开始想做一次就结束。
而后他想第二次。
然后他还想再来一次。
“痛吗？”
蒋颂慢慢顶进入口，见雁稚回蹙着眉，当她难受，便忍着想撞开它的欲望，停下来摸了摸：“好像还有点儿肿。”
雁稚回凑上来舔他的下巴，撒娇一样的：“可是肿了的话，很容易湿……您一碰，我就会湿了，就像现在一样。”
蒋颂捏着她下巴迫使她身体往上抬，垂首压着她接吻。
喘息的间隙，他轻声道：“怎么还用‘您’？”
雁稚回却最喜欢这样和他调情，她再度勾着他脖子靠过去：“喜欢呀，喜欢这么叫您……喜欢您这么端着，然后操我。”
“蒋颂，我真的好喜欢你。”
“我们再做一次好不好？求您……”
蒋颂发现自己无法拒绝，雁稚回每说一次“求您”，轻轻用胸口蹭他，他就无法按耐那种想要近距离触碰她的心情。
细腰，软肉，柔嫩肥软的阴阜，汁液带一种新鲜的蛤蚌似的气味，他止不住地想要占有，压制她的身体，环着她的肩头，把精液用力射进去。
性交无非就是那么回事儿，再爽也爽不过完全赤裸下的肌肤纠缠。
平时裹着柔软内衣裤，被裙子裤子小而窄紧的上衣遮住的白嫩身体，在这种亲密的时刻热情地把他缠紧，上面湿下面也湿，在他想先唤醒她，要她先到一次的时候，小姑娘已经蹭着他的大腿把自己磨得湿软。
“先生，先生……”她还像刚认识的时候那样叫他，一点儿不遮掩对他从头至尾的性幻想：
“大腿好硬，扎得我疼…舔舔我好不好？”
她在呜咽声里被蒋颂按在身下，只是被扇着屁股，扇着两瓣颤巍巍的穴肉，就已经咬着被角，哆哆嗦嗦泄了他一身。
蒋颂无奈问她，声音带着笑意，似关切又似调情：“你真的需要前戏吗？”
这幅样子像是已经被他按着操了一轮了。
雁稚回含着眼泪看他，勾着他脖颈期期艾艾地开口：“您这种，检查一样的眼神……只要看一眼，就是全部的前戏了。”
她的小穴还在因为高潮敏感地翕动，蒋颂用指尖感受那种刺激过后的轻微肿感，看着身下女孩子的脸越来越红，眼神越来越迷离。
“所以，我可以一边检查，一边这样干你，是吗？”
雁稚回流着眼泪点头，她夹紧了腿，任由男人指奸她，用指节磨开紧闭的肉缝。
“我好喜欢……真的。”
喜欢被你玩弄自己十七岁的身体，如果把十八岁当作一个分水岭，那么我的愿望是被你当作小女孩小姑娘一样充满怜爱地作弄，那之后你可以把主动权交给我，因为我也已经成为一个成年人……
可在这之前，我就想做你身上一块黏糊糊的软糖，被你用舌尖搅得乱作一团；想为你摇我的小尾巴，被你掐着下巴检查发情状态里我的表情有多么依赖你，我是一个只想整天挂在你身上的笨蛋，所有能够产生性快感的地方都可以被你操作，如果你想的话。
雁稚回怀着这样的心思，勾着他和自己做了一次又一次。
射精后彼此拥抱亲吻的过程里，蒋颂低声问她：“我们刚接触那段时间，每次你从蒋娜娜家离开，和我擦肩而过，点头问好的时候，你在想什么？”
雁稚回含住他的喉结，不停地舔舐：“我在想您穿西服真好看，叫娜娜的声音真好听，我希望有一天您也能像长辈一样，一边那么叫我，一边像刚才那样……”
像刚才那样，按着她的后腰用力冲刺，撞得她直抖，水全淋在腰下的床单上。
她被他喂得很饱，那根肉棒比她想得还要好吃。
“那你呢？蒋颂，你在想什么？”
蒋颂摸摸她的脸，又捏了捏：“我在想，怎么每次见面你扎头发的发绳都不一样——”
“你总是低着头，只让我看到你的头发，还有一点儿下巴。”
蒋颂垂下眼，起身覆过来亲吻爱人的嘴唇。
直到蒋颂用后入的姿势按着雁稚回的背，骑着她射精，把她的眼泪和汗液都舔干净，雁稚回才扭过头期盼地望着他开口：“蒋颂，我十八岁生日那天晚上，也想要这样。”
“要你从后面……好不好？”
蒋颂射精后没有着急拔出来，在慢慢顶她穴里会颤抖的那处软肉。
闻言，男人动作一顿。
“……十八岁生日？”
雁稚回眼里的心虚一闪即逝，随即变得理直气壮。
“嗯！在下月末，我要和您在那天一直……”
蒋颂突然变大的，握着她肩头的力气阻止了她说下去。
男人起身，跪在她身后干净利落地抽出，拿来毯子裹住她，而后把她按在了床头。
“你还没有成年？”蒋颂眉头紧紧皱着。
他已经软了，但凡是个正常男人，都不会在这个时候再有任何做爱的心思。
“我们相处这一年半快两年的时间，你一直都是未成年？”蒋颂问她。
雁稚回乖巧点头，湿润的眼睛像认主的小狗一样瞅着他。
蒋颂于空气中闻到精液的味道，是从暂时被丢到床下的，纸巾裹着的，没绑紧的安全套溢出来的。
他戴着它的时候，正像性交的狗一样压着她呻吟叫唤，把可怜稚嫩的小逼干得红肿不堪。
他还贴着她说她这么不禁弄。
做错事，隐瞒事实和他上床的人是她，是面前这个漂亮如同鲜花一样的小姑娘。
但他反而因此感到有罪。
蒋颂头一次如此束手无策。
-
第一夜在这样混乱的情绪里结束，雁稚回被他冷着脸洗得干干净净，当夜死缠烂打也没能和他再躺到一张床上。
后来的事情像之前提到的那样发展，因为已成定局，所以不管从哪个地方拎起来重说，都有那么一种“电视重播”的意味。
雁稚回一直都很听话，娇生惯养地长大，做过的第一件大胆的事情，就是在有课（但不多）的情况下，一个人飞到蒋颂出差谈事情的城市找他。
在这之后，一件一件，越来越大胆，越来越出格，直到彻底在蒋颂这里栖定。
蒋颂逐渐察觉到，雁稚回有一点儿类似daddy   issue的问题，她家里家教比较严，父亲又是严父的典型，也许是潜移默化中完成了这种性癖的建设。
蒋颂试过纠正，但她想方设法在成年前被他破处，已经完全阻断了这一可能性。
所以后来他就由着她了。
在尝试纠正的过程里，蒋颂不免思考过自己的性癖是什么。
以性兴奋的程度而言，大概是她用敬语求他的时候；
只穿上衣跪坐在床上夹紧了
热情地凑上来缠紧他，却因为没有脱哪怕一件衣服，被湿透后卡在肉缝里的内裤磨得直蹬腿，哭着要他来操的时候。
讨好她玩弄她的方法太多了，他有时候不能完全清晰记得自己使用技巧的过程，但小姑娘在面前咿咿呀呀叫着，扭着身子被干得直流水，小腹湿了一片的娇娇样子，他全部都记在脑海里面。
蒋颂想或许他们就是天生一对，不然他也不会那样喜欢附在她耳边夸她是好孩子，乖女孩儿，夸她漂亮，聪明，懂事又黏人。
他们本来就应该结婚。是他出现得太早，或者说，太迟了。

第022章  |  0022 22 前列腺检查
高考的这两天发生了几件事。
在雁平桨殷勤地在考点门口等待参加考试的安知眉时，蒋颂的弟弟，雁平桨的二叔蒋颉，因为胃部穿孔引起的并发症住进了医院。
蒋颂在公司接到侄女蒋娜娜的电话，临时让特助调整了日程，去了趟医院，回来时神情颇为凝重。
蒋颉在省部巡视组任职，早年平调过一次。
蒋颂太了解这个弟弟，当年在部队酒量就好，转政回来后应酬也没停过，蒋娜娜前两年操心给他换的假牙，就是前不久一次与战友喝酒，喝醉后摔丢的。
有胃病正常，产生并发症在所难免，住院也是情理之中，但蒋颂最近正在适应不应期的强制寡欲带来的变化，又在为雁平桨成年后的股份问题操心，已经有一段时间没有见过蒋颉。
今天一见弟弟，虽然对方状态不错，但蒋颂由此突然意识到，人到中年末尾，衰老其实就一直跟在身后，只要一次不严重的疾病就能原型毕露。
增多的白发，皱纹都是其次，蒋颂不太能接受的，是健身成果直接归零的身体。
小腹无法避免的赘肉，松弛甚至几乎失去痕迹的腹肌，很容易疲倦的身体状态，这些都会让人看起来老得很快。
他的弟弟在以身试法，向他展示衰老具象化的样子。
蒋颂在睡前跟雁稚回说起这件事。
他道：“不是很严重，估计
“娜娜她爸爸今年多大了？”雁稚回问。
蒋颂看着她：“比我小两岁，蒋颉当年直接读了军校，他从小和人打架就没输过，刺头一个。”
雁稚回点点头，支起上身，奖励般地亲了亲他：“我感觉得到，你很紧张…是怎么了吗？”
“我感到……幸运。”蒋颂沉吟片刻，回答她。
他侧躺在床上，看雁稚回起身拿出床头柜里的维生素片，和水吃掉。
女人背影窈窕，长发垂在腰间，动作间被子滑下去一些，露出一点儿细白的小腿。
蒋颂缓声开口：“或许，正是因为要陪伴你……要陪伴你很久，始终惦记着，所以我才能健康到现在。”
他揽住妻子的腰，贴紧，用鼻梁蹭她腰窝的位置。
蒋颂低声道：“我在想，虽然家庭医生会定期告知体检情况，但我是不是也要时常主动去医院看看？今天和蒋颉聊了一会儿，他做了一系列身体检查，查出不少问题。”
“诊断肺部情况，一些中年疾病，还有蒋颉最讨厌，也是我最讨厌的，前列腺检查。”
蒋颂的声音不自觉凉下来：“在十年以前，我从来不会想到我老了还要进行这种检查。”
雁稚回不大懂这个，躺回被子里，仰着脸问他：“这要怎么查，这样吗？”
她探手下去，轻轻握了下他。半勃的状态，雁稚回下意识套弄了一下。
蒋颂咳了一声。
他沉默片刻，起身压住雁稚回，手伸下去，自膝弯捞起来按住，另一只手则探到裙下，熟稔却平淡地拉开内裤的边缘，长指像抚摸一样地沿着弧度划入股沟，来到臀缝。
指尖探进干净的褶皱，蒋颂看着雁稚回抓紧他的胳膊，难耐地轻叫了一声。
“知道了吗？”蒋颂又探进去一点儿：“还问吗？”
雁稚回现在共情了这种感受。
蒋颂的抗拒更多针对于“自己竟然也许需要检查前列腺功能”这件事，而她的抗拒，则来自于蒋颂不带情色意图却偏偏充满情色意味的触碰。
可恨的不应期。
雁稚回咬唇望着他，示弱的眼神让身上的男人很快抽出手，俯身吻过来。
雁稚回热情回应，水渍声慢慢清晰起来，舌尖勾缠，她不自觉睁开眼，看到蒋颂阖着眼，眉头微皱，可能是因为勃起而感到了不舒服。
他绝对不应期那阵劲儿还没过，硬了会疼。
于是雁稚回气喘吁吁退开，推开男人一些，转而埋进他怀里。
“我们要回忆一下吗？”她问：“蒋颂，你觉得你欲望最强的阶段，大概是哪个岁数区间？”
蒋颂像是在沉思，半晌，他道：“从见到你，认识你，到不应期之前。”
话音刚落，雁稚回就拍了下他：“这能算是阶段吗？小半辈子都被你说过去了。”
男人笑声低沉，手轻轻摩挲她的腕骨，调节呼吸的节奏：“可我说的是真的，你想想呢？”
他想到什么，慢慢引导妻子：“平桨终于要去读大学了，我们要不要考虑养一条狗？或者一只长毛猫也可以。”
“我想在下午，在把宠物放进卧室的时候，脱掉衣服干你。”
“据说猫如果看到，是知道人类在性交的。我大概可以忍受到这种被观看的程度，让猫狗看到你流水哭泣的样子……好不好？”
蒋颂与她十指相扣，语气温和，只是说出来的东西听得雁稚回面红耳赤：
“不养比格，要温顺一些的。狗可能会凑过来舔你的腿，不过我不想那样的事情发生。如果你有被舔的需求，我在就可以了。”
“它可以作为……我们生活的见证者，你说呢？我迫不及待想跟你多记录一些现在的生活，越多越好。”
雁稚回咬了他一口。她仔细观察男人鬓角处的白，而后轻轻插入他发间，观察黑发里掺杂的星点白色的头发丝。
看在蒋颂眼里，就像黑毛衣上沾到的亮色纱线那样碍眼。
“要把它们染回来吗？爸爸？”雁稚回亲了亲他的眼睛：“从这里开始改头换面。”
蒋颂垂眸望着她捋到身后的头发，长而柔顺的黑。雁稚回的头发发质不是那种油亮的类型，他们看起来有些干燥，像微湿的地面上铺了层厚厚的细沙，或许正是因此，她的发量很多，因为蓬松而使人觉得心情放松。
蒋颂低声道：“如果我染，那么你要同意我养猫。”
“或者狗。”他补充道。
————————————
标题诈骗（打手心）
深夜睡不着，适当地修了下文。
中年面对这种事情蛮常见的，之前吴彦祖四十来岁做了场手术肌肉几乎全没了，后面才又慢慢练出来的////我记得他专门有发ins和微博，感兴趣可以去看看
刚开始我犹豫过要不要写，可能有的读者不太能接受，联想无能(:3_ヽ)_
不过我觉得这也是养胃年上的魅力之一～如果只间歇性养胃而没有其他中年问题的困扰，又和一生打桩机的男主们有什么区别呢？
小说里肯定为了观感会适当美化，设定中蒋颂再过几年的身材，大概可以参考《汉尼拔》第二季里汉尼拔游泳被抓住吊起来放血那边，麦斯米的身材。

第023章  |  0023 23 daddy issue
……这么大人了，染黑自己的头发还要讲条件，得利也要她再让三分，资本家做派显露无疑。
雁稚回放在蒋颂发间的手微微使力，往后扯动几分，佯装作恼嗔了男人一眼。
头皮传来轻微的被牵扯的痛意，蒋颂只觉得这似乎与勃起后龟头那种敏感的微痛不太相同，好像反而有那么一点儿快感的意思，让人不觉后背绷紧。
他低低唔了声，呻吟般的。
声音一出，两人均是一怔。
一直以来，从蒋颂的视角，雁稚回那种daddy   issue的性癖爱好始终存在于他们婚姻当中。
个中最明显的表现，就是她永远最爱叫他“爸爸，daddy，dad，先生”这样的称呼，而非是别的夫妻间会叫的“哥哥，老公”之类。
雁稚回对他，永远不是主动索求，而是期盼赐予。
这正是蒋颂当年在恋爱时对她的印象——
性欲强的害羞小女孩，偶尔情绪化严重，有一些能让他轻而易举掉进陷阱的小心思。
雁稚回几乎没有做过主动操作蒋颂，来让自己获得快感的事。
用特别特别通俗的话来说，在凝视男人成为一种流行并持续扩散的风尚时，雁稚回更习惯被凝视。
这是一种青春时所沉浸的社会风习所造就的普遍状态，具有长期影响的效果，即便雁稚回与时俱进，赞同响应新潮的观点，热衷前沿的保持皮肤青春状态的医美技术，她的性观念，也依然更多地处在自我划定的安全区内。
她不会，或者说不懂如何玩弄男人。
即使十九岁那一年的立夏傍晚，非常想要蒋颂满足她，雁稚回也只是在咄咄逼人地追问过后，请求般地试探一句：“……您可以操我吗？”
就连想要坐在蒋颂脸上被舔逼，也是等实在忍不住了，才犹犹豫豫骑到男人腹上的位置，俯身亲他的同时在腹肌蹭来蹭去，用腿夹他的腰，让对方知道她已经湿得受不了，从而主动把她抱到口中。
把坐脸舔穴，用蒋颂高挺的鼻梁磨蹭小阴唇流水形容为“刷卡”，也已经是雁稚回非常非常少见的，把她自己放在主体位置的行径。
她太乖了，刚开始谈恋爱的时候，连夹腿都不大会。蒋颂如果不看她认真的眼神，总会幻觉这是一种另类的纯情勾引。
蒋颂在心里向雁稚回缴械投降，但他们的性爱基本从来由他主导。从第一次，到结婚的快第十七年。
雁平桨曾私下跟母亲抱怨，说父亲爹味太重，什么事都管，且不合他的意就要出言讽刺，让人难堪。
蒋颂知道这件事，他没为此发火，因为他本来就是。
他从来都是如此坦然地承认他的“爹味”重，控制欲强，生活观念从旧保守。
工作公司与生活蒋颂分得很开，他可以接受一切提高利率的创新，但对身边小辈生活的新潮保持怀疑。
以至于曾经为了更好地矫正雁稚回“daddy   issue”的性癖，蒋颂还去看了专门的书籍。
上面提到，“为了让你的女孩儿和你有美好的未来，你需要常常让她的轮胎充满空气。”
也就是注意配合她的需求，不要贬低她，而是用鼓励的方式让她得到她希望的安全感。
她在亲生父亲那里已经得到足够的批评和要求，所以蒋颂该做的，是表扬她，赞美她。
而在这之前，蒋颂已经在床上边操她边哄她乖乖，骑着她的同时俯身夸奖她是“好孩子”，把精液用力射进她体内。
蒋颂为这种巧合感到满意。
既然他们如此合拍，那么这个“issue”即便存在也不打紧。
而现在雁稚回大胆地扯了他的头发，并使他也从中得到快感。这种事情在过去十几年的婚姻里，蒋颂可以确定，绝对没有发生过。
于是蒋颂的脸上很自然地出现些微惊讶之色。
雁稚回的表情变得惴惴。她抿唇收回手，望着面前男人，又慢慢把手放到刚才的位置，轻轻抚摸那里的头皮。
“痛吗？”她问。
顿了顿，雁稚回道：“可以养猫，狗的话，也……”
“可以”两个字还没说完，蒋颂已经阻止了她说下去。
“要再扯一下吗？”蒋颂问她道。
雁稚回坐起身，垂眸望着自己的枕边人，有些不明白他的意思。
“其实比起痛感，别的……要更强烈。你呢？小乖，你有没有这样的感觉，或者说，喜欢这样吗？”蒋颂耐心地看着她。
看着他为自己呻吟，好像是挺爽的，就像之前看到他明明一副置身事外的表情，却低声骂她小荡妇抱着她狠干的时候，心里升起的那种爽感一样。
雁稚回点点头，迟疑了下，道：“可是这样是不是不太好？蒋颂，我从来没有想……”
蒋颂心下知道，要换一种方式，否则她很难有主导他的意愿想法。
现在已经较之以往有所改善了，他不应期后，雁稚回主动了很多，甚至会不顾他自卑的心理，用性爱安抚他。
这是一个很好的，让她学会从自己身上取乐的时机。
这样即便他以后不应期延长，更加没有心思做爱，她也依然可以自己探索。
这和以往由他拿着跳蛋之类的玩具把她玩到高潮，绝对是两种性质的事情。
————————————
不应期其实是一个契机耶
如果32岁的蒋颂是dom类型的，稚回很可能会一无所知地被调教成sub，但蒋颂偏偏只是性保守的禁欲年上><所以他们有了一段双方都自认为很健康绿色的爱情！
而传统却酣畅的性爱在不应期到来之后，让蒋颂这个爹味养胃年上，终于产生了教在性事上完全托付于他的妻子主动玩弄他获取快乐的想法。
塞翁失马，焉知非福（大声）父母爱情的进化罢了！
最近的作话都比较多，因为感觉这是个很微妙的过渡阶段，如果讲不清楚就会显得很怪

第024章  |  0024 24 我的好女孩
蒋颂按着妻子跪伏在身前。
“讨论那些问题之前，”蒋颂用手指理顺女人肩头垂落的头发：“小乖，先这样…”
他低声哄她，而后拉起被子，在雁稚回可视的光线被遮蔽之前，摩挲着她后颈往下凸出的脊骨线条，引导她低头张嘴。
已经硬了，从头发被她扯住开始。
是有点疼，但他更贪念刚才被她弄痛的快感。他想要更多。
想要被你弄疼，借此抵消我为自己用衰老的身体向你求欢的歉疚。想被你抓紧头发骑，想求你使劲儿坐下来绞紧我……
想看你高潮之后的眼泪像夜雨一样淋在我身上，我因你而年轻…我相信你的爱。鋂日綆薪䒕说群九❶⑶氿𝟏⒏三忢𝟘
雁稚回舔了舔溢出的水液，试探着问他：“…痛吗？”
蒋颂嗓音已然沙哑，字音之间黏连不止：“不。好孩子，乖乖…你亲亲它……”
就像儿子说的那样，蒋颂认为自己的爹味不但体现在教育孩子上，还体现在……他如今很喜欢看雁稚回给他口交这件事上。
男人靠在床头，仰头，阖眼，喉结不住滚动，手怜爱地往下揉捏妻子的肩头，颈窝，脸颊，用拇指感受她吮吸时颧骨那里些微的凹陷。
蒋颂轻轻扇她的脸，力道控制得很好，与扇腿心时，一下就让小逼颤抖变红的力气并不一样。
“很喜欢？”
雁稚回点头，脸颊泛着陷入情潮中才会有的粉，继而被蒋颂的触碰弄得更粉，变成一种仿佛高温蒸出的熏红。
她靠在男人小腹上，离他腹毛只有不到一掌的距离，边捧着肉棒吃，边自己夹腿。
明显是被扇到湿了……就那么一点儿力度。蒋颂轻轻叹气。
他现在都还记得她第一次给自己口交的时候。
是雁平桨周岁生日那天晚上。
儿子睡了，在婴儿床里，像个安静的装饰品。
雁稚回小心地跪坐在床下，他的腿间，殷勤地舔他。因为顾忌小孩，所以不大敢发出声音，过程里一直用那双雾蒙蒙的大眼睛看着他，咽下精液的时候，伸开胳膊缠着要他吻她，身体蹭着他的大腿犹如小蛇。
“要…您亲亲我……”
裙摆不大，因此臀部的弧线尤其清晰。他余光望了好几眼，终于忍不住边亲她，边俯身揉捏她的臀瓣。
二十一岁的雁稚回，似少女又似女人的雁稚回，被他揉得直往上拱，又被他吮住舌尖掠夺空气，很快就软成一滩。
蒋颂坐在床边，就着她跪坐在地毯上的姿势，压低身体把她摸到了高潮。
那天他没有忍，起身在床下按着她胡来。
全程小妻子都跪伏在地毯上，柔软压抑的呻吟声里听得出对他的爱意和迎合。
“轻一点，轻一点……不要弄醒…别……”她的手往后，始终紧紧揪着他的衬衣。
后来他们做爱基本都在儿子入睡之后，好不容易熬到六岁，蒋颂神清气爽地把雁平桨丢到了隔壁象征着“小男子汉”的房间。
夫妻生活发生在夜晚，疲惫通过另一种方式来排解。蒋颂看着雁稚回的脸就会硬，很自然健康的生理上的勃起。
他们整晚做爱，声音终于肆无忌惮，不再顾念弄醒儿子的事。
蒋颂想着往事，想要讨好她的情绪愈发强烈。
他已经被她舔得很硬，雁稚回方才没控制好，吞得深了一些。交换氧气去取悦爱人的做法，让她伏在他腿上面色通红地干呕。
蒋颂轻轻拍着她的背给她顺气，把人捞上来，按着她的后脑接吻。￥QԚ浭薪群𝟞澪⑺⓽৪❺①⒏𝟗
女人身体绵软，被他亲得哼哼唧唧。
“想被你用……好孩子，我的好女孩…来我身上。”
男人喉结滚动明显：“听话，骑到我身上来。”
雁稚回以为他要这么操她，听话地骑上去，但刚勉强吃下他，套弄了几下，就被蒋颂提了起来。
他躺回床上，托着雁稚回坐到他脸上，引导她手往后，撑在床上，他腰侧的地方。毎日哽薪暁说裙⒐壹ჳ氿一吧3忢𝟘
这样能更好地把逼穴送上来。蒋颂伸手，手指拨弄了几下被干开的窄口，便径直将她含入口中。
穴被操开了舔，和当作前戏舔，给予女方的感受并不一样。前者快感要多一些，蒋颂吮得用力，不给她缓冲的机会，很快就被弄湿了下巴。
等待她缓冲的时间，蒋颂问道：“舒服吗？”
雁稚回闭着眼点头，紧紧抓着床单。
蒋颂便继续询问她的想法：“想扇我吗？如果觉得舒服，可以像我那样。像你刚才主动压着蹭，就做得很好。”
“我不会的。”雁稚回低声说，睁开眼望着蒋颂，高潮后的疲倦还在眼底，显然被侍候得不错。
“真的不扇吗？像我之前弄你那样，”蒋颂捏了捏她的手心：“还是说，不敢？”
他试图把雁稚回那点儿好胜心激起来，但显然对方并不在意被他这样逗弄。
雁稚回坐下去，身体力行堵住他的话头不让他再讲，闷闷道：“随便您怎么讲……反正我不要，……我不会那样的。”
她愿意被蒋颂教着全心全意专注于满足自己的需求，但她不想倒转两人的关系，她可以扯他的头发，要他张口把自己吃掉，轻轻咬他让他痛，但她依然仰慕他尊敬他，所以不可能做这种带有侮辱情趣意味的事情。
她只准蒋颂这么对她做。
蒋颂轻叹，拉着她，声音响在腿根，黏稠含混：“小宝，身体后仰一些，手……握着我，好么？”
雁稚回嗯了声，慢慢蹭他的下巴，被他舔舐得扬起后颈，身体往后带，手顺着蒋颂示意的那样，若有似无地给他撸。
那点快乐来得微不足道，且裤子也没有脱掉，但因为渴望太久，柔软的手掌摁压摩挲翘起的阴茎，已经足够让他绷紧大腿，呻吟着咬住她的腿根，连带着阴阜，用牙尖磨得雁稚回扯住他后脑的头发，不停地颤抖抽搐。
“管我……控制我，好孩子，按你的想法来用我……”
蒋颂用命令的口吻来要她主动。雁稚回呜呜嗯嗯地应下，边把臀肉喂给他，边时重时轻地撸动肉棒，摁住马眼压抑他释放的欲望。
小腹紧致柔软，女人肢体柔韧，呼吸间肚脐像另一只眼睛，含情脉脉发出勾引。蒋颂忍不住把齿痕留在上面，像月亮爬过的蹄印，沾有透明的湿痕。
就这么骑了一会儿，被蒋颂哄得迷迷糊糊，雁稚回终于隐约意识到，主导位置需要通过使用一些祈使句或疑问句来获得。
她颤声问他，勉强握着鸡巴的手紧了又松：“疼吗？或者有不舒服吗？我不想你难受……我们不是非要这样……”
蒋颂咬了口她的腿侧当作安抚：“有一些，但你抓着我操控我时带来的感觉，要更爽……这部分快感要更多一些。”
他再度埋进她腿间。
“乖乖，”他低哑地叮嘱她：“分开，不要忍，喂到我嘴里。”
雁稚回很聪明，她逐渐按图索骥，模仿以往被对待的方式，依葫芦画瓢复制到蒋颂身上。
蒋颂无比受用，尤其在……被她逼问敏感位置的名称这件事上。
“我很需要您……”雁稚回像轻言细语地问他：“我想知道，这是什么？”
她握在头部往下一点的位置，在轻轻刮铃口溢出的咸腥液体。有一点黏，蒋颂很清楚地看到她指尖拉出的银丝。
单看其实刺激不算太大，但只要一想到那里面可能有他的精子……
蒋颂喉头滚动，哑声道：“这算是在，玩弄我吗？”
雁稚回垂眸，抿着唇向他笑：“我要听。”
怕她再刺激龟头，那样他会忍不住射掉。蒋颂难耐地移开视线，低低道：“我的……阴茎。”
雁稚回坐起身，凑上来亲亲他：“还有吗？别的？我还想听。”
从前逗她的时候，好像从来不觉得对生殖器的形容有那么难以开口。
蒋颂压抑自己粗重的呼吸，盯着她的眼睛。
“……鸡巴。”他不自觉挺腰把自己往她手上送：“肉棒，屌。别的还有你想听的吗？我都可以说，好小乖，别折磨我……”
蒋颂皱着眉，他出了很多汗。给她舔逼本来就是很容易唤起欲望的做法，谁都不可能看着那么可爱的两瓣粉肉无动于衷。
他希望她能让他尽快软下来。无所谓是否射精，他想抱她。
雁稚回在听到他咬牙说出她想听的，“小乖的按摩棒”这个词后，心满意足地松开了握住阴茎的手。
蒋颂最后被她骑到射精，身体不在状态，射精之后，男人在汹涌满足的快意里感到难言的倦怠，像是贤者时间一样，暗自鄙薄自己方才的色欲熏心。
蒋颂抱紧雁稚回，她还在抖，双腿夹得很紧，没让精液立刻掉出来。
-
雁平桨是早晨回到家的，他最近都在外面疯玩，晚上不回家是常有的事。有妈妈撑腰，倒不是特别怕父亲的指责。
因为正值清早，今天又是周末，他回房间时看到父母房间的门开着，顺便路过瞧了一眼。
蒋颂已经收拾妥当，而雁稚回仍穿着居家服。
雁平桨看到父亲正垂头给母亲剪足指甲，那只脚就踩着父亲的西装裤面。
……说实话如果不是因为时间，他会怀疑这是事后。
“平桨，回来了？”雁稚回笑着看他：“早饭吃了没有？饿的话要阿姨去给你做点儿。”
雁平桨感觉得到父亲身上散发出的不满气息，没说两句就迅速离开。
他还是离远一点吧，雁平桨想，他父亲向来不喜他凑上去加入他们。

第025章  |  0025 25 变成猫
雁平桨偶尔夜不归宿的那几天是在网吧。
家里的设备基本带得动他感兴趣的所有游戏，但因为安知眉想来，所以他还是陪她去了。
雁平桨用余光观察安知眉的那台电脑，看她喜欢玩什么游戏，习惯用什么游戏平台，而后轻轻点开steam。鼠标尽量自然地移动，雁平桨维持着脸上的平静，送了安知眉一款游戏。
是一款很普通的跳跃通关游戏，不普通的是它的名字。
《Moon》。
他不知道安知眉会在什么时候发现这个来自他的小礼物，也不知道安知眉会不会因为看懂他的意思而抿出脸颊的酒窝。
雁平桨紧张地喝了口水。
指腹沾了湿意，他不自觉摩挲着裤面上的皮质十字架图案，感受那种湿意铺展指纹的过程。
有一年到京都，随表姐蒋娜娜在京产大学神山天文台观测月亮，雁平桨只记住两件事。
一件事是神山天文台的拖鞋脚感真的非常差；
另一件事是在观测点那道长条型的天空里，他用眼睛看到了一个小小的白点。
雁平桨对天文不是很感兴趣，所以他没什么欲望去了解那究竟是什么星星。
而后他就很突然地通过视镜看到了月亮。
莹白的影像投射在视网膜上，雁平桨很直观地感受到了一种冰冷真空的吸引力。
那种视感在碰到安知眉的腰时变成了具体的触感。
知道他想和她谈恋爱后，安知眉有时会对他露出不知所措的表情。
高考后的某一天，他们和几个同学到高中教学楼的天台上夜聊，结束时候已经太晚，学校大门早已经锁了，于是他们选择了翻墙。
雁平桨把小心翼翼跳下来的安知眉接住抱下来的时候，他很敏锐地注意到了一个细节。
安知眉穿着件稍微有些收身的t恤，衣摆因为雁平桨握住她的动作，往上稍稍窜了一截。
只有一点儿，因为雁平桨只感觉到一点点凉意，压在他手掌最宽厚的地方——他握着安知眉的腰，女孩子落地的时候，他才有时间去感受那种触觉。
而后，正是雁平桨留意到的细节——安知眉垂下眼，双手下意识般地轻轻拉了一下衣摆，挡住了露出的细白皮肤。
而后似乎是觉得不够，她顺着腰线的走向，又把衣角轻轻抻了抻。
雁平桨知道这是一个女孩子会不自觉做出的动作，就像轻轻把鬓边的碎发挽到脑后，蜻蜓点水般地避开某一个人的眼神一样。
那种很青涩的，很干净的局促。
雁平桨并非对这些一无所知，只是平时不关注而已。否则他不可能在不使老师通知父亲的情况下，组织审判了几乎每一次学校的打架情况。
同学之间关系本来就彼此牵连，打到最后，很可能连自己在帮谁打架都忘了。
雁平桨非常乐意把打架只当作是一次打架，而不是程度升级后的混乱的斗殴。他甚至觉得年级主任应该感谢他，否则警察一定会成为学校门口的常客。
雁平桨耐心地从安知眉身上寻找她对自己有好感的证据。
于是他选择了在这时上前，问她，用只有他们两个人听得到的声音：“刚才有碰到哪儿吗？”
安知眉望着走在前面的同学，轻声道：“没有，哪儿都没有。”
“可我刚才好像碰到你的腰了。”雁平桨道。
他道：“我不是有意，……嗯，有让你不舒服吗？”
安知眉安静摇头，手背在身后，一双细细的腕子时不时蹭过后腰裤子的口袋走线。
雁平桨心情变得非常好。
他的心被月亮烧成了一勺红糖。
“我妈妈养了一只猫。”安知眉听到雁平桨在她身后开口。
她回过头望向他。
“挪威森林猫，”雁平桨微笑着看她：“据说是因为我妈妈挑的一张图片，我爸让人弄来了一只和图片上那只猫一模一样的。”
他发出邀请：“你想去看看吗？”
他觉得安知眉一定无法拒绝，那还是一只小猫。
他爸爸捏住那只猫后颈的动作，就像夹菜一样。
——————————————
这篇文的封面
“变成猫，变成老虎，变成被雨淋湿的狗狗。”
图片上的字是蒋颂执意要弄来只一模一样的挪威森林猫的原因。
提到的游戏应该是16-17年左右出的了

第026章  |  0026 26 变成老虎
安知眉果然同意了。
雁平桨向来习惯于乘胜追击，于是他适时说起自己和父亲有矛盾后，母亲来安慰他时讲的话。
“我知道以后可能会有更好的人，像我妈说的那样，出现越来越多更适合你的人。”雁平桨走在安知眉身旁，一前一后，与她错开肩膀的距离：“可是我先来的，我更早，不是吗？”
早起的鸟儿有女朋友交，雁平桨觉得自己讲得很有逻辑。
他步子迈大了些，与安知眉并行，垂眼观察她的反应：“我来得早，所以就算想谈，也是先和我谈，先考虑我。”
“你觉得呢？”雁平桨问她。
他几乎没意识到这种把陈述目的换成询问语气以示委婉的做法，是蒋颂言传身教而成。
这会予人一种难以被察觉的引导。
安知眉直到快走出那段昏暗路灯的范围，才抬头看向他：“你是觉得……你很有试验田的价值吗？”
雁平桨笑着开口，而后压低声音：“当然，非常有。我甚至以为，你会在我身上获得很好的试验结果。”
安知眉没有像往日那样骂他是个流氓，她望着他直笑：“可劲儿吹，我才不信。”
雁平桨坐在机位前，反复回忆安知眉当时脸上的神情。他想得入神，没注意安知眉已经在玩那款他送的游戏了。
“你上次说的，你家的小猫，我们什么时候去看呀？”安知眉的声音让他回神。
雁平桨扫了眼屏幕，大惊失色：“你怎么就已经开始玩了？”
安知眉一脸莫名：“不是你送的吗？”
雁平桨用手撑着下巴，不着痕迹留意着她的表情，问道：“……有什么想法吗？”
安知眉一脸实诚：“烂游戏，但很适合用来表白。”
继而，她道：“为什么在一起了还要继续表白？”
雁平桨的CPU烧干了。
“我很高兴，真的，但是……不好意思，安知眉，我们是什么时候在一起的？”他问。
安知眉蹙眉看他，有些嫌弃他的迟钝。她关掉游戏，道：“上次翻墙，你问我的时候。我那时候就已经答应了。”
不知道是喜欢雁平桨在先，还是被雁平桨的直白感动在先，可能本来这个年纪的爱情就是有些稀里糊涂的，所有的感觉在短短却又频繁接触的几年高中生活里混杂在一起，让安知眉确定她有和他在一起的想法。
她一直没忘雁平桨为她打架那件事。
说实话高中里的风云人物——雁平桨可以被称为风云人物吗？或许可以，或者说不管他之前想不想做风云人物，在那次打架之后他都是了——为自己打架，安知眉是觉得有点儿尴尬的。
又尴尬又觉得有些好玩，感动里有那么一点滑稽的成分，因为雁平桨并不贪念把另一个人打到求饶的快感，他只是想把那片被被打的男生拿来取笑安知眉的卫生巾拍到对方脸上而已。
为了来月经时方便更换，所以在包里装几片卫生巾，看起来非常顺理成章的事情。可当它不小心从包里掉出来，被男生看到，好像立马就从一件卫生用品变成了可以被挖掘出“性”意味的玩具。
安知眉很莫名其妙，这种莫名其妙在对方把它撕开放在她的桌子上时达到了顶峰。
她还没来得及说什么，只是因为被剥开隐私，开始生气，雁平桨已经上去把人推倒在了地上。
而后就打了起来。
雁平桨不是第一次打架，却是第一次因为打架被叫家长。老师在两个联系电话里随便打了一个，正巧是雁稚回。
安知眉由此知道了雁平桨有个很温柔的妈妈，看外表简直像是他的姐姐，一个身上有着浅淡温和香气的漂亮姐姐。
雁稚回没着急安慰儿子，只是问安知眉现在是否在来例假，包里的卫生棉还够不够？
而后给她又买了一包，就让老师放她回去上课了。
所以安知眉投桃报李，也给雁平桨买了一包。
也就是那件雁平桨常提起的“康复产品”。
有时候安知眉也好奇雁平桨的胆子到底有多大，可以大到让他理直气壮地说要当她见一个爱一个里最爱的那一个。
安知眉有时候觉得雁平桨脑壳里塞着的不是脑花，而是满满当当的胆子。
但往往在这种时候，他身上充满着想要掠夺得到什么的气息，进攻意味明显，那使得安知眉无法用玩笑的态度看待他。
雁平桨在那种时候看起来很性感，很帅。
安知眉定了定神，轻轻呼吸，道：“……就是从我说你可劲吹的时候开始，你就是男朋友了。”
雁平桨“啊”了一声：“原来是这样。”
他看起来像是在适应，把安知眉从上到下又看了一遍，直到看得女孩子脸都红了，才慢慢道：
“就明天吧，明天我带你去我家看小猫。”

第027章  |  0027 27 变成被雨淋湿的狗狗
说是看猫，但雁平桨的心思的根本不在猫身上。
他专注地看着坐在地毯上逗猫的安知眉。
现在是他的女朋友了。
小猫咪被逗猫棒引得东窜西跳，安知眉喜欢得不行，仰头问他：“阿姨有给它起名字吗？”
雁平桨摇头：“没，我爸妈没想出能让他们俩都满意的名字，就先‘咪咪咪’的叫了。”
安知眉点点头，看了看雁平桨的房间，道：“不过说起来，我们就这么呆在你的房间，真的合适吗？要不还是出去吧，毕竟只有我们两个人……”
其实她的关注点主要在和男朋友孤男寡女共处一室这件事上，尤其这还是在雁平桨家，按礼仪来说，其实有些不太合适。
但雁平桨的关注点显然和她不同。
他走过来，看起来和刚才没什么区别，脸上有散漫的笑意，身形颀长，但安知眉却觉得他有些危险。
“是啊，只有我们两个人。”雁平桨边走边道。
安知眉有些仓促地站起身，想退开一点，余光看到小猫正往她预备后退的方向蹭。因为怕踩到它，安知眉下意识停了下来，下一秒，雁平桨就走到了她的面前。
他在床角坐下，双手交叠，上身微微前压，仰着脸看她。
“这是我睡觉的床，我八岁之后就在这个房间……上面的房间睡觉了，是我爸前段时间把我赶到了楼下。”
“你看起来还能忍得住？不过……说实话，我有点儿忍不住了。”
雁平桨眼里露出渴望，只是碰一下她，就已经是他极其渴望的事。
他们是男女朋友，但目前手都还没有牵过。诚然安知眉正常入学，年纪比他大一点儿，下个月就成年了，可他成年也不过前后脚的事情而已。
妈妈说的话是对的，不着急做爱，但牵手，接吻，拥抱，哪个不行？
“你别胡来……不是你说的吗？成年之后再……你才十七…”安知眉搡了下他。
“十七怎么了？”雁平桨低声道，“我妈十七的时候，连和我爸结婚时婚纱选什么款式都想好了。”
他微微用力，把安知眉拉到自己身前。修长的手指包住安知眉的，雁平桨感觉自己仿佛握住了一颗柔软的心脏。
“很快，就让我碰一会儿。”他道。
雁平桨安静地摩挲着安知眉的腰，衣摆和裤腰之间露出来的一点儿皮肤，多的他并不试图去碰。
安知眉看到雁平桨微微仰着脸盯着她看，好像是要从她脸上找出什么东西一样。
他明显已经找到了，安知眉看到他眼里一如既往的臭屁得意劲儿。只是因为此时那副眼镜的遮挡，撩起的薄薄的眼皮，掩住一些的黑眼珠，显得那股臭屁劲儿冷淡了一点，开始不再让人觉得他只是个十七岁的学生。
男生从十六岁到十七岁，再到迈向十八岁，原来会有这么大的变化吗？还是只有雁平桨是这样？
安知眉有些恍惚，她不自觉把手放在雁平桨肩膀上。
“开学前，要一起去一趟新加坡吗？”她听到雁平桨问她。
“之前和我爸妈在那里看过一次露天电影，选址很好，可以看到落日。”
“我记得那天放的是舒淇和杰森斯坦森的电影，叫……《非常人贩》。双人座位的排置，人不是很多，我爸妈坐在我旁边，我一个人坐。他们在舒淇说‘sorry’的时候，接吻。当然，是我妈妈主动的。”
雁平桨喉头滚动，平静地望着她，眼里的情绪浓烈：“我也想和你在那里接吻，如果你愿意的话。”
他意有所指。安知眉晓得他也想要她主动。
她垂眼看着雁平桨，腰间来自面前这个人的温度从温热逐渐变成滚烫。
他们已经是男女朋友了，如果，她是说如果，他要碰上面一点或是下面一点，她也不会太拒绝，更何况雁平桨有这么漂亮的一张脸。
他几乎综合了他父母长相上的所有优点，因此很容易靠那股来自母亲的亲和力获得别人的好感。
安知眉转而问：“你爸妈接吻你也偷看？”
雁平桨笑着回答：“……怎么可能，我意识到他们在干什么之后就没再看了，我爸可不喜欢我这样。”
安知眉也笑，她道：“你真的是……”
-
这天晚上安知眉逗猫逗得尽兴，雁平桨把她送回去，待再度回到房间，才发现床角落下了安知眉的发卡。
他刚拿起来，还没做什么，就听到了父亲的脚步声。
雁平桨立刻躺在床上装睡。
蒋颂敲了三下门，时间正够雁平桨给自己盖好被子。
男人推门走进，看了眼他放在一旁还未收拾完的行李，又看向雁平桨的脸。
儿子戴着眼镜，薄薄的无框镜片，正睡眼惺忪地望着他。
蒋颂道：“我进来前你也是这样戴着眼镜睡觉的，是吗？”
雁平桨警惕地点头，生怕蒋颂再上前两步，看清他手上的东西。
蒋颂没有上前，他的脸上有一种平静的温和：“戴眼镜睡觉，会让你在梦里看得更清楚吗？”
雁平桨头皮发麻，他需要妈妈出现在他的面前。
还没开口，门口传来娇娇的一声猫叫，雁平桨看见那只挪威森林猫踱步走了进来。父亲没再说什么，把猫捞起来，像夹菜一样捏着它的后颈皮离开了。
雁平桨松了口气。他把安知眉落在他这儿的发卡拿出来，放进衣架上挂着的外套口袋。
发卡在这个过程里发出霓虹彩灯一样的光芒，雁平桨几乎可以想象父亲看到他一米八五的儿子拿着这个东西时不悦的表情。
蒋颂会认为他有一些不符合自己性别特征的做派。他的父亲一贯如此。
雁平桨开始期待在暑假的最后，与安知眉的新加坡之旅了。
她答应他了。
——————————————
小猫咪：这个家没我得散

第028章  |  0028 28 做爱，当着宠物
蒋颂近日心情颇好，一是因为儿子和小女朋友出国去玩儿了，二是因为他时长近两年的不应期状态终于暂时过去了。
单拎出来就足够让人高兴，而两件一起，更是喜事临门。
蒋颂大力支持了雁平桨这次毕业旅行计划，物质与精神上双重的。
第一件事雁稚回知道，但第二件，雁稚回没有很敏锐地意识到。
他们最近都是拥抱更多，亲吻也浅尝辄止，蒋颂如之前说好的那样把头发染黑，更难以看出真实的年纪。
她近一两月一直在忙于准备九月入职大学成为讲师的事情，最近才稍稍有空，所以其实没怎么感觉到蒋颂在性欲层面上的需要。
或者说，他藏得太好，就连在亲吻里，雁稚回也没感觉到太多那种浓烈的渴求，男人只是给予她所需要的安抚与宽慰，一如十七年前那样。
-
蒋颂在这个周末的午后躺在妻子身边，听她讲最近学到的小猫养育知识。
说了一会儿，雁稚回明显困意上涌，声音渐渐小下去。
蒋颂抱紧她：“怎么办……我还想听。”
他蹭了蹭雁稚回的后颈处的碎发，手自女人身前揽住她的肩头按进自己怀里，一个绝对占有的拥抱姿势。
“好孩子…好稚回，小乖，再跟我讲讲。”他把猫提回雁稚回怀里。
雁稚回感觉到后腰有东西抵着，接触面积不小，似乎来势汹汹。
她有些困惑地回头望向蒋颂，还没说什么，就被男人覆了上来。
“唔……别、别…”她推了推，反被男人不着痕迹地压过来。
猫被放到了一边，小小的爪子勾着柔软的床单。
接着便是粗硬的肉棒一点一点撑开穴口，用力埋了进来。
雁稚回是真的抗拒在小猫面前性交，她总觉得用被操得目眩头晕的状态逗小猫，很……淫乱。
曾经勾着蒋颂如同眼下白日时分，在薄薄的窗帘里做爱的时候，雁稚回不觉得淫乱；
在男人不在状态的时候，捧着他半软的鸡巴舔到它完全胀大勃起，然后对着他发骚坐下时她不觉得淫乱；
在还是婴儿的儿子熟睡之际，被蒋颂压在地毯上操得呜呜咽咽叫爸爸的时候，她也不觉得淫乱；
但现在，对着一只两个月出头大的小猫做爱，它的眼睛活泼透亮如同一对黑曜石，拥有毛茸茸的身体和毛茸茸的温度，这让雁稚回觉得……很淫乱，非常淫乱，淫乱至极。
特别是这么大的小猫咪还处在对一切充满好奇的阶段，常常东咬咬西抓抓，在蒋颂用狗交的方式握着她的腰用力快速地后入的时候，小猫在兴致盎然地舔咬她的小腿。
汁水四溅，蒋颂用他性感喑哑的声音告诉她，小猫在试图挤进来，挤到他们腿间去舔。
不知道是真的还是假的，但雁稚回脑子里已经浮现出小猫舔舐床单上的湿痕的样子。
她剧烈地挣扎起来。
小妻子的挣扎引起了蒋颂极大的征服欲，尤其他现在并不在不应期，弄她轻而易举。
他在雁稚回急促的惊叫呜咽声里低沉温和地安抚她，同时死死把鸡巴卡在逼仄的小穴深处。
“不要躲，乖乖……小乖…听话。”
往日雁稚回早已经温顺下来，但今天她显然还试图从他身下逃开。
从来他的宝贝对他都是热情的，不会像今天这样百般抗拒。他不喜欢雁稚回在这种时候有想要逃离他的心思
于是他反而更加用力地掠夺占有，让她在快感和被支配的服从本能里忘掉躲他的事情。
孩子不在，他也无所顾忌声响与言辞，压低嗓音厉声斥责她的不听话。
身下脸红身热的女人终于乖顺下来，抓紧手指所能及的被褥呻吟尖叫，不停求他再骂她两句。
蒋颂低低骂她，有时也不是骂她，只是很久未能如此直观感受性欲满足的快感，以及自己仍能轻而易举操得爱人哭叫连连的满足，这让他难免失控，变得下流而粗俗不堪。
雁稚回哭着又到了一次，捂着脸不愿意露出自己脸上的表情。
蒋颂心头升起仍未尽兴的难耐，抬起上身，开口出声：“小乖？”
小猫喵喵叫着跳了上来，蹲在床沿，歪着头看他，而后自顾自地舔毛。
它大概察觉到了女主人在哭，没舔几下就来到雁稚回面前，压下身体，对她露出自己的肚皮，试探着用爪子勾她的手腕。
雁稚回很难不哭。
蒋颂这个混蛋……她头一次听他用沉浸在情欲的声音使用命令的口吻，一声“小乖”叫出去，猫上了床，她自己则忍不住软了半边身子。
如果他能这么命令她做什么，如果他想，那她一定会像眼前这只猫咪一样向他毫无保留露出自己的肚皮。
就像刚才他严厉地问她为什么要躲，为什么不听话乖点儿挨操，为什么看起来不想，却还湿得仿佛是失禁……
她轻轻摸了摸猫脑袋，还没把逗猫的话说完，蒋颂已经挺腰再度把龟头挤了进来。
雁稚回忍不住想求饶了，宫口撑开，男人下一步一定是把整根都努力往里撞，过程里圆润又凸起分明的龟头和柱身会反复刮她，磨得她成为只会流水的玩具，连收紧绞他都不知道是什么时候发生的事。
“呜呜你别……能不能……”
清脆的拍打声，蒋颂低沉开口，要她放松。
“小逼里面太紧了，小乖，怎么紧张成这样。”
他也俯身摸了两把猫猫脑袋。
“给它听一听你是怎么叫的。”蒋颂笑着，语气温柔，动作却凶，啪啪拍打的声音不停，久违全数回归的性欲让他全身心沉浸在满足快感需求这件事上。
“你喜欢吗？”他问。
“别咬我了……”雁稚回轻轻道：“求您，别咬……”)ǪǬ哽薪㪊浏〇妻❾𝟠5一8𝟡
不知道是在说给谁听。
蒋颂咬紧她后颈那里的软肉，开始闷声冲撞；指尖传来绵软的痒，是小猫的乳牙。
雁稚回腹部受敌，腿心一定已经被他干肿了，她伸手下去，想感觉一下自己的情况，却不小心碰到蒋颂的大腿内侧，以及随着鸡巴撞在阴阜股沟的囊袋。
“哈……”
蒋颂低低呻吟了一声，手往上扇过因为俯趴姿势自然垂下的奶子，直掐住她的脖子。
“乱碰什么？”他喘得厉害，一下一下把鸡巴钉进去：“要么来我身上骑我，要么就听话，乖乖被爸爸……骑。”
射意逐渐清晰，蒋颂松开手，环住她的肩头把人往下拖，用喑哑模糊的声音叫她乖乖，叫她小宝，在小猫好奇的目光下，低吼着把精液全数射进去。
雁稚回全身是汗，反复被折过来按下去地做了整整一下午，她只觉得胳膊都要抬不起来了。
蒋颂仍把她按在怀里，射精后也不退出，慢慢抽插着延长射精的快感，腿压着她的，完全的亲昵和占有姿态。
雁稚回虚脱地侧躺在床上，换了根手指逗着小猫。
指尖被小猫试探着啃咬，她断断续续地笑。
“好喜欢…它好可爱。”雁稚回把猫拎起来，拉开尾巴瞧了两眼：“是只……小公猫。”
她小声补充：“好小的蛋喏……像两枚鸽子蛋。”
蒋颂亲她的耳畔，随口道：“声音怎么突然变小了？”
“猫猫是男孩子呀？代入一下，你会喜欢别人说你那儿小吗？”
蒋颂伏在她身后闷闷的笑，雁稚回莫名其妙回头望他，于顷刻间被吻住，而后被男人压着慢慢平躺在床上。
捏着猫的手松开，小猫立即蹬着腿跑走，生怕再被拎起来半天不放。
事后的安抚总让人沉溺，雁稚回很快被亲得再度意乱情迷，手在蒋颂后背摸来摸去。
男人抓住她的手腕，带着她一路往下，慢慢碰到弧度。
“……我不喜欢。但如果你摸我，我不会躲。”他低低回答，把自己往雁稚回手上送过去。
“不都是蛋么？”蒋颂垂首亲她的胸口：“可以摸我的……”
这次不是鸽子蛋的尺寸了。
雁稚回面红耳赤地慢慢揉着，仰着脸看蒋颂轻轻皱眉眼尾压下的样子。
他被摸得很爽。
雁稚回忍不住了，再次抬起身子去够着亲他，含他的舌尖。
“还想再来一次……”
她哼哼着抬腿去蹭再度翘起来的阴茎：“要先被您舔的那种。”

第029章  |  0029 29 一夜情
蒋颂这次没有立即满足她的要求，他起身靠在床上，摸着雁稚回的脸。
“先过来，宝贝，坐过来……骑上来让我看看。”
蒋颂很热衷于看着雁稚回骑他，小妻子骑马，很快就会骑得筋疲力竭，张着口直喘气，小腹挺出难耐的线条，又想偷懒又想吃，于是使劲扭着屁股央求着马把她丢下去，按着她骑。
蒋颂能在这个过程里爽得颅内高潮，哪怕射精的快感，都比不上她叫着爸爸求他来骑她时的满足。
雁稚回咬唇，看了眼外面的天色就乖乖坐上去。因为并着腿，最娇嫩的地方不住磨着男人的腹毛，很快开始变红。
她被肉棒插得急促喘息：“好痒……”
“哪儿？”蒋颂轻轻扇着她的胸口，小小的乳尖挺翘，可怜巴巴地直对着他晃。
“唔……”
雁稚回往前坐了一下，肉棒吞到底，她压下腰，手撑在蒋颂胸前，附在他身前，抬眼望着他撒娇：“被您…扎得痒，哪儿都痒，要舔舔才能好。”
蒋颂笑着把她拉进怀里按住，抬腰尽根顶进去的同时翻身把她压在身下，再度来到被中。
女人的身体柔软，小猫见状立即又窜了过来，试探着用爪子在雁稚回腰的位置踩奶。
一点点往上，马上就要碰到乳缘。
雁稚回脸色通红，想把猫拎下床，却被蒋颂轻轻拍掉手。
“不是说它可爱吗？小乖？让它踩它的……”
蒋颂抽出自己，俯身抽来湿巾把雁稚回腿心的湿漉狼藉擦净，而后把腿拉上去，按住腿根埋下身，任由雁稚回用脚跟连连蹭他的脊背。
他闻到雁稚回身上香水的气味，原本是带一点儿朗姆酒的辣，现在混着腿心肉缝里淫水的甜腻，变成一种怂恿他释放兽性的奇妙香气。
让人想立刻进食，以满足那种冲动升起的口腹之欲。
“小乖，身上好香啊…”
蒋颂缓声开口，他抬起头，用手剥开已经合拢的小瓣儿，倾身边亲她，边用手指去感受穴里的湿热。
手上没有留情的意思，雁稚回抖得厉害，连带着内壁也吸得极紧。
男人在唾液交换的暧昧声音里夸她香：“刚才是我着急了，抱歉，我应该……先把你完全舔一遍。”
他低笑着补充：“它很适合你。”
雁稚回被夸得晕晕乎乎，夹紧蒋颂结实的胳膊，努力发出完整的音节，求爸爸别插那么深。
她知道对指奸这种行为的形容，如果是正面的，“摁压”，“碾磨”这样的词会更合适，看起来富于技巧，又显得很舒服。
但被蒋颂抵着敏感点用手指玩到失神，腿一下一下往上痉挛般地颤抖，每抖一下，都能感觉到涌出的水让小逼变得发烫。
那种时候，雁稚回满脑子只有“抠”这个字。
最简单的形容，被蒋颂那双修长漂亮，有着青筋和薄茧的手抠到高潮了。
那个动作，如果完全为着获取快感来简单粗暴地形容，就是“抠”。
所有的技巧，都产生于这个字的基础上。
小猫还在踩奶。
现在是真踩“奶”了。
知道自己身体现在软得要命，大概是踩得太舒服，雁稚回泪眼朦胧间看到猫咪眼皮不断张合，脑袋一点一点的，像是要睡着。
小猫确实精力有限，但一方面，他们做得也确实太久了。
她的丈夫永远能够满足她……不论是什么时候，什么状态。
雁稚回搂紧身上蒋颂的脖子，交叠双腿，夹紧他胳膊的同时，努力去张口含他的舌头。
蒋颂低低唔了一声，把已经被浇得指尖滴水的手抽出来，用指腹时轻时重揉着不堪重荷的阴蒂。
可能因为胳膊不易出汗，散香也慢，蒋颂能闻出一点妻子香水残留的前调。
有些像是脂粉气，但并不让人觉得艳俗，带着一点混沌的桃子味儿。
“它叫什么名字？”蒋颂的吻逐渐下移，在乳尖和肚脐多做停留，最后来到湿穴。
他边吃边问：“好香……告诉我，小乖，你新换的香水叫什么名字？”
雁稚回模糊回应他，她的注意力全放在叫床上，于是在断续的“爸爸”“操我”“好厉害”这些淫荡的呻吟里，蒋颂听清了她的答案。
Bitter   peach.
蒋颂忍不住逗她：“这种时候想要从你嘴里听到答案，实在有些困难。”
雁稚回勉力回敬他：“从您嘴里……也，呜呜别舔，别舔……也很困难。”
蒋颂用力吮她敏感的穴口，等水润湿他的下巴，才慢慢开口：“很困难吗？我舔了连三分钟都没有，你看起来恨不得就这么让我喝水喝到饱，小乖……”
他看到雁稚回睁开眼看他，而后立刻面红耳赤地移开目光。
蒋颂尤其喜欢看雁稚回这幅羞涩样子，结婚十几年了，她依然是这样，在床上羞起来，总让人全身发痒。
“你知道你身上的香气给我的感觉吗？”蒋颂把吻痕留在她大腿内侧：
“像是在雨夜里和你在床上性交，而你全身上下都是这股味道。第二天早晨你去洗澡，被子里留下的，就像现在……一种淫荡又可爱的桃子味。我可能会在那种时候想到，我们原来……只是一夜情的关系。”
他停顿了一下，似乎是在回味最后三个字。
蒋颂的笑声低沉里带着哑，他显然满意于自己的形容：“——就是这种感觉。”
雁稚回唔唔着蹭他，道：“嗯……这么一说，我想知道，您会和人发生一夜情吗？”
蒋颂再度埋进腿间，声音含糊湿润：“如果是你的话，就会。”
雁稚回为他的舔咬瑟缩着身体，她几乎可以想象三十岁出头的蒋颂和她发生一夜情的样子。
一定是晚上操她凶得要死，白天却一脸温和地询问她的感觉。类似于——
“昨晚感觉怎么样？”这样子的话。
如果，如果当初她没有去南方找他，他们也一定会提前发生关系。对方所具有的性的吸引力对他们彼此来说，几乎是无力抵抗的命运。
十七岁的雁稚回被对蒋颂的渴望催熟，只是外熟里生，勇气是作案元凶。
陷入一夜情if线模拟的雁稚回被蒋颂舔得哭叫不止，她呜咽着道：“挺好的，挺好的，先生……如果您在一夜情之后问我的感觉，我一定会这么说。”
蒋颂顿了顿，自她腿间抬起头。
他笑着覆上来吻了吻她的头发：“我也是。”
脑海里有红鲤鱼游过去，连带着稚嫩的幼穴，依赖的双眼，汹涌的快感和满足。
蒋颂的声音哑下来：“我会说，我的感觉非常好，非常……非常好。”
鸡巴胀得生疼，蒋颂直起身，跪在她身前，就着足够的润滑顺利埋到最深，握着她的腰开始用力撞。
也许是一夜情这个话题让他想到和雁稚回初次发生关系那段时间里发生的事，蒋颂埋头闷声操干，半晌，突然轻轻扣着雁稚回的下巴，示意她望向自己。
“如果我说……算是补上的，我是想说，雁稚回，给我生个孩子，好不好？”他低声问她。
雁稚回怔住。
是真的彻彻底底地怔住，雁稚回呆呆看着身上的男人，唇瓣发颤，自喉咙升起的酸意迅速蔓延到鼻腔，眼眶，而后液化成为眼泪。
从开始知道怀孕的事情之后，和她一直统一战线的，基本就只有还是个胚胎的雁平桨这一个人。
父母不同意情理之中，蒋颂不同意也是情理之中，甚至于，后者可以作为这个男人很可靠的证明，来反证她挑选丈夫的不错眼光。
但雁稚回还是想生下孩子，如果爱情已经发展得水到渠成，而她又有这个精力和时间，为什么她不可以做决定，让这个长得会有几分像蒋颂的孩子，通过她来到世上？
所以雁稚回用最短的时间，自己准备了可以说服亲人的凭据。
孕育孩子是两个人的事，她整个孕期都被照顾得很好，万事有回应，周围从不离人，唯一缺少的，就是爱人蒋颂对于一个他们所创造的新生命的期待。
蒋颂本就不喜爱这个孩子。
十九岁的女孩子怀孕，还是他失态导致的结果，他只觉得歉疚，连拥有初为人父的喜悦心情这件事，都觉得尤为禽兽。
他只关心雁稚回的身体，担忧她能否承受一个降生后足足有一截胳臂长的婴儿，对于母体营养的掠夺。
但现在，蒋颂终于问她可不可以给他生一个孩子，在他们的孩子快要成年，已经品尝到恋爱滋味的时候。
雁稚回望着蒋颂，主动仰着脸亲上他。
舌尖交付彼此，雁稚回很主动，急切，蒋颂耐心地安抚她，慢慢吮吸，包裹。他尝到了雁稚回流下的眼泪的味道。
她流了很多眼泪，抽噎没有声音，身体像过往每个日夜那样紧紧攀附他，轻微地发抖。
他已经结扎很久了，目前的年纪无心也无力再看一个新生儿长大，只是突然就很想说这句话。
刚开始是为了调情，但话刚出口，逗弄的心情已经散了七七八八。
如果和雁稚回的爱情能够按照蒋颂最初想的那样发展，这句话早在十几年前就
在他们合法做爱的某一次，他会用年轻的身体和年轻的声音，像现在这样，仿佛情绪酝酿到某种程度般的，在取悦彼此获得快慰的动作里，轻柔询问她一句：
“给我生个孩子，要一个我们的孩子，好不好？”
蒋颂知道雁稚回为什么哭成这样。
他的小女孩怯弱又大胆，被家里养得身娇体贵，一处茧子也没有，却可以勇敢站在他面前，用两倍的爱迎接他们的孩子，包容他的抗拒与妥协。
他可以做到一切肉眼能够望见的周到细心的呵护，却无法满足她最简单的情绪需要。
一个妈妈在成为妈妈的过程里，一定是希望另一半和她一样殷切地想象孩子的长相，期待它的小手小脚印在这个世界上的痕迹的。
但蒋颂做不到。这就像一个悖论，恰恰因为他足够爱她，所以他做不到像她那样爱他们的孩子。
他直到今天，才给了雁稚回这块迟来的拼图碎片，把他们的爱情补得完满无缺。
蒋颂叹息着垂头吻得更深，眼角蹭上对方脸上的湿痕，与他的相互交融，成为一体。
就像立夏的夜晚，蒋颂独自坐在黑暗的堂厅，为着孩子的诞生感性落泪一样；
现在他们以父母和爱人的双重身份，共同回忆年轻时孩子的到来，贴体贴心，把湿润的眼眶紧紧挨在一起。
——————————————
这篇文因为没大纲，每天的更新都是想到哪里写到哪里，内容也特别简单——就是不断圆前一天写的东西，这样不断滚环。
但是写到今天突然觉得圆上了，天生一对的爱情面前没有什么话是忌讳的，他们两个人都等这句话太久了。在完全合拍的爱情面前，繁衍的神话永远不可能祛魅。
觉得在这完结也挺不错的，本来是想搞点擦边骚话play的，写出来居然又莫名其妙变纯爱了（昏倒）
另外哈哈哈还是说明一下，之前说蒋颂有点爹味、有大爹的毛病，就是说他那种传统（带一点贬义）的思想很多。
所以即便他舍不得妻子生孩子，也会在调情的时候问“愿不愿意给我生个孩子”，把这当成一种情趣（实际上说出来就成催泪弹了哈哈）
联系他俩有孩子的前因后果，这句话杀伤力其实很大，因为女主当初想留下孩子时，一开始几乎是所有人都不同意的，所以（疯狂比划试图说清楚自己意思的屑作者）
人物思想不代表作者思想哈，像雁平桨这种紧跟时代的非主流年轻人肯定是不会这么说的。可能只有父母爱情里会用这种话调情，然后为彼此掉眼泪了

第030章  |  0030 30 玩我好不好
雁平桨打来电话的时候，雁稚回正抱着猫睡得很熟。
视频拨通，雁平桨看到父亲平静的脸出现在手机屏幕上，吓了一跳。
安知眉正在他身旁，摸别人牵着的小狗的脑袋，他不想在她面前表现得很怂。
于是雁平桨清了清嗓子，道：“嗯？爸，我妈呢？”
蒋颂的脸短暂消失在屏幕里，而后出现，看向他：“在休息，有什么事吗？”
夕阳即将消失，蒋颂看到雁平桨翻转镜头，向他展示新加坡同样将逝的日光。
“——想给我妈看看夕阳来着，和之前我们来这儿的时候，看到的一样。”
蒋颂怔了下，目光柔和下来。
雁平桨只说是想给妈妈看，但蒋颂明白他的意思。他的儿子在他面前有时就像他一样别扭。
蒋颂来到床边把猫拎出来放在一旁，俯身吻了吻雁稚回的脸，低声哄道：“小乖？醒一下，平桨电话，要给你看……”
雁稚回迷糊睁眼，下意识回应他的亲吻，侧脸印下两个，她拿过手机，听儿子在那头的声音。
她认出了上面的地方。孩子在跟父母分享有过共同记忆的地点，雁稚回心化成一滩，耐心回应雁平桨的声音。
“要照顾好女朋友，知道吗？”她温柔道：“看完早点儿回酒店休息。”
雁平桨在那头笑着应下，雁稚回没完全醒，看着她的孩子生动的神情，不觉想到那次他们一家三口在cinewav，她在草地湿润的气息里去亲蒋颂的脸，被他反过来压着吻在唇角。
男人动情后沉默的霸道让人腿软，手按在她的颈后，安静地垂头咬她的唇瓣。
雁稚回进而想到更早，在她和蒋颂的儿子还只有八岁的时候。
那天晚上，蒋颂靠在床头，侧身对着阅读灯帮她解开缠在一起的几条手链。眉头微微拧着，眼神专注。
当时他刚四十出头，人在壮年，身体每一个地方都性感硬实得让雁稚回难以按耐心头的躁动。
儿子已经被哄睡了，雁稚回坐在床尾，安静看着蒋颂。
他的脚很好看，趾骨偏长，青色的静脉管明显，趾甲修剪整齐，毛发干净。雁稚回一点一点顺着男人看起来很性感的脚腕望上去，盯着他强健的大腿，慢吞吞抿紧了唇。
很难不想到他之前是怎么用那里紧贴着她的腰，要她并腿跪趴在他身下被他按着骑。肌肉坚硬，总是蹭得她的腰那里红了一片，蒋颂发现后，摸了那儿很久。
他总在撞得最凶的时候温柔摸她，故意一样。明明他知道她最受不了这样。
雁稚回上床，轻轻坐在蒋颂脚上，隔着内裤，把饱满的阴阜压在他的脚背上，她能感觉到男人的脚趾正在她臀缝的位置。
雁稚回湿了，并且，她头一次生出了被蒋颂玩屁股的想法。
她甚至想要他踩她的穴——只是说出来必然会挨骂，会被打屁股。
雁稚回轻轻蹭着，目光流连在他的后腰，而后是颈部。
蒋颂垂眼把解开的手链放好，合上，回头，看清她在做什么后目露无奈与纵容。
“又想做什么？”他把头发随意抓弄了几下，露出额头：“过来，小乖，坐身上我看看…好孩子，就这样……蹭
雁稚回垂下头不看他，专注地蹭他的脚。
湿意蔓延，逼水渗过了布料，来到另一个人干燥温热的皮肤上。
“唔……爸爸…”雁稚回低喘着往下坐，努力让男人的脚探进她的臀缝。
她慢慢蹭进他的怀里，小声道：“爸爸。”
“嗯？”蒋颂低头看她。
“爸爸，您操我好不好？先操小穴，我已经弄得很湿了……”
“求您玩我……”雁稚回拉着他的手往自己屁股间放：“湿湿的，是不是？用手指插一下我好不好？求您了……”
“唔，呜呜，好舒服……”雁稚回蹬了下腿，只能够勉强挂到他的身上，掰着屁股给他玩小洞。
蒋颂威胁了很久的小洞，粉色，褶皱圆润紧窄，刚探进去一截指头就开始迫不及待地吞咽，
“爸爸，蒋颂，蒋颂……”她搂紧他，闭眼去舔他的唇瓣，被男人在中途就含住了舌尖。
“……可怜。”蒋颂有些舍不得用骚货来说她：“这么贪吃，一根手指头就成这样了？”
“爸爸插我……”她哭着求他：“操我好不好？求您，操我，什么都行，我想要您在我身上……射进来，求您……”
蒋颂含笑看她：“真的吗？”
他压低身体去含她的耳朵：“好烫……不要管平桨了，好吗？如果你可以不要再做到一半，像上次那样嚷着要看他睡觉是不是做了噩梦，我就答应你。”
“不会，不会……呜呜我不去了，您快……”
蒋颂低笑，按着她，用力把鸡巴插进去。
——————————
来开车了（拉开车门）（四挡起步）
下一章不在零点应该，补的明天发，还没写完呜呜太困了，明天还要出去
开始补之前的play，想到剧情的话会穿插一下

第031章  |  0031 31 爸爸身上有妈妈的气味
小穴紧窄，蒋颂低低喘了口气。
雁稚回被顶得直往上窜，她仰着头去含他的耳朵，温热的呼吸顺着耳道被男人感知，像是挠遍身体里联结着的骨头。
蒋颂开始再度去碰她穴后的位置，低着头，下巴扣在雁稚回的颈窝。
用手只轻轻摁了一会儿，湿液就从穴口流到股间，很快让蒋颂微微陷进半截指尖。
“有不舒服吗？”他问，凝视雁稚回的脸，以及上面他最喜欢的恍惚表情。
雁稚回努力摇头，抱紧他的肩，屁股直往蒋颂手里送。肉棒缓慢沉滞地撞击，带出的水渍在弄湿身体的同时，被蒋颂捻在手上，逐渐推进小小的肉洞。
他发出难耐的呻吟，逼里绞得太紧，能感到肠道在缓慢变得湿润，因为生疏，所以尤其生涩。
雁稚回很急，蒋颂抱着她低声安抚，防止她莽撞之下被自己弄伤。这里对一些人来说也成为可以性交的地方，但蒋颂没想到雁稚回会想要他也这样。
抚养雁平桨到八岁，除了气质上的些微改变，她依然如同从前那样。娇小可爱，活泼漂亮，蒋颂找不出任何有什么可以让人不喜欢她的地方。
……还是有变化。
从前的那两次，如果自她身后探手过去，会本能地夹紧腿，回头望他一会儿，才磨磨蹭蹭张开一点放他进去。
现在手只放在大腿，就会很乖地分开，偎进他怀里。
“你怎么这么……”蒋颂低低笑：“好可爱。”
蒋颂看到雁稚回红了脸，慢腾腾用手指剥开自己，露出殷红的内里，小声催他：“爸爸，用力干我……好不好？”
她的话向来直白，直白里带着恳求，缠着他要听他说“爱你”，要听他断续说出带很多脏字的话，骂得她呜咽着夹紧腿，再被他撞得根本合不拢，闭着眼呜呜地叫。
蒋颂看到指上指根的素圈婚戒正磨着嫩肉。它属于他和雁稚回常戴的那一对里的，钻戒款被雁稚回当作纪念放在书房柜顶端的玻璃收纳里。
他戴着这枚戒指到公司处理工作，开会，见行政部的负责人，接妻子下班，偶尔接雁平桨放学。
而此刻，动作是他故意的，阴蒂在这个过程里越发勃起明显，小小的粉红色，像上次他同妻子吃饭的那家餐厅里，最后那道甜点上装饰的水果樱桃。
缓慢摩挲着细腰，他看着怀里的女人被摸得不自觉抬着胸往上蹭。
蒋颂低声道：“……小宝，躺在被子里，让我舔一会儿，好吗？”
雁稚回唔唔摇头，用力坐他，蒋颂被猛得夹紧，闷闷哼了声。
“不舒服吗，爸爸？”雁稚回按着蒋颂先前教给她的技巧，乖顺地扭动身体，眼神湿漉：“操我呀，不要那个，就要现在的……”
蒋颂扇了几下小逼，看着那哆嗦着流出股水，才在雁稚回的抽噎声里把她抱进怀中。因为怜惜她，不想把小孩弄痛，蒋颂垂眸边干她，边思考她这里如何能够容纳进自己。
他望着雁稚回脊骨尾椎那里微微的凹陷，包括腰窝。臀肉泛着红，是刚刚被他作为警告打的。
妻子骨架娇小，蜷在他身下呻吟呜咽犹如一只白净的小鼠，隐秘的地方角落都是带着暖意的粉，蒋颂有些……兴奋，但努力克制，姿态保留。
他轻轻用手指弄她。
-
八岁的雁平桨在这个晚
他从六岁读一年级开始自己睡觉，房间就在爸爸妈妈隔壁，夜晚床头的阅读灯会温暖地亮上整夜，雁平桨在逐渐适应“长大”这个过程。
但今晚不一样，外面风刮得厉害，而窗户又关得严实，闷闷的声响仿佛怪物叩门。
别墅区环境雅致，夜晚听不到远处高架上车辆的鸣笛声，雁平桨适当地忍了一会儿，盯着窗外的阴影——他不能确定那东西是什么，像蒋娜娜那个粉红色手机上挂的吊坠链，又像是被踩扁的泡泡糖。
已经很晚了，雁平桨实在不敢出去找爸爸妈妈，干脆闭眼哭了起来。
嚎了几声，他听到卧室门打开的声音，而后是靠近的脚步，伴随人体的温热。
来的竟然不是妈妈，而是爸爸。
爸爸把他抱了起来，姿势熟稔，但轻轻拍他背安抚他的动作带着点儿敷衍。
雁平桨作为八岁小孩，很敏锐地察觉到父亲的心不在焉。
他的心里在关注别的事情。
雁平桨嗅出爸爸身上有妈妈的气味，很浅的柔软香气，巧妙地把以往那股肃冷气息压住了。
他睁开眼，看到温暖的灯光下爸爸穿着睡前的那套睡衣，纽扣没有系全。
“爸爸，我害怕……妈妈呢？”雁平桨攥紧父亲的衣襟，不愿意下去。
然而蒋颂还是做主把他塞进了被子里。
雁平桨听到父亲喑哑的嗓音，宽大厚实的手掌隔着被子轻轻拍在他的肩头，强行哄他入睡。
“妈妈还在睡。”
雁平桨害怕地望了一眼窗外，扭头看着父亲的脸：“我想和爸爸妈妈一起睡。”
父亲想了想，居高临下盯着他看了半晌，方才俯身把他抱了起来。
雁平桨如愿睡在父母中间。
妈妈亲了亲他的脸，温柔帮他理好睡衣的领口，雁平桨下意识就想往妈妈怀里钻，被身后的父亲按在原位。
“很晚了。平桨，该睡觉了。”蒋颂的声音带着凉意。
雁平桨于是没敢再动，规规矩矩躺好，手放在被子下面。妈妈身上的气息让他忍不住放松下来，很快便再度阖上眼睛。
小孩睡得快，于睡梦中隐约听到父亲在低声讲话。
声音响在身后，好像伴随着身边温度的转移。
“……过来，听话…不要让我催……”
催什么？是爸爸在跟妈妈讲话吗？
八岁的雁平桨小朋友迷迷瞪瞪想着，又昏昏沉沉睡了过去，进入梦乡。

第032章  |  0032 32 真听话
生子之初，雁稚回想得很好。
孩子生下来有阿姨带，她可以安心和蒋颂过二人生活，把孩子当成后代，或者消遣。
他们的宝宝雁平桨从小就长得好，从刚生下的皱巴巴小猴子模样长开后，整个人白嫩肉实，胳膊如同藕节，眼睛又大又亮。
雁稚回刚开始也只是备考之余摸摸儿子的脸，给他用奶瓶喂奶，兴致来了逗两句。
但很快，这种对待玩具的心态就转变成了一种责任感，她无法将逐渐从婴儿变成小朋友的儿子想要与父母互动的想法需求，当作可以被忽略的，不重要的事。
她出于爱而选择生下来他，必然要负责的，怎么可能完全置之不理？
于是小孩子夜里睡觉尿床，或者做噩梦，在房间嚎啕大哭的时候，雁稚回总要起夜去看看，或者让蒋颂过去。
这导致经常有时做爱到一半，蒋颂在雁稚回细声嚷嚷的要求里，只能一脸忍耐地从她身上下来，穿好衣服，把还没软下来的东西塞进内裤，一脸郁郁地去看隔壁的儿子。
今晚又是。
调情到水到渠成，嫩逼被干得软烂，鸡巴兴奋到次次用力贯穿能让两个人最爽的地方，清澈的柔软嗓音与低沉的暗昧呻吟交叠在一起。
刚过四十岁的蒋颂需求不降反增，喜欢看自己尚且二十多岁的年轻妻子在他身上扭得乖顺而热情。
雁稚回哼哼唧唧叫着爸爸，腿夹紧了他的腰，几乎是完全抬着屁股，在用小穴吃下鸡巴的同时，掀起尾巴，求他用手插弄温热的甬道。
一样的紧而听话，蒋颂低声问她感受，逼着她通红着脸，抱着他的脖子露着两张穴呜咽着叫他大几把爸爸。
“真听话。”
蒋颂心里那点心思快按不住了，掐紧她的腰，拔出肉棒，在臀缝缓慢游移。
如果没有儿子这个突发状况，今晚他会和他的小妻子体会一种全新的做爱方式，女孩子会裸着身体被他按在身下骑，前面的穴里塞进高档位震动的跳蛋，而后像一只小猫一样咪呜咪呜哭叫着喷水。
但在他缓慢用龟头做扩张的时候，雁稚回原本投入的迷离眼神逐渐褪去。
“Daddy……蒋颂，蒋颂，平桨在哭。”
雁稚回推了推他，心思已经不在身体的满足上。
她努力偏过头望向门外：“我想去看看……”
蒋颂叹息，那种探索的兴奋顿时消失了一半，几乎要当场萎掉。
他长长呼了口气，把雁稚回的脸扭过来揉了又揉，最后吻了两下：
“好了好了，小乖，我去吧。夜里凉…你又穿得这么少。”
他忍着又用力撞了两下。
“……我出来了？”
看到身下的女人殷勤点头，蒋颂缓慢抽身，喉咙里发出闷哼。
心下不满愈燃愈炽，他再度埋下去咬了口雁稚回的脖子：“…你竟然舍得。”
他起身，勉强拉好裤子，终于向儿子的房间走去。

第033章  |  0033 33 被揪耳朵了
食言而肥。
此时雁稚回缩在被子里，听着儿子轻缓均匀的呼吸声，不敢说话。
“雁稚回。”蒋颂道：“过来。”
雁稚回乖巧地躺在原位。
“听话，过来，来我这里，不要让我催……”蒋颂刻意冷下声音。
他安静望着被子下面拱起来的小小弧度，面上没什么表情。
很快，被子如他预料的那样动了，雁稚回坐起身，小心观察着儿子的反应，慢慢挪到蒋颂那侧靠床沿的一边。
男人看她东张西望，神色在稀薄的月光下尤其心虚，没什么耐心地把人拉了下来，转身将之按在床上，自她身后抱紧。
雁稚回不吭声。
说好不去看的，但一听到小孩的哭声，关心已经是作为母亲的本能了……
“他已经八岁了，不是六岁，五岁，四岁。”
蒋颂开口，起身撑在她身上，覆在她的身后，从雁稚回的肩颈开始，用手背轻轻摩挲过去，而后来到耳后，轻轻刮了两下。
雁稚回轻微地发抖，睁大眼睛，视线在黑暗里没什么焦距。
蒋颂沉默地望着她，半晌，突然轻轻揪住她的耳朵，往上提了提，一副长辈训人的样子。
微弱的疼，带着被训诫时本能的服从，耳根子本就软得要命，现在更是根本生不起任何去忤逆他的想法。雁稚回嘤咛一声，瞬间软下身体。
蒋颂靠过去，垂首附在她耳边：“连雁平桨都知道饭要趁热吃……你呢，小乖？那会儿答应我什么？‘被我玩屁股，不去管孩子，最喜欢爸爸’，然后呢，你是怎么做的？”
被大自己十五岁的丈夫揪着耳朵责怪问询，男人言辞平淡，呼吸平稳，但就是让人兴奋得恨不得立刻缩进他怀里，把身体全数奉上要他亵玩。
雁稚回想转头看他，捏住耳廓的手指的力气立即大了几分，她唔唔叫着，顺着他力道的方向贴靠过去。
“爸爸……”她小声叫他。
“怎么这么不听话？而且食言……”蒋颂低声道，抬腰重重埋入挺进，像行人用力一脚踏进雨后积攒的水洼那样，瞬间把雁稚回操得丢盔卸甲，缩在床上咬着手指闷闷直哭。
她怕弄醒儿子，身体慌乱下又绷得很紧。
这反而爽了蒋颂，借着惩罚她、向她索要回报的话头，揪着女孩滚烫的耳朵，边啃咬圆润的肩头，边全力侧身操干，用心去听她咪咪呜呜咪呜咪呜的求饶声响。
“爸爸…先生……我错了，真的错了嗯呜呜……别顶那里，求您……”
蒋颂咬牙再度顶进花心，把她往怀里按：“你又食言。”
“说了不管他，”他侧过头看了眼熟睡的儿子：“说了不会因为害怕他做噩梦去房间看他……还是要去。”
蒋颂垂眸盯着她：“如果这样，我要考虑让雁平桨睡到楼下去，直到你听不见他的哭声为止。”
雁稚回哆哆嗦嗦地认错，手指紧紧扒在床沿，翘着屁股，努力迎合男人遮掩声音的动作。
“我错了，爸爸……不会再有下次了…真的呜呜我真的错了……”
蒋颂刚要说点儿什么，可能是刚才动静弄大了些，雁平桨抖了下，揉着眼睛迷迷糊糊伸手去摸妈妈的胳膊。
摸了个空。
他睁开眼，看到妈妈的这一边床上空空如也。
空气里还有妈妈的香气，温和的，甜软的。
雁平桨没有太害怕，心想还有爸爸。虽然爸爸不像妈妈那么温柔，但他同样也会安抚自己睡觉。
于是雁平桨转过身，看到父亲正背对着他，侧躺的姿势，高大的身形在八岁的雁平桨看来简直像一堵墙。
他抓紧自己的小被子，稚嫩的童声在黑暗里响起：“爸爸，妈妈呢？”
他听到蒋颂低低唔了声，而后是几不可闻的拍打声，像是爸爸扇到了什么东西。
雁平桨没在自己只暂时度过了八年的生命里听到过这种声音，于是呆呆望着父亲，等待他转过头回应自己。
蒋颂没有回头，他的声音低沉嘶哑：“继续睡吧，没事……”
“妈妈呢？”雁平桨揉着眼睛不依不饶。
蒋颂低笑：“是
闷闷的撞到什么的声音。
他终于回过头，看向儿子一脸无措的表情：“妈妈去卫生间了，等你睡着就会回来。睡吧，晚安，平桨。”
此时的雁稚回被蒋颂捂紧嘴，只觉得快要被他干哭。
男人自侧面一次次斜斜撞进去，她怕水声突兀，死死咬着下唇，夹紧肉棒，不敢让自己泄掉。
刚才蒋颂当着儿子的视线打了她的屁股，雁稚回差点就到了，盖因这场合实在过分，她还被丈夫按在身下挨操，儿子一人之隔，无所觉这淫秽事件的发生，而蒋颂乐得用这种禁忌场合惩罚她的不守信用，向着儿子说晚安的同时，还撞她不停。
要被干死了……她在心里呜咽，手往后按在蒋颂腹肌上，试图推却他的侵入，却一次次被粗长的肉棒劈开小穴，游刃有余地取悦她。
直到雁平桨再次睡着。
蒋颂松开手，把人抱在身上，躺平逼着她在黑暗里骑他。
白皙的腰肢在黑夜里柔韧无比，如同小蛇。流到下腹的水淌到床单，弄湿了男人胯下的性具。
“看吧，我没说错，小乖，”蒋颂温柔安抚身上的人，轻轻揉她的胸，腰往上顶弄。
“儿子睡得很熟……小孩子都这样。”
他低声哄她：“下来，想吻你…”
大腿根被握住，蒋颂慢慢撞着：“放松，太紧了……怎么这么湿啊，嗯？”
他笑着问她：“儿子在，所以这么敏感？怕他醒么？”
他耐心地磨她，心里记下雁稚回泄掉的次数。两人慢慢再度进入状态，沉浸在性爱带来的快感当中。
“上次说的事情，你最后怎么做了？”蒋颂低声问。
雁稚回断续回答：“就按您教的那样……提前给了，唔……好舒服……”
蒋颂摸了摸她的头：“好孩子，很厉害。答谢老师，本来也没什么贿赂不贿赂的说法，带出来一个博士生不容易，你不用那么怕……只是人情往来而已，况且送得并非是什么值钱东西，只是上了年纪的人服用的营养品。”
雁稚回应着，喘息道：“老师还回了我很多东西……总觉得自己不是去答谢，而是进货……”
蒋颂笑着弄她，又问起别的事情。
雁稚回近期学业上的事临近尾声，人情往来是个中一件。人情世故不可能不做，但她显然小时候没有这个需要，因此显得有些拘束。
蒋颂前段时间给了她一些建议，最后她还是选了他最推荐的方法。
“还是那句话，饭要趁热吃，”蒋颂剥开她湿透的鬓发，吻了吻，把人压在身下，按着她喜欢的节奏操弄：“结束后再给的话有些不伦不类，现在这个时机就很好。”
他在等待雁稚回对这件事的看法，只是没料到小妻子蹙眉望着他，抿唇忍了一会儿，轻声道：“轻点儿。”
“嗯？”蒋颂俯身去听：“什么？”
雁稚回轻轻捶了下他的胸口：“我是说，您轻一点儿……力气这么大，小穴被弄得好酸，撞得我疼…”
蒋颂顿顿，眼里浮现出笑意，压低声音道：“你真是…我们还在说学校的事情，突然这么和我说话，我有种……”
他咳了声，把她往上捞捞，放慢速度往里进，慢慢地磨：“有种在操自己太太的感觉。”
他叹口气，继而补充：“我太太怎么这么可爱？还只是个会撒娇的小姑娘……”
雁稚回想侧过身不理他，被按住大腿根，蒋颂咬上她的后颈，哑声道：“小乖，乖乖，求你，贴过来……屁股抬起来，再给……爸爸，给爸爸摸一摸，好吗？”
雁稚回听到他终于在她面前再度自称爸爸，撇着脸忍住不望他，身体却听话地偎过去。
她咬唇回头望他一眼，犹豫道：“小声点，只准一根…”
蒋颂沉默着含吮她的皮肤，呼吸逐渐粗重，用行
“别说了……”他在今晚第二次射精时开口：“多说一句，我就想再干你一次。受不了。”
他低声叫她宝贝：“乖乖……腰抬起来，再来一次。”
雁稚回细声呜咽着被干了整整一晚。
完全填满，强制占有，她吞吐着粗硕的肉棒，手指咬出了暧昧的齿印，只是为了不发出声音。
“恨死你了……”雁稚回在男人第四次射精之后，筋疲力尽埋进他怀里：“一点当爸爸的样子都没有。”
“我只想当你的先生，不想做什么好爸爸。”他含住她的手指吮了一下：“我很需要你……你不知道吗？”
雁稚回抱紧他，假意皱眉，而后很快又笑起来，蹭上去亲吻蒋颂的眼睛。
“爸爸好厉害。”
她真心实意地用情话夸奖他，与十年后一样。
————————————
浅修一下
另外说明一下为什么提到女主自己去见老师的事。
男女主是正常恋爱关系，不是金主与金丝雀，所以这种学习工作的事情，女主完全可以自己解决，哪怕是用家里的关系门路，也都只是她自己的事，这个时候女主是28岁，不需要靠男主去为她做成什么，可能唯一需要的就是一点点来自年上爹地的体贴建议和引导><
不是所有事情都有必要让霸道总裁一手揽下随随便便就完成，那也太不尊重对方了QvQ

第034章  |  0034 34 革命性的愉悦
在为牛之类的大型哺乳动物产检时，工作人员往往会通过摸索后面感受阴道内子宫的位置，从而判断是否受精着床成功。
蒋颂同样通过试探两人相连的位置与后穴相隔的薄薄一层，来引导雁稚回发出不同声调的嘤咛。他的手指有意识地摁压，缓慢往里探。
雁稚回刚开始还有一些紧张，很快就扭着屁股，软声说还要。
不可否认，在操怀里爱人的同时，用手感受湿润窄小的肠道，对蒋颂来说，这种愉悦是革命性的。几乎不逊于十年后看着雁稚回为不应期的自己口交。
具体来讲，那种革命性的愉悦可以分为几个方面。
一是合情合理地找到了肆意折腾妻子的借口。
没有往日的温柔，雁稚回湿得更快，蒋颂完全不压抑平日的那些混账念头，把她拖到床下的地毯上，酣畅淋漓地做了个尽兴。
不发出声音的。
那张地毯在那晚之后就不能看了，第二日下班回家后雁稚回发现管家已经及时换了一张，她猜测应该是蒋颂授意——新地毯明显比原来更大更软。
二是雁稚回终于没有因为陪伴孩子而一去不回，陪蒋颂睡了整夜。
蒋颂后面醒过几次，看到妻子如同蜷在怀里汲取温暖的猫，贴紧他，睡得全身是汗，像一滴很香的水珠落在他胸口。
三是小妻子的身体潮热，最热的地方也是最湿的地方，两个穴被同时插入，鸡巴退出来的时候，指腹就勾着她夹紧逼穴，而后被猝然撞进来的肉棒捅开。
和孩子睡觉，有的步骤并不方便。蒋颂阖眼揉了会儿丰腴的臀肉，最后还是放过点到为止，没真正弄她那儿。
“下次……一定不会只是这样。”蒋颂嗅着雁稚回颈窝的香气，在稀薄的精液腥味儿里开口。
但事实上也确实只有这一次。
当晚过后，蒋颂检讨自己的色欲熏心，碰了一个穴居然还想着碰另一个。他有些后悔，没有再试图去哄着雁稚回给他玩屁股。
而雁稚回始终记着这件事，并不全是因为这一晚新奇的性快感。
八岁几乎算是小孩的一个门槛，首先是孩子的好动性有了质的飞跃，其次就是学校里与同学的交流开始变得复杂。
八岁的雁平桨也是这样。他在那一年的某天手痒拆掉了自己的机械玩具，弹簧飞出去，刮伤了蒋颂的眉梢。
小朋友眼睁睁看着弹簧掉在男人脚边的地毯上。
近十年后，十七岁的雁平桨面对这样一枚再次弄伤父亲的弹簧，同样想到此时发生的一切。
雁平桨不知道的是，与妻子终于得以完整共枕而眠一夜的事，让蒋颂那段时间的心情都颇好，故并未斥责儿子诸如“行事毛躁”“冒冒失失”“没个样子”这样的话，而是垂眼捡起弹簧，用力把它卡进原本的位置，把东西递给雁平桨。
父亲没生气，母亲却着急了，回家后捧着蒋颂的脸看了很长时间。
“痛不痛？”她吹了吹结痂的细细一道伤口，回头蹙眉看向儿子：“平桨，给爸爸道歉没有？”
雁平桨使劲点头，跟妈妈卖乖。
蒋颂摸了摸妻子的后脑，垂头吻了一下：“没事，不用紧张。”
因此十七岁的雁平桨看到父亲眉角再度出现血痕后，蹭地站了起来。
“爸，你眉毛那儿被划破了。”
蒋颂不是很在意，那道伤口的恢复速度比雁平桨消化食物还快。
他看着对方：“你很害怕？升学体检报告单上没有写你有晕血的问题。”
雁平桨已经拿来医药箱，翻找放在里面的创口贴。
“我不是那个意思——妈妈回来看到，知道是我弄的，肯定要生气的……”他撕开，把创口贴递给蒋颂。
蒋颂于是没再说什么，接过起身，到镜前贴好。
“听妈妈说，下周你要带女朋友回来吃饭？倒是巧，她还是妈妈带的第一届学生。”
蒋颂转头看向雁平桨：“关于你十八岁前带女朋友到家里别的房子那里过夜的事情，我可以暂时不追究——请你尽快把耳朵上的耳钉摘掉，不要再让我看到第二次。”
——————————————
革命性的愉悦一般是用来形容一种程度，它让人有与平时完全不同的身心愉悦感。就像突然让你脱敏于某种耐受范围一样。
第一次见到这个词好像是在项飙老师的书里，时间太久记不太清了
修了小雁的年纪，现在是刚过十七岁生日~雁平桨读书跳级，16岁高考，17岁上大学

第035章  |  0035 35 你为什么和你妈妈姓？
雁平桨老实摘掉了自己耳骨上的耳钉，这个过程里发生的动作看得蒋颂眉头紧皱。
“这次旅行是让你趁机没人管随便打耳洞的吗？”蒋颂忍了又忍，道：
“你妈妈的耳洞都没你打得这么早。放在二十年前我从来没有想过我会有一个穿这种裤子，在好好的耳朵上打眼的儿子。甚至于他还被这样顺利地养到了十七岁。”
父亲审视的目光看得雁平桨极不舒服。
于是雁平桨试图转移话题：“爸，妈妈什么时候打的耳洞？”
蒋颂没理他，起身径直离开。
事实上蒋颂认为雁稚回在雁平桨身上投入了太多精力，这不可以说没有姓氏潜移默化的影响。
雁平桨在新加坡打来电话的那天，妻子跟他回忆到了雁平桨八岁那年发生的事。
那一年确实重要，他清楚记得他的宝贝因为儿子随母姓的问题掉了眼泪。
正如雁稚回所在意的，雁平桨的八岁，与好动期一起到来的，是小孩在学校这个小环境里和别人交流时，因为不同的家庭教育所产生的摩擦。
蒋颂那天晚上回得迟，脱了大衣先到主卧去看雁稚回睡了没有，却发现他的女孩并不在里面。
他有些诧异，转身走出房间，来到儿子的卧室。刚进门就看到雁稚回正坐在雁平桨床边，在偷偷抹眼泪。后背细瘦内收，长发扎起来，温婉如同一副湿润的写意画。鋂鈤綆薪小说裙9一𝟛9❶巴ჳ5𝟎
蒋颂心口发酸，见不得雁稚回这幅受委屈样子。他上前半蹲下，把她揽进怀里。
“小乖，小乖怎么了？”他轻轻拍她的背。
雁稚回叹了口气，说了缘由。
八九岁的小孩子还在建立世界观的过程里，话语出口没有分寸是常有的事。而小孩子的恶偏偏是最伤人的恶。
雁平桨从小和妈妈姓，没有觉得有任何问题，直到白天里一节体育课，有人问他：“雁平桨，你爸爸也姓雁吗？”
雁平桨看他一眼，把脚下的足球踢走：“不，我爸爸姓蒋。”
“那你为什么和你妈妈姓？是因为你爸爸入赘吗？”
雁平桨停下了，他转过身：“什么是‘入赘’？”
小男孩嘿嘿直笑：“就是你爸爸家没有你妈妈家有钱，所以你爸爸到你家来住。”
雁平桨想了想，坦诚道：“不，还是我爸爸家更有钱一点。”
“那你为什么和你妈妈姓？”小男孩觉得新奇，对这个问题穷追不舍。
雁平桨有点烦了：“我为什么不能和我妈妈姓？”
小男孩过来抢他的球：“你有爸爸为什么跟你妈姓？说不定你不是你爸爸的孩子，否则你爸爸怎么不让你和他姓？”
雁平桨不能理解他的逻辑，但他听懂了其中那句恶毒的揣测：“你不是你爸爸的孩子。”
他的直觉告诉他，这句话可能不只是在说他，还在骂他妈妈。
于是雁平桨大喊了一声“你胡说”，和那个小男孩扭打在了一起，白色的足球袜在草地上直接蹭成了棕色。
“平桨回来的路上问我，‘为什么只有我和妈妈姓？我不可以叫蒋平桨吗？我不也是爸爸的小孩吗？’”雁稚回看向蒋颂。
“……就觉得他好可怜。”她吸了吸鼻子，转头看着儿子安静的睡颜：“养小孩好麻烦，看到他哭鼻子，我会觉得好难过。”
“可是看你哭鼻子，我也会很难过。”蒋颂吻掉她脸上的眼泪。
他退开一些，表情严肃：“家长给你道歉了吗？”
雁稚回“嗯？”了一声，心里原本以为他会问孩子，没想到蒋颂问了这个，一时竟有些懵。
“我是说，和平桨打架那小孩的家长，给你道歉了吗？”蒋颂平静地问。
雁稚回点头，看到男人的脸色在她点头之后稍稍好看了一些。
蒋颂沉吟片刻，开口：
“小孩子看到自己和别人不一样，会害怕很正常。有一个平桨，就会有第二个‘平桨’出现的可能，这不正是你想看到的事吗？”
这涉及到一个随母姓的问题，时下有这种现象，但家中独子跟随母亲的姓氏取名，并不能理直气壮说是常见。
雁稚回当时也是出于这个原因想要反抗一下传统。自己生的孩子，为什么不可以跟自己姓？
可是一个决定绝不可能单只是一个决定的事情，它带来了很多衍生问题，绵绵不绝，甚至于有人私下揣测，是否因为蒋颂的生育能力有问题，所以才使得蒋家同意把第三代独孙冠上雁家的姓？或说他性功能有问题，自觉理亏？
这是雁稚回偶有一次听到的，听到后心情非常差。蒋颂可能从她的表情看出她知道了这些传闻的存在，没过几天，就把这些消息处理得干干净净。
而现在恶意的猜测来到了他们的孩子身上。
孩子往往会像一张吸油纸一样吸收这些阴暗的东西。
“我们把想要做的事情的所有成功结局的集合体，”蒋颂停顿了一下：“看成是乌托邦一样的存在。但这并不一定真的能有机会被我们看到。”
“人可以有高远的理想，学习超前的思想，但群体的观念一定落后于这种思想，如果要以个体的力量去试图贯彻先进的思想，就一定有牺牲。我们可以靠那种想法去努力，但未必必须靠那种观念生活。
“当大环境都没有要去承担某些东西的自觉时，你可以适当的自私一些。
“比如，看到小孩因为自己的决定而受到来自群体的排挤，所以短暂地后悔自己的做法——即使这个决定从更广阔的视角来看，极其有意义。”
蒋颂轻柔地抚摸雁稚回的头发：“这不能算是背叛，也不是有错，因为它和钱，地位，权力等等那些东西都没有关系，只是出于最原始的，对孩子的爱。”
蒋颂突然很想吻她。这么温柔的，他的宝贝。
喉头微滚，男人低低道：“所幸雁平桨没有辜负你的爱，至少他是为妈妈的名誉和尊严和别的小孩打架。”

第036章  |  0036 36 最好听的一个
雁稚回附过去，闭眼贴上蒋颂的嘴唇。
他们交换了一个安静的吻，很快就分开。蒋颂气息如常，而雁稚回已经红了脸，微微喘着气望着他。
“我……”她欲言又止。
蒋颂摇摇头，示意她不用开口。
“白天你在学校一定说了很多，我太忙了……是我的错，今天的事情我出面可能要更合适一些，抱歉。”
蒋颂侧过头，轻轻捏了捏睡眠中儿子的脸，低声道：“雁稚回，这些话只是由我说出来，它一定同时存在于你的脑海。所以不要有压力，我们是在共同分担，而不是我通过一种说教的谈话方式，来试图拒绝承认你的压力的存在。
“——你知道的，它们不可能不存在，并且随着平桨长大，会越来越多，直到这种可以称之为偶然的随母姓现象变得真正普遍起来。”
男人声调平缓冷静，雁稚回下意识就把思维调整到ddl状态，伤感的情绪去了大半。
蒋颂俯身偏头轻吮了下雁稚回的唇瓣，舔掉上面的湿意。
“小乖，”他轻轻用下巴蹭她的发顶，揽住她的肩：“对我来说，你也是小朋友。”
他耐心安抚雁稚回的情绪：“等他长到你这么大，就会有很多很多‘平桨’都像他一样，和妈妈用一个姓，那时候平桨就不会再害怕了。”
“他只是做了站到最前面的小朋友而已。”
蒋颂的五官在儿童房的温暖灯光下呈现出一种带着柔和倦意的深邃，雁稚回恍然意识到，她的丈夫之所以回来这么迟，是因为参加了晚宴的应酬。鋂鈤哽新䒕説裙⑨壹⒊𝟡①⒏三⑤零
蒋颂的瞳色并不深，有些像奥松木琥珀。这种眼珠在温柔视人时看起来有极强的包容性，与多年以后男人误以为她出轨，向她发出恳求时的模样几乎别无二致。
但这时雁稚回并未感受到命运的预示。
她已经二十八岁，是一个即将毕业的博士生，导师人很好，会跟她们分享自己新购入的香水，带她到内蒙阿拉善盟那里的实验基地做项目，夸奖雁平桨一百分的数学卷子。
生活有磕磕绊绊，偶尔她的粗心会让蒋颂皱眉失语，但对方在下次就准备好一切可能需要到的东西，比如及时抽走衣兜里切割资料捆带的小刀，防止她的衣服被划破，弄伤皮肤。
蒋颂在工作之余，因为空闲时间总比她要多一些，承担了相当一部分亲子教育的工作。他们就这样和和睦睦地生活，从养儿走向育儿。
雁稚回望着蒋颂。
男人垂首下来慢慢吻她的脸，直到她摸索着搂住他的脖子，蒋颂才起身把人自膝弯抱起，回到卧室。
整晚身下的女人都用撒娇的绵软嗓音唤他的名字，叫着爸爸，dad。
蒋颂很难拒绝，依着她，把想要的姿势都试了一遍。
最后他骑在她身上射精，雁稚回背上全是汗，蒋颂沿着她的脊线舔过来，射完后仍意犹未尽地撞了几下。
“好乖，这会儿还含得好好的……”他含住她的耳垂舔：“想继续操你，给我，好不好？”
声音低沉温柔，雁稚回没能拒绝，她慢慢转过身，抬起腿，把脚腕搭在蒋颂肩上。
她脚腕有一圈细细的红绳，是从前家里特地求的。
“蒋颂…”她往前蹭着再度吃进去一点：“硬得好快，我要坏了…”
蒋颂低声说她是小骗子，反手捏住细瘦的一双脚腕压到一边，扇了下雁稚回腿缝间鼓起充血的肉粒，待她哆嗦着吸住胀大的龟头，花心使劲儿吮过马眼之后，才施恩般全部插进去。
动作剧烈，力气很大，闷闷的身体碰撞的声音。雁稚回咬着唇不愿叫出声，被男人把巴掌轻轻留在脸上。
“叫出来，小乖，”蒋颂摩挲着她的腮肉。他手上还沾着扇穴后的水珠，此时被他全部细致地抹在雁稚回脸上。
她的脸很烫，不知道是因为羞，还是因为爽。
蒋颂忍了忍，又扇了一下。
下面被咬得更紧了，他的小乖蹭着他的手背呜呜咽咽地叫。
像小狗一样。
当年在南方打电话求他收留她的那个晚上，她也是这样，在车里示好地蹭他的手背。#ɊԚ哽新群𝟔𝟘妻久ȣ⒌18𝟗
不知不觉，他们已经相知相识了这么长的时间。
蒋颂低低骂她是骚货，是小狗，贱得让他舍不得用力。
雁稚回全应下来，她抱紧他，把那些应下的回答喂进他口中。
“蒋颂，蒋颂……你喜欢我叫你爸爸么？我可以也叫别的……”
她红着脸嗫嚅了一会儿，还是没好意思开口。
蒋颂知道她在犹豫什么，顺着毛哄她道：“别的？比如呢？”
雁稚回使劲蹭他的脸：“哥哥，老公……还有，还有…爸爸……”
蒋颂笑着埋进去，浅浅抽出来一点儿，再度温温柔柔磨进去，沿着她敏感的方向慢慢地捣。
“只有我们两个人的时候，用这种眼神看我的时候，都可以叫，我也很喜欢听。”
他抚摸着她的头发，往下直到落在腰窝处的发尾，而后移到臀缝，轻轻揉她的屁股。
“好孩子，放松一点……要来了。”
蒋颂太清楚怎么用粗鲁的动作和温柔的话让雁稚回卸掉所有挣扎的力气，小屁股一直在黏黏糊糊蹭他的小腹，连带着上面那张湿润的嘴，软绵绵叫他爸爸。
他的小乖在有孩子之后，连做爱时叫他“dad”都开始觉得害羞，越羞越爱叫。过去她大胆到身处大庭广众下，都敢勾着他的手指小声叫他爸爸。
蒋颂觉得这两种都很有意思。
他想到那时和她确定关系后恋爱，因为她那一句短短两个字的称呼，他身体的反应强烈到为正常的行走带来了障碍，而蒋颂面不改色将之遮掩得很好，仿佛只是脚下有一颗小小的石子。
雁稚回是他不死的蕾梅黛丝。
长大是一个在社会生活里寻找总结个人经验的过程，蒋颂知道雁稚回也明白这一点。
“必须要他自己做才可以，我们在这里，帮不上什么忙。只要他觉得这正常，合情合理，那就没什么可担心的。”
“那当时我提出给我们的宝宝取名‘雁平桨’的时候，您心里在想什么？”雁稚回期待地看着他，等待爱人的回应。
“我在想……名字从“雁”开始，果然很好听。而‘雁稚回’这个名字，是里面最好听的一个。”
蒋颂亲了亲妻子温热的脸颊，带着她躺回被子里，进入梦乡。

第037章  |  0037 37 木刺与训犬
时值九月，下午散步时可以穿一件薄薄的外套。雁稚回挽着蒋颂的胳膊在公园散步，牵着走在他们前面的，已经长大了一圈的小猫咪。
这只挪威森林猫最后被确定的名字是“小猫咪”，言简意赅。
蒋颂有时在床上故意叫它小乖，借此看雁稚回羞红了脸瞪他的表情。也因此，两人其实不大确定，它到底是否知道自己的名字。
小猫咪的性格比较跳脱，喜欢往外面钻，封窗后还时不时表现得跃跃欲试，雁稚回于是提议遛猫。
结果是，猫和人都很高兴。
两人坐在长椅上，看猫盘在蒋颂膝上舔毛。雁稚回穿了及小腿的收身长裙，靠在蒋颂身边，玩他的手。
“我现在在老校区上课。你是不是也很久没去了？从我工作开始……”
蒋颂点头，抬腿稍稍颠了下猫。
“平桨也在那儿，你感觉怎么样？”
雁稚回笑起来：“经常能见到，他总来陪他那个小女朋友上课。”
她抬眼望着蒋颂：“我最喜欢老校区，因为那儿的椅子现在还不定时上漆，像以前一样，有倒刺呢。”
蒋颂正把猫提到一边，闻言无奈望她。远处有狗跑来跑去，在公园里小孩嬉笑玩耍的背景声里，他道：“你从前那次果然是故意。”
-
第一次发生关系之后，他们成为男女朋友，开始谈恋爱。
那时尚且十七岁的雁稚回正在读大学，自然要谈校园恋爱。通过观察总结朋友的恋爱过程，她也逐渐开始喜欢拉着蒋颂在人少的时候闲逛。
蒋颂已经三十二了，早远离了校园生活，也不如她有那么多空闲时间，但太阳刚落山的时候，总每天能抽出一个小时陪她在校园散步。
他看着来往的学生，尽量穿得休闲，并幻觉是给女朋友参加家长会。
蒋颂在这种时候更加后悔那已经发生的第一次。
十七岁的雁稚回穿短及大腿中间的牛仔裙，大褶皱花边半包半掩着臀，年轻女孩儿都喜欢那么穿。
雁稚回身上那种青春且躁动的馨香气息，像某种晶亮的开小花的水生植物一样，让蒋颂移不开眼，并每每惦念他被拿走的第一次，以及那个拿走的过程里，她吮吸他指肚的感觉。
像鱼一样。
红鲤鱼。皮肤。泥沼。
在床上对他叫一声声的“爸爸”，用一种对待父亲般的孺慕和尊敬。
……不能再想下去了。
蒋颂表情一肃，迅速调整自己的心情，以及紧绷兴奋的身体。
他不着痕迹观察雁稚回行走的动作。
轻盈，活泼，看不出被折弄的痕迹，仿佛他的罪只是像蝴蝶一样短暂地栖了一夜就飞走，抖落下一点让他时时贪念觊觎的白翅粉而已。
蒋颂收回视线。)ǬǪ哽薪群⑹⓪⓻9叭⑸壹巴𝟗
两人的脸显然引起很多经过的学生的兴趣，男生与女生看的方向不同，偶尔也相同那么几次。蒋颂微微拧眉，揽上雁稚回的肩膀。
走了一会儿，雁稚回嚷着说累，拉蒋颂在长椅坐下。
他们在的地方来往的人很少，雁稚回小心把裙摆顺着身体的曲线按在身下，而后规规矩矩并膝坐在蒋颂身边。
她显然喜欢和蒋颂这么在校园里散步，闲聊间下意识轻轻晃着腿，完全没注意逐渐暗下来的天色里，那种白皙有多么显眼。
没一会儿，女孩子短促地嗯了一声，疑问里带一点儿惊诧。
蒋颂停止了正在说的内容，问她：“怎么了？”
雁稚回抿唇，迟疑了一会儿，才有些窘迫地开口：“蒋颂，我穿短裙……没穿安全裤，椅子上的倒刺，好像扎进皮肤里了，有点疼。”
到底还是小孩，形容那种感觉，也还是一句“有点疼。”
蒋颂皱眉，轻轻把女孩子扶起来，示意她站在自己面
男人垂眼看向那一双腿，一眼后就错开视线，抬眼望着雁稚回转过来偷摸看他的脸，问道：“还记得扎到的位置吗？”
雁稚回点头，撩起一点裙摆，蒋颂看到一抹红痕在裙摆下面近腿根的地方，像被蚊子刚咬过一样。
应该就是那里。
“好像真的有点儿疼……”雁稚回小声祈求：“您能看到吗，那个倒刺？我想把它弄出来。”
蒋颂至今都记得，那晚之后头一次碰她的皮肤，就是大腿。绷得很紧的腿根，他总觉得再偏头一点点就能于余光里看到她内裤的边缘。
“自己可以吗？”蒋颂尽量温和地解释：“你是女孩子，这个地方我不太方便去碰。”
“不是男朋友吗？有什么不方便的……”
雁稚回嘟囔着回头努力瞧自己的腿。
她自己下手没有轻重，手摸索着在痛处挤了几下，胳膊的动作几乎要把裙摆再度带起来。
蒋颂额头青筋直跳，只觉她再这么乱碰一两下，屁股就真的要被他看光了。
按住女孩子的手腕放在一边，蒋颂轻轻整理了一下凌乱的裙摆。
“我来吧，疼了告诉我，应该扎得不深，我会……”他知道自己在说什么糟糕东西，更糟糕的是他先她一步在胡思乱想。
蒋颂声音低哑：“我会轻一点，……雁小姐。”
称呼刻意拉开两人的距离，蒋颂不想因为自己那个过家家般的“男朋友”的身份，对眼前这个牵引他心绪的小女孩再多出什么混账想法。
雁稚回安静下来，红着脸看他。蒋颂尽量快速准确地摩挲了一下伤口，把木刺挤捏了出来。
很细，几乎透明的一根。雁稚回接过来，对着路灯好奇地仰着头观察。
她的大腿那里留下了指痕的红印，蒋颂起了反应，只庆幸他穿得同样休闲，没有被她发现窘相。
“下次不要穿这么短的裙子了，”蒋颂俯身摸了摸木椅坐面，把外套垫在上面，道：“至少遮住大腿。”
“可是我想给您看。”
“给我看？为什么？”
雁稚回抿唇望着他，而后低下头不吭声，把自己的手塞进蒋颂的手掌。
蒋颂仍坐在木椅上，盯着她看了一会儿，才把女孩子拉进自己两腿间，将人按下来，微仰着头同对方接吻。
之前都有舌尖的交缠参与其中，雁稚回这是头一回知道，原来不伸舌头也可以接吻，……而且让她更腿软。
只亲了很短的时间，蒋颂在事情不可控制之前停了下来，拍拍她的背：“小乖。”
他像哄小孩一样轻轻安抚她：“可以了，就到这里。”
时间过得飞快，十几年了，他们还是像从前那样一起散步，亲吻彼此的面颊，身边多了一只宠物，孩子开始接受专业的高等知识教育。
蒋颂望向雁稚回：“最近我把很多事情都交给了特助，他很有潜力，或许比几年后的雁平桨还要更适合管理整个公司。我想更清闲一点，这样会有更多时间陪你……比如像今天这样接你下班，两个人一起待一会儿。”
“好呀。”雁稚回点点头，把猫抱回自己怀里。
长毛猫的手感很好，她边摸边问蒋颂：“你之前说要养狗，怎么没后续了？”
蒋颂颔首，姿态放松：“比起养狗，我最近有点喜欢训狗的感觉。”
这个词有时在床上出现，作为情趣的一环。雁稚回想歪了，坐直身体抿唇瞪他，轻轻拍他的胳膊。
蒋颂意识到什么，咳了声，抬手摸她的脑袋，顺着毛哄：
“不，不是那个意思……郊外球场旁，蒋颉的战友开了狗场，训一些性格比较烈的犬种。我想，等空出时间了，在那儿训出一只适合我们的狗。”
蒋颂看了眼小猫咪：“至少要像它一样安全。”
————————————
写一点父母爱情的青春回忆><
主要是蒋颂的“妻子出轨危机”还没写完QAQ，这个剧情比较重要，写完就快完结了

第038章  |  0038 38 中年男人好色
“如果可以，我希望你不要离开我。”
年春时，蒋颂在不应期和忆起旧事的双重打击下，曾经对雁稚回说出这句话。
他鲜少用那种真正放低姿态的语气，因为当时情绪正处在最强烈的时候，而妻子有意安抚，蒋颂冷静下来后，便同雁稚回一起默契地把这句话轻轻揭了过去。
现在看来，这似乎算是命运的预示。
蒋颂坐在车里，在雁平桨就读、雁稚回任教的大学门口，看到自己的妻子和一个年轻男人走进了学校对面商圈一楼的咖啡馆。
他们身旁不断有学生经过，后者的目光视线常停留在两人身上。
目光带有一种可恨可厌的祝福性质，“郎才女貌”四个字几乎要写在那些学生的脸上。
蒋颂看得很清楚，妻子颈上的项链是他早上亲自为她所系，当时雁稚回正埋在他怀里，隔着衬衣摸他的身体，试图用出格的话语让他面红。
而现在她仪态温婉优雅，与一个年轻男人一起进了咖啡馆，两人之间维持着一种勉强合适的社交距离，神色放松，应该至少算是相熟。
察觉到前排驾驶座上秘书那种仿佛正在经历车祸现场的紧张状态，蒋颂开口：“那是谁，或者说，你见过吗？”
他常在忙得腾不出时间时，让秘书明益去接雁稚回，或者为她送需要的文件。
明益点头：“是夫人的同事，见过几次。”
蒋颂轻轻噢了一声，坐直了身体。
本来现在他应该在雁家见雁稚回的父亲雁斌，但对方临时要去接狗，于是作罢。
那条被雁稚回养过一段时间的老比格现在身体不算太好，在医院治了个把月，今天才刚能出院。
这段时间里暂时没别的安排，也不需要太挂念公司，蒋颂便示意秘书开车到大学门口，打算接雁稚回去外面用午餐。
目前看来，他的妻子显然有别的计划。
“她看起来和同事相处得很好。”蒋颂道。
明益努力圆话找补，心道您最好是真这么想的。
蒋颂没再去看，他平静地把视线移向前方，道：“明早，我可以看到他的资料，对吗？”
蒋颂看到明益在点头，听到他在说是，没问题。语速比平时还要快，看起来比他这个正儿八经的当事人丈夫还要尴尬紧张。
蒋颂想，他对他的小妻子一直有充足的信任，他从不会因为这么一次小小的意外撞见而感到尴尬，感到紧张。
-
雁平桨在这个周末带着女友安知眉来家里吃饭。
管家佣人态度热情，而且忙碌。安知眉去了趟卫生间，再次出来时，看到雁平桨的爸爸微微皱着眉坐在堂厅沙发，在看脚下的“小猫咪”。
雁平桨坐在一旁，腿分得挺开，一脸无所谓的样子。
蒋颂忍无可忍开口：“如果一件事做不好，我希望你能自觉放弃，而不是像现在这样，让它带着被弄脏的毛乱跑，简直是彗星拖着尾巴。”
雁平桨打了个哈哈，一副消极应对的态度，正叫来佣人把猫抱走收拾。
安知眉走近才意识到刚才发生了什么。
大概是小猫用猫砂后，没把屁股蹭干净，雁平桨自告奋勇给它擦，然后把便便蹭在了猫屁股处的长毛上。
那些干净柔顺的长毛在雁平桨笨蛋一样的手法里成功黏在一起，拖在身后，正如蒋叔叔所说的——
“彗星拖着尾巴。”
阿姨还没回来，安知眉对雁平桨和父亲的紧张关系略有耳闻，于是试图说些别的，好让气氛轻松一些。
安知眉提起了院里新来的男老师：“……助教姐姐说咱们院新来的男老师很年轻呢，似乎下周的课上就能见到他了——他办公室里居然放了双AJ。”
雁平桨立刻道：“我也有AJ啊，上周我去办公室的时候看到了，我的难道不比他放那的多吗？”
安知眉有些无奈：“……谁跟你比这个啦，这是一个比喻，意思是指他真的很年轻呢，和学生一样。你见过咱们院哪个老师穿AJ来上课？不都是像余老先生那样，戴小瓜皮帽，穿小外套，提着瓶可乐来讲课吗？”
两个孩子的注意力很快转移到“老教授上课到底带可口可乐还是百事可乐”上，蒋颂坐在一旁，脸色似乎已经从被雁平桨冒犯的不悦中缓和下来。
他看起来很平静，但心里并非如此。
不同寻常的直觉让蒋颂嗅到情敌的气息，隐隐约约的，或许仍未完全发生，但已能察觉到其可能性的存在。
雁稚回这个年纪能在这个学校做讲师算是正常，甚至于因为她过于年轻美丽的长相，会给人一种很年轻就入职的感觉。
那么这个男教师呢？
蒋颂想到那日之后的第二天早上，秘书递来文件。
上面是那个年轻男人的个人资料。
他叫宋承英，比雁稚回还小一岁。
这意味着，蒋颂三十二岁被雁稚回骑着绞紧，软声撒娇要哄的时候，这位……宋先生，大概率还是个像雁平桨一样背着书包每天早晨四点半起床讨好女同学的男高中生。
蒋颂是怀着上述这种心情浏览宋承英的信息的。他有一种非常微妙，同时非常不堪的优越感。
明益察言观色多年，知道蒋颂感兴趣什么，文件的介绍重点全放在宋承英的履历上，个人信息比如身高体重都是简单带过。
车停在大学门口旁，蒋颂坐在车里，目露满意，手指轻捻纸页。
而后，他在抬眼时，准确无误地看到头发挽起来的雁稚回穿着米色的长风衣，和宋承英一同走出校门，再次走进了前一天的那家咖啡馆。
蒋颂努力不去思考一个问题。
这真的是第二次他们共同走进那家咖啡馆吗？
这一天在下雨。蒋颂提前了大半个小时到，目的是接妻子回家。
他看到宋承英打着伞，动作间有意护着他的妻子的肩膀，防止那里被雨打湿。
蒋颂不知道这人是故意的还是不小心的。
他安静地看着两人走过红绿灯，这段路程很短，不到三十米，而宋承英却有时间伸手，试图替雁稚回拿手里的手袋。
雁稚回摆手，应该是拒绝了对方。
平心而论，蒋颂开始嫉妒了。
如果是路人的视角，可能真的会认为雁稚回与宋承英是情侣，而非蒋颂与雁稚回站在一起时，别人理所应当自然而然的一句“噢，雁老师，这是您先生吧？”
他已经过了会被认为是与女友（妻子）处在热恋阶段的年纪。]ɊԚ哽薪群陆凌⑺⑼Ȣ⓹⓵八⑼
甚至于从他和雁稚回在一起开始，这么多年，几乎无人在最初交谈之际认为他们在恋爱，清一色地默认已婚。
中年男人好色，最喜欢老夫少妻那一套，爱揽着漂亮的纤瘦少女声色犬马，在这个出格即是入格的社会被认为是非常合理的存在，并且必然已经有婚姻——这种某种程度代表了财权利益的关系达成。
那种干净的，只和两个人有关系的，纯洁的爱情培养皿似的恋爱，好像只被允许出现，只配出现在雁稚回和宋承英这种年龄协配的组合上。
放狗屁。
蒋颂安静地望着，待两人身影消失在视线范围内，就望回他们刚走出校门时站着的地方。
男人面色平静，仿佛毫不在意，向着秘书开口：“回去吧。”
——平静一如现在，雁稚回开车回家，进门看到他在，露出惊喜的表情上前，拥抱自己，仰头索吻。
蒋颂依然仿佛毫不在意自己之前所见的事实，垂首轻吻妻子的嘴唇，耐心道：“小乖，先下来，儿子带女朋友来了。”
——————————
标题诈骗（打手心）

第039章  |  0039 39 他在结婚十七年后再次试图追求火
雁平桨已经对父母的亲近司空见惯，他看安知眉游鱼一样倏然避开的视线，颇觉心痒。
“你害羞？”他用唇语问她。
安知眉想点头，就见雁老师已经走过来笑着和她说话，立刻把雁平桨忘到了脑后。
学院里没有人不喜欢雁老师，漂亮，温柔，留的作业很少，考核简单。因为容貌过于出众，安知眉有好几次都看到院外来蹭课的学生。
每有男生忸怩着到讲台去试图加雁老师的微信，安知眉都会神经大条地问雁平桨：“你不做点什么吗？他们看起来都很想当你爸……”
雁平桨笑得上不来气，他道：“这话要是被我爸听到，他就得吃降压药了，他那个岁数，受不了这种打击。”
蒋颂确实受不了这种打击，他发现国庆前的这一个多周时间，雁稚回每天中午都会与宋承英出入于学校附近的餐厅——
是的，刚开始是咖啡馆，而后是餐厅，一家又一家。
他们好像完全不避讳不紧张，光明正大，坦然自若，坐在靠窗边的位置，总有那么多要说的话。
雁稚回或许迟钝，但那个男人的表情，行为，动作，蒋颂看得真切，和曾经的他一模一样，就是面对心上人的状态。
他的妻子和别的年轻男人偷情——蒋颂很不想使用这个词，但它好像是真的——偷得义正辞严。
蒋颂不知道接下来会是什么，但他心里尤其清楚该是什么。
还能是什么，这个年纪的男女，食过之后就是色。
他不能不想到这层，因为雁稚回最近很少与他亲近，接触止于拥抱和接吻。
她回家后总表现得很累，蒋颂多是在她埋进怀里后，抱着她看手上的书或文件，或是别的什么。
等再低头，人已经睡了。
蒋颂有那么一点感到微妙，毕竟不久前雁稚回还缠着晚上睡前要给他口交，要吃一会儿，被他把屁股摸个遍才能心满意足地睡觉。
他有一点而类似于被怠慢，或者说，不被重视的感觉。
而根源，或许就是宋承英。
这天晚上，蒋颂一反常态，在雁稚回洗过澡躺回床上，抱着他的腰准备睡觉时，微微起身征求妻子的想法。
“小乖，我想……”蒋颂话没有说完，已经压到雁稚回身上，轻柔把她的头发拨出来放到脑后，而后去吻她颈后耳后有碎发的地方。
角度刁钻，雁稚回扶着他的肩膀，侧过头想躲，但对方看起来一点儿不急，依然缓慢地啄吻，直到雁稚回难耐地把他抱紧——
“轻一点……上次是不是有一段时间了，我怕疼…”她被亲得唔唔直叫。
他们最近确实很少做。
蒋颂之前以为不应期是一个坎，迈过去后，未来还是与从前一样，还是那种打桩机般的，让人心率加快血液流动加快的高强度性爱。
但直到现在，他才发现不应期是一张滤纸。他被过滤，而后性欲被大脑与人体调节，维持在一个适合他年纪的温和状态。
那种状态大概类似于吃过壮阳药之后。如果想，反应会很强烈，与以前一样硬得让人不适；如果不想，那么同勃起障碍，或者说阳痿，区别似乎也不大。
生命树上滋味绝佳，常常开花，不被自我理智所控制的疯狂欲望结成的果子终于过了繁殖的季节，成为一种过去式了，它们安息而变得罕见，是年轻时尚未遇见爱人的蒋颂最向往的状态。
如果他不曾遇到诱他尽力而为的爱的话。
“嗯，别担心，叫大声些……好孩子，我很喜欢听…”
蒋颂低声应妻子的话，俯身往下埋进她怀里，来到腿间。吻简短频繁，雁稚回有些痒。
抚摸男人鬓角的动作不自觉就变成了抓弄他的头发——她无意识地扯紧，在蒋颂的手指陷进凹陷，隔着内裤轻柔分开她，让那些动情的证据通过濡湿的布料视于男人眼前的时候。
每个月都在这几天，本来已经差不多快要来月经，情潮翻涌之下，雁稚回感到暖流正不受控制地溢出一股。
她有些慌张地夹紧腿，抓紧蒋颂的小臂，小声道：“不行……”
蒋颂一顿，抽出手，起身看她，声音温和：“为什么？”
雁稚回没好意思说自己被他亲得把月经都搞出来了，好像只有小姑娘会这样。
在校园教书近一月，因为行政上的一些事情，她频繁和大二的学生打交道，也在这个过程里意识到自己真的已经和少女这个词有了距离。
于是雁稚回支吾了两声，只摇头：“总之最近不行…”
男人指尖有一点儿晶亮的水渍，雁稚回起身偷摸瞄了一眼，没看到血色，心下安定下来。
她凑上去亲了亲他，道：“没事儿，下周就可以了，对不起呀……我用手帮您，好不好？”
蒋颂垂眸，抽出纸巾擦手，摸了摸雁稚回的后脑，道：“不用，我不是特别想，只是想让你高兴而已，等你方便了再说。”
他心下很想问，到底是什么时候留的，前天，昨天？留什么印子了，要到下周？那种很难消的印子，咬在她腿上小腹上的时候，她不会喊疼吗？
如果是平时，蒋颂不会这么迟钝于她的暗示，但最近他心里全是那些成双的模糊身影，以至于忽略了别的“不方便”的可能。
同龄人到这个阶段，女性大多开始绝经，蒋颂更不可能主动记起这件事。
他反复擦拭自己的手，擦得仔细，像是在擦别的什么一样。
雁稚回没注意蒋颂无意识间的重复动作，只当他听懂了，也没再继续哄，起身匆匆去了卫生间。
蒋颂把湿巾丢进垃圾桶，探手摸了摸雁稚回刚才躺着的地方。
温热的，就像她的存在一样。
他在结婚十七年之后再次试图追求火。
因为想赤手空拳抓住它，所以慢慢化为灰烬。

第040章  |  0040 40 Rumpelstiltskin
四十五岁之后，蒋颂就很少做梦了。
那个雨天，宋承英为雁稚回打伞，男人那个试图触碰他的妻子肩膀的动作，反复出现在蒋颂脑海里。
雁稚回虽然摆手说不用，但神色明显并不反感宋承英的行为。
当天晚上，蒋颂便久违地做了个梦。
梦里雁稚回还是十六七岁的年纪，正处在他梦魇一般抗拒面对，却忍不住阴暗地惦念的雁稚回的少女时期。
蒋颂在日记里专门记过一次雁稚回的航班。
那次是他拿到了假消息，以为雁稚回要去见她的青梅竹马。
对方大她几岁，计划在京都完婚。蒋颂以为雁稚回要在那个青梅竹马结婚之前，把那些少女心事抓紧说给对方听。
就像雁稚回以为他性经历丰富一样，他也以为少女多情，容易见异思迁，在十几岁的年纪喜欢过好几个人，是很正常的事。
知道这件事后，他想跟过去，但找不到合适的理由。想发消息问她，又找不到合适的借口。
最后蒋颂含着自己那颗变成酸萝卜干的心，在笔记本上写下自己欲盖弥彰的掩饰和客套的祝福。
“没有发出去的信息，小孩不知道也不如何打紧。”
“祝顺利，以及降落愉快。”
他的观念一向如此，想的事情，一定要落笔，记在实在存在的东西上才安心。
他就这么郑重地留下了自己暗恋的心情。
而在梦里，蒋颂看到雁稚回真的去跟新郎表白了。
她像那个殷殷切切对蒋颂说自己得相思病的夏夜一样，用一种男人无法拒绝的表情说自己的心思。
梦中记忆分崩离析，时间成为碎片，不过晃眼，蒋颂看到雁稚回被他抵在墙上亲吻，两条细腿因为动作几乎露到腿根，赤裸地环在腰上，而后无力地落下，像小鹿一样秀美，把他所有肮脏的念头都勾出来。
说来奇怪，第一人称经历的事情在梦里却总以第三人称的角度展示出来。蒋颂看自己那一幅“有女怀春，吉士诱之”的样子，羞愧之余，惊讶发现他的脸变成了宋承英的。
年纪相仿的两个人纠缠，看起来就没了那种诱奸的意味，而变成了所谓的青春男女互相探索身体。
青涩的，甜蜜的。
知道是假的，蒋颂只冷眼旁观，心道明明都是一种性别对另一种性别的掠夺，怎么到了自己这里，就变成一种交易似的，癞蛤蟆吃天鹅肉似的不堪行径？
那个在雁稚回身上的男人足够年轻，所以就可以吗？
人无条件地崇拜年轻，崇拜强大的性和繁殖力，所以从来不想自己也会有朝一日变成崇拜的代价。
中年人向来被认为不配拥有性爱，因为委顿的精力，射精后尴尬的不应期，羞于谈爱的眼神。
可蒋颂偏偏想要。
不但如此，他还需要雁稚回从一而终地待在他身边。
从一开始就是她来招惹他，想尽办法碰他接触他，引诱他做爱犯错，因此她也必须接受现在的他。
他就是这么一个人，他走入精神困境的死胡同，所想的只有不断砸掉尽头的墙面，而不会去试图掉头看看有无别的出路。
蒋颂在这天晚上被妻子拒绝之后，终于后知后觉自己的心态出了问题。
他起身来到书房。
那里也放着一面镜子。蒋颂摁开夜灯，看着镜中的自己。
他的脸上尚且没有那么多皱纹，也没有让人望之恐惧生厌的斑点，年轻时候眉眼间的冷峻因为年纪大了，开始柔化，有一些温和的意味。
蒋颂垂首系好自己的睡衣纽扣，过程里看到他的身体毛发颜色较之从前，有变浅的趋势。
他甚至还阳痿。
蒋颂面无表情在心里强调——我不是阳痿。
我只是有一定的阶段处在那个不应期里，使得原本性欲减少的自己更加没有兴致而已。
但蒋颂不能忽视，不能否认，在妻子想要的时候，他并不是完全勃起的状态，这就已经证明他的力不从心。
蒋颂有点……抓狂，他不知道可不可以用这个词来形容自己的心情。
正如格林童话里那个因为被猜到名字，气急败坏地把自己撕成两半的小矮人Rumpelstiltskin，蒋颂看着镜中自己被雁稚回每月提醒去染的黑发，心头左右拉扯，挣扎不断。
他面对妻子几乎板上钉钉的出轨，就是一个踩着高跷走路，不停发出心虚的沙沙声的侏儒。
刚才那样触手可及的距离，蒋颂却不敢主动查看对自己有利的证据，生怕确证自己的猜想。
至少他现在还没有看到证据，蒋颂想，所以出轨也不过是一种猜测。
他可以原谅她，或者说，可以在视而不见的容忍里，于雁稚回这里依然占一个位置。
蒋颂深呼吸，把镜子扣放在桌面，起身回到卧室。

第041章  |  0041 41 他的女孩被他教得很好
人有时候经常被一些幻觉反复欺骗。
雁稚回等了又等，终于坐在马桶上确定自己没有来月经的事实，刚才那种感觉只是排卵期做爱常有的错觉而已。
想到方才拒绝蒋颂时，对方的迟疑与垂下的眼睫，雁稚回颇觉心软。
或许，她应该再多哄哄他，这个年纪的男人主动求欢被拒，确实是一件有些伤自尊的事。
雁稚回心虚地从卫生间里面出来，看到蒋颂正靠在床头。
床头柜的一层抽屉敞开着，男人捏着她定期服用的维生素片在细细端详。长腿就随意搁在床沿，露出睡裤裤脚下一截线条清晰的骨感脚腕。
看着男人清俊的侧脸，雁稚回心里隐约开始发馋。她上前跪坐在蒋颂腿旁，扶着他的大腿，倾身仰头去亲他的下唇。
碰了一下，是干燥而柔软的。|ɊǪ更新裙溜〇𝟟久⑻❺𝟙ȣ九
……于是再碰一下，蹭蹭，张口含住，用舌尖讨好地吮舔。
蒋颂见状微顿，耐心扶住她的肩膀，低声问道：“不是说不方便？”
雁稚回顾不上跟他慢慢解释，急着想要被他摸，于是含糊敷衍了一句“关灯就好了”，手摸索着往上，顺着睡衣衣摆探进去摸蒋颂的腹肌，另一只手则沿着大腿往下放在男人腿间，轻轻按着那一大包东西慢慢地揉。
阴茎变硬，撑起布料，半勃。蒋颂迁就且沉默地看着身上的女人，看她的头发盖住半边肩头如同上好的墨色缎面，半晌才探手摁下一旁床头灯的开关，翻身把她压到身下。
衣服在被子里伴随呜咽的闷闷声音被剥掉，由一只大手拎着丢到一旁。雁稚回仰着脸看蒋颂挣扎紧绷的神情，手被男人牵引着放在他腹下，卖力地撸动。
好硬，而顶端正在流水，有一滴掉在她肚脐上，冰冰凉。
“爸爸……我想吃它，可以吗？”
雁稚回咽咽口水，目露祈求：“它好烫，而且，而且这个姿势我有点儿握不住，让我吃它，求您……”
蒋颂低声说“不准”，依然撑在她身上，逼着她给自己手淫。
性器在妻子手里坚硬无比，敏感的地方被手指拨弄磨蹭，柔软的手心紧贴棒身的青筋，指甲剐蹭龟头马眼。
蒋颂断续发出呻吟，偶尔微仰起头，失神沦陷。
雁稚回仰着脸去舔男人的下巴，腿夹紧他的腰，肉棒被双手艰难撸动，黑暗里对准的地方就是湿淋淋的肉缝。
这已经是非常直白的勾引，她抬头，却看到蒋颂眼中出现质询的神色。
她有些不解。
蒋颂以往在床上从来不会这样，他又不早泄，有什么可觉得疑惑的。
“怎么了，先生？”雁稚回轻轻撸着肉棒问他：“是要问我什么吗？”
蒋颂看着身下的小妻子。
他确实疑惑。
她还需要他吗，需要他这具已经在衰老的身体？
那个男人不能满足她吗，以至于她如此挂念他对她尽心尽力的讨好，愿意现在帮他撸动阴茎，即使屁股已经完全湿透？
蒋颂沉默起身，着雁稚回红着脸坐上来，然后撑着他的胸口骑他，过程里充满依赖地含他的乳首啃咬舔舐，哆嗦着叫“好喜欢骑爸爸”。
小妻子就喜欢看他没什么情绪的样子，吃肉棒的过程里还拿过放在床头的眼镜，用发颤的手指打开慢慢为他戴上。
无力反抗的快感从下腹升起，要他主动渴求对方。它们时刻提醒蒋颂，此刻的他就像一个立贞洁牌坊的婊子。
“做爱的时候给我戴眼镜，是想要我看得更清楚么？”他开口。
雁稚回兴奋得要命，直点头，舔他的脸和喉结热情如同一只小狗。
“想要爸爸看清楚我…看清小逼是怎么吃您的，好不好？呜呜…嗯……好大…”
蒋颂垂眼去咬她的脸，而后是唇瓣，舌尖。他故意轻轻地咬，要她呜呜地叫，被痛得眼泪汪汪。
女人腰肢起伏，发出咪呜咪呜的娇媚呻吟，绞着他，呜呜嗯嗯地咬着手指喊爸爸，直到他控制不住，在粗重的呼吸里射出精液，喂饱她，喂得她一脸餍足。
一直以来蒋颂都有点儿洁癖，否则也不可能直到三十多岁遇到雁稚回时还是处男。
雁平桨婴儿时期围着口水巾吃自己鼻涕的样子蒋颂记忆犹新，因此他对儿子也有点洁癖上的排斥。*QQ哽新㪊浏〇7九𝟠五Ⅰ𝟖9
唯独对雁稚回没有。
按照自我设定的标准，他是应该有的，因为身前的爱妻已经不知是否被别人细心地舔舐过。
蒋颂为自己这种尖酸刻薄的猜疑感到反胃。
可他整个人从身到心都是她的，整整十七年，因此无法忍受她把恩惠施给别的男人哪怕一星半点。
“你是不是真的……”他欲言又止，最后还是没问出口。
现在没有确切的证据，不是吗？
被碰过彻底揉捏过的身体不会是这样久旷下禁不起撩拨的状态，他的女孩方才在他身体下面夹着腿发骚成那样，手捧着肉棒，眼神黏糊得几乎把渴望凝成实质。
很久没被干才会这样，全身上下都软绵绵地在无声勾引他，那张用来说话的嘴却一点儿呻吟也不吐露，羞涩地等待他主动占有她。
蒋颂觉得自己尚且没有质问她的资格。
从他第一次看到他们二人到现在已经近半月，就算别人引诱了她，他们也大概率只是稍有往来，还没有发生关系。
退一万步讲，或许有过更亲密的，宋承英也没有能满足她。
黑暗里只能感受得到她身体的柔软细腻，看得到身体纤细却成熟的线条，看不到那些或许存在的印子。
蒋颂把人翻了个身按在床上趴好，沉默且狠厉地操她。小穴里面窄而烫，蒋颂爽得头皮发麻，在射意再度到来的时候，大手按紧已经被撞得殷红的阴阜，用抓握的姿态扣紧她的腿心，拇指用力揉着嫩穴上丰腴的软肉，挺腰把精液全部灌进去。
他已经习惯了内射，从嫩逼窄缝里流出白精大概是所有人难以抵抗的性癖，蒋颂尤其爱看，还爱在事后洗澡过后，再度舔得雁稚回哭着求饶。
找出玩具，蒋颂调了时间和频率，慢慢推进穴口。
他起身跪在雁稚回身上，把再度勃起的鸡巴放在她嘴边。
“舔我。”他低声道，慢慢掐住了雁稚回的脖子。
“唔，唔唔……”雁稚回顺从张口，听话地舔舐。
被男人操过，入体小玩具的尺寸让人舒服，却不尽兴。
她努力把肉棒舔得晶晶亮，夹紧了腿求蒋颂：“您玩我好不好？想要被舔豆豆……”
蒋颂操她基本每次都会有阴道高潮，他好像格外了解她的身体，握着她的腰，总用一种精准的角度捣得她叫也叫不出来。
阴道高潮没有阴蒂高潮爽是真的，尤其近几年和蒋颂有目的地试过几次，雁稚回明显感觉前者的贤者时间要更长，那种让人失神的巨大快感到来之后，即便小穴咬得格外紧，她也没有太多器官冲撞带来的快感，整个人像沉在水里，半天才能浮上来呼吸空气。
阴蒂高潮就不一样了，最多的一次是被蒋颂用小玩具控制着连续高潮了五六次，水把床单浸湿了一大片，膝盖以上都是湿的。雁稚回那天到最后只记着叫他爸爸，别的什么都想不起来，快要被玩成一个性玩具。
因此她无比期待这一次。
蒋颂没有答应，强迫她给他口交，摸着她的脸，慢慢问她：
“还记得你之前尿成什么样吗？……好孩子才能被奖励，你呢，你是好孩子吗？”
雁稚回急切地点头，夹紧了玩具哼哼唧唧地蹭他的手。
蒋颂笑了一声，抽出手，继续干她的嘴，直到快射了才退出来埋进穴里。
整场性爱蒋颂都没说什么话，像是性欲不强，只为满足妻子。
沐浴后身体覆上的沐浴露香气逐渐被汗水和体液的味道掩盖，蒋颂起身把人抱进怀里，握着她的腰往下按的同时，神色如常，不着痕迹去嗅她肩颈的气味。
他的嗅觉一向灵敏，而人也并未被嫉妒完全冲昏头脑。如果有亲密接触，这里一定会留下那个混账的气息。
忍得住吗？这么美好的人在自己面前，耳后的头发垂下慢慢蹭着锁骨，双眼含水，讲话温柔。
蒋颂想着那个急迫的，想要在对方跟前表现的，触碰他的妻子肩头的动作，眼神越来越凉。
他低下头。
——没有。
蒋颂摸了摸雁稚回的头发，今夜第一次说她好乖。
他的女孩被他教得很好……好到她知道自己不该把别人的气味带回家里来。

第042章  |  0042 42 报应
国庆的前一天。
雁平桨其实很不情愿父亲来接自己，但安知眉已经和同级的朋友约好了出去玩，他则要在国庆当天去看望爷爷，于是只能在此刻，于副驾驶座位忍受一旁父亲那无处不在的强大气场与控制欲，看他望着学校对面那家咖啡馆，神色若有所思。
这家咖啡馆里做的甜品很好吃，雁平桨开学第一周就办了年卡。他看父亲望得出神，遂开口问道：“爸，今天怎么不是明秘书来接我？还劳烦您亲自来一趟？”
蒋颂好像并不想搭理他。
“混账。”
雁平桨看到父亲突然张口，语气平静，而后是一句陈述语气的询问：
“牛通过穿环来变得温顺，知道自己该做什么不该做什么。如果这么管用，为什么不普及到所有适龄未婚男性物种呢？”
他冷冷道：“比如银质的cock   ring……”
雁平桨随口插嘴：“那是什么？”
“鸡巴环，”蒋颂头一次和儿子说话时用词这样粗俗，他看向对方，漠然道：“长辈说话的时候，不要插嘴。”
雁平桨傻在原地，怀疑自己的听力和耳朵。他的大脑有一瞬放空，不敢置信鸡巴这个词居然是从父亲嘴里吐出来的。
雁平桨问道：“爸，您知道您在说什么吗？”
蒋颂：“我什么也没说。”
他看向窗外，而后收回视线，发动汽车，漫不经心道：“回家吧，妈妈在等。”
-苺馹更薪䒕說㪊𝟗①3酒❶叭❸⒌零
比起宋承英和雁稚回约会，蒋颂更厌恶见到的，是宋承英居然还在同时和别的女人约会。
同样的咖啡馆，靠窗边的位置，蒋颂本来是想见见这位宋先生，只是没想到对方约了人，还是位年轻女士。
……什么混账东西，试图勾引别人出轨，还试图见异思迁。
蒋颂觉得雁稚回的眼光出了问题。现在的大学老师怎能素质低劣到如此地步。
接雁平桨不过是顺便。
甜蜜的大学恋爱让他这个儿子像一头首次经历春天发情期的小牛犊。婚姻出现危机，蒋颂心情低落已近半月，并没有心情听儿子思春。
“儿子说你最近心情不好？是怎么了？”
用过晚餐，雁稚回到卧室阳台收自己的内衣，看到蒋颂正对着镜子摘衬衫领口的领针。
他一贯喜好低调的款式，雁稚回注意到袖扣，是她上次节日送他的。
她上前抱住男人，温柔问他。
蒋颂解领带的动作一顿，他通过镜面看到雁稚回伸到他小腹处的手，婚戒戴在无名指上，忠贞的誓言历历在目。
“没事。”
蒋颂转身，摸了摸雁稚回的脸：“就是在想，研究所的工作不好么？为什么会想要去当老师？那么多的小孩子，费心思出真实及格率不到60%的试卷，你最不喜欢的人际往来……”
以及，那么多的图谋不轨的男人。】ɊQ更薪裙陆o⓻⓽৪𝟓壹八九
蒋颂很少试图干涉她的决定，雁稚回有些奇怪。
“很好呀，现在要更轻松一些，而且同事都蛮好相处的。”
确实好相处，好相处到一起用餐，一天又一天。
蒋颂温声道：“好相处吗……这是否就是，你拒绝和我用午餐，而与别人同出同进的理由？”
雁稚回一怔：“您看到了？”
蒋颂已经后悔刚才说的话，但既已出口，便再按耐不住那些翻涌的情绪。他忍不住了。
“你是指哪一次呢，我看到的，还是我没看到的？吃饭时候的，还是吃饭之后的？”
他俯身握住雁稚回戴着婚戒的手，捏紧，任面前的人蹙眉说痛也不松开。
“我今天看到他和别的女士约会。小乖，和这样的人，有什么意思？”
雁稚回显然很惊讶蒋颂讲话的内容，她本来不太懂他的意思，但结合男人的行为举止，近日来的失态，也就大概明白过来。
没有人会不因为爱人的猜疑生气，更何况这本来就是子虚乌有。
雁稚回望向他，抿紧了唇，半晌才道：“蒋颂，你是因为我和别人吃饭的事情不高兴，想要和我吵架吗？”
她没有立刻否认，只责怪他想和她吵架。
如果这是假的，她难道不该立刻否认吗？
蒋颂一怔，退开两步，避开接触妻子的眼神：“……不是。”
他平静解释：“抱歉，我最近状态不太好。”
说罢，蒋颂便转身离开，来到自己的书房。
在消失在妻子视线范围内之前，他都被雁稚回那道有些受伤的眼神望得如芒在背。
“状态不好”这个词对男人的意义非同一般，他往往与性能力联系在一起，进而暗示一种雄性尊严的消失。
蒋颂以往从不用这个词，一是他的大男子主义不允许，二是他本来也没什么状态不好的时候，不应期是生理问题，和状态没什么关系。
但现在他用了，为了遮掩自己的失态。
蒋颂想不到如何跟雁稚回解释自己突然变得强烈的占有欲，突如其来地质问与弄疼她的行为。
难道要他说，“我不顾你的意愿每天亲自监视你，看到你和男同事仿佛是恋人，你们谈笑风生一起过马路一起进餐厅，我吃醋，心里嫉妒，不想你那样，想你只对着我笑，只吃
那他大概是真的疯了。
蒋颂在窗前站定，又走到门口反锁，有些烦躁地解开衬衫领口的纽扣。
南方寺庙很多，更声不歇。
蒋颂还记得刚结婚那几年陪雁稚回几乎都逛了过来，她背着手走在前面，脚步姿态轻盈，看不出已经做了一个孩子的母亲。
那里往往有数罗汉的讲究，雁稚回不厌其烦地按照男左女右的规矩，一遍一遍地数，求来的罗汉卡都积了厚厚一叠。
蒋颂到储藏室翻找那叠压制的卡片。他用两根手指将它们夹捏出来，避免沾到可能存在的灰尘。
卡片旁边是他很久以前誊抄下来的年轻时的日记，抄在一个笔记本里。
蒋颂本来没想看，但余光却留意到了笔记本皮面飞扑上的轻微灰尘。
只有被动过才会这样。
雁平桨不会有胆子未经他的允许来到这里，大概是雁稚回看过了。
心像千层饼一样皲裂开，蒋颂垂眼拿出那个承载过他心意的笔记本，翻了几页。
心率因为情绪的波动变得很快，以至于有些呼吸困难，仿佛被阻止发泡的汽水。
她看过了，而依然忍心做出那样的决定吗？
蒋颂想到从前。在他自信能够把她因爱慕而起的爱情捏成个破纸团的时候，他不会想到现在真正做到这件事的是雁稚回。
他十七岁的时候，雁稚回还是个小孩子。
雁稚回十七岁的时候，他按着
他和雁稚回的孩子十七岁的时候，他遭遇妻子的背叛，悄无声息的。
如果这背叛是真的，那也是应该的，他不该为此生雁稚回的气。蒋颂想。
这算是他的报应。
人就是这样，做了所有自己能做的，为最初的遗憾努力弥补，而后只能把剩下的事都交给报应。
————————————
蒋颂：雁平桨不会有胆子来这里
雁平桨：我有（真诚脸）

第043章  |  0043 43 糖衣
与此同时，雁稚回有些无措地站在原地。
她感到头晕，想到今天的维生素片还没有吃，便坐在床边，俯身拉开抽屉。
心里惦记着刚才蒋颂的失态，指责她的话，雁稚回手上没留意，把第二层也顺便拉开。
她看到里面放着的药盒，还未开封，像是被犹豫过后丢在那里的。
万艾可枸橼酸西地那非片。
雁稚回刚开始没看懂这是什么，以为是蒋颂身体出现了什么小毛病，紧张地捏起来端详了一会儿，才后知后觉它除了能治肺动脉高压，还可以作为一种高强度的壮阳药。
治疗阳痿。
盒子不大，但就是这么一个薄薄的小盒子，却好像把蒋颂五十岁以后所有的自尊都盛起来了。
雁稚回心口发酸，她一直不解，为什么男人会那么在意性能力。
性好像在男人看来，是武器，是尊严，是衡量一个男人是否强壮的最直观的指标。
不论失去什么，好像只要他还能射，能繁殖，他就拥有最强大的力量和倚仗。
曾经蒋颂不是这样的，他温柔而强势，对很多事情都有很强的掌控欲，先礼后兵从来拿捏得很有分寸，并不需要靠性来维持自尊，只用它解决两性问题。
年轻的爱人之间，性可以解决百分之九十九的矛盾。
譬如今日两人的冲突，雁稚回可以肯定，放在十年前，蒋颂不会选择逃避，自己离开冷静，而是一定会把她弄到床上，做到她服软，肯听他的话为止。
但雁稚回并非只爱年轻时的蒋颂。
蒋颂好像意识不到她也会变老。
漫长又短暂的人生里，他一直走在她前面，在她脱离家庭的庇护后成为她的港湾，呵护她没有烦忧地长到现在的年纪。
因为没有吃过苦，生活工作顺心，雁稚回看起来仍旧如同二十多岁那样年轻，但这不代表她的一切都停留在二十岁。
她也会在不久后变老，皮肤变得松弛，头发生出银丝，小腹会因为年纪的增加，出现当年生育后留下的蛛丝马迹，乳房会干瘪下垂，像剥皮的红薯。
她会像蒋颂被叫叔叔一样，被十几岁的女孩子男孩子叫阿姨姌姌。
这都是会在以后发生的事，但蒋颂从来不想那些。在他心里，她永远都是正年轻的小姑娘，数十年如一日的。
雁稚回轻轻摩挲药盒的边缘，庆幸蒋颂只是买了还未服用，又气他竟然试图做这种伤害身体的事。
蒋颂性能力并未下降这一事实暂且不提，她并非就真的那么需要十几年前那样激烈磨人的性爱。
比起快感，她更需要蒋颂长久地陪伴在她身边。
以后的事情变数那样多，她不知道蒋颂还能像现在这样健健康康多久。
十年，二十年，还是三十年？
雁稚回知道蒋颂很可能不会有完全健康的三十年了。所以她才更需要蒋颂珍惜自己的身体，而不是为了所谓的想要满足她，做出这种事。
雁稚回想到上次他们做爱，蒋颂在最后抱着她，声音很低。
“好想念小乖。”他说。
“以后我中午去接你，一起吃午餐好吗？车可以就停在学校里，等下次你再开。”他问。
雁稚回当时想到最近在做的事，小声应他：“可是我最近中午不方便……
而后蒋颂似乎是无声叹了口气，把她抱紧，慢慢揉她的手：“没事……”
他补充了一句：“没事的。”
雁稚回心口酸得厉害。
根本不是那样的。
那天她的回答和刚开始的拒绝，蒋颂大概全部理解成了她出轨的证明。
她怎么可能为了追求性快感的满足而这样折磨他，或者更过分的，去找别人发泄？甚至出轨？
最初喜欢上他的时候，谁想过面前这个人到底能不能干，一个晚上能来几次的问题？
雁稚回不过只是想离蒋颂近一点，想他把她抱进怀里，想听他说喜欢她。
爱从来都不是包裹性的糖衣，它们的关系恰恰是反过来。只是因为受本能的驱使，渴望那一层漂亮的糖膜，所以才有品尝它的欲望。
但糖衣总会被舐净，那一点儿新鲜的糖浆最终比不过咀嚼的耐劲儿。因此爱总是比性更让人惦记，更难以放下。
雁平桨长到两三岁，正是最讨人喜欢的时候。即便是全家对雁平桨最冷淡的蒋颂，也会在出差回家后，抱着儿子逗一会儿。
通常就是用一根糖哄，看小孩子馋嘴口水都忘了咽。
雁稚回那时候最爱听蒋颂把糖塞进儿子口中时低低的一声笑，仿佛低徊的风。
论文相比之下也不那么着急，她在蒋颂走过来时顺从地被对方抱起，而后主动紧紧环住男人的腰，听他用带着笑意的声音低声哄她。
“好乖。”
他用祈使句求欢，在汗水和狼藉的床上骑着她发泄半月的忍耐。
一如这么多年。
雁稚回抹了抹眼角，起身把药盒丢进垃圾桶，来到蒋颂书房门口，轻轻敲门。
“蒋颂，你在吗？”她声音有些颤抖：“我想看你……蒋颂，我想看你。”
——————————
蒋颂：什么档次想和我用一样的药
爹地不吃壮阳药啊，这只是在某一次破防之后买了丢在那里的，爹地不需要吃壮阳药（坚定的眼神）
写的时候有点晚了，脑子不太清醒，把一部分内容修了一下

第044章  |  0044 44 牙齿（修）
门很快被打开。鋂馹更薪暁説群九𝟏⑶九1ȢⅢ❺澪
蒋颂听出雁稚回敲门有些时慌乱的语气，几乎想也没想就从储藏室出来开门，路上还后悔了一下自己反锁的幼稚行为。
如果是往常，他大概已经把人抱进怀里柔声安抚。
但是今天——
蒋颂叹了声，心里已然缴械，如往日那般把雁稚回揽进怀里，抚摸着她柔软的长发，低声问：“是怎么了？”
雁稚回摇头，从男人怀里退出来。
她看到储藏室的门开着，走到那儿看了几眼，回头望向蒋颂，道：
“床头柜下面那层抽屉里的药，是你放的吗？”
蒋颂脸上露出些微尴尬。
他张了张口：“我怎么忘了这个东西……”
说着，男人转身，似乎是想去卧室把它收起来。
“还在抽屉里吗？”他边走边问。
雁稚回没让他离开书房，她甚至在蒋颂走到书房靠墙的小榻之前，就从身后用力抱住了他。
“你要去做什么？把药收起来，然后换一个地方待着，不听我解释，自己胡思乱想？”
雁稚回紧紧抱着他。
中年最忌讳发福，蒋颂体型匀称颀长，脱去衣服后肌肉块垒分明，并无中年男人刻板印象那一套里，身材走样的臃肿，与整日烟酒的靡顿。
他的体脂率低，因而显得清瘦，平日接触如果不是碰到，不会想到肌肉竟然这么明显。
往常这么抱着他，雁稚回很容易就开始胡思乱想，嗅着他身上那股考究低调的香气乱蹭。
但现在显然顾不上这些，雁稚回埋头在蒋颂背后，闷声道：“我扔了，药。你还想把它藏到哪儿去？你用不到那个，而且，也不准用。”
雁稚回抬眼，盯着他的后颈：“我有那么做的理由，可以解释给你听，关于你看到的所有，比如和宋老师吃饭，在校外见面，打同一把伞……这些我都……”
她还想再说，但蒋颂显然无法接受妻子如此坦然自若，把出轨情境如数家珍般重新提及。
这简直是一种挑衅，任何一个正常的男人都不可能继续忍耐下去。
男人转过身，雁稚回看到他脸上再度冰凉下来的神情，以及眼中的嫉妒和被她冒犯到的不悦。
很严厉，有点儿凶。雁稚回大概知道儿子当时为什么会在和父亲发生争吵后耿耿于怀，这对小孩来说可能确实过于严厉。
“你怎么能做到把这些事讲得这么理直气壮？”
蒋颂一手便把雁稚回从腰捞起来，在问句里将她按在小榻上。
曾经他们也在这里的小榻上胡来过，本来是疲倦时小憩用的，但被年轻的夫妻当作了情趣的实践场所。
那时蒋颂抱着妻子在这张榻上入眠，醒来时看到雁稚回抱着电脑在他的书桌前疯狂敲键盘，赶学院的deadline。
他有些好笑又有些无奈地撑着头看她，看他的小妻子鼻梁上架着一副眼镜，那让她看上去就只像个试图生产学术垃圾的学生。
雁稚回那时候大概二十三四岁，很小，至少对他来说如此。
现在也是。
蒋颂看着雁稚回毫无愧意的双眼，一边于心里期待她即将到来的解释，一边忍不住恼她如此置身事外。
因为筹码都在她的那头，所以他最多不过如现在这样在体型和力量上占据优势，俯视她肢体的柔软和迎合。
心理和精神则是镜像，反过来。
蒋颂本来已经有很多想质问她的话，但这么看着她，最后做的，也只是低头和她接吻。
他用了力气，雁稚回的唇瓣很快就被吮肿。再次想用力吮吸她的唇珠时，雁稚回显然挣扎起来，贴附着蒋颂的胸口，不再收牙，张口咬破了他的唇角。
她的声音带着甜和血腥气：“蒋颂，你别这样……”
这是蒋颂这么多年第一次于这种事上和雁稚回计较。
他立即也咬破了她的唇角。
心里的怒火很快随着他感知到那点来自雁稚回唇边的甜腥味儿，像兔子一样被身下的女人猎杀。
“怎么？”他问，垂眼看着雁稚回紧皱的眉，和因为痛楚流出的生理眼泪，没注意自己语气上的缓和。
“我养了十几年的，咬一下，为什么不行？”
雁稚回剧烈喘息，勉强着拍他的肩头，颤声道：“胡说……你养了十几年的只有平桨一个。”
“提他干什么？”
蒋颂看着她下唇那处殷红的小口子，心情突然好起来：“从十七岁到现在，一直都是我养着的，各种意义上…告诉我，我可以相信你吗？还是相信我的感觉？”
蒋颂盯着她的眼睛，试图从里面看到一点可以归类于背叛的心虚：
“你知道吧，老人的判断一向很清醒，而且比雁平桨那些破纸牌精准得多。”
破纸牌，指雁平桨曾经为了知道自己和安知眉有没有戏，病急乱投医买的塔罗牌。
雁稚回很不喜欢从蒋颂口中听到“老人”这个词。
“蒋颂，你觉得你老吗？”雁稚回端详着蒋颂的脸，那股探寻的意味让蒋颂感到抗拒。
“你躲什么？
”雁稚回问他，手摸上蒋颂的眼睫，后背，往下按在他的大腿，最后轻轻用手背贴上蛰伏的性器。
“哪儿老，你告诉我？”
“——是这儿笑起来有皱纹，所以老；还是这里用力的时候肌肉很硬，所以老；还是这儿，每次扎得我痒，所以老？还是最后，这里，每次都要我哭着求你才肯射，所以老？”
雁稚回抿唇，平复呼吸后才道：
“你到底有什么可纠结的，以至于不自信到那种地步，去买那种伤身体的药？我不需要你为我做到这种地步，就算是真的不行，那就不行好了。”
“蒋颂，”她眼里有泪，温柔地望着身前的丈夫，道：
“我真的没有那么在意那个，只是因为喜欢你，爱你，才一直想缠着你。我不会饥渴到去找别人，你这种标准的，真的不像你觉着的那样容易遇到……”
蒋颂止住了她说下去。
“不要这么说自己。”他道，眉皱着，为刚才雁稚回说出的“饥渴”二字。
雁稚回垂下眼，沉默了一会儿，道：“学部主任说计划国庆假结束后聚餐。”
“……嗯。”
“但因为一些人有忌讳，所以需要避开。”
“嗯。”
“宋承英是……”雁稚回附在蒋颂耳边说了剩下的话。
她道：“很巧，是吧？而偏巧是今年，新晋的讲师除了宋承英，还有一个老师家里信一些风水的东西，另外还有一个老师和宋老师差不多，都不是汉族，但比宋老师更保守一些。”
“所以除了饮食讲究，还要顾忌那些。我和宋承英这学期排课最少，主任就让我们提前看看饭店。”
“我也是这段时间里，才知道原来那么多饭店都用猪油。”
“至于打伞，真的很对不起，让你伤心这么久。我好心疼，”雁稚回捧着蒋颂的脸亲了又亲：
“我已经忘了那是什么时候的事，但确实是那次后，我意识到宋老师可能对我有点儿别的意思。我已经拒绝了，他表示理解，所以还是当同事相处。”
雁稚回的眼神恳切：“我之前不愿意讲，主要是觉得你可能不太愿意听这种事情…毕竟你家里做生意，比较忌讳这个。嗯……是不是觉得很难让人信服？但确实是这样。”
蒋颂信了。鋂鈤綆薪小說裙⒐①參𝟗⑴𝟖三Ƽ𝟘
雁稚回刚说完，他就立刻迫不及待地信了。
“很好。”他道，终于肯从雁稚回身上离开。只是刚抬起身体，雁稚回就拉住了他。
“您还生气吗？”她眼里像是有水色，波光盈盈。
蒋颂微微扬了下眉，望着她。
雁稚回只有在想上他的时候用敬称。
“平桨今天在家。”蒋颂回头看了一眼：“而且你刚才进来的时候，居然没有关门？”
雁稚回没有回答，揽住蒋颂的脖子，再度去亲他，而后慢慢借他的力起来，直到反客为主，把男人压在榻上。
蒋颂坐在榻边，稍稍后仰，手放在她的背上轻轻抚摸，为她急促的亲吻顺气。
“总是这么急……”蒋颂的动作轻柔：“慢一点，别着急……别急。”
雁稚回亲得很干净，单纯是想亲他，没有别的暗示意味。唇角的伤口碰到他，被弄痛的时候，会轻轻地吸口气，很可爱。
蒋颂由着她亲。毎馹哽薪暁说裙⑨1Ǯ⑼⑴Ȣ弎𝟝澪
他想到雁稚回读博那几年，那时他正值壮年，面对雁稚回身边的追求者尚能坦然自若。
现在他也可以。
他以为他是可以的。而后在一次次内耗里发现自己并不可以，最后还是要靠妻子的安抚。（ɊQ更新群六𝟎7酒❽舞壹8氿
他和那只每天被雁稚回安抚的猫一样需要她，离不开她。
蒋颂在这些天里，没少看雁稚回睡前逗猫。纤细的手指轻轻抚摸着猫的身体，仿佛引导一种流体。
她的指甲是新做的短甲，甲床生得漂亮，甲面像一种果冻，愈发显得指若嫩葱，透出委婉而温柔的性感。
蒋颂每夜沉默看着妻子的动作，看她的指肚摁在猫的耳尖，一下一下地戳，仿佛是按在他口腔深处早已经不存在的乳牙，给他一种坐立难安的酸涩。
而今天，他终于确认这种酸涩和再生的乳牙，不过是他敏感自卑的幻觉。
蒋颂想得断断续续，直到雁稚回轻轻舔了下他的牙齿。
犬牙的位置，蒋颂完全没有防备，整个人瞬间僵住，没忍住呻吟的声音。
“疯了……”他皱着眉责怪她：“知不知道自己在做什么？”
雁稚回感觉得到丈夫紧绷的身体，大腿硬得像是男色勾引。她捧着蒋颂的脸，又轻轻用舌尖舔了一下。
“您好敏感喔……”她小声道：“而且抵着我膝盖了。”
她没说是什么抵着，但蒋颂明显不好看的脸色说明了他抵着她的部位有多么不合时宜。
十几分钟以前还在吵架生气，现在就这样。
没脑子地发情一样。
“……抱歉。”蒋颂坐起身，同样低声回答她：“我不是有意，你这样…我很难不起反应。”
人一旦坐起来，坐直，视线立即就变得开阔。
蒋颂看到一隙门外，他们的儿子雁平桨目瞪口呆，远远地站在走廊阴影那儿。
雁平桨发誓，他只是上来找自己先前的塔罗牌，而后随意望了一眼。
他是没想到主动的那个是他妈妈，而他爸始终耐心地在抚摸妻子的脊背。
他其实也就看到了这么点东西。大脑一片空白，父母本就小声的交谈根本没能让他听到一点儿。
……他在想，这算不算是NTR？
可里面的人一个是他爸，一个是他妈。
而现在他爸的眼神明显是让他滚，而且滚得越远越好。
雁平桨突然意识到，如果今天不提前去爷爷家，他可能会死。
他父亲会像夹菜一样带走他所有的经济来源，然后像丢掉一张谢谢惠顾的纸片一样轻飘飘地把他赶出家门。
——————————
修了一下！

第045章  |  0045 45 冒犯
蒋颂在雁平桨落荒而逃后起身关上了门。
他回到榻边，半蹲半跪在雁稚回身前：“要回卧室去吗？”
没说儿子刚刚在门外的事，蒋颂轻柔握住妻子的手腕，道：“刚才失态，把你弄疼了，对不起。”
雁稚回摇头，算是同时回应这两句话。她拉着蒋颂再度躺坐在小榻上，动作间膝盖下意识贴着榻面前移，想更加接近他，却不小心撞在勃起的顶端。
蒋颂嘶了声，手展开放在榻沿，握紧，小臂青筋蔓延到掌侧，性欲出现，而雁稚回没有察觉。
“……可以吗？”他低声商量，征求雁稚回的意见：“我…”
我有些想，想和你在这儿做爱，想握着你的腿讨好你。
雁稚回继续摇头。
她没跟上蒋颂发情的进度，心里还在心疼他的自卑，满脑子都是那个扁扁的药盒子，整个人决心要在今天把之前的琐琐碎碎问个清楚。
“蒋颂，让我看看你…”她的声音不含丝毫情欲，充满柔情。
蒋颂是想起身先到她身上去的，然而矮榻不若床那么宽敞，他难免有些束手束脚，便更加有利了雁稚回。
于是蒋颂看她捧着他的脸，看得专注，双眼在光线直射不到的阴影中仿佛艳艳燃烧的炭火。
雁稚回在用心地观察他的脸，看他夜晚新冒出的胡茬里夹杂的白像茸毛一样不起眼，又摸他的眉毛和睫毛，修剪得当的鬓发。
“第一次见你的时候，我就在想，怎么有人长得这么好看？”雁稚回轻轻用指腹碰蒋颂的嘴唇：“长得冷冰冰的，性格却那么好。”
她的声音时响时停，显然回忆了很多以前的事：“蒋颂，我现在问你的事，你都要告诉我，不要再瞒我了。”
蒋颂颔首，道：“要问什么？是关于宋……”
雁稚回摇头：“不是那个。我是想问，为什么要买那种药？不应期里不是本来也不会很想做吗？为什么还要买？”
蒋颂曲起一条腿，遮掩胯间的反应。
“因为觉得我会阳痿，”他道：“那段时间里我看起来真的像是要阳痿。”
“可是你没有，”雁稚回亲了亲他：“我们在那两年也不是完全不做，你也没有两分钟就软掉，或者说动几下就射……？”
“那不一样，”蒋颂又沉默了一会儿，艰难道：“在做之前，我不是主动硬的，你懂吗？看着你硬，和被你摸到硬、口交到硬，是两个概念。”
然后雁稚回逼他说清楚，到底为什么他觉得算两个概念。
蒋颂只能握着她的手放在腰下，模糊跟她解释：“我的爱人，在十几年前我看几眼就想按到床上去的人，现在躺在我的身边自慰，而我却有一种置身事外的，不想参与的感觉。那对我来说同样是种折磨，雁稚回。”
他低声道：“就像现在，我对着你硬了，这至少可以证明，我有能力和你上床，哪怕你看起来不愿意，我也可以操到你愿意，然后继续。但像之前那样——”
他按着雁稚回压低身体，直到她的嘴唇碰到他的裤面。
蒋颂皱着眉，眼神挣扎，艰难道：“像之前那样，我已经很想操你，却也还要等着你主动来把我舔硬才行，这简直像是一种……施舍，我的主动能力几乎为零。”
征服的能力消失了，引以为傲的，在女人身上开疆拓土的本事因为生理原因消失殆尽。不能借着爱的幌子主动索取生理的满足，所以对阳痿这件事闻之色变。
男人就是这样的。
而蒋颂承认这件事。
“不应期提醒了我，我和别的男人没有区别。我以为我们相爱彼此忠贞不渝，但实际上我仍然骄傲于随时可以要求你回应的性能力，并为此沾沾自喜。我发现在我的潜意识里，即使我爱你，即使结婚了，我还是在通过征服你得到快感。我想做的时候，你也必须‘想做’。”
蒋颂把雁稚回重新抱上来，吻了吻她的眼睛：“你总说我和别的男人不一样，事实上我正是因为发现自己和他们一样，所以才恐惧……我既与他们一样害怕自己真的失去那种本领，又怕你最终发现我也不过如此。”
蒋颂安静地注视着面前的妻子，她身上年轻的气息衬托得他如同一座开始生锈的古钟。
壮阳药在这种时候作为待使用的面具出现，蒋颂时刻提防着被雁稚回发现并抛弃的那一天。
他的年纪已经不足以支撑他以足够的自信去挽留她了。
雁稚回温柔地回望他。
“现在我知道了，”她道：“可我依然不打算离开你。”
蒋颂看着妻子浓密的长发，它们铺在他半边胸膛，连香气都是柔软的。
“至于原因，我想大概是我们相爱，”雁稚回抱紧他：“人怎么可能彻底抵抗社会与时代赋予自己的天性？就像我会为儿子姓雁而感到不安全一样，我们都有那种看起来很不思进取的缺点，但人不就是通过试图克服它们而变得更好吗？”【ɊQ浭新群𝟞靈柒❾⑧伍⓵⑻九
“我能包容你，就像你包容我一样……况且。你说的那些，如果放到情趣里面，刚好是让我们都很享受的事情。”
蒋颂低声纠正：“这种情趣，也未必是健康的情趣。”
雁稚回抬眼反驳：“那怎么办，我喜欢的都是不健康的情趣，如果这样讲，从一开始我们俩就该双双殉情了。像当时刚告诉家里我们俩的事情时，我爸骂我的……”
她故意凑到蒋颂耳边：“……‘两个人，一个恋老，一个恋童。’可已经这样了，先生，你要怎么办？”
蒋颂记起当年雁斌勃然大怒的样子。
毕竟谁都不会想到自己算是同辈的朋友居然会和十几岁的小女儿搞在了一起，而自己在两人打算结婚时才知道这个消息。
蒋颂可以理解，但他当时非常反感雁斌的这句话。
男人之间最知道怎么让对方下不来台，那时的蒋颂即将三十五岁，管理蒋家的产业游刃有余，是商界新贵中的佼佼。
他没有在这种时候忍耐，把雁稚回揽在身后，示意雁稚回和妈妈待在一起，而后温声向着自己未来的老丈人开口：
“关于您对‘老’和‘童’界限的定义，我不是非常认同。”
当晚他带着雁斌留在他脸上的伤口跟雁稚回做爱，无礼冒犯至极。
而现在，蒋颂被雁稚回刻意的语气再度弄得浑身发烫，忍俊不禁，又觉得无奈。
“你真是……”他低头去寻雁稚回的嘴唇：“我必须要承认，过去十几年了，我还是很讨厌听到这句话。”

第046章  |  0046 46 称呼
蒋颂上门因为发怒的雁斌而挨打的当天，雁家几乎可以说是鸡飞狗跳。
雁稚回在那天半夜从家里跑了出去。
家里的比格难得听话了一次，雁稚回曾经在它啃坏自己裙子时骂它大耳朵比驴，现在直抱着亲了好几口，塞了根零食喂进它嘴里，偷偷溜出了家门。
雁稚回的胆子在一次次靠近蒋颂、去见蒋颂的过程里变得越来越大。她甚至没有试图让蒋颂来接她，自己拿了车钥，开车到他住的地方。
雁斌不让女儿跟着蒋颂接触是有道理的，因为蒋颂那张脸带了伤之后，对雁稚回的杀伤力简直是呈指数级增长。
她几乎是立刻就站到了蒋颂这边，对自己一向苛刻的父亲百般不满。
“怎么能下这么重的手呢？”雁稚回轻轻摸蒋颂眼角：“那会儿看着还好，现在都青了……你明天是不是还要去公司？这样能行吗？”
为了不让觉浅的父亲察觉，雁稚回是拎着鞋绕开主路出的院子。
来时的袜子在雁稚回到蒋颂家后就立即脱掉，男人给她拿了双新的，坐在床边给她换上。他垂眼把袜口耐心提好，看掌中女孩子的小腿有一点儿肉勒出袜沿，少女的活力触目可及。
微微摩挲了一下，蒋颂抬眼望着她，笑笑：“不行的话，你要怎么办？”
雁稚回眼眶一热，抿唇望着他：“我就住学校去，放假也不回家了。”
蒋颂觉得好笑，摸了摸她的脑袋，靠近开口：“说是要和我结婚了，但还跟小孩子一样。”
说完男人就是一顿，面前的姑娘确实还是小孩子，离二十岁都还差半个月。
他正了神色，起身去拿外套。
“我送你回去，听话，没必要因为这种事再惹
雁稚回不乐意，立即蹭掉袜子，缩进大床上铺展的被子里。
“我要待在这儿。”她道，语气信誓旦旦。
蒋颂回到床边，边整理西服袖口边垂眼看着她，居高临下的角度，神情因此带了不近人情的平淡。
“听话，出来。”他捏了捏眉角，又碰到发青肿起的地方。
雁斌今天下手那几下并未留情，大概因为女儿被这么一个大她十几岁的男人沾染，故而觉得家风有损。
蒋颂并不认为这里面雁斌作为父亲的舐犊之情能有多少，否则雁稚回也不至于那么依赖他，养出爱在床上叫他爸爸的毛病。
她明显很缺这方面的关爱。
雁斌的心思都在官场上，生的是女儿，因此更不在意。如果蒋颂是与雁稚回年龄相仿的少年，从利益角度出发，雁斌不会那样生气。
蒋颂神情未变，仿佛这种皮肤表面积淤的疼痛并不存在，他俯身探手进去，想把雁稚回从被子里拎出来。
然而晚上人最容易冲动，雁稚回脑子一热，早在被子偷摸脱掉了短裤与内裤，见蒋颂要把她弄出去，羞恼之下，拉着他的手径直放到自己腿间。
女孩子曲着腿，并紧，肉感的大腿缠着手腕，蒋颂自指尖感受到一片湿漉滑腻，无有毛发的存在。
蒋颂第一个反应，不是想雁稚回竟然这么大胆，而是想这短短的几分钟功夫，她居然能把自己弄得这么湿。
刚才在他给她换袜子，任由她在自己脸上摸来摸去的时间里，她是不是已经湿了屁股，像现在这样紧紧夹着腿？
蒋颂缓慢吐息，手强行从雁稚回腿间抽离。湿意立即变凉，愈发衬托得刚才的触碰娇嫩热情，惹人意动。
他已经打定主意要和她结婚，因此从半月前雁稚回喝醉、两人放纵的那一晚开始，蒋颂就不再打算按耐自己的渴求。
于是他轻轻摸了摸雁稚回惊惶里带着试探的脸，在下一刻，再度伸手到刚才的地方，用指尖严厉地剥开了她。
雁稚回睁大眼，呜呜叫了一声，随即就被俯身上床的蒋颂压进被子深处。
黑暗里看得到一点儿他背后被子掀起的光亮，而男人直把她逼到角落，在被子里按着她的腿，不紧不慢地用手插她。
“我很好奇，”蒋颂的声音在接吻声里有些模糊，嘶哑更甚：“今天在你家乱成那样，你爸打了我…几下来着？……那么过一会儿，你还要一边被我操，一边叫我爸爸吗？”
“别说……别说这个……”
雁稚回听不了这种话，整个人更加敏感，小腹升起的空虚像是带着她不停地下陷，于是不由自主寻找能得到庇护的地方，不断流水，示弱，直到抓紧身前蒋颂的手腕。
蒋颂将身体压得更低。
雁稚回不知道男人的裤子也有很多讲究，高定款并不需要系皮带，而有的版型为了让男人更加体面，会在裆口特地留出更多的面料使之宽松得体，所以她只当蒋颂的放松是一种安抚的信号。
女孩子上面急着吞咽蒋颂有意逗她渡来的津液，下面又急着绞紧插弄不停的手指，根本没有留意是什么时候响起了轻微的拉链声音。
直到手指撤出，男人退开，不轻不重用拇指刮了下她的脸颊，雁稚回才隐约意识到和上次同样的事情快要发生了。
她没来得及做好心理建设——这是第几次？第三次吧，上次在床上故意惹火了蒋颂，直到过去一天多的时间，她还在并紧腿的时候，有被他的阴茎和身体顶撞的错觉。
雁稚回只想了这么多，蒋颂的声音和动作就一起在她身上到来。
“你要想好……今天晚上打算叫我什么？”
——蒋颂顶进了半个龟头。
温热的水流瞬间倾泻，雁稚回的腿被他斜斜按住，正在发抖。她为这次突然到来的潮吹哭出了声，蒋颂听出快乐的成分要更多。
他预约了结扎，但还没去，因此这次依然戴套。
那种让男人很有成就感的汁水浸没肉棒的触觉确实很爽，但终究隔了一层薄薄的橡胶套子，这让他不能不期待婚后与雁稚回完全贴紧的感觉。
蒋颂低低喘了一声，开始用一种完全占有的体位操身下的女孩子。
白天雁斌那句话确实完全说在他的雷区上，就算有未来丈人这么一层关系，他也做不到全然受下这种嘲讽。
雁稚回是他雁斌的女儿，十几年严加管教约束，完全不在意女儿对家庭情感的需要才换来眼下这个结果，蒋颂认为雁斌甚至应该庆幸，雁稚回选择的人是他蒋颂而不是别人。
他捣得很深，因为他的小女朋友、他未来的小妻子就喜欢他这样对她，对幼嫩的穴的安抚用口交就可以完成，传统的性交则要力气越重，才越能让她感到他对她的喜爱。
蒋颂看着雁稚回汗湿的额际。
她正努力攀着他的肩膀，嘴巴张合，呼吸空气，生涩却热情地叫床。
一声又一声，像海浪一样推着他往她身体里进，一次次磨开深处的小口，诱哄着她把最珍贵的东西交出来。

第047章  |  0047 47 爸爸
带着她亲生父亲留下的伤口跟她做爱确实禽兽，而且有那么点挑衅的意味。
蒋颂觉得这像毛头小子才会做的事情，却不可抑制地反复在心里提醒自己，雁稚回才十九岁，随便碰一下都能出水，小姑娘的嗓子和四肢被他作弄起来就像柔韧的玩具。
越想越兴奋，越觉得挨打是情理之中的事情。
“唔…呜……呜嗯……嗯……”
叫声在蒋颂身下断续又连绵地传出来。
他轻声夸奖：“好乖……就这样叫，我很喜欢……不叫我吗？以往这种时候，不都是抱着我，边往上躲边叫爸爸吗？”
雁稚回不吭声，咬着手指咽下称呼，只咿咿呀呀地呻吟。
蒋颂停了下来。*ԚǪ更薪群𝟞〇7⑼叭舞Ⅰ⓼⑼
他居然完全退了出去。
雁稚回被吊得不上不下，抽噎声停住，带着鼻音叫“蒋颂”，手试探着去找他。
蒋颂耐心地把她头发拨到后面，温和开口：“乖，叫我。”
他轻轻握住她的手：“叫了，我就进来。”
雁稚回开始后悔了。刚才各种声音混在一起，她就算小声叫他“先生”也能蒙混过关。可她偏偏在心里知道，蒋颂此时就想听她叫一向最爱叫的，因此连叫别的都觉得别扭，硬生生把自己坑到如此地步。
现在什么声音都没有了，只有她急促的呼吸声和心跳声，蒋颂撑在她身上，温热的大手横着按在她腿根，迫使她把逼穴完整地露出来，在他眼皮子底下饥渴地颤动。
“不叫吗？”蒋颂耐心问道。
……刚才她不该那么着急的，至少她应该把投影电视打开。
至少，至少她不能让这会儿她忍着羞耻叫他的时候，四周一点儿别的白噪音都没有。
今晚天气很好，无风无雨，夜深了，连虫子都不叫。
雁稚回面色通红，抱紧蒋颂的脖颈，附在他耳边：“……爸爸。”
她摸索着找蒋颂眼角的位置，舔了舔，小声道：“爸爸…爸爸……”
蒋颂愉快地在挨揍的当晚通过自己的未婚妻子冒犯
他低低笑了两声，用力撞进来，在雁稚回呜咽时，在他操得她被迫战栗着向身上的男人打开最深处的宫口时，咬她的唇角和肩头，道：“真听话……”
“叫了爸爸，然后呢？”他继续问。
水声淅淅沥沥，而后渗入床单。
“爸爸…这儿好痒……还想，还想再来一次……”雁稚回乖乖抱着自己的膝弯，任由男人把她的腿抬上他坚硬的肩背。
蒋颂于是满意地埋身下去，把被子掀开一些，让雁稚回得以透气，自己仍在被中，在甜腻的气味里张口咬上她的臀瓣。
女孩子短促地惊叫了一声。
“我的……小乖。”
蒋颂无比耐心，在亲吻里把齿痕留在臀肉，而后来到湿红淫荡的腿心，顺着臀缝慢条斯理舔上去。
给她舔了不知道多少次了，用各种各样的体位舔——
要她坐在他脸上被舔；
裸着身子紧贴着趴在墙上，抬起屁股被他俯身埋进去舔；
跪趴在桌子上，膝下垫的是没来得及藏好的黄色漫画，自己掰开流水的逼被他舔，事后红着脸说水全流到漫画上的“荧光棒”去了，带一点点“还想再来一次”的忸怩暗示。
敏感都是慢慢教出来的，蒋颂眼见着她越来越不禁舔。以前被舌头插一会儿才会哭叫着蹬腿泄掉，现在两三分钟就不行了，手指抓着他的头发直哭，除了爸爸别的什么都忘了喊，大腿根因为出汗，湿得像浸水的软棉花。
她白天是亲眼见到蒋颂如何平静地反驳了她的父亲，又是如何不躲不闪地挨了气急的父亲两巴掌。
可这天的晚上，她依然呜咽叫着他爸爸挨操，被干得丢盔卸甲，全身散成一片，在被子里抽噎着哭。毎日浭新暁說㪊玖⑴Ʒ酒1吧𝟛⑤⓪
……更冒犯了，没有礼貌，冒犯至极。
但是很爽，两个人都是。他们私自成为共犯，把父权的权威当做是私人淫乐的工具。
并不健康，却心安理得。
蒋颂身心的愉悦在射精前已经到达了顶峰，他决心在今夜把这两瓣小穴弄肿。
雁稚回夹着他脑袋的腿紧了又松，前前后后泄了不知道几次。蒋颂有留意到，直到彻底无力瘫软下来，雁稚回都没试图夹着他，催促他去吃她没被舔舐过的地方。
“今天怎么不催了？”他停下来给雁稚回喂水，而后帮她脱掉完全汗湿的上衣。
雁稚回喝得急，待缓过劲了，才期期艾艾看着他：“你在被子里，那几处我爸爸打青的地方，我看不到，怕蹭你太过，把你弄疼。”
蒋颂放水杯的动作一顿，转头看雁稚回坐在被褥当中望着他，在等他过去继续。女孩子漂亮的小脸上餍足和疲倦共存，眼神干净如同不设防的小鹿。
蒋颂的心顷刻间酸软下来，后面做爱的过程里他想尽办法讨好她，直到雁稚回在连续的性高潮里疲倦入睡，蒋颂才轻轻分开她的腿，慢慢进出到自己射精。
雁稚回一直在毫无保留地爱他，在他逼着她叫着爸爸挨操，要她和他一同在夜晚肆无忌惮地忤逆冒犯长序尊卑的时候，雁稚回还在惦记他脸上的伤口。
蒋颂在给雁稚回洗澡之后，抱着她到另外一个房间的床上躺下。
他俯身从床头拿出一个盒子，如果雁稚回看到，会发现那就是她后来戴了十几年的素圈婚戒。
蒋颂慎重地捏住那个圈环看了一会儿，轻轻抬起雁稚回的手为她戴上。
指环被推到近指根的位置，尺寸刚好，他估算的数值分毫不差。
他们的婚事还没有完全谈好，所以这对戒指即便已经买好，他也暂时只能这样迂回地为她试戴。
他还没看好钻戒的款式，总想订下最好的给她戴上，因而反复斟酌，决定不断。
蒋颂把戒指摘下来，放回盒子，合上抽屉。
他为自己终于可以名正言顺归属于雁稚回而感到幸福和喜悦。
——————————————
今天本来在微博请假打算调一下生物钟的，结果又乱了！><请假顺延到明天
盘一下时间线。
这是发生在稚回19岁那次doi半个月之后的事情，这时候离20岁还有一个月，她还没发现有雁平桨，蒋颂还没结扎。
这之前谈了两年恋爱（稚回18岁前夕-20岁前夕），没有do过，爹地有时候被央求得狠了会给稚回舔，平时就是亲亲抱抱不能再多了。
他俩其实战线拉得挺长的，毕竟16岁的时候稚回就开始喜欢爹地了呢(⁎>ᴗ<⁎)

第048章  |  0048 48 勉为其难的
拥吻，亲到蒋颂自己也呼吸不稳是很少见的事。
多数时候，他都是冷静欣赏雁稚回动情地迎合他的样子，把这个过程中自己的勃起当作女孩给予他的前戏。
但这次，蒋颂想着那晚因为称呼的背德感而刺激万分的性爱，任由雁稚回趴在自己身上，亲得他呼吸彻底乱掉，连思绪都一时难以集中。
他阖着眼，尽量想要冷静，却还是没能做到。手从裙摆探入，蒋颂顺着雁稚回腿根处细腻的皮肉往上，有些急切地把她拉到跟前。
身体紧紧贴着，他的呼吸呵在身上女人的胸口，嗓音喑哑万分：“……感觉到了吗？我的存在。”
他轻轻用牙去咬她的胸口，把那条裙子上身的扣子咬开。鼻梁蹭开领口，蒋颂准备解开内衣的搭扣，让乳尖在接下来的时间里出现在他面前。
雁稚回当年没有选择母乳喂养，前期为数不多的那点儿乳汁用吸奶器吸掉了一些，剩下的全被蒋颂在夜里揉着吞咽干净。
也因此，她的胸乳变化并不明显，乳尖很小，乳晕浅淡如同花瓣。
蒋颂喉头轻滚，已经开始渴望吮吸奶尖时的快感。
——雁稚回及时攥住了自己的衣领。
她在蒋颂发问前，已经留意到男人胯间阴茎勃起的动静。隔着裤子直直往上顶着她，看起来很凶，而蒋颂眉微微拧着，像是在忍。
但还是那句话，雁稚回并未跟上蒋颂发情的进度。
她因为身下气势汹汹抵着的肉棒想到的，不是小穴被逐渐撑开时的酸痒难耐，而是不应期时做爱，蒋颂因为勃起皱起的眉头。
他那时候会感到疼痛……会疼。
于是雁稚回隔着裤子轻握住了男人的肉棒，因为有一截手指环不到，遂本能地撸动了一下。
蒋颂微微弓起身子，垂眼吸了口气。
“……这样，会疼吗？”雁稚回问得认真：“好像如果‘不行’，或者不应期还没过，这儿会特别敏感，很容易疼。”
她轻轻握了握头部的位置。
身上的女人一手轻掩着衣裙被剥开的领口，一手谨慎地握着他的性器，整个人的注意力全放在“关心他”这件事上。
蒋颂有些无奈，温言安抚：“偶尔，现在不会了。”
“我是不是之前跟您……要的太多了？”她有些不好意思，巴巴地望着身前的男人。
蒋颂看着她说话间张合的湿润唇瓣。
“多吗……”他兀自重复雁稚回的话，声若蚊蝇，仿佛呢喃。
如果多的话，雁稚回早该这么半遮半掩着被他拉开的衣服，在他身上哭着反复往下坐了。
他按着女人的后颈去咬她的唇，那会儿被他咬破的地方已经结痂，暗而刺目的红，让他很想再度把它吮破。
“唔，先别……蒋颂，蒋颂……我还没问完…”
雁稚回避开蒋颂的亲吻，没注意男人收紧的动作和晦暗的眼神。她看着对方，关切开口：“那最近身体有不舒服吗？比如…觉得一些地方痛？”
她的手在说话间已经来到蒋颂耳后，轻轻摁压人到一定年纪，很容易神经疼痛的地方。
然后是颌下颈侧，手腕，腰肾的位置。
“疼吗？”雁稚回轻轻按着，揉的力道恰到好处：“包括不应期里做的时候，有没有觉得疼？腰会疼吗？你会不会不舒服？”
蒋颂想立刻脱掉她的衣服，要她只能红着脸蜷在被子里望他。
这本来是一件有些尴尬难堪的事情，被妻子反复在床上问询身体状态，尤其是腰肾这种关于能力高低问题的地方，任谁可能都会歇了兴致。
蒋颂却在这个过程里被逼问得越来越硬。
盯着雁稚回的眼睛，蒋颂听见自己用那种、色欲熏心促使下已然低哑不堪的声音回答：
“不疼，没有不舒服。我的勃起功能直到现在依然没有问题，会很舒服……”
他刻意加重了“现在”二字，意在指明，“现在”是此时此刻，此情此景。
雁稚回歪了歪头，看起来有些困惑他对于“现在”二字的暗示。
“什么？”她问，手已经离开棒身，但还在停留在男人敏感的腰腹。
蒋颂被雁稚回对眼下他情动的事实一无所知的单纯情貌蛊惑得欲火焚身。
她现在应该还没有湿，一副认真的样子，要搞清楚每次欢好，自己的丈夫到底享受到什么程度。
可他已经很湿，内裤那部分的布料紧紧裹在龟头上，让他想要埋进雁稚回身体里，哄她娇娇，让她把腿张开紧紧环在他腰上。
他会在这个过程里把她全身都操得出汗发红。
蒋颂试图按下这种欲望，配合妻子认真的表情，作出温和的神态，即便性器在她手边已经勃起到那种程度。
“没事，我的意思是，还有要问的吗？”他道。
雁稚回看起来稍稍满意了一些。她这才抱紧蒋颂的脖子，凑上去索要亲吻。
蒋颂用力回应，坐起翻身把她压在身下。
“可以吗？”他低声问，若有似无地抬腰撞她。
隔着衣料，钝钝的力道，蒋颂看到小妻子已经不由自主蜷起双腿。
“唔，不想这样……蒋颂，我不是非要强迫你操我…”
雁稚回断续开口，即使她已经被揉得气喘吁吁，浑身瘫软。
她怕蒋颂因为她看起来很是频繁的求欢感到力不从心，进而心情低落。
蒋颂笑着叹气，迁就一般地俯身询问她：
“我被弄硬了，而你又说不想……是要故意折磨我吗？”
他看着雁稚回愣怔后羞红的脸，低头和她贴得很近：“好孩子，疼疼我……勉为其难地湿一次，让我摸一会儿，好么？”
——————————————
下一章等我下午写∠(ᐛ」∠)＿到饭点了！

第049章  |  0049 49 把温柔变成小狗
雁稚回无法拒绝。蒋颂的问法把她捧得很高，她只消看着他，就情难自禁。
大概半个小时前，蒋颂还看起来清心寡欲，因为心里憋着事儿，举止克制，态度保留。
哪怕儿子在饭桌上说起预备去做割包皮手术的事，蒋颂也没有为礼仪避讳而生气。
雁稚回当时以为是丈夫心情好的原因，这会儿才缓过神，意识到他当时全部心思都放在她是否出轨这件事上，根本无暇去挂念雁平桨。
小男孩割包皮一般都是小学毕业，十二三岁时的事情。雁平桨那时候做过检查，医生说他包皮不长，不用着急割，于是作罢。
大概是因为现在谈了恋爱，雁平桨开始在意一切跟两性关系有关的事，其中一件就是卫生。
雁平桨跟父亲说了这件事，后者让秘书安排了检查，时间约在国庆之前的那个周。
也就是蒋颂“婚变”的高潮期。
检查之后的报告单雁稚回看了两眼，大概就是说，不割也没事儿，如果很介意，做这个手术也无妨。
蒋颂没有明确表态，雁稚回觉得手术做了到底卫生些，便欣然赞同。
想着那时蒋颂心不在焉的表情，雁稚回紧紧攀在他身上，仰着脸亲吻他的唇角。
“回卧室……”她喘息开口：“不想把这里也弄得乱七八糟。”
蒋颂嗯了声，抱着人起身回到卧室。
那里的用品确实也更够用，他不想做到一半迫不得已从她身上下来去拿给她垫到身下的毛巾。
走廊安静，猫已经睡了，蒋颂想起刚才出现在门外的雁平桨，料到儿子此时应该已不在家。
不在家是非常好的事情。
“自己把衣服脱掉，”蒋颂站在床边，俯身耐心哄着面前的妻子：“给我看看胸。”
“内裤也脱掉，真乖……就这样，躺好。”
男人似乎没脱衣服的打算，就这么站着揉雁稚回，把奶子揉得愈发绵软敏感，才把她翻过去按在床上，屈膝上床。
雁稚回看不到身后的情景，且屋子只开了角灯，一片暖意的幽暗里，她意识到蒋颂分开了她的臀瓣，随后有温热贴上来。
不是肉棒，是蒋颂的唇与鼻梁。
肥软湿滑的肉瓣很快就被舔开，而后被裹含住吮吸，啃咬。
蒋颂完全不着急去舔最嫩的地方，只咬着阴阜处用力嘬吸，直到那两瓣肉再也包不住里面的水，才用鼻梁把肉缝蹭开，拿冒出一点儿胡茬的下巴磨。
不患寡而患不均，穴口本来就因为不得眷顾而万分饥渴敏感，此时突然被那个让人心痒难耐的地方亵弄般地磨，很快就不行了。
雁稚回徒劳地蹬腿，还是被蒋颂提起来跪趴在床上，在他恩威并重的行为里绞紧了甬道。
很想他进来。
很想要。
她以往不需要那么长的前戏，水太多反而会减弱两人交合的快感。但今日，雁稚回不知道蒋颂是怎么想，专门盯着小穴前阴折腾，阴蒂还没咬，已经让她小声呜咽着一股股冒出水。
手指拍在阴阜上面像是踩入水潭，水花四溅，一部分流到大腿内侧与汗混在一起，一部分则沾到蒋颂的裤子上。
有呼吸洒在后腰，雁稚回睁着眼看着前面，双眼没有找到可对焦的东西，只能就这么感受着蒋颂把脸埋进她的腿间，呼吸均匀，呵气声不断停留在还往下滴水的小逼那儿。
“蒋颂……”雁稚回抓紧床单，颤声问他：“爸爸，求您……怎么还不进来？”
蒋颂低声回答她：“很快。好孩子…让我好好看看你。”
他似乎是退开了一点儿，接着手就灵活地探进去，轻轻拧住了阴蒂。
男人没有说话调情，把他们做爱过程里的前戏当做一个自然而然的部分，雁稚回被他玩得受不了，并紧了膝盖跪在床上，屁股抬起，完整露出又粉又红的逼穴，在呜咽中抽噎着绷紧后腰，任由男人在舔穴口的过程里不断摁揉阴蒂。
他揉的动作很稳，吃穴的地方从穴口移到前边，接着就握紧了大腿，用力把脸埋进来。
齿尖磨蹭豆豆的感觉在下一刻传来，雁稚回看不到，因此更加不设防，被男人逗弄般地以唇齿威胁，才几下就僵着身子泄了蒋颂满脸。
“呜……不……爸爸……”
她发出短促的惊叫，接着就发不出声音了，快感来得太急太多，直接冲溃了阈值，只能任凭自己像之前被蒋颂作弄的无数个夜晚那样彻彻底底放松下身任水涌出来，张着口无声喘息，待眼泪流到唇角，再无意识把它们一点点抿掉。
蒋颂安静地埋在她身下吞咽，耐心细致，他轻轻抚摩挲着雁稚回的后腰，而这些都相当于事后的after   care，让雁稚回愈发的温顺和信赖自己。
也正因此，当舔舐从前穴移向后穴时，雁稚回并未反抗。
四肢软成棉花，她侧躺着，垂头望着蒋颂动作，眼神乖顺缠绵。
男人抬着她的膝弯，温声让她踩着他的肩膀，而后托起腰肢去舔后穴。
怀着一种失而复得的心情。
方才平躺下来后，这里很快就被淫水没得湿透。
蒋颂揉着前穴的软肉，拉扯间能看到翕动的洞口，他插了两指进去，很快抽出，在小妻子难耐的求饶声里把它缓慢推进后面的肉洞。
“好撑……爸爸…呜呜胀……”
雁稚回试图抓住男人的手腕挽留他，要他多插一会儿，却被对方转了下手腕就轻松躲开。
“听着这么委屈，”蒋颂揉着雁稚回的脸，轻轻拍了拍她脸颊：“可每次要吃肉棒的时候，不都说胀吗？”
蒋颂覆到雁稚回身上，看着她：“第一次的时候，也是哭着说胀，结果没两下，自己反而掰着小穴要人进来。”
他看着雁稚回湿漉的眼神，低笑着垂首亲了亲她：“没事了，让我看看你的表情，我想看看小乖被我摸的时候，到底是什么样子……”
雁稚回慢慢眨眼，才意识到蒋颂方才说的“摸一会儿”，原来是指给他玩屁股。
这件事她想了很久了，但被蒋颂提出，确实出乎意料。雁稚回尤其喜欢蒋颂主导来做这件事，她想到上次他们尝试这件事还是很久以前，儿子七八岁，一无所知地睡在身边。
雁稚回呜嗯着点头，抬起腿，殷勤地望着蒋颂。
蒋颂被她这幅神情逗笑，摇头叹了口气，俯身和她接吻，在湿润彼此的过程里，慢慢给后穴做扩张。
雁稚回向来穿得很舒服，衬裙外再叠一条，裙摆包着小腿，她总喜欢这么穿。
这让雁稚回身上有一种相当温柔的人妻感。
蒋颂轻而易举被妻子身上的这种气质吸引，以至于身体疼痛。
而现在她不着寸缕，如同温柔本身。
蒋颂想毫不掩饰地贯穿这种温柔，看温柔变成小狗。

第050章  |  0050 50 爱情和其他魔鬼（修）
雁稚回湿得很快。
手上越来越湿润，带出的水迹越来越多，以至于有指肚变皱的预感。蒋颂起身试了试，龟头堪堪压进去一半，小妻子已经绷着身体轻声叫。
她还是不太适应，即使他自己爽得想立刻全部捅进去。抽身退开，蒋颂低头安抚着雁稚回，勉强理了下裤子，下床去翻找之前买的润滑液。
他们通常用不到这个，而有时候那些奇怪的、让人想要尝试的play，还是让蒋颂有意备了一些，现在终于派上用场。
雁稚回缩在被子里，体会那种久违的，陌生又熟悉的奇异感觉。
她细细喘了一会儿，看着蒋颂到小沙发那里的二层排柜上寻找什么东西。
男人的衬衣早被她方才抓得乱七八糟，今夜过去指定不会再穿了。
凌乱的痕迹让蒋颂的背影带了点儿模糊的颓感，宽肩窄腰，大腿裤面全是她的水沾上后的印子。
他身上的衣服只有在做爱的时候才有这么多褶子，色得要命，雁稚回完全能根据那些褶子模拟出他不穿衣服的样子。
刚才摸得出来，胳膊上臂那里肌肉鼓起时，面料抻得稍微有些紧。多半是蒋颂最近勤于锻炼，把肌肉练得更明显了。
得记得让人重新置办这类贴身的衣服，连同平桨的一起……
看得心痒，雁稚回撑起身体向着他开口：“蒋颂，过来好不好……”
蒋颂正垂眼看手里盒子上印的说明，不少单词都曾被雁稚回当做一种淫秽的修辞，在跟他咬耳朵时使用过。
雁稚回看着他把一管像是儿童牙膏的东西从盒子里拿出来，而后向她走来。
“嗯？小乖……”蒋颂问，低头挤出一点儿，用心抹在雁稚回的手背：“刚说了什么？我在看说明，有些没听清。”
雁稚回简直要被他低哑的声音迷晕，黏黏糊糊凑过去，抬起膝盖蹭他胯间的动静。
“爸爸……您快一点上来好不好？”
蒋颂摸了摸她的头，示意她自己观察手背有无反应：
“这是…润滑液，小宝。你试试看会不会过敏，我怕把你弄伤。”
他留意着雁稚回手背的情况，抬手解自己的衬衫扣子，
雁稚回望了一眼他的衣服：“弄得好皱了……”
蒋颂上床过来，低声笑笑，道：“是。”
他握住妻子的手，见雁稚回对这种东西没有过敏反应，遂放心地又挤了一些抹在洞口。里面其实适应得不错，只是入口脆弱，不多润滑怕会撕裂。
他再度伸进一指，而后变成两根，直到进出时肉洞基本不会绷紧推拒，才去重新解自己的裤口。
小穴被鸡巴快速用力地一下贯穿，随后，男人便干脆利落抽了出来。
“怎么不……呜……”
雁稚回本想问他怎么不把裤子也脱掉，话刚起了个头，就被蒋颂这一动作带来的巨大落差弄得失了声。
混蛋，怎么这样……至少再多待一会儿。
雁稚回望着蒋颂，眉头蹙起，谴责意味明显。
蒋颂忍俊不禁，含笑揉了揉她的脸：“很乖，小穴很湿……可以做润滑。”
雁稚回刚要再说什么，后穴就被抵住了。
蒋颂显然不再像之前那样对她手下留情，圆润硕大的龟头慢慢挤进来，男人揉着臀肉，轻声说放松。
“放松，小乖。”他低低咳了一声，道：“太紧了……”
知道她不可能一下就完全适应，蒋颂轻微地抽动肉棒，让雁稚回习惯这种感觉，同时俯身撑在女人身上，在她眼前捻弄那些湿乎乎的液体，不着痕迹转移她的注意力，以便尽快让她吃下自己。
它们看起来和水、透明的液体、小穴里分泌的淫水也差不多，但雁稚回知道，它是后穴为了润滑分泌的肠液混了一点儿润滑液后的产物。
或许正是因为这里也能被弄湿，才有人用它交媾，产生一种类似于性器官交合，又迥异于性器官交合的快感。
“你看这些，有想起来什么吗？”蒋颂附在她耳边，温和开口。
“你十几岁的时候，”蒋颂分开手指，将指腹上牵扯出的银丝示于女人面前：
“当着我的面玩那些黏糊糊的湿画液，把它们像这样…抹在指尖，扯出丝线给我看。那其实是我第一次意识到你的心思，知道是孩子长大了，想谈恋爱。”
他轻轻蹭她的脸。胡茬有些扎人，雁稚回在蹭弄间发出猫一样的叫声。
那时没注意的书房角落坐着的小女孩，给侄女补完课后每次遇到他，都羞怯地低着头，只给他看她的一截下巴，以及线条
项链的尾扣像她的尾巴一样搭在那儿，轻轻晃动，努力示好。
初识时蒋颂三十岁出头，还不是董事长，有时候雁稚回穿着短裙去总公司找他，蒋颂会以为是雁斌授意。他和雁稚回的父亲关系是不错，但明面上尚不至于如此亲厚，以至于让他在周末临时开会的空档，也要留人在总裁办公室，帮忙照看一个容易害羞的孩子。
蒋颂自是看不出来雁稚回心里能装着那么多的事，渴望叫他爸爸，渴望和他做爱，渴望被他抱着接吻。
她在他办公桌的便笺纸上用铅笔写cock之类的单词，画形状上翘的阴茎又匆忙擦掉，模仿他的笔迹，在跟他说话的时候，一无所知地夹腿。
他早应该发现的。
如果是真的二十岁的姑娘，已经懂得粗浅的伪装，不会傻乎乎把自己的心思那么不加掩饰地展露出来。
但蒋颂怀揣着连自己也没察觉到的侥幸，被假象心甘情愿地瞒过，终于在雁稚回成年之前，被真相无情戳穿。
此刻，他垂眸看着雁稚回逐渐吃下自己，看性器逐渐消失在撑开瑟缩的洞眼，心头无限涌起操坏她的渴望。
雁稚回怎么可能在这种时候承认，一脸无辜望着他：“说不定是您想多了，毕竟‘我那时候才十几岁’？”
她试图把逻辑反推回去。
蒋颂轻轻笑了一声，压住她的身体前倾，些微上移，直到骑到她臀上。
“我想多了？”他问，下身开始轻缓地抽插，检查她的容纳能力：
“稚回，会有好孩子那样玩画画的东西吗？给我看的时候，还在夹腿…你那时候，会不知道什么是夹腿吗？”
蒋颂压住女人后腰，稍微用力撞了一下，笑着斥责她：“好坏……十几岁在男人跟前发情，挨了打才长记性。”
“我才没……呜…好棒……爸爸………”
雁稚回咬着唇承受这种另类的占有，整个人食髓知味，痒得厉害。
被蒋颂操屁股比她想得还舒服，那根东西很硬，撞开里面就像反复碾着宫口，让人心口发酸，不住蹬腿。
于是雁稚回叫床的声音逐渐从凝滞变得流畅，称呼里开始再次频繁用上“爸爸”和“daddy”。
逐渐适应了对方，蒋颂进入状态，操她的力气越来越重，开始压着人骑，囊袋不住撞在小逼，把肉缝蹭开，让水液溅到四周。那张逼已经渴得快要受不了了，不停地张合翕动，对肉棒的期待如同水泽不断溢出。
他听着身下雁稚回肉眼可见地不再如方才那般嘴硬，被操服后呜呜叫着向他讨饶，屁股紧紧贴着他，抬得很高。
“真乖……”蒋颂往前移了移，不住揉着后穴的边缘，拉扯间看到里面粉色的内壁被他撑开，一副努力想要收紧的模样。
和前面那张想吃鸡巴的嘴一模一样。
蒋颂开始完全依照本能的驱使干她，粗重的呼吸声里，他听到雁稚回吸着鼻子认错，呜呜咽咽承认自己那时候是蓄意勾引。
她完全没意识到肛交过程里蒋颂有多兴奋，还在哽咽着跟他倾诉：“您根本……呜，好舒服，还…嗯……”
她努力抓紧身前的枕头。
“您根本不知道您的手……有多适合插进来……”
“我小的时候…不是，呜呜好重，爸爸…轻点儿操我……”
“我十六七岁的时候……好喜欢，爸爸……第一次自慰，就是想着您的手…好粗，又好干净，好长……”
雁稚回说不下去了，整个人被干得直往前缩，只顾着去体会那种难耐的饱腹快感，而后遂着蒋颂的意，捂着嘴呜呜咽咽地哼叫。
身后的男人低声说她是小荡妇，扇她的屁股又快力气又重，雁稚回很快感觉到臀尖烫了起来，应该是被他扇红，也许很快就要肿。
她已经很久没带着性爱后的痕迹过夜了，身上往往最多被蒋颂在腿根留个齿痕，肿的地方又不能算是“痕迹”。
以往蒋颂不应期到来之前，她身上常有痕迹在整夜的性爱后留下来，通常能留个一两天，在锁骨，胸口，腿根和臀尖的位置。而臀尖能留下的，就是巴掌印消后的浅淡淤痕。
蒋颂很喜欢看，喜欢她在这种印子下自己掰开屁股要他进来，而后把红痕撞得更红。
今晚它们大概又要出现了。
大概是因为察觉到妻子的敏感，进而体会到她对这种做爱方式的享受，蒋颂开始说一些让雁稚回情难自禁的话。
“有时候我想，你会也有不应期吗？”蒋颂在她耳边喘得厉害。
他似乎并未真的打算等她的回应，按着她的肩埋头又干了一会儿，才继续道：“……我真不敢想。”
声音里喘息未停，含着笑意。
“现在馋成这样，似乎很难去想象你进入不应期的样子……又或者说，我们稚回根本没有不应期？”
雁稚回扭头看他，才“唔唔”哼了两声就被掐住下巴，蒋颂低低笑着摩挲她的颊肉，要她像小狗一样吐出舌头。“QǪ哽新群⑥ଠ七⓽𝟠5Ⅰ八⑨
“听话，伸出来，让我看看。”他在尽根埋入的时刻，偏头轻吻她的鼻尖。
雁稚回蜷在蒋颂身下照做了。
而后被干得连涎液自唇角流下都没注意到。
“呜……轻点儿，轻一点儿……求您，受不了……”
她确信她应该是没有不应期的，因为实在无法想象会有人在这种撩拨下无动于衷。
蒋颂总爱在做得最凶时慢慢揉她的手，或者是紧贴着她，要她听他的呻吟和呼吸。
低而沉闷的，尾音像是叹息，快要射精前，能从里面听出低微的乞求意味。蒋颂用力扣着她的肩头，低低说“好”，重复断续，身体的重量无所怜惜地全部施在她身后。
“好…好孩子，好乖……”
他手上的力气简直和腰间一样大，性器硬得把穴口小阴唇捅得红肿外翻，让她在几近窒息的快感里喘不过气。
人就处在顶端前的那么一小截，因为蒋颂故意不去碰小穴和阴蒂，所以后穴积累的快感越来越多，却始终释放不了。
“爸爸……呜呜daddy，求您了…摸摸我……”雁稚回努力回过头去抓蒋颂的手。
泪眼朦胧里蒋颂正紧绷着脸，手用力按在她胯骨上，把她身体呼吸的频率完全撞乱，而后俯身欣赏般地看了一会儿她难耐的神情，才探手给她，由着她把自己拉到腿间。
“求您，求您了……给我…”
雁稚回使劲儿蹭他，小穴流出的水终于不是只掉在床单，而是在雁稚回主动抬起自己无形的尾巴后，全部抹蹭在男人腹下。
湿黏，温热，能闻到那股她独有的甜腻香气，带着新鲜的蛤蚌气味，让人本能放松，又想更深地埋入其中。
蒋颂被夹得很想射，深呼吸定了定神，知道只消碰一下前阴，怀里的小妻子一定会在瞬间哭叫着喷水。
他亵弄她了很久，一直吊着她，那种快感骤然释放后的结果可想而知。
他一定会在她高潮的瞬间射精，没有人能从那样紧致又温柔的包裹里挣脱出来。
蒋颂起身抱起妻子，坐在床边，轻巧地捏着她的腰转了一边。
他还好，但雁稚回显然被这样的摩擦弄得几近崩溃，眉头蹙着，小腹用力含紧里面的肉棒，哽咽着不停求他。
“很快，很快……小乖。”蒋颂亲了亲她的脸，随即就见小妻子攀上来，把吻主动送到他唇边。
接吻带来的安抚作用一定程度上缓解了雁稚回的急迫，她边哭边绞紧后穴持续捣弄的肉棒，同时急切地舔舐蒋颂的嘴唇，甚至因为太渴望他的赦免，还往下继续讨好地去舔他的脖子。
细腿环在腰上，接触的地方尽是湿汗和体液，蒋颂仰起头任凭雁稚回舔弄，重重撞了数下后，终于肯把手指插进濒临溃堤的小穴，用拇指温柔地磨动阴蒂。
哄孩子似的呢喃里，身上的女人瞬间僵直了身体，在蒋颂呻吟着用力把精液射进他暗自肖想许久的肉洞时，雁稚回泄出的大股潮喷液体，也全部浇在了他身上。
房间安静下来，这种倦怠的安静持续了很长时间。
蒋颂轻柔抚摸着妻子的头发和后背，任她趴在自己怀里无声流泪，肩膀颤动，像完全失掉力气的小雀。
他闻到精液的味道，知道自己这次射了很多，那些白色的粘稠物或许正缓慢流下来，已经积到洞口，等着身体的主人意识恢复后，一小坨一小坨掉下来。
“我好爱你。”
雁稚回嗓子有些哑，声音尚且细弱，但还是努力说得清楚，让面前的男人听到。
“我真的好爱你……”她道，而后抬起脸，看蒋颂眼睫低垂，温柔地帮她揩掉眼泪。
卧室里有轻微的交换唾液的声音响起，像海水泡沫一样堆叠，包容而后破碎，周而复始。
——————————————
今天开始写最后一章了，就这两天！
最后一章叫《黄金时代》，想不出除了这种大年龄差cp，还有什么cp配得上这个词的张力！
二编：把h部分重新修了一下

第051章  |  0051 51 蓬松强劲的
雁稚回在国庆后的工作聚餐很顺利，有民族相关忌讳和风水讲究的同事，都对餐厅的服务和装潢感到满意。
她在月底之前忙完了新工作交接的所有手续，为自己带的第一届学生出了两套课业期中试卷。
一套简单一套难，学生们运气不错，教务刚好抽了难度偏低的A卷，而安知眉很轻松地拿到了满分。
雁平桨不像安知眉选择了理工科方向的专业，他按照兴趣修了社会学，计划在下学期再辅修一门语言。
蒋颂对雁平桨几乎没有望子成龙的期待，他认为雁平桨如果在未来想要创业，一定会花掉比混吃等死多几十倍的钱。
雁平桨用自己极大的胆子做一切父亲不让他做的事情，就像妈妈雁稚回一样。
因此，蒋颂并未有干预雁平桨在大学自由发展的打算。他觉得那本来就是白费功夫，回报率几乎为0。
蒋家每年都有固定针对大学的捐赠项目，包括基础设施的翻修和一项以蒋颂奶奶名字命名的大额奖学金。
过目今年的财报之后后，蒋颂问躺在怀里的妻子：“你觉得雁平桨会有机会拿到这笔钱吗，在他毕业以前？”
雁稚回认真想了想：“真要说的话……我不好说。只出不进可能是养孩子的宿命，您觉得呢？”
蒋颂被她的严谨逗笑，把电脑放到一边，俯身轻轻摩挲小妻子柔软细腻的颊肉，待她难耐出声，才缓慢压过去。
近日不忙的时候，蒋颂都在市郊那个新开的犬场，提前熟悉退休生活。
蒋颉偶尔也会过去，陪哥哥跟战友聊天，顺便尝试驯服一些性烈的大型犬，把这种驯狗的过程当做一种娱乐。
说是狗场，其实更像是庄园。里面设施齐全，有专门休息长住的地方，雁稚回假期时会和蒋颂到那儿住两天，顺便选一只可以放在家里养的小狗。
今天也是一样。
蒋颂低声开口，手上动作并不迫切：“下午闹得有点久，现在还累不累？”
雁稚回环紧蒋颂的脖颈，望着他的眼睛，在他亲过来时故意躲开。
男人轻轻“嗯？”了一声。
“我说累，您会停吗？”
蒋颂笑着捏住她的下巴：“……不会。”
雁稚回是下午过来的，来时正是阳光最灼人的时候。近年气温不稳，今年更甚，夏天几乎要延续到秋日里。
她远远就看到蒋颂站在朴樕的灌木和草坡后面，正扯紧狗绳，衬衫袖口齐整挽在臂中。
男人呵狗的声音逐渐变得清晰，直到对方也看到她，向她走过来。雁稚回闻到男人身上沾了大型犬活动后那股野生的气味，像铃兰与小羊毛发深处掺混的味道，又像是燃烧蛋白质。
不顾他身上可能沾到的草叶和灰尘，雁稚回埋进蒋颂怀里，闻了又闻。阳光滚烫，蒋颂看着她发顶蓬松的发根，目光下移，落到女人翡翠色的耳饰上。
他捻了捻，俯身问她：“不嫌脏吗，我刚碰了很多狗。”
雁稚回摇头，仰头看着他：“您闻起来好凶……”
好凶，气味闻上去是硬的，很涩。让人情不自禁去想如何用粗糙的羊皮纸摩擦柔软的苔藓。
她踮脚努力去够蒋颂的耳朵，蒋颂手上还握着牵引绳，索性用另一只手把她抱了起来，贴得更紧，更近。
雁稚回红着脸在他耳边说话。
蒋颂只是笑，他扯了一下身边躁动的狗，握紧雁稚回的腰。
“所以，我要加班了，是吗？”他问。
雁稚回环紧他的脖子，殷殷切切地点头。
蒋颂笑着放下她，带她往树下走，将狗带进狗舍。
他低声道：“我要去洗澡，如果你和我一起……或许就不那么着急，可以
蒋颂让雁稚回整个下午都含着那句话被他骑。
……您什么时候可以驯我？
您什么时候可以上我？
雁稚回甚至记不清自己说了多少遍，只记得叫得最大声的时候，蒋颂正撑在她身上，用手插她湿个底掉。
他在与那些蓬松强劲的动物相处之中，感受到生命的搏动，也因此不再那般注重衣着的礼貌和气味的整洁，带着被晌午滚烫的风吞舐过的稀薄动物气味，居高临下地用手弄她。
雁稚回方才为他洗手洗得用心、刻意，套弄中指冲洗泡沫如同套弄更粗的东西。
她显然是喜欢自己这样的，湿得近无摩擦力的存在，耳垂上的坠子被被角掩住一些，随着主人的颤动而轻微痉挛。
蒋颂在整只手湿掉后带着小妻子去洗澡，过程里始终扯紧她的尾巴，用性器在前面感受后面。
————————————
点击看爹如何加班驯小狗ฅ^•ﻌ•^ฅ

第052章  |  0052 尾章 黄金时代 | 正文完
蒋颂最后挑了只三个月大的伯恩山犬，雁稚回为其起名“小萍”。
这只狗在潜移默化之下被教得很合男人心意，具体表现为狗仗人势，像蒋颂一样认为雁平桨不合眼缘，常常咬住后者裤脚不放。
小狗也知道不能真的咬人，犬牙乖顺而调皮地咬紧在裤脚走线的内边，两个牙尖啃出小洞，咬合力惊人。雁平桨看在眼里，只觉得那两个洞尤其明显。
他整个人都沉浸在校园恋爱的氛围里，不想让安知眉发现自己穿“破洞”牛仔裤——他认为那真的很没品。
刚开始他还不想和狗计较，但皮面适合磨牙，小萍遂专门逮着咬雁平桨那几条有鸢尾十字架皮绣面的克罗心牛仔裤。
这次不是裤脚了。一次啃破一条，一条出账几万，雁平桨找到借口，理直气壮让父亲给自己的卡提额。
抛开这件事不谈，整体而言，这一年的最后两个月还是过得尤其安稳和谐。
蒋颂的生日，就这么自然地在年末到来了。
生日当天是个工作日，蒋颂看到儿子一反常态，在早晨九点半钟就从学校回家，而后在前院里被狗撵着追。
他在堂厅和特助交代事情，对雁平桨制造出的动静不闻不问。鋂鈤哽薪䒕說群久Ⅰ⑶⓽⒈𝟠⓷5〇
狗长大了一些，比之前更能追人。见实在躲不开，雁平桨绕了个圈子钻进家门，冲着小萍大声道：“反了你了！我才是这个家的！”
蒋颂这才起身示意狗过来，凉凉看了儿子一眼：“它也是这个家的。”
雁平桨愤怒离开，他看到小萍又在自己牛仔裤的裤腿那里留了个牙口印。
“对了，平桨，”蒋颂远远叫住他：“妈妈什么时候回来？”
雁平桨把路过的猫捞起来，给一脸懵的小猫咪擦掉眼睛边上新生出来的痕迹。几个月过去，小猫咪吃胖了不少，每天白天蜷在楼梯角落睡觉，夜里像吸尘器一样平地翻滚。
雁平桨摸了摸它滚圆的肚子，顺口回答：“妈早晨有大课要上，回家应该要中午了。”
给安知眉她们那个院系上的，连上三节。安知眉不让他次次都跟着上，所以雁平桨才会选择在这个时间回家拿换洗的衣服。
雁平桨没太愤怒小狗跟着父亲学坏，因为他给对方准备的生日礼物还没取回来。
那玩意他爸看了大概能直接气死。
雁平桨送给父亲的生日礼物非常无用。
他用父亲的证件照片，通过跟朋友学习了两个月的建模软件，成功模拟出了相似度高达75%的蒋颂头模。而后用它作为模具，做了一盒3x4数量的正比缩放头模冰淇淋。
在十二月的北方。
对于蒋颂的年纪和性格而言，这和犯太岁也没什么区别。
据雁稚回透露，蒋颂实打实地被雁平桨的礼物吓到了。男人冷静下来后，立刻就要把整个礼盒扔进垃圾桶。
“没有全部扔，我尝了下，味道还是可以的。”雁稚回象征性地安慰了下儿子。
她观察了一下，对于这份礼物，雁平桨没那么伤心，蒋颂没那么高兴。雁稚回觉得，这可能是双方均在意料之中的反应和结果。
-
蒋颂本来是很想发火的，他的手在椅子扶手上缓慢摩挲，是要呵斥雁平桨过来挨骂的前奏。
礼盒被雁稚回打开，上面写了行字——
“礼轻情意重，望父笑纳。”
蒋颂脸色铁青地开口：“宝贝，把它扔进垃圾桶。”
雁稚回见状上前，俯身环住他的脖颈，凑过去笑着亲他，待蒋颂眉头逐渐展开，若有似无地按着她的背压下来，才慢慢退开。
“平桨见你待他还不如小萍，心里憋着气呢。”雁稚回轻轻擦掉蒋颂唇边的湿迹。
她呼吸有些急促，缓了缓，才道：“不过……这让我想到一件很好玩的事情。《玫瑰花精》的故事，您听过吗？”
为了给自己的爱人报仇，女孩将头颅埋在家里的玫瑰花下，使花精为自己杀掉了杀害爱人的凶手。
“这东西平时难见，平桨做这个头模一定也费了心思，不如我们也埋一个到花盆下面，好不好？阳台有这么多花，可以挑一盆。”
雁稚回捧着蒋颂的脸，又吻了他一下，而后立刻被男人抓住机会拉进怀里，按着后脑亲到她气喘吁吁才松开。
“混蛋……”雁稚回张口咬他的手指，用了力，显然是在怪他餍足下的放荡。
咬得熟稔自然，没有辜负相伴近廿岁的默契。对他毫无戒备，触手可及。
“得妻如此，我怎么可能免俗。”蒋颂看着她，语罢轻轻叹了一声。
尾音平压，他低哑开口：“好孩子…腿分开，上来。”
雁稚回不肯白日宣淫，仍侧坐在他腿上，任由蒋颂垂眼缓慢揉她的膝盖。
她道：“虽然故事不太健康，但寓意好像也还不错。我会知道还有一个‘蒋颂’，香草冰淇淋味的，每天都在这里等我回家。”
蒋颂被该死地说服了，同时感到头痛。
“雁平桨只可能被你生出来。”他低声道。
他想不出还能有谁比自己的老婆儿子更加母子连心，能为每一件在他看来大逆不道的事情，找到讲得通的理由与说辞。
麟儿与孽障两个词语，在蒋颂这里往往作为同义词出现。他不喜雁平桨任性妄为，但儿子的诞生，他与雁稚回缺一不可。
那毕竟不是由烧瓶培育出来的荷蒙库鲁斯，蒋颂没有忽略儿子天生优秀的学习能力，那些肖似他模样的冰淇淋就是证明。
雁稚回抿唇望着他笑。她起身回到几前，拉开冒着凉气的礼盒，起身取回打理花盆的小铲，小心翼翼在花盆中挖了一个凹坑，把那颗奶白色的“冰淇淋蒋颂”埋了进去。
蒋颂看着妻子有条不紊的动作，心头的躁意竟然也慢慢平静下来。
夕阳无限好，他靠在软椅上放松地撑着头，看他的玫瑰垂首为那个施了魔法的花盆料理泥土。
泥土传来很淡的冰淇淋球的香味，近似于香草，又像是风信子，它们在近阳台的空气里不停回旋。
这使蒋颂开始思考如何为妻子的浪漫买单。比如在这盆花烂掉之前，让管家及时换上一盆一模一样的，并使它始终保持香草冰淇淋的气味。
就像他为了那张图片，特地买来一只一模一样的猫咪一样。
小猫仰着头，配合旁边那个指出“我已经成年”的牌子做出的骄傲神色，总让他想到十七岁的雁稚回。
夕阳为蒋颂触目可见的一切镀上金边，正像是玫瑰花精的魔法，回应他们在打开儿子的礼物之前，所谈论到的黄金时代。
现在跨文化概念在高校里很是流行，很多学生甚至直接将对学术界而言颇为新潮的新兴概念作为自己的研究课题。
雁稚回也在平时的学生签到里发现他们兴趣的“合集”，比如纯爱、crush这样的概念。与蒋颂聊天时，她同样提到这些。
这些词有一个共同点，强调年轻与“黄金时代”这个词所产生的关联性。
年轻者正年轻，年老者如顽童。只剩下中年，位置尴尬，不上不下。
中年似乎从来就与“黄金时代”这个词无关。
这也是蒋颂先前焦虑的根源。
于是他道：“四十九岁那一年我许的愿望，其实是希望自己永远四十九岁。”
他并非不能接受衰老，只是惧怕随着衰老，与妻子因嫌隙芥蒂而离心。
仿佛咒语应验，第二年，儿子青春期到来，不应期接踵而至。蒋颂于原地踱步不敢回头，怕爱人就此分道扬镳。
他不能不像其他迈入天命的人们一样，随波逐流地怀念自己所谓的黄金时代。
“黄金时代”是一种追溯性、追认性的概念，即把已经过去的某一时间段浪漫化，从而使之变成一种人无法置身其中的向往，甚至进化为某种乌托邦的存在。比如亚历山大一世之于俄国，八十年代之于现在。
但概念很多时候是能够害人的，它往往凭借其影响力，使人为了概念而行动——
为了谈论“crush”而寻找crush，为了自证“纯爱战士”而有意制造纯爱场景，为了追求幻想中的“黄金时代”，而否定正在经历的人生。
一个完全理想化的、心宽体闲、万事自由的黄金时代本质是不存在的。
就像少年期待青年，老年追忆中年那样，一段最适合享受生活与青春的岁月，永远不会在自己有意识的时刻到来。
它永远只能像夸父追不到的金乌，而没有人能够成为力士鲁阳，挥戈轻易留住太阳。
混乱的心情在妻子的安抚下慢慢冷却，蒋颂如今才醒悟这一点。
不幸中的万幸，为时尚且不晚。
“为什么偏偏是四十九？……因为年龄？”雁稚回问他。
蒋颂示意她回来自己身边。
“那时总想着人一旦离开四开头的年纪，就真的与你刚说到的‘黄金时代’无缘了。”
“那现在呢？您现在…认为什么阶段才算黄金时代？”雁稚回撑着下巴看他。
蒋颂沉吟片刻，轻轻握住妻子的手：“过去我认为是人二十岁开始后的十年，可那时的我还未遇见你。现在，我对这个概念保持怀疑。”
他低头吻了吻雁稚回的手背。
“让我们同时经历年少时分的机会，如果注定不存在，那我宁愿直接否认这一概念的价值。我可以选择不认同它现有的定义，从而不受它的限制和影响。
“如果，我是说如果，非要对它下一个定义的话……”
蒋颂摩挲着雁稚回的手心，感受彼此掌纹的温度：“我会认为是现在，此时此刻。而从我们遇见开始，无论人生的目标是否完成，在做的事是否成功，它都是你我黄金时代的起点。”
似乎是觉得两人用现在这个亲密的姿势认真讨论一个“概念”很有意思，蒋颂轻笑出声，抬眼看着雁稚回：“我很久前就想问，你看到我记下的那些，”
他斟酌片刻，似是在考虑措辞：“那些‘黄金时代’的瞬间，是什么想法？”
雁稚回有些意外，歪了歪头，道：“什么？”
蒋颂也是一怔，他问：“储藏室的旧笔记本，你没看过？”
雁稚回点点头。
男人脸色微滞。
“雁平桨”三个字平静无波地从口中吐露，蒋颂陷入短暂的沉默。
“怎么了？”雁稚回靠过去，摸摸他的脸。
蒋颂握住她的手腕，垂首蹭了一下。
“笔记本记了一些从前的日记，应该是儿子之前看过了。”他道。
雁稚回偏头观察他的表情：“看来有写一些东西呢……您害羞了？”
蒋颂不说话，只示意她先从自己怀里起来，而后到书房去了一会儿，回来时，手上拿着个半新不旧的笔记本。
雁稚回看了很久，一字一句，数字组成的时间，笔墨留下的感情，蒋颂保守谨慎的爱，以一种历历在目的姿态重新出现在她面前。
雁稚回合上本子，埋进蒋颂怀里，贴紧他的胸口，听他的心跳强劲沉稳，一如从前。
下巴被轻柔抬起来，爱人给予的拥抱亲密，接吻安静，雁稚回感到愿望得以实现的安心。
蒋颂生日前夕，她找人算了时间，独自去了趟寺庙。
裙衫衣摆拂过旁逸的花朵与猫尾，雁稚回为亲眷诚心许愿，于香灰缭绕中跪拜神像。
他们在黄金时代坠入爱河，置身汪洋，于广阔的无垠的幸福中摇晃。这一黄金时代的到来不早也不晚，始终伴生于每个视线相接的瞬间。
泥塑的陈旧肉身在这里融化，而真金不老，光彩依旧。
发丝轻触蒲垫，雁稚回若有所感，仰头抬望。
塑像彩云高悬，菩萨面容慈悲，正是神明显灵。
（正文完）

第053章  |  0053 随机放送50条
1.
雁平桨真的是非主流，后来发现安知眉不喜欢，遂改。
2.
雁平桨高三第一学期的日记：
-周一
安知眉一定喜欢我。
-周二
骗哥们可以，别把你自己也骗到了就行。
3.
父母做爱并不是每次都能被还住在二楼的雁平桨听到。
那两次不是故意的，是不小心的。
4.
雁稚回始终不知道蒋颂在初夜那晚也是初夜。《ԚԚ綆薪群6零7久8ƼⅠ吧酒
5.
蒋颂不知道雁稚回第一次到底痛到什么程度。两人的尺寸差距太大，但她一直很热情。
他温柔去哄，低声问她屁股痛不痛，换来对方委屈羞怯的一句“我被您磨得好红”。
蒋颂没忍住，拔出自己，俯身亲自去看。
6.
蒋颂最喜欢的姿势是后入。
7.
雁稚回第一个小玩具是蒋颂买的，在她十九岁的生日那天。
男人用玩具玩她，最后跳蛋湿得埋在里面掉不出来，只得用手探进去拿。雁稚回努力抓着着蒋颂的手腕，从被玩具喂，到趁机主动去喂男人的手指。
反反复复的。
8.
蒋颂在恋爱的那两年自慰，脑子里都是雁稚回在各种各样的场景下，勾着他的胳膊叫他名字的样子。
她穿衣服时候比不穿更能吸引他，他曾经承认过这件事，但女孩子不信。
9.
雁平桨第一次亲到安知眉是高三毕业那年在新加坡。
亲了三回。
第一次是安知眉主动，在看露天电影的时候。
第二次是在车上，安知眉想舔雁平桨的眼睛。
第三次是在酒店套房，雁平桨站在房间门口，向安知眉道晚安。
10.
雁平桨读小学时家长会，蒋颂一次都没来过。
11.
蒋颂四十岁生日那天一点儿也不高兴。人进入中年，妻子才二十五岁，还是个学生。
当晚沉默做爱，妻子反而湿得不成样子，不住叫他爸爸。
蒋颂开始觉得四十岁也很好。
12.
雁稚回读博的第一笔收入不多，蒋颂添了百分之六百，鼓励小妻子买个包当作纪念。
“我的第一桶金～”雁稚回在当晚爬到他身上时说。
蒋颂笑着回应，把她拉下来：“嗯。”
13.
雁稚回曾在儿子刚遗精那段时间跟蒋颂讨论孩子的青春期教育问题。
“平桨看起来需要一些针对特定问题的特效药。”
蒋颂专注地揉捏她的小腿，缓解疲劳，闻言随口道：“安定。”
雁稚回笑得不行，轻轻踢了下男人的掌心：“胡说。”
她摸了摸蒋颂的袖口，温柔开口：“他只是需要一些……经验，抱着一种新的心情去和喜欢的人相处的经验，就像当时的我一样。”
14.
蒋颂没有让养的那只叫小萍的狗旁观他和妻子做爱。
因为这只伯恩山是真的会到处舔，还会嘤嘤撒娇，用自己温顺的爪子吸引走雁稚回所有的注意力。
15.
认识雁稚回一年后，蒋颂通过一次疲惫导致的夜梦知道了自己的性癖是，长发。
16.
雁稚回的头发在生育之前能长及腰下。雁平桨出生后，她才稍稍剪短了一些。
17.
爸爸这个称呼到底意味着什么？雁稚回自己也不大清楚，她倾向于认为，是一种感觉。
18.
雁稚回入团很迟，在博士研究生入学的那一年，她终于从一名少先队员变成了光荣的共青团员。
19.
雁稚回的爷爷曾多次责怪雁斌对女儿太不关心。
20.
蒋颂奶奶命名的那笔奖学金有一个特殊规定：理工科学院内女学生获奖人数占比，不低于对应学院总人数的40%。
21.
雁平桨第一次开房是在和安知眉分手后的第三年，为了挽回她。
之前他们做爱都是在雁平桨母亲给雁平桨买的公寓。
22.
雁平桨的爸爸身体一直很好，妈妈曾透露说当地一处寺庙许愿很灵。
雁平桨兴冲冲去了，被门口的算命道士骗了五百块钱。
23.
雁平桨被骗的五百块是五张纸钞，还是连号。
24.
雁平桨后来发现家里的第一张全家福，其实是母亲手机里和父亲的自拍合照。
那个时候她十九岁，还没告诉蒋颂自己怀孕的事情。
25.
蒋颂从来不吃马铃薯。
26.
雁平桨大二刚开学那段时间，比格模样的四脚小凳子在网上风靡一时。
雁稚回在学生的推荐下买了一个，雁平桨私下里叫它“老比凳。”
27.
雁平桨大二期中考试的那天，太姥爷家里的老比格死了。
跟太姥爷一样寿终正寝。
28.
枪击游戏刚火起来的时候，蒋娜娜曾让父亲蒋颉对着电脑屏幕挨个指认在部队里碰过的枪型。
29.
雁平桨与安知眉重逢的那一年，蒋娜娜在京都考上了直升机驾驶证。她小时候用的粉红色手机成了她的平安符，像幸运兔脚一样。
30.
雁平桨和安知眉的情头是一只狗和一只猫，他用的是猫，表情包也是安知眉常用的那些，因此在当年的迎新会上，被学妹私下吐槽装女人。
八卦最后传到了安知眉耳朵里，从“姓雁的那个帅哥学长装女的”变成了“学校里有个长得很帅的男的穿女装。”
31.
雁平桨在拿到本科导师带的学姐结婚给的喜糖时后知后觉，他到合法结婚年纪时，安知眉和他应该正好在读研一。
“可以先订婚吗，我们？”他问。
安知眉：“？”
32.
雁稚回在四十岁那一年出了一次小意外。很轻的擦伤，蒋颂心有余悸。
雁稚回在夜晚轻轻帮入睡的丈夫拭掉湿迹，假装这些为生命的恐惧流下的眼泪从来没有存在过。
33.
蒋颉在蒋娜娜结婚的第二年因
女儿没有生育，但结婚对象他很放心，所以并未在最后感到遗憾。
34.
宋承英老师的女儿很漂亮，活泼，白净。百天宴上，蒋颂也送了份礼。
35.
雁平桨第一次坐蒋娜娜驾驶的直升机是在他二十四岁生日那天。
蒋娜娜在直升机上非常自然地谈及了雁稚回当年
“知道姐姐成了我的大伯母的时候，我以为大伯给她下了迷魂药。”
36.
安知眉提分手是一时冲动，后来越想越觉得自己提的很有道理。
“为什么不分手呢？”她想：“一句承诺就决定了我必须跟他结婚的话，我宁可把书读烂。”
37.
雁平桨重逢那天与安知眉上床，射得比自己第一次还快。
于是他做了第二次，第三次。
38.
知道儿子擅自进了自己的书房，还看了自己的日记之后，蒋颂盯着雁平桨在国庆的第一天，于老宅院子里立正站了三个钟头。
“君子不立
于是雁平桨当晚立刻收拾行李，于第二天前往四川投奔安知眉（旅行版）。
39.
第一次做爱后亲密接触，蒋颂没有阻止雁稚回骑在他身上用腹肌磨穴。
任由对方反复嘟囔暗示内裤湿了，蒋颂轻轻摩挲小女朋友的腰，只说了一句话：“不要脱掉它。”
40.
雁稚回后来认为衰老是顶级的纯爱。
夫妻间的亲热在蒋颂五十五岁后，变成了贴面，牵手，亲吻额头与拥抱。
蒋颂从附在她汗湿的耳后说爱她，变成抱着她说爱她。
41.
年少轻远别，情薄易弃掷。
雁平桨从不信这个。
42.
结扎之前，雁平桨每天都要问一遍蒋颂：“爸，真的不疼吗，爸爸？”
蒋颂被问烦了，冷冷回答：“不是都分手了吗？反正也不用，疼就疼点儿吧。”
43.
婚礼当夜，蒋颂从婚宴回来，看到自己的小新娘仍穿着婚纱，跪坐在沙发上，喂她家的那条比格犬吃雪糕。
蒋颂把雪糕丢进垃圾桶，抱着小妻子上楼，气得比格“werwerwer”叫着跳进桶中。
44.
分手后最想安知眉的那段时间，雁平桨在忙入党转正。
他于夜里梦到安知眉用她家乡的吴语为他念入党志愿书，而后惊慌失措地醒了过来。
45.
大四的时候，安知眉在雨季一个周里丢了三把伞。
雁平桨为女友出头，在教学楼通宵自习室的门口打印张贴标语：
偷了别人伞：放狗屁
偷了伞还之：狗放屁
偷了伞不还：放屁狗
放狗屁惹人讨厌，但还有亲；
狗放屁知错能改，亲尚在之；
放屁狗只会放屁，永远无亲。
46.
雁稚回爷爷去世后，那条比格又活了两年。比格生命的最后三年，雁稚回许的愿望：
“希望亲人平平安安。”
“希望小猫小狗健健康康。”
“希望小猫小狗健健康康。”
47.
雁平桨：“我拿到咱家那个奖学金了，您高兴吗？”
蒋颂颔首：“确实高兴，毕竟算是意外之喜。”
48.
西装定制的尺寸随着年纪在逐渐变化，蒋颂曾向雁稚回开玩笑：“像时间转动的指针一样。”
49.
雁平桨大二为少修非必要课程注册的公司，后来被他和蒋娜娜做大很多。
50.
蒋颂钱夹里保存的照片，是雁稚回那张19岁与他拍的合照。
一家三口。他是这么认为的。
————————
5.17修文：替换了其中一条
Werwerwer

第054章  |  0054 番外1 ：恋爱前的事
“妹妹，你记得把自己的情况跟老师再交代一下哦？”
雁稚回捏着手机，小声道：“好，谢谢呀。”
她轻轻把手机扣放在桌面。
“你舍友？”雁稚回对面，高中的好朋友陈毓适时开口。毎日更薪小說群氿依𝟛氿依𝟖⑶⒌〇
雁稚回点点头：“嗯，我没入团，他们每次支部的学习人数都少一个，得我自己主动跟老师讲清。”
陈毓尝试点菜无果，见好友手空下来，便把菜单递给她：
“你们班不是还有人也和你一样才是少先队员吗，怎么每次都只逮你一个？另外……你现在连团员都不是，雁叔叔居然没训斥你？”
雁稚回有些苦恼，盯着菜单，随口道：
“怎么可能……天天说呢，我直接把他的微信消息改成不提醒了。”
雁稚回苦恼的不是“自己刚过完十七岁生日却连团员都不是”这件事，而是眼下，关于这家餐厅。
她和陈毓第一次来，不大清楚菜品如何，只是被装潢吸引，试图在填饱肚子的同时找个地方避暑聊天。
更重要的一点，这里离蒋颂今日会议的地方很近。
这是她昨天在书房挨训的时候，自父亲雁斌漏音的座机听筒听到的。
雁稚回翻了翻菜单，蹙着眉。
陈毓起身：“你先看，我去趟卫生间。”
雁稚回唔唔应了一声。
她们的位置靠窗，小隔间，没有门掩。远处有轻声的交谈响起，而后是重叠的脚步声，自包间方向而来。雁稚回没抬头，听出说话几人恭维而不失世故的语气，猜到大概是有人在这儿应酬。
她翻了几页，垂眼研究那些文绉的菜名，道：“姐姐，这个……”
服务员就在她身边，阴影靠近的来源却是面前，雁稚回敏锐嗅到很浅的男性香水的气味，熟悉至极。
她抬起头，第一眼望见的是跟在蒋颂身后的秘书，第二眼才敢放在蒋颂身上。
有几天没见他了。蒋娜娜得了流感在家养病，雁稚回已经有阵子没过去给娜娜补课，连那偶尔得以见到蒋颂的机会也没了。
不在娜娜家见到蒋颂，就没有搭蒋颂的车回家的机会，就无法跟蒋颂多讲几句话，骗他主动提出带她去吃饭，进而产生更多和他接触的机会，而后提醒他——雁稚回这个女孩子是一个可以发展两性关系的合适对象。)ǪǬ浭新㪊⑥⓪柒⒐Ȣ⓹⑴扒⓽
雁稚回对“合适”二字的定义非常主观，她大概能感觉到蒋颂嫌她小，不然也不会认识大半年了还只叫她雁小姐，偶尔才会因为疲倦，不那么疏离地唤一声“稚回”。
但她根本不在乎那些，就算她没有跳级，现在上高中，她也还是会努力找机会见他。
万幸，雁稚回常常想，真是万幸，她在读大学，不至于连让蒋颂平静旁观她的示好的机会都没有。
男人面上表情很是温和，有残留的意外神色。
雁稚回不晓得他是什么意思，是想见到她，还是不想？
她在看到他的脸时就已经站起身，预备先叫他。
叫“叔叔”怕拉大两人的年龄差距，叫“哥哥”又觉得太亲密以至于轻浮，最后只好乖乖叫一声：“蒋先生好。”
像叫长辈一样。
蒋颂没有应她。
平时她都是直呼其名，叫他的名字，平辈似的，今天不知道为什么如此礼貌。
服务生显然认识蒋颂的脸，自觉退开。蒋颂上前，抬手摸了摸雁稚回的脑袋。
视线不着痕迹地从女孩子微红的耳朵移向她含情的漂亮眼睛，蒋颂笑着跟她道：“好久不见。这家餐厅的面食要更好一些。”
他已经看出她的纠结，温声建议过后，侧身跟秘书交代：“跟那边讲一下，把她这桌划过来。”
雁稚回仰着脸，问他：“您已经结束了吗？”
蒋颂颔首：“今天在这儿附近有个会议。”
他垂眸望她片刻，似是寒暄般随意开口：“是和朋友一起来的吗？”
雁稚回点点头：“她一会儿就回来。”
想到什么，她立刻补充：“是我高中的好朋友，是……女生。”
面前的男人笑意很淡，笑得很好看：“这样啊。”
蒋颂垂眸望她片刻，见秘书已经往过来走，便道：“那就不打扰你们吃饭了，多吃一些，单我已经买好。说起来……娜娜身体恢复得不错，下周就要去学校了。”
雁稚回眼睛一亮。
秘书还未到附近，陈毓也还没有回来。能够有效交流的空间里，只有他们两个人。
雁稚回没有忍住，迫不及待问他，心里话脱口而出：“会很快再见到您吗？”
蒋颂端详般地看着她，看雁稚回手指轻轻绞在一起，目光游移，像是骤然察觉到自己这句话的唐突。
蒋颂没有再像逗小孩那样笑着回答她。
他摸了摸她的脑袋，掌下触感毛茸，像一只充满活力的小动物。
男人的嗓音低沉稳重，似纵容又似劝告：“当然，如果…你想的话。”
此时距离雁稚回十八岁的生日还有一年。
而蒋颂望着雁稚回亮晶晶的眼睛，心想二十岁的姑娘心思到底干净，看着他的时候，情愫满溢，有如风雨，高响低鸣。
让人心动。
-
「认识雁稚回一年后，蒋颂通过一次疲惫导致的夜梦知道了自己的性癖是，长发。」
特别有意思。
蒋颂觉得自己对雁稚回不知从何时起产生的兴趣，特别有意思。
对她并不是一见钟情，世界上哪有那么多超越年龄和视界的纯洁爱情？况且她看起来还是个小姑娘。
他现在所有的怅然若失，全部要归功于雁稚回的努力。
日拱一卒，功不唐捐，雁稚回成功让他开始对她产生占有欲和保护的欲望。
那天在听筒里，蒋颂自己都惊讶于竟然那样敏锐地听出了雁稚回的声音。
她在问雁斌自己是不是应该先出去。语罢女孩吸了吸鼻子，不知原因是近日的流感，还是父亲的责备。
朋友管教孩子，和他有什么关系？
各家的家教不同，他没什么必要去在心里思忖这些。况且雁斌就那么一个女儿，再怎么样也不至于真的讨厌自己的孩子。
但蒋颂还是开口把雁斌的注意力拉了回来，说的是近日政府新批的项目，脑子想的却全是刚才小孩发抖的嗓音。
在他面前的时候，雁稚回很少那样，乖得不行，怎么会有人舍得责怪她？
他因此觉得特别有意思。
雁稚回对他的心意，没让他生出太多禽兽性质的狼子野心，却让他有了种想要把她掩在羽翼下的责任感。
短得到大腿的裙子，夏天贴着冰凉的座面吃冰激凌，不会腹痛吗？
吊带裙露着一大片干净的肩膀，连衬裙也不穿，会不会刺激皮肤敏感的地方导致过敏？
头发留得太长，会不会不利于毛囊的发育？还这么年轻，一大把长头发走哪儿带哪儿，学习生活里不会觉得是负担吗？
他没有给别人当爹的爱好，但是，但是。
蒋颂大概能察觉到自己这个状态不对，也清楚知道有的事情如果做了后患无穷。
流言是明面上的正经交流之后剩下的边角料，于他而言与垃圾无异，但十九二十岁的小姑娘未必能那么坦然地面对那些隐秘的闲话。
蒋颂感到困难，他有点分不清这种感觉——到底是对懂事小辈的喜爱，还是对女人的好感？
直到这一晚梦境的到来。
大概是因为隔了一段时间又见她，今天晚上睡得不算很安稳。
头发吹了半干，随便揉了几下后便如平时那样躺在床上，暗色的被子盖得齐整，蒋颂想着白日里雁稚回那副把心思写得明明白白的样子入睡。
因为没干透的头发，也可能是因为睡得不安稳，被子掩住了口鼻，脸上频频有轻微的接触出现。
由这种感觉制造出的梦境，是雁稚回如白天那样把一头长而黑的头发披在身后，骑在蒋颂身上，俯身来和他接吻。
明明白白的场面，将他心底的真实想法欲望显露无疑。
蒋颂渴求地把她按得更低，要和她的身体紧密相连。
过程里亲吻始终未停，他耐心地教对方换气，教她不那么毫无反抗之力地尝试回应他的撩拨。
……舔他像小狗一样，他给她的全部都乖乖受了，张口伸着舌尖，眼尾湿润，发红。
少女柔顺的长发随着动作垂落在蒋颂的脸上，带来一种撩拨似的痒。
它们随着女孩子完全压低的身体而愈发多地掉下来，紧紧贴着蒋颂的颈窝和脸侧滑动，像小蛇一样潮湿地缠绕他。
蒋颂被那种仿佛一碰就碎的柔软包裹，情动无比，稀薄的光线被雁稚回的头发完全遮挡，他能闻到对方身上干净的香气。
纯情的呜咽随着情浓，不断从女孩子口中溢出来，诱他臣服，用精液证明自己的皈依。
梦里蒋颂没有忍什么，好像他们已经在一起，而他按着她的腰，要她抬起屁股，用自己的手这样边接吻边插她的穴。
他好像已经非常熟悉她的温度，甚至知道她绞紧他时的那种柔韧，被他捅坏时源源不断涌出的温热水液。以至于蒋颂轻轻揉着她的腿心，在两人分开，湿着唇瓣望着对方无声喘息的时候，用力把她插得直往上躲。
雁稚回难耐地阖眼，她努力抬着身体往他手下送，口中断续溢出呻吟，叫床似的娇喘。
蒋颂静静观望，用喑哑的、毫无说服力的声音阻止她：“别叫。”
雁稚回叫得更大声了。
“……蒋颂…嗯……daddy…”她紧紧夹着他的腰，跪坐在他身上，蹭他手的同时若有似无用前阴蹭他的腹部，蹭得一脸春意，睫毛有晶亮的反光。
那一席黑长的头发始终理所应当、理直气壮地盛在他枕边。
蒋颂从未离她这么近过，空出的那只手缓缓摸着她的后脑，在接吻的间隙低沉叫她，好孩子。
好像完全不冲突，想要保护她和想要碰她的心思完全可以共存，毕竟他们差大概十岁，或许要再多一点儿，所以他的这些想法其实是可以互溶的。)ǪǪ哽薪群𝟞ଠ柒9⑻五壹89
比她大这么多，所以想保护她；对她有好感，所以想靠近她。
蒋颂醒过来，安静地深呼吸，片刻后起身，换掉原本的裤子。
他和雁稚回到底不一样。
小女孩春心萌动，能想到的事情不过止步于拥吻；鋂日哽薪晓说㪊❾一Ǯ⑨❶⑻𝟑𝟝灵
但他已过而立之年，平时有意的压抑和节制在动了心思之后，变成一种变本加厉的引诱，不可避免地让他渴望更过火、更无益修身养性的脏东西。
就像以前偶尔抽的那种没有滤嘴的香烟一样，
蒋颂选择通过过肺来直接体味辛辣和快感，这很伤身体，他只感兴趣了很短的时间。
雁稚回不会和烟一样，却比烟更让他渴望。
他会想操她，把她弄脏。

第055章  |  0055 番外2 ：又说脏话（雁平桨番外）修
雁平桨到家的时候，正逢雨声再度转盛，一时半会儿没有停的意思。
“这么快，都三年了……雁平桨，落完雨未呀？”
雁平桨反复想着这句从安知眉口中说出的话，半句普通话半句粤语，柔软的嗓子和声调，跟十几岁时候分明一模一样。
他随手摸了把凑上来的小萍的脑袋，接过新任管家林叔拿来的毛巾和毯子。
“……我没事，林叔，您去休息吧。”雁平桨低声道：“我爸妈呢？已经休息了吗？”
得到管家肯定的答复，雁平桨应下，独自坐在沙发上，安静地擦头发。
管家从吧台近厨房那侧离开，很快，雁平桨听到很轻的关门的声音。
现在堂厅只有他一个人，狗趴在他身边，摇着尾巴，很快也睡着了。
和安知眉分手三年了，一夕重逢，她像遇见老同学一样跟他自然问好。
而在那之前，雁平桨记得自己正满脸戾气地跟朋友骂那几个在答辩时故意为难他的老师。
他爸好歹年年捐几百万到学校，包括校设的家族奖学金也是每年都固定投进一笔，老登为难他，就因为自己研二时不肯申他的硕博连读。
骂得不脏的，可以前当着安知眉的面，雁平
雁平桨靠在沙发，腿随意分开。隔着窗玻璃，雨声有些朦胧，却仍能听得出那不小的阵势。
他想着安知眉晚上刷卡进来房间时，外套下面被湿透的裙子勾勒出的明显的身体曲线，还有她湿漉的、披在肩后的头发。黑色的发尾像小老鼠的尾巴一样黏附在白净的皮肤上，使人不由从心底滋生出某种阴暗的情绪。
雁平桨轻轻呼了口气。
他现在才开始感到重逢的紧张，在他和安知眉分手三年再见面，发生一夜情之后。
手不自觉放在自己大腿上，雁平桨动作斟酌地来到腿间，隔着裤子缓慢撸动了一下。
他开始回忆几个小时前安知眉绞紧他的感觉，以及她脸上那种欢愉又忍耐的神情。
性欲缓冲了紧张的情绪，雁平桨很安静地坐在堂厅，于黑暗里隔着裤子进行颇为勉强的自渎，逐渐平息未尽的焦虑。
他似乎总是慢安知眉一步。
高中的时候，她学习比他还要好，好出一大截，不是一时半刻能追上的距离。
周围同学都是被父母多年鸡出来的，彼此虽有差距，但最后也能保证进入同层次的顶尖大学，所以排名向来是你这次我下次，谦和为上。
安知眉的到来打破了这种平静。掉出年级前三的雁平桨产生了竞争意识，虽则每次结果都是失败，那股冲力却在这个过程里引发了爱情。鋂日浭新暁説㪊久|𝟑𝟗1⑧③𝟓〇
他一直在追赶她，明目张胆表现对她的特别，又不让同学挤眉弄眼地暗示她。
大学里安知眉周围仍不乏男女朋友，她性格直，又耐心，最易得人好感。
雁平桨家世上的优势在大学里逐渐变得明显，他带安知眉认识很多不常在学校课堂出现的朋友，却仍觉得自己始终只能跟在她身后，亦步亦趋。
他目睹父母的恩爱，却无法在自己和安知眉身上复刻父母的关系。
也许是这个原因，也许是这样，在收到学姐的喜糖时，雁平桨问安知眉：“可以先订婚吗，我们？”
安知眉当时的表情犹如一盆冷水，把雁平桨企图复制父母爱情的心浇成废铁。
她完全不曾考虑关于他们未来的事。
雁平桨只得自欺欺人忽略她的不情愿，反复试探她对婚姻的想法，对人生的规划，跟她想象他们结婚之后的生活——
直到安知眉忍无可忍，跟他提出分手。
“我们就这样先简单谈个恋爱，有什么不好？”安知眉叹气，蹙眉望着他：“或者是因为你觉得，以你的家庭情况来说，愿意和我结婚是一种施恩，所以才这么热衷于劝我接受？”
“我觉得我还很年轻，年轻到没有必要去考虑安定的地点。”安知眉去握雁平桨的手，对方避开，她也没生气。
她轻声道：“你的想法对我来说是一种压力，我不喜欢这些，也并不觉得享受……推荐信是雁老师找院长给我写的。…你看不出来吗，雁平桨，只有你希望尽快结婚。”
雁平桨觉得自己被骂了。不是父亲那种直白的冷嘲，而是迂回，委婉，带着一种安知眉独有的直言不讳的热讽。
你们这些不恋爱脑的都有病。
雁平桨晚上独处时，脑子里全是这句话。
他想不通为什么只因为他想和她结婚，对方就要分手。这难道不是一场恋爱最好的结局吗？
他们可以放心做爱，上床，接吻，因为每一次亲密都不会在未来成为回忆的负担，都有它发生得理所应当的理由。
想不通，但他还是不情不愿地同意，毕竟安知眉那样坚决。
而后雁平桨就气急败坏地发现，安知眉早已经自己买好七月出发的机票，还一言不发地请假独自去办签证。
他始终落在她后面，被动地接收关于她的信息，猜她的想法和心愿。
甚至狗急跳墙，雁平桨有过迁怒于母亲的做法。雁稚回并未生气，把因为儿子顶嘴发火的蒋颂哄进房间，跟雁平桨分析他做错的地方。
“谈恋爱面对的是真正的人，”雁稚回道：“你无法按照别人的攻略，把喜欢的人捏成自己理想中的性格。”
“可是如果我期待的她就是那样的呢？我以为她就是那样的。”
雁稚回笑着看他：“那就分手，就像知眉做的那样。”
她看着儿子近年线条愈发清晰的脸，温言道：“恋爱是做对方的伴侣，不是做对方的性奴。伴侣是求存同异，性奴是承纳迎合。你以为她喜欢的，她其实不喜欢，这是很正常的事情。”
雁平桨没吭声。
事实上如果说他是安知眉的性奴，他也不能反驳什么。那种事情的快感在容易冲动的年纪里本就让人上瘾，他常常是求着安知眉碰他，而后在她也情动的时候，兴奋起身把她压在身下。
他跟自己较劲，跟父亲较劲，因为对方在这分手的三年里曾嘲讽他反正分手了，“不用”，所以就算结扎可能会疼也不影响什么。
用不到，因此不用，或者就像今夜此时，和手共同升温。
雁平桨轻轻吸了口气，压抑着差点出口的呻吟仰起头。
他手上有点忘了分寸，用的力气一时大了点儿，前半夜性器因为频繁射精正敏感得很，这一下又直接被自己手冲出来，全射在内裤上了。
雁平桨绷着脸，胳膊青筋明显，手指微微发颤，因为清楚知道自己正坐在客厅明目张胆自慰，衣服还尤其完好，所以不可抑制地再度激动起来。
怎么不用？他想。
他今天就被用了，安知眉骑在他身上俯身来亲他的时候，外面的雨就像现在这么大。
小穴里温热湿润，富于弹性，女孩低声说好撑，捧着他的脸把尾音喂到他口中，腰肢起伏着来坐他，连接的地方噗叽噗叽地响。
一直到雨势小下去。
雁平桨原本发誓不在她面前再说出脏话的心思被丢掷脑后，他声音沙哑地骂了两句，说自己真的好爽，被安知眉轻轻扇了下腰上腹肌一侧。
“又说脏话。”
她扯住雁平桨后脑勺处柔软的头发，垂眸看着他，轻声道：“撞我……求你了，快一点。”
——————————————
按时间线，这时候的雁平桨二十三四岁左右∠(ᐛ」∠)＿
二编：根据《宾周》，把这里对不上的地方稍微修了一下

第056章  |  0056 番外2.1 ：我早忘了
雁平桨有点累。
说实话，他把昨晚抱紧安知眉逼问她感觉时的话记得特别清楚，但却有点记不清到底做了几次。
他记得她那儿最后肿得很明显，拔出来的时候，颤得有些可怜。所以雁平桨用手把精液勾了个干净，俯身又把她舔哭一次。
也不全是这种贴心的，雁平桨还记得自己像神经病一样，用虎口扣紧安知眉的下巴问她爽不爽。
他刚开始没想那样的，是做的时候说到什么，安知眉用胳膊遮着眼睛，轻声回答他：“都三年了，我早忘了……”
而后雁平桨就控制不住自己了。
做了一晚上，他像被安知眉叫上门送外卖的，被她时隔三年再度吃得干干净净之后带着一肚子闷火回来，而后又没忍住，在沙发上满心酸涩，带着性瘾一样的渴望撸了一次。
所以雁平桨睡到第二天日上三竿才醒。
走出卧室就撞到了门口蹲守的小萍。
狗长大了，不再撵着咬他裤脚，而是严肃活泼紧张认真地瞅着他。雁平桨寻思怎么这狗越长越像他爸的脾气，摸了把它的脑袋，带着满身萎顿气息来到堂厅。
妈妈大概是今儿调休有课，还没回来。雁平桨看到父亲坐在沙发正中的位置看书，猫在旁边咔咔啃着碟子里的冻干。
他昨晚就坐在父亲旁边一点的位置自慰。
雁平桨有点心虚，在蒋颂旁边坐下，剥了根蛋白棒。
“没成？”蒋颂并未看向儿子，兀自开口。
“您怎么知道？”雁平桨一愣。
“还用猜吗？”蒋颂把手上的书放在一旁：“这种表情，你读高中的时候经常出现。欺男，霸女，你这次是打算做哪一件？”
他们父子沟通时的独特玩笑，蒋颂显然已经知道他满脸萎靡的原因。
久旷之后突然纵欲就是这种状态，蒋颂曾经也有过，所以非常轻易看出了雁平桨的满足和不甘心。
“对方如果无意，你又还想争取，就先给自己找个正经事情做。”
蒋颂用眼神敲打他：“下周尽快去公司报道，别告诉我你还想读博，你的导师已经预备跳槽去深圳了，没时间带学生，而你目前的状态——雁平桨，再想读博，很困难。”
雁平桨看着他爸那张看起来无欲无求的冷脸。
是好看的，是用“帅”这个字形容，会觉得有点儿轻薄对方的那种好看。瞧着也确实是年轻，此时虽然没给他这个亲儿子什么好脸色，但人到一定阅历之后的那种宽容与温和却无法遮掩，看在雁平桨眼里，甚至有那么一点父爱的意思。
至于性吸引力，他是男的也感觉不到，不晓得妈妈对他爸如今是什么态度和感觉。
——现在雁平桨知道了，和原来一样。
他亲眼看着父亲在母亲进门后，起身到玄关那儿揽住了她的腰，俯身低声同她亲密交谈。
中式隔断影影绰绰地挡着，雁平桨远远地没望见他们在做什么，但他们做了什么他就是脑子有包也能猜出来。
我草，雁平桨第一个想法是，什么是老当益壮啊，我他妈昨天晚上第一回还没二十分钟就忍不住射了，我爸这个年纪还能让我妈这么粘着他，他们天天晚上在我楼上，到底在做什么？
第二个想法是，……也不知道我爸遗传给我没有？
思前想后的几秒钟里，雁平桨什么也没想出来，他无话可说，放下盘在腿上的猫，仰面靠
手机在震，雁平桨拿起来看了一眼，一串号码，没有备注，但他知道这是安知眉的。
“喂，你还来吗？”轻柔的女声从手机那头传来，很耐心，“我等你一个小时了。”
雁平桨嗓子有点哑，低低“嗯？”了一声。话音刚落，他就想起来，昨晚他主动约了安知眉去游泳。
她太湿了，他好久没碰过，想不到她会湿成这样。后入，她居然把他的腿也弄湿了。
可能正是因为这个，昨晚雁平桨不自觉就问她：“明天有时间吗？一起去游泳？”
性欲这种东西，如果坚持健身运动，会有效压制下来很多。雁平桨之前就靠这个。
安知眉迷迷糊糊答应下来：“嗯……好，一看你浮力就…很大。”
她被雁平桨撞得直往前缩，脑子里一会儿是以前去朋友学校，在紫金港游泳馆里的更衣室换衣服的记忆，一会儿是雁平桨那根又烫又硬的东西，嘴上也不知道自己在胡乱说些什么。
雁平桨心里有些高兴，放轻了动作，附在她耳边恭维：“噢，安基米德真厉害。”
他舔了下唇，捏紧她的腰再度开口：“……放松，夹太紧了。”
安知眉依言照做，蜷进他怀里，口中话语未停：“浮力应该确实挺大的，一米八五的排水体积有…多少？你这几年，又长个子没有？”
她含糊说着，慢慢蹭身后男人下体的毛发，那儿磨得她全是水，因此心满意足。
你真有意思。
雁平桨在心里说。
如果你能少惦记一点儿跟读书有关的东西，如果我能少惦记一点儿你。
我现在一定过得轻松的多。
雁平桨盯着安知眉白皙的后颈和脊背。
我一定好好做一个富二代，不会像现在这样，因为喜欢你，连觉都睡不好。
想着，雁平桨就站起身，用尽量平静的语气回答：“不好意思，抱歉，我应该不去了。”
他不自觉用拇指刮了一下手里的蛋白棒。
过了一会儿，他才听到安知眉的声音：“这样啊。”
她语气一如既往的轻，在这句简短的回应之后，又轻轻地嗯了一声。

第057章  |  0057 番外2.2 ： 麻雀革命
安知眉这通电话挂得可比雁平桨想的利索多了。
直到耳边彻底安静下来，雁平桨才意识到他刚刚干了什么蠢事。
全完了，他想。
逞口舌之快的后果，是安知眉一定会以为昨晚他是为了上她，为了报当年被甩之仇，所以才对她言行多有轻佻纠缠。
他自己昨夜约的人，现在自己放了鸽子。这件事做得十分上不了台面，太过没品，安知眉会看他如一个实实在在的大傻逼。
雁平桨其实很少后悔已经做过的事，就像当年分手之后，他只是气恼安知眉在分手理由上对他的敷衍。
那种在他看来几乎不是障碍的事情被安知眉当作拒绝他的借口，于他而言简直是种羞辱。
他从不觉得自己的做法有什么问题。其实一般也不会有人觉得他当时的做法有问题。
没有人会不想和喜欢的人结婚，只要“结婚”这件事依然象征一种法律上永恒的亲密关系。
只是偏就那么巧，安知眉不吃这套。
雁平桨越想证明自己的真心，安知眉越觉得他玩票白相，越觉得他不可靠。
心里的懊悔很短暂地出现了一秒，立刻被坦然取代。雁平桨镇定把手机塞进裤兜，心道已经这样了，再后悔什么用也没有。
还有机会，他只需要再等一等。
-
蒋颂不让雁平桨读博，主要原因是大导跳槽去了深圳。
别的导师研究方向同雁平桨的并不相同，或者说，毫无关系，雁平桨又出于某些心思不愿意留学，那么就几乎没有了继续学业的必要。
雁平桨心里知道，所以最近这段时间都是躲着父亲，和朋友在外面东一头西一头，美名其曰毕业前的预聚会。
双方重逢的时候，雁平桨确实在骂人，不过他声音压得很低，话出口也并非口癖，只是大约星象水逆，最近频频想起安知眉，因为尚不知她的去向，所以感到不可抑制的烦躁。
磁针受到吸引之前，被殊途同归的命运拨动后，会像无头苍蝇一样乱转。
并非不知对方只是一个普通的磁极，没有这个，还有那个。
但那毕竟是磁极——最开始牢牢为磁针确定方向的磁极。它带来一股不可抗拒之力，小到不可视的磁力线，大到无法比并而观的天体物理学。
安知眉的声音在这时突然出现。
环境喧嚣，音乐好像游鱼，雁平桨听到磁针转动瞬间引起的细微风声，几不可闻，但犹如实体的丝线勒痛手指。
“我大概……去深圳吧。雨下大了，你们打算什么时候走？”
来自脑后，背对，隔着软座的厚度和身体的距离。
雁平桨缓缓坐直了身体，把纸牌丢在桌子上。他能通过桌面的反光看到自己此时的表情，这是头一次雁平桨意识到自己和蒋颂长得这样像。
玻璃吸收了五官温柔的几处，在这种时候，看起来冷漠得特别特别合时宜。
听着身后脚步挪动，又等了半分钟，雁平桨才站起身跟了过去。
他不知道自己在想什么，所有的动作已经是梦里重复过无数次的，安知眉回来后他会做的。
他只是把自己模拟了无数遍的动作，在真实中再做一遍。
雁平桨耐心等在洗手间门口，兜里摸出打火机又塞回去，垂头闻了下自己身上的气味。
还可以，他想，这种环境下，她应该闻不出来自己之前吸烟。
他想起来他们读高中的时候，有那么一段时间，女生中特别流行看一本叫《麻雀要革命》的漫画。
安知眉也看，偶尔给雁平桨讲一两句。
于是在很长一段时间里，雁平桨都对这个漫画名字的寓意感到费解，他不太理解女主角只是进行生活而已，怎么就能把这个过程算是一次革命？
直到现在。
安知眉拿着手机从门口走出来，边走边低头回复消息，手指摁的速度一如既往的快。
雁平桨静静看着，没动，直望着她专心敲手机，闷头撞进自己怀里。
安知眉把头抬起来了。
她脸上有些微的惊诧，几秒过去，抬起手轻轻和雁平桨问候。
雁平桨沉默盯着她看，耳朵在身后灯光俯照下轻微发红，但很难被面前的女孩子察觉。
他脸上的表情十分冷静，心里却在下雨。
“革命”带着一场暗雨站在他的面前，三年的时间为他的前女友带来的改变……用个不恰当的词来形容：吸海垂虹。
人总是把一种巨大的遭际形容为“海啸”，可真到了革命降临前夜，阵势却永远不过一场轻飘飘的雨。
人们为这场雨生死相与，渴望把革命的浪漫主义之实握在手中。
现在雨后的滂沱声响把雁平桨完完全全吞没了。
——实际上只是安知眉简简单单停在了他面前而已。
——————————
有点意识流（上下左右比划）
还挺有意思的，“麻雀要革命”真是我喜欢很久的书名！虽然故事讲了什么已经完全忘记了
也是呼应一下之前蒋颂那个“革命性的愉悦”，可能后面有的地方要小小修一下，不过还是先发再说_(:3⌒ﾞ)_

第058章  |  0058 番外2.3 ： 耳钉
答应导儿去深圳参加交流会议这件事，雁平桨并未告诉父母。他早早订了机票，去那里和朋友鬼混了几天，等老板找上自己，才确定下来自己当日的职务定位。
有比他小一两级的学弟学妹跟着教授过来，雁平桨已经毕业，这次来和学术相关的事涉及不多，更多是为着认人。
他提前看过与会嘉宾名册，除了那几个涉及投资的公司领导尚且不确定之外，别的或多或少都和他家里有一些关系。
蒋家设立的奖学金类并不止雁平桨母校一所，其中涉及的老牌名校比较多，这之中健在又从事物理研究的老教授，这次基本都有出席。
雁平桨心里有事，简单同几位教授聊了几句，就往外走，计划从内场通道转进休息间那边，换一下衣服去外场守株待兔。
安知眉今天要来，当年给她写介绍信的徐院长被学校返聘，今日也会参加会议。雁平桨不动声色打听了一段时间，才确定她来的和自己是同一场。
想着，雁平桨在几乎无人的内场通道拐了个弯，迎面遇到了一群人。
全是西装革履的男人，走在最前面的气场相当强大，面容深刻，发间隐隐透出雪色，正是自己的父亲蒋颂。
雁平桨几乎是立刻认出了父亲，概因蒋颂的气质如果见过很难被人忘记。雁平桨现在已经懂了很多事，知道如果父亲为人风流，大概就是那种所谓的糖爹。
男人身材保持得极好，因为体脂率低，肌肉全在衣服下面，整个人颀长高大，那张英俊的脸经历岁月之后，内涵与姿色并存，是女人最难以抵抗的类型。
雁平桨猜想他爸现在就是阳痿也没关系，那样一个男人站在那里，就已经能够满足女性的大半情绪需求了。
父母感情至今还能好成这样，雁平桨不得不感慨，他爸爸真的很努力。
此刻两人四目相对，脚步都是一顿，雁平桨开口：“您怎么在这儿？”
话出口的瞬间，雁平桨听到蒋颂也道：
“——你怎么在这儿？”
雁平桨的重音放在“这儿”，蒋颂的重音放在“你”。后者看前者的眼神如看蟠桃宴里混进了一只猴子。
雁平桨眼见着父亲冲他挑眉，不满之下刚要解释，就见蒋颂拍了拍他的肩膀，指了下他脖子上挂的通行证，示意自己知道了，而后把放在耳边的手机递给他，道：“跟妈妈说句话？”
蒋颂是被邀请来的，今天会议主要交流的项目之一，蒋家公司旗下国内一条新的产业链正在做。
评审请了业界知名的教授和政府相关领导，蒋颂看到名单上有儿子的导师，心里又对这个新产业的发展方向很感兴趣，便应下了这次邀请。
只是没想到，儿子也跟来了。通行证一挂，倒和别的那些认真的学生看起来没什么分别。
他想着，突然无比思念雁稚回。他的妻子应该很高兴看到他们的孩子这样煞有其事地做一件正事。毕竟一直以来，雁平桨的学习和性格发展都算是一种意外之喜，他们并不在这种事上投入太大的精力。
蒋颂从雁平桨手里拿回手机，看着他，道：“下午会议结束之后的集体留影，记得给妈妈发一份。用心一点。”
“您不一起拍？”雁平桨问。
“我只出席早上半场，下午要回去，妈妈还在家等。”
雁平桨囫囵应下，自己都不知道自己说了什么。蒋颂见状，向秘书示意，拿过张卡递给他。
雁平桨捏着卡看了眼，抬头看到父亲正指着他的背后：“这是酒店的房卡。电梯在那边，忙完可以上去休息，或者干脆和我一起回家跟妈妈用晚餐？还是，你另有别的安排？”
雁平桨摇头：“您先回吧，我还有事儿。”
蒋颂向他笑笑，看起来对儿子焦灼和“有事”的原因心知肚明，没再说什么，越过他继续往内场去了。
十八岁时雁平桨觉得自己很快就能超过父亲，方方面面的。毕竟他还年轻，做什么事都有大把的时间和机会。
但事实并未朝预期的方向发展，譬如现在，他穿过人群，在钟点餐的地方如愿看到安知眉的身影时，只觉得心里发酸。
他的感情好像不如父亲那么顺利，父母不常跟他回忆他们恋爱的细节，但雁平桨至今也知道了不少，那种顺风顺水的爱情，或许只有他父母那个年代才能见到了。
现在的人总是聚少离多，连爱情都喜欢靠分别来衬托一个命中注定。雁平桨不喜欢这样，可偏偏他与安知眉就按他最不喜欢的方式分开了三年。
来时在酒店用了早餐，雁平桨还不太饿，在那里若无其事站着等安知眉发现他，远远瞧着内场入口那里，工作人员在短暂交流后开始更换红毯。
正出着神，雁平桨就听到有女孩子在他身边叫他。
“嗳，你好……那个，你忙不忙呀？可以加个联系方式吗？”
雁平桨莫名其妙回头，就看到安知眉正站在他跟前，旁边是一个年纪相仿的女孩子，正在跟他说话。
她们穿衣服的风格不同，发型也不像，应该认识不久，并且不熟。安知眉和不熟的人相处，往往会保持五十公分以上的距离。
如果是这样，那这个和自己搭讪的女孩子不知道他和安知眉的关系，好像也很正常。
但雁平桨还是控制不住地感到不悦。￥QǪ哽薪裙𝟞零七玖八⑸18九
如果那一晚她没有答应他无耻的要求，没有去酒店赴约，指尖不曾有温热的水液浸没过，他可能还能心平气和应付几句，理解她不跟不熟的人说自己私事的心情。
可她偏偏赴约，偏偏和他做了。
当时做到兴头，雁平桨笑着说了句粗口，轻言问身下的女孩：“……你跟我说这叫什么？爽，还是不爽？总不能是毫无感觉吧，水已经淌成这样。”
安知眉拿胳膊挡住自己的眼睛：“又说脏话……”
她胸口随着呼吸起伏明显，雁平桨凑过去说了句更脏的，轻咬她的脸：“说啊，到底爽不爽？我可是全射给你了……”
安知眉动了动唇，侧头偏到他那边，声音虚弱：“嗯。别逼我了……好久没做，我也没想到能被你操成这样…要亲我吗？”
“好久没做”，这个“好久”指代的时间有三年吗？还是比这短得多，以突显他的守贞的一文不值？
雁平桨遂近距离盯着她，突然道：“再做一次？”
他低头去亲她，翻身把她抱到身上。
安知眉睁大眼看着他，见雁平桨笑得很坏，看起来无所谓的样子。他散漫开口，腰上动作沉稳，坚硬的鸡巴按着说话的节奏顶她。
“我也很久没做了，”他回敬她。
安知眉闻言没反驳什么，只顺着以为的意思问下去：“那你现在技术应该更好了？”
雁平桨的脸色沉下去，心想这句话可真是往他心窝子上戳。他三年来一次恋爱都没谈过，换来的结果是这么一句不咸不淡的奉承。
脸色难看至极，雁平桨顺她的话问：“以前不好吗？”
安知眉身体酸软觉得累，却还贪恋被他操的快感，抬着屁股任肉棒次次来插。她轻声道：“以前？都三年了，我早忘了……”
雁平桨失语，没再说话。
他没忘，他可没忘，那些精液每次被他扯着套子拿出来，顶端盛很多乳白的液体，套口被他打结，丢进垃圾桶。
都是他埋在安知眉身体里射出来的。
安知眉此时置身事外的表现，让他幻觉那些事情都是他一厢情愿做的梦。
雁平桨垂眸，打量着安知眉旁边、他面前的女孩子，皮笑肉不笑道：“谢谢，但是不好意思，我已经有女朋友了。”
说罢，他就掠过面前的人，冷冷望了安知眉一眼。
安知眉脸上那种社交的笑意终于淡下去，抿唇撇开了脸。只很快的一瞬，她又立刻望过来，眼里有辩解的意思。
雁平桨没看到，兀自转过身，扯了下自己颈上工作证的挂绳。
真他妈傻逼才来。
怎么想的？
那天夜里才使劲绞着他哭，现在就能笑着看别的女生跟他要微信。她怎么就能心平气和观望到这种程度？就因为他放了她的鸽子？
他正想走，那个女孩子又叫住他。
“嗳，你和我朋友的耳钉是同款啊？”女孩子眼睛一亮，颇觉有缘。
雁平桨冷冷笑了一声：“对啊。”
那个晚上做到最后，他走的时候，安知眉把自己的耳钉扎进了他耳洞里。
是耳骨的位置，蓝钻很闪，电镀黑的底和银针，衬得人相当风流。当时雁平桨忙于答辩，已经几个月不戴耳饰了，安知眉那一下给他扎出了血，所幸最终安然无恙地戴了进去。
雁平桨当时嘴上不说，心里还是得意的，现在却突然觉得，自己与一头被盖了检疫合格章的猪也没有什么区别。
——————————————
噢噢爹地妈咪我带着小孩番外来惹！！

第059章  |  0059 番外2.4 ：偷奸
雁平桨本就不饿，耳钉被提起，整个人瞬间食欲全无，勉强装作不在意又站了一会儿，便立刻走向酒店电梯，边走边摘耳骨钉。
那东西小，位置又特殊，本就不大好摘，雁平桨心里堵着，手更加不稳，捏了几下都没摘掉，皱着眉走到内场电梯口，看到安知眉正在那儿等他。
“不好意思。”她道：“不是你想的那样。”
雁平桨到一旁盥洗间垂首洗手，平淡道：“我想的哪样？”
他起身盯着她，抬手慢慢摘掉自己的耳钉，道：“跟我过来。”
蒋颂给房卡的原意，是看儿子狗急跳墙有些昏头，让他忙完事情上来休息。
现在被雁平桨拿来偷奸。
说是休息室，其实是酒店顶层的套房，入室环境静谧气氛柔和，毫无方才大厅的喧嚣。
雁平桨把安知眉按在卧室门边，质问她方才旁观的理由。
“我和她不熟，我没有办法……”安知眉想从他身下逃开，这样的姿势没法让她集中注意力。
“说一句‘哦，我和那男的曾经是情侣’，有什么难的？好歹几周以前我才给你捐过精，安知眉，你把我当什么？”
雁平桨脸色很难看。
“你先松开我，我说了我可以解释的，还是你根本不想听我的解释，只信自己瞎猜的结果？”
安知眉肩膀被捏得有些痛，情绪也开始失控。
雁平桨完全不理，低头吻她，模糊威胁道：“我松开？我松开你第一件事就是跑吧，然后呢，当我还像二十岁那样，被你两句话就打发了？”
安知眉深深吸了口气。
她是想好好跟他说话的，但重逢之后所有的遇见都包含误会，那天晚上的纠缠，雁平桨做到最后语气阴阴沉沉，想来又不知道误会了什么。
她一想解释，对方就一副不想低声下气做她的奴隶而要翻身斗地主的样子，看得人火大。
见躲不开，安知眉忍无可忍，大声骂他：“他妈的你这个傻逼！能不能先松开我？”
雁平桨立刻把她翻身按死在墙上，冷冷回应：“你他妈才是傻逼……嘶…”
他的胳膊被她咬住了，尤其用力。本来因为兴奋身体就绷得紧，雁平桨不知道安知眉到底怎么把她的虎牙嵌了进去，像卡着鱼刺，烦躁发痛。
他加快了解皮带的速度，手背挤进女孩腿间押了一下，意识到是湿的，就用力撞了进去。
“你就想这样，是吧，”雁平桨捏紧女孩的腰，用力狠撞：“看我拒绝别人，只干你，你很高兴？”
安知眉骂不出声了，被撑得想哭。
那种无意识湿透后被迫迎来的填满令她身体又酸又软，安知眉蹙着眉，咬紧了唇不愿意叫出声音：“我已经说了……唔…不是你想的那样……”
那个女孩子是今天来这边刚认识的。
和雁平桨现在的关系连炮友都不算，安知眉找不到任何身份，能让自己名正言顺地阻止女伴跟雁平桨要微信，开玩笑式的阻拦都显得她这个人多管闲事，霸着前男友不给别人机会。
雁平桨的背影很好看，尤其腰腹处衬衫收进裤口，看起来充满力量。
他这样的人招惹视线是很正常的事，安知眉只能看热闹似地看同伴走向他。
安知眉想到这一点时，已经知道自己其实还是放不下他。
被放鸽子那天，她想着，或许雁平桨是觉得隔了三年还能轻而易举哄她出来开房，没什么意思，所以也不想再跟她见面。
她觉得有些难受。
但当年分手，是她受不了对方总把结婚挂在嘴边，撇下承诺不要。那天酒吧偶遇，在卫生间门口答应雁平桨去个只给他说吉祥话的地方，也是她心甘情愿，她好像没什么可难受的。
和他做很舒服，只是现在安知眉很想哭，她不知道是因为雁平桨还想拉着她纠缠不肯放手，还是因为自己突然意识到，她也不是什么能够清醒拒绝恋爱脑的好东西。
感情和物理算术都不一样，它太唯心了，唯心到安知眉看不懂它又学不会它，只能凭感觉推远，又试探着贴近。
雁平桨附在女孩背上喘息，他衬衫解了一半，此时按住了她，边做边腾出手去脱衬衫。
肌肉线条流畅漂亮，又不过分显得暴力，安知眉余光看到，面红耳赤闭上眼睛，才意识到现在雁平桨已经几乎无法算是“学生”，而是男人了。
她轻轻叫出了声，被顶得有些受不住，便更低地压下腰迎他。
雁平桨何尝感受不到安知眉是嘴硬，他没嗤笑她身体的反应，只低头留恋地亲吻细白的后颈，任对方用力夹他，一次次撞进最里面，直到把所有褶皱敏感点都撞过来，抻平，用这种动作带来的快感哄着安知眉卸下防线，发出细碎的呻吟和喘气。
“***……”
似乎是因为高潮过去，安知眉缓过了劲儿，又开始断续骂他，手紧紧抓着门框，尾音出口一半就变了调子，呜呜咽咽地哼。
雁平桨笑着扇了一下她的腰，低声道：“你不是最喜欢我妈么？说这种话，这么脏……安知眉，你也好意思说我？”
安知眉又抖着嗓子骂了几句，这次主语变成了父系。
雁平桨更加无所谓，眼睛因为笑意弯起，遗传了母亲的饱满卧蚕看起来尤其含情，安知眉无意回头对上他的视线，立刻慌张移开。
真不要脸啊。她想。
这种眼神，谁和没关系的人419会用这种眼神？
雁平桨直到射意来时才继续跟安知眉说话。他草草提着裤子，将安知眉抱到床上，再度埋进她身体，把她顶进被褥：
“有的事我没有说过，因为以前觉得掉价，觉得没品。现在我想说了。”
不等安知眉回应，他自顾自道：“我们还读高三的时候，我和我爸吵架那次，你还记得吗？”
雁平桨具体而微地感受着她的反应。
“我和我爸吵架的原因，是因为我想准备一点安全套，哪怕是自慰用，我也想准备一点。但我爸把这种……就是现在我对你做的事情，叫作‘上’。”
雁平桨笑了一声，拨过安知眉的脸，盯着她，眼神很冷，看着却温柔：“什么他妈的叫上？两情相悦的事，能叫上吗？”
“这是我那个时候想的事情，现在我不这么想了。安知眉，我确实想上你，那个时候想得干净，现在想得不干净。分手前想得多，现在也想得多。……那你呢？”
雁平桨贴得更近：“你会想上我吗？我只想知道，你到底有没有想过这种事？”
他往上顶了一下，并且相当享受那种安知眉全身战栗时给他带来的满足感。
爽成这样……如果能好好说话，如果能跟他服软一点点……
安知眉发出一阵沉默的颤音。
“先……轻一点，”她跪倒在床上，努力抓紧床单：“做完再说这些，可以么？我没法这样一心两用，轻一点……”
雁平桨没说话，心里已经答应了，他加快了冲撞的速度，几乎是骑在她身上操弄，直到实在忍不住要射的时候才咬牙退出来，撸着想弄到地上。
安知眉按住他的手，示意他射到她手心。
“味道弄到这儿会很麻烦……人家来收拾，一闻就知道了，要怎么想？”
雁平桨望了眼安知眉的手掌，她刚才一直抓紧了门边，手上还留着一道印子。
“行。”他捏住她的手。

第060章  |  0060 番外2.5 ：酒心小麻雀（雁平桨番外完）
以前没什么机会跟安知眉这样，他结扎之前用套，结扎之后射到她身体里，都不是像现在这样，两个人目睹他高潮射精。
雁平桨退后一些，扶住墙柜，低低喘息。性器还没软下去，垂在腰间，有余精从马眼溢出来。
安知眉坐起来，腿还有些抖，但仍下床勉强蹲下，扶住肉棒，张口含住。
雁平桨僵了一下。
“对不起。”她小声道，而后轻柔地舔舐龟头，像是清洁般的。
“我现在说想，是不是显得很卑鄙？可我不知道还有什么场合能让我再说这句话了。”
“……不用。”雁平桨掐着她的脸把自己拔出来。
“不用这样。吃这东西干什么？”他平静道：“我订餐厅，等会议结束了，一起吃晚饭吧。”
-
这顿饭吃得相当和谐，在结束之前，雁平桨都有种他们还没分手的错觉。
火气来得快去得也快，安知眉期间谨慎措辞解释了一二，雁平桨听着，说不出是什么感觉。
他们本来可以不这样的。
“今天先这样，我送你回去，”雁平桨接过她的包，道：“太晚了，外面不大安全，明天的事明天再说。”
未登记的车不让进小区，他们下车后走得不快，散步般的。待经过南区的花园，安知眉明显放慢了速度。
雁平桨留意到她很认真在看地上，像是观察什么，便也低下头。
地上有很多小麻雀。
“果子发酵掉在地上，鸟雀吃了之后会醉，要么被物业扫掉，要么就被野猫吃了，最好的结果，就是醉到自然醒。”安知眉道：“我怕踩到这些……”
“酒心小麻雀。”她干脆这样形容。
她俯身观察了一下，顺便等雁平桨的回应。但一会儿都没听到，便抬眼去望他。
雁平桨正抄着手站在一旁看着她笑，似乎是觉得她很有意思。
安知眉想避开他的视线，可才转过身体不过片刻，雁平桨就靠了过来。
“这地方确实很好，能请你……把头抬起来么？”他的声音很低。
安知眉没说话，垂下眼，也不看他，心像是在悬浮在梅子汤里的冰块，酸得她难以控制自己乱七八糟的心跳。
雁平桨轻轻摸了摸安知眉的后脑勺。发丝浓密，微热，他轻缓地摸着，俯下身，微微偏过头，再不问安知眉的意思，强硬地吻住她。
已经很晚了，四周看不到人，雁平桨犹记着酒心麻雀的位置，带着怀里的女孩子离开了一些，防止踩到一群醉鬼，胳膊在抚摸安知眉后脑的过程里护着她的肩头，把纤细的身形完全挡在自己怀中。
他听到安知眉细弱的喘息和几近于无的呜咽，她明显腿已经软了，紧紧抓着雁平桨胸口的衣服，在换气的间隙把脸埋进去。
“不要…在这儿。”她勉力开口道。
雁平桨低低笑了一声，问道：“那你说，应该在哪儿？”
安知眉没说话，半晌才道：“去我家吧。”
她退开一些，看着他，呼吸尚且急促：“去我家。”
安知眉一个人住。重逢后，雁平桨屡次在言语上“顶撞”她，而后发展到行动上。
他撞得很凶，床发出的声音闷而沉，像是钝刀子一下下烫着心口，安知眉根本无法控制自己的声音，被干得又哭又叫，声音像是讨人来哄。
雁平桨今晚倒是不若白天话多，沉默地撑在她身上，在她因为高潮失神的时候把她抱到身上，握住她的腰，一次次往下按。
“可以轻点吗？呜…嗯……求你，求你，好吗？”安知眉实在受不了了。
雁平桨轻轻嗤了一声：“我旷了多久了，不好意思，真的轻不起来。”
安知眉最怕他这么说话，听着正儿八经，动作要多轻浮有多轻浮。
她没继续顺着雁平桨的话往下说，转而问他：“你等会儿……等会儿什么时候走？”
雁平桨在摸她的头发。他放慢了速度，手里的长发在月光下像流银一样从指缝淌下去。
他用了三年时间把自己变成地心说的信徒，等一次月亮的回转。
等她转回来，而后用心头的火慢慢把月亮从高不可攀的冷清煨成红糖馅儿的甜饼。
雁平桨语气懒散，把被子往上抻了抻，遮住女孩子白皙的肩膀。
“睡吧，等小麻雀醒了，我就走。”
————————————
番外到这就更完了～最近心思不在写文上，昨天突然在手机翻到以前在坡拍的视频，又来重新看了遍《不应期》。
我个人非常喜欢这篇文！很多想写的基本都涉及到了，而且我真的很爱爹地妈咪TTTTT好温柔的两个人TT
在结尾放一下视频的截图～对应的是高三时雁平桨询问安知眉要不要一起去新加坡玩的那段。
写的过程里脑袋里一直有一个画面，但这个画面刚好是整本文里都没有试图去写的场景。
大概是刚十七岁读大二的稚回陪晚上仍在工作的蒋颂，已经很晚，她还是不肯回去。
那个时候两个人还没有发生关系，连心有灵犀的承诺也没有。
当蒋颂在阶段性工作结束，因为疲倦小憩的时候，雁稚回就隔着一张小几，缩在沙发里，披着蒋颂给她盖在肩头的薄毯怔怔望着他。
她很少有这样陪伴一个人的机会，父亲关切下的严苛让人望而却步，母亲的呵护又总是与父亲能带来的有所不同。
她对蒋颂的依赖就是这样慢慢建立起来的，特别是这种时候，往往在这种时候，蒋颂会低声叫她“稚回”，手上不经意的动作有召唤的意味，像是哄她来栖的、可望不可即的晚潮一样。
他那时还把雁稚回当成是小辈，根本没注意是如何在不经意间惹她对自己上心。
所以那些看起来让人不太能接受、羞于谈在纸面的口癖，其实都不是为h而h的空穴来风。“爸爸”啊之类的叫法，就是蒋颂传递给雁稚回的安全感最直接的表达了。
在连载的过程里，我慢慢意识到，很多我觉得有意思的点，如果我不主动说出来，只期待读者在阅读过程里产生共鸣的话，它可能就真的被我们双方忘记了。所以我才想在这里再解释一下～
这篇文大概是因为题材有一点特殊，所以一直在做解释打补丁，不过我觉得很有必要。祝大家看文开心，山水有相逢～

第061章  |  0061 番外3：春宵苦短 | 新婚
蒋颂从婚宴回来的时候，雁稚回还没换掉婚纱。
她家里养着的那条比格今天被特地送了过来，此时正仰着头坐在沙发上，而雁稚回跪坐在旁边，在喂它吃雪糕。婚纱的裙摆被雁稚回无意识攥在另一只手里，叠了几叠，好比新雪。
比格的大耳朵呼扇有如风叶，蒋颂看它吃得倒很是满意，而自己的小新娘穿着婚纱兴致勃勃地侍候狗，即使怀着孕，动作还是一点小心的意思都没有。
两家怕孕早期出什么问题，早早就把雁稚回送了回来。当时小新娘看起来已经有些疲倦，但现在显然早已经重新打起精神，活力无限。
蒋颂上前，从雁稚回手里拿过雪糕，另一只手扶在她腰上，把人抱起来。
比格显然不满意了，“wer   wer   wer”地冲着他叫，蒋颂警告地回头看了一眼，顺手把雪糕丢进垃圾桶。
比格“wer   wer”又叫了两声，扭过头，目标明确地跳进了垃圾桶里。
蒋颂抱着妻子离开堂厅上楼。
“你回来啦。”雁稚回蹭蹭他的耳朵，声音黏连依赖。
蒋颂点头，嗯了声。
酒后身体发汗，气味想必不能算是整洁，他本来不打算这时候过度碰她，显得自己很不礼貌。蒋颂想收回手，雁稚回却愈发紧地埋进他怀里。
她黏糊糊地叫“先生”，然后是“老公”，并因为这种肉麻的称呼笑得花枝乱颤，手脚并用地紧紧抱住他。
蒋颂本来是纵容地看着她，听着听着也笑起来。今晚终于得偿所愿，他的心情很好，眼前的女孩子成为他的妻，美丽不可方物。
两人都不知道是从什么时候开始接吻，等意识过来的时候，雁稚回已经爬到蒋颂身上，边呻吟边把舌尖喂过去。
婚纱胸部的设计十分熨帖新娘的身材，蒋颂放大了手劲，隔着面料乳贴揉得她浑身瘫软，叫的声音越来越大。
“叫这么大声做什么？”蒋颂低声问她：“今晚怎么不如之前那样害羞了……可爱…”
雁稚回眼神迷离：“老公……”
蒋颂耳根红了，他发现雁稚回叫这个称呼的时候，他甚至会生出一种很久没有出现过的局促感。
局促让人青涩，诱发性欲，妄图用高攻的本能来掩盖低防。
他深呼吸了几次，把她抱起来一些：“偏偏是这种时候。”
蒋颂低头凝视雁稚回的小腹：“偏偏今晚除了我们还有一个东西…”
雁稚回亲了亲他，笑眯眯道：“是宝宝。”
蒋颂低低哼了声，抬手撩开裙摆，一层层探进去，紧挨着皮肤握住她的腰，垂眸反驳：“我的宝宝在这儿。”
蒋颂平日里其实不大喜欢这么叫雁稚回。
把人往小里叫是同龄人之间特有的情趣，雁稚回于他而言年岁已经够小，若是再这么叫，会让他有种悚然的愧疚，仿佛将要被唤醒阴暗的某种不堪本能。
只有在极特殊的场合和语境，比如……现在，他会顺水推舟这么哄人。
雁稚回却相当吃这套，立刻往男人腰上蹭。裙纱层叠有如被剥开的白芍药，花蕊捻在手里，让蒋颂久违地想要吸烟。
没有做出太多回应，蒋颂放任对方的撩拨，在雁稚回蹭他的过程里，抽空耐心地替她摘下耳坠和项链。首饰珠宝在吊灯光线下呈现一种圣洁的暖白，像那种基督教博物馆里陈列的画卷上独角兽的身体。
独角兽身畔常伴贞洁的处女，前者往往因为后者情不自禁地放松警惕，从而被猎杀。
蒋颂低下头，轻轻含住雁稚回颈下锁骨处的一小片皮肤，把它吮吸成粉色，而后是玫瑰色的深痕。
他听到妻子在怀中呻吟，刚才那句关于“宝宝”的话显而易见地把她弄湿了，所以现在饱满的胸口剧烈起伏，唇齿间反复碾碎一些不道德的称呼，想要他去主动接受。
爸爸，先生，还想听一次，诸如此类。
只是今晚注定做不了什么，蒋颂于是同雁稚回接很多吻，在嗓音彻底哑下来之后，低声叫她很多遍。
雁稚回满脸渴望：“做吗？”
面前的男人眼里有欲望，但依然冷静：“不。”
他深呼吸后退开，给雁稚回脱掉婚纱，像燕子小心翼翼把拇指姑娘放在最美的那朵花里一样。
裸体带来的冲击更甚，蒋颂敛下眉眼，俯身给雁稚回穿上睡裙，而后把裙摆撩上去，径
雁稚回手里捏着的信封瞬间收紧，变得皱皱巴巴，又很快被掌心出的汗弄卷。
她叫得频促，期间蹬了下腿，被蒋颂施了力按住。大概还不到两分钟，蒋颂就把她全部吃到了。
“呜……别…怎么……”雁稚回喘息剧烈，眼眶湿漉：“不算……这次，可不可以不算？还想要一次，我会坚持久一点…”
蒋颂已经起身，侧身用面巾把脸上的湿迹擦净，闻言无奈又好笑地望向雁稚回：“已经很好了，小乖，你坚持得久一点，感受到煎熬的人是我。”
胯间反应强烈，他忽略了雁稚回犯馋的眼神，把她抱到自己身上，拿过她手里早已经变软的信封。
这是先前商议婚事时候蒋颂私下温存时应下她的，大概可以称之为一个心愿单。
雁稚回此时正在他怀里灵敏地扭着腰，膝盖并紧，小腿分开，隔着裤子不断蹭他，肢体若有若无地模拟性交时女上位的动作。
蒋颂本就被箍得不适，雁稚回这一举动对他来说，反而有那么点儿疏解的意思，总之不会被她吃进去，索性也就由着她了。
他打开信封。
蒋颂原本觉得大概会是一些蜜月旅行计划，再加一些她喜欢的裙子，包，或者别的什么首饰，没想到列了十八条，全都写着一模一样的三个字母：
doi。
1.doi
2.doi
3.doi
4.doi
……
18.doi
写得挺委婉，又相当大胆。蒋颂初看没懂这是什么意思，在心里念了一遍才反应过来。
小妻子在用实际行动跟他许愿，每一次柔韧的扭腰，下压，委婉的蹭弄，都是在写自己的愿望。
想打她的屁股，惩戒她的贪食和不知羞。
这一想法在心里被过了几遍，被蒋颂照做。力气用得不大，且巴掌下去，又安抚地揉了两下，是雁稚回最喜欢的那种。
蒋颂拨过雁稚回的脸，就见她红着脸看他，状态像一只守着猫薄荷吸晕的猫。
蒋颂一顿，放下纸片，轻轻捏住她的脸。
“怎么了？”他低声问。
雁稚回转了方向，缩在蒋颂怀里望着他，也不吭声，就用那种黏糊糊的眼神瞅他。
她的手从衬衫纽扣下的空隙钻进去，在蒋颂捏住她的手腕前，轻轻放在他的心口，押着胸肌。
“想听听您的心跳是不是和我一样快……”雁稚回张口细细喘息，另一只手环紧他的腰。
“要晕了，”她小声道：“我刚才没有说，但是……好喜欢您今天身上的味道，是换了香水吗？好好闻……”
她动了动，腿紧紧并着，放在蒋颂胸口的手慢吞吞地摸，因为只用手掌不用手指，动作并不猥亵，倒显得很纯情。
她小心叹了口气，道：“什么时候才可以做呀。”
她仰起头，把自己送上去：“亲亲我，好么？求您了，dad……”
蒋颂这次是真的起了兴致。
他靠在床头，任她热情地亲来亲去，不紧不慢地回应着，问她：“你怎么总是这么……”
他微微笑着摸她的脸：“怎么总是这么贪吃？贪甜头…十八次，怎么想的？”
雁稚回红着脸回答：“可以么？会不会把您累坏？”
按她看过的小说，蒋颂应该会眯着眼睛惩罚她的挑衅，用这样的姿势，任由她跪在他身上，用他的手分开她的腿，插得她水流得积到膝盖那儿去……
真的要晕了。
——但蒋颂只是轻轻拍了拍她的屁股，手从她后脑往上托，握住长而柔顺的头发，漫不经心逗她：
“是啊，会累坏……射到几乎射不出东西来，大概十天半月都硬不了。接受得了吗，宝贝？”
他慢慢把手中的头发拉紧，望着她湿漉漉的眼睛：“我怕你到时候馋哭，所以要不要再考虑一下，是否和我一起生活？”
“等到你能做，而我也想做的时候……”他亲了亲她的眼睛，把人抱进怀里，摸着后脑安抚，做出承诺：“我一定会次次计数，看看到底要几天，才够完成你的心愿。”
夏夜短暂，正如春宵苦短。
雁稚回在新婚这天，直到很晚都舍不得入睡。她安静地望着熟睡中的丈夫，看他眉眼英俊，押在枕边的黑发柔顺干燥，皮肤健康。
雁稚回于黑暗中起身凑上前吻他，被蒋颂本能揽进怀里，抱到身上。男人微微皱起眉，像是要醒，手放在雁稚回背后轻轻拍着，在哄。
雁稚回的心怦怦跳，她捧着蒋颂的脸亲了又亲，在他睁眼前乖乖埋回胸口，意识到自己已经得到了夏天的心脏。

第062章  |  0062 番外4 ：VCR
雁稚回在四十岁那一年出了一次小意外。很轻的擦伤，蒋颂心有余悸。
雁稚回在夜晚轻轻帮入睡的丈夫拭掉湿迹，假装这些为生命的恐惧流下的眼泪从来没有存在过。
——————
“我其实没有想过……”
“没有想过会有这么一天。生活向来平静，我和稚回看着孩子读书、恋爱、工作、成家，一家三口——现在应该是五口了——安稳得几乎像是没有波澜的流水账。”
“我很享受这种安定，年纪上来之后偶尔也会想，如果生命遵循守恒定律，及等我走之后，稚回要怎么办。”
“应酬时常听别的男士谈起自己的太太，说这是一生中最爱自己的女人之一——当然，另一个是母亲。我总在这种时候想到稚回。”
“她为了爱我，在少女时代就选择成为母亲，这件事至今仍令我耿耿于怀，毕竟没有人喜欢看自己护着的小孩买椟还珠。”
“我不是一个能够具体想象出妻子如何独自度过晚年的人。父母离世的时间很相近，我来不及问那种感受。这很……残忍，如果相爱的话。”
“年轻时我觉得年龄差距不影响什么，中年时我为此愧疚，现在……现在么，慢慢会意识到这是我的罪。”
“…我无法庇佑她一生，孩子总有孩子的生活，我走在她前面，又会被纷至沓来的命运匆忙带到她的身后。”
“现在想一想，我好像给过稚回很多承诺。认为自己什么事都会先她经历，所以可以把她保护得很好。我习惯性地把我的年长当做一种予她的保障…巧言令色的……事实上它该是我最恐惧的事情。”
“生命短暂啊…我们要怎么相爱得更久一些？”
“中年谈性已经让人色变，老年就更加萎顿……世俗而言，是如此。我还记得曾经稚回十七八九岁时，我从不允许她到我身上。那种可笑的掌控欲望……现在她经常在我身上了。很漂亮，十七岁的时候漂亮，三十七岁的时候也漂亮，四十岁过了也还会故意说一些乱七八糟的不合适的话……”
蒋颂微顿，回头，而后突然起身离开画面。他轻声地安抚妻子，抚摸她黑色的长发。
“醒了…还休息吗？……不，不用你动，乖乖，我去拿。”
蒋颂在十几分钟后重新出现在画面，他的神情从放松再度慢慢变为沉静。
“她最近很多觉……精神不是很好，工作有点儿力不从心，该休息了。”
录得不多，蒋颂一直是垂眸的样子，皱着眉在想事情，说话也像呓语。
他在这时抬眼。
屏幕外浏览这段音频的雁平桨，被这个来自父亲的假性对视吓了一跳，本能地坐直身体。
“到我这个年纪，性反而是安慰，用来证明她还爱我。人从来喜欢把这个过程发生的事简化为视觉上的刺激，年轻时追求太多反而显得浅薄。但想一想，我又无比希望能在年轻时遇见她……我二十岁时候的样子，稚回在照片上见过，表情常是遗憾的。”
蒋颂露出一个很淡的笑容：“…二十岁见她，我大概不敢跟她讲话。我太年轻了。”
想到出事前夫妻最后一次发生关系，在雁稚回出差前的那晚。
她一直在吻他，蒋颂做得凶，床也跟着她叫。
他的小女孩从少女长成完全成熟的女人，如今也知道怎么骑着他索取，只两人的体型差一如从前，令蒋颂时常情难自禁。
第三天雁稚回在外省出了车祸。
“我已经忘了当初是怎么为她受伤的事情失去情绪控制，就像刚才说起的，我从未……从未想过，她会在我还健康的时候突然走在我的前面，甚至由我来面对失去爱人的可能。”
“稚回向来勇敢，我不如她。”蒋颂沉默了很长时间。
“她不知道她是我的初恋，二十一岁生日过后，还偷偷去打听我从前的女伴……哪有什么女伴，我并不渴望使用自己。”
“……自始至终，都只有小乖一个人。”
“想过很多陪伴她的办法，各种记录回忆的媒介，但好像还是自己出镜会好一些。”
“我太想她了……看不见会想，看见也会想。我在完全成为老人之前，已经像老人那样，把目光沉沉地跟在她身后。人好像也就是为了这些。”
“……是不是又说到令人悲伤的话题上去了？”蒋颂回过头。
“你怎么在笑？”他回身问雁稚回，声音听起来背光，笑意也像晃动的树影斑点。
“是吗？从哪里开始听到的……女伴那里，也没有听到吗？”蒋颂起身，朝床榻走过去。
交谈声很低，雁平桨倒带去听，慢速，快速，还是听不清楚。
他皱起眉，快进到父亲再度出现的这一帧，停下。
蒋颂看着镜头，脸上的笑意还未完全褪尽。
他安静地坐了一会儿，方才倾身靠近，按下停止录制的按钮。
————————————
爹地录vcr惹

第063章  |  0063 if线：01 「寻找妻子，两个女儿，妻子麻花辫、柳叶眉、高鼻梁、双眼皮，离家出走时身穿碎花白衬衣」
见到雁平桨的时候，蒋颂的表情颇为精彩。
在这之前，他从雁家出来。父女吵架，因为有他这个外人在，雁稚回忍着不愿意哭。蒋颂轻描淡写转移雁斌的注意力，临走时，最后望了一眼女孩子通红的眼眶。
今天是他三十四岁的生日，天气不错，空气质量良好。
但蒋颂一点也不想过生日。
如果非要说，他的心情很差劲，这种差劲的情绪在见到自己不该出现在这里的儿子时到达了顶峰。
雁平桨一脸茫然地栽进公司停车场地上入口旁边的花坛里，扑掉头上的草叶，隔着车窗和蒋颂对上视线。
车窗降下来，雁平桨定睛一看，大惊失色：“……爸？!”
他眼睁睁看着父亲面无表情抬起手，按住了心脏的位置。
打记事起，爸爸就不是眼前这幅样子了。他明显年轻很多，那种年轻不是说长相，而是神态、身体动作透露出的细节。
雁平桨倒吸一口凉气，也按住了。
“我靠，”他捂着心脏鬼叫：“这是什么时候？这是……爸，是我啊爸爸！我真的不是故意去看你录的vcr的！”
“我妈呢？”
家里公司的位置原来这么早就在这儿了。雁平桨在办公室沙发里坐下，问的第一个问题是妈妈的去向。
他问着，端着水杯疯狂喝水，很快接受了穿越的事实。
“你妈？”蒋颂重复了一遍儿子的问题，在他身边坐下：“两个小时以前，她跟她父亲闹了点矛盾，现在应该已经回学校了。”
雁平桨没听出父亲的言外之意：“哦，那您现在和妈妈是什么关系？唉，我好想见妈妈啊，妈妈十几岁时是什么样子？”
蒋颂没回答他，叫秘书进来，把纸袋放在雁平桨面前。
“手机，以及手机卡。住的地方我安排好了，你老老实实住进去，说不定一觉睡醒就回去了。回去之后，不要说这件事。”
“我不能直接住到您那里吗？这多麻烦。”
蒋颂脸色不太好看：“我现在还是未婚，你住进来像什么样子？”
雁平桨“哦”了声，沉思了一会儿，又“哦”了一声。
他抬起头，正想说什么，就见父亲似乎正在看着他出神。
“爸？”
蒋颂回神，轻轻哂了一声：“平桨，我从来没觉得你长得这么像妈妈。……好久不见。”
“啊？我穿来之前，您才刚跟我发过火呢。”
雁平桨不懂“好久不见”这四个字的意思，打开纸袋，熟练地把电话卡掰下来。
“话说回来，您到这儿多久了？”
蒋颂强迫自己把目光从孩子身上挪开。
“三年，”他的表情很平静：“时间错位了。我到这里，已经快三年了。”
“您带我见见妈妈吧？”
蒋颂摇头：“不能我带你见。”
“为什么？”
“雁平桨，我和稚回现在什么关系也没有。你这样跑去鬼叫妈妈，会吓到她的。”
雁平桨裂开了。
“你们没谈？”他问：“那我怎么办？”
蒋颂没说话。
人为之纠结半生的事，重返当年再看，却觉得是命运的余音。蒋颂垂眸，兀自帮儿子激活手机。
“我们分手了。”他道。
“……老天？！爸，你也太冲动了，也不看看现在是什么时间。这还有不到一年了，你们分手，我要怎么出生啊。”
手机上已经同步实时时间，正是自己出生的前一年。
雁平桨眉头一跳，大胆假设，小心求证：“或许…Angry   sex？”
蒋颂顿住，把手机扔到手忙脚乱的雁平桨怀里，冷冷看着他：“神经病。”
————————————————
之前说的if线，试一个新写法。
标题玩梗的，与正文无关，没存稿，屯够一章再更
蒋颂人前：一位朋友（指着雁平桨）
蒋颂人后：倒霉儿子（臭骂雁平桨）

第064章  |  0064 if线：02「第三人称」
“最近过得怎么样？”
他携冬末的凉意走进来，把手套放在玄关的柜子上。
玄关是下沉式，她停在远处，意识到自己终于不用那么努力地仰头看他。
直到他走上前，她为了看清他的目光，一点点扬起脸。
“好久不见。”他这会儿才说这句话。
分手三个月，今天头一回见面，他始终没跟她说话。晚上偶然碰见，对她讲的第一句话却是：“那边的……孩子，到我这里来。”
她在酒吧兼职，遇到难缠的男人，他帮了她。
他应该在这三个月里如常庆祝了自己的生日，而她才十九岁，曾经以为自己谈了一个温柔多金的好男人，哪怕大她十岁，也不要紧。
——没想到是一个温柔多金的好爸爸，大了她快二十岁。
她接受不了。
床上过几次，她也偶尔因为忘情，小心地叫过他几次爸爸。但那都是闹着玩的……谁会跟比自己大那么多的人恋爱？
她肯定是一无所知地被他包养了。
家教不允许这种事发生，更何况他还是父亲的朋友，所以在得知他还有过前任后，她就以此为由跟他提了分手。
眼下想着这些事，她心里窘迫，但还是努力镇定地问候他：“好久不见。”
他没说什么，站在原地，站在她的面前。视线往下，男人很平静地审视她，手慢慢摩挲腕表。
双方都知道这么晚了，她带他回自己住处意味着什么。以为他会不愿意，会更喜欢酒店那些地方，那里交易意味更强，事后也显得两不相欠。
但他还是答应她和她过来了。
现在他站在这里，却并不像她以为的这一年龄段的男人那样急色，像是好久未见面，想先看看她。
他确实不像大众刻板印象里的中年男人，身材高大颀长，肌肉紧实，容貌深刻，正是因为长相气质与欲望无关，真的到了床上才那么迷人。
她之前几乎无时不刻想在他身上，做的时候，他会像叫孩子那样叫她，腰间力气极大，阴茎全没进她身体里面，撑得腿根酸痛，逼迫小穴流水。
而后她就会忍不住红着脸叫他那些称呼。
他是在太让人有被慈父呵护的感觉，现在她知道了，因为她对于他来说，确实就是孩子。
还是她先主动了，被他看得大脑发晕，上前抱他，想着矜持一点，人却下意识伸手进他大衣内，贴着毛衣抱住他的腰。
于是做了，被他抱进卧室。
他好像有一点急切，不多，就一点点，没说什么话，只是做，等她因为频频被刺激要害咬着唇哭，才低声问她：“怎么不像之前那样叫我了？”
她的脸变得很红，不肯回答他。
之前叫的那些话本来就很过分了，在知道他真正的年纪之后，就更加暧昧淫秽。
她捂着脸的手指被他稍稍施力拨开，轻而易举的。“叫我。”他低声讲话：“像之前那样……”
说罢，像是担心她误会什么，叹气之后，他轻声道：“我根本没有别的女伴。”
她讨厌听他撒谎，闻言立刻开始挣扎，一顿反抗无果，只能瘫在床上喘息。
“胡说，”她眼里有泪：“都是胡说，你那天明明都承认了……为什么要撒谎？”
他不知道那晚自己喝醉失态，到底一时冲动跟她讲了什么，沉默片刻，低声问她：“我那天到底承认什么了？”
她不说话，又用早晨那副忍泪的表情盯着他看。水声不停，身体已经濒临极限，她终于捂住眼睛，肯泄出一点儿声音给他。
“您真的……有四十岁吗？”她问。
他不回答，只是笑着吻她的鬓发，等待她的回答。
“Dad，”她于是轻声叫他
气得都不用客套的敬语了。
在身体内严厉撞她的东西很沉重，很烫，她看着身上男人紧绷的下颌：
“……今天晚上，我没想到你在那儿，…我不是故意要往你身边凑，你不要多想。”
“我知道。不要再去那里兼职了，有难处就直接来找我。发条消息的事，这也不肯么？”
他摸了摸她的脑袋，又用力撞进去：“你……很紧，反复咬，是故意？”
她低低呜咽着，泣声模糊了回答，他俯身去听，被她抱住。
“…不是……”她闷声解释：“只是喜欢做这种事……您也知道了，我还小。”
他笑着低头看着她，用手掌抹去这张小脸上的泪痕。
半大不大的孩子，对这种事还处在最好奇的阶段，但反应着实太强烈了点。跟他做，她好像很容易激动，也很敏感。
他摸着她的下巴，声音低哑：“喜欢？是喜欢做这些，还是因为我的年纪，其实也令你感到刺激？”]ǬǪ更薪裙Ϭ𝟎❼❾捌⑤𝟙扒久
分手时，她不肯说真实原因，表情努力地想了好一会儿，最后说是因为他年纪太大。
大了多少，大十几岁与大二十岁，有时候差别并不是很大。他也没说过自己具体的年纪，由着她去猜。
“……这话应该我问您才对吧？”仿佛被说中，她一时心慌，下意识就要顶嘴。
他轻轻笑了一声，用胡茬蹭她的胸口。
“就没有一种可能，是双方都是么？”
说这句话的时候，他在咬她，故意用了力气，不让她分出心思去看他的表情。
双方都觉得，对方现在的年纪和自己做爱很刺激。
跟他这个年纪的男人做，看他的肩背覆过来把视线挡的严严实实。手从腰侧伸到身前，能在按住大腿的同时，指奸到咬紧了他带茧的手指流水；
跟她这个年纪的女孩子做，看她毫无章法地在自己身上主动，边接吻边落泪。爱在射精之前，摸着她的脑袋夸她是好姑娘好孩子。
难言的性癖好，轻而易举被勾起反应的身体，他们明明享受这些，却从来不说。
就像一段关系最暧昧的时期，是彼此都起了难言的心思，却只做陌生人。
她狼狈地撇开眼睛。
“反正我不是。”
他也不反驳她，揉弄的力气变大，顺着她身体舒展的方向把她翻过一边，按住她的后腰，鸡巴就着半褪的衣服往上顶。
“嗯。”他说。
这一晚温和的性爱像重逢后的安抚，因为知道他床上作风习惯不是这样，所以忍不住胡思乱想。
八点的早课，七点的闹钟，六点不到她就醒了。
昨晚固然温柔，但归根结底，还是一场一夜情。
她醒得早，却困，而他习惯早起，见人醒了，就上前来给她穿衣服。
“——最近和你父亲的关系，还是从前那样吗？”
他半俯下身，耐心给她系好内衣的挂扣，把头发从脊背与布料之间抽出来。
少女窄肩薄背，浓密的长发垂落，露出的侧脸娇美。他看着她，不觉目露怅然。
想到什么，他抬眼道：“是我忘了问，昨晚…感觉怎么样？”
她正偷偷看他的身材，被发现后，立刻红了脸，猛地转回头。
“挺……挺好的。”她结结巴巴，又无比镇定。
“我也是。”他微微笑着回应她。
起太早了，早课不能不去上，但脑子还在从梦里赶回来的路上。她闭上眼，伸出两条胳膊，混混沌沌由着他摆弄。
他审美一向很好，不怕被弄出什么奇怪的搭配。
“你们是朋友，我和爸爸关系好不好，您应该一清二楚才对。”想到分手前他醉酒的怀念神态，她忍不住呛他。
“也是，”他拿来织花的绒衫，帮她穿在吊带外面，一颗一颗系好开衫的扣子：“如果关系好，怎么会同意自己的女儿去酒吧兼职？”
“你不准告诉他！”她倏然睁开眼，看清他的样子，态度不觉就软化下来：“求你啦，别告诉他……”
他没说什么，没点头同意也没摇头拒绝，为她穿好衣服后就后退几步，安静地望着她。
沉默很久，他突然说：“怎么我们每次有关系，都是因为你要兼职？”
男人的眉眼突然变得柔和起来。
“我怎么会告诉他？告诉他，让他再责怪你吗？”
她刚想说什么，却咳嗽起来。男人给她喂水，说抱歉时的语气很温和。
“今天要一起用晚餐吗？别紧张，不是约会，我还带了一位朋友。”

第065章  |  0065 if线：03「先有白首偕老，再言宴尔新昏」
蒋颂不是一开始就选择忍耐的。
自己的太太，要忍什么？
重蹈覆辙就已经是最完美的故事，只要他别在雁稚回十七岁的时候跟她发生关系，只要别在那一晚无套内射导致妻子怀孕。
人生的轨迹仿佛一条平滑笔直的射线，蒋颂要做的，只是去掉这两个令他驻足反顾的拐点。
初见，是在雁家老爷子的书房。蒋颂和弟弟蒋勋按时赴约，书房的门虚掩着，还是记忆里的双开雕花红木门。
明亮的光线里，蒋颂不自觉停下脚步，竟然有一丝紧张。
要见她了。这是他回到这里来，第一次见她。
十六岁的雁稚回对他一见钟情的这一天。
蒋颉见哥哥突兀停住，有些诧异：“怎么了？”
“没什么。”蒋颂垂眸，轻轻呼了口气：“进去吧。”
雁稚回跟他讲过这件事，她当时躲在他怀里讲这一天。
“我在那个小桌那里坐呀……隔断后面，我在那儿偷偷看你。你喝茶的时候…那壶龙井还是我泡的呢。”
——偷偷看他来着。蒋颂不动声色地回忆爱妻的话。
那他现在抬头，他们应该会对视。她会脸红，很漂亮，睫毛会颤得很厉害，抿着唇看他一眼，然后猛地把头低下去。
蒋颂为自己骤然加速的心跳皱眉，但这场莫名其妙的穿越，让他真的已经很久不曾亲近她。
命运做了绣娘，现在与过去被串起来，如同连接一排按照某种逻辑陈列的珠子。
首尾相衔，逻辑不再顺序。他看着青涩的少女，不觉得她冒失难猜，只想她的温度和香气，想她的长发，心动一如当年。
好神奇的命运，在蒋颂对雁稚回一见钟情的这一刻，一生二二生三三生万物的码牌归位重理，先有白首偕老，再言宴尔新昏。
心上人未得遇见已愿做心上人，被一见钟情的人先预备好一见钟情。
蒋颂抬起眼，望过去—
雁稚回没有在看他。
女孩子很专心地垂头在填自己的申请表，填的速度相当之快。她家里那条比格在书房门外，尾巴甩来甩去，是在催她，故雁稚回的眼神偶尔撇向门缝，蹙眉，佯装声势地瞪狗一眼，但就是没有一点儿来看蒋颂的意思。
蒋颂：…………
蒋颂沉默了。
他垂下眼，放下茶杯，想自己原来还不如那条狗，那条一直活到雁平桨十九岁的比格犬。
她为什么不看他？不是说一见钟情吗，不是说偷看他，心怦怦跳吗？
男人面色正常地坐在原处，耐心与雁家长辈相谈弟弟的事情，心却缓缓地、慢慢地像被击打的睾丸那样缩紧。
直觉告诉他，有的事情好像不一样了。《黄金时代》里王小波反复重申的，为重锤磋磨的人生，好像反而是在他的黄金时代到来的。
这次，重来的人生里，雁稚回没有
作为男主，蒋颂从来没想过有这么一天，甚至一下子想不出应对的办法。未来将要出现的完满婚姻，幸福家庭，以及那个叫“平桨”的活泼开朗的孩子，突然被妻子在无意识里叫了终止键。
敏锐的直觉令蒋颂无比确定这不可能只是一个意外，雁稚回无意看他，无意拐弯抹角来要他的联系方式。
正午在谈话声里到来，蒋颂谢绝了午饭邀请，在离开时又望了一眼已经在庭院遛狗的女孩子，只觉得心脏闷痛，恍若重锤。

第066章  |  0066 if线：04「第三人称」
她甚至不知道是怎么注意到这个人。
在自己世界的边边角角，在生活的背景板里，慢慢把这么一个人的碎片拼凑起来，形成完整的记忆，而后对这个陌生人产生自己也难以理解的好感。
开始有印象，是因为与父亲发生矛盾，被停了卡。
她辩解无果不想低头，稀里糊涂又走投无路地找到了一份兼职，给父亲朋友的小侄女带数学课。
家里条件好，她对大学生兼职的价钱没有概念，是母亲一次聊天无意提到，她才知道，给蒋娜娜辅导数学课的工资，甚至超过了当地的平均日薪三倍不止。
这笔钱一直是他付给她的，一种看起来很合理合法的帮助方式。她成功等到父亲妥协，对方总算不再硬性要求她去做一些完全不感兴趣的事，让她有了自己的呼吸空间。
也正是因为心里放着这件事，她才逐渐意识到，原来这个人一直在她身边。
十六岁大一开学之前，在爷爷书房填表，就是他在和爷爷议事。
爷爷大寿，是他帮她拉住了在院子里乱跑的狗。
比格见了生人叫声是有点凶的，又凶又吵，但他并不在意，保持着合适的社交距离，低声问她手掌有没有被绳子磨伤。
她不懂他为什么这样。明明施以好意，却从来不讲。
他看起来跟她根本不熟。
补课结束之后偶尔能见他一面，对方礼貌地应她的问候，目光从她头发落下来，最多停在她眼睛的位置，接着和她擦肩而过。除非天气不好，他作为长辈主动提出替蒋颉叔叔送她回去，否则几乎不跟她多说什么。
从十六岁到十七岁，她从大一读到了大二，蒋娜娜的数学成绩从81分稳定在100分，以及——
反反复复的擦肩而过；
反反复复的对视那么一眼；
反反复复跟他问候，听他低声应一句“好”。
她还处在对性最好奇的时候。他带给自己的奇怪感觉，她是逐渐才琢磨明白，原来那叫做“暧昧”。
性是一段关系里最容易的事，拉灯脱衣服，简化到极限，满足两个人的条件就够。
可就是这么一件容易的事，也可以复杂到极限，使人要穷尽试探的心思，堆叠无数种暧昧才能做到。
她后知后觉地意识到，这也许是一个想追她又不追她的男人。英俊，可靠，事业有成。
不知道对方的年龄，但因为是父亲的朋友，所以大概也可以说是老男人。
没见过这样的，她想，很难忍住自己那份小小的得意心情。
知道自己是长辈，还敢对她有感觉。不主动，又让她知道他的心意。……大概因为有自知之明吧，晓得自己虽然硬件条件很好，可年纪还是太大了，所以不敢碰她。
她开始用那种骄矜又挑剔的眼神偷偷看他，观察他的身材长相，研究他头发皮肤的质感，从而更具体地猜测他的年纪。
他看起来很年轻，但成熟男人的年轻从来自带沉稳的气质，故又不禁反过来猜他也许要比她以为的更老一点。
哎呀呀呀，她甚至不知道自己心动没有，总之在十七岁最后一个月的某天，大雨，他在车里第一次发出邀请，想带她去吃季节限定的紫阳花冰淇淋的时候，她没有拒绝。
甜豆沙，草莓味儿的冰沙和软和的糯米层，一支冰淇淋她慢吞吞吃了大半个小时。
期间店员送来午茶，她捏着勺柄，边吃豆沙绣球花下面的冰沙，边抬眼盯着他看。
男人目光晦涩，难以看清，却始终耐心地和她的注视周旋。
说实在的，她有点吃这套，尤其在他开始改口，叫她“雁小姐”之后。
父母从来把她当孩子，蒋娜娜把她当姐姐，只有他把她当大人。
她一直向往的做大人的感觉，居然就这么轻而易举地，在一声低沉悦耳的“雁小姐”里到来了。
“时间还早，送你回学校吗？”见她放下勺子，他适时开口，递来纸巾。
她接过来擦掉唇边的湿意，举止间已经没有那种面对长辈的乖巧，转而变成一种面对追求者时才有的矜持。
没有羞怯，却充满好奇、试探与打量，带一点有恃无恐的恶作剧般的撩拨。
她好奇这个追求者忍耐的范围，以及极限。
“您送我回家吧，雨下得有点大了。”她道：“我现在自己住，就在学校附近的商圈，很近的。”

第067章  |  0067 if线：05「hello doggy & puppy love」
雁稚回在自己住的地方偷偷养家里那条比格。
雁斌上次发火，不准家里再有狗的痕迹出现。她没办法，在学校附近租了一个大房子，把这只宠爱已久的比格犬养在身边。
蒋颂不动声色观察着她的家。
雁稚回的喜好一如既往，除却水培的鲜花绿植，她还在走廊处与卧室门口，分别挂了一张薄藤色的丝巾。
丝巾尺寸正合，薄、透，logo与签名印在斜角，上面是白茉莉花枝，以及几只黄蝴蝶。
他看过就收回视线，将雨伞放在下沉的玄关角落，跟在雁稚回身后走进客厅，看女孩子趿着拖鞋匆匆走到一边，放出笼子里的狗。
这狗不知怎么，倒是听话，两人进门时一声不叫，乖乖甩着尾巴等雁稚回放它出来。
蒋颂坐在雁稚回身旁，看她检查小狗的肚皮和肉垫，接着把小狗抱进怀里使劲安抚。
“Doggy   doggy   doggy   doggy……我的乖乖的小狗狗狗狗……”
雁稚回抱着狗亲了又亲，喜欢得根本顾不上身边的男人。
蒋颂看着雁稚回逗弄狗的样子，在这一刻患上了宠物后遗症。
他无意识颠了下膝。
这其实是他从前的习惯。家里之前那只挪威森林猫常趴在他膝头睡觉，过一会儿蒋颂就要颠颠它，以确定猫咪的存在。
毕竟它相比于他的身形来说太小太轻，蒋颂怕突然做点什么，导致猫从身上栽下去。[ɊɊ浭新群⒍靈⓻⓽85Ⅰ8❾
他没注意自己的行为，雁稚回却细心地注意到了。
她从男人动作的幅度猜测蒋颂应该养猫，毕竟他逗动物的方式非常自然，而且熟稔。她有时候也会这么颠她的小狗，那感觉敦敦的，像充了沙砾的小皮球。
“您是有养猫吗？”雁稚回没忍住，问他道。
“嗯。”蒋颂答她，答过后微微怔住。
他想起自己是养猫，但那是同她一起养，在二十年以后。现在的他还在独居，家里除了植物，没一点儿多余的生命。
蒋颂突然寂寞起来。
今天意义特殊，因此他一改平素的冷淡，贸然发出邀请，得以在这个下午跟雁稚回以约会的名义出行。
纪念日纪念了二十个年头，第二十一个是第一个。
蒋颂侧过头，看着近在咫尺的女孩子。
这明明是他的妻子，他们还有一个勉强算是懂事的儿子。可因为她的不动心，他根本没有正当的追求她的借口。
他自以为的情根深种，对雁稚回而言只会是别有用心。
雁稚回抿着唇，心里有些开心。
背景板叔叔养猫，她想，他应该是很温柔的人，至少比她爸爸温柔得多。家里能养一只比格，已经是雁稚回跟父亲求了很多次才换来的结果。
沉默在两人之间发酵，但不尴尬，只是缓慢滋生氛围而已。
女孩子好像在想什么，抚摸狗背的动作愈发温柔，把白棕相间的毛摸得油光水滑，摸得狗直哼哼。蒋颂平静地看着，心里开始嫉妒。
这条狗跟他关系向来一般，一直到它死。但雁稚回很爱它，导致蒋颂也无比熟悉这条比格的习惯。
爱争宠，常装病，脾气差，能吃的不能吃的什么都吃。
“我的小狗最近，腿脚不太好用的样子。”
大概是因为养猫的话题，雁稚回跟他亲近很多，矜持地理了理耳畔的头发，顺口说起自己的事：“它走路总是有点拐.....”
令雁稚回意外，她话音才落，一只大手就从旁边探过来，指骨修长，手背上有青筋，食指指根卡着一枚装饰性的素戒。
雁稚回看得有些出神，眼睁睁瞧着这只手捏了捏狗狗爪子的肉垫。蒋颂仍保持着跟她的距离，温声道：“可能只是懒得走，你平时抱它太多了。”
“啊.….抱它太多了吗？”雁稚回感到双颊发烫，她不知道自己为什么脸红。
是为这只手看起来很性感，还是为自己太宠爱这只大耳朵狗狗。
雁稚回不太清楚。
“抱它太多了。”蒋颂重复她的话，或者说他的。【QԚ浭薪裙⑹零柒⓽❽⒌壹⑻玖
雁稚回怀疑地看向狗：“懒得走吗？”
蒋颂从善如流：“懒得走的。”
他用自己都没察觉的温柔眼神注视着雁稚回，看女孩子仓促站起身去给狗盆添水，又在意识到狗粮与饮用水都是按时自动补充时，尴尬地放下水杯。
蒋颂不想她为自己的存在感到压力，站起来主动开口：“该告辞了，雨天贸然邀请是我唐突，但……雁小姐，谢谢你愿意答应。”】ԚɊ綆薪裙6澪7氿𝟠5⑴巴玖
男人微微颔首，转身走向玄关。
“……诶…哎……蒋颂。”雁稚回叫住了他。
她这次没叫叔叔，蒋颂回过头，雁稚回正撩起走廊处的丝巾挂面，眼神清澈又放心地看着他。
“我先去换一下衣服，刚才从车里出来那一小会儿，裙摆弄湿了……我还有话要说呢，您在我卧室门口等吧，这样彼此都听得见。”
试探的语气跟在她手下晃动的桑蚕丝缎一样不稳定。很稚嫩的引诱，目的无关男女，就是单纯的顽劣，想以此为乐，好玩得开心。
蒋颂心知肚明自己会被如何戏弄，但仍不受控制朝着雁稚回走过去，稍稍俯身，穿过薄藤色的这方宽大纱巾。
轻飘飘的不负责任的香气附在丝巾上，在走进走廊之后，跟着薄风从后脑脊背拂过去。
此刻已近夕阳，夏雨绵绵，室内光线偏暗，蒋颂为暧昧的吹拂微微顿住脚步，知道自己已经主动走入了一个紫色的陷阱。
雁稚回在卧室内的衣帽间换衣服，蒋颂站在卧室门口，隔着又一张丝巾，遥遥地听雁稚回对她父亲的抱怨。
光影朦胧，雨还没有停，发灰的自然光穿过薄藤色的丝巾映在身上，晃动时隐约可闻的少女房间的馨香。
蒋颂站在原地，动作自然，身形舒展，脑子里却是过去数年婚姻里，同雁稚回做爱的景象。
他不动声色地回忆着那些亲密的细节，记起自己根本没有表现得这么文明、绅士。
床上的时候，雁稚回抱紧了枕头颤声叫他爸爸，腿被撞得尽是红印，泪湿的眼睛可怜地看着他。
她叫得很娇，呻吟里总是伴随惊呼，轻而连绵，常响在他变化体位、压着她深入的时刻。
他们这样做过好多次。在各种地方。
雁稚回缠着他，始终望着他的眼睛，依赖他到哪怕是洗澡，也要依偎在他身边。
这才是雁稚回爱人的样子。而非现在，只是一时兴起，想看看追求者对她的喜爱有多纯洁，或者，有多肮脏。
蒋颂平静地看着雁稚回从卧室里面走出来，在丝巾后站定。
时光倒流，爱妻重回少女，还未体会过分娩之痛，一切错误都未来得及发生。
她的黄金时代刚刚到来，那颗崭崭新新的心，还没有像浮萍一样珍贵地落在他手上。
雁稚回并不在意这些时间积淀的爱，她打量了蒋颂一会儿，恶作剧地用脸去推丝巾，鼻尖嘴唇在柔软的桑蚕丝上顶撞出阴影与褶皱。
雁稚回笑出了声。
做父亲很多年，印象里雁平桨小时候也是这样，拿雁稚回的纱巾蒙面，假装侠盗劫富济贫，跟妈妈躲猫猫，把她逗得直笑。
还是个孩子……这么幼稚。蒋颂心想。
与雁稚回期望的“乱了阵脚”相反，他的心反而开始缓缓落地，并不像她期待的那样患得患失，被一个十七岁的女孩子牵一发而动全身。
色调柔和的房间，嘴巴呵出的热气，狡黠青涩的眼神，以为这样就能让他不可自抑地动情，变成类似于家畜一样的宠物。
她好像觉得，他的不主动是因为自己有无法言说的苦衷——比如她以为的，他年纪如何大，比起她来如何老，敏感多思，脆弱好捉弄。
雁稚回不知道看了什么戏码，以为得到一个年长自己十几岁男人的喜爱，是拿到了控制他的底牌。
他有那么好控制吗，蒋颂垂眸看着她。
雁平桨从一岁长到二十岁，由每天黏着雁稚回要吃要喝的婴儿，到好感同校的女孩子，追人家追到跟别的同学打架的少年，再到兢兢业业规划婚姻，在毕业前夕被人家甩的青年，惹出的麻烦足够蒋颂压抑住火气，皱着眉头细数一整夜。
那才是让人头疼的存在，而眼前的雁稚回，只是一个仗着宠爱就胡作非为、不肯安分的小鬼。
当年恋爱时，蒋颂还没有做父亲的经验，觉得身边的少女天真可爱，却并无多少看待小孩子的恩慈。
一直以来，他都沉浸在对安稳婚姻的回忆里无法自拔，拼命想做回雁稚回的丈夫，却忘了自己还是雁稚回孩子的父亲。
有丰富招架胡闹的孩子经验的爸爸，面对还是少女的妻子，本来就该比恋爱时期更游刃有余才对。
蒋颂弯了弯唇角，看起来尤其好说话。
他耐心、包容地看着雁稚回，问道：“雁小姐笑什么？”
雁稚回的嘴巴张合，气息濡湿了一小片丝巾。
“哈哈……您不笑吗？”她觉得这样逗一个没反应的老男人好玩。
他真不敢对她做什么，谨慎，令人放心。
“嗯，好玩……吗？”蒋颂沉吟道，随即从容俯下身靠近她。
面前的女孩子略略僵住了。蒋颂不在意，垂首贴近她，像她观察自己那样观察她的表情、穿着与动作。
“你好像很紧张，…不是说好玩的吗，怎么不玩了？”
隔着薄藤纱巾，隔着纱巾上蹁跹的蝴蝶，蒋颂稍稍偏了下头。
雁稚回骤然伸手，抓紧了男人的衣袖，本能地仰起脸。
没有接吻，没有唇齿相贴，仅仅是他的下唇无情无意地蹭过了她的唇珠。
“抱歉。”男人的声音在极近却无法触碰到她的位置响起来。
丝巾摩擦皮肤，发出几不可闻的沙沙一响，唇的温度还没感知到，就飞快地消散了。半透的蚕丝模糊了一点点男人的面容，使得线条变得柔软，英俊的眉眼温柔万分。
雁稚回怔怔望着，幻觉自己的心脏，已经像兔子一样不受控制地飞脱出去。
她品了品刚才的感觉，松手等他继续，可蒋颂居然后退了一步，似有结束之意。
他怎么这么能忍？雁稚回有点恼。
那可是她的初吻，哪怕只是不小心碰了一下，那也是初吻呀，他居然就这么毫无反应的忍了，她甚至不知道他硬了没有？
她愿意跟他做这种事，蒋颂不该高兴都来不及吗，居然还在忍。一个大男人，到底有什么顾虑的，怎么这么窝囊，送上门都——
蒋颂突然迈腿往前走了一大步，整个人迎着丝巾贴近。
藤色的丝巾附在了他的脸上，柔软的半透桑蚕丝将他五官所有的锐利之处都勾勒了出来，眉骨鼻尖处的布料一折一收，眼窝人中处的阴影积聚，雁稚回惊觉腰被一只大手隔着丝巾握住，还没来得及说话，男人就压了下来。
嘴唇在触碰到少女柔软的唇瓣之前，先碰到的是淡淡香气的丝巾。
不知道该说这是一张丝巾还是纱帘，或者是眼前半大不大的孩子挑逗他的工具。
蒋颂缓缓地亲吻她，力气极大。她的小腹绷得很紧，呼吸紧促混乱，热气缠在他唇角，一声呻吟都没发出来，张合着湿润的嘴，艰难地回应男人唇舌的撩拨。
少女叛逆的冲动和好奇情绪几乎要溢出来，大脑顾不得去想别的，只知道他身上香水的味道令自己的心怦怦乱跳。
那种纯粹为探索引发的接吻欲望，不是跟适龄的男生，而是一个，或许，她是说或许，可以称为daddy的男人。
他亲得她快站不住了，下巴干燥，唇角却是湿的，雁稚回低低地哼，被蒋颂含着舌尖轻咬，他早已经在这样的深吻里舔舐干净她嘴巴上的口红，呼吸沉重。
他亲得很沉默，没在这时候就激动得像公狗发情那样叫她，雁稚回很喜欢，因为这样她只听得到她呻吟的声音，可以判断自己享受的程度。
丝巾在彼此的舌尖交缠，被蒋颂抓住一边，一点点抽走。
她这时才被松开，蒋颂吻她的耳畔，哑声要求她跟他在一起。
雁稚回观察他身上的反应，终于通过起伏明显的西装裤布料，确定蒋颂对着她勃起了。
她有点喜欢这个人用这种口吻讲话，强迫性与要求性兼具的语气，从另一方面说明了男人能提供给她足够的安全感。
“雁稚回，和我在一起。”蒋颂重复了一遍。
“可是你硬了欸。”雁稚回努力做出矜持的神态，对追求者的告白挑挑拣拣。
“硬了，怎么？”
他坦然地看着她。
“硬了的话……当然就要再观察一段时间。”她红着脸拒绝。
“谁知道您目的纯不纯呢，我还很小的。”
蒋颂笑了笑，俯身捡起濡湿的丝巾交给她，退后一点靠在门边，平复躁动的身体和心情。
单纯莽撞、匆匆忙忙、犯不着多少真心的吻，雁稚回拿和同龄人谈恋爱的方式糊弄他，得意自己验证到的东西，却小气地不给他想要的。
另类的puppy   love，青涩的初恋逆时间之流而上，似要再度发生。
这种爱最好是不带有性的，越纯越好。够干净够柏拉图，才显得无功利无污染。
蒋颂漫不经心地想着，坦然地由着雁稚回打量自己勃起的身体，看她好奇兴奋的眼睛湿漉漉地如同一只小狗，目光在阴茎的位置跃跃欲试。
雁稚回好像不想来纯的。

第068章  |  0068 if线：06「这是我妈的狗」
十六岁那一年夜探父亲书房，雁平桨在结婚证上是见过爸爸妈妈年轻时的样子的。
但孩子很少会对父母的时间上心，加上两人变化根本不大，雁平桨没多久就忘了这件事，忙着吃喝玩乐，以及追女朋友。
现在跟蒋颂连续三天吃饭，雁平桨逐渐开始有些食不下咽。
“爸，您能不能别成天盯着我了？”他苦着脸把花菜喂进口中：“想办法追妈妈吧，求你了。”
蒋颂沉默用餐，差不多了才开口问：“来的时候，妈妈身体怎么样了？”
雁平桨一怔，道：“好多了，其实本来也只是擦伤，爸，是您有点小题大做了。”
他撑着脸，露出一点笑意：“哎呀，安知眉快出生了，等到时间，我要去看看。”
蒋颂感觉到儿子的不安分，抬眼看向他：“你很想去？刚出生的婴儿脐带都才剪断，很脆弱，安教授一家不会轻易让你看的。”
他想起雁平桨刚出生的样子，目光在儿子身上巡溯，看得对方头皮发麻。
刚准备说点什么，以转移父亲的注意力，雁平桨就看到落地窗外，有个女孩子牵着狗走了过去，边走还边朝这里张望着。
约摸两岁左右的比格犬，扬着尾巴昂首挺胸，毛发顺滑，眼神温良。牵着它的女孩子极为漂亮，身形纤瘦，气质见之难忘。
餐厅在一楼临街的位置，外墙用了暗色的单向玻璃，从外面看不到室内的情景。蒋颂望着雁平桨陷入沉思，没注意儿子由惊转喜的眼神。
“那是……哈哈？……哈哈，爸，是哈哈！”雁平桨猛地起身，大步追了出去。
雁稚回养大的那条比格犬，就叫“哈哈”。
蒋颂听懂了雁平桨在大惊小怪什么，脸色立刻变了。
“……等等，先回来！”他呵了一声，但雁平桨已经顾不上听话，从餐厅大门处的转角消失了。毎日綆新暁說㪊九𝟙三玖①⑧𝟛Ƽ靈
哈哈狗生二十年，是寿终正寝。雁平桨随了妈妈，跟它感情极好，狗去世后曾难受了很长时间。
蒋颂从餐厅匆匆出来，就看到雁稚回惊吓地看着抱住狗哽咽的青年，而哈哈同样受惊不小，呕呕大叫。
蒋颂上前，把雁平桨扯开，又把他扯得
“这就是哈哈，”雁平桨不肯放狗：“这花纹……脑门上一点黑斑也没有，耳朵全棕，尾巴黢黑……这肉垫，这毛感，这品相……时间也对得上，这就是我妈的狗！”
他眼泪都要下来了：“狗……”
他猛地扭过头，看向正被蒋颂轻声安抚的少女：“这是……”
他抱着狗站起来，小心翼翼地问：“这是我……”
蒋颂回头，阴沉地盯着他：“你敢说。”
雁平桨闭嘴了。
雁稚回紧紧抓着蒋颂的胳膊，小心躲在他身后。
狗绳被蒋颂重新放回手中，飞走的魂回来了大半，雁稚回仰头看着男人的侧脸，小声问：
“蒋颂，他是谁？”
这人看着有些眼熟。
好像还有点像蒋颂，眼睛不像，但轮廓极像。
“我的狗，我不喜欢别人抱我的狗。”她憋着眼泪跟蒋颂告状：“我的狗……”
蒋颂深吸了口气，忍住暴打儿子的心情，从动弹不得的雁平桨手里把哈哈抱了过来，轻柔放回雁稚回怀中。
“好了，没事了，”他道：“别怕，这就是我那天说的朋友。”
蒋颂在哈哈惊慌失措的呕呕声里，低声问身前的女孩子：
“要不要进去坐一会儿？餐厅不禁宠物，可以给小狗喂些零食，它看起来吓得不轻。”
————————
“哈哈”两个字都发一声
雁稚回：没答应跟你吃饭啊（嚼嚼嚼）（左顾右盼）只是随便过来看看（嚼嚼嚼）结果碰到有人试图抢狗（嚼嚼嚼嚼）

第069章  |  0069 if线：07「一个离异、单身、儿子年纪跟你差不多大的中年男人」
血缘的精妙有时在于，仅父母一方带着孩子，往往难以直观找出两人面容的相似；三人一旦站在一起，基因遗传取交集的现象就变得很明显了。
蒋颂饭后原本还有安排，临时让秘书推掉，嘱咐服务生把外桌换成私密性更强的内间。雁平桨知道不能总盯着妈妈看，就走在前面，琢磨过一会儿自己要说点什么。
蒋颂习惯性去牵雁稚回，不想她已经提前松开了他的胳膊，礼貌安静地跟在身后。
蒋颂收回手，没再说什么。
各种意义上的一家三口外加一只狗落座，蒋颂坐在雁稚回对面，雁平桨坐在哈哈对面。
雁稚回完全没注意到眼前这个跟她差不多大的讨厌鬼同自己长相上的相似，心里防备着他再对自己的狗做点什么，面上还是乖巧娴静的样子。
“平桨，”蒋颂以眼神示意雁平桨把屁股从座位上挪开：“起来道歉。”
雁平桨立刻站起来，很流畅地鞠了个躬，
“妈……雁…雁小姐，哈哈和我以前养的那只小狗很像，一时着急认错了。您别生气，是我错啦。”
他晓得自己刚才做的事给父亲惹了麻烦，父母关系尚且堪忧，而他临门一脚，直接陷蒋颂于进退两难的困境。
雁平桨从来讨喜，故即便雁稚回正目光严肃地来回打量雁平桨与蒋颂的脸，看到他弯起的眼睛，也稍稍在心里改观了一点儿。
像，确实有些像，不像的那部分看着也有些眼熟，虽然暂时想不到原因，但面前的两个男人一定有亲属关系。
蒋颂给雁稚回倒了杯橙汁，刚要说话，雁稚回就开了口：“你们是……父子吗？”
雁平桨没有立刻说话，看向蒋颂，等他指示。按父亲那种闷葫芦性格，雁平桨猜测这件事是瞒不住了。
结果蒋颂却比他预想的平静得多。
男人淡定望向雁稚回：“何以见得？”
？
重重的两声冷哼，来自雁平桨和雁稚回。
蒋颂熟练地给哈哈剥狗零食，情绪稳定，不动如山。
雁稚回第一反应是不信，但蒋颂如此坦然，又不免在心里胡思乱想。
蒋家这一辈也不是只有他一个人，说不定是蒋颉叔叔……可年纪对不上呀，蒋娜娜现在都才八九岁。
最可疑的就是眼前这个混蛋。
“你几岁啦？”她转而去问雁平桨。
雁平桨已经因为亲爹不认儿子，而愤怒地选择与十几岁的妈妈同仇敌忾。
“我十七。”雁平桨把自己的年纪说到可以被三十四岁的父亲生育的程度。
蒋颂看了他一眼。
雁稚回撑着下巴，继续问：“就姓平吗？”
雁平桨小时候被问过太多次姓氏的问题，闻言条件反射般地要说自己姓雁，被蒋颂打断：“对，就姓平。”
京市当地姓雁的就那么几家，雁稚回在感情上迟钝一些，别的地方可不是。
严父弱母的传统家庭环境里养出的孩子都有点儿早熟，何况雁稚回又正在心思最敏感的年龄段，蒋颂不希望她太早察觉父子共同穿越的事情，哪怕是被她误会。
雁稚回将要做什么，会做点什么，与现在的雁稚回无关。这些不是她一定要承担的责任，至少父子二人没有资格要她承担。
雁稚回盯着蒋颂，直言道：“噢，原来没和叔叔姓吗？”
又开始叫他叔叔了。蒋颂示意走进来的服务生把甜点放到雁稚回面前，女孩子看也不看，显然已经在生气。
“他妈妈的姓很好。”他简单道，看向雁平桨：“带哈哈出去走走吧，把绳牵好，狗还小。”
——而后看向雁稚回：“放心，平桨对养狗很熟。”
雁稚回不愿意，但也知道接下来的话要避开这个大混蛋的小混蛋儿子，遂忍气吞声地同意。
只剩两个人，蒋颂示意她过来身边，把甜品轻轻推到她面前。
男人放轻了声音：“那天早晨为什么拒绝我的邀请？如果不是今天偶然遇见，真的以为你不再想和我有关系。”
偶遇的原因、动机都不重要，蒋颂知道她的真实想法，所以不点破，也不多说。
雁稚回偏偏最怕他这样，低着头用叉子戳慕斯苹果绿色的部分。
她的声音从齿缝里挤出来，哪怕是明显到不能更明显的口是心非，也要说给他听：“因为讨厌你。我们那天才睡过，你居然第二天就急着跟我介绍你儿子……蒋颂，你这个王八蛋。”
蒋颂轻轻叹气，靠在座椅靠背，解开雁稚回松散的发尾，咬着皮筋儿，垂眼帮她重新编下面那一小节发辫。
“生气是因为我有儿子，分手是因为我年纪大，如果一开始就接受不了这些，不喜欢我这样的男人，又为什么要在那个雨天答应我？”
蒋颂捻了捻手里的长发，没有强迫雁稚回回头看他：
“一个离异、单身、儿子年纪跟你差不多大的中年男人，这是否就是你目前对我的全部印象？”
蒋颂松手，扳过她的脸注视片刻，突然淡淡笑了一声。
雁稚回知道他在笑什么。
他们做爱，她为观察他射精时脆弱难堪、忍耐又充满占有欲的眼神，总故意提这些事，搂紧他的脖颈叫他爸爸。
那种时候蒋颂甚至会避免看她，他往往选择接吻，扣紧她的后脑，要她在深吻的窒息里跟他一起高潮。
最筋疲力尽酣畅痛快的当口，男人挺腰顶紧了她灌精，人却起身，捧着她的脸怜爱地吻过来，含混模糊地叫她乖乖，低低呻吟。
那是雁稚回印象里，蒋颂最符合老男人做派的时刻。
强悍的性能力与温和耐心的吻，珍重的情意与失落的目光，给人的感觉不像三十岁出头的精英新贵，而像久居高位等待年轻爱人回头的糖爹。
微妙的违和，神秘好接触，足够令一身精力无处宣泄的好奇少女探求上瘾，直到把自己也栽进去。
最初真是闹着玩的，但太好玩，导致她不知什么时候起，也把玩闹的性癖当了真，被蒋颂低低夸一句好孩子，就能在他的抚摸里呜咽着发抖，甚至于主动要求，产生渴望。
老男人的自卑从来是最好的催情药，带来的心理快感难以言喻，卑劣肮脏又痛快。
蒋颂分明知道这件事，一清二楚她鬼鬼祟祟的心思，所以才会在一夜情的那晚，对她说出何为“刺激”的越界言论。
越界越界，当越则越，一越再越。
蒋颂不用性来留住她，雁稚回好奇他的身体，他就偏偏要和她来纯的。（QԚ哽新㪊⑥凌⑺氿8⓹一𝟠氿
这个年纪还搞正儿八经的纯纯的puppy   love，确定关系之前从来坐怀不乱。雁稚回怀疑过他是阳痿，毕竟三四十岁的男人阳痿的也不少。
她果不其然被这样的蒋颂激起了好胜心，在好奇情绪催生的疯狂性爱里缓缓塌陷。
也猜测过他不至于完全一张白纸，但没想到还有前妻，甚至今天才知道，儿子都这么大了。
“我不要做那个小混蛋的后妈……”
雁稚回被蒋颂以虎口掌着脸，男人控制她的动作并不十分尊重，但放在此时的话题语境下却格外合适。
她看着对方，颤声交底：“我们在一起将近一年，您连实话都不肯跟我说。”
雁稚回时刻观察看蒋颂的微表情，想寻找他心虚的痕迹。
“我不嫌弃你结过婚，有孩子……可也要是您自己告诉我才行。我已经妥协那么多，我……您既然要追求我，怎么可以还为别的女人得相思病？”
得了相思病的人，如果得不到对方，是会没命的。
她蹙起眉，小声质问他：“我爸爸之前总是当着您的面批评我，所以您就觉得也可以这么欺负我吗？”
蒋颂眼里露出一点点笑意，没有说话。
又是相思病，她总惦记着要得这种东西。
雁稚回更恼，皱眉瞪着他：“您……你笑什么？”
“等这个学期结束了，去我那里住几天，好不好？”
蒋颂前倾上身和她平视，揉了揉她的脑袋：“可以还，这些……都是可以还的。”
“还够了，我们再谈重新开始的事，可以吗？”

第070章  |  0070 if线：08「可我是自愿的啊」
雁稚回十几岁时的社会环境，讲求的还是晚婚晚育，少生优生。那个时候，人还会想着把结婚生子纳入人生规划的必要内容里。
稳定，顺其自然，大家都是这样。雁稚回也是。
第一次发生关系那晚，她趴在蒋颂身上打瞌睡，做到最后为照顾她，蒋颂力气放得轻，水声里握着她的腰慢慢进出，也不着急。
那会儿雁稚回还不知道身前的人有个儿子。
“感觉您……特别忙……这个年纪还不结婚生孩子，家里不催吗？”她迷迷糊糊地问。
蒋颂垂头吻她，道：“因为忙吧，没什么好催的。你这么问，是想到了相关的事？”
雁稚回点头，闭着眼盘算：“真好，我妈妈就很着急…我才多大呀。我就不想要小孩子，除非不疼……除非，是个漂亮的小孩子。”
蒋颂轻轻嗯了一声。
“我做妈妈的话，要生个女孩子，得长得很漂亮。…我的小宝宝，一定是一堆小宝宝里最乖最听话的。”
蒋颂笑了一声，把她往上托：“乖吗……稚回说的是哪种乖，踢小皮球都能跟别人打得一脸灰的乖么？”
雁稚回没听出他的言外之意，只当他在逗她，伏在蒋颂肩头唔唔叫，轻声呻吟着跟他解释，不准他产生不切实际的幻想：
“唔…呜……呜呜，轻点呀…我刚才说的，只是想想……和您没有关系的，别多想哦。”
蒋颂只是笑，拍着她的背，重新把深处捣出水，起身压住她。
那会儿雁稚回刚刚成年。
她想过很多成年以后要做到的事。
比如她的小孩子本就应该和她姓，该长得像她，所以听蒋颂说平桨随了母亲姓，心里除却酸意，还有些“原来也可以成真”的欣喜。
这是真实可以做到的规划。
平桨的妈妈有个漂亮的孩子，他们的联系通过名字和血缘建立，也许无论在哪儿，都可以母子连心。
那个姐姐叫平什么呢？她和蒋颂结婚的时候，蒋颂就已经是面上正经心里蔫坏的混蛋了吗？
他们的关系之前应该很好，好到初秋的周末，雁稚回和蒋颂在他家小酌，蒋颂会在酒后，为前妻落泪。
他在她面前，从来没有那样感性过。
雁稚回有点儿难受了，她不愿意在人前随便哭鼻子，但大概是太委屈，才握紧了蒋颂的手，就有两串泪珠子砸在男人手背上。
“我不想去。这要怎么还呢？……做一次，或者一次又一次，因为难在这些事情上压你一头，就在床上让你做性奴，好图个心里痛快吗？
“自欺欺人，好没意思。”雁稚回的声音很轻，她携着浓重的鼻音哼了一声，用力握着男人宽大的手掌。
从来耳听目闻的男女之间的事，都是男人控制女人，后者取悦前者，雁稚回年纪小，没谈过恋爱，不明白蒋颂在性事上讨好她的动机，干脆直白地形容为做性奴。
只有愿做性奴的男人，会在自己颈上和女孩子腿上绑好项圈，再将自己喉结处蕾丝皮圈的套口，用挂扣与腿环相连。
他上次做这种事，就是在分手那天。
男女朋友的身份最后一次做爱，蒋颂甘心始终被她左腿牵绊着，伏在她腿间，用唇舌舔了她整夜。
蒋颂明白她的意思，用那只被眼泪浸湿的手轻轻碰雁稚回的脸。
还好今天是订在这家餐厅，蒋颂心里感叹，一个环境雅致、可以清谈的地方，否则不知道要怎么靠近她，安慰她，跟她讲这些话。
“你之前不也做过那些事么？担心你之后想起来不开心，所以才有必要还，”
蒋颂望着她，声音同样有些沙哑：“你说自欺欺人，稚回…可我
雁稚回低着头不看他，继续道：“那天你喝醉了说的话，你还记得吗？噢，对…对，你忘了……”
那天蒋颂大概是忆起旧事，喝了很多酒。醉酒之后人变得很沉默，有些疲倦地撑着头，看着她发呆。
雁稚回觉得异样，大概因为这目光与他的长相、气质和年龄并不相配。
每次有这种感觉，她都觉得蒋颂离她很远。
“我不知道我是不是在做正确的事，”蒋颂看了她一会儿，开始跟她说没头没尾的话：
“但总是控制不住，想离你近一些……好不容易近了，又常常后悔。现在我才明白，你其实是很懂得保护自己的孩子。你不喜欢一个人的时候，原来是这样。”
他撑着脸，缓缓道：“我那时候鬼迷心窍，不懂啊……做了很掉价的事。”
她完全不懂他在说什么，闻言忍不住追问：“什么事？”
蒋颂温和地看着雁稚回，眉眼软化，温柔至极：“我误会了我的太太，总疑心她嫌我年纪大了，试图出轨。很过分对不对？真是混蛋……”
蒋颂看着她笑，起身，在雁稚回面前的杯子里倒了层薄薄的酒。
“要不要喝一点？”他道：“还是不说那些事了。”
雁稚回再迟钝也听出他在说别的女人，跟他翻了脸，坐在旁边生闷气。
蒋颂大概是有些无奈，甚至还有些苦涩，一言不发，也不解释，就那么安静地看着她。
当晚就分了手，大概正是因为喝醉，他醉了她没醉，所以才在情绪激动下，到床上弄出那些过火的事情。
结果他居然把这么重要的事忘了，真以为是她嫌他太老。
“我真讨厌你，骗我喜欢你，又做这些事。”
雁稚回抓紧蒋颂的衣服：“我还讨厌你那个小混蛋儿子，凭什么一上来就抢我的狗，还长得漂亮……他妈妈难道比我还漂亮吗，平桨怎么就长得那么好？”
“蒋颂，凭什么都是漂亮女孩子跟你谈呢？”
雁稚回盯着眼前的男人。
他这张脸真适合做daddy，硬朗与柔和并存的英俊，肩宽腿长，安全感十足，女孩子无论从哪个方向看他，都会觉得自己在呼吸水。
跟他接吻，雁稚回常觉得自己是被葱郁葳蕤的林阴包裹的港口，蒋颂在她身上制造出的朦胧水汽，让她的心变成水淋淋的白墙皮。
雁稚回更伤心了。
蒋颂抽来纸巾给她擦眼泪，餐厅的音乐很柔和，女孩子用前所未见的委屈眼神望着他。
蒋颂抿了下唇，动作停了一瞬。
他看起来过于平静了，因为心里其实有些无措，难得不知道如何安慰她。能想到的每句安慰，在此刻都像在跟雁稚回说谎。
要怎么说呢，说从来就只有你一个人，你很漂亮，很乖，很让人心疼。所有的可能的漂亮女孩子，都是你。
蒋颂沉默地看着她。
雁稚回在这样沉默的对视里主动闭上了眼睛。
蒋颂不动，雁稚回也不动，她执拗地闭眼等他，好像非要他亲过来才肯罢休。
又过了一会儿，包间外有墩墩的爪声传来，尖尖的轻轻的狗指甲和肉垫拍在瓷砖上的声音。蒋颂叹了口气，这才握住雁稚回的手，俯下身偏过头，吻住她的嘴巴。
雁稚回安安静静地跟前男友接吻。
她听到门被推开，而后雁平桨尴尬地发出“啊”的声音，又四肢并用地“啧”了一声，轻手轻脚把门关上，站在外面不动了。
狗在这个过程里叫了一声，随着门被关上，也安分下来，只有轻轻的指甲与肉垫拍在瓷砖上的声音再度响起来，像是原地踱步。
有服务生过来询问雁平桨站在外面站着的原因，后者还在尴尬，闻言敷衍了一句：
“哈哈，这不是闲着没事做，就爱给爸妈看个门吗。”
“他凭什……”
雁稚回张口就要反驳“爸妈”两个字的概念，蒋颂却好像被这种来自孩子的“撞见”刺激到了。
男人纠缠的动作突然变得很凶，手扶上雁稚回后脑，拇指缓缓揉她的耳廓。
“别管他，”蒋颂喑哑模糊的声音响在雁稚回耳畔：“净惹祸……不要了。”
雁稚回总觉得自己这样像跟小孩子争糖吃，自以为现在多多少少也该跟蒋颂同辈来论，矜持地让他又亲了一会儿，才慢腾腾推开。
她研究着蒋颂眷恋柔软的目光，道：“您还有什么要说的吗？”
蒋颂点头，垂眼理了理衣服，才道：“想建议你把我带回去，我以为……这是对我们解决问题而言，最好的办法。”
——————————————
蒋颂这里突然激动，是因为想到以前跟老婆亲亲被儿子撞见的事了。大概可以算撒娇的！>3<
我觉得好萌哦！！正文里非常之疼爱孩子善解人意的温柔人妻妈妈，十九岁也是一个黏黏糊糊的早熟小女孩₍₍ง⍢⃝ว⁾⁾
爸爸永远都很贴心嘟！这里的接吻被孩子看到，爸爸有挡住两人的脸，只是被孩子看到在接吻，具体的细节看不到的o3o我没有这种恶趣味！
雁平桨，你完蛋了，有后妈就有后爸，后妈是亲妈，亲爸是后爸，摊上这样的事你就小心点！你是真的要完蛋了(｀_´)
图片哈哈哈是刚刷到的，代一下一家三口小酌///

第071章  |  0071 if线：09「雁平桨」
这次雁稚回答应了。
雁平桨头晕眼花地被叫进来坐下，把狗放进宝宝座位后，就一直低着头不吭声，把自己活活闷成了熟的。
对不起虽然但是……年轻时候的爸妈接吻这种事情被孩子看到，实在太超前了。
他有点接受不了这种岁月的差别，恍惚地坐着，直到听见蒋颂说下午来接雁稚回，才彻底清醒过来。
“？”
雁平桨来劲了：“那我…我陪我妈……不是，我陪雁小姐逛逛吧，也带上哈哈～”
蒋颂看向雁稚回，征求她的意见。
雁稚回看着蒋颂较之刚才微红的下唇，很乖地点了点头。
“你十七岁的话，不上学吗？”她问。
雁平桨大手一挥：“我十七岁不到就高中毕业了，最近白天到会所打台球，晚上跟小区大爷到西山钓鱼，可闲了！”
蒋颂敲了敲桌子，看着儿子叹了口气：“记得我跟你说的话，……上点心，别胡来。”
雁平桨心里从不放事，装模作样带雁稚回在周围逛了逛，等蒋颂一走，立马调转车头往银泰开。他的目标相当明确，停车后直奔chrome   hearts专柜。
来的时候没戴什么首饰，裤子也是普普通通的休闲款，甚至连耳钉都没有戴，短短几天而已，耳洞就几乎要长合。
雁平桨对自己的一身行头非常在意，先前蒋颂盯着不大敢买，现在卡到了手里，老爸又不在，心思早已经如疯马那般窜出去，要在十九岁的妈妈跟前撑场子。
雁稚回之前不常戴克罗心风格的首饰，看到门店的装潢，觉得好玩，就兴致勃勃抱着狗跟雁平桨走了进去。
她最先被手链项链吸引视线，由着sa帮忙试戴的时候，雁平桨无意撇了一眼，发现妈妈手上戴的戒指里，有一枚居然是后来常戴的婚戒。
两对婚戒，钻戒收在柜子里，另一对素戒爸妈一直随身佩戴，就是雁稚回现在手上的。
“这是……？”雁平桨小心翼翼地问。
雁稚回“噢？”了一声：“刚在一起的时候，蒋颂送的。”
雁平桨突然有点难受了。
他才发现他没给妈妈买过什么首饰，从来想着妈妈不缺，但心意这种东西，本来跟缺不缺也没有关系。
雁稚回还在试戒指，雁平桨拿着手里那枚走过来，道：“妈你试试这枚。”
Sa和雁稚回都呆了一下，气氛变得很诡异，雁平桨看到雁稚回满眼“你说什么呢”五个大字，也意识到自己刚才又叫错了。
他摸了摸下巴，若无其事把戒指放在雁稚回手边，
“试试嘛，想送您。”
反正也是刷父亲的卡。雁平桨淡定地想着，靠在柜旁看妈妈放下方才的项链，把自己挑的戒指戴到了食指上。
他挑的款是金头克罗心钉子，受众常是男性。但雁稚回长相极柔美，戴着它反而有种俏皮的感觉。
他爸不要他，却想不到他为了父母和好，费了这么多心思。
雁平桨的成就感在此刻达到顶峰。
雁平桨指了指女孩子手上的戒指，向着一旁的女柜员开口：“这枚先包起来吧。”
他低头看雁稚回：“妈，要不要再看看别的？”
雁稚回已经被叫得麻木了，只当没听到，继续试刚才的项链。
起先是真的以为被自来熟当成了后妈，但雁平桨叫得实在太顺溜，身体动作对她也没有那种恶作剧的冒犯，殷勤地跟她推荐一旁鸢尾十字架刺绣的牛仔裤，视线清澈自然，仿佛是……把她真的当作母亲。
雁稚回心里微微一动，没有试图直接去问，依着青年的推荐，挨个试了过来。
平桨替她买单，坐下后熟门熟路接过手机，敲敲点点给sa看客户信息，输了几串，怔了怔，又删掉重来，回到首页开始注册。
“忘了，这家没有。”他转过脸，特地跟雁稚回解释自己注册信息的原因。
雁稚回点点头，坐在旁边撑着脸守株待兔，直到电子签名的这一步。
终于来了。
雁稚回坐直身体，接过水打开抿了一口。
傻孩子对母亲毫无防备，手机屏幕挡也不挡，把一直以来父亲千叮咛万嘱咐的话当作耳旁风。
于是雁稚回得以顺顺利利看到，蒋颂的这个随母姓，十七岁，名叫“平桨”的漂亮孩子，在签字的位置潦草地画上了三个字：苺馹綆新晓說群九𝟙③九𝟏吧ǯ忢0
雁平桨。
雁稚回把手里刚剥开的巧克力捏碎了。
-
小学语文教科书里有一篇短短的课文，叫《小蝌蚪找妈妈》。
小蝌蚪从池塘出发寻找妈妈，看见鲤鱼妈妈在教小鲤鱼捕食，就迎上去，问：“鲤鱼阿姨，我们的妈妈在哪里？”
鲤鱼妈妈说：“你们的妈妈有四条腿，宽嘴巴。你们到那边去找吧！”
小蝌蚪游哇游，过了几天，看到形容相似的乌龟，连忙追上去叫妈妈。
乌龟仔细看了看，笑着说：“我不是你们的妈妈，四条腿宽嘴巴的动物好多呀，妈妈有自己认孩子的办法。你们到那边去找吧！”
小蝌蚪游哇游，又过了几天，看到荷花边蹲着一只青蛙。青蛙跟自己长得真像呀，可乌龟说过了，妈妈有自己辨认孩子的方法。
青蛙妈妈不知道自己什么时候留下了这样一群孩子。她听到声音，回头一看，眼神怯怯的小蝌蚪们不背爸爸的家信，只带着妈妈的偏旁。
青蛙妈妈通过姓氏辨认孩子的来处，因为千里万里，只有冠了姓的孩子，会主动回到妈妈身边。
——————————
妈妈是最聪明的小女孩！妈妈只要买个戒指就能认出自己的孩子（误
写到这里我觉得真的好神奇诶！
就是特别简单的妈妈找小蝌蚪情节，但如果平桨跟着爸爸姓蒋，这个无比简单的小情节，就永远不会有发生的机会和可能性。
因为根本不会有人想着从众所周知的父姓入手，判断孩子的身世。
当时弄随母姓的设定没想那么多，开if线也是写着玩玩，直到写到这里，感觉像是突然出现了一个神奇的闭环，命运推波助澜，一切都是天意～毎鈤綆新小說裙氿𝟙Ⅲ⑨壹৪❸𝟓澪
呜呜，又是为父母爱情嗑拉了的一天，难道我真的是天才！（震声）

第072章  |  0072 if线：10「要个孩子」
下午约了藏馆的负责人见面，蒋颂按时赴约取回藏品，顺便婉拒了馆方油画入展的邀请。
国内私人的艺术馆现在也开始讲指标，为办杂志走账养编辑，常和藏书画古董的有钱人合作，做一些鉴定、保养、布展的事情。
做展与布菜一样，无论排场如何，总要有一两道硬菜。这也是负责人邀请蒋颂的原因。
他收藏的这幅油画是布歇的作品，前些年于瑞典某私人画廊拍卖，被蒋颂买了下来，最近送到画馆更换画框，做除尘保养。
负责人姓徐，对这件事颇为看重，通过蒋颂的秘书问了他好几次，一直没谈下来。
“徐先生，画是预备送给我太太的，实在无法割爱，抱歉。”蒋颂颔首，目光平淡地同一脸惋惜的男人握手。
徐馆长似有疑惑，但看到蒋颂手上的婚戒，又目露了然，笑着道：“还一直以为您未婚呢，原来是英年早婚，难怪了。”
画被工作人员小心地搬上了转运车，蒋颂跟徐馆长告别，看了眼时间，动身去接雁稚回。
第一次见到这幅画的实物，还是和妻子到瑞典赴朋友孩子的婚礼。那孩子跟雁平桨年纪差不多大，行事要更乖巧些。
对方收藏了很多未在市场流传、所传佚失的名画，个中不乏洛可可风格的作品。雁稚回对直白的性喻毫不避讳，反而很喜欢。
回到过去后，蒋颂提前一步拍回了它，把它挂在家里空置的房间。健身后洗过澡，他会到这个房间待一会儿。
两年以来，丽达与天鹅始终在触手可及的地方，连带着夫妻亲密的回忆一起。
蒋颂并不试图用手去碰画上赤裸着的女孩儿，或者天鹅的喙部指向的位置，而只是沉默地盯着这幅画，沉默地看。
有的时候，单纯的凝望要比肢体上的动作来的更为赤裸，因隐晦是另一种意义的直接，把所有欲望都表露在无人察觉的明面之上。
蒋颂看着画，想今天又见到雁稚回被她父亲训斥，少女心情低落地在院子里遛狗，头绳绑得不松也不紧，鬓边垂下一两缕头发，见了他就露出那种陌生礼貌的眼神，问好的时候距离感十足。
他用长辈的身份看着她，又觊觎她，厌恶自己的欲望，同时嫉妒从前被她追求的自己。
人有朝一日回到三十二岁，心却还留在当年，难以向前看。
刻舟求剑，不过如此。
蒋颂几乎感到有些病态了，不知与这两年的遭际有没有关系。他兀自思忖着，往雁平桨发来的定位点开。
两人还在银泰，才吃完下午茶，听雁平桨的语气，应该跟妈妈相处得很不错。
……但还是不太放心。
蒋颂有点后悔放儿子陪雁稚回逛街，越想越不对，等停车在路边，看到雁平桨跟在女孩子后面大包小包地走出来，悬着的心终于死了。
雁平桨把雁稚回打扮成了正儿八经的十九岁清纯活泼小姑娘。
蒋颂看到，自己的小妻子穿着宽松的牛仔裤，鸢尾十字架的刺绣松散地附在裤面，裤腰叠系了细细的银链。
她的腰很细，走动时外套下偶尔露出一点曲线，修身的羊绒衫半遮着腰，压住自胸口垂下的长发。银饰亮晶晶地点缀修长的脖颈与纤细的手腕手指，柔美减弱，俏皮更甚，不断引着蒋颂的视线。
很漂亮，很可爱，那种青春的气息几乎令蒋颂躲在三十四岁身体里的灵魂闻之色变，又期期艾艾地渴望被牵引到她手边。
他想做湿润墙皮的水流，沿着缝隙渗进去，看苍白的变得更苍白。
混账东西。
蒋颂用眼神骂雁平桨。
雁平桨已经二十岁，有些道德败坏的情趣比自己亲爹懂得还多，对父亲那幅正儿八经的样子很看不上。
他见雁稚回正展着五指给父亲看新买的戒指，便绕到另一侧，把纸袋放进副驾驶，把狗抱到妈妈旁边。
“时间还早，”雁平桨懒懒散散地没个正形，站在车外，手抄进裤兜，笑眯眯地看着父亲：
“我再玩会儿，爸，您先去忙吧。”
蒋颂立刻把车开走了。他镇定地转移话题：“要不要再去逛逛？肚子还饿吗？”
雁稚回的胳膊半搭在驾驶座的靠背上，她看着前方的路况，语气与平日一样矜持：“跟孩子聊天，才会动不动问对方饿不饿。”
“噢，你不是孩子？”蒋颂淡淡笑着问她，抬眼看向后视镜里少女的眼睛。
“明明知道我不爱听这个。”雁稚回戳他的后背：“蒋颂，我们聊点儿大人的天吧。”
“嗯？比如？”
雁稚回看着蒋颂轮廓分明的侧脸。
“比如……‘要个孩子’，这样的话题？”
雁稚回神情轻松地开口，手腕支着下巴，像是同男人开了个无伤大雅的玩笑。
蒋颂的脸色变了。

第073章  |  0073 if线：11「您连孩子的醋都吃吗？」
蒋颂调理自己只要一秒钟，等再开口，脸色已经恢复正常，挑不出任何错处：
“稚回，现在谈这种事，是不是有点太早了？”
他不再看后视镜，身后的女孩子静了片刻，冲他笑了一下。
“是呀，是有点早。”雁稚回无声地坐了回去。
她一直讲话还好，这样蒋颂能轻易从她语气里判断出她是否知道了什么，在用那惊雷般的四个字诈他。
但她现在不说话了，就无从判断这鬼机灵的孩子到底是真的发现了什么，还是只是见到雁平桨有所感，随便讲的。
两人沉默了一会儿，蒋颂开口：“上次听你母亲说，给你介绍了个男孩子，有去见一下吗？”
雁稚回愣了几秒，问道：“您想让我去？”
蒋颂看向后视镜，雁稚回正平静地看着他。
久违的心虚情绪涌上来，蒋颂面不改色地移开眼，轻声道：“我们分手了啊。”
雁稚回点头：“那我去见见好了。”
不知怎么，蒋颂觉得自己说错了话，但雁稚回已经把话头堵死，只好沉默。
一路无言，蒋颂开车到雁稚回住的那栋公寓楼，停在地下停车场。
哈哈始终在旁边乖巧地蹲坐着，路上一直抬着脸，窗口迎风，耳朵甩来甩去。
车熄了火，雁稚回从沉思中回神，一转头，就看到比格的两只大耳朵不知什么时候，已经在风拂里翻了上去，像两朵粉嫩的喇叭花。
“呕呕？”哈哈戴着两朵喇叭花望着雁稚回，叫了一声。
雁稚回要被萌晕了，立刻放下包，倾身关好车窗，凑过去捧着比格的脑袋揉它的耳朵。
狗啪嗒啪嗒甩着尾巴，黢黑的尾巴尖拍在皮质坐垫上。
“宝贝宝贝宝贝……”雁稚回亲昵地吻了吻小狗的脸，黏黏糊糊地跟他说话：“妈妈带你回家好不好？”
才说完，蒋颂已经下车，从雁稚回这侧上来，自后背抱住了她。
刚才的聊天让蒋颂有些……很难形容，像是妻子要认他了，又好像是心爱的女孩子有意重新回到他身边，刻意用话语气他，所以心情变得有些激动。
明明知道自己并不是真的三十四岁，但那种年轻人的心情分明已完全占据了心尖。
蒋颂低声问道：“雁小姐要做谁的妈妈？”
雁稚回上车后就脱了外套，上身只穿薄薄的短衫，此刻蒋颂的大衣紧贴着她的后背，显得她有点过于纤细了。
一个安全感十足的怀抱，侵略性也是。蒋颂用的香水是木质调，气息沉稳地包裹过来，让雁稚回更加肯定自己的猜测。
“您说呢。”她垂眼轻轻揉着哈哈的耳朵，道：“我要带小狗回家啦。”
蒋颂没有退后，反而收紧了这个怀抱，挤进她颈畔，在雁稚回失序的呼吸声里开口：“是不是忘记了，中午刚答应过，要带我一起回去？”
他的手放在她的腰上，热度缓慢地传到小腹，雁稚回有些虚。
虽然习惯被动，但到了这个份上，再一味等蒋颂主动也没有意义。雁稚回抬了抬脸，顺从地由着男人来吻她的脖颈。
轻微的刺痛感传来，雁稚回惊讶蒋颂的行为，含糊问道：“您不是，从来不做这种事……”
蒋颂嗯了一声，声音大概是因为情动，稍微有点儿哑：
“怕那个男孩子以为你是单身，虽然就是单身，但还是……不要被以为是单身比较好。”
雁稚回已经忘了蒋颂说的男孩子是什么，茫然地想了一会儿才明白过来，抿唇忍住笑意。
她变得主动了一些，蒋颂更加情动，手从她的小腹往下，来到胯侧，在无意碰到牛仔裤的裤边与裤链后，突兀地顿住。
雁稚回都准备好被他压在座位上了，还在想狗怎么办，男人就已经从她身后退开。
“先送你上去吧。”蒋颂深吸了口气，开始帮她整理衣服。
雁稚回懵了。她低头看向自己的牛仔裤。
裤子怎么了？不就是一条裤子吗？他不喜欢这种风格，还是……
雁稚回想到上车时，蒋颂看雁平桨的眼神。
“您不喜欢看我穿牛仔裤吗？”
她问：“我这个年纪就该这么穿呀，还是说，蒋颂，你吃醋了？”
“您连孩子的醋都吃吗？”她凑近蒋颂，压低上身，仰着脸，像柔软的猫一样靠近。
孩子？
一个对雁平桨的来处毫不知情的少女，会在跟他的父亲接吻时，称呼个头一米八五以上的青年为“孩子”吗？
蒋颂没有避开，默不作声地看着雁稚回靠近，目光颤动，像是确认什么。
她曾经也说过类似的话，作为母亲，称呼自己已经长大成人的儿子为“孩子”。
雁平桨的存在是最大的不稳定因素，她会不会真的猜到了，或是知道了什么？
两人长久地对视，都试图从对方眼中看出自己想看到的。
人还没怎么，狗先不耐烦了。哈哈疯狂摇起尾巴，用啪嗒嗒嗒嗒的声音催促雁稚回带它下车。看得出来，再待下去，它就要叫了。
才关上家门，人还站在玄关，蒋颂已经松了雁稚回手上的狗绳，低头去吻她。
两人辗转着来到客厅沙发上，狗的脚步声已经听不到，只有舔水的声音。
“狗狗渴了。”雁稚回欲盖弥彰地开口。
蒋颂低低应了一声：“是。”
他轻轻抚摸雁稚回的腰，但手就是不往下移。雁稚回有点儿受不了，跪坐在蒋颂身上，牵住他的手，拉着他来到后腰的位置，要他把手放进牛仔裤的两个后兜。
裤子为了修饰腰臀的比例，兜做得很窄，蒋颂的手被她引着插进来，几乎像是轻佻地摸上了女孩子的屁股。
少女臀部圆润，搂着他的脖颈仰起头，腰下前移贴到他身前，轻轻地叫了一声。
“唔，Dad？”她蹭了蹭他。
雁稚回不解地望着蒋颂，眼神很干净，轻轻跟他撒娇：“daddy...不亲我吗？”
蒋颂俯身来亲她。跟她亲吻好像让他很爽，雁稚回半睁着眼，看身上的男人不复上次做爱时的镇定，轻轻皱着眉喘，探舌进来后，眷恋地用指腹蹭她的脸颊。
“雁稚回，”他低低道：“说这种话之前，难道不该先告诉我……唔…听话，别动。”
“……别动啊。”蒋颂声音已经完全哑了。
雁稚回在用腿拨弄他勃起的阴茎，觉得好玩，闻声也不停。她小心地试探着，问他：“为什么不动？您不想吗？”
蒋颂喉结滚动得厉害，看着她穿牛仔裤一无所知问他的样子，想到五十岁之后不应期的那段时间里，他们做爱，也曾在事后说起孩子穿牛仔裤的事。
“这么大的小孩正是穿牛仔裤的时候，多好看，让他去吧。”
十六年后的雁稚回曾亲口跟他说这句话。
夫妻作为父母说起孩子，直到他的妻子也回到成为孩子的时间里，穿着宽松的鸢尾十字架贴布的牛仔裤，亲昵地抱住他。
他们本该在这两年热恋，去扬州吃早茶，去富春吃饭，捐热热闹闹的香火钱。
这些被阴差阳错的时间筛走的记忆，即便不影响感情的培养，一旦想到了，还是会觉得可惜。
想让她也知道，他们本来是极其顺利地相爱，不久后就要走进婚姻。
蒋颂深呼吸，把雁稚回托到自己身上。轻飘飘的重量如同一把雪白的绒，他捧着雁稚回的脸同她接吻，舌尖追逐着彼此，微弱的汲水声里，雁稚回压着他勃起的位置前前后后地磨。
“唔…”她低喘着退开，又被蒋颂拉下来：“蒋颂，好痒……”
裤口的纽扣被蒋颂解开，他轻轻押着她内裤边缘的皮肤，帮她把裤子褪下来，挂在脚腕。
雁稚回的内裤被剥开，触感粗粝的手指沿着缝隙轻轻地揉她，薄茧蹭过肉瓣上湿润的体液，捏住一侧，亵弄般地拉扯。
她似痛苦似欢愉地仰起头，撑着男人胸口，抬起臀，被手指插得呜呜直叫。
“把衣服也脱掉，好不好？”蒋颂闭眼亲她的眼睛：“小乖，给我看看她。”
雁稚回家里有放小狗交流器，哈哈放在这里养的时候，常用这个跟雁稚回玩。
于是在男女缠绵的间隙，哈哈注意到了自己的这一排玩具。
雁稚回贴在蒋颂怀里，手伸到背后去解内衣的扣子。
狗摇着尾巴站在堂厅，爪子拍上“NO”的按钮。
拍了一下，又是一下，一下一下一下。
“No.No.NoNoNoNo……”
古井无波的机械男音响起来，沙发上的两个人都停住了。
蒋颂跟雁稚回的狗对视片刻，在狗奔过来的前一秒，抱着雁稚回起身。
他稳稳地抱着怀里的少女，探手扯掉了她挂在脚腕要掉不掉的裤子。
“去卧室吧。”他摸了摸雁稚回的脑袋：“裤子要是被咬坏了，明天再去买新的。”
蒋颂好像不着急立刻就做，来到卧室后，坐在床边，把她向外抱在怀里。
“Daddy…dad，别掐我，好酸。”雁稚回湿着一双漂亮的眼睛央求。
她的穴与乳尖都被蒋颂掐住了，手指捏紧了拉扯蹂躏，水珠沿着指缝往下滴，乳尖肿胀，乳晕从小小的一抹粉，被湿漉的掌心揉成了水红。
“穴好漂亮，鼓鼓的，你注意过吗？”
蒋颂温声安抚她，垂眸亵弄身上柔软的女体：“敏感点，全在靠上的这一片，随便干两下就哭，湿得进不去……”
“好孩子，你低头看。”他耐心地揉腿心那一片最嫩的皮肤，抓握住又松开，红色的指痕还未消，就再度掐住，打着弧地磨肉瓣间肿起来的阴蒂。
“这里，知道是哪儿吗？”
雁稚回抱着腿，泣声说它的名字。
蒋颂笑着亲了亲她的脸，纠正道：“不……不是，不叫阴蒂。如果说学名的话，怎么从不听你说操你的东西是阴茎？……或者，我进去，稚回现在说给我听，好吗？”
干干净净的穴口外阴，毛发稀疏沾在一起，蒋颂用指尖沿着边缘推按，看她全身出着薄汗，倒在他怀里呻吟。
“呜，别摸了……爸爸，爸爸……daddy，用阴茎操我吧。”
雁稚回已经濒临崩溃的边缘，抱紧他的胳膊颤声祈求：“我想说这些话。如果您进来，我愿意说。”

第074章  |  0074 if线：12「标记重捕法」
这种话说出口真的有点羞耻，雁稚回脸颊泛着红，紧紧贴在身后蒋颂怀里。
蒋颂拉开裤口由着她蹭，自己倒不着急。下巴轻轻蹭她的肩窝，男人握住雁稚回的手，把她手上的戒指一枚一枚摘下来。
摘到那枚自己未明说、只当做礼物送出的婚戒，蒋颂捏着它凝视片刻，垂下眼，平稳地把素戒轻轻推到雁稚回无名指上。
雁稚回睁眼看了看，有些意外，问道：“嗯……？为什么把这枚戴在这儿？我记得这戒指是您送的，蒋颂，你…要和我求婚吗？”
她偏过头望着他。
蒋颂摇了摇头。
“只是看看。”他轻声道，而后把那枚戒指也取下来，放在掌心攥了攥，跟刚才的戒指摆在一起。
而后他们开始做爱。
身体已经很湿，蒋颂没立即喂她，长指来到肉缝轻轻揉开，而后用食指和中指探入，把她撑开。鋂馹更新晓说群𝟡依Ⅲ玖ⅠȢ三𝟓凌
再准确一些，应该是把小穴入口撑开，任凉感侵上感官，在他眼下空虚地翕动。
撑得有点酸了……明明里面什么也没有，没有很粗很硬的东西贯穿她，但还是有种被干了很久的酸意。
“痛不痛？”手不断试探着扩张的极限，蒋颂在问她。
“快点…”雁稚回低低呜咽着埋怨他，又挣扎不开，只能在他手里不断地扭动，等快滑下去的时候，再被蒋颂托上来。
他终于肯拉下裤子，把她抱起来转过一边，要她正对着骑在他腿上。
像恋爱前雁稚回某次无礼的要求那样，蒋颂缓缓撸动性器，靠在床头问她：“看起来腿软了，自己坐得上来吗？”
雁稚回脸红了。
她曾经提出要他撸给她看，并且刻意省略掉一个人向另一个露出隐私部位的前提——比如，喜欢，爱，有好感之类。就仗着他喜欢她，又不舍得妄为。
蒋颂自然地拒绝了她，笑着道：“怎么会提这种要求，难道你要不劳而获？”
雁稚回坦然地问他：“我不可以不劳而获吗？”
蒋颂当时只是纵容地摸了摸她的头发，而现在，他轻轻用指尖擦掉马眼溢出的水液，盯着她自慰，等待她忍耐不住，主动坐上来。
面对面骑乘有个好处是可以扇穴。蒋颂不扇只揉，要雁稚回用学名说出挨操的事实。
他今天好像很兴奋，雁稚回想着，按方才说的，附在男人耳边讲那些乱七八糟的话。
“好……很乖，很紧…唔，感觉怎么样？”蒋颂温声开口：“如果哪里不舒服，就告诉我。嗯？你的狗在叫……”
雁稚回贴着他磨蹭，连连点头，她忙着应他的吻，小腹下在阴茎进入时微微的弧度也来不及去看。
蒋颂起身，扯来被子把她丢进去，自己随即挤到里面。
“狗狗在跟妈妈告状了，”他低声道，侧脸听了听，突然压着雁稚回整根操进来，撑在雁稚回身上，看她被噎着一样的表情。
“她好像有很多事要说，是不是？”
雁稚回被撞得直往后挪，手哆哆嗦嗦抓着被面，颤声道：“是，特别特别多的事情……总觉得，会问不清。”
她忍不住把注意力放在“狗狗”这个称呼上。
蒋颂敛眉揉她的胸，垂头含住红肿的乳尖，直咬得雁稚回嗓音带了哭腔，才抬眼道：“总要开始的。”
“稚回也要跟人告状吗？”他俯得更低：“跟谁？”
“Dad…爸爸……”雁稚回眼里含着泪，朦朦胧胧望着他：“你…您做坏事，我迟早要告状去的。”
蒋颂很久不听她在床上用这种骄矜的口吻讲话，有些惊讶，随即便觉得好笑。
爸爸么….她在床上叫了他几十年爸爸，常常哭得眼睛都肿了，也要殷殷切切叫着爸爸，娇娇地把穴露给他舔。
现在居然用这两个字威胁他。
“好啊。”蒋颂低低道，维持着当前的姿势，一下一下往下压。
阴茎这样捣得很深，雁稚回穴浅一些，几下就蹬着腿开始发抖。
使用强硬姿势压入的性器撑开宫口，身体些微的酸楚使得高潮的时间被迫延长。蒋颂真是混蛋，此时还在用比做爱缓慢许多的速度揉捏湿漉的阴阜，中指指腹摁在豆豆，细致而耐心。
“每次你说这种话，都让我想起你还是个孩子，”
他握住雁稚回的肩膀：“年纪真小……稚回，你的年纪比现在的平桨还要小，要让我怎么办？”
这次回来，第一次的时间被推延到了雁稚
她灵敏、美丽，肢体修长，反应青涩，躲在他身下怯着一双眼睛呜呜咽咽呻吟的样子，与从前并无不同。
相爱，试探，分手，再到这次晚冬的再次相遇。
原本并不需要这么多的波折，有情人一帆风顺也能比金坚，毕竟蓬山远，有情通。
难的是不知道要如何以五十岁的灵魂面对她的十八岁，惦念着一定要相爱，又说不出口孩子的由来。
心意像豆子在反反复复的碾磨过程里从纱棉中析出的水，而他已经被愧疚放置沥干，易脆如一枚锡罐里的果片。
期待，满足，失落，而后希望灵魂像壁虎一样攀住她，跟着她到他没有资格陪她去的地方。
人说爱是担忧遗憾发生而提前做出的迈步，可蒋颂认为，爱常常是退后。
我看见你，我埋怨你，我躲避你，这时我才爱你。
雁稚回茫茫然地望着他，眼神聚不到焦点，手指轻轻覆着蒋颂的手腕。
她很快就不行了，几乎是半贴着他。喘息带着哭腔，她要被他摸尿了。
“不，别.…….呜呜、呜……慢一点，求您…我快…”雁稚回腿在抖，她身上出的汗让被子里的空间也散发一种清甜暧昧的味道。
快感来得好凶，好像这才是蒋颂本来的样子。他低声问“是么”，手才放慢一点，指尖就挤着进入的阴茎也插了进去。
雁稚回崩溃地捂住脸，全身开始快速泛起潮红，而后绷紧，颤栗，蜷着身体咬紧了鸡巴一股股流水。
蒋颂侧头，看到她双眼失神，攀附在他身上闷闷哼了一声，胳膊吊着他的颈，虚脱地贴近。
被操到高潮了，还尿了。
“好讨厌，”她挡住眼睛，急促地喘着：“标记重捕法吗？每次都要撞那片位置。您明明知道……呼……混蛋…”
蒋颂埋在她颈窝里笑，动作力气变得愈重，弄得身下再度不断有声音传出来。
雁稚回喜爱睡柔软的床，柔软的床跟她柔软的身体都在此刻不断发出声音，连威胁也是柔软的。
蒋颂拉开被子，拿过衬衣，从口袋里拿出婚戒，斟酌着戴好。
雁稚回累极，睁开眼，恰好看到男人再度覆身朝她压下来。
“你那枚戒指…戴无名指的，”雁稚回疲倦地摸索着覆住他的左手，轻声道：
“蒋颂，戴很久了吧。这里都有印子了，别再摘它了，就这么……唔…”
她轻轻摸男人指根的圈环，捏着它转了转，拨弄上面的印刻花纹。
“您真是好恋旧呀，”她半睁着眼看着他，一下一下戳他心口，动作没什么力气：“这么惦记，是真的得了相思病吗？”
又是相思病。
曾经捧着他的手放在自己心口殷殷切切述说得了相思病的人，现在指着他的婚戒说他果然恋旧，小心得上相思病。
是小孩嫉妒心强，还是心中有数在暗示他，亦或者，两者都有。
蒋颂不愿意再白白上钩，按了下她的嘴唇，放轻了力道，直到雁稚回吮吸他的频率也变得平稳，带着颊边的红晕，昏昏沉沉闭上了眼睛。
再醒来已经是第二天清晨。
雁稚回坐起身，下床洗漱，发现蒋颂不在，而次卧的卫生间里有水声传出来。
她穿着睡裙，没着急换，看了眼手机确定今天没有考试，起床去给哈哈铲屎。
起初，雁稚回是想学别人给狗用猫砂的，但哈哈是比格犬，抹茶豆腐猫砂活活偷吃到拉了两三斤绿便，家里一楼堂厅里到处都是屎，让雁稚回那天差点跟狗一起被赶出家门。
这之后她就老老实实用狗砂了。
狗砂没什么味道，哈哈也很安静，缩在狗窝无声地甩着尾巴。雁稚回铲了几下，清明的脑袋在客厅薄香薰的气味里沉淀下来，又隐隐开始发困。
蒋颂在这时候从次卧走了出来，两人对望，都是一愣。
雁稚回不知道怎么说。
现在的蒋颂看起来很贵。
他没穿上衣，下身是一条柔软的白色丝质睡裤，居家长裤型，没有腰带，裤腿处露着一小节赤裸的脚踝。
男人头发微湿半垂，五官深刻，露出的肌肉精壮，腹肌块垒分明，胸肌随着带门的动作押出浅浅的沟，皮肤还带着湿意。
这不能怪雁稚回，蒋颂平时床以外的地方都穿得太多了，导致现在，竟然让人有种他衣衫不整的错觉。
而且，这条该死的丝质睡裤把蒋颂的尺寸完全暴露出来了，没有夸大的作用，就是很诚实地展示。
什么都没露，但也什么都露了。
窥私有损道德，光天化日之下，雁稚回胀红了脸，有点儿晕奶。
蒋颂明显也怔了一下，他手里还拿着毛巾，显然没想到雁稚回这么早就醒。
“您刚洗完澡吗？”雁稚回结结巴巴地问。
蒋颂点头，朝她走过来。
“刚才去健身，回来看你还在睡，想着再洗一次澡…怎么醒得这么早？”
雁稚回僵硬地被男人带着坐在沙发上，后背时不时碰到他的胸肌和臂肌，热度和硬度让她的大脑一片空白。
“稍等一下，我去换衣服。”蒋颂说着，给她倒了杯柠檬水：“先喝点水？狗砂换完了吗？没换的话，等我出来弄吧。”
实际计算的话，他来的次数其实不多，但好像对同她生活很熟悉，知道她喜欢把茶壶放在哪儿，也知道她养狗的习惯。
雁稚回看蒋颂已经起身要走，连忙拽住他。
她的手放在他裤腰上，触手质感相当丝滑，追求裸睡的人一定很喜欢这种面料。
贵贵的好身材老男人，硬件软件都好到令人发指，……好涩。
雁稚回拼命压住自己的色心，轻声道：“不用换，我昨天睡得太早啦……只是想问件事，很快就能说完。”
蒋颂健身是习惯，但也还有个目的，就是禁欲。早晨冲了两次澡本就热意未消，此刻裤腰被雁稚回拽住，他第一个反应是，不太好。
他穿的裤子，只要一有反应，什么都遮不住。
蒋颂低低咳了一声，握住她的手从自己腰上拿开。
“很快的。”他道。
雁稚回见他还是要去穿，干燥的大手裹住她的手背，包容耐心犹如教父，一时情急，牵着他的手，把脸蹭进了他的掌心。
她急促地呼吸着，又蹭了蹭，小声央求：“蒋颂，非要现在去吗？我很快的，只是想问雁平桨的……”
下巴被捏住了，她的脸被抬起来，蒋颂俯身看着她，目光端详，隐隐有笑意：“所以，你确实是知道了。”
“知道…什么？”雁稚回没想到他突然坦诚起来。
“雁平桨，”
蒋颂慢慢念出这个再熟悉不过的名字：“知道我的儿子，姓雁。”
————————————
不缓了！月底要出差，尽量赶紧更完8
不知道为什么，番外篇肉写多了有一种肉重于灵的既视感，可能是因为篇幅？
我删掉了一些，还是更喜欢看爸爸妈妈交心
男人穿丝绸是有品的，越熟穿着越有味道_(:зゝ∠)_

第075章  |  0075 if线：13「他不敢看她的眼睛」
……
“就姓平吗？”
“就姓平。”
“噢，原来没跟叔叔姓吗？”
“他妈妈的姓很好。”
在看到雁平桨那个鬼画符般的签名时，雁稚回就已经把这段对话在脑子里反复重播了一千遍了。
而现在，蒋颂平静地看着她，说雁平桨的名字时的口吻，像后背用布包装了个她不知道何时留种的孩子。
【悲情人父育儿多年，一朝上门，竟惨遭发妻拒之门外，血肉不得相认！】
听到“我的儿子姓雁”，雁稚回眼前飘过了这行幽怨的字幕，再看蒋颂，虽然神情淡定，掌着她的下巴的手力气却很重，仿佛如果她不认，他就要做出一些事情，做到她认为止。
“之前夸平桨妈妈姓氏好听的那句，原来是情话吗？”雁稚回问他。
先不论那些离奇的猜测是否正确，也不论冠姓权到底是怎么回事，至少在单“雁”这个字上，大庭广众当着孩子的面，原来那句话，是专门说给她听的。
蒋颂用拇指揉她的颊肉，轻轻笑了一下：“如果这可以算是情话……那么，我不仅说这种情话。”
“雁稚回，我还说过，名字从雁开始很好听，而你的名字，是里面最好听的一个。”
他俯身把她抱到胳膊上，哄孩子一样将雁稚回抱回房间。
“这句话，你又觉得算什么呢？”
柔软的丝绸质地精准传递蒋颂的体温，他往日摸着偏凉，此刻却是烫的。
男人眼中的情意令雁稚回不敢多看，她低头轻轻摸他臂上的肌肉，前一秒还在劝自己把注意力放在“好男人不包二奶”上，后一秒就疯狂在脑子里念叨——
情话，情话中的情话，情话中的情话里的大情话。
如果说从前他只是对她表现出难以理解的包容力与耐性，让她疑心他真心的成分；那么在一起后，蒋颂就是直接向她表现出了全然的爱意。
正因为他的真心，在了解那些他酒后才肯说的“真相”，雁稚回才会觉得自己是被老男人包养，提出分手。
三个月的时间，雁稚回对蒋颂避而不见，直到一夜情、或者说雁平桨出现之后，两人才迎来新的转机。
一切先前没察觉、不知道、想不通的疑点真相浮出水面，雁稚回知道了蒋颂爱她爱得死心塌地，她才不到十九岁，却有一个说自己十七岁的儿子。
雁平桨长得有几分像蒋颂，轮廓、鼻子之类，而眼睛，那双看着含情，笑起来形状弯弯、卧蚕饱满的眼睛，雁稚回特地研究过，跟她一模一样。
双眼皮的褶形都一样。
叫她“妈妈”，比叫蒋颂爸爸还要顺口，应该是那种被温柔的妈妈呵护养大，又被严厉的父亲经常无视，所以跟妈妈更亲的类型……
雁稚回纠结地坐在蒋颂腿上，小心问他：“真的是我的吗？”
她摸了摸肚子：“可我如果……以后，那个，一定很疼吧？”
想到什么，她立即又问：“我是什么时候生他的？”
她不知道这正是蒋颂最不愿面对又避无可避的痛处。男人注视着她，棕色的眼瞳温和、镇静。
“十九岁。生产的时候，差不多是二十岁。”
蒋颂语罢，垂眼看着雁稚回睡裙下柔软的小腹，没有立即再说点儿什么。
他轻轻揉她的裙摆，力气之大，甚至把柔顺的布料揉出了褶子。
雁稚回没有出声，他……
蒋颂发现他不敢看她的眼睛。那种犹如实体寄生在他身上的愧疚，根本无法令他伪装成游刃有余的样子。
十九岁的雁稚回就坐在他身上，他当孩子一样哄着捧着，用二十年后的灵魂借自己年轻时的眼睛望着她，跟她做爱，哄她叫他daddy、爸爸，把精液射在她后背上。
是个女孩子都会觉得不舒服的时间。谁命中注定的心上人，会让妻子在这个年纪怀孕？
蒋颂的心跳慢慢地，慢慢地加快了。
“天呀！”
清亮柔软的声音突然响起来，蒋颂抬眼，心如擂鼓，看见雁稚回捂着嘴巴在他腿上晃来晃去，眼睛很亮。
她看起来很兴奋，小心问他：“和您……我居然真的把一个小孩子养到那么大吗？”
她还觉得一句话不够，立刻摇摇晃晃地跟蒋颂在空中比划：“那么高吗？他谈过恋爱吗，有没有早恋呀？”
蒋颂失神地看着她，一时之间，不知道无分晓，感觉不到自己到底在心跳，还是心动。

第076章  |  0076 if线：14「玻璃碎碎」
蒋颂看着雁稚回。
她是真的还很年轻，家里虽然管得严格，却从不苛待她的精神，是以并未能令雁稚回及时意识到，十九岁生孩子到底是什么概念。
这样几乎可以说是一个人人生拐点的大事，在她看来，远不如「震惊雁平桨居然真是自己未来的小孩」重要。
“孩子……”蒋颂平静地提醒她：“雁稚回，你不觉得，孩子生得太早了吗？”
雁稚回暂时不着急听这个，忙着确认雁平桨到底跟她想象里的孩子是否一样。
“早？是有点早…哎呀，您先告诉我那个……”
她说着，为了方便听，把蒋颂推到床上，爬上床躺在他旁边。
蒋颂侧过脸看她，有些无奈。
“好，”他道：“但先让我穿上衣服，可以吗？”
雁稚回往下看了一眼，红着脸点头，推了推他。于是蒋颂下床出去，几分钟后再进来，着装已经如平时那样齐整。
男人躺到雁稚回旁边，看着她充满探知欲望的眼睛，轻声开口：
“我不是那种很会照顾孩子心情的父亲，可你待他很好，很爱他。平桨成绩不错，朋友缘也好，偶尔闯祸，但总体来讲，确实是个懂事的孩子。
“至于早恋……他十六岁时追求学校里的女孩子，好不容易追到，每天都想着要结婚，时不时在人家跟前念叨，大学毕业的时候，把小姑娘吓跑了。”
“天，好笨……”
雁稚回捂着嘴巴欲言又止，很快找到说服自己的理由：“不，我的小孩的话，不可能笨，应该只是太喜欢那个女孩子了。”
蒋颂笑笑，把她侧躺时半遮住眼睫的刘海撩至一侧，被雁稚回拍了手背，就反手握住她。
“你说的对，只是太喜欢她了。”
他声音不自觉轻下来：“如果不是喜欢一个人，怎么会总想着要跟对方结婚？”
蒋颂想他应该真是年纪大了，如果是真的三十四岁，断然不会为少女毫无忧虑的眼神轻易唤起追忆过去的冲动，心底动容，还要按耐下述说思念的渴望。
只是看着她，他就已经很想她。
蒋颂避开雁稚回注视他的目光，在女孩子的追问里，跟她讲了很多以后的事。
“我以后原来能做成那么多的事，不到三十岁就做了研究员，后来去做大学讲师…那三十五岁前评个副教授应该不难吧？努努力，四十岁前就可以做教授，这样算算，退休时，多少也算业界中流砥柱了。”
雁稚回对未来充满期待，坐起来捧着脸，开始胡思乱想：
“我们还养狗，养猫……家里猫砂狗砂不会乱掉吗？噢，伯恩山是乖狗狗…我的哈哈也是乖狗狗，只是贪吃一点。……那，我爸管不到我了吗？我们结婚，他会同意吗？”
蒋颂点头，眼尾眉梢终于染上一点点笑意：“刚开始不同意，不过后来也同意了。总之，结果是好的，雁小姐。”
雁稚回红了脸，抿着唇默默缩进被子，才想起两人现在还是前男女朋友的关系。
有时候前男友这种称谓要比男朋友暧昧很多，给予的关心全部像是具有暗示意味的讨好。她被捧得很高，时不时就要为猜测他的心意眩晕几下。
“您在勾引我吗？”她小声问，不自觉地跟他强调：“我还很小的……”
蒋颂闻言，俯身拉开被子，把手递给她，低声道：“稚回，好孩子…到我身上来。”
雁稚回的脸更红了，牵住蒋颂的手，慢吞吞爬到他身上，抱住他。
“嗯嗯。”她清了清嗓子，贴着男人胸口，转而问起别的事：“您这会儿跟我讲讲吧，我们是怎么有平桨的？”
耳畔蒋颂清晰的心跳变得很快。
雁稚回抬起头，看到蒋颂的喉结滚动，眼神晦涩，像是有口难开。
奥琥珀松木浸过清晨的露水，湿润，脆弱，又安稳沉实。
雁稚回一怔，坐起来一些，长发柔软地铺在身后，肩胛线条优美，皮肤白皙，细眉如同新月。
十九岁怀孕，无非就是那几个原因。而蒋颂表现出如此明显的艰涩与歉意，答案就不再难猜。
“好啦，好可爱哦…”她轻轻摸他的脸，指纹印上来是湿的：“您不用说，我大概也猜得到了。”
她转头喊了一声，比格犬掀着耳朵顶开半掩的门窜进卧室，伴随咔啦咔啦的指甲抓磨地板的声音。
雁稚回把狗抱到两人之间，贴紧比格犬的耳朵看着蒋颂：“我对狗狗感情很深，可刚才说那么多，却不敢问它的事。您也是这样，对不对？”
因为重要，所以想说，又不敢提。
蒋颂轻轻点了点头，任凭哈哈把爪子拍在他胸口。
雁稚回抿了下唇，小心问道：“我就是问问，就，简单问一下…我的狗狗会陪我很久吗？”
蒋颂覆住她的手：“会。”
“会跟我一起结婚吗？”
“会。”
雁稚回放心了，抱紧狗亲了又亲，把它的脑袋送到蒋颂跟前。
蒋颂轻轻揉哈哈的脑袋，跟它清澈的眼睛对视，问道：“雁稚回，你就不会生气哪怕一次吗？比如觉得我不可靠，或是精虫上脑，色欲熏心？”
雁稚回看着他：“如果我说，我确实会这么想呢？”
“那么，抱歉，”蒋颂也盯着她，道：“我会不让这件事发生，而后再次追求你。”
才说完，雁稚回就慢慢靠过来。她像是好奇，又好像觉得好笑，总之她凑到他跟前，闭眼，然后舔了他的嘴唇。
“真的吗？”她的声音轻飘飘的：“等到了那种时候，您也忍得住吗？”
才说完，蒋颂已经按住她后脑朝自己压过来。唇舌纠缠，女孩子坐在他腿上轻轻地喘，他小心不让自己勃起的地方冒犯她，疼爱地捧着她的脸。
熟悉的满足与渴望一点点卷上来，蒋颂的呼吸越来越重，却只是摩挲雁稚回的面颊。
“好孩子，”他哑声道，“好孩子……好稚回，怎么这么乖？”
雁稚回气喘吁吁看着男人湿润的嘴巴，双臂勾着他的脖颈，道：“好歹也是做爸爸……您不想想吗，如果不发生的话，平桨要怎么办？”
蒋颂口中那个小学为妈妈和同学打架，中学凌晨四点起床只为送心上人上学，十八岁打了耳洞、爱穿破洞牛仔裤的雁平桨，会在接下来初夏的某个夜晚作为意外出现。
作为夫妻，修正这个错误很容易，可作为父母，谁能保证以后到来的，还是雁平桨？
如果他们最终还是选择要一个孩子，那么未来几年之后，出生的那个孩子是男是女，样貌如何，还会不会是那个与雁稚回有一双相似眼睛的活泼孩子？
蒋颂抿着唇，望着身上的少女，眼神晦涩，心底纠结万分。
“可我不想那样，”蒋颂道：“如果……重来，我真的不想这样。”
沿着雁稚回的眼尾，他一点一点描她的五官，从上而下，最后来到嘴唇。
“十九岁，别的女孩子十九岁都还在读书吧，在谈男朋友，而你因为我……”蒋颂摇了摇头：“不太好。”
雁稚回从来喜欢看蒋颂愧疚、失意的眼神，男人眼睫半遮着眼珠，他抿着唇，俯视的角度下鼻尖高挺，面容望之甚至有些严肃。
可只要看清他的目光，就知道他大概真的要变成玻璃碎碎了。
还有点点矫情呢，雁稚回想，忍不住弯起嘴角。
是矫情一些，但实在好看，声音好听，身材也好。
她也矫情，还有点病，否则怎么会在听他承认这些事之后，还任由他亲？
“可我的家里管得很严，如果不是您，我大概…也没有机会做那种事。”雁稚回勾弄着蒋颂的手指，笑着安慰他：“很多时候，我感觉我的人生就像皮筋儿一样，您懂吗，就是这样——”
雁稚回屈起手指，像拉什么一样，在空气中往两边捏，又倏地松开。
“有人拉，我就绷紧了伸长，越来越长；没有人拉，我就松松散散在原地打转。您所说的我未来的样子，如果没有和你的爱情，蒋颂，我可能根本想不到去做。”
相差十五岁的伴侣如今各处在人生与婚姻的两端，但他们都不约而同地知道，“对未来充满期待”，是多么不容易的几个字。
“如果是和你，那些事情，我是愿意的。而且……”她看向蒋颂：
“我很喜欢你，蒋颂，我是因为你对我的好感而注意到你、喜欢上你的。如果这样的好感可以维持二十年……我不爱您，简直是不可能的事。”
蒋颂定定看着雁稚回，再度压下来吻住她。
单纯的轻吻有安抚的作用，但蒋颂伸了舌头。雁稚回含糊地呜咽了一声，被他拉进怀里，越吻越重。
身体再度发生贴合，蒋颂有点忍不住了，低头去握她的腰，身体下压，在进入时为那种熟悉的快感感到痛快和忍耐，模糊地叫她小乖。
他低声道：“好感？我对你根本不是好感。”
他缓慢地揉着她的脸，盯着她湿漉漉的眼睛：“我是因为爱我的太太，才对未来充满期待。”
这时候开始做，再结束不知道要是什么时候。
雁稚回抿着唇笑，把被子重新拉上来，等蒋颂也进来里面，才附到他耳边轻轻道：
“是吗？那…我是因为知道自己会爱上你，所以对未来充满期待。”

第077章  |  0077 if线：15「万一我来看我太姥呢？」
蒋颂记忆里，雁稚回怀孕的这一年初春，京市下过一场很迟的冬雪。
除夕前夜，鹅毛般的雪片纷纷扬扬落下来的时候，书房内还未休息的男人撑着额头，看视频聊天的手机屏幕上，雁稚回抱着手机打瞌睡的脸。
他无意中瞥见窗外渐亮的白色，这才恍然意识到，命运又推着人生向前了一步。
除夕要回老宅吃饭，蒋雁两家都是这样，于是落单的雁平桨成为一个棘手的存在。
“我不能跟您回爷爷家去吗？”雁平桨想看看十来岁的表姐蒋娜娜。
蒋颂在整理给家里小孩子们发的红包，闻言没什么太大的反应，只等全部理好，从里面抽了一个最厚的递给他：“来，至于是过零岁的年，还是二十一岁的年，你自己看吧。”
雁平桨不满父亲对自己提问的忽略，但看清楚红包的厚度后，还是接了过去。
“实在不行……我去找我妈吧！”雁平桨觉得自己这个突然蹦出来的想法特别好：“您不方便，妈妈一定方便。”
蒋颂看了他一眼，忍住用手边的红包敲儿子脑袋的想法，道：“过年让我省点心，可以吗？”
雁平桨大概是所有穿越者里最如鱼得水的一个，他没有什么遗憾，也没有什么执念，喜欢的人才刚刚出生，更谈不上破镜重圆。
会所打台球打了一个月，雁平桨终于打烦了，而年关天气降温湖面结冰，没法再伪装成社会青年同所在小区的大爷到西山钓鱼，他只有去找新的乐子。
蒋颂那句话言外之意就是不让他去，但雁平桨随心所欲惯了，才出了门就开始琢磨到哪儿去找雁稚回。他前阵子加了妈妈的联系方式，初打没人接，又打了一次，妈妈才接通。
她好像有事，急匆匆跟他道：“好啦，来我爷爷家吧，我跟人说一声，给你开门。”
回来后遇见的熟面孔其实不多，爸妈，再加上哈哈，雁平桨其实也只见了几个人。他开车到太爷爷家附近，才停了车，就看到熟面孔。
是宋老师。
“鹅？”雁平桨瞪大了眼睛，颇为震惊。
宋老师叫宋承英，是雁平桨本科一门专业课的老师，跟他妈妈是同事。雁平桨印象里，学院某次国庆聚餐，同学说起有的老师有宗教忌讳，导致每次订饭店都要费一番功夫。
“有的老师”，指的好像就是这位宋老师。
他原来这么早就跟妈妈认识吗？
雁平桨皱了皱眉，表情正经起来，熄火下车，在车里等了片刻，才假作雁稚回的朋友上门拜访。
关于太爷爷家的记忆好像只停留在五六岁，并不很深。雁平桨被人带着领进堂厅，接过茶杯边喝边等。
带他的老伯很好说话，雁平桨适当问起宋承英的去处，老伯一怔：“呀，你也是老先生女儿介绍来的吗？我听错了，还以为你是稚回的同学呢……来，我带你过去吧。”
雁平桨起身，淡定地跟了过去。
老伯把他领到了院南的花园，雁平桨走进去，远远看到妈妈正和宋老师站在一起。她穿着缎面的裙子，像一支瘦瘦的粉色的茶花。
这么看着，两人年龄是差不多。雁平桨好奇得不得了，放轻脚步，小心靠近。
雁稚回正在听宋承英讲话，她把手背在身后，心不在焉地用脚尖蹭地上的草芽。裙子兜做得浅，手蹭来蹭去，先前重逢发生关系那次，蒋颂早晨用来给她扎头发的发绳，却不知为什么，突然掉出来了。
“……嗯？你的发圈掉了。”宋承英暂停闲聊，俯身帮她捡起来。
雁稚回点头接过，鬼使神差地，突然想起十八岁前夕，第一次试探蒋颂那次，男人隔着薄藤色的丝巾，嘴唇蹭过她嘴巴的感受。
软，干燥，像是没有温度的东西。但因为近在咫尺的视线给予了不可忽视的压力，而丝巾柔软，带着她房间熏香的柚子味儿，所以总觉得那个触碰像一种不可名状的抚摸，从她唇畔唇角往下，把身体因为纤瘦所显出的骨骼痕迹都轻柔地揉捏过来。
比如肩胛，手腕，骨节，肋骨，脊背，胯骨，膝盖，脚腕，以及大腿根那里在紧并双腿时明显感受到存在的腿骨。
像春冰，她岌岌可危地踩在上面，随时随地都被那种冰凉汹涌的水流威胁着。
荣格说人所能想到的第一种水体是对性生活的评价。
原来她对跟蒋颂做爱的感受，是濒死的安全。
雁稚回的脸变得很红，她想起来男人如何强硬地按着她接吻，丝巾在齿尖被舔得好湿，搞得她到最后，不知道那种空虚的感觉到底来自上面还是下面。
好沉默好霸道，很会一言不发地骗人。虽然用了这么坏的形容词描述他，但总之就是，都很好……
雁稚回低下头，匆匆把发圈塞进口袋，因为满脑子里都是蒋颂，脸颊到耳朵脖颈全红了，阳光下，粉色晕了整片皮肤。
宋承英不可避免地产生误会，以为是女孩子为他的殷勤而害羞。
少男少女怀春都是这样的。他适时走近一步，想跟她说点自己的心意。
“阿姨叫我来的时候，我本来不想的。但，但你真的很漂亮，我很…喜欢……如果你愿意的话……”
雁稚回顿住，抬起头：“什么？”
那厢话音落下，这厢雁平桨终于穿过矮灌木丛，鬼祟地从树后探出一半身体，准准地瞧见年轻版的宋老师低下头，似乎是准备亲自己年方十九的妈咪。
“你敢……”雁平桨睁大了眼睛，一怒之下径直冲了上去：“你他妈的敢亲我妈？！！”
-
蒋颂沉着脸坐在堂厅。
“这是我表亲的弟弟，稚回的同学，”他语气温和地跟宋承英道歉：“抱歉，这孩子实在太没分寸，整天胡说八道，我带回去一定好好管教。”
雁平桨想说话，被父亲甩来一记眼刀，立马偃旗息鼓，站起来道歉。
因为没有真的发生肢体冲突，雁平桨才到宋承英跟前就被雁稚回拦住了，这使得事情好办许多。
蒋颂明显是从公司匆匆赶过来的，讲话语速偏快，声音沉稳，虽然能看出在为雁平桨的不稳重动怒，却并不会让人感受到来自他的任何不耐烦情绪。
雁稚回有阵子没见到他了，眼睛亮亮地盯着他看。雁平桨坐在旁边，几乎忘了今天就是除夕。
宋承英先走，雁稚回送完他后回来，正碰上蒋颂低声训斥雁平桨：“……二十岁了，该正经的时候偏偏就要胡来。除夕，你哪儿鬼混不行，跑过来见她，想做什么？她自己都还是个孩子，你要她怎么……”
“您怎么知道我来见我妈，万一我来看我太姥呢？”
“……”
蒋颂深吸了口气，抿唇喝茶，似乎忍住了什么很刻薄严厉的话。雁平桨注意到，心知不妙，默默坐远一些。
“好啦…没事，宋承英没生气，已经回家准备过年去了。”雁稚回坐在蒋颂身边，剥了个橘子递给雁平桨。
蒋颂看着她，眉眼稍稍软化下来：“刚才有吓到吗，他总没分寸，我担心……”
“没有的，别说孩子啦。”雁稚回摇头，瞄了眼屋外，往蒋颂那儿挪近一些，撑着脸吃橘子。
雁平桨听到雁稚回称呼他为“孩子”，立刻委屈上了，想跟母亲告状，就道：“我也是一时情急，那您像我这么大的时候，肯定也……”
雁稚回有点尴尬地看着他，小声道：“笨蛋，我还没到你这么大呢。”
雁平桨愣了愣，也尴尬地哦了一声，随即理直气壮地开口：“怎么会，我十七岁啊！”
蒋颂叹了口气，起身拍了拍雁平桨：“回去吧。”“ǬԚ哽薪群⑥o𝟕氿八⑸依Ȣ𝟡
雁稚回直到送客时，才找到独处的空间跟蒋颂说话。
她拐弯抹角地说着想念的话，整个人分明已经靠过来，淡粉色的缎面袖蹭着蒋颂大衣的袖口，黏黏糊糊的，一看就知道是在恋爱。
那天蒋颂在车上随口问起的话，雁稚回恼怒当真，应下之后，把见面的日子放在了今天。
“您就没什么专门跟我说的话吗？”雁稚回有点舍不得他走。
“你今天很漂亮。”蒋颂摸了摸她的脑袋：“每次见你，我都想说这句话。这是不是，也算一种‘专门’？”
雁稚回红着脸点头，一点也不觉得这种话肉麻。她刚要告别，蒋颂再度开口。
“除夕快乐。晚上有时间的话，可以给我打电话吗？”他低声问。
“您不能主动打给我吗？”
蒋颂摇头：“今晚应该会被家人拉着喝酒，你不打电话的话，我大概就没有走开的机会了。”毎鈤哽新晓説裙91⓷𝟡一吧三舞o
雁稚回希冀地望着他：“如果我打得很早，是不是…可以把蒋先生直接偷走？”
蒋颂拉开车门，含笑看着她：“悉听尊便。”
——————————
明天更不完TT所以还是今天更一点明天更一点后天再说

第078章  |  0078 if线：16「喝醉后身体更烫，感官也更灵敏」
今年的家宴，蒋颉发现大哥变得有些不太一样。
说不上是哪儿不一样，神情、状态都与平时无异，但整个人坐在那里，心思却好似并不在过年上面。
这种感觉很微妙，也难以发现，如果不是在部队那些年，妻子来兵团家属院探望时自己也有过这种感受，应该是注意不到的。
蒋颉琢磨着，大哥应该是有情况了。
家里很少过问蒋颂感情上的事，家族早二十年前有一部分人迁居国外，公司先是靠父亲，如今靠大哥。他向来忙，所以结不结婚并不十分紧要。
从前父母还问问，这几年蒋颉转政回来，身边有孩子在，问起的次数就更少。
年夜饭讲究一个早，晚上七点钟已经基本结束。蒋家向来不赞同大醉失态，所以男男女女两三聚在一起，都只是喝些度数不高的清酒。
蒋颂得以借醒酒的名义抽身，来到露台接通电话。
雁稚回的声音有些喘，但很活泼，应该是附近有人在，不好直呼他的名字：“我来啦，新年快乐！”
蒋颂笑着回了一句，问道：“在做什么？听起来费了很多力气。”
雁稚回嗯嗯应着：“我在开罐头，好香，糯糯的…给哈哈做点配餐，等狗狗吃完，我就来把您绑走。”
蒋颂又笑，因为喝了酒，嗓音有点儿哑，听得雁稚回很不好意思，声音也轻下去。
你来我往地闲聊了一会儿，蒋颂转过身靠在栏壁上，看到不远处，小侄女蒋娜娜正扒在门边偷偷看他，一双眼睛鬼机灵地转。
“娜娜，来，”蒋颂示意小侄女到身边来：“刚才给爷爷奶奶拜年，怎么高兴成这样，辫子也跳乱了。”
蒋娜娜很亲近蒋颂，把皮筋解下来递给他，说话间还不忘炫耀：“大伯给我扎扎好嘛……我兜里都是红包哦。”
蒋颂把给她的那份红包塞进娜娜鼓鼓的衣兜，接过红皮筋套在指尖，俯身帮小孩子理头发。
“是三股辫吗？”他问。
“对哦。”蒋娜娜偷偷看大伯给了自己多少压岁钱，忙着数了一会儿，才想起来问他：“大伯怎么会编小辫？”
“给孩子扎头发不难的。”
知道雁稚回在那头听，但蒋颂也未特地去说什么，只温和地拍了拍她的脑袋，把头绳扎紧，道：“既然收了红包，是不是该给所有帮助过娜娜的人，都拜拜年？”
蒋娜娜点头，掰着指头数了一会儿，而后恍然大悟：“噢！还漏了稚回姐姐。”
她扭头就要冲回堂厅跟母亲要手机，被蒋颂拦住。
从来好相处的大伯父半蹲下来，把自己
男人从善如流，面容深刻英俊：“用大伯的吧，电话那头就是她。”
小孩子不多想，也不深究来去的原因，有就接过来，抱着手机就地开始聊。
蒋颂安静地看着室内家人亲友喝酒，雁平桨作为“朋友遗留在国内的弟弟”，招摇撞骗地跟长辈们打成一片。
“大伯，我说完啦。”蒋娜娜的声音令蒋颂回神，他接过手机，看着小孩子兴奋地拿着刚得的红包跑回室内，直奔楼上。
咚咚咚的脚步声被隔音玻璃吞掉，四周再度空旷下来。
“每次听娜娜叫你大伯，都觉得很奇妙。大伯听起来，像给四五十岁人的称呼，但您好像又接得住，不至于听着轻浮。”雁稚回在手机那头说话，她似乎躲进了房间，环境变得很安静，声音听来格外柔软。
“之前你对我的印象，不也是这样吗？”蒋颂一本正经地逗她，听雁稚回的笑声从手机传出来。
“我们约在哪里？”他轻轻开口：“我已经迫不及待要见你了。”
相见的地方在雁稚回爷爷家附近，今晚风大，烟火的碎屑被卷得到处都是，而七点开始下雪，又很快被翻进飘雪中。
雁稚回裹好外套，把狗哄服帖，小心溜了出来。在见面的地方才站了一会儿，就看到风雪里有车停在附近，蒋颂推开车门下车，大步朝她走来。
他抱住她，亲了亲她的脸：“抱歉，等久了，手这么凉。”
“平桨呢？”雁稚回被蒋颂揽着上车，脱掉外套问他。
司机开上车道，蒋颂升起后座挡板，低头帮雁稚回扑裙摆上未落的碎雪。
“作为自己的叔辈在跟父辈称兄道弟，吵得要命。”他道。
蒋颂家年味并不重，可以看出至少蒋颂自己，是并不着意过年的。
一直有烟火声断断续续在响，蒋颂从酒柜取来冰桶，镇过酒后，取了两个酒杯分别斟到半满。
雁稚回打开电视调至春晚，安安心心窝进蒋颂怀里看。
她不常喝酒，想不起来后劲，只觉得蒋颂这儿的酒比那会儿在家时喝的一小盅白酒好喝很多，捧着酒杯当饮料喂，很快就晕了。
“我们现在，算是男女朋友了吗？”她蹭了蹭蒋颂的胳膊，下巴支在他肩上。
“如果你愿意的话，从现在开始，已经是了。”蒋颂亲了亲她的头发：“今晚留在这儿，还是迟点我送你回去？”
雁稚回摸索着抱住他的腰，脸也埋进他胸口：“是晚上想和我做的意思吗，好委婉呀。”
她喝醉后，脸泛着红晕，摸起来有些烫。蒋颂原本只是想摸一下，但碰到后手感太好，没忍住又揉了揉，看着她低低笑。
微微发烫的柔软脸颊，光线下红晕泛着暖意，少女的娇憨在这时，反而好像不如那种初现的温婉气质吸引人。
不是女朋友、女伴，是爱人、发妻。
灯光昏暗，临近九点钟，春晚的欢笑声里，蒋颂低下头，轻声哄她：“谁告诉你，这么问了，就是求欢？”
雁稚回愣愣看着他。
那只大手仍在揉她的脸，感觉不到亵弄的意味，但单纯的逗孩子的手法，也足够此时的雁稚回多想了。
那会儿她在手机里听到蒋颂给孩子扎头发。
蒋娜娜的头发偏细软，常扎几缕细细的小辫子，看着俏皮。这样的小辫对于大人的手指来说太瘦了，需要扎的人耐心，动作也要灵活，不然编出来歪歪扭扭，并不好看。
蒋颂应该编得很好，因雁稚回并未听到一向爱美的小女孩嫌弃大伯的手艺。
他是那种看起来很严厉，但待身边人温柔的男人，手掌宽厚不僵硬，皮肤是适度的柔软。不知道他是多少岁回来的，但明显能看出来的是，他常常把她当孩子看，恶作剧的撩拨除非过火，他都会有意避开。
雁稚回呼吸着，闭上眼偏过头，张口含住蒋颂的食指。脸贴着手掌虎口的位置，她用舌尖裹着指腹一点点深入，直含到指根。
抱住的人没有动，雁稚回紧了紧怀抱，开始细心含舔那根手指，手隔着毛衣，轻轻摸他的肌肉，等蒋颂下一步的引导。
过了很久，雁稚回在醉意里都有点忘记自己在做什么的时候，蒋颂才从她口中把手抽出来。他抽来纸巾擦掉手上的湿迹，用微哑低沉的声音问她：“已经喝醉了吗？”
雁稚回点头，任由蒋颂把她抱起来。
他走进那个空旷的房间，床很大，被子蓬松。雁稚回陷进被褥里，朦朦胧胧看到墙上的画。
“那是什么？”她轻轻道：“好漂亮。色调……我很喜欢……可爱的。”
蒋颂垂眼看着她，拨开她脸上的发丝，像是意犹未尽，还在揉她滚烫酡红的脸。
“别……摸……了……”雁稚回托长了声音跟他撒娇：“别把我当孩子看…”
脸又被那只手覆上来，雁稚回恼怒地躲开，把脸藏进被子。
“你还记得上次，你问我我们以后如何做爱吗？”蒋颂的声音隔着被子，朦朦胧胧传到耳边。
雁稚回含糊道：“嗯……我担心您以后年纪大了，不方便呀。”
蒋颂隔着被子把她抱进怀里，在她后颈闷闷地笑。
“是，是会不方便……”窸窸窣窣的声音响起来，蒋颂似乎在她腿上系了什么，柔软，但存在感很强。
“所以，我一般会对我的太太这样。”
他钻进被中。
雁稚回瑟缩了一下，伸手进被子里摸了摸，摸到蒋颂的脸，下巴，摸到他脖颈处与腿环相连的环扣。
她没那种奇奇怪怪的癖好，也很少为做爱去穿暴露挑逗的衣服，但这个腿环和颈环，她并不陌生。
之前提出分手那天，蒋颂也是这样，在这两个外物的佩戴过程之后，接下来是……
口交。
被子下面的腿被握住了，膝盖并近，腿被往上推，雁稚回侧躺着，听到身下男人在跟她说话。
“现在，是我跟着你了。”蒋颂的声音并没有什么引导性，反而无比温和。
分手那天他也是这样，用温和的语气跟她讲：“可我已经跟着你了。”
这些道具一般被用作女主导的性爱里，因为大腿上的腿环牵扯着脖颈，所以男人的脸几乎一直都不得不贴在腿心，被迫，充满要求意味。
这个过程里舔逼的人被当作工具使用，而使用工具的人并不会有躲避的意识。
可雁稚回正相反。
所以当蒋颂埋下头，开始给她舔穴时，她整个人跟上次一样崩溃了。
雁稚回大脑一片空白，她茫然地看着天花板，视线往下是那副画。
腿心被胡茬刮到，在外阴轻吻的嘴唇方才还在跟她接吻，他用嘴巴舔她尿尿的位置，就不考虑他还要用嘴巴见家中的长辈，到公司工作，参加聚会，斥责自己不懂事的儿子吗？
雁稚回颤抖着收腿，水流得越来越多。蒋颂轻微发出呻吟，被她折起来的腿带着再度往前，脸埋进小穴湿润的唇肉上。
“人在喝醉之后，身体更烫，感官也更灵敏。”
蒋颂的声音变得喑哑而湿润：“会更容易射，也更容易高潮。”
“不想试试吗？你这么乖，喝醉的机会也许并不多。”
雁稚回听到自己身体的声音，她作为更漏、融冰、溪流而存在着，蒋颂的舌头一遍遍引着她往蜿蜒水路旁的石头上撞，痛且酸楚，喘不上气，窒息的恐惧里，她甚至不知道自己是什么开始哽咽，抬着腰把腿心往他口中送。
她泪眼朦胧地看着那副画，想起同主题的其他作品，更淫秽的创作，会直接把天鹅画在丽达身上。
性器官不暴露出来，但所有欣赏画的人都知道天鹅的喙插进哪里，而什么包裹着它。
“您买它，为什么？”雁稚回抽泣着问他，手在被子里本来是要推他，可他一直跟着她的腿动的方向走，反而是加强蒋颂被人控制拉扯的感觉。
“因为你喜欢，”他低低道：“因为足够直白，下流，又漂亮，可爱。”
他愿意这样给她舔穴，并不是要雁稚回控制他。他们都知道自己的性癖方向，雁稚回喜欢的，是这种自己无力掌控的正逆位从属关系带来的羞耻感。
她明明用最隐私的位置扯着他的脖子，却根本没有掌控他的本领。于是被屡次得寸进尺，步步后退，蜷缩着为男人的欺凌汩汩流水。
等她完全跪在床上，由着蒋颂埋在她腿后揉她的臀肉，轻轻用手掌压蹭阴蒂与湿红的小阴唇时，雁稚回以为他要解开环扣，像之前那几次那样，重重地撞进来。
但蒋颂只是哄着她泄掉，并不做别的事。
筋疲力尽时阴蒂已经肿得不能看了，唇肉外翻像是被人干过，腿环和颈环被丢在床上，蒋颂坐在床边，揽着雁稚回的长发，看她给自己口交。
“好……好……喘不上气就退出来，不要勉强。”他身体绷得很紧，雁稚回为他口交的快感强烈得让蒋颂手指发颤。
轻微的干呕的声音，潮闷拥挤的嗓子喉咙，给他口交的少女湿着屁股，舌头舔舐阴茎棒身筋络的同时，用手反复推他的腹部。
他们都喜欢这种感觉，好像推他就可以避免这种难言的心理快感，被她推拒，她也会柔弱地再度覆过来吃他。
等烟火再度大规模响起的时候，蒋颂终于射了。他俯身用纸巾擦掉精液，去拿帮女孩子清理的湿巾。
“为什么今天不做呢？今年我就二十岁了，完全不能算孩子了。”
蒋颂用湿巾轻轻擦她的腿根：“二十岁，对我来说也很小了。所以现在，不行。”
“可没说开的时候都行，还不止一次，而是好多次。”
“稚回，我不是真的三十四岁，你不知道的时候还好，现在知道了，我没法装傻。”
蒋颂对这种原则问题异常坚持，说什么也不松口，雁稚回抿唇看着他动作，想到什么，有些羞怯地问：“那……初夏是不是就可以了？”
蒋颂抬起眼，对她把那件事不当回事有些不满，但并未否认。
雁稚回抱紧他撒娇：“对不对？初夏就可以了。”
他起身去丢地上的纸团，雁稚回抱着他不肯松手。
她在他身后，呼吸声与说话声、话语中的笑意都清晰传递给他。
“是不是呀？不然，平桨要怎么办呢……爸爸不会不管他，对不对？”
————————————
明天有空了再修修

第079章  |  0079 if线：终「再来一万次，还是会选择刀尖舐蜜，舍掉鱼尾上岸爱人」
这个由意外转变为约定的初夏来得比蒋颂想得还要快，春冬变为初夏，似乎就是一转眼，雁稚回如新年那样跪坐在他身边，期待地望着他。
“做吗？”
窗外在下雨，蒋颂长长地呼了口气，道：“做。”
他坐起来一些，把她抱在腿上亲吻，亲得温柔缓慢，并不太蒋颂符合动情时的习惯。雁稚回看出他正在想什么，或者说在考虑什么，心尖变得无比酸软。
她推开蒋颂，把他压在床上，骑在他腰上垂头去亲他。腰部在这个过程微微后移，臀部挤压的位置由腹部来到胯骨，以至于更下的位置。
“做吧？”雁稚回亲了亲他的脸：“别想那些没必要想的事情了…”
她很轻地叫他爸爸，说是调情，倒不如说安慰。
蒋颂的呼吸渐渐重了，一言不发地看着雁稚回，身下反应明显，沉默地跟她紧密贴合在一起。
“做啦……”雁稚回笑着捂住蒋颂的眼睛。
一整夜相爱，再睁眼，室内窗帘未拉，但似乎已经是清晨。
蒋颂睁开眼，感到异样。这种异样与他回到过去的第一天相比，似乎是反过来的。
意识到什么，蒋颂摸了摸自己的脸，看向自己的左手。
很早以前，他和雁稚回在刚刚恋爱时拍过一张合照。婚后生产不久，雁稚回提出，要在同一个地方再拍一张。
那个画廊光线其实并不十分适合拍照，但摄影师尤其擅长捕捉情绪。蒋颂在对比这两张照片时，发现构图上有微妙的不同。
第一张合照用了变焦，故而两人的肩膀微妙地拉开了距离，放大了初恋特有的矜持和酸涩。
第二张，则是完全的亲密无间。
两番来回，他也像是停在那个意义重大的时间节点，由雁稚回拍了两张不同焦的照片。
蒋颂长久凝视着身边熟睡的女人，看她一如往昔，又分明更温柔妩媚的脸。
总觉得她一直年轻年幼，如今二十年光阴转眼而过，才看出她长大的痕迹。容颜未变，气质由骄矜变得温婉，小小的雀仔长成了舒展的雁，终于令蒋颂有被陪伴的实感。
他大概真的不是大心脏的人，忧惧她的年轻，疑虑她的情意。
斗转星移的时间打了回旋，好像行走在巨大的莫比乌斯环中，顷刻间人就站在纸带的反面，看数年光阴以一个人作为参照系，把一切都定格在她的脸上。
对未来充满期待的少女与常伴身边安眠的爱妻重叠，一个女人的半生都与他挂钩。失之毫厘差之千里，却依然停留在原地的爱，他从来不该担忧雁稚回的真心。
左手上的婚戒板正地卡在指根，在男人的摩挲里微微上移。蒋颂看着那道轻微的戒痕，突然很想掉眼泪。
说不清。
两度迈入雁稚回的十六岁，一些事情改变了，一些却没有。可他终于觉得得偿所愿，因为亲口得到彼时她的原谅与宽容。
雁稚回有感视线的停留，睡眼惺忪睁开眼，被蒋颂抱进怀中。
“好想你。”他轻声说。
“真的很想……一直在想。明明那么多，我却从来嫌少。”
“什么…什么多？”
雁稚回迷迷糊糊埋进他胸口，闭眼憩了一会儿，才轻声道：“呼……可你总要全知道，对不对？所以不说出来，也没有关系。”
没头没脑的话，接不上的聊天，可蒋颂听懂了。他未说话，只看着雁稚回那双温柔的眼睛，沉默地回忆初恋经过，确定自己的记忆并未出现混淆。
第一段仍是第一段，第二段仍是第二段。
“是我，还是……”
雁稚回直起上身，笑着亲了亲他：“就不能是我们都是吗？”
蒋颂深呼吸，轻柔小心地握住她的手。两人越捱越近，直到下一刻就要贴在一起——
“爸……爸啊！！”
雁平桨惊慌失措地推门冲进来：“我的东西没有带回来，我才买的那么多……全都没带回来？！！！……你们？？？”
雁稚回按住即将发作的蒋颂，回头笑着看向孩子：
“再去一趟吧，今天天气这么好，没事的。”
（if线番外篇结束）
——————————
出差了，这两天得空应该要再修一下，别的应该没什么问题了。
这章的标题并没有出现在正文，它是我高中用了很久的个签，印象里应该来自一位女作家的散文。那个时候只是觉得文字漂亮合韵，现在看却莫名感觉很适合稚回，所以贴在这里，也算一个小彩蛋。
「“睁不开两眼，看命运光临”。对有的人来说，那个人，他不是诱惑也不是心动，他就是命运吧。躲也躲不过，再来一万次，还是会选择刀尖舐蜜，舍掉鱼尾上岸爱人。」

第080章  |  0080 不应期爸爸 | 纯肉
入夜，时间不算太晚，蒋颂坐在床边，淡定地看着手机屏幕上的好友申请。
妻子的工作微信，好友申请列表里全是学生。
学生头像千奇百怪，性别有男有女。女孩子大多礼貌；男学生里，修这门课业的还好，可除此之外别的，申请备注言辞间已经把心思显露出来，冲着什么来加他妻子的微信，一眼便知。
蒋颂调理片刻心情，陆续通过了申请。过程里有学生似乎正在用手机，很快就发问好的图片过来。
男人拧眉看着，挨个予以正经的回复。他听到浴室水声停下，过了一会儿，雁稚回半湿着头发走出来。
女人的脸颊和肩头因为刚洗完澡，透着柔和的红晕。蒋颂接过毛巾，把手机还给她，耐心给妻子擦拭头发。
“头发好像又留长了？之前还在腰际，现在发尾已经到腰下了…很美。”
男人声音低沉温和，雁稚回扭头亲了他一口，往蒋颂那儿挨了挨，点开手机上好友申请的页面。
“嗯，这个…还没通过完呢。新学期，加的孩子是有点儿多。”
她微微仰着脸，方便蒋颂擦头发，挨个通过列表里那些没被点完的申请。
“可是似乎不止你们本院的学生？”
蒋颂把女人发尾最后一点儿湿意擦干，放下毛巾环腰抱住她，下巴抵着对方的肩窝。
“这些男学生啊，”长发带着玫瑰香，蒋颂埋进她颈间嗅着，静了片刻，突然道：“今晚做吗？”
他叹了口气，放轻声音征求她的意见：“你愿意吗？”
雁稚回闻言，放下手机转头看他。
抱着她的男人像一棵开花的咖啡树，话语里冒出既苦又甜的气息。她最近忙工作，有一段时间没抽叶拨蕊，照拂这些蹭蹭往出长的花了。
想着，雁稚回索性转过身，贴近了观察男人的面容。
他如今从来抗拒她直白的打量，垂眼避开，淡淡道：“看什么？”
“好酸，酸着我了。酸得手都没力气，您看，手机都拿不住了……”雁稚回轻声道，牵住蒋颂的手，坐进他怀里。
双唇相抵，雁稚回安慰地碰了碰：“您想做的话，好呀。我只是奇怪，怎么突然吃醋了？”
蒋颂垂眸，近距离端详雁稚回的脸，从女人含水的双目移向她红润的脸颊，又落回嘴唇上。
讲师的年龄跟学生差个十来岁，是很正常的事，雁稚回任职的大学要求高，学生接触到的讲师，最年轻的也就是她现在这个年纪。被他十几年来一直精细用心地养着，没吃过苦，除了当年跟他恋爱，未在任何事上栽过跟头。生活顺遂，看着就更年轻。学生叫她姐姐，也从来是当她二十七八岁。
平心而论，蒋颂认为自己也算得上保养得当，看着四十岁出头而已，跟雁稚回站在一起，自有恩爱夫妻的妙处在。
可到底还是不一样。
就那么一点点与别人的不一样，也够现在的蒋颂闲暇时琢磨半天。
他道：“不到吃醋的程度……只是觉得那些孩子年轻。平桨就算了，毕竟是我们的儿子，可为什么普通学生跟老师也能随便开玩笑卖乖，一点没有尊师重道的样子。”
蒋颂把妻子抱到腿上，轻柔扳过她的脸：“我从来以为雁老师是德高望重的类型，原来喜欢跟学生打成一片么？”
他抱人的动作很克制温和，没有那种老男人急于皮肉快感的油滑，或是十几岁冒失小鬼的急切。
“啊……咳，嗯嗯。”雁稚回红着脸清了清嗓子。
……好像突然就跟蒋颂平起平坐了呢，以前做工程师时也曾被他恭维爱岗敬业，但完全不如“德高望重”这四个字给人的感觉微妙。
雁稚回抱紧蒋颂连亲了好几口，问他道：“蒋颂，蒋颂……爸爸好可爱喏？年轻的人多了去了，您非要跟他们比吗？”
蒋颂没什么表情地由着她哄，将雁稚回往怀里捞了捞，免得她动作幅度大了，从他身上滑下去。雁稚回将胳膊挂在他颈后，手腕悬空晃动，已经有点儿动情。
男人身上沐浴露与剃须水的味道很清新，肩膀宽阔，肌肉紧实，给人的安全感无比强烈。中年人最忌讳发福，可蒋颂身形挺拔，同十年前没有分别。
他随着年纪日益敏感的心思，像赫剌克勒斯石一样，把她的心牢牢吸在他身上。
雁稚回把长发拢至耳后挽住，起身跪在蒋颂身上，偏头去吻他。
“蒋颂……”
蒋颂把雁稚回抚到耳后的长发放下来。视线里，妻子按在耳边的手仍停在原处，她的手指细嫩修长，无名指上嵌着婚戒。
从前接吻，因雁稚回头发太长，总会时不时含到她的发丝，来雁稚回就养成了习惯，女上的体位来亲他时，总要用一只手按住一侧的头发。
很可爱，眼睫低垂的样子让他心动万分。蒋颂听着雁稚回纷乱的呼吸与亲昵的讨好，按住她的后脑回吻，起身把人压在床上。
“我只和试图追求你的人比，师生间相处的分寸到什么程度算逾矩，我这个年纪，怎么会看不出来？”
他看着冠冕堂皇，甚至因为表情的平淡，望着有几分严厉。手却偏偏在这种时候探进雁稚回的睡裙裙摆，将内裤一侧勾住往上拉，直到布料勒住腿间湿软的小穴，磨得他的小妻子红着脸扭动，试图逃开。
“好紧……”雁稚回轻声抱怨。
“是好紧。”蒋颂附和她，仍然用湿内裤磨着裙下的嫩逼，吊得雁稚回不上不下，连连喘息：
“只不过，这好像是该由我来说的话？”
他紧紧贴着雁稚回的脸颊开口，嗓音低沉喑哑，带着轻柔的笑意：“稚回……好紧，你说…怎么这么紧？”
话音落下，方才那只拉扯内裤的手开始沿着臀肉往里。蒋颂抬膝顶开雁稚回并紧的大腿，中指与无名指并住探入，在这时用力地插进去。
明面上两人的衣服都还算整齐，可随着很轻微的、湿黏的水声从裙下传出来，紧致的软肉被长指顶开亵弄，状况开始发生变化。那种合情合理的侵犯所带来的，究竟是快慰还是酸楚，这种时候都不太能立刻分辨清楚。只知道是在他身下，并且无论如何，要挨操了。
雁稚回仰起头，满脸红晕，眼睛湿漉，抓紧蒋颂的衬衣难耐地呜咽了一声。她抿紧了唇望着蒋颂一言不发，无声谴责男人的下流。
她有点恼的眼神把蒋颂看硬了。
蒋颂撑在她身上，欣赏妻子此刻的样子：“生气了吗？真漂亮……叫我一声好不好？”
雁稚回不吭声，抬腿缠住他的胳膊，蒋颂婚戒刚才没摘，被她湿漉漉的腿根一压，连触感都变得色情起来。鋂馹浭薪䒕说群久①⓷久一扒𝟛5零
她仰着脸，一点点把蒋颂拉下来，只望着他，并不说话。
紧密贴合的两具身体，蒋颂压着她，眼底情绪晦涩深重，手指探入两人之间剥掉她的衣服，细致入微地感受着妻子的年轻和湿润。
蒋颂的呼吸一点点地变重。
她明明知道他对年纪这个词有多敏感，却还是一而再再而三地用两人年纪的差距引诱他。
他介意那些试探她性格、脾气的男学生，觉得那些孩子离他们夫妻的生活太远，是下一代人，可当雁稚回柔软的皮肤直白地贴在他身上，惹人怜爱的触感让蒋颂如梦初醒，她本来就和那些小孩离得不远，是他当年把她往前扯了一步，才得以让人留在自己身边。
方才提出要做，只是下意识试图通过亲近她，来得到安全感。
现在是真的想了。而哪怕是想，也不影响说那些男学生的事。
……可他又没什么好说的，情绪作祟无理取闹，难道还要雁稚回来道歉么。
“都这样了，还不来亲我吗？”雁稚回轻声问道，打断蒋颂无边际的考虑。她慢吞吞戳蒋颂放松后的胸肌，将脸贴上去。
雁稚回发出满意的喟叹：“唔…爸爸身材这么好……”
男人稍稍起身，抚摸片刻雁稚回的脸，开始扣着她的下巴，用了力气揉捏她的颊肉。
蒋颂的年纪如今即便动情也来得克制温和，不至于急色到妻子一主动，就猴急地玩弄她，说些下流的脏话。
“别这么摸……”雁稚回扯着被褥躲，想把脸埋进去，直到蒋颂不喜她的反抗，将拇指陷进唇瓣。
湿透了，下面那张柔嫩的逼一直张着嘴磨他的大腿和阴茎，龟头偶尔隔着裤子布料陷进方才被内裤分开的肉缝，小妻子就微微蹙着眉呻吟，猫叫一样。
声音婉转可怜，没什么力气，相当好欺负。
是欠操，水流得把他也几乎弄湿，令人不免想要骑在她身上发情，把她尾巴般蓬松的长发从脊背撩开，拂到身前。
而更让人忍不住愉悦的，是她只对他这样。
“别摸？”蒋颂看着雁稚回含着他手指的嘴，他清楚知道那里面，女人的舌头正在一圈一圈地舔舐他的指根。
“不只是摸，雁稚回，接下来还要干你……就差尿我手里了，不听话。”他抽手出来，不紧不慢抽了一下雁稚回的腿心。
内裤湿黏地贴在白嫩的阴阜上，圆润饱满的胸与平坦的小腹，雁稚回当年剖腹生产未留下疤痕，但触碰时，对应的位置仍会给予她异样的刺激。
蒋颂俯身，用被雁稚回舔湿的那只手轻轻抚摸小腹处的皮肤。
“平桨刚出生那两年，疤痕还能勉强判断出位置。”他低声开口，看得认真：“现在完全找不到了……稚回，怎么在发抖？”
雁稚回绞着腿，手背掩住眼睛：“呜…呜呜，混蛋……为什么明知故问？别摸我了……”
她咬着嘴唇，断断续续发出呻吟，耳朵脖颈以及身上被碰过的地方全部泛起了粉红，眼睛只望着手指缝隙里的光线，不敢看蒋颂吻她小腹的样子。
蒋颂没说话，只是突然起身，拿开她遮住眼睛的手。雁稚回还要再遮，随即又被蒋颂拍掉。
“为什么害羞？都是已经发生过的事，还会觉得难为情么……”蒋颂按住她的手腕，俯身再度去吻她的肚子。
“那些学生知道你生育过吗？”他低声问。
等了一会儿仍未听到回答，蒋颂从女人腿间抬起头，就看到雁稚回捂着脸，一双漂亮的眼睛正湿漉漉地望着他。
“平桨跟我同姓，模样又相像，现在的孩子们都聪明，怎么会不知道？”
雁稚回抬起腿，故意用大腿内侧的皮肤去蹭蒋颂的脸，轻声道：“您是不是把我看得太小了？前两年所里年底到政府开会，您见了我，还要叫一声雁老师的。”
“那你叫我什么呢？”
雁稚回红着脸看他，小声开口：“非得听我叫一句董事长才开心吗？当时的主任明明知道我们的婚姻关系。”
“所以我喜欢你在那里工作。至少工作日还有意外惊喜，白天偶尔也能见面。”蒋颂笑着回答她，语罢起身覆过来，把她压进被子里深吻。雁稚回仰起脸由着他，注意到男人微微皱起的眉心。
前戏的时间里蒋颂一直硬着，不进来，不疏解，大概这会儿也不太舒服。
“好孩子，好孩子……”蒋颂哑声夸她：“乖乖，乖……我很喜欢……”
雁稚回有意让他尽快进来，捧着他的脸问：“所以我也是爸爸的孩子，爸爸喜欢我、心疼我，对不对？”
“知道孩子和孩子的叫法不一样，还故意跟我说这些。”蒋颂有些无奈地看着她，有纵容的意味，但揉捏她的力气却愈发重。
大手缓慢地揉握着雁稚回的胸，他用指腹和带着薄茧的掌心去扇白皙的乳肉，低头去咬乳房顶端小小的乳尖。
很嫩，颜色形状都是。对乳房的形容从来分size和shape两种，后者有时比前者更重要。雁稚回胸型挺拔，乳肉饱满，乳尖小小一颗凸在上面，对蒋颂的吸引力用“迷恋”这个词来形容，也不为过。
他做爱尤其喜欢舔她的乳晕，爱把原本小小的一圈粉，用舌头吸得红肿凸起，最后鼓起来，爱看她被他咬着奶子干得直哭。
雁稚回半撑起身体，推了推他，捂着唇低声叫：“好…舒服……平桨今天在家，您别这样…蒋颂……”
“他已经长大了，听到也没事。”
雁稚回爽得眼泪汪汪，闻言问他：“您是指？”
蒋颂掐住她丰满的乳肉，道：“他有时候会带女友到自己那里过夜，上次说到的时候我故意没提，平桨自己反而说起来，不愿意回家。”
“那您当时怎么说的？”
蒋颂望着她，微微笑了一下：“他已经成年了，我还能说什么？我说……注意分寸。”
他起身躺到床上，把雁稚回抱上来：“不用管他，总之也听不到……小乖，回答我，你觉得那些…小孩子，跟平桨比起来怎么样？”
“跟平桨差不多，不大愿意听话，但还是能管住的。”雁稚回安下心，又凑上来，捧着他的脸索吻。
“爸爸，舌头…”
她捧着他的脸，腰柔韧地在他身上有规律地扭，生理性的泪水浸湿鼻尖，亲昵地蹭着蒋颂的脸：“喂我好不好？daddy，把我也当成是孩子……另一种意义的，孩子……”苺日浭新暁説裙⑨1叁⒐⑴扒參𝟝𝟎
雁稚回已经几乎是骑在他鸡巴上磨了，帮她脱内裤，难免要她起身，让人舍不得。
蒋颂揉着她的脸咬她的舌尖，温和耐心地引诱小妻子发骚，探手下去，在腰迹摩挲片刻，直接把内裤扯成破碎的湿纱。
他想到当年他们第一次做爱，雁稚回也是这样。他都还没做出实质性的侵犯举动，彼时的少女就已经咬着唇哭，爽得全身是汗，刘海湿漉漉贴在鬓边。
她总在他身下侧躺着，腿并屈起来，露出腿心挤在一起的饱满嫩逼，肉缝紧紧闭着，湿得不像话。
“您要摸摸我吗…？”女孩子脸上尽是情潮，神情青涩：
“好喜欢…湿的，蒋颂，我没什么经验，只是这样就已经湿掉了，是不是……不太好？”
确实不太好，真是不太好，几句话说出来也没什么色情的咬字，却已经足够让蒋颂按着她把阴茎严厉地撞进去。
现在想想，他那时对半大的姑娘真是凶。
破处之后全是大开大合的动作，想着雁稚回肯定已经成年了，操起来也没什么顾忌。才前半夜，她的小穴就被干肿了，压着双腿插进去时，少女抱着膝弯，抽噎说痛。
那么一个小女孩子，湿着眼睛望过来，蒋颂根本拒绝不了。所以他没停，转而低头去给她舔穴，两个穴都实实在在地吮过一遍，水淋湿了臀下一大片床单。女孩子咬着手背连连发抖，绞进了双腿催促，要他再掐着她的腰操进来。
雁稚回那时候难办，刚开荤的孩子不知道节制，往往缠着他一做就是整天。她的索求，不是扒在身上不肯下去，而是往往都被干肿了，还黏糊糊凑上来，红着脸剥开腿间肿得肉乎乎的唇瓣给他看，小声说她湿了。
真是……
蒋颂掐着奶子上红肿的乳晕揉捏，低声哄着雁稚回把自己的鸡巴放出来。湿漉漉的小穴熟稔急切地压上去，而后一寸一寸吃尽。
两个人都低低呻吟出声，生理上皮肉的快慰，催促蒋颂着不断按着身上年轻的女人索取。雁稚回人骑在他的身上，却没什么掌握主动权的力气，腰软得不像话。
蒋颂耐心地抚摸她的胸，鸡巴是凶，但手上动作温柔：“摸着似乎比前段时间胀，大了一些。是不是经期快到了？”
“好像是，这个月的还没来，”雁稚回半阖着眼在他身上起伏，注意力全在贯穿自己的阴茎上。
“好粗……”她蹙着眉趴在蒋颂胸口呻吟：“真的好粗，蒋颂……”
蒋颂起身，把她丢在床上，俯身撩开女人的长发贴紧，按住她的后腰往后扯，单膝跪在床边，膝盖就压在她身旁，九浅一深地顶。
“很喜欢？”他低声问：“当年你怀孕之前，我们也这样做过，小姑娘不如现在啊……精液都夹不住。”
蒋颂看着雁稚回光裸的脊背，她脖子上的项链洗澡时应该摘掉了，耳朵上没有耳饰，干干净净跪在他身前，看着只让人觉得怜爱。
听着雁稚回的呻吟，他慢慢道：“稚回，我现在这样，能满足你吗？结婚十几年，会不会用惯了……不喜欢了？”
说罢，蒋颂拔出阴茎，把雁稚回抱到自己身上，来到床的另一侧躺下，故意用那种有些力不从心的失意语气讲话，等身上的女人来可怜他：
“我这个年纪的人……年轻的鸡巴到底和年纪大的不一样，是不是？”
雁稚回正着急去蹭他，闻言一怔，心立刻软了。
她相当吃这一套，用做爱哄蒋颂都来不及，更别说去琢磨丈夫这些话，到底是真的因为自卑，还是没事找事，借口身体不行来说粗口调教她。
“不准这么说，”雁稚回重重亲了他两下：“您这么好，我从来不觉得丢人。”
蒋颂失意，向来是春药一般的存在。
养狗的癖好与当狗的癖好往往在此时重叠，适合央求着他舔逼，然后抓着男人的头发咪呜咪呜叫着夹紧了腿间的脑袋喷水。
雁稚回其实很喜欢蒋颂这个阶段，真说起来，确实和年轻时不大一样，但仍然性感，涩在其他地方。
从前做一整晚，第一次之后蒋颂说得最多的是“再来”，或者，“别动”。
而现在，第一次做完，蒋颂会把她拉进怀里，抱着清理的同时，温声安抚她“别急”。
很涩，看着他线条流利分明的脸和餍足温和的眼神，自有别的性感之处在。那是男人到一定年龄才会有的状态，带有年轻人无法企及的性魅力，需要精细保养，着意温存。
雁稚回附在蒋颂耳边开口，气音里挟着羞怯的情意：“其实…我很满意。”
一晚上他们从来至少做三四次，而一次结束、下一次开始之前，总有一段干净又安静的等待。两个人以往都默契地揭过不提这段柏拉图的依偎意味着什么，仿佛只是一时兴起，想在两段尽兴的爱之间加入一段起缓冲作用的安慰。
但现在，雁稚回提到了它。
那种在夫妻间从来默契闭口不谈，任其暗中流动的东西，在此刻微妙地外泄出一部分。
性能力与年龄有时关联确实不大，但不应期的长短却实实在在与年龄有关。蒋颂虽然介意阳痿这两个字，但不是特别避讳自己射精后正常的疲倦状态。
“抱歉，现在难免有些累。”
——他通常这么说，然后起身去扔擦拭过精液的纸巾，再回到床上把雁稚回拉进怀里，抱紧：“乖乖，小乖……陪我休息一会儿。”
男人珍重又有些愧疚的眼神看得雁稚回身体更软，更别说是那么一句意有所指的关心：
“辛苦你了，刚才还好吗？”
她只谈过蒋颂这一个，但想想也知道，情侣爱人之间你情我愿，做爱之后，是没有必要宽慰对方“辛苦”的。
除非蒋颂在心里本能认为，他现在的年纪跟她做，会让她吃亏，以至于觉得辛苦。
蒋颂第一次说这种话的时候，他们的孩子雁平桨还在读高一。雁稚回很敏感地觉察出蒋颂的心思，接吻接得心不在焉。凉而频促的湿意落在脸上，蒋颂睁眼，才发现妻子在哭。
她望着他，小声抽泣着：“对不起……”
蒋颂一怔，片刻的功夫，她好像很伤心，紧紧抱着他说抱歉。
“对不起，对不起……”雁稚回不断吻他的唇角，嗓音也含着湿意：“我这样，是不是让您很难堪？我要的太多了，对不对？”
蒋颂立刻就听懂了她的意思。那时不应期才刚刚到，精神的平静让他能冷静擦掉妻子的眼泪，把人抱进怀里安抚。
“不会，”他轻声道：“还愿意跟我做，就够了。我需要的，从来只是你愿意。”
后来他们就不怎么提这件事了。
养胃也没关系吗？
养胃也没关系。
这么简单的一句话，蒋颂用了好几年，才堪堪做到能平心静气地听进去。
现在雁稚回红着脸，跟他说她满意。
蒋颂把雁稚回的手从脸上拉开，握进掌中，强迫她把整张脸都露向自己。
“好少见，居然羞成这样。”他道。
这样的雁稚回总让他难以无动于衷，蒋颂掐着她的胸把她往下按，就这样躺着干她。
他把雁稚回稍微往上掂了掂，揉着阴阜听她娇喘的声音，问道：“好孩子，跟我讲讲……哪里让你满意？”
“爸爸，真的……好爱您…”
雁稚回哆嗦着挨操，男人的耻毛不断刮着她的腿心，水流了很多，她湿得脑子都要乱掉了，过了一会儿，才虚脱地趴在他胸前，道：“好深，要被操死了……主要是，表情……我最喜欢看您这副表情。”
蒋颂笑着看她，配合地在她趴在自己身上时往上顶，把鸡巴沿着敏感处一路磨上去，要她的淫水全浇在肉棒上面。
他道：“跟我讲讲，我是什么表情？”
蒋颂此刻表现得比她淡定得多。
自持、沉稳，人到中年，父亲不容挑战的威严开始体现在方方面面，做爱的时候也不遮掩，有时掐着她的大腿压住她操，快射精的时候也会说些过分的话，却让人根本升不出反抗的念头。
什么表情……大概就是那种看着孩子犯错，却无条件纵容的表情。
只是配合着粗长的阴茎反复贯穿身体，掐着乳尖揉捏的动作轻佻万分，使得原本的温柔变成了一本正经的恶劣。
他就是喜欢看她对着他发情，喜欢她叫他父亲，缠着他磨穴流水。他喜欢在这种时候，把相伴数载的年轻发妻按在怀里反复灌精，看她边哭边被射得浑身发颤。
做的时候凶狠严厉，事后反而露出一点儿不遮掩的疲倦，不应期时那种短暂的倦怠像男人阳痿后无欲无求，年纪带给他的那么一时半刻的有心无力，反而增加了他的性张力。
雁稚回急促呼吸着，抬眼望着蒋颂，把自己高潮的模样全露给他看。
“就是不应期的表情，如果我说，我真的很喜欢那时候呢？看起来冷冷淡淡的，好像没兴致。可之前你真的没兴致的时候，我们明明也做过很多次……”
雁稚回忍不住，捂着脸跟他道：“那也很好…我是说，就算没兴致做，做起来也让我很满意，比如之前让我蹭您，愿意尿进来……如果您还想这样，我也可以……当然，我的意思是，还是看你的心意……”
她说不下去了，面红耳赤地捂住脸，任由蒋颂起身把她按在床上，从背后进入，压着腰操得又深又急。
他不是完全对她的陈情无动于衷，做了一会儿，雁稚回才听到蒋颂的回应。
他在笑，好像是有点无奈，又觉得好笑，总之是笑着跟她说的，喘息声很轻，笑意很重：“雁稚回，你知道你在说什么吗？”
蒋颂单膝跪在床上，俯身压着她做，手覆在她的小腹，动作温和地揉起肚子。
他道：“如果没结扎，这样射进去，应该会怀孕。……小宝，再怀孕的话，就不能这么被我压在床上骑了。”
肉棒异常严厉地撞进宫颈，雁稚回跟他卖乖，哽咽说痛，蒋颂怎么可能信，掌心轻轻按压肚脐下面一点的地方，越撞越凶，做到雁稚回嗓子也要哭哑了，才骤然掐住她的阴阜，叹息着挺腰射出来。
他射精的时候，顶撞她最深花心的力气比平时还重上好多，手劲同样是，揉得裹在肉缝里的豆豆也直哆嗦。
雁稚回怕尿出来，哭着要躲，但避无可避仍被蒋颂射了一肚子。他射完也不停，继续就着勃起的状态操她，因为比刚才温柔百倍，耐心地周旋接吻，雁稚回不想拒绝，跟着他的节奏，没一会儿又泄了。
她蜷在床上，有气无力看着透明的水液沿着她的腿往下流。
“讨厌您。”雁稚回哑着声音埋怨。
蒋颂笑着去吻她，这才彻底爽了，搅了搅女人穴口溢出的浓精，抽来纸巾给她擦拭。
抱在一起休息了一会儿，雁稚回俯身从床下把裙子捞回来。放在蒋颂身上叠。刚才被撞狠了，她有点晕，叠完裙子放到一边，又埋进蒋颂怀里。
其实什么都没做，但内裤在刚才被撕掉了，雁稚回贴着蒋颂跟他接吻，身体直接贴着男人腹部的肌肉，很快又湿了。
蒋颂似乎在想什么，指尖轻轻揉开花瓣，若即若离捻了一会儿唇瓣上落下的淫水，把雁稚回从腰处提了起来，扶着阴茎就埋进去。
“想到你当年哺乳的时候，”蒋颂按着她往自己鸡巴上坐：“也是这样，内衣薄薄的，胸揉着会说胀，喂奶之后，奶水渗出来身上全是那股味道……”
他不继续说下去了，起身把雁稚回压回到身下，抿唇绷紧了脸往里撞。
男人的阴茎尺寸本就过分，这么不留情面地连连往里捣，就算不顾及敏感的地方，也完全够让雁稚回高潮失禁。
腿本来还能蜷起来，只露出小逼给他干，现在整个被操开了，两腿瘫软着张开，被蒋颂握住小腿屡次上顶。
雁稚回很快又哭得满脸是泪，爽也是真爽，尤其蒋颂的体重有一部分施在她身上，阴茎结结实实撞进来，腹毛反复摩擦腿心处的嫩肉。这种被控制的感觉，让她爽得几乎手指发麻。
“爸爸呜呜爸爸……”她有点顾不上别的了，埋在蒋颂胸口呜咽着求欢。
“操我，操我……求您了…”她抽泣着抱紧蒋颂的脖子，被他托起来往上移了移。
男人看着她被眼泪浸湿的脸，似乎心情很好，奖励般地吻了吻雁稚回的眼睛，贴近了和她咬耳朵。
“真乖啊，流这么多水……”他屡屡把身下纤细的女人往上撞，力气毫不收敛：“里面太紧了…唔……”
雁稚回忍不住了，他怕她疼不全进来，可她已经被他勾引，痒得要命。在阴茎刚磨开宫口的那刻，雁稚回挣扎着起身，夹着肉棒骑在男人身上。
原本还有一小节露在外面的阴茎，因为冲力也蓦地撞进穴口，酸楚感汹涌而来，两人都为这突然的快慰呻吟出声。
蒋颂死死按着雁稚回的后腰，用力操了几次，堪堪忍住射精的冲动。
他轻轻打了一下雁稚回的手心，皱眉责怪她：“不怕把自己弄伤吗？这么深的地方，弄疼了要怎么办？”
雁稚回却不肯，只伸手由着他打，支起上身，用力在蒋颂腹部坐下去。她能感受到到自己身体在吮吸他什么地方，刻意拿脆弱柔韧的宫颈去咬阴茎的头部。
一点、一点、一点的，把他整个都吃掉……因为在做爱，所以可以做害羞的事，说害羞的话。
“爸爸，求您了……快点…”她喘息着，再度用力坐下去：“射给我，我要……daddy……”
蒋颂有些意外，眼里兴味渐盛，看出雁稚回是被干爽了，一定要他射在里面，被那种射精前无法控制的蛮横力道干得腿都合不拢才能吃饱。
只有他们的年龄差距以及年纪，才能明白此时雁稚回主动骑着他榨精，心理快感在哪儿。
“今天好难得，”蒋颂重重捣进去，语气因为操穴的痛快变得有些严厉，他似乎没意识到自己绷着脸，调情的话因为那副表情，像是故意为之的训诫：“这么主动来骑我，等精液射进去，会怀孕吗？”
不知道是不是因为那些加她微信的学生，蒋颂今天似乎总是提及怀孕的事。
雁稚回顺水推舟地想着，有那么一刻，心里真的起了再要一个小孩子的念头。
她蹙着眉，被蒋颂操得太爽，声音也打起颤，显得不够有底气。
这样没办法要他射精。
雁稚回喘息着叫床，撑在他腹肌上一遍一遍打着圈地绞，心里开始思考办法。
拿捏不了他，就没法子骑着他要他射出来。蒋颂从来喜欢在她身上射，尤其是压着她，用滚烫的鸡巴顶开她的腿……他这一两年最喜欢这样。
但今天如果不能把他骑服了，男人防线不懈，她带着被他操哭的泪水去提及要孩子的事，蒋颂一定会拒绝。
她应该……
“爸爸爸爸爸爸…”雁稚回黏黏糊糊地跟他撒娇。
“哄一哄我，好不好？”
蒋颂最怕她这样，身体绷紧，低低呻吟了一声，掐着她的胸把她拖回怀里按住，肉棒拔出来抵着小穴磨了片刻，又毫无征兆地顶了回去。
“爸爸要骂我是骚货吗？”雁稚回赧然问他。
蒋颂笑着扇了她一下。他按着她起身，下床站在地上。期间肉棒一直死死压着她宫颈往里磨，雁稚回被他拦腰掐胸套在鸡巴上面，双脚悬空，断续蹭他的小腿。
蒋颂噙着笑意，声音虽然沙哑却很温柔，九浅一深地按着她干：“你是骚货吗？”
他俯身去咬她耳朵，女人后背皮肤细腻贴着他的胸口，阴茎似乎因为这个体位顶得更深了，雁稚回哆嗦着攀住男人的手腕，绷着腿，已经快要到了。
“坏姑娘，不懂事。”
蒋颂按着她的小腹，从阴蒂往上慢慢地压。他忍着笑，轻声逗她：“听到我说骚货这两个字，觉得很爽吗？毕竟……平时我很少说这种话，是不是？”
“别按……别按……”雁稚回预感不对，慌忙挣扎，不断求他：“求您了…”
“为什么？”蒋颂掐着她的腿根，轻而易举地托着她，抽了她后臀一巴掌。
“泄掉就好了，听话。这么忍着，不难受吗？”他低声道，手掌压在阴蒂上方，两指轻柔地捏住了一直在颤抖的小阴唇。
雁稚回清晰预感到，那种让她变成玩具一样的尖锐快感已经近在咫尺，她不敢再动，哽咽着央求蒋颂：“不要强迫我高潮…daddy，求求你，不要摸……”
蒋颂并不打算放过她。
“刚才不是还说要做我的孩子吗？”
他用带着薄茧的指尖轻轻搓开了她。
“我知道，都是我要求你这么做的，对不对？好孩子，是我强迫你在我跟前摇屁股，我强迫你和我做爱，强迫你骑着我叫daddy这样的称呼……”
话才说了一半，小妻子已经喷水了。她被他按在身前，双脚甚至都没踩在地上，尿液潮吹的淫液就已经半喷半流下来，积了一片。
好变态，但是……真的很舒服……
雁稚回哭了：“把他拿开好不好？从我身上…呜，慢一点…太深了……”
她已经有点弄不清楚，操尿她的到底是他的技巧，还是身体里坚硬滚烫的肉棒，亦或是丈夫修长有力的手指。
“爸爸，好硬啊…蒋颂……”雁稚回瘫软下来，被身后的蒋颂直往上顶，她的阴阜还在他掌中，一股一股地断续喷水。
男人宽厚的手掌压住豆豆与肉唇慢吞吞地捻，按一下，就流一摊，透明的水液沿着大腿流过膝盖脚背，啪嗒啪嗒落进地上的水洼。
“还愿意叫我爸爸，是不是说明，你没有生气？”
蒋颂笑着吻她：“现在才是骚货，真的好乖……只是想逗逗你，原来…这么多水吗，再让我看看，好吗？”
雁稚回听着他低沉的声音，又呜咽着泄了一股。
她的大脑一片空白，长发完全汗湿压在后背，已经忘了自己在哪儿，用强悍的技巧哄着自己喷水的男人轻而易举地抱着她。
他们还在一起，蒋颂等她舒服够了，就着那些水开始大力进出。他的阴茎很粗，原本这样凶地做，时间久了穴口会有点痛。可她流的水太多了，润滑前所未有地充足，被干得身体扑棱棱直响。
这样好羞耻，忍不住想跟他争辩，告诉他是因为你我才会骚成这样。可是说出来，更像是跟他调情，一点埋怨的意思都看不出来。
雁稚回不肯看地上的水渍，有气无力靠在蒋颂胸口，猫一样发出哼哼唧唧的喘息。
“射呀…”她含糊催他：“要被daddy干死了……”
“要平桨的那天，就是这样，”蒋颂在她身后，掐着她的胸操穴，手已经在胸口留下明显的指印：“一定要在做爱的时候叫我爸爸，挨巴掌也要叫。你那时候年纪还小，说不出想做我的孩子这样的话，不像现在，明明骑着我榨精，还能说‘求求你，退出去’。”
“好坏。”他轻声道，把她压进床上，精确控制雁稚回在跪在床上时，只有脸被压进床褥，而腰以下高高抬起来，方便男人站着就能操她。
“我才没有骑……我一直被您压着，好重…”
蒋颂耐心地揉她的屁股，看自己同样干过的另一个穴在臀肉拉扯间露出粉色的内里。他现在偶尔还是会操这里，比如两个人都站着，场景时间不那么合适，以至于雁稚回不情不愿的时候。
他从后面进来，小妻子不需要弯腰，也不需要离地，即便站着也能挨操。天可怜见，小穴湿得水汪汪的，不断流口水到地面，两条细腿紧紧并着，用动作无声求他换个地方干她。
可后穴也很爽啊，她为羞耻感胀红了脸不敢叫的样子，被囊袋耻毛磨穴强制控到高潮的样子，蒋颂低头看着她，靠在她颈畔可以接吻，按住她的腰能顶得她双腿打颤。
他们很适合用那种姿势后入，不费什么力气就贴合得很紧。
当然现在的姿势也不费什么力气，妻子跪在身前，被他踩住小腿扣在原处，鸡巴每次都顶进宫口磨得她浑身发抖，只等他感觉来了，灌精到雁稚回穴里做完这第二次。
蒋颂听到雁稚回的话，笑了笑，骑在她身上漫不经心问她：“那作为我的孩子，你接下来该怎么办？说住手、停下来，现在湿成这样，都是被我强迫的，对吗？”
“对吗，我的…孩子？”蒋颂低头，加重了最后两个字的咬音。
他天生就适合对小女孩说上位者的情话，雁稚回听得面红耳赤，软弱地回头望了他一下，被蒋颂掐住下巴拖到跟前舔咬舌头。
鸡巴被臀肉压下，穴肉却咬得更紧。两人都感到快慰，雁稚回被干开的小穴完全暴露在空气里，水珠好凉，她瑟缩着，子宫口像兔子的牙齿那样嘬他的龟头。
雁稚回呜咽着，没什么作用但努力地推拒着身后蒋颂的身体，在深吻的间隙里，喘着气开口，试图进一步地引诱他：
“爸爸这样射的话，会把精液弄得好深，流很久才能清理干净……那，是不是……就和备孕一样？”
雁稚回轻轻吸了口气。
她有些呼吸艰难，因为蒋颂在听到“备孕”那两个字之后，力气大得快把她干死了。高潮的余韵才刚刚过去，她穴口积着的水液在这个过程里又淅淅沥沥落在床面上。
“备孕……”蒋颂笑了一声。
他喘息着，边做边问她：“我们备过孕吗？”
雁稚回一怔，心道确实没有。
他们唯一一个孩子，是意外来的。
“你十九岁想我内射进来的时候，有想过备孕这回事吗？现在提它，是……什么意思？”
蒋颂操得她身体不断前移，撞击声音强烈。雁稚回有些心虚，纠结地看着他，被蒋颂再度压回床上。
腰肢下压，因为他控制的动作，轻微地扭了一下。蒋颂低低喘了一声，被她夹出射精的欲望，他抬起膝盖顶着她的腰窝，按住她的腰次次尽根插入，反复去揉女人的胯骨。
雁稚回身上很香，声音温柔纤细，说怀孕的事时让他联想到当年她刚做母亲，身上的乳香总让他意乱情迷。
“雁稚回，被你骑真的很爽……我快射了，”他哑声道：“不准理那些别有用心的学生，不准看他们，不准关注他们的生活……我们还有个孩子，你为我怀过孕，我不同意你……”
雁稚回转头望向他，她无意识地夹进龟头及肉棱的那部分，转身时肉壁紧紧绞住跟着她扭。蒋颂眼神变了，紧绷着身体，突然握紧她的腰大力往里撞。
他紧盯着她，女人双目含情，正因为高潮的快感回不过神，看着他怔怔掉眼泪。
精液全部射进子宫里，如果蒋颂没有结扎，或许真的有机会再养育一个孩子。
今天他们反复提到与平桨同年龄段的孩子，反复提到怀孕、生子的话题。
快感令人短暂无声，雁稚回捧着蒋颂的脸，同他安静地注视彼此。
“再要一个吧？”她突然开口，声音疲惫，语气温柔：“我陪您去做疏通，我们还有充足的时间，可以好好准备。”
蒋颂的喉结缓慢地滚了滚。
她的话像是引着他回到三十岁，那时候什么都才刚刚开始，她十六岁的心年轻得令他辗转难眠。
再要一个，她再怀一次孕，哺一回乳，再做一个孩子的妈妈，在那个小孩子睡觉的时候，被他压着身体吃奶……
“如果我不同意呢？”
蒋颂温和地看着她：“就像不同意你作为老师宽容以待没分寸的男学生，不同意你分出视线去看他们。”
他道：“稚回，我其实讨厌除了你以外任何年轻的存在，包括一个年轻到从头开始的孩子。”
雁稚回已经想到他会这么说，没有太过失望。他永远在意这些，他们结婚生活越久，他就越在意。
“唉……”雁稚回叹了口气，亲了亲蒋颂的脸：“那要怎么办呢？”
她稍稍撑起身，埋在腿间的性器退出来一点儿，精液顺着肉缝流下来。
卧室光线昏暗，蒋颂鼻端尽是妻子的发香体香，此时凹凸有致的身体从身前离开，他很快闻到自己精液的味道。
真好。蒋颂有一搭没一搭地想着。
他射进去的东西从他的女人腿上流下来了。
雁稚回把头发拨到身后，依偎到蒋颂身侧。
男人眼角细纹柔和，五官流利深刻。她倾身吻了吻他的额头，拉着蒋颂的手放在自己小腹上：“真的不考虑一下吗？”
蒋颂被牵带着，缓慢揉女人平坦温热的小腹。他垂眼看着这具年轻的身体，低头去吻雁稚回的肚脐。
“有平桨就够了。”他叹了口气，低声道：“更准确的——我有你就完全够了。”
怕雁稚回还要再提孩子的事，蒋颂不着痕迹转移话题，跟她说起另一件事：
“说起平桨，你给的那张副卡前段时间被他弄丢了。我让秘书去送新卡时，顺便拿回了他的申请表。”
“嗯？噢…平桨那份表，要改的地方还多吗？”
蒋颂起身熄灯，由着雁稚回一点点把他拉进被子：“不多，不过我建议他把‘多项权威赛事’中的‘权威’二字删掉。同行相轻，专利的事情，也许会因此过不了。”
————————
貓貓過來<>貓貓走開（徐徐走动）（缓缓降落）
这个番外的时间线在正文结束之后、if线发生之前，同时作为雁平桨篇《宾周》的中插。等我下次来更新！（没写够，我要换个视角再写爸爸妈妈TT顺便写一下小孩子谈恋爱）
最近先抽空整合之前不应期的所有番外，章节可能会进行调整，水可载舟，亦可赛艇，冰冻三尺，非一日之寒嘛

第081章  |  0081 雁平桨篇《宾周》1：引子
与安知眉重逢的那年，我在广东待了挺长一段时间。
我常年住在北方，父母都是北方人。他们暂且不提，我自己的确从来很少南下。母亲说起南方二字，往往习惯指江浙一带；我这里说的南下之“南”，则指岭南。
安知眉祖籍在广东，她父亲从前在香港一所大学做教授，几年前转到上海，安知眉高二时，又调过来。我们分手后不久，我曾从朋友那里听到，她父亲似乎又平调回了深圳。
文科知识分子日益增长的生活成本与不平衡不充分的院校预算之间的矛盾……这大概就是我们缘分的起因，也是我写第一句话的来由。
时移事往，二十四岁时我终于与安知眉关系缓和，那时跟着她初学广东话，就是通过练一些无厘头的顺口溜。
广东人有时会把男人性器叫“宾周”，而这宾周，又专指小男孩的。
和好后做爱，偶尔控制不住力气把安知眉弄疼，她恼我时说脏话，话里就会提这两个字。我刚开始听不懂不在意，后来听懂了，就不免要和她计较。
“别生气，别生气，”安知眉最会糊弄我的时候，就是在床上：
“雁平桨，你学会没有？下午那句，是鸠但啦…‘鸠’和‘宾周’是一个意思，但说起来，还是要比宾周大一点，哈哈哈……”
我脸皮厚，不爱回自己住处，总去安知眉那儿挤。
她家餐厅用一个绿色的琉璃吊灯，回南天过后在灯下餐桌插花，好看得不得了。
我是说安知眉。
重逢时也是春天，她在家里养了重瓣银莲花和倒影铁线莲。
后来常见面，我得以看到四月的重瓣菟葵，五六月的白角堇和桔梗。
七八月我不小心弄碎了她两个瓶子，九月十月我开始帮安知眉养草，并在十一月养活了欧月和雪柳。
十二月它们死了，我去见安知眉时，买了一大捧杜鹃花。
再续前缘如此顺利，真是有了点生活的意思。我起了记下些什么的念头，差不多就是那时候。
而彻底决定，是一次过去，看到安知眉在客厅开电话会议。她关了麦，拿着手机靠在沙发边上吃冰棍。
我放下钥匙换鞋，讶异她饮食从来克制，怎么突然吃这么凉的，就见安知眉站起来，给我比了个“嘘”的手势，示意自己去书房听会。
安知眉穿得单薄，贴身的暗红色吊带，牛仔长裤宽松。她的腰很细，背很薄，裤面下的脚赤裸着。
我知道我女朋友身材特好，常健身的人，身体曲线与单纯节食的瘦是完全不同的。
我盯着她看了一会儿，起身跟在她后面，边走边一言不发地脱起衣服。
等到书房门口，安知眉还在开会，她感觉到什么，回头望了我一眼，十分震惊。
这时我上半身的衣服已经脱干净了，只剩下项链和腕表。因为勃起，身上微微绷了力气，肌肉线条变得很明显。
我坦然地看着她，开始解裤口的皮带。
安知眉的目光从我胸口移开，面红耳赤地后退，口中还在应那头的话，当着我的面砰地一声关上了书房的门。
她反锁了。
我淡定地听着书房里安知眉的声音自慰。直到她开完会出来，我俯身把她抱起来，开始做爱。
我住的地方床大卧室也大，没什么意思，不如安知眉的好。
她的床不宽，光玩偶耳机电脑那些东西就占了一半位置，睡觉时挤在一起，会很亲密。
四周空间小，黑暗里不觉得空旷，暗色涌过来覆在皮肤上，反而很暧昧。
我们在这张床上做，夜里不开灯，只一旁桌子上四十来寸的显示屏亮着。
桌面的动态壁纸导致光线颜色总是变化，被子半掩着安知眉的脸，她躺在我身下急促虚弱地喘息，胸、腰腹与腿臀，全部露在视线中。
光线昏暗，女孩子原本白皙的皮肤显得更白，我按着她的小腹反复用力撞进去，感受手掌下皮肤在进出时的起伏。
“流了好多水……手掌全湿了，”我哑声说：“好乖啊，宝宝。”
安知眉呻吟的声音带了哭腔，她微微挣扎了一下，被我强硬按住腿根，就着她抬腿的动作，再度用力操进去。
腿并得紧，夹得也很紧。我把安知眉潮热的脸拨出来，撑在她身上，边做边低头和她接吻。
大概因为我色诱她，这次委实令人记忆犹新。
世界上本来很多事都像春宫，最简单的事却推衍出最极致的花样，快感无穷，令人流连忘返。
做完后我琢磨了一会儿，道：“不行，我得记下来，……怎么对着你脱衣服这么爽呢？”
安知眉嗓子哑了，正坐起来喝水，闻言回头看我。
“好呀。”她清了清嗓子，凑过来亲我。
我们就这么说定了。
记录过去，记录初恋的来龙去脉，按惯常思维来说，应该是由女方、由安知眉做这件事，或至少，该从她的视角来写。据说女性视角出发的生活体验，会更容易让第三方阅读者共情，我是男人，写得再投入，还是有种置身事外的感觉在。
我父亲一直有记录的习惯，常用二折黑的笔记本，中间一道金色的金属条，很商务。现在大概是因为年纪大了开始珍惜时间，不怎么记了，改和我妈录些VCR存留起来。我高中偷看过他和我妈恋爱时写的日记，怎一个肉麻了得。
上一辈的人，纸面上说话都比较委婉，有时候也起到信息加密的作用。当然这是我自己的理解，不一定完全客观真实。
总之，我记日记的习惯、方式是跟我父亲蒋颂学来的。
虽然受到他的启发，却并无必要为他所限。
安知眉的笔记本上不写私人的东西，连周、月计划都没有，只偶尔记一些实验数据和计算时间。
她既然不写，只好由我来做。
落笔前我思来想去很久。从我六岁，十六岁，再到二十岁，二十四岁，最后还是觉得，一切的一切，都要从“宾周”二字开始。
宾周，与性有关，与年龄有关，与安知眉有关。
我的青春期就是随着这些因素到来的。
————————
雁平桨是很有主见的孩子，用第一人称写很好玩。稚回和蒋颂的形象也会因为视角的不同产生变化，可作为《不应期》的对照篇来看。
之前一些关于平桨的时间线设定有点点问题，我后期有空再调整。
肉的篇幅不好说，我不吃男高男大这款，尽量写写。写肉可能不用第一人称，会区分开。
《宾周》的篇幅大概会超过“番外”的概念，但总还在《不应期》的世界观内，所以不另外开文，希望不是狗尾续貂。
不是日更，可以囤一囤再看，总之感谢！

第082章  |  0082 《宾周》2：初恋
我高中读理科，大学倒反天罡做了叛徒，选择去学社会学。
刚开始还想着读书务尽，大四被安知眉甩了之后，终于意识到我根本没必要这样，于是干脆利落地放弃上进，老老实实做富二代。)ԚǪ浭新㪊Ϭ𝟎𝟟❾吧⑤壹⓼酒
安知眉是高二转到我们高中的。她是单亲家庭，父亲由于工作原因，从广东举家搬过来。能把女儿塞进我在的班级，大概也费了不少力气。
刚开始，我和安知眉并不是同桌。我对她第一次产生好感，其实是高二初春，大学保送面试的那段时间。
给这些事情分个先来后到，应该是：
我和安知眉一起参加保送→我对安知眉产生好感→我自告奋勇和安知眉做同桌→我追求安知眉。
后来想起高中生活，其实还是颇有些怀念的。
想念那种只需要在成绩上追赶她的感觉。
想念作为高中生，在大学校园和她混迹在那些光明正大恋爱的学生里，站在湖畔看野鸭子发春大叫。
安知眉成绩是年级第一，她常常年级第一。年级第二、第三是一对姓陈的双胞胎姐妹，也在我们班。
我从前原本也能考个年级第三，成绩公布后，年级总榜会张贴前三名的学生证照片。
女孩子们那会儿除了看成绩，偶尔也看看我的脸，夸赞几句。这一度让我作为青少年的虚荣心得到极大的满足。
后来，安知眉就转学过来了。从那之后，女孩子们和我的一干死党们除了看成绩，都去看安知眉的照片，而我被挤出前三，总榜关于我就剩下一个名字，没有最cheap，只有更cheap。
女孩子成绩好是常态，以后还要成为所有人普遍接受的事实。
我母亲雁稚回当年读书时，成绩也是一骑绝尘的好。我父亲似乎也是，但他读书的时代比较早了，受教育群体性别构成比不同，不大有参考价值。
我们就读的高中教育资源很好，校内每届近三分之一的学生，升学方式都是保送。所以我和安知眉交往前后，成绩的优次几乎没有影响什么。
当时班里十五六个人共同去参加两所学校的面试，上午面完后我和老马几个关系好的同学到校外吃饭，再坐车到清大西门站下来。
从这儿下车是步行到隔壁北大最近的路，我妈两段毕业照都是在西门拍的，我小时候常来，已经很熟悉了。
剩下的人在食堂吃，我们约好吃完午饭到湖边散步，刚好晒晒太阳。
安知眉那天穿了条裙子，头发扎成马尾，看起来相当之乖巧。当时我和她还只是同学，别人都去看鸭子，走着走着，就只剩我们两人。
担心女孩子一个人和我走在一起尴尬，我主动开口调节气氛，问她冷不冷。
“不冷的，这会儿太阳挺热呢。”她说，而后塞给我一个暖手贴。
我伸手去接，因为低头，不免看到安知眉的裙摆下面，一双膝盖已经被初春的冷风吹得有些发红。鋂鈤綆薪晓說㪊𝟗壹三玖⓵ȣ⓷❺〇
她的腿很漂亮，是那种笔直、小腿上没什么肉的类型，膝盖骨感瘦削，皮肤很白。
我多看了一眼，顺便接过暖手贴。当时的反应是，安知眉的手很温暖。
很无厘头吧，我自己也这样觉得。
我明明是在看她的腿，却把注意力放在她给我暖手贴时手心的温度上。
笨哪，我写到这里都觉得自己迟钝。
为相处而感到不好意思的情意，往往就是恋爱的开头。
其实当时，我外套口袋里也放了暖手贴，只是习惯性照顾女同学，想在寒暄后给她保暖。哪怕走在我旁边的是个男生，我也会给。
但男同学不会光腿穿裙子，我也不会去看光腿穿裙子的男同学的腿，更不可能觉得男同学的腿漂亮，男同学的手柔软温暖。
所以那天发生的一切，都是巧合。
人总会在不断发生的巧合里爱上人的。
我起初只觉得，这女孩子的思维逻辑可真直，我递了个台阶，她不接，反倒直接顺着台阶跳下来。
再来一次我也想不到，安知眉自己膝盖都冻红了，还会以为穿了外套长裤的我，在恬不知耻跟她要保暖贴。
可我当时偏偏厚颜无耻地接过来了。
我不但接了过来，还因为觉得她很有意思，冲着她笑了笑。
安知眉怔了一下。春天已经到了，空气比冬天稍微湿润几分，或许是这个原因，她的眼睛也是湿漉漉的，耳朵被风吹红，跟她的膝盖颜色差不多。
她还是有点儿冷的，指甲盖发白，手指蜷着，不怎么伸出来。
我又多看了一眼，这次发现安知眉的皮肤像撕开的花瓣一样新鲜，我母亲爱养花，鲜花吸水饱满，香气宜人。
我低头看着安知眉出神，都没注意到身边过去那么多人。
真漂亮。起鹅群四7壹七九②陆6①
我半认真半开玩笑地想，过段时间空气里花粉浓度上来，紧接着就是柳絮，不知道安知眉从南方转学过来，会不会花粉过敏？
“雁平桨，你笑什么呀？”她停下来问我。
“光腿穿裙子不冷吗？”我笑着开口：“挺好看的，但早春这样穿，又把保暖贴给我，你感冒怎么办？”
这话后来想想，说得其实有点没礼貌。
笨哪！同学之间散步聊天，我不提面试的情况和小分，提人家的腿干什么？
万幸，安知眉很宽容，没生气，只是红着脸瞪我一眼，扭头走开，去找后面对着湖塔拍照的同学了。
我那时候刚对安知眉产生两性之间的好感，没经验，完全察觉不出女孩子脸红。只是想初春风冷，我十六岁，可以准备早恋了。

第083章  |  0083 《宾周》3：牵手
和安知眉真正谈起恋爱，差不多是上大学后的事了。高中更多是在暧昧。
那种暧昧是很纯的，妙就妙在它所处的阶段。
如果是大学，一双男女可以立刻为暧昧的感觉睡觉，虽然痛快，却未免显得太耽于皮肉快感，看着庸俗。
高中就不一样了，没成年，就毕竟还算是孩子。孩子心思不重，对于喜爱的人，“建立关系”要比“发生关系”重要。
总之我是这样想的。
同桌做了……大约有一年吧，我并不掩饰对安知眉的好感，但也不试图暗示她什么。她不主动不回应，我就不靠近不越界。
安知眉知道我的心意，只是“知道”这两个字，就足够让我高兴了。
进度真正突飞猛进，应该是我为她打架的那次。
转学过来之后，安知眉的人缘一直不错。高三前有次研学我注意过，旁的跟她献殷勤的人也不少。
所以当老马来操场找我，说有人欺负安知眉时，我先是感到惊讶。
“班里其他人呢？”我边擦汗边跟他往教室的方向走：“没人帮她？”
“倒也不是这个意思，你不是喜欢她吗？”老马这个弱智，完全没听出我问题的重点：“我来找你给她出头啊，难道你要把机会让给别人？”
我没说话，到班里才知道发生什么，也弄明白为什么一时半刻没人帮安知眉。
有人来往打闹，把安知眉放在桌屉里的卫生棉弄到地上。理科班男生多，看见觉得尴尬，束手无措地互相交流了眼神，因着不好意思去捡，就到教室外拿扫帚来清理。
这一波人出去，另一波人进来，咱们班的带了几个其他班的男生，看到地上的卫生棉就来了劲，当场就给人家拆开了。]ǪǬ哽新裙六0七⒐巴舞❶叭𝟡
于是安知眉和拿着扫帚的这一波人在教室门口遇见，一脸茫然走进来，看到不认识的男生坐在自己位置，指着被拆开的卫生棉肆无忌惮吵闹，半晌才意识到发生过什么。
今天有乒乓赛，我在操场打篮球，班里的女孩子们大多去帮文科班的女孩子加油，安知眉生理期，坚持了半场回来休息，没想到会碰到这种事。
我到班里的时候，她已经坐回自己位置上，抿唇看着那个叫陈彧的傻逼，没有开口说话。
卫生棉算卫生用品，个人接受程度与家庭教育有关。确实有人不敢不想去碰异性的生理用品，也确实有人够不要脸，作践别人的东西，开不适当的玩笑。毎日哽新䒕説裙氿𝟙三久❶𝟠三❺0
没有这样做事的。
我问陈彧：“你笑别人东西干什么？”
我回头看了眼安知眉，对方的恶意让她似乎有点反应不过来。
心里不大舒服，我啧了一声：“说话，你笑她东西干什么？”
陈彧一乐：“怎么，你俩终于谈上了？”
我动了动，挡住他看安知眉的目光。
“你是知道我们谈了所以故意这样，还是知道我们没谈所以故意这样呢？”
我不再看他，俯身把卫生棉捡起来合好，抽了两张卫生纸包起来放进我那侧的垃圾袋。
身上大概还有汗味儿，是以没好意思离她太近。
“帮我丢一下？”我低头问安知眉，不介
安知眉点点头，轻声说好，把我桌边的垃圾袋取下来，起身从另一边的过道出去了。苺日浭薪晓説群❾𝟏三九Ⅰ⑧三五零
我示意老马去关教室门。
“你还要笑吗？”我问。
陈彧好像才觉得尴尬。
他方才盯着安知眉生理用品的样子，仿佛是掀了她一条不存在的裙子，表情不太干净，看得我暗暗觉着恶心。
“雁平桨，女朋友你伺候得真是好啊。”陈彧不笑了，很有暗示意味地看我一眼。
他没说，但我看明白了。大概觉得我已经把女孩子上了，所以从卫生棉联想到月经后，又想到了一些别的恶心东西。
我跟他从前没什么来往，现在算是有了。
嘴是真硬，女孩子自尊心大概比他要强，也不如他不要脸，总之那一拳落在陈彧脸上的时候，我一点也没后悔。
母亲到学校的时候，我还在陈主任的办公室罚站，没看到她们如何相处。
安知眉对我有没有一见钟情不能肯定，对我妈妈肯定是一见倾心了。她来学生午休的宿舍楼下等我，刚见面就说我妈妈的事。
“雁阿姨身上香香的。”她说：“你们长得好像呀。”
“我不香吗？”我问她：“我刚特地回去洗了澡，还特地换了衣服。”
因着还有话要跟她讲，我继续道：“去知行楼吧？那会儿从办公室出来时看到的，露台吹风，很凉快。”
正在饭点，露台没什么人。我看着操场上来往的人影，道：“你知道我打架，是为了你吧。”
安知眉肉眼可见地紧张起来。那会儿我和陈彧的对话她也听到了，大概因为我提到过“在一起”这三个字，她看起来，似乎很怕我此时表白。
“我知道，很明显的呀。”她小声说。
手搭在栏杆上，我看向她，轻轻笑了一声：“那就好……知道就好，怕你意识不到，所以再问问，确定一下。”
安知眉一愣，刚才还很平静的，这会儿却突然红了脸。%QǬ哽新㪊❻𝟎𝟕𝟡巴⒌壹Ȣ⑨
她当着我的面，故作镇定将胳膊撑在栏杆上，手托着脸，借动作若无其事避开我的注视，使我只看得到她发间指缝里通红的耳廓。
“我以为……”安知眉的声音又小下去：“我以为你还要说点别的什么呢。”
我转身背靠在栏杆，手自然搭在上面，侧头看她。
春末，高三的最后一个夏天也快要来了。晚风已经带了微干的热意，沿着我的胳膊吹进来。高处不胜寒，知行楼三楼因为有教务主任而寒意更重，那些只有校园才有的吵嚷声离我们特别远，完全作为一种背景出现。
“哈，”我靠近了一些，握住她的手腕：“你想听么？”
原来女孩子的手腕是温凉的，像小猫的耳朵。
“你……想说吗？”
她没有躲开我的触碰。
我挑眉，又靠近些，拉住她的手腕施了力一点一点挪开，迫使女孩子露出整张无措的脸。
“我没这么着急，”我看着安知眉，观察她飘忽不定的眼神。
真可爱……
我道：“来日方长，你说呢？”
安知眉明白我的言外之意，她转过脸看着我，不过几秒，又垂眼看向被我握住的手腕。
而后，她微微转动手腕，挣开我握住她的动作，前移，将手递进了我的掌心。
我们牵手了。
不久后，我因为安全套的事情和我父亲大吵一架。母亲开导我，说总有比做爱更值得在这个年纪做的事。
“比如……牵手，拥抱，接吻？它们可能能够带来比使用安全套更多的幸福感也说不定。喜欢一个人，爱一个人，不是一定就要和她发生关系才能证明。”她是这么说的。
我对此深以为然，因为后来，即便和安知眉分手，我一度恨她到不愿意提起这个名字，但在梦里，还是时时回到这一天。
到二十四岁，我已经很成熟了，别说做爱，比做爱更过分的事我也做过。
可我就是难忘这个春末。
大概因为，那是第一次和喜欢的女孩子牵手，那种剧烈波动的感觉，我在很久以后才知道专属于初恋。
————————
平桨：我觉得我们有点暧昧了;)

第084章  |  0084 《宾周》4：皇帝牌
和我爸吵架这件事，本质上是因为积怨已久。与安全套的确有关，但关系不能说很大。
这里就不得不提到我父亲。
我对我父亲蒋颂的敬重和疏远始于开始懂事，大概在五六岁。到了学龄脱离保姆，每天被司机送去上学，我不得不开始学习自己睡觉，至于房间，就在父母隔壁。
还是小孩子的年龄，身体未开始发育，真是要被大人笑说宾周的年纪，脑子自然也想得单纯。
当时还不懂为什么母亲每晚要在哄我入睡后离开，我闹过一两次，都是半夜醒了找不到她大哭，但往往是我父亲蒋颂来安抚。
我和他不亲，被他哄睡的效果，还不如抱着我妈那个Celine的戒指盒。
戒指盒不大，但对六七岁的我来说完全足够。更何况它很香，从前因为常被我妈放在包里，有股很淡的女士香氛气味。
给我当“抱抱熊”后，我妈就不用这个戒指盒了。我一直记得里面放着一枚buccellati的白金戒指。可能因为款式比较夸张，我母亲不常戴，被我拔出来放在盒子里摇着听响。
戒指盒里容量可观，除了已有的一枚，约摸还有三四枚的位置。我和母亲很亲，在家里偶尔看到她遗落在梳妆台上的戒指，就拿来装进盒子里一起摇。
小孩子嘛，都喜欢收集亮晶晶的东西。我自认是帮妈妈收集首饰，顺便摇上一摇，也不觉得有什么问题。
直到被我父亲看见产生误会，大概是觉得自己儿子总捣鼓首饰不好，轻拿轻放地批评了几句。
“哎，怎么玩小姑娘的东西？……”他把宝具盒从我眼前拿走，拿到我仰着头都看不到的高度。
“妈妈给的。”我扯他的手：“爸爸，这是妈妈给我的。”
“可是妈妈现在不在，”
我只能眼睁睁看着我爸把那个首饰盒放到了主卧衣帽间，他对我死缠烂打的行为有些不满，皱眉俯下身盯着我：
“平桨，你怎么跟个女孩子一样？”
……我那个时候虽然还小，但已经有清晰的性别意识了，明确知道自己是男生，喜欢女生。
我爸说的话，对那时候的我而言，是真的很伤人的。
虽则他的语气并不严厉，或许还能说是开玩笑、逗小孩，但我并不喜欢，不喜欢他拿走妈妈给我的东西，也不喜欢他说我像女孩。
哭闹了一场，反而加重父亲的误会，等到妈妈回来，我才埋在她怀里得以昭雪。
现在想来，其实我的形容也有点儿问题。
比如我说我喜欢收集、摆弄首饰，把它们当玻璃珠摆在一起玩碰碰，那么我父亲觉得我不够“男子汉”，并为此感到不悦，似乎就算得上合情合理；
但如果我说我只是败家、爱造，那就反而情有可原，和阳刚与否扯不上关系。
我和我爸的矛盾从那时起，就出现了。
不知道各位有没有读过《五猖会》。
全家临到出游，工人主仆都已经打点完毕，准备工作也已经做完，小孩子出门何其高兴，父亲却偏要在这时走过来考问他的功课。
「给我读熟。背不出，就不准去看会。」
……明明都决定要走了，时间也到最适合出发的点。偏偏所有人要在一家之主突然的主意下，等那一个孩子背并不着急记忆的课文。
这种时候，背不出文章的孩子，似乎反而是有罪的。
我爸就是这样。
他从前真做过这种事。
背书，我不是背不出来，父母脑子好使，我自然也不差。可背过书后，那一天的所见所闻，都变得没什么意思，兴致缺缺上车，兴致缺缺下车。
为什么要这样呢？|ǬɊ更薪群⓺零⑦⑨𝟠五⓵⒏氿
本来高高兴兴去玩，吃小点心，看我妈遛狗，给哈哈喂零食，跟它滚成一团。到底为什么，非要在临走时考我如今一句都想不起的课文，两者之间，有什么关系？
可我爸偏偏就要这么扫我的兴。与他而言，考问孩子的资格，是专属严父的权利。
过了很久，大概十四五岁，进入青春期后，我才终于给我父亲的严厉与死板找到准确的形容。
爹味重。
我父亲蒋颂是一个爹味很重的男人，控制欲极强。家族企业庞大，他一把手做惯了，凡事都要过问两句。
可他对自己的妻子并不这样，捧在手心里，眷恋多于干涉，却只对我这个儿子这样。
不知道父子是否总要经历这个过程？可事实就是，慢慢的慢慢的，我们的关系逐渐变得一般了。
现在已经想不起来被他要求背了什么，却仍对《五猖会》记忆尤深，最清楚记得那句话：
“我至今一想起，还诧异我父亲何以要在那时候叫我来背书。”
大人总是扫兴的，万幸也是大幸，我还有妈妈在。
妈妈对我很好，我爸的变化正与我妈有关。
从前看过他们的结婚证，我知道我爸三十多岁才头婚。及等我读高中，虽然外表看不出来，可他的年龄到底是有五十岁了。
五十岁的男人，普遍的观点是到了阳痿的阶段。
再加上我读高中，尤其是我爸五十岁生日之后，他的情绪比之从前，的确要更不稳定些，导致我自己也一直是这么顺理成章地认为，同他吵架后，没少在日记本里用这一点咕咕亲爹。
这种事情有点点像我读研时负责茶歇。
高校与商务会议的茶歇有一套例行标准，比如选择食物时，首要的条件就是不掉渣不流汤，入口尽量不需要发出声音，味道也不能太大。水果的选择上，要尽量避开容易氧化变色的品种。
但当你死到临头，比如——毕业答辩，而院校为了提高学术质量，逐年抬高延毕率的时候，这些标准就要反过来。
我们那一届普遍胆子大，答辩前考虑到凡文章种种，不怕一万，就怕万一，遂串通导员与学弟学妹，在论坛打探之后，放心地把小番茄与甜瓜换成了带籽的西瓜，将应季的柑橘换成了橙果，瓜子直接撤掉，只上需要剥皮的干果。
答辩当日从早到晚待在会议厅里，老师们忙着剥干果皮水果皮，一盘利尿的西瓜结束就要轮换着去洗手间，手里一忙耳朵就顾不上，态度也就不那么挑剔。
我提这件事的原因，是为说明逻辑的相似：
因为老师会通过听说读写挑刺，所以当我不想他们深究我的课题时，我就需要用一些东西来阻止他们听说读写。
同样的，因为我父亲到了阳痿的年纪，而我不阳痿，所以我在任何事都比不过他的时候，就会拿这件事来攻击他。
人通过观察来寻求自我认知，会去有意寻找能够验证自己假设的证据，而忽略不利于自己假设的证据。
确证的逻辑一环套着一环，我从来以为我父亲易怒阴沉是因为年纪与生理，所以在听到父母做爱的动静时，才那么尴尬。
这种时不时就尴尬一下的情绪，在我搬到楼下后得到了缓解，而在我二十岁那年穿越、看到十七八岁的我妈跟我爸接吻，再次出现。
真的很尴尬，无法描述具体的感觉，就是你不敢仔细去想，自己原来是由这么年轻的两个人做爱生出来的。
穿越之后我没立刻见到妈妈，是过了几天，算是偶遇。
一家人一起吃了顿饭，饭后我爸有事，我陪妈妈逛街。吃下午茶的时候，我安顿好哈哈——我妈养的那条比格犬，拿出新买的塔罗，兴致勃
——为了显示区分，十八岁的妈妈我就直接以名字来称呼了。
我妈妈，也就是雁稚回，问我：“可以算算我以后的另一半吗？”
我一听也来劲了，飞快地洗了一把就示意她摸。
雁稚回小心翼翼摸了三张牌——
分别是倒吊人，皇帝与魔法师。
我看清牌后就是一愣，还真是……挺准。
雁稚回拨弄着这三张牌，一脸懵地看着我：“平桨，它们是什么意思？”
我心说背后嘀咕亲爹这可真是大不敬啊，咳了一声，指着“THE   EMPEROR”开口：
“这张皇帝牌，就是说，您未来的配偶，年龄会比你大一些，也更成熟一些，或许稍微有点高冷……？看着不太好相处这样。但有一张倒吊，他应该还是会经常换位思考的。”
我斟酌着补充，观察我妈的反应：
“皇帝牌主打一个事业能力强，但控制欲也强。这个人也许不会很主动，而且有点倔。你不主动就很难找，不过有了这张魔法牌……”
放下皇帝牌，我拿起“THE   MAGICIAN”，向她示意这张牌面上的圣杯、权杖以及金币：
“这就意味着，只要您发挥主观能动性，主动那么一点点，情况就会非常顺利。”
Omg，雁平桨，你真是个天才。我在心里疯狂地表扬自己。
这不就暗暗地推波助澜了吗？什么“分手”、“没有关系”，这不就来帮你们创造关系了吗？
雁稚回显然和我想到了同一个人，她琢磨了片刻，问我：“长得怎么样呢？”
我一脸“明知故问”的表情，我妈就笑，眼睛弯起来，真是特别之亲和温柔。
她道：“说说呀…”
我把牌收起来，措辞片刻，道：“我觉得，长相不差，您说呢？”
我妈笑着回应：“啊……那肯定是非常非常非常好看呀。”
妈妈温柔，妈妈年纪小，妈妈还不知道她会有我这么个孩子。
我看着她不免懊悔，想起与安知眉分手后，和妈妈也大吵过一架。
我单方面感到愤怒，因为母亲瞒着我为安知眉写了推荐信，还给她引荐院长，帮安知眉申请了更好、更远的学校。
我总想着妈妈理所应当要做我妈妈，故而可以毫不顾忌地跟她生气，要她体谅。
可那天在专柜试首饰时，我跟十七八岁的妈妈有一搭没一搭地聊天，知道她原本想生个女孩子，她期望自己的小孩能长得像她的丈夫蒋颂，会很聪明，很乖。
偏偏我做了她的儿子。在我彻底从青少年长开成男人之前，长相初看时都更像她。
我聪明，却不特别听话，会站在她假设的反面跟我父亲吵架、对着干，我甚至曾经在日记上诅咒我父亲中年阳痿。
我几乎是我母亲少女时代为数不多遗憾的集合。
那种理所应当的情绪，在知道她不曾告知我的事后变得很艰难。
……狗日的，我当初怎么能诅咒我爸阳痿？
他不行了，我妈要怎么办？
她这么年轻，她要怎么办呢？
————————
这里需要对照if线找妈妈剧情才能看懂！
蒋颂最daddy的地方在于，少女时代的稚回背着他测自己未来的伴侣，从塔罗牌里抽出了一张皇帝
命中注定的爹地^^
好嗑……抱歉，刚才又嗑到了，但现在我不禁又开始嗑，如果我不嗑爸爸妈妈，那我的未来该何去何从？……抱歉我又开始嗑了…到底有什么好嗑的…抱歉，我…真的很对不起，我又嗑到了……抱歉……
想了想爬上来再打个补丁↓
蒋颂的个人魅力是无法与他爹味重、年纪大了力不从心这些“缺憾”分割开的。人的性张力来源于自身庸俗的那部分，蒋颂对于自己状态的纠结和坦然，恰恰是稚回爱他的条件之一。
我本人来说，不觉得爹味重是缺点（仅限二次元纸片人），可能因为我有恋老癖吧所以只要蒋颂不从手机里爬出来怎么样我都会觉得很色

第085章  |  0085 《宾周》5：春夜
我父母结婚早，感情好，我跟着沾光。因为安知眉对我妈很感兴趣……不，是非常感兴趣，难得跟在我旁边问，就是问我妈的事情。
那种……喜欢的女孩子做自己跟屁虫的感觉，啊，真是舒坦得不得了。
社科学院离安知眉的学院挺远，我读大一时刚十七岁，没成年，做很多事都不方便。等第二年从宿舍搬进褐石园走读，刷了我爸的副卡买车，才真正觉得自由起来。
大二的那个春天很有意思，值得拎出来单独讲讲。
我在家住时，第二天出门通常会早一点。我爸现在比从前更多空闲时间，常亲自送我妈上班。一家三口上班的上班上学的上学，挺正常的，但我不太喜欢。
大概人刚长大的时候，都希望离父母远一些，我也是这样。
出门时犹豫片刻，我还是上楼了一趟，打算走前跟爸妈打声招呼。
上楼时狗和猫都跟在我后面，比我还没耐心。小萍不理猫，但猫自顾自跟它扭打在一起，几种花色的猫毛狗毛乱飞，像一块发出闷闷扑棱声的脏抹布。
卧室门半掩着，我父亲蒋颂刚换好衬衫，在对着房间一角的镜子打领带。具体描述不出来，总之看着心情不错。
我扭头准备离开，就听到房间里我爸突然开口，应该是妈妈正在衣帽间换衣服，他在跟她讲话：“稚回？……就左手边那条裙子吧，很漂亮。”
人爱犯贱，偏偏让我听到了，立刻把手里的包往上掂了掂，拉长声音也跟着说了一句：“稚～回～”
母亲在衣帽间笑出了声，我正想跟着笑两声，就听见我爸声音一停，随即朝着门口的方向喝了一声：“快走！”
我当即敛笑，扫开堵在身后的猫狗，马不停蹄地走了。
仲春多雨，安知眉近来忙，频频拒绝和我出去吃晚饭，也不说原因。
周五下午我母亲有堂公共课，我腆着脸和安知眉坐在一起听，三节课上完，人都快要睡懵了。
揉了揉脸到前面跟我妈说话，几句话后再扭头，安知眉已经不见了。
我打电话给她，那头有些吵，安知眉不知道在和谁说话。
“嗯……好似都一般咁？…为食猫唔肯走。”
我清了清嗓子，听见她说话，轻声细语的：“我今晚有事诶，要委屈你自己吃晚饭了。”
“我去陪你吧？”我问。
安知眉那边环境终于安静下来，她走得急，声音也带着喘：“你先去吃饭，等晚点再过来，好不好？”
天色完全转黑，我才知道安知眉近来都在做什么。
教室里安静，她轻手轻脚关紧门窗，骑在我对面的椅子上。我看到她把手指压在下唇上，目光还专心落在墙角，紧紧盯着。
“嘘。”她轻声道。
“所以你最近不和我一起吃晚饭，就是为了捉猫？”我靠在桌边问。
“对呀，”她紧张地盯着墙角的管洞：“里面有只小猫，躲在这儿一直不肯出来。我喂它快一周了，总得救出来吧？”
“你怎么发现它的，咱们平时也不来这儿啊。”
“我室友说的，她应该也是哪天路过，听到声音才发现。”
春日天气回暖，学校里的女孩子们都穿起裙子来，安知眉也一样。她穿了条藕色的荷褶半裙，骑在椅子上的时候，比刚才露出了一些大腿处的皮肤，两条细腿有一搭没一搭晃着，袜口松松系在脚腕上两三寸的位置。
我转开目光，其实内心很愿意多看几眼，但因为自己是个正直的男人，实在没好意思相看。
能控制不看，但控制不了心里乱想。
我已经忘了今晚过来是为了看她抓猫，盯着角落的光线没有说话，而安知眉用下巴抵着椅背，完全没在意我，也在等小猫出来。
“有听到吗？”她眼睛一亮：“小猫爪子的声音，在扒拉水泥地面。”
我笑了笑，没说话，平静地看着她，手放在大腿，把自己往阴影里缩。
刚才还是看多了，导致身体有点反应。不是合适的场合，被她发现了，总归不大好。
安知眉抬脸看向我，似乎误解了我的反应。
她看起来相当自信：“我知道你在想什么，今晚肯定可以抓到。”
安知眉又俯身去听墙角：“我们肯定想的一样。抓猫…不难的……它这么乖……”
老教学楼没有监控，只每天保安来巡查。教室内设施比较旧，也许是谁在宿舍养了小猫，弃养后丢到这里。
个世界好唔正常，反而正常。安知眉天天晚上来这儿，真就只是为了这只猫。
她此时的专注真是不近人情，我反问她，同时听出我自己的声音已经有点哑了：
“我们怎么就想的一样了？你想的什么，打算怎么抓？”
我靠在椅背上望她的腰，低声补充：“从猫尾巴拎出来么……”￥ǬǪ綆薪㪊陆凌七九85⑴叭⑨
安知眉抬眼，用一种可以形容为狡黠的眼神望着我。那眼神有点轻蔑，看得我手指发痒。
只很短的时间，她很快又低下头，专心守株待猫。
说到做到，我们等了大半个小时，大概是温过的羊奶太香，小猫忍不住，一点一点探出头来。
是一只奶牛猫，有齐刘海一样的猫纹。
我以为至少也有两三个月大，没想到探出来的脑袋这么小，看起来最多不过一个月，一不小心就会没命。
安知眉反应很快，见它大半身体都露出来，立刻上手捏住了猫后颈，把小猫提了起来。
猫尖叫着扑挠，声音一下子吵起来。家里的小猫咪待人相当温顺，时间一长，我有些不习惯凶猫。
“它好吵。”我皱了下眉：“你……这样，先放下，我来。”
“你噉搞法又唔系一样呀……”平时实在少见她说粤语，应该是真的有点慌，不敢松手也不敢用力，由着小猫在扑腾间勾掉自己肩头的蝴蝶结。
“！诶……”
蝴蝶结散了，安知眉被吓了一跳，差点将猫脱手。我及时伸手，从她手上把猫接了过来。
“好小。”
我用指腹沾了点儿羊奶，挠了挠它的脸，终于让猫安静下来，展着爪子抱着我的手乱啃。
“一个月大的话，也可以开食了，”我琢磨片刻，看向安知眉。
福至心灵，安知眉立刻从包里拿出自己的饭盒，里面是一块鸡胸肉，还热着。我撕了一点儿，试探着递到猫的跟前，也不十分确定它吃不吃。
所幸猫虽然凶，但是不挑，开食也不困难。几乎是我才把撕成细条的鸡肉喂给它，就开始吃了。
到这一步，两个人都松了口气。
“你先拿着它，让它继续吃，我瞧瞧那个蝴蝶结，说不定可以重新黏好。”
我把猫递给安知眉，跟她要了消毒湿巾擦手，从兜里摸出打火机，把掉在地上的蝴蝶结捡起来。
短短的绸带打了活结，有点儿松，不过很快就能折好，我用火机烧软胶，俯身帮安知眉黏回胸口的肩带。
“别动啊……”我低声提醒她：“这东西有点烫，我怕把你弄疼了。”
安知眉僵着身体，站在那儿纹丝不动，抱着猫，声音也像从齿缝挤出来的。
“雁平桨，你、你好变态……”
我莫名其妙，退开一点，有些无奈地笑着看她：“哈…我怎么又变态了？”
才说完，我就反应过来她的意思。安知眉怎么又比我多想那么多，难道做爱这种事，她比我还想？
我们待在教室的角落，没有监控，哪怕有人过来，也看不清。我去碰安知眉的腰，她躲得很快，退开，仰起脸看我。
“不要紧，”我轻声说：“过来。”\ǬǬ更薪群⑥𝟘七❾৪𝟓1八⒐
到大二，我们在一起也有两年了。有边缘，没到本垒。
我其实不是特别着急要跟安知眉做，想，但不急迫，总觉得该等个顺理成章的时候。
客观上不着急，不影响主观上我常常对着女友发情。比如随着边缘的次数越来越多，会开始逐渐控制不住自己的渴望。
十八九岁的年纪，要忍耐这种全新、带有危险性的冲动，真的有点难。控制不了对她起反应，控制不了胡思乱想，脑子被鸡巴控制以后，我常常盯着安知眉的眼睛。
比如现在。现在就是。
我坐在角落仰头看着她，把她拉进腿间。裤子面料粗糙，她戴了前阵子送的克罗心项链，腿紧紧挨着我裤子上鸢尾十字架的绣面。
“不舒服。”女孩子留意着猫，轻声抱怨：“你裤子太硬了。”
我笑了一声，手停在她腿根，轻轻捻住大腿内侧的皮肉。
安知眉发出带着颤音的气声。很短，我几乎没听清，但感觉得到她腿软，整个人都靠在我身上。
“穿这条裙子很好看，”我看着她：“就是有点短。冷不冷？”
安知眉似乎没想到我乍然和她聊起来，怔了怔，小声道：“不冷的。”
“……”她突然反应过来，涨红了脸：“你怎么总问我冷不冷？别看我腿了，流氓……”
我笑起来，不开玩笑，那一刻心里真是有点得意。
得多惦记我，才会至今还记得高二时候的事？那时候她不是还不喜欢我吗，怎么就记得我问她冷不冷的事呢？
“你还记着？三年了吧。”我看着她直笑，眼睛弯起来，能感觉到双眼皮褶收进眼窝的紧。
好歹还在教室，我很自觉，接过她手掌下狼吞虎咽的小猫，将小猫提在手里。
身上全是灰尘和落漆，圆腹脏脸，不确定有没有问题，得带去看看医生。
“它肚子太圆了，不能再吃了。”我说：“去医院吧，查查有没有别的小问题。”
“……”
安知眉没动，她仰头看着我，手背在身后，压着裙摆。
我看得出她的意思。
这是进行到一半却戛然而止，被我钓到了。
这下我也不着急走了，脚步一转靠在桌边。
“在合理的情况下，可以勇敢一点。”我轻声鼓励她。
安知眉抿了抿唇，突然走过来，半靠半骑到我右腿上，抓住我的项链往下拉。
“啧，你别……”意料之外，我没想到她会这样，下意识要斥责。
跟我爸学的，耳濡目染的爹味，这种时候和基因一样控制不了。
因为我这句只说了一半的话，安知眉的力气反而变得更大，银链陷进皮肉，尖锐的凉意让我骤然清醒过来。
项链这种东西本身就是用来以柔克刚的，喉咙一旦被控制，反抗的力气会不自觉进行成比例的消减。
我草。
我看着安知眉拽紧了我这条和她脖子上一模一样的项链，看她骑坐在我腿上，腿、屁股都紧紧贴在我腿面上，这才反应过来，我好像被她硬控了。
刚才不还是我在弄她吗？
但我好像更硬了。
“别拽…断了……”我咳了一声，按住她的腰往我腹部压：“拿这东西卡我喉咙，你要做什么？”
老天，我谢谢这只猫，它这时候没叫。于是一片漆黑的教室角落，隔着裤子，我得以按着安知眉，加重力气，用勃起的性器磨她的腿心。
“呜……”安知眉的喘息带了哭腔，抓着我的项链：“别…”
这种地方最多也就做到这一步了，我探手下去，慢慢攥住她的内裤。手指内收，攥紧那一点点柔软的布料，扯离它原本覆住的地方。
安知眉开始求饶了，气声叫我的名字，为来到裙下的凉意发颤。
我松开手，能感觉到整片掌心都是湿的。
她流了很多水，为什么湿，为什么会湿成这样，为什么能湿成这样，我心里已经有数了。
我们带着猫离开了副楼。
春夜最适合约会，我跟安知眉在树下走，抱着猫包，头顶一直传来簌簌的花声。
夜晚很湿，更深露重，等抱猫来到停车的地方，我们肩头都落了一层不存在的雨。苺馹更薪晓説㪊𝟡𝟙Ⅲ久⑴扒參5灵
车也停在花树下面，我接过猫包坐进后座，握住安知眉的手，把她也拉进车里。
裙子的布料很软，也轻薄，我探手进入，轻轻扯住她内裤的上缘，以这里为着力点，将她拉近。
车里光线暗淡，只看得到是很淡的颜色，不知道是浅蓝色还是奶白色，卡在安知眉大腿中间，束缚了她的行动。
小猫又叫起来，这次我磨弄的目标没有止于内裤，而是赤裸的柔嫩的软肉。
还是湿的，因为没有阻挡，裤子面料对她来说又太硬，很快就到了可以指奸的程度。
“好安静，”我笑着转移话题：“你呢，你怎么这么湿？”
安知眉扶着我呜咽，脊背轻微发着抖。我闻到她身上那股很淡的香味，柔软，有点点糯，总之和香氛不同，是很自然很乖巧的味道。
“可以吗？”我问她：“我的私心出发，希望你的答案是正向的。”
手指得到安知眉的首肯，我满意地探进去，一寸一寸找她的位置。
那里意外地很浅，很快就找到了。我硬得直皱眉，捻着她磨，如果不是因为那只猫，肯定要射在车里。
身上女孩子的腿越夹越紧，低弱的呜咽呻吟伴随着猫叫，我的手腕完全被安知眉夹住了。她身上越来越热，攀在我肩上，很快就泄得一塌糊涂。
“有点想操你。”我笑着开口，以为自己口吻会很真诚。但没想到，声音居然变得这么哑，导致这五个字说出来像是命令，而非玩笑。
安知眉不对劲，她那一刻夹得特别紧，我想起她从前夸我的手好看，甲床齐整偏长。现在她身体里最敏感的软肉裹着我的手指，相比于我捻弄她，更像是她舔舐我。
“再说一遍……再说一遍好不好？”她睁大眼看着我，发着抖主动亲过来。
我拉着她的手亲了亲，低声问：“说什么，你想操我？”
车里有香薰，是安知眉挑的，有点像小孩子面霜的味道。现在我闻不到，我只闻到她身上的香气，以及掌心水液甜腻的气味。
我有点想舔，毕竟操是一回事，舔是另一回事。
“你想吗？”她亲我的眼睛：“你想的话，我就想。”
烦哪，我已经打算点头了，猫又叫起来。
现在是真的意乱情迷了，清醒了才反应过来刚才差点做出什么事。安知眉手忙脚乱从我身上往下爬，被我扯回来。
我深吸了口气，抽了几张绵柔巾：“别动，我帮你擦干净。”
“还好吗？”我问她，一点点擦掉她腿根的水珠水痕：“好乖噢……”
安知眉从我身上滑下来，滑到身边。内裤卡在她膝弯的位置，使她的动作像是漫画。
这次安知眉没恼，被擦干净后就靠我肩上望向我。手指则沿着我胳膊上来，顺着肌理的走向，有一搭没一搭地摸。
“想亲亲…”她开始撒娇。
我低下头同她接吻，顺便扣好她胸衣的搭扣。
我拉开车门下车，风一吹人也冷静下来。
“小猫就先放在医院吧，等它的伤治好了，我们再去接。”
“今天要不要和我一起回褐石？”我看向后视镜里安知眉的眼睛：“我有点舍不得放你回学校，刚好换件衣服，弄湿了。”
安知眉望着我。
“不啦。”她的脸红起来：“我回宿舍，回去换。”
我笑起来，打方向盘拐进主路。
“好吧……好吧？”我说。
————————
来迟了！抱歉
他俩的相处模式比较像是：以为一方是s，纠结之后觉得自己也可以被迫偶尔做做m

第086章  |  0086 《宾周》6：done my job
我想简要概括一下刚才讲述的这件事：
我陪安知眉在副楼的旧教室里，捉了只一月大小的猫。
这件事并未随着猫进入宠物医院结束，它引起的第一个连锁反应，是接下来的两个月内，我和安知眉在那间有管洞的教室里，陆续又捉了三只小猫。
都是一个月左右大小，花色各不相同（明显不是一窝），趾爪细嫩，难以伤人。
第二个连锁反应，是安知眉那位最早发现小猫位置的舍友冯季，身上出现了明显的抓伤。宿舍洗澡轮换，安知眉进卫生间，撞见冯季给后背抹药。
第三个连锁反应，是春末之后，冯季不见了。
刚开始宿舍女生都以为她是小长假回家，直到一周之后的深夜，冯季给安知眉发消息求救，说自己来提分手，反而被前男朋友锁在家里，已经几天出不了门。
这毕竟是女生之间的隐私，又牵扯到一些很私人的细节，安知眉没有立刻告诉我。直到我觉得不对，怀疑有人虐猫，准备报警，她才吞吞吐吐说了实话。
我盘了一下逻辑，问道：“所以她是跟你承认丢猫之后，去找男朋友分手，结果被对方扣在家里……？”
“对，那些……小猫，是我舍友自己丢的。”安知眉说：“你不要怪她，她是没办法。”
我一脸莫名：“我们都给她抓几回了，那么小的猫，如果死在副楼要怎么办。既然没办法管，养它干什么？小猫很难养的。”
安知眉支支吾吾了一会儿，亲了亲我，小声道：“她和她男朋友，你知道吧，虐恋那种……她男朋友觉得刺激，就强迫她也这样。”
真的真的过了很久，我才知道安知眉此刻说的“虐恋”，就是SM。
她怕我知道了，从此对冯季戴有色眼镜，毕竟维护一个女孩子的自尊，很多时候必须防着另一个性别。可又怕我不知道，为着冯季的安全考虑贸然报警，把事情弄大，那就怎么都瞒不住了。
绞尽脑汁很久，安知眉憋出了“虐恋”这个词。
她手口并用地给我解释了一遍，说得详细，但实在是避重就轻，听众并未听懂。
“宝宝啊，你们这是，”我试图理解：“你和你舍友，打算去冯季男友家救冯季出来？”
见安知眉一脸镇定地点头，我被她硬控了一分钟，思考冯季的男友到底是何种变态，以及这种变态，为什么会与安知眉扯上干系。
随后，我否决了她的打算：“这样的话，我去吧，你也说冯季怕她男朋友，太不安全了。如果你们担心冯季的隐私问题，我的建议是直接报警。”
安知眉否决了我的否决。
“那所有人都会知道冯季拿猫跟她男朋友做爱了。警察肯定会问我们导员，导员知道了就相当于支部知道了，那用不了多久，所有人都会知道，”
她急急道：“哪怕能跟男友分手，以后别人怎么看她呢？这种事固然人人自由，但，但……”
安知眉看着我：“如果不是相信你，相信雁老师，我也不会告诉你。不是不信任，只是怕你因为觉得不是什么大事，就和别人说。”
我和安知眉的罅隙，也是从这时候出现的。
我发现能够和她达成极度亲密关系的，似乎只有女性。比如冯季，比如我母亲。她们会交流一些我无权得知的信息，仿佛一串由性别关联的密码，我对安知眉的占有欲，使我因为被这道屏障隔绝在外面而不高兴。
安知眉单亲的原因很简单，就是父母不合早早分开，但她对于母亲这种角色的情感需求远远多于别人。之前它只作为一种感觉出现在我心里，比如有时家里一起吃饭，我邀请安知眉，她会亲昵地和我母亲牵手。
短短的一会儿，看我父亲并不介意，我就知道这确实是很正常的行为，只是安知眉作为女孩子、作为小辈，喜欢我妈妈而已。
可我怎么这么介意呢？
我真怕安知眉是因为喜欢我妈妈，才喜欢我。
占有欲因为无法融入她们的恐惧而不断增长，我试图通过婚姻来绑定我们的关系。毕竟一直以来耳濡目染，最亲密的关
但这时的我还没有把“订婚”挂在嘴边，我只是觉得安知眉的担心和防备不无道理，于是勉强同意，并且在行动上表达了我的支持。
“既然要救，又要避开学校，就让冯季自己报警，”我说：“这样才有用。”
安知眉不太放心：“真的有用吗？她这种情况，会不会算私事，没有人管？”
“谋定后动，不要急，”我安抚她：“冯季男朋友不会把她吃了，在救她之前，你们至少得好好打算一下。”
这件事不难办，只要有一个置之事外、又保证立案推进的人就成了。
我找了母亲。她能轻而易举得到她们的认同与信任，并且可以插手进来，更好地帮冯季达到报警目的。
做爱和猫放在SM的关系里，后者作为一种制造痛感的工具，与鞭绳区别不大。
从前香港那边的妓院会用这种办法来教训不听话的女孩子，穿宽松的衣物，束紧四肢防止空隙，然后把小猫放进去，用细鞭抽打臀部。
猫在这个过程里不断发出叫声，抓伤女生的身体，直到从领口窜出来。因为都是正规打过疫苗的幼猫，月份小，爪子也难以见血太深，所以安全又刺激。
冯季身上的伤口就是这么来的。她受得了的时候，就出校去做。受不了，就背着男友把猫扔掉，直到普通的刺激满足不了两个人，再带回新的小猫。
自始至终，我都在旁观这场见义勇为，除了冯季的男友，被允许参与到这件事里的，都是女孩子。
只是为了维护冯季的尊严。
后来也反复想，安知眉就没考虑过，如果冯季不买她们的账，不觉得那种……“play”，其实已经超过了相爱的范围，成为一种虐待的行径，那她和另一个舍友闯进冯季男朋友家里，会遭遇什么呢？
她们挑在一个晚上去找冯季，在这之前，让冯季把家里的安全套都扔掉。
几个女孩子彼此手机联系，时间就在冯季男友出门买套的那一小会儿。
我站在车边，仰头看眼前的居民楼，楼梯通道的指示灯一层一层亮上去，停在四楼。西边这一户主卧室的灯亮起来，过了五分钟，仍如安知眉提前告知的那样亮着。
常亮，意味着她们一切顺利。
我至今不知道她们如何救冯季出来，总归不会是像蜘蛛侠那样，大概是用冯季发来的密码摁开门锁，进去解了绳子或者别的什么，帮开她穿好衣服再离开。
心里安定下来，我锁了车，在十五分钟后接到了三个女孩子。
安知眉和另一个女孩子把冯季小心扶上后座，我倒车开出小区，一时间车里没人说话，都是精疲力尽的喘息声。
“好香。”安知眉才坐下就降车窗，忙着从后视镜观察舍友男朋友回来未，随口道：“呼……雁平桨，你车里香薰怎么有股肉味儿？”
我笑起来，左拐进附近主路，拿起刚才随手放在手刹旁的纸袋递给她。
“和你朋友分一下，”我把车窗升上来，避免她再探脑袋出去，也没立即去看安知眉，只是说：“等你的那几分钟走不远，这个时间，就近只买得到麦当劳。今天估计结束要很晚了，你们先垫一垫，别慌，到警局就好了。”
安知眉怔了一下才接过去，轻声说了句谢谢，转头把可乐和纸袋递给后座的女孩子们。
她小声安慰道：“你们吃点，还有冯季……我们现在就去报案。”
到警局门口的时候，我妈已经等在大厅了。
夜晚风凉，她穿着白天的套裙，外面披着一件宽大的卡其色长风衣，见我开车进来，忙招了招手。
我下了车，拉开后备箱，拎出装猫的航空箱，眼见着女孩子们把冯季扶下来。
她穿得很少，夜色下我只模糊看到她腿上全是伤，我妈迎光应该瞧得清晰，也吸了口气。
她揽住安知眉的肩膀，示意几个女生到她那里，最后向着我开口：“平桨，都是女孩子不方便，我带她们进去，你在车里等吧，很快。”
我点点头，朝安知眉递了个眼神，指了指车的方向。安知眉使劲点点头，牵着我妈妈的手进去了。
我站在门外台阶下，看着她们跟民警消失在走廊转角，呼了口气，准备回车里等。才转过身，就看见院子里除了我刚开进来的那辆Urus，还停着辆黑色商务保姆车，牌照是我妈的生日。
……………………嗯？我仔细去看。
这不就是我家的车吗？
我上前，车窗降下来，果不其然，我父亲坐在里面，淡淡地看着我。
我记起母亲身上披的那件风衣，就知道我爸肯定也知道了。
“最近不怎么见你，不回家吗？”他问。
“有点忙。”我说。
“感情生活怎么样？”他又问。
“还不错。”我说。
我爸——蒋颂颔首，也没再继续往下说什么，转而开口：“过会儿把你的女同学们送回学校，你就不要回学校了。”
他继续道：“回家睡吧，让女友去褐石过夜。你俩明早再回去，防止节外生枝。”
我明白我爸的意思。
冯季过会儿应该要直接送进医院，今晚如果有什么事，我和安知眉——
我不重要，知道信息最多的安知眉总要在她身边。学校进出总有不方便的地方，还可能被冯季的男友蹲点，对安知眉来说，不安全。
但注意力很快就转移到我爸话里话外避开的另一件事。
“啊，”我琢磨了一下，道：“安知眉住我那儿，那我——”
安知眉都去我睡觉的地方睡觉了，我却跟着爸妈回家，不是有病吗？哪个正常男人会这么干？
我爸似乎有点无奈，但没试图再说教什么，打量了我片刻，只道：“注意分寸。”
我上车，和我爸坐在一起。司机不在，后座位置很宽敞，但我还是故意靠过去和他挤在一起。
他不满地啧了一声，但没多说什么，难得对我多有忍耐。
我爸应该是和我妈一起从家里过来的，董事长嘛，总是时时刻刻讲究些不知道在讲究什么的东西，把那一堆饰品物件戴得整整齐齐，手却只随意搭在膝上，显出一种等待的意味。
等我妈呢这是。
我瞥了几眼，没说话，开始惦记安知眉。大概是我太安静了，我爸难得主动开口：“有受伤吗？”
我摇头，给他看我完好无损的双手。
“她们速度很快，冯季前男友买套回来之前，就把她搀下来了。”
“我以为你会在女友面前逞英雄，把陈彧也带过来。”
我爸算是了解我，如果我碰到了冯季男友我肯定会……“陈彧”？
“冯季前男友是陈彧？”我愣了一下，跟他求证。“您怎么没跟我说过呢？”
想到高中的事，我的脸色开始变得不太好看。
毕业后陈彧选择了出国，半年后家里断供，他回国另做打算。这之后我就没关注过他的事了，我不喜欢这种人，觉得人品太烂。如果那会儿安知眉在楼梯间碰到陈彧……
我简直不敢想，毕竟现在的陈彧会把前女友绑在家里边搞sm边虐猫。
“你问过我吗？”
我父亲只是平静地看了我一眼：“毕竟我不该知道你曾经为女友和他打架。所以这个信息对我来说，只不过让我进一步确认那孩子叫什么而已。”
他的重音落在“不该”二字上。
所以他这是在怪我高中打架吗？这件事到底他妈的有什么好跟他汇报的？
我是没问过他，因为我知道安知眉她们只信任女人，找我爸能有什么用？他跟我一样，对这件棘手又敏感的事，无非选择旁观而已。
我没说话，面色阴沉坐在他旁边。
他好像还想提示我什么。
“这种事，你还要让知眉跟那个女孩子问清楚。假设两个人都觉得痛感是快感的一部分……那么她未必完全不喜欢这种关系。如果是这样，猫到底是几个人在虐待，并不能确定。当然，这取决于你们到底想保护猫，还是保护女生本人。”
我知道我爸的意思。
冯季不对劲。她被陈彧伤害和她伤害猫，是两码事。
但我还沉浸在对刚才事情的假设里。
如果安知眉真的迎头撞见陈彧呢？如果冯季骗了她，就让陈彧待在家里等那两个女孩子过去呢？我上楼最快也要三分钟，如果安知眉有什么危险，那我……
“我们这代人和您这个年纪的人想的不一样，我妈门儿清，您就别管了。”
我阴阳怪气父亲的年纪，知道他在意这个。
真好，我爸的脸色也开始变得阴沉。
我稍微舒坦了一点，心里却仍觉得不快，遂和他一起沉着脸坐在车内。他等他妻子，我等我女朋友，但彼此不讲话。
——————————
蒋颂：好心提醒你，你不要狗咬吕洞宾（咬牙切齿）
雁平桨：什么狗要什么绿豆冰？（₍₍   ง⍢⃝ว   ⁾⁾）
抱歉！又来晚了，迟点再修一下
爸爸（嚎叫）爸爸带我走吧爸爸（追车奔跑）没了你我可怎么活啊（哭）（大哭）（追车奔跑）

第087章  |  0087 《宾周》7：猫祟
我第一套正儿八经裁剪的西服是十七岁左右定的，因为身材在之后的三年里变化很快，肩胸的位置过段时间就会觉得不合衬，得换新的。
定过很多西装，心里最满意的还是zegna。父亲长相较我要更严肃些，穿杰尼亚和我也是两种感觉。长辈审美老派，但胜在稳妥，总选木炭色之类。
正经，确实足够正经，我穿着这身去接安知眉吃饭，她看到我的第一眼就脸红了。
“神经……”她红着脸不肯看我：“穿成这样干什么啊，吃顿晚饭而已。”
女孩子漂亮，讲话劲劲的，普通话说得比我还标准。我偏头看安知眉的眼睛，车里没什么光线，刚看清湿漉漉的睫毛是怎么抖的，她就主动抓着我外领亲过来。
安知眉身上有花香，很淡，手指上也有。我问她，你买花了？……送我的吗？安知眉说是因为发喷，然后怪我流氓。
人果然就是会对以色事人产生难以言说的乐趣，我安分坐在驾驶座，抱她到腿上，看着安知眉在我身上喘，手仍不忘紧紧抓着我衣服，能清晰意识到色诱她的快感。
真他妈的好啊……
“昨天之后见你头一面，我不得穿得好看点吗？”我轻轻掐住她，看到安知眉仰起脖子之后漂亮的颈部线条。
她脸上的表情，让我想到前一天晚上。
立案留存证据取样后，冯季被送到急诊。从医院出来，跟我父母告别，将安知眉的舍友送回学校，等回到褐石园，已经快凌晨两点了。
我到吧台切了两块巴斯克，跟安知眉挤在沙发上吃。她瘦，脱掉卫衣后，上半身剩一件灰粉色的吊带，下身是一条双腰的灰蓝牛仔长裤，裤边和兜口都挞了一圈窄窄的蕾丝边，纯得要命。
吃了几口，安知眉放下盘子，背对着我取胸贴。我覆到她身旁按了按那东西，被打了下手背，只好佯装投降，把手收回来。
软的……
安知眉身上的香味变得更加清晰，我有点不大体面了，动腿换姿势。
安知眉没注意我身体的异样，靠过来埋进我怀里，很小的一块儿，不动了。
她对前半夜所见守口如瓶，不知道是不是受了刺激，可可巴斯克只吃了一点点。我问她是不是不舒服，安知眉摇摇头，小声说，只是没胃口。
我放下盘子，低头去亲她的脖颈，沿着裸露在空气里的皮肤一路往下，揽着腰去亲她的小腹。
“你知道冯季的男友是陈彧吗？”我问。
安知眉的手指插在我头发里，她含糊呻吟着，整个人昏昏欲睡，闻言也只撩起眼皮看我：“陈彧……？”
她似乎很久不听这个名字：“我想想，我想想……”
不知道，那就是冯季的问题。
安知眉只惦记着救朋友，冯季刻意不提，她居然也不在意。
我想起安知眉之前别别扭扭提起的“虐恋”二字，琢磨着难道陈彧还是个情种？
必须要说明的是，那时我还以为这两个字与SM是两码事。这让我对冯季产生了许多没必要的同情。
二十五岁那一年秋，我和安知眉到香港替我父亲取一幅画，期间在鹅颈桥下打小人，聊起大学同学，才知道冯季和陈彧之间，根本没有什么你追我赶的狗血故事。
“真系叻叻猪。”安知眉当时笑眯眯看着我。隔了一天，我发现她手机上给我的备注，从名字变成了“叻叻”。
此时这些后话还未发生，我的重点完全落在跟前的安知眉身上。她身上有一股可可的甜味儿。
我说：“那会儿在楼下，应该等到陈彧买套回来，我想揍他。”
安知眉搂紧我的脖子，弓着腰由着我揉她的胸，哼哼唧唧的。
“那冯季和莉莉就没有麦当劳吃了……”
我笑起来：“好歹也是礼轻情意重，特地买的，你却没吃？”
她也笑，咕哝着扯我袖子，说：“都说是没胃口了，睡觉嘛。”
-
看安知眉抱着被子睡沉，雁平桨起身穿了衣服离开。
冯季之前常有早八的课程，在外面租的房子离学校不算太远，加上陈彧和她同居，小区也不算太差。
想着蒋颂前夜提醒他时不动声色的样子，雁平桨开车离开小区，回到冯季住的那栋居民楼下。
四楼的灯正亮着，他熄火下车，走进楼道，直走上四楼，敲门。
开门的是陈彧，他变化不大，外套正穿了一半，剩下一半挂在身上，看到雁平桨站在外面，也不惊讶。
屋内有音响乐声，很吵，雁平桨松了松手腕，平静问道：“去哪儿？”
陈彧笑了一下：“去清大找人哪，少爷和我一起吗？”
他的口吻轻佻，前音压着后调，与从前相比，话中的恶意坦荡了很多。
雁平桨想到高中，也朝他笑笑，迎面先给对方一拳，看陈彧趔趄着扶住玄关
“行啊。”他说。
凌晨两点，北大街路上已经没什么人了。雁平桨漫无目的地开，忍耐地听着坐在副驾的陈彧抱怨。
“雁平桨你他妈真有病，”陈彧抽了纸巾擦脸，仰面，防止血再从鼻孔流下来：“用这么大力气干什么，让我以为你和冯季也有关系。”
雁平桨冷冷望他一眼，并不回应。
陈彧也不在意，一说到冯季，仿佛打开话匣子。
他道：“其实冯季和安知眉不大一样，她听话。安知眉也看着听话，但说了她不爱听的话，她就露出点劲劲的表情……好玩。”
雁平桨看向陈彧：“什么？”
“没什么，”陈彧见他脸色有些转阴，转了话头继续说：“你现在也知道了吧，做爱，就那么回事，人总要找乐子。猫么……我没伤猫，我用的猫粮都是巅峰，我能亏待它吗？是冯季要丢猫。”
陈彧很平静，老神在在靠在椅背，纠正雁平桨对这件事的看法：“没安知眉撺掇，冯季那麻雀大的胆子，她敢报警吗？你觉得带猫做爱，她就不爽吗？我回国处理我家的事老鼻子忙了，每周还要应付她，很累的好吗？”
“谁问你了，”雁平桨听得直皱眉头，打断他：“猫是你们俩谁买来的？”
“当然是冯季，我没那功夫。也就安知眉以为她清白，带她去报警。”陈彧嗤了一声：“小题大做…”
雁平桨想起副楼教室里那几只小猫，进而想到安知眉纠结的神情，冯季腿上的伤，陷入沉思。
陈彧今晚出来本就是为找跑走的冯季，眼下看雁平桨开车半个小时，这都快到国贸了，就知道冯季大概也没回学校，不知道躲哪儿去了。
不懂啊，做的时候不像是不喜欢，一有人要拉她救她，就一幅他虐待了她的样子。
“年前我见过一次安知眉，从她爸那儿。真想不到，我爸约人吃饭，约的是她父亲。”陈彧降下车窗，慢慢道：“我以为当年我那么逗她，她不会忘了我的。”
他故意用怀念的语气，想激怒对方。可雁平桨和从前一样慢悠悠看了他一眼，好像根本不生气。
“哦，”雁平桨关了车窗，把空调打开，找地方停车。
“我看不出你喜欢她，”他道，拔了车钥，钥匙圈在指上转了一圈，甩出去，把陈彧擦血迹的纸巾连带着手打开了。
接着，雁平桨在车内起身，又是一拳打在陈彧脸上，后者被他卡着脖子，连连用脏话问候雁平桨母亲。
“他妈的我流血！…纸……！”陈彧大怒，摸索着抓来掉落在身侧的车钥，用力砸回到雁平桨脑袋上。
雁平桨完全不出声，迎着陈彧的动作又是一下。这次陈彧鼻血沾到他手上了，他才肯松手退开。
“…但你这样莫名其妙出现，实在太他妈的讨厌了。”雁平桨看着陈彧胀红的脸，百思不得其解：“要吓唬她，还是我？”
鼻腔喉咙都是血腥味儿，陈彧已经懒得擦了，人也平静下来。
“我跟冯季小圈里认识的，她高考考到清大，当然看不上你们这些保送的，我应付她时顺着口风问了一次，就全跟我讲了个遍。”
陈彧突然笑了一声：“她恨不得连你和安知眉多久出去开一次房都要告诉我。”
雁平桨脸色到这里才阴沉下来。
“放屁。”他道。
陈彧迎着他冷笑：“我当然知道是放屁，她不知道你家条件，说明跟你压根不熟……那我通过她避开你打听安知眉的消息，不正常吗？”
雁平桨被陈彧不要脸的程度震惊了，露出一个匪夷所思的表情。
陈彧反而被这种疑惑激怒了，他深深吸了口气，道：“有时候我真烦你干什么事都不急，慢悠悠的他妈的脾气，……好事也全让你占了，有那么一个爸，还有那么一个妈。别跟我说你不知道雁家有多说得上话，如果是我妈，我家这些破事那他妈算个屁。”
雁平桨倒是没想到陈彧提起这个，松了点力气，让陈彧找准时机坐起来，摆着手示意：
“我不和你打，安知眉我是有点意思，但冯季是m，她又不是，我不会强迫不是这个圈子的人做m，最多吓吓她而已。”
他看见雁平桨阴沉的脸色，很不情愿补充了一句：“爱信不信。”
“我问的是这个吗？”雁平桨盯着他：“我想问的，是你意淫她没有？”
陈彧一愣，就笑：“哈……那不然我找冯季干嘛呢？她们可是舍友啊，冯季大方，什么都说……我草，你他妈差不多行了！”
雁平桨收手，转头捡了钥匙，这才又踹了陈彧一脚。
“噢，不对啊，”他突然道。
“怎么不对？”
“我不该让我妈帮她们。”雁平桨盯着陈彧，若有所思：“我当时就该自己来，这样现在我就不会还有工夫跟你说话，而可以名正言顺地在你家楼下把你脑袋打开花。”
他转身捡了钥匙，把纸巾丢给陈彧：“快滚。”
陈彧自知理亏，嘴上占到便宜，哪怕喉咙还有腥味也不生气，接过纸巾，翻下镜子把脸上的血擦干净，才下车离开。

第088章  |  0088 《宾周》8： “蒋颂”
……没和陈彧打架我可真是后悔哪。
我看着后视镜里他叫了辆车离开，一路后悔到开车回去，简直要悔青肠子。
现在不比高中时候，脑子一热就能动手和人打起来，又不用承担太严重的后果。我自己其实不在意做事情是否稳重，无论如何，目的达到就行，但一想父亲愿意告诉我这件事，就不想做得太难看，令他再感到失望。
他一直知道我在安知眉的事上容忍度很低，即便这样，还告诉我陈彧的事，大概是因为知道冯季隐瞒了部分实情，且对我还抱有一点点处理问题的期待。
打架不体面，至少于我父亲的教养而言不体面，人在处理问题的时候，除非涉及底线，道理与逻辑永远是上上策。不过揍陈彧那几下，爽还是很爽的。
回去的路上，又想起我父亲前夜的话。
什么注意……看你…之类的话，他不常说，大概觉得我没什么指望，随便养养，这么郑重劝告，我居然有点受宠若惊。
这算不算父爱？我不知道，但下一次见我父亲这样，已经是两年后，我和安知眉分手的时候了。
这里要先说我和安知眉分手，否则便无从说明我到底多么喜欢她。
分手之前，我对感情轻重的概念比较模糊，我喜欢安知眉，我从来用这六个字给我的感情下定义。
总觉得在确定婚姻之类的事情之前，随便说爱，于我这个年纪的人而言有点轻浮，所以会有意避开。除非安知眉想听，我不会主动去讲。*ԚQ綆新㪊溜𝟎⑦酒巴五1ȣ玖
可以说，我意识到我爱上安知眉，是被她逼出来的。
如果不是安知眉坚定了甩掉我的心思，我也不会因为意识到自己爱上了即将成为前女友的女朋友而破防到那种程度。
换句话讲，我可以接受女朋友甩了我，但不能是在我真的爱上她，想要和她结婚之后。
感情被玩弄，尊严何在？
我抗拒细说和安知眉分手的经过，一是觉得那段时间鬼迷心窍，好像不和她订婚我会死；二是觉得自己居然直到她七月出国也没让她付出什么“代价”，很没出息。
总之在大四那个盛夏到来之前，我们已经在濒临分手的边缘了。
那天下午我约她到Lines吃饭。
安知眉提分手，我拒绝，所以她和我冷战。女孩子平时逗一逗很可爱，但不搭理人时的表情犟个不行，看得我实在牙疼。
那家西班牙餐厅我第一次去，人多就算了还难吃得要命，我跟她沉默对坐，隔壁一桌情侣亲昵地聊着天，更显得我凄凉。
“别这样，”我摊手妥协，示意她把头抬起来：“你不生气，好好吃完这顿饭，我答应你，行不行？”
安知眉后来说那时候她已经做好和我大吵一架的准备了，但我太好说话，反而让她很意外，甚至微妙愧疚起来。
于是她犹豫片刻，抿了口酸奶，轻声说：“好吧，只要你别总提结婚的事。”
这话我听了很多次了，其实后来想想也都是鸡毛蒜皮的小事情，我想订婚，安知眉不肯，那我继续追她、或是恋爱就好了，又为什么要那么着急？明明高中时我还知道追女孩子不能逼，要慢慢来。她不愿意给予承诺，未必就代表着不喜欢。
但二十岁的我想不到这些啊，我偏要跟她提：“我想和你结婚，不可以吗？我们订婚，耽误什么？”
她道：“你觉得雁老师当年早早结婚生子，没有耽误什么吗？”
“雁老师不是因为结了婚安定下来，又继续读书。而是正因为结婚，所以才导致她只读了那么十年。”
“我知道我们的情况不一样，比如她很爱她丈夫，所以她可以牺牲一小部分……”
“那你呢？”我打断她，问道：“你爱我吗？”
安知眉眼神一颤，抬眼望向我。
我们对视，而后共同沉默。%ǪǬ綆新㪊⒍零柒久吧⒌⑴8酒
唉，蠢哪，我不该在临分手的时候提这个问题。
我明明知道向她问这样的问题，就像站在道德制高点羞辱对方，好像我付出了很多，而她没有。
喜欢和爱的重量没法加减乘除，再上秤称个子丑寅卯，就像有的事情是没法论对错的，这里你做得不好，于是左滑一尺；那里我做得不好，于是右移一寸。但又能怎么样呢，不会有人不犯错，句句话都说得周全圆满，桩桩事都做得面面俱到。没有普适的标准，审判就不具备意义。
最多不过说一句，两个人走到这一步，的确应该分开了。
做孩子是这样的，对着女友发不出来的脾气，对着母亲就可以全部发泄出来。所以我终于想到还有我母亲这回事，放下刀叉，跟服务生要来外套穿上。
安知眉难得急切地按住我，像是要说什么，她仰头看着我，最终没把心里话说出来。
她二十一岁比十七岁更漂亮，但铁腕铁拳铁石心肠，能对着我难看的脸色说我们的事与我妈无关。
“那是我妈，你论文导师，推荐信中介，”我问她：“能没关系吗？”
说完我就提前结了账离开，也知道自己提前走，分手肯定已经是定局了。
一路开车到家，父母都在，管家跟花艺师站在一起，好像在琢磨怎么安排那几盆打理好的洋水仙。我没心思多看，电梯也懒得去按，直接从旋梯上楼去找我妈。
我妈在她书房里，桌子上垒了好高一层，我认出是一门学院专业课的期末论文试卷。
“妈！”我推开门走进，站到她面前：“你怎么能这样？”
我的手按在桌边，我妈正在录成绩，大概担心我把她的东西搞乱，轻轻拍了我一下。
“别急，”她的声音一如既往的轻柔，可此刻停在耳中却奇异地让人感到愤怒：“别急，平桨，别把这些论文弄乱了。”
“你为什么要给安知眉写介绍信？为什么要让院长给她写推荐信？”
我妈比我想得平静的多，惊讶地扬了下眉，道：“怎么了吗？”
我气她偏心。
这明明是我妈，她护着安知眉干什么？
“安知眉拿到offer，更有理由和我分手了。您明明知道我们闹矛盾，为什么还……”
我越说越气，因为生气，脸上大概也没什么表情，面无表情看着我妈，等她回应。
她比我想得要平静的多。
“平桨，你们的矛盾不是为这个。知眉出国，根本不影响你去见她。办一个五年签，我想想，十年签也……”
“妈，我不是这个意思啊？”
我怎么可能听不出我妈在敷衍我，烦躁之下去靠桌子，却不小心把最下面的一份蹭到了。
一份扯一份，一叠论文秋风扫落叶般地被我的胳膊旋了下来。
她叹了口气，合上电脑看向我：“平桨，我是知眉的老师，她有自己的打算和规划，我不能因为自己的孩子，就私心帮她否掉。”
“可如果不是您帮忙，她安知眉人生地不熟的，她怎么可能这么容易就申到啊？”
声音大了点，我听见脚步声，门被敲了几下，随后我爸推门进来。他看到地面上散落的卷子，显然是误会了，脸色沉下来。
“怎么跟妈妈说话的？”他道。
“我和妈妈有事说。”我冷声道。
我爸平静的脸上风雨欲来：“我听不得吗？”
我不看他，转头继续和我妈计较。
其实也没计较什么，就是看着我妈，突然想起刚上大学的时候。当时有一门选修课，我和安知眉找了个没人的安静地方准备pre。
听着安知眉的意见改稿子，说着说着，她突然夸我好看：“你外套里穿这种……条纹不显的衬衫最好看了，尤其是那种发蓝、或者发粉底色的白衬衫，袖子挽上去，这时候才像正经人家里的，很帅。”
我侧过脸，看见安知眉正说完话，看着我笑。她蹲在我身边，吊带布料蓬松，皮肤很白，手肘放松地搭在膝盖上。
不知道为什么，我也笑起来。
“安知眉，”我说：“原来你不喜欢坏的。”
我向来不大能看出女孩子是否脸红，但安知眉的视线刚和我搭上，我就知道她应该是有点儿害羞。
“雁平桨，你是各占一半那种类型的…懂不懂呀你。”她轻声说，靠在我胳膊贴紧肩头的位置，摘掉我的眼镜，闭眼亲过来。她先亲了我的脸，然后才是唇边。
哈哈，我们那个时候很纯的，只是互相碰了碰就分开，没忘记是在大学楼梯卡角，头顶可能还有一点灰尘。
我稍微有点不满足，低头去找她，等看清她湿漉漉的眼神，又忍住没有继续。
接吻过后，安知眉湿着眼睛帮我把眼镜戴好。她也是第一次谈恋爱，不熟练，眼镜腿戳到我的耳朵两次，才稳稳戴上去。
我想到那时候安知眉好脾气的样子，又想到餐厅里她如何看我跟她妥协，如何撇清我母亲在这件事里的干系，突然就彻底破防了。
在妈妈出声叫我“平桨”之前，我都没发现我哭了。和安知眉闹翻，做爱，分手，从头至尾我没掉过眼泪。但现在当着我爸妈的面，我居然哭了。
后来想起，除了尴尬之外还觉得匪夷所思，也没好意思告诉安知眉，想了几天，干脆把原因归结为我自恋。
我开口说话，声音听来相当沙哑，用“哽咽”这个词也不是不行。苺日浭新小說裙酒壹ჳ❾一⑧⓷5𝟎
“可是我不想和安知眉分手，”我看着我爸，我妈，不知道自己在说什么：“我想娶她。”
抿唇之后，眼泪流进嘴巴，咸得我一声不吭地流泪。就只是为这个，我想留住她，但安知眉对未来的可能性充满期待，不想许诺什么。
我爸看着我，没说话。我看到他眉头皱得很紧，并不为自己儿子哭就动容什么，眼神依然严厉，像是已经在发火的边缘。
我妈在这时牵住他的手扯了扯，欲起身去捡地上散落的论文。
她道：“没事，别跟孩子生气，没事的。”
我爸的神情稍微柔和了一点，他按住我妈的肩膀，示意她坐下，自己则俯下身，替她去捡那些打印下来装订的论文。
我已经做好和父母大吵一架的准备，可我爸偏偏在最生气的时候停了下来。我妈坐在椅子上，撑着脸，垂眼望着我爸收拾那堆纸。
她真年轻。我现在大了，对母亲的眷恋感越来越轻，却知道她这样知性温柔的女人，安知眉那些女孩子最喜欢接近。
“蒋颂，这些有顺序的。”我妈妈轻声开口。
我爸嗯了一声，捡论文的动作停下来，垂下眼，开始检查手里纸页左上角的序号。
他们这样让我变得很尴尬，进退两难。
犹豫了一下，我只好也半蹲下来，和我爸一起去捡地上剩下的论文，按序号整理顺序。
然后，我接过他递来的那一沓和我的叠在一起，放到我妈妈桌子上。
不知道为什么，心情反而在这个过程里平静下来。我不再像小时候一样冲他们掉眼泪发脾气，放好论文后，就默默出去了。
————————————
先发一点！下周也很忙要死了要死了我尽量写快点早点写完！！

第089章  |  0089 《宾周》9：平桨与海
我刚读大学时，我妈有次出国看望恩师，捎带我一起去了趟她读博的学校。
读博前两年，我妈妈常住国外。那两年里我父亲腾出时间就向幼教园告假，带我出国见她，一家三口团聚一段时间。
这些事太早了，我没太多印象，只记得三天打鱼两天晒网，根本没能在幼教园认识到什么朋友，隐隐约约还嫌我爸烦，不懂他为什么总要带我去见妈妈。她总要回来的。
但我妈对那段经历印象很深。
她说，申博竞争激烈，好的教授都要看成果。当时有一个……算她半个同门吧，一个男同学，姓胡，和她申同一所学校，给同一个老师发了邮件。
他们的成果数量、质量都差不多，导致我母亲过程里一直有些紧张。这种事情她不让我父亲插手，当时想着能去就读，如果去不了，留在国内也没什么关系。
当时我不到三岁，语言能力基本可以自理，正处在小孩子最好玩的年纪。据我母亲说，哪怕是我父亲，那时候也常带我参加一些亲子活动。
母语训练重要，她是愿意陪在我身边的，只是想把选择的方向交给命运。
幸运的是，两个人都拿到了offer。
母亲特地提到，当时那个姓胡的男同学比她还要高兴，说还好如此，否则他心里真要愧疚死。
为什么愧疚？我问。
因为我这个领域，男同学实在太多啦。她说。
我妈不会特别跟我灌输什么观念，包括我和她姓这件事，问起她了也只是说，因为看我小时候为这个跟别人打架很好玩。
后来我又问，为什么很多事你不能直接解释原因呢？我未必理解不了。
比如为什么那个男同学会为自己没有挤掉女同学的名额而感到庆幸，为什么那么多朋友都跟父亲姓的时候，我母亲会特地要我和她姓。
她还是没有回答我的问题：“如果给你取名叫‘蒋平宴’，你会不会喜欢？”
我想了想，摇头：“同学肯定会给我取外号叫小燕，我不喜欢。”
我的名字其实是我父亲起的，有逆随波逐流的意思。
随波逐流，以桨平之。逐流即为顺水，“平桨”二字的心意大概不在顺风，而在逆风。
我妈说：“我也是。所以未必一定要说出个什么原因。做决定，为约定俗成的规则感到人道主义的愧疚，可以只是因为做决定的人喜欢，可以只是因为，对一些事的发生感到不合理。”
她惯例说半糊弄半解释的话，我听了一耳朵，也就听过去了。
巧的是，后来我真的有幸见到了妈妈口中那位“胡同学”。
当时我刚分手不久，去武当山山脚一个道馆住了个把月，修身养性，调理失恋导致的心理阳痿，并在那里认识了胡聚会。
他不比我爸，很明显的中年人的长相和身材。胡聚会也是广东人，在此之前，我从没听过有人能把“丟乃妈”骂得如此清晰。
胡聚会没有结婚，谈过很多女朋友，我妈结婚太早，他没追过她，也没那个意思。
我确定他不是我爸情敌，就敞开了和他聊天，问他怎么会来这儿。
胡聚会也是为修身养性来的，但十三式太极拳打得拳拳到肉，一点也不修生养性，每天都被教太极拳的师傅喊到静坐室静心。
我跟他在那一个月里聊了很多事，也说起我妈跟我关于“母姓”这些事的讨论。
胡聚会用名人的话来宽慰我，大意是说，不要相信人会有所谓的“命运”，但可以相信，不管对谁来说，总是存在一个叫做“限度”的东西。
再聪明、再强悍的人，能够做到的事情也总是有限度的。人说话的明白清晰程度，会止步于这个限度。
我当时感叹不愧是校友，说话就是牛逼。过了几年才发现，这王八蛋拿别人写的文章跟我拿乔，牛逼的也不是清大毕业生，而是人大毕业生。
胡聚会显然在我一无所知的时候，把那篇文章背得烂熟。
他说，不论是谈恋爱、读书、工作，一个人如果遭遇失败，一定是因为他在做接近自己限度的斗争。没有天生要失败的人，但存在天生地接近这种失败的人。
限度以内，人无往不胜；限度之外，人会反复遭遇失败，就像《老人与海》里，为着捕鱼，却最终只提了一条白骨回去的桑地亚哥一样。
虽然失败，却是为了突破限度导致的失败，因此其实不能算作失败。
“所以，我没有失恋？”
胡聚会摇头：“不，你还是失恋了。但这是极其有意义的失恋，说明你遇见了一个限度之外、或者说能力之外的人。很多人谈了很多场恋爱，也难以碰到这么一个人。”
我细想胡聚会说的话，知道他胡说八道得不错。
我爸一直觉得我不会只谈一段恋爱，最有力的证据就是，我是一个闲不住的人。
事实上，我跟安知眉分手后，之所以能旷三四年，反而是因为闲不住。我的限度停在安知眉这里，除她之外的事，做得再多，也不高兴。苺鈤哽薪小说㪊玖①叁氿❶八叁伍𝟎
人是很难在自己易如反掌的事情上获得源源不断的快感的。
破镜重圆未必有那么高尚，为了一个丢进七十亿人里毫不起眼的存在浪费那么多时间，说到底，只是因为自己见过，又没有。
我不能接受我没有安知眉。
如果我只是为谈恋爱，我可以和很多个女孩子谈，一个过了新鲜劲就再换一个。
但不会每个女孩子都觉得我要结婚是挡了她未来的路；也不会每个女孩子都像安知眉一样，有让我一见钟情的长相和性格。
我就喜欢她那样的，喜欢她喜欢我，喜欢她嫌我烦，喜欢得不到她的感觉，如果从恋爱到婚姻如此容易，怎么会有那么多人写出那么多故事书？
胡聚会人到中年，还总结出一句万花丛中过的经验之谈。
不管你是男人还是女人，你看上的女人都不会辜负你的心意。
我信了，无论怎么样，这句话能让我找到一个等的理由。
——————————
今天世界读书日，所以写了一个小小的平桨启示录，不算更新，写着玩！大家看着解个闷><语病我抽空再修
提到的文章是王小波的《我喜欢这个向“限度”挑战的强者》
看到有宝宝说喜欢宾周8里爸爸捡作业的部分，我也很喜欢那里！写的时候觉得很暧昧。
我写了一段后续，因为和后面的剧情接不上，所以放在了留言区。想看的小宝到评论区翻就行！

第090章  |  0090 《宾周》10：春梦
这个晚上过去大半，大概凌晨三点半的时候，我才回到褐石。
去见陈彧算是瞒着安知眉的，怕她知道我已经知道她不愿意让我知道的事，心里瞎想。
陈彧家做器械生意，出事后，我爸出面，收购了他家在昌平的药械厂。我跟陈彧高三那一年冲突摩擦频繁，偶尔教导主任忍无可忍叫家长，我总搬出我妈来，所以其实不能算是低调。
我父亲相关商务应酬时，留意到两家孩子之间的矛盾，就也变得顺理成章。
他从来有这种习惯，不想管一件事的时候，睁一眼闭一只眼就过去了；可一旦开始在意，多么陈芝麻烂谷子的事，都能查出来重提。
我前半夜以为，打架的事是妈妈在车上告诉他的，洗澡时细想，我爸应该很久前就知道了，只等着东窗事发再跟我算账。
今晚见了陈彧，跟他的关系反而缓和一些。虽然依旧动了手，但男生之间，这种事本来也算正常。快到国贸时，我问陈彧后面如何打算，他说先解决冯季报警的事情。
我骂他虐猫就虐猫，做笔录也考虑一下冯季隐私，别老拿床上的事给自己开脱。
陈彧冷笑，想说话，但大概我这句话说得相当占理无法反驳，又忍下来，把话题扯到别的事情上。
洗完澡出来，安知眉还在主卧睡觉，我靠在床头看她，满意又不满意，就想把她弄醒。
分手在此刻还早得没生出来，我们正在热恋中，正儿八经、板上钉钉的两情相悦。
我这床被子很软的，安知眉睡得沉，双腿夹着被子，夹得紧紧的，真有意思。我把被子从她腿间抽出来，抻了抻盖在她身上，因以往，总见她是这么睡着的。
动作大，女孩子受惊，含糊叫了一声，背朝着空气翻下去，整个人都陷进被子里，看起来纤细得有些过分。
我一时之间有些睡不着，就看着安知眉熟睡的样子出神。
没一会儿，她又惊叫一声，呼吸声很重，大概率做了噩梦，长发散在身后，遮住大部分裸露出的皮肤。
角灯刚才上床前关掉了，我摁亮，用手背押了押安知眉的脸。
很软，也很凉，额头鬓边微湿，出了冷汗。她这会儿看起来睡得浅，再有大概两个小时天就要亮了，没想到这么叫她，却叫不醒。
我俯身把她的睡姿扳正，在她耳边叫她。
“安……”我闻着她身上淡淡的香气，低声道：“宝宝？……宝宝，醒醒。”
安知眉迷迷糊糊地睁开眼，茫然地看着我，吊带一边挂在胳膊上，似乎还没反应过来住在我家。
没法具体形容那种感觉，总之叫醒她可能都没个一分钟，我已经俯身去亲她。
我没说话，按着她颈后靠近耳朵的位置，用舌尖撬开她的齿缝，沉默地蹭着她的面颊深入。
她身上很香，淡淡的沐浴露的气味，还有一点常用的茉莉香膏味儿。此刻两个人贴得近，彼此眼神都看得一清二楚。安知眉轻轻叫了几声，就偃旗息鼓揽住我的脖子。
“我做噩梦了。”她小声说，因为被我揉胸，声音逐渐带了哭腔。
“跟我说说，梦到什么了？”
我问她，手上动作更重，同时听到，我的声音变得很沙哑。
雁平桨啊雁平桨，我在心里说，你这是趁人之危，想上她了。
安知眉的声音很小，她似乎很羞耻于讲梦的内容。
前戏没有停，我也停不下来，难以说清这会儿的行为是由什么冲动而起，就因为她穿得很少，她在我身边，而我喜欢她吗？
理论上应该如此，但我知道不止如此。
至少还有安知眉在提到“虐恋”这拐弯抹角的两个字时的表情，欲言又止、却情绪饱满的眼睛。
——至少还要有这个因素在。胃是情绪器官，眼睛却是可以变成性器官的。
胸往下是腰，好细。我不是第一次碰这里了，卡着她的胯低头去舔腿根与臀肉连接的地方，安知眉哆嗦着躲，被我按正了抬高后腰。
不自觉用了力气，一强迫她别动，安知眉的身体就立刻软下来。
“我梦到……你变成那只猫，”她的眼神潮湿空虚，嘴唇被我亲得很肿。
“雁平桨，我梦见你…变态，像那只小猫猫一样……”安知眉露出一种很少见的怯弱神态，望着我，似乎在犹豫要不要讲下去。
“我像小猫猫，然后呢？”
我和安知眉之间，并不存在某种服从倾向。恋爱的很多时候我们更像朋友，也许是因为十几岁的关系里，掺杂的性还不是太多。
而现在，真实触碰她的时候，我一点儿都不想让步，一定要步步紧逼，让她退无可退到认输为止。
我故意逗她，手指在内裤边缘停留，温和地探进去。
“小猫猫……”
她这时候太好欺负，指尖有很怯弱的湿意传来，我顿了顿，拇指陷进去，隔着纯棉布料分开细缝。
安知眉颤抖了一下，抓紧我的胳膊。
“好痒……”她抬了下腿，整个人蜷起来。
我从她身上离开，想给她口。才刚直起身，安知眉大概是误会了我的意思，慌忙抱住我，紧紧攀附在我身上。
她……好湿，我清楚感受到刚才手碰过的地方，隔着濡湿的布料，就贴在我腰上。接触面积很小，比她大腿的皮肤还要娇嫩。
那感觉和我用手碰是完全不同的，我僵在原地，由着安知眉抱紧我。她那里离我鸡巴的位置太近了，更别说我早硬了。
原来是这样。原来是这样。
“别走……”安知眉颤声央求，她整个人都在发抖，呼吸乱七八糟地呼在我胸口和肩窝。
“我都说，雁平桨你别…别走，就在这……”
她眼睛里全是眼泪，我觉得她可能都看不清楚我的表情，只是憋泪，就够她分散自己的注意力了。
我低低应了一声，手斟酌着放在她腰上，把她抱起来坐在我身上，两人一起靠在床边。
“我之前只是觉得变态，现在好像有一点理解了，冯季之前为什么能一直忍着不提分手。”
安知眉似乎不敢看我，眼睫低垂颤动：“雁平桨，我梦见你变成那只小猫，伸出爪子边挠边咬我的腿，你弄得我……好疼。”
她低头看自己的腿，腰，又看向我。
我一直靠在床头抬眼看着她，在安知眉蹙眉呜咽出声前，我都没注意到，我是什么时候掐住了她的腿。
“这就是你做噩梦的原因？”我慢慢道，说话间弯起眼睛，饶有意味地注视着她湿润的刘海：“安知眉，你知道你做的是春梦吗？”
安知眉红着脸撇开眼，不说话，但腿很是使劲地挂在我腰上蹭了一下。
她那股劲儿又上来了，看着很娇。大概瞧出我神色变了，能感觉到我想对她做什么，矜持问道：“你这里有没有套？……总要有吧？”
当然有。
我看着她，低声问：“你愿意？”
安知眉点头，她抱紧我的脖子，声音就响在我胸口：“喜欢你，今天晚上下来看到你靠在车边……很好看。那会儿就很想亲你。”
我轻声说：“那你亲啊，安知眉，主动一点，我不白给人上的。”
如果是平时，安知眉大概要笑了。但那个艳鬼作祟的梦魇，显然让她今晚的情绪变得很脆弱。她盯着我看了好一会儿，拢了拢头发，突然把自己身上的吊带脱了。
……有点不知道说什么，我也不太确定我到底在看安知眉哪里。原本觉得自己这么久了经验一定比她要多，拿捏一下女孩子总没有什么问题，但随着安知眉探手去碰我腰下，我的理智随着紧张情绪的上涨，几乎失控了。
已经说到这份上，彼此的好奇心几乎比性欲更重。安知眉不肯认输，主动来碰我，被我握住手，压在身下。她轻轻叫了一声，突然抬了抬腿。
快到初夏，睡觉穿的裤子很薄。安知眉不知死活抬膝，我避闪不及，卡着她的腿根撞了一下。
“呜……”安知眉脸立刻红了，哆嗦着攀住我的肩。
我没说话，心里实际上已经有点想射了。
不能吧……？如果这样，面子上未免太过不去。我爸那把年纪都……我不能，至少不应该。
安知眉终于知道怕了，试图转移话题，欲盖弥彰：“那会儿……”
她动了一下，内裤原来已经全湿了，腿间整片儿粘我身上，阴茎沿着她湿漉漉的不知道腿根还是腿心的位置刮过去，快把我搞射了。
“你干嘛呢？”我声音已经哑了，明明是跟女友开玩笑的话，结果自己听着都像是威胁：
“不带这样的啊，套没戴。”
安知眉慢慢“啊”了一声，拼命转移话题：“那会儿，我是说，那会儿看到雁老师她老公……”
有点被她蹭爽了。我往下压了压，放任她的动作，笑着打断她的话。
“我说，那是我爸…”我握住她的腰，微微顶了一下：“什么老公不老公的，说什么呢。”
安知眉仰着脸看我，抿着唇笑：“嘿嘿，我知道。”
她凑上来轻轻咬我耳朵，柔软带着热意的手把我握住了，从龟头开始，慢慢往下撸：“你们那会儿脸色都不好看，吵架了吗？你家里吵架，雁老师会不会为难？”毎鈤哽薪䒕說裙酒|三𝟡|৪叁⒌零
我低低吸了口气，看她换了只手。
我不经常自慰，阴茎委实比较敏感。安知眉现在拉我裤子已经很熟练了，我握着她的肩，说不出话，任由她摆弄。
“我跟我爸待在一起，不说话都能吵起来。”
脑子一片空白，我听见她说什么“雁老师”“温柔”“年纪”之类的话，鸡巴实在很爽，我有些不耐，转而掐住安知眉的脸。
“我妈就喜欢那款，年纪比她大的，很正经很能干的，不是很明显么。”我下压身体，迎着她的手心，用力撞了一下。
她本来也没法单手握住我，力气一大，我看着性器从她手里脱出，沿着掌面蹭上她的手腕脉搏。
“这种时候，你想和我聊这个？”
我低头看着她湿漉漉的舌头和眼睛，她正在被下摸索着找我，手在我腰上乱碰：“不说点别的吗，比如，觉得我摸起来怎么样？”
安知眉在我说话时碰到棱口，试探着重新握住。
话音落下，她沿着腹肌线条，重新摸了摸我的小腹，轻声叹道：“嗳…富有而慷慨。”
说着，她又来戳我的脸：“怎么这么臭屁呀……真係好鬼烦啦。”
这种时候我格外喜欢听她讲粤语，笑着去蹭她，蹭了一会儿，才说：“把我攥这么紧……你要先来？可我也想先来，怎么办呢？”
————————————
其实我没和自己年纪差不多的谈过恋爱！写着写着总会突然陷入沉思(=`ｪ´=；)ゞ
知眉的长相，我一直脑补小雨淅淅那种）爱涂淡色唇釉，典型两广地区美女的长相，小雨淅淅演员好像是香港人喏
平桨的话，不知道大家是什么印象，但我自己脑的，大概是锦户亮+山崎贤人二十岁出头花期时的样子。

第091章  |  0091 《宾周》11：春梦（下）
这不是安知眉第一次做春梦。
高中时她就做过，简单的生理知识，足够令女高中生在梦中想象性行为的过程。
于是白日体育课上，雁平桨打篮球时无意露出的腰腹，汗湿t恤后背之后，脊柱地方显出的那道凹沟；以及他扔下校服，跟一群男生到不远处洗手台用矿泉水冲淋脑袋，狗一样乱甩他柔软的头发，再随便捋几下露出额头眉鬓，笑眯眯来蹭安知眉的水喝，伴随身上平时闻不到的些微汗味，全部成为了造梦主的素材。
安知眉不晓得那股汗味儿要怎么描述。
荷尔蒙这种词是否有些正式？总觉得雁平桨那股臭屁劲儿不配。
但他又确实不是什么小男孩。安知眉站在他跟前，抬眼看到的先是宽肩，再抬一点儿，就骤然撞进
靠北，这样真的很容易骗到女孩子的。
而私底下，朋友们叽叽喳喳对着网图肌肉表所指认的，十几岁女孩子最喜欢的薄肌，雁平桨就是。
因此，简单笼统地归为汗味儿，不知怎么，反而隐约觉得亏待了自己。
——明明眼睛吃很好来着。
这个疑问在高三雨季的那个春梦里得到解释。
安知眉梦到雁平桨不讲卫生，打完了球居然不洗澡，顶着微湿的头发，把她压在教室玻璃上，逮着她接吻。
姿势是睡前从偶像剧里看来的，当夜就用上了。
花事无边，野菩萨春梦显灵。安知眉清楚记得自己闻着雁平桨身上的汗味儿，夹在窗玻璃和坚硬的身体之间，很不争气地揽紧他给予回应，并且闭着眼沉浸其中。
什么算春梦呢？
如果两性接触足够匮乏，梦到和异性说话都能算是春梦。
如果再匮乏些，看到书里出现一张异性的图片，这本书都算黄书。
安知眉很羞耻自己回应雁平桨的行为。
可抱紧他，头一次用手指丈量雁平桨的肩和背，明明抓着他汗湿的衣服，手感却是干燥的，没有想象中黏腻的汗意，又分明闻得到那股令人百思不解的神秘气味。
他喜欢她，那她是不是本就有资格这么做？
总之在梦里，她可以同意被心动的追求者抱在身上，也可以搂紧他亲他的眼睛，还可以在身体重叠，紧贴玻璃的过程里，感受脚尖是怎么逐渐碰不到地面的。
大概是她回应得太过热情，又或许潜意识里对一些话有所期盼，雁平桨在亲吻里变得有些躁，反复在问她些什么。
“▖▜▖？”
“你▜ ▖▜▖▗？……▝   ▜▖▗▝？”
梦里听不清，安知眉真怕看见他的阴茎，又很想知道雁平桨究竟在说什么。
他是不是在说他很喜欢她，或者……说他想和她恋爱，想和她像别人那样，在学校偷偷牵手、接吻？
他们都还没确定关系呢。
安知眉被亲得防线全方位溃塌，呜呜咽咽埋在雁平桨怀里很久，吞吞吐吐之下胀红了脸，怯生生叫了一句“哥哥”。
春梦到这里戛然而止，安知眉头晕眼花地惊醒，不懂自己怎么能对着雁平桨叫出这种称呼。
咁简单点解都唔明？安知眉躲进卫生间，一声不吭揉洗自己刚换下来的湿内裤。
这不就是喜欢他吗？
而今晚，春梦依旧，却再不只是青涩期盼下的接吻。
梦里有猫，猫一直在叫。
猫爪从身上踩过去，茸茸的猫毛与才尖利的细爪，一痒一疼反复叠加，幻视间，制造身体感觉的却变成雁平桨本人。
他微微沉着脸，眼尾眉梢惯有的懒洋洋的笑意消失，清俊中压迫感陡增。
梦中的雁平桨俯视着她，不断在她身上制造出细微的伤痕，一开始是红色，而后逐渐变紫，继而泛黄青涩，直到颜色淡去，伤痕消失。
冯季身上的伤总是这样，有时候如果位置暧昧，她会对着洗手间的镜子拍照留念。
安知眉不大懂这些，她原本只觉得疼。直到梦里看着雁平桨平静的表情，痛觉却意外地发生变质。
醒来雁平桨就在她身边，真丝的浅色睡衣裤，露出锁骨和一点点胸肌，他用观察的眼神看着她，安知眉迷迷糊糊之间，清晰感觉到腿心有液体流出来了。
他很快就来亲她，比平时重，手上动作并不试探，很自然握住她的胸，指尖哄着乳尖挺立，诱她叫出声音。
她那句“富有而慷慨”不是奉承，口吻开玩笑，说的却是实话。
这一两年里，雁平桨的身材变化飞快。他俩都是喜欢泡健身房的人，但雁平桨因为性别，见效本就快，加上有意练腿练背，已经完全脱离少年身形，而与青年无异了。
前一天雁平桨刚拉着她去健身房练腿。一般来说，练过腿的第二天，欲望会更强烈些，人也更涩。
比如现在雁平桨被她勉强握在手里的性器一直在流水，他不知道感觉到没有，皱着眉总往她手心撞。
“我不会射，”
他哑声跟她保证：“我不要射在床上，遗精似的。我第一次，总要射里面吧……宝宝，你最好别把我弄射了，我真会生气的。”
“生气了，会怎么样？”
安知眉仰着脸观察雁平桨忍耐的表情，动作力气慢慢变重，直到他低低喘息着，骂了句脏话。
“别…不是应该……”雁平桨全身都绷紧了，来捉她的手：“不应该我来控制么？你自己来，也不准这样，过分了啊。”
安知眉不懂，握得更紧，凑近亲了亲他的唇角，问道：“唔，…嗯？控制什么呢？你让让我嘛。”
她退开些，看着雁平桨耳朵通红，握着她手腕的力气越来越大，直到他胸口剧烈起伏，低头抿紧唇，挺腰重重地顶了数百下，一声不吭在她手里射出来。
已经适应此时室内微弱的光线，安知眉看得到，雁平桨攥着自己手腕的手骨节都泛白了，从肩至腹下的肌肉线条完全突显出来，真是……过于慷慨了。
以为他会忍不住叫出声，安知眉想听。但他一声不吭，射完才抬眼看向她，安静且平静地呼吸，由着阴茎在她手里颤动，余精流进指缝，就……就挺色的。
安知眉轻声问他：“雁平桨，你舒不舒服？”
雁平桨一言不发地点头，深呼吸后从她身上下去，拿了湿巾过来帮她擦手。
套是跟湿巾一起拿过来的，雁平桨站在床下，当着她的面脱掉衣裤，指了指自己：“真行，……我遗精都弄不成这样。”
他到床头拆了个套子，上床按住安知眉，把女孩子的内裤扯下丢掉。
动作有一点点粗暴，安知眉又想到从前与今晚的春梦，梦里那种细微的疼痛带来的快感，以及男人的体重、沙哑的嗓音给予的，全新的心理刺激，都要在今夜变成现实。
前夜和舍友搀着冯季下楼，看见雁平桨靠在车边等她们，圆领夹克拉链敞着，被风吹起一角，脖颈上还挂着闪了吧唧的克罗心项链，安知眉就已经很想跟他做。
真是帅，穿衣服从来很张扬，但本就长了一张难低调的脸。喜欢亲自给她戴耳钉手链，俯身下来时香水味儿浅淡好闻。
要睡呀，她想，要早唔要晚，喜欢一个人要睡。
“我…内裤……你丢下去了。”安知眉发出细细的呜咽，胳膊顺从抬起来，由着雁平桨揉她。
他声音听着有点恶劣，带着点自己都察觉不到的坏：“跟我的丢一块了，床下，你要不要自己看看？”
安知眉面红耳赤看着他，看雁平桨方才还放在自己耳边的手指，在接吻的过程里滑下去，探进腿间，剥开她温和地捻弄。
“坏蛋，腿分开点儿。”安知眉听到他低低的声音。
沙哑，但很温柔，还有一点点刚才射到她手里的争强好胜。
安知眉笑起来，配合着他的动作抬腰，由着头部微微顶进来。
“我不是坏蛋。”她辩解道：“你自己要我撸的呀。”
雁平桨轻微挑了下眉，捏住她的脸：“我都说了想要射里面……”
他说得平淡，没什么重音强调的意味，像是简单表达一个射精的渴望，但在这个过程里，性器却往里拓了几分。
安知眉颤了颤，遮住眼睛，小声说疼。
“很疼吗？”雁平桨感觉到她的紧绷，俯身贴紧她，轻声道：“我看看，你觉得可以了，我再进来。”
说完，他亲了亲女孩子的脸，就要退出来。
安知眉拉住他。她眼睛湿漉漉的，咬唇看他片刻，道：“别……不用，不是润滑的问题，你……快点儿进来，进来就好了。”
雁平桨看着她，没有说话，摩挲着女孩子的腰慢慢用力，等完全进去，才慢慢地，慢慢地呼了口气。
“真好，”他使劲儿揉了揉安知眉的脑袋，低头吻她：“你没有哭，宝宝，我真怕你这时候哭。”
安知眉张口，任雁平桨进来。她听到他低哑的喘息，感觉得到腿心阴茎轻微的抽动。
酸楚在逐渐减淡，水液的润滑里，身上的人已经开始制造快感。安知眉忍不住，声音里还是带了哭腔。
“轻一点，好不好？”
她艰难地在晃动里去寻雁平桨的耳廓，被他按进怀里，清晰有力地往上撞。
“不好意思，”雁平桨越做越兴奋，又揉了揉她的脑袋，歉声道：“我等好久了，好喜欢你，完全轻不下来。”
-苺鈤哽薪䒕說㪊⒐𝟏叁⒐一叭⒊5〇
我们一直做到天亮，到外面传来鸟鸣时，力气才终于能放轻一些。
安知眉蜷缩在被子里，撞她一下她就揪紧了被子哭，声音细细的，很好听。我覆在她背后，不肯让她睡觉。
她身上出了汗，长发发尾一缕缕贴在腰窝的位置。我垂头帮安知眉把头发拨开，手按在她后腰重重顶了数百次，终于把最紧的地方撞开，被她湿漉漉地夹着，爽得简直想射。
“早晨我们去打网球吧？我帮你缠手胶。”
我忍不住又加重了力气，压着她模模糊糊开口，盯着渐亮的环境里，她湿润朦胧的眼睛。
“好……呜，可是我怕腿酸，会不会抽筋？”
安知眉露出心动的神情，但我抵着她进出的行为，显然令她想到更多事后的细节。
“不会，多换几个姿势就好了，”我握住她的手，笑起来：“对我这么没信心吗？”
我看着身下的女孩子小心翼翼转过来，这个过程里彼此的快感自不必说，水声听着特清晰，安知眉也听到了，脸变得很烫很红。
我低头亲她胸口，动作一停下来，鸡巴又硬得难受。
安知眉勾住我的脖子，紧紧夹着我，小声说，“那……我们要早一点起，去网球墙那儿。”
她很小声地叫我名字，声音颤巍巍的：“要早一点……所以，你快一点，天要亮了。”
我乐了，把她往上捞，退出一点儿，又撞上去：“好啊。”
————————————
好巧！do完还能赶个早去打球，Ah   youth！
细节抽空再修一下

第092章  |  0092 《宾周》12：向每一只路过的小狗行超长注目礼
会议按时结束，蒋颂回到办公室时，儿子已经到了一会儿了，在拨弄落地窗一角的垂丝茉莉。
公司有专人打理这株花，花朵连串，生得饱满殷实。蒋颂随意瞥了一眼，在桌后坐下，从抽屉里取出份文件递给对方。
“结案了，”他道：“要看看吗。”
“这么快。”雁平桨有点儿意外，接过翻了翻，道：“还是各打五十大板。”
陈彧跟冯季分手，不再纠缠对方；冯季承担猫的治疗费用，负责给小猫找到领养。
更敏感的如性行为之类，就是他们两人之间的事了。
“两个人都有错，这样处理哪个环节都说得通，可以避开敏感话题。我的习惯来看，是很合适的处理办法。”
蒋颂放下钢笔，开始自上而下审视着儿子的穿着：“……平桨。”
雁平桨抬眼，看到父亲指了指耳垂。
“摘掉。”蒋颂皱起眉头，责怪道：“过来前不知道换衣服吗？穿成这样。”
雁平桨去摸耳朵，才意识到自己戴着耳钉。
他摊了摊手：“如果是平时我肯定摘了，这对是女朋友送的，舍不得。我正谈得好呢，您体谅一下。”
蒋颂捏了捏眉心，难得妥协：“……随你吧。今天叫你过来，是为另一件事。”
他看着雁平桨，开口：“妈妈的狗要不行了。”
雁稚回那条陪着她读书、结婚、生子，名叫哈哈的比格犬，活到现在，快要寿终正寝了。
雁平桨下意识就要反驳：“怎么会，哈哈还小……”
“怎么不会，”蒋颂打断他：“狗的年纪比你都大，你想想，你有多久没见哈哈了。”
说着，蒋颂叹了口气。
儿子尚且觉得狗还小，妻子又会怎么想？对雁稚回来说，哈哈比亲人还亲，是一只永远停留在她十六岁那年的小比格犬，不会老，不会死。
可一条宠物狗能活到现在，已经是奇迹中的奇迹了。
“我妈知道这事吗？”
“她最近正忙着准备升副教授的事，还不知道。”
“啊，”雁平桨怔了怔：“这么快就升副教啊，爸您也悠着点，这太明显了吧，我妈会被同事排挤的。”
往日雁平桨说这么没分寸的话，蒋颂可能会不悦，但今天他心里装着事情，闻言不过淡淡望了儿子一眼：
“我从不插手妈妈工作的事。她的履历，如果不是因为之前毕业没有直升，评正教也没问题。平桨，你知道自己在说什么吗，难道我愿意看到她过两年招生，后面动不动跟着一两个男学生吗？”
说起男学生，蒋颂明显有点烦，指尖在桌面无意识敲着。
雁平桨知道他爸又在胡思乱想创造假想敌了。
原本不太信父亲说的，转念一想安知眉时不时提起的，母亲恐怖如斯的工作量，又觉得似乎的确合情合理。
“那…哈哈的事，您打算怎么办，先瞒着么？”
雁平桨适时转移话题，贴心地缓解自己父亲的中年焦虑。
蒋颂摇头：“不能瞒，等狗不在了再说的话，肯定要更伤心的。”
思索片刻，他道：“这样，我下午先去学校接妈妈，然后带她回趟你爷爷那儿。养过哈哈的人都在身边，她大概不会太难过。”
蒋颂说完，难得面露迟疑之色，顿了顿，沉吟道：“不成。你先回去吧，我再想想……”
雁平桨少见父亲露出这样犹豫不决的踟蹰模样，坐到他身旁，问：“您怕我妈伤心？”
蒋颂松了松领带，没看儿子，放空的同时，也放轻了声音：“哈哈抱到雁家的时候，她比你现在的年纪还小两岁。从小养到大的，肯定受不了。”
这雁平桨是知道的，这几年为了哈哈的狗生健康，家里在它身上花的钱，可能不比雁平桨花的少。
“您也别太担心，”雁平桨斟酌用词，安慰道：
“妈妈没您想的那么脆弱，肯定挺得过来的。我下午先去看看哈哈，好久没见它了，上次去爷爷家，它还在花园里晒太阳……”
说着，雁平桨也有点破防，沉默下来平复呼吸，不说话了。
一向没心没肺的儿子都这样，蒋颂还怎么不担心，心底更加拿不准。
“我再想想吧，”蒋颂摆了摆手，轻声道：“我再想想。”
-
哈哈的葬礼最后大办，我妈妈哭得伤心，事后还病了一场。
她身体素质其实不算太好，纤瘦，因为平时不见病，导致我一直觉得她很健康。
仔细想想，我家里只有母亲不常运动。她从前在研究所，办公室实验室两头换。到高校任教后，前几年工作压力大，更没时间活动身体。
多种因素作用，人就一下病倒了，把我爸吓得够呛。
我庆幸在哈哈最后的时间里，带安知眉看望过它一次。
安知眉给我母亲的爱犬带了玩具，蹲在沙发旁摸着它的耳朵，扭头向着我道：“shameless里，黛比也养了这样的狗狗，今天我才知道。”
她很小心地把哈哈耷拉在地上的耳朵拎起来，捻了捻，又小心翼翼放回去。
“原来这就是比格犬……”
后来我们分手，我才隐约体味到我妈妈的那种伤心。
不只是单纯因为小狗去世，而是随着小狗离开，与小狗有关的回忆也不作数了。那些事情正式作为“过去”的一种写入记忆，与现世再无关系。
安知眉出国前，主动约我在Lines见面。
我一口也没吃，向每一只从窗边路过的小狗行超长注目礼。
“你还记得我第一次带你见哈哈吗？我妈的爱狗，年纪比我爸妈婚龄都长。”
我盯着窗外一只被主人牵走、尾巴甩成螺旋桨的巴吉度：“你当时说无耻之徒里也有人养了这么一只狗。”
哈哈是特别好的小狗，我大学毕业时，年纪已经比哈哈大了。
“嗯，”安知眉抬眼，道：“托托啦。”
“两周不见，你怎么又开始只吃草了。”
我观察她，总觉得她好像更瘦了，但拉不下脸关心她，只好拐着弯说点俏皮话，想看她笑一笑。
“我最近减脂，”安知眉果然笑了一下，拨了拨面前的水果酸奶沙拉，示意我吃东西：“你呢，怎么什么都不吃？”
我答非所问，不大赞同地皱眉；“搞这么瘦……”
大概，我是说大概，我把气氛弄得有点僵硬，安知眉不知道怎么接，只好起身，说自己去洗手间。
她很快回来，示意服务生把沙拉撤掉，同样没动其他菜。
“不饿吗？我可是特地挑在周一请你吃饭，”安知眉托着脸看我。
周一我在学校，午饭总吃得比较迟。
“我刚才说的话，是不是让你不舒服了？”我看着她，继续答非所问：“……现在你连草都不吃了。”
“抱歉。”我道：“再要一份吧？至少吃饱，别把自己弄这么瘦。”
安知眉一怔，抿了抿唇，没有回应。她不是那种因为对方余情未了，就婉言安慰的性格，干脆直接跳过聊天这一项，递来一个小盒子。
我瞥了一眼，怕她是要还我之前送她的首饰。那显得我很便宜，好没面子，我不想接。
安知眉见我这样，就说是她之前买给我的，我可以当作分手礼物，不过一个小玩意儿，不贵，只是心意，希望我收下云云。
沉默过后，见我还是不动，安知眉只好搬出我妈：“雁老师帮了我很多，以后我会常去看她。那时候如果见面，你也要这样吗？毕竟同学朋友一场……”
“同学朋友一场，”我慢慢重复这几个字，问：“你的意思是，要和我继续做朋友？”
安知眉愣了一下，平时明明很会说话，这一刻却没吭声。
我看着安知眉的眼睛，说自己没这个习惯。
我这种人怎么会只谈一个女朋友，如果个个分手了都做朋友，我交得过来吗？
“好吧。”安知眉向着我笑了笑：“收下嘛，否则我不知道再去给谁。”
我没舍得立即拆开这个礼品盒。
是过了段时间，在武当山脚的道馆，晚上练多了睡不着，才从行李箱夹层翻出那个黑色的小盒子。
抽开透月白的丝带，里面是观夏的香膏，约莫女孩子巴掌大一块，能看出那么一点点特意准备的心思。
我本来很高兴，刚打开，从盒子掉出一张半透的硫酸小纸。
上面写着店家对这块香膏气味的形容，是：
「像被好朋友拥抱了一下。」
后来安知眉告诉我，这确实是意外。
我问她是不是想和我继续做朋友时，安知眉同样惊于礼物和话语的巧合。
那一刻，她确实是后悔了。或许未必严重到“后悔”的程度，只是日积月累的不耐烦里，突然多出了那么一点点犹豫。
女孩子心思的细腻在这一刻发挥得淋漓尽致，会为细节深究行为的动机与必要性，会相信缘分天定，事在人为。
于是，安知眉下意识想，如果无意中的语言和行动会这么契合，是不是她也没必要那么执着于通过分手来让我闭嘴，放弃订婚结婚之类令人充满压力的想法？
遗憾在安知眉只犹豫了一瞬，她知道眼前最要紧的不是感情，如果她此刻反悔，那我们势必还要有无穷尽的纠缠。
快刀斩乱麻，安知眉做选择是从一而终的。她仍然当做不知道，把礼物交给了我。
连环的阴差阳错加重了我的误会，让我以为安知眉是故意要用“朋友”、“好朋友”这样的字眼刺我。
不肯给我机会，还要吊着我。她明明知道我多喜欢她，再三挽留，只是因为余情未消。
我盛怒下把香膏丢进了热水壶，丢得相当准，一下就扔进去了。
很快，香膏化开，房间里都是水生调香气。
那味道浓起来让人头晕，我就是从这时候开始厌恶安知眉的。
————————————
假期好！有几处没核对电脑上的存稿，醒了再修修
点击if线第一章收看小狗重生><
哈哈（比格赏味期复活版）（用力沉思）（在妈妈身后狂奔）：会不会我只是个宠物，人类才是主人？

第093章  |  0093 《宾周》13：雁平桨篇完结章
武当山那个道馆是母亲介绍的。
“去养一养身体，放松放松，”她道：“怎么分手了这么憔悴？瞧，我一提，又沉着脸……”
她放下刀叉，有点担心，但很快做出轻松的神态，试图用玩笑安抚我：“我们平桨一生气，怎么这么像爸爸？”
那时候我都二十岁了，可妈妈的容貌好像一点儿变化也没有，瞧着只比我大一些，这种语气讲话像是还把我当小孩子。
我有点尴尬，只好埋头闷声吃饭。
本来我不想去，理想的情况下我应该夜夜买醉，然后报复性谈好几个女友调理心情。但很快我就发现，我有点养胃。
想到女人，第一个反应好像不是什么画面，而是餐厅里，安知眉面前那盘草。
这期间老马来家里看我，让我去他那儿待一段时间。
“让我安静安静，我现在只有心情写遗书。”我在家闭门不出，听他一顿废话，又重新躺回去。
老马把我拉起来，语重心长道：“我陪你去查查吧，雁平桨，我觉得你出了点问题。”
我这才看向他：“什么问题？”
老马犹豫了一下，直白道：“我感觉你有点心理问题，当然，重点不是心理问题，而是心理问题会导致一系列并发症，比如缺乏活动兴趣，睡眠障碍明显。最重要的，雁平桨，不是我说你，如果严重的话，人的性欲功能是会完全消失的……”
“……滚滚滚，滚啊，快滚！”我踢了他一脚：“我功能好得很！”
老马不耐烦地翻了个白眼，回骂道：“他妈的爱信不信，谁管你！难怪安知眉要……”
我暴怒，坐起来冷冷看着他：“谁？”
老马看着我，过了很久，叹了口气。他拍了拍我，起身道：“我走了，你冷静一下吧。你觉得无所谓，我也没办法。”
我没吭声，老马走了才从床脚拿来电脑翻开，找了份症状自评表做。一共九十道题，我做到第5道就停了。
刚开始还好，比如这道：
【我的性生活是满意的】
是。
否。
弃权。
我盯着看了一会儿，果断地选了“是”。
再比如这道：
【我的性功能正常】
从无或偶尔。
有时。
经常。
总是如此。
我回忆了近两周来半死不活的状态，探手下去按了按，选了“总是如此”。
直到这一道：
【对异性的兴趣减退】
从无。
轻度。
中度。
偏重。
严重。
我看着题，陷入沉思。
到道馆，得先坐飞机到贵阳，小型机颠得我怀疑人生，念了一路九天应元雷声普化天尊。我表姐蒋娜娜大我八岁，大学时为兴趣考了直升机驾驶证。我本科毕业时她刚回国，正在当地一个县城做考察，收到我的信息后，特地到高铁站接我。
我们从考察队队内用的停机坪出发，大概十五分钟左右就到了山下。
“只能到这儿了，”她扭头，探手过来摘掉我鼻梁上的护镜：“剩下的路只能坐大巴，最多半小时吧。”
“大伯就你这么一个小孩，”她对我的决定感到不可思议：“你跑去当道士，就因为失恋？”
“只是体验生活好吗，”我低头解安全带：“再见就是道友，蒋娜娜，以后……”
她瞪了我一眼：“叫姐！”
说实话我已经后悔了，好日子过惯了有点水土不服，包我都不想再背。
“姐。”我说，毅然决然下了车。
到了之后我才发现，道馆条件其实非常好，怪不得母亲说是散心。
单人间没了，我只好订套房，就住师傅隔壁。房间大概小四十个平方，地板做高，入门的矮塌跟床铺间有一道竹帘作为隔断，卫生间也很干净。落地窗外是一片菜地，远处是郁郁群山，木色青翠。
因为远比以为的要好，以至于一时间，竟然有些坐立难安。
道馆教一些太极基本功，偶尔也练混元桩功，练功服自领口往下一溜的盘扣。我穿这衣服有种从前没有的感觉，拍照给我爸妈看，被妈妈夸漂亮。
原本是为调节心情来的，却还是总想起安知眉。晚上睡不着，算算时间，安知眉那里正当时，就想给她发消息。
但到底觉得没品，我于是先给老马发消息，全当作自救。
结果老马特地打电话来骂我：“你发吧，别人家骂你两句，再把你骂爽了。”
“……”
我挂了电话，把手机塞枕头下面，翻身睡觉。
好惨。
我这个年纪本该洁身自好，树立正确的价值观，养成良好的作息习惯，追求高品质的大学生活，而不是天天沉浸在失恋的余震里，在山下本该清心寡欲的地方一边幻想着前女友的样子一边摸自己的勾八。
打了几天太极，面中那股萎靡之气淡了很多。洗了澡照镜子，我拎着外套看了半天，穿在身上，露着腹肌拍擦边照。
也不是为了以后给安知眉看，但凡事留个后手总是没错的。总之我有自己的节奏，先拍了留着，至于发不发给她看，以后再说。
-
即便后来和安知眉重逢，我还是认为人没有一定要挽回的感情，而之所以挽回了，大概还是因为发觉了某种体悟玩弄人心的妙处，比如原以为不是独一份的东西，兜兜转转，偏偏是唯一一份。人会心甘情愿被这种巧合哄骗到，认为它是爱情，是命运。
这是一种只对女人作用的灵药，而有的女人养大的孩子，会像女人自身一样崇拜它的药效。
分开的这几年，安知眉每逢初夏都回国一段时间，期间走动长辈，看望亲友，半月后再离开。
这之中必然包括拜访我母亲，我有意无意打探对方的消息，为了确保不见面，她一回国，我就出国。
有时候还是躲不过，比如缺心眼的老马在浙江给我打电话，约我去他那里。
他毕业留校读研，研二转直博，紫金港那儿枇杷每年都熟一大片，他每年都约我们去摘。
“我们这树上的枇杷要熟了。快到梅雨季了，你在这之前来一趟吧？正好安知眉在，我们一起摘枇杷去。”
未来二十年走离火运，我家本身也做器械生意，近几年因为这个，往眼科方面投了不少钱。水木平衡火运，加上大学生嘴馋，本科时老马只要叫了，我都会去。
但今时不同往日，我知道他想干什么。
……兄弟在这里受苦，你却只想着摘你学校那不知道打过农药没有的破枇杷果子。
神山天文台风景依旧，我从山上下来，边走边压低声音骂他：“你怎么每年都惦记那两口？我给你买几箱过去行不行，就非缺这点，还叫她专门来一趟。”
清大没种枇杷，但种了些桑椹。大一时老马来找我和安知眉，在学校里只溜达了半个小时，就精准找到了9003后面的那棵大桑树。
我想到那时候，有些伤感，刚想好言好语跟他说点什么怀念一下，就听到老马声音变小，拿远了手机跟人说话。
“哈……安知眉，你来了？”他说：“你猜我在和谁打电话呢？”
这个王八蛋。
现在有点记不太清了，大概是立刻挂了电话，挂得很匆忙，很仓促，而后气恼自己干什么要在意她。
那之后老马就不故意叫我去了。
直到跟安知眉避无可避地重逢，我顺利毕业，准备回公司熟悉家里的产业。
深圳那一晚过去，安知眉帮我给稍微有些发炎的耳洞消毒，没刻意留我。我也没好意思立刻赖着不走，只顶着浸过双氧水的耳洞，重新把耳钉戴了回去。
老马在电话里狂笑。
“今年安知眉还在，来吧？”他说。
“枇杷最近还稍微带点儿酸。等你周末过来就基本熟了。咱们认识这么久，年年都见面，今年你不来，只有我和安知眉两个人，谁来敲枇杷？”
我语气如常，一点没叫老马听出来我刚回北京，正在为下次去找安知眉寻理由。
“来吧，”我说：“枇杷还得是我敲的准。”
（雁平桨故事线完）
——————————
《宾周》到这里就写完啦！
之前我想过，有没有必要正儿八经写一段大学恋爱过程，后来想想觉得画蛇添足，中间还删除了几段我觉得没必要的内容，综合下来十三章，概括这个小故事足够了。
相比之下，还是更想体现平桨作为爹地妈咪的孩子，在父亲中年心病发作、妈妈重新规划人生、自己青春期到来之际，他的个人轨迹如何。他有这个年纪男生的共性和通病，也有一些独特的优点。
并不是必须出现的内容，但总觉得自己有义务去写。只有写完这些，才能让《不应期》并不只是老男人向下兼容小女孩并与之恋爱结婚的故事，蒋颂和雁稚回并没有永远停在三十二岁与十七岁。
还是那句话，我们如何定义黄金时代？我们对于黄金时代这个概念的理解，是否随着个体生命进程的放缓，个体劳动力的贬值，而已经逐渐发生了一些改变呢？

第094章  |  0094 爸爸妈妈番外：一枚安全套，两位daddy（夹心饼干play·上）【50岁爹地蒋颂x少女稚回×35岁熟男蒋颂】【请确定自己可以接受，再选择是否订阅，被作者xp创死概不负责】
刚开始只是一个人。
男人未穿衣服，站在床边倒水，阴茎上套着透明的安全套，原本润滑油的气味已经被少女体液的甜腻覆盖。
罪魁祸首裹在被中，腿心湿漉红肿，肩头裸露在外的皮肤白皙细腻，长发凌乱散在身后，是十八岁的雁稚回。
一场性事刚刚结束，雁稚回小心翼翼偷看蒋颂射进套子里的精液，前端完全盛满了，溢出的裹在间壁，确实看起来不大安全的样子。
难怪刚射，他就要退出来。
门被推开，她微微一僵，目光从蒋颂健硕修长的背影移向房间门口。
“还没结束吗？”
门口的蒋颂淡淡看着床上的少女，道：“弄这么晚……稚回，早些休息。”
“回来晚了，”蒋颂也看向门口的人：“她缠着不肯放。”
话音落下，蒋颂站在门口微微皱起眉，注意到丢在床下打结的安全套。粉的透明的，零零散散丢了三四个。
雁稚回尴尬地笑了一下，慌忙从被子里钻出来，抽了纸巾连滚带爬来到床脚，趴在床上，低头去捡地板上的安全套。
身后有阴影覆上来，三十三岁的蒋颂拿走她手上的东西，温声道：“我来。先喝点水，嗓子被弄哑了。”
雁稚回立刻噤声，乖乖接过杯子喝水，不敢看门口的男人。
五十岁，五十多岁的蒋颂，不笑的时候真有点儿严肃。一段时间了，她还是不太敢相信，蒋颂二十年后原来是这样。
怎么看着一点也不温柔了，跟她也一副不熟的样子。
熟男蒋颂俯下身，把床下的避孕套捡起来丢进垃圾桶。
爹地蒋颂走上前，拿过床头的新内裤，扶着雁稚回的腰帮她穿上。
“……”雁稚回不敢动，一点都不敢动，腿被男人掰开清理，由着粗粝的指腹抚摸摁压小穴，挤出水液。
穿内裤之前一两分钟的时间而已，又被面前的老男人揉着豆豆泄了一次。
大爹蒋颂身上有很低调的木质香水味儿，掌控气息强烈，强势，距离感明显。
他摸了摸雁稚回的头发，温声道：“怎么感觉你很怕我？”
“没、没有……”雁稚回小声辩解，往熟男蒋颂那里靠过去，腿并起来，挡住腿心。
“您也早点休息呀，”她抿出个乖巧的笑容，变脸似地看向身侧揽着她的男人，目露乞求，可怜得不得了：“蒋颂……”
蒋颂笑笑，替她解释：“她还不适应，得多习惯习惯。你现在对她来说，和父亲大概没什么区别。”
蒋颂若有所思，道：“正常的，毕竟不是三十岁的时候了。”
“我很老吗？”他问，听到雁稚回颤巍巍的声音：
“不，不老的，就是两个一模一样的人在跟前，有点儿害怕。”
这和银趴有什么区别？！
雁稚回缩在蒋颂怀里，满脑子黄色幻想，就差叫出声了。
“你明明很喜欢他，”男人离开后，蒋颂笑着把女孩子抱到腿上，拉好她粉色吊带的肩带。
“大方一点，勇敢一点，”他像是故意逗她：“都是我，你怕什么？”
雁稚回撒娇打他几下，被蒋颂重新按到腰上。
“再来一次，好不好？”蒋颂吻了吻雁稚回的唇角：“这次，我教你要怎么做。”
-
于是一个夜晚，雁稚回在跟爹地独处时，小心敲开了对方房间的门。
她望着靠在床头看书的男人，试探道：“你……真的是蒋颂？”
蒋颂一顿，放下手上的书，看向雁稚回。
饶是男人自认为目光足够温和，却仍令女孩子不自觉后退半步藏在门外，只露出一双谨慎又好奇的眼睛。
“很难确认吗？”蒋颂微微歪了下头，观察眼前的女孩子。
她看起来太小，哪怕是自己的妻子，可十八岁对于自己现在的年龄来说，也过于年幼了。
他朝着雁稚回招了招手：“过来，到我身边。”
雁稚回有点后悔了，可想着那天蒋颂的鼓励，还是慢吞吞走进来，不耐跟他周旋，径直坐到了男人身上。
蒋颂一怔，就见雁稚回轻轻把手掌贴在他脸颊上，唇微微抿着，眼神好奇，谨慎地寻找男人年龄、衰老的证据。
“真的五十岁么？”她悄声问：“怎么摸不出来？”
她不自觉揉了揉蒋颂的脸。
“你再仔细摸一下？”蒋颂耐心地引导她。
雁稚回沿着他眉骨摸下来，碰碰睫毛，戳戳鼻梁，终于在下颌的位置找到一点点不同。
“我男朋友的脸不这样，”她红着脸说：“确实是另一个蒋颂诶。”
蒋颂笑了一声，扶着她的腰把人往上掂了掂，尽量不让她接触自己敏感的地方，如常望着她。
真是小孩子，如今再看才发现，明明那么多地方都幼稚，当年居然会觉得她懂事。
“您会想睡我吗？”
她问，用一种有些骄矜的姿态，即使感觉不到任何与“老”这个字有关的存在，少女心思作祟，还是要勉为其难挑剔一下。
蒋颂笑着看她，眉眼柔和下来。他相当擅长玩弄文字来达到目的，故而男人并不正面回答雁稚回的问题，只是说：
“你是我妻子，睡自己丈夫，不是名正言顺么？”
蒋颂揉了揉雁稚回的脸，大手捏住她的下巴，凝视片刻后松手，借轻柔的惯性把她的脸甩向一边。
“——当然，你也有此意的时候，这句话才能够成立。”
他顺着雁稚回被动地撇开脸的动作，骤然靠近压向她，嘴唇几乎碰到少女颤动的眼睛。
“那么你的想法呢？”
她的癖好果然从来如此，都不用轻轻扇她的脸，只这样轻柔地甩一下，女孩子的呼吸就急促起来。
雁稚回胀红了脸，睁大眼睛看着他，嗫嚅半晌，只面红耳赤吐出“流氓”两个字。
作为男友的蒋颂和作为丈夫的蒋颂，怎么那么不一样？
共同点是都很会拿捏她。
她小心靠过去。
一个吻就足够雁稚回湿透了，她靠在蒋颂怀里，手胡乱抓着他的衣襟，在男人的牵带动作里，半推半就脱掉内裤，骑在勃起的性器上。
恰到好处的前戏，及时且慷慨的满足。她撑在蒋颂腹肌上，仰着头阖住眼，哆嗦着往下吞咽肉棒。
“呜…呜……吃到了……”
刺激感有些太强了，和二十年后的蒋颂做爱……他对于她而言，已经不只是调情时唤醒性癖的“爸爸”了。
一模一样的阴茎，用起来感觉稍有不同，大概三十三岁的蒋颂要更硬，但整体的体验似乎是差不多的……雁稚回不断扭动腰肢，尝试着把身下这个和蒋颂一模一样的老男人的鸡巴含进去。
她气喘吁吁看着他，此时心底里，到底还是把他跟蒋颂分开。
大爹版蒋颂皱着眉，用那副跟熟男蒋颂做爱时一模一样的严厉表情，不轻不重抽了她的屁股一巴掌。
“别故意咬。”男人声音低沉，责备她的任性。
……………………………………
……为老不尊！她长这么大，还没有长辈跟她动手。
雁稚回羞耻得快要哭了，在蒋颂身上就着叽叽咕咕的水声起伏磨动，她盯着他，用尽全身力气骑他，可这个人不如蒋颂那般会哄她夸她，只在和她对视的过程中，掐紧了她的腰往下按。
雁稚回看着男人紧绷的下颌，忍耐的双眼，歪了歪头，突然抬手，轻飘飘地扇了蒋颂左脸一巴掌。
如果是熟男蒋颂，三十三岁的蒋颂，她当然不敢，还要恳求他来欺负自己。
但眼前这个……
“老东西。”
雁稚回轻声骂他，然而腿分明还敞开着，死死咬住男人阴茎根部，臀肉磨蹭着阴囊，被干得流了满屁股水。
蒋颂笑了一声，几乎是立刻，也给了身上的少女一个带有训诫意味的巴掌，同样是左脸，同样扇出清脆的声音。
分寸拿捏得刚刚好，雁稚回脸颊并未出现红痕，只是被掌风刮了一下。
这已经是夫妻之间才有的情趣了。一点点疼痛，百分浓度的快感。男人的目光很柔和，带着细水长流的喜爱，雁稚回并未注意到。
他理好少女的头发，虎口掌住她的脸收紧，平静道：“……所以，你怎么不肯听话？”
“呜……”
雁稚回左颊隐隐发烫，整个人拼命夹吸肉棒止痒，呼吸如同哽咽，几乎忍不住将要出口的敬语。
想叫他，想叫他daddy，爸爸，她竟然从这个巴掌里感受到无比熟悉无比喜爱的安全感。
蒋颂不是不在，他就在自己身边，在自己身上。
未来，他到底这样按着自己边做爱边这样了多少次，才能有这么恰如其分的技巧，让她感受到痛痒中的爱意？
“我听话……”雁稚回仰起脸，迷蒙着双眼望着他，呜呜咽咽地骑起马来。
小逼简直湿透了，狭窄的甬道里不断有湿润的粘液蹭在棒身，又死死绞住，借进出的动作摩擦男人的肉棒，令彼此都得到快感。
“操我…”她小声乞求，又不肯完全放下身段：
“呼…好撑……您怎么敢打我？我刚才说的，难道不全是实话吗？”
她的身体比她表现出的反应热情得多。蒋颂无比熟悉这具身体的弹性，雁稚回这二十年，从少女到女人，所有的温顺与敏感，都是他亲手养出来、教出来的。
“稚回，怎么这么没礼貌？”蒋颂温声道：“我以前有这么惯着你吗？”
他掐着雁稚回的脸，把少女尚稚嫩却精致的小脸扳正，低头含住她的嘴巴，强行顶开齿关，迫她和自己湿吻。
“别逼我射，”他低低威胁她，声音完全哑了：“我现在年纪上来，没从前那么好说话。”
“您不说实话。是因为，射了会很难再硬吧？比如，阳痿什么的？哈……”
雁稚回主动吻他，轻柔抚摸他方才被自己扇到的一边脸颊：“我男朋友从不会嫌我夹他太紧，他只会夸我……夸我漂亮，聪明，您怎么不说？”
蒋颂长长呼了口气，躺下来，由着她动。
他嘴上的确很硬，但身体本就比之从前力不从心，现在，被年轻的妻子这样没分寸地骑，热情、混乱又不顺从。
蒋颂面上不露痕迹，心里却几乎快被这份异样的年轻逼疯了。苺鈤哽薪晓说群九⒈𝟑⑼⒈8Ǯ五o
“你确实很漂亮，很聪明，”男人声音沙哑：“但你不乖，也不听话，不懂得尊重丈夫。”
他掐着她的腰用力往上顶，雁稚回没几下就呜咽起来，趴在他身上颤抖。
蒋颂用力揉捏身上孩子的臀肉，感受她的紧致与年轻，平静开口：“没教养的小鬼。”
雁稚回长到十八岁，没人这么说过她。
连蒋颂，从来也觉得她乖巧。怎么会过去二十年，眼光反而……变了这么多？
她不知道自己以后会变成多温柔多善解人意的性格，孩子的顽劣还长在身体内，未被成长拔除。
他以一个长辈的眼光来看她，于是从前的娇媚俏丽，如今都变成了挑衅。
“我明明没结婚……唔，唔唔……”
她张口咬蒋颂的手，先咬住他的虎口用力，湿乎乎的嘴唇辗转在男人指根，才要咬他的手掌，就被蒋颂反客为主，将手指插进口腔，压住少女胡作非为的舌头。
“总要结婚的。”蒋颂无意跟这么大的孩子说婚姻之类的严肃话题，转而开口，“我想，你可能需要一点帮助？”
雁稚回含糊问道：“为、为什么？”
蒋颂又探了根手指进去，压着她的舌面，用那种检查一般的目光，望着雁稚回红润湿漉的嘴唇：“为了让你跟得上我的节奏。”
女孩子的下唇稍厚些，濡湿后多了几分肉感，原本秀美的脸顿时娇憨起来。
蒋颂眼底暗色更浓，迎着雁稚回试探的目光，手指叠合，无比色情地捻了下女孩子的舌尖。
“给我口交过吗？用你这里。”他低声道。
雁稚回的耳朵、脸颊与脖颈，在这一瞬间完全红透了。
她发出短促的哽咽声，泪花自眼角涌出，一句话都说不出来，手指无力攀着蒋颂的手腕，胸脯像水面上的羽毛，随着他漫不经心的折磨而颤动。
蒋颂起身，把雁稚回压到身下，阴茎随着动作，沉重地埋进湿透的嫩穴里。
他的手指还插在女孩子口中，不再让她说自己不喜欢听的话。
“你现在多大？十八岁…还是十九岁？”蒋颂沉下腰，耐心地把她往上顶，龟头始终不离开宫颈口，磨得雁稚回簌簌掉眼泪。
他的力气不重，奈何尺寸、体型都存在差异，动一下，雁稚回就被顶上去一大截。
他三十三岁时舍不得对她这样，怕吓到孩子，把本就不道德的恋爱谈成犯罪。
现在没有这个顾虑了。不考虑事情如何发展至此，她本来就是他的妻子。
“舒服吗？舌头被控制，说不了话，是不是觉得很屈辱，也很委屈？”
蒋颂掂着她的舌头，偶尔摩挲、拉扯，看涎水从少女唇角流下来，一张漂亮的小脸哭成了脏猫。
“觉得被我轻慢，被我欺负了，是不是？”
“你也可以这样折磨我，”蒋颂严厉地埋入小穴，声音却很耐心：
“就用你下面这张嘴，会吗？收紧，对，然后…用自己来咬我，使劲儿，嗯……”
他微微僵了一下，因雁稚回听到他的引导，在啜泣着收紧盆骨以下可供驱使的身体肌肉。
那块小小的、能够分泌汁水、吮吸啃咬的地方，正随着他手上不断扭动身体躲避的少女，一点一点吞噬他的理智。
“好孩子。”他低头吻了吻雁稚回哭肿的眼睛，闷哼道：“唔，好……做得非常好。”
动作一下子变快了，蒋颂撑在她身上，用了全力反复埋进她身体里。小女孩跟他较劲，拼命绞他，并试图用嫩穴榨精。蒋颂久违地被唤醒跟她计较点儿什么的想法，掐住她的乳肉，边吃边用巴掌教训她。
轻飘飘的巴掌，却轻易就将敏感娇嫩的皮肤扇出红痕。
圆润的乳房尚且看着有些青涩，分量却不轻。
男人用手上的薄茧刻意磨蹭粉嫩的乳尖，等雁稚回渴望地贴过来，才掐住她揉捏，看女孩子渴望、满足又羞怯地在他腰上滴水。
骚货。蒋颂轻声骂她：长了一张淫荡的嘴，口水流个没完。
他折起雁稚回的腰，将人翻过去拉到身下，半跪在床上骑她。
快感连绵，他结扎多年，早就没有使用避孕套的习惯。
可雁稚回不知道，生怕身上的男人年纪到了力不从心突然射进来，蒋颂干得越用力，她越怕得不断想逃。
蒋颂每次做都会戴套，他怎么能不戴？
他不戴，还操得这么凶，一次性行为里男人要输出多少精子……如果他说的是实话，那她之所以怀孕，一定是因为这个混蛋蒋颂做爱时不肯戴套。
但不戴套做爱的感受真是完全不同。他紧紧贴着她，雁稚回能感觉到他的阴茎到底有多粗有多烫。
那种微妙的硬度差别，也是因为蒋颂不戴套，所以才能敏感地分辨出来。
雁稚回在他身下毫无反抗之力，他实在……不论是从哪个方面来讲，他都大她太多了。
蒋颂喘息着，他那张平静的面具在雁稚回反复的潮吹下，逐渐分崩离析。玩弄她舌头的手指也抽了出来，从正面进入她，按住她的小腹，听她濒死的呜咽与享受的呻吟。
“感受得到吗，肚皮下面，把你不断顶起来的东西。”他轻柔剥开雁稚回黏在脸上的头发，低声哄她：
“我知道你喜欢听这些，好孩子，跟我道歉，我可以说给你听。”
雁稚回张着口喘息，她像是已经力竭，细腿软弱地分开，由着男人跪在她腿间进行侵犯。
他们把床单弄得很湿，雁稚回垂眼观察自己小腹凸显的痕迹，看到男人那块百达翡丽腕表。
她喜欢看蒋颂戴表时的样子，那动作很有分寸，他常把这样平常的动作做得无比矜贵，让她动心。
没想到年纪大了也是，只是好像更重欲，她有些难以承受他的力量。
做爱后，蒋颂没摘掉表，戴着这东西揉她的屁股，指奸小穴。现在他握着她的腿，腕表往上，看到他手背上的青筋，指腹方才还在调教她的舌头。
雁稚回的脸再次慢腾腾地烧了起来。
“Daddy…”她终于肯妥协几分，轻轻揪住一点儿他的衣服：“对不起……对不起。”
蒋颂很愉快地接受了，起身来到床下。
每次跟蒋颂做爱，雁稚回都非常爽，这次更甚。
她抚摸着男人健壮的肌肉，感受蒋颂与三十岁不同的身体状态。他的背好像更加宽阔了，肌肉也更多，胸肌在放松的时候，看起来比年轻时更好摸。
雁稚回确定如果是站着，她能轻轻松松挂在他身上，被他操得忘记自己还是个人。
五十多岁的蒋颂好会调教人。
雁稚回羞红了脸，在感觉那种致命的快感将要来临时，主动捧着蒋颂的手，低头去含他的拇指，温顺地用舌尖舔舐虎口与掌心。
她讨好地把腿分得更开，舌头舔得殷勤，暗示蒋颂来玩她的嘴巴。
蒋颂如何看不出少女被调教出了感觉，笑着握住她的腿根，再度连撞了几百下，刻意用下阴磨蹭她红肿的豆豆。
“滴水的时候，还想得起来刚才不尊敬我的事吗？”蒋颂声音里笑意很明显。勾了勾手指，去挠雁稚回腰窝处的痒痒。
“呜…嗯……嗯嗯，嗯……呜呜啊呜呜呜………”
雁稚回蹬着腿躲，可已经来不及了，她被自己的声音呛住，当着蒋颂的面，流出一股又一股的甜腻汁水。
比起被老男人操时挠痒痒，雁稚回更无法接受的事情，是自己在被挠痒痒时，被他干高潮了。
这无时不刻提醒着雁稚回之于他的孩子身份。
面前的蒋颂显然觉得她是一个还在接受教养阶段的小姑娘，而在同时，他却要用和她维持过二十年婚姻的伴侣身份，把这个还在接受教养阶段的小姑娘干得在床上哭泣求饶。
雁稚回一脸虚脱地被蒋颂拉到身下，她结束了，他还没有。
蒋颂仿佛擅长严格管教幼子的父亲，强迫孩子吞咽并不喜欢的午餐。
“……全吃掉，听到吗？”
蒋颂全力撞着她的臀射精，在滚烫的精液射进来之前，雁稚回尚且茫然自己要吃进的东西，味道到底有多腥。
——她已经开始回忆他精液的味道了。
——————————————
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我喜欢这个   我喜欢这个   所以我先写出来发了   先分别do一下，3p还在后面
之前if线我就很想写稚回顶撞蒋颂老，两个人边做边互相扇巴掌的过程XD
但因为if线爸爸是魂穿，三十来岁做这种行为还是有点过了
这里少女稚回x大爹蒋颂就很合适（呐喊）（爸爸妈妈我出生了）（爸爸妈妈我出生了！！！）

第095章  |  0095 夹心饼干play·中：粉色阴茎
而后是三个人，前戏与正餐都发生在沙发上。
雁稚回有些呼吸困难，她没设想过同时吃掉两根肉棒的可能性。
比如现在蒋颂已经在按着她骑了，可屋内另一个男人身材结实，气质沉静冷淡，对她攀着沙发靠背发情的样子熟视无睹。
仿佛那个晚上他没和她做一样。
雁稚回趴在沙发上，抬眼就能望到吧台的老男人背对着她煮咖啡，如果他此时回头，不过能看到她的脸，但看她身后蒋颂的动作，就足以知晓她已经在后入的快感里失神。
沙发遮挡的地方，粉白的臀肉被蒋颂握在手里，他沉腰一点点进来，上翘的阴茎准确顶在小穴的敏感部分磨蹭。
“好孩子……”蒋颂低叹，在她适应自己的尺寸后，开始慢慢抽插，不断带出细碎的水沫。
这样要出事的，雁稚回想。
那个明显爹味重一些的蒋颂，虽然此刻在冷眼旁观她挨操，可过一会儿肯定会来干她的。但她……
雁稚回被撞得直往前缩，吊带内裤被剥掉后，身上就只剩下内衣。
胸衣是粉色的，细细的两根肩带，窄紧的背扣，层叠柔软的布料裹住三分之二乳房，里衬是丝绸，掩盖了凸起的乳尖和浅淡的乳晕。
蒋颂用了力气揉她，察觉女孩子皮肤上的凉意后，拿来刚才被她脱掉的中领织羊毛短袖。
“听话，小心着凉……胳膊抬起来，穿衣服了，”蒋颂看她哼哼唧唧照做，低头寻她的嘴巴，亲了亲道：“好乖。”
“有点点热……”雁稚回仰起头跟他接吻，由着男人探进短t下摆，叠着热意掐住她的胸。
话音刚落，内衣背扣被身后的男人解开，胸罩很快在晃动里滑下来，掉在臂弯。
凸点会被那个人看见……这件衣服本来就修身，胸衣解掉，她的胸型都会一览无余。
雁稚回觉得羞，要捂住胸口，手却被脑袋里想着的人握住了。
那会儿爹地蒋颂还在吧台煮咖啡，不知什么时候——或许是在男朋友蒋颂帮她穿衣服时——已经捏着杯子过来，坐到她身边。
他穿得可真多，简单的温莎领衬衣，膝下西裤的长褶阴影漂亮，系着无logo的皮带。人的年纪上来后手背手腕青筋更加明显，可那种力量感分明的肌理却是一样的。
“夜里凉，不穿衣服要生病的。”他温声道，语罢，还贴心地帮雁稚回把手重新搭回沙发靠背。
有点点刻薄……有点点色。
都说着挺平常的话，“穿衣服”、“穿好衣服”、“胳膊抬起来穿衣服”，熟男蒋颂笑着说的时候像是daddy，爹地蒋颂平静讲出，反而像是跟她flirting。
雁稚回不知道怎么形容那种老男人独有的气氛，调情二字有点轻浮，况且他看起来并无此意，想来想去，只好这么乱七八糟总结一下。
“呜……”雁稚回坚持掩耳盗铃地捂着胸口，趴在沙发，抿着唇小声呜咽。
今天不是传教士体位，从一开始就是后入。
刚开始做，她流的水还不像往日那么夸张，肉棒每一次进来都像是顶着了嗓子眼，撑得雁稚回呼吸困难，摩擦感也格外明显。
蒋颂喜欢她的敏感和生涩，慢慢顶着扩张，看她一边张着腿挨操，一边在爹地蒋颂面前，露出羞怯的小女儿情态。
真可爱……
蒋颂的手放在她臀瓣上，沾了些湿意去揉粉嫩的阴阜和褶皱。
“我摸摸，可以吗？”他低声问。
是问句，但并不等待她的答案。长指沾了肉瓣的汁液探入，从最浅处的褶皱开始勾弄，耐心调整少女的承受能力。
“好小……”蒋颂俯身吻她的脊背：“这里也湿得很快，小宝今天怎么这么乖？”
雁稚回显然后知后觉了另一个可以容纳鸡巴的地方，胀红了脸，蹙着眉咬着手指呜咽，等小穴湿得打滑，才堪堪习惯那种异样的亲昵。
“唔、唔……您要换个地方干我吗？”
她仰起脸询问，因为身边那个男人落在她脸上的目光让她如芒在背——背，后背，沿着脊椎往下，蒋颂在当着另一个蒋颂的面玩她。
这是要一起吗……
雁稚回颤了颤。
如果和两个人做，那是共用一段前戏，还是分别进行？
答案显然是后者，蒋颂【们】虽然可以一起，但并不愿意切割自己的权利。
她的目光小心地在大爹蒋颂胸口处露出的皮肤流连，屁股逐渐欢快地迎合起来，被骑得咪呜咪呜直叫。
她喜欢和蒋颂做爱，因为爱他，而吃他时看到的摸到的又足够赏心悦目，快感的分量也结结实实。
熟男蒋颂温柔会哄人说情话，身边这个蒋颂就混蛋多了，他平静得异样，坐在两人身旁不紧不慢喝着咖啡，休闲似地端详雁稚回发情的脸。
“昨晚睡得很晚吗？”
爹地蒋颂点头，瞥了一眼雁稚回：“小鬼不懂事，差点把我抓伤了。”
他的目光落在雁稚回紧绷白皙的腿根，很快移开，捏起雁稚回捂住胸口的那只手：“就是这只。”
习惯在孩子面前行使爹权的男人，面对少女时代的妻子时，不自觉就开始行使监护人的管教职责。
他单手抚平雁稚回的手掌，揉了揉泛红的掌心。
雁稚回这里有痒痒，抖了一下，蹙着眉要躲，却无法把手从男人掌中抽出。
“她能抓伤哪儿？最多不过是后背……再大点儿就好了，”蒋颂不甚在意，低喘着把女孩子往上顶，想到什么，竟和他聊了起来：“十年后也这样么？”
爹地平静抿了口咖啡，眼睛始终盯着雁稚回那张情动的脸：“也这样。但那时候只会挠伤后背，知道不能用指甲给男人手淫。”
蒋颂眼里浮上明显的笑意：“稚回用指甲了？……刮哪儿了？”
雁稚回不情不愿地回答：“就是……男人尿尿的地方。”
蒋颂低低笑出声，用力撞了两下：“小宝，道歉没有？怎么学得这样坏。”
雁稚回不肯看他俩，跪在沙发上，眼神很快又朦胧起来。
……身旁的男人还在盯着她看，目光其实很平静，但存在感实在有点儿太强了。
雁稚回有点恼了，更多的是羞耻。
“不要看……”她扭头去捂男人的双眼，语气狐假虎威，声音却小，还要勉强在蒋颂大开大合的后入动作里保证自己捂得住。
男人再次握住她的手，再次拿下来。
蒋颂开口：“你这么看她，她会起好胜心的。”
“我知道。”
“已经很乖了。”
那根陷进女孩子小洞的手指已经能够抽插如常，就着肠道分泌出的湿液，甚至可以产生微妙的快感，令雁稚回频频哆嗦着把沙发尿湿。
少女膝盖之间的沙发面有一片深痕，正在不断扩大。雁稚回不喜欢湿唧唧的感觉，腿不得不越分越开，马上就要碰到爹地蒋颂的腿了。
“……不急。”他听出对方的暗示，捏了捏雁稚回的奶尖儿，低声道：“这会儿太能折腾了，小家伙。”
他松开手，往后靠了靠。
沙发被剧烈的性爱行为撞得微微震动，后背能具体而微地感受到两人的节奏与进度。他就像是与他们同频，甚至通过细节，猜得出她把那根二十年前的鸡巴咬得有多爽。
蒋颂扳过雁稚回的下巴。
女孩子叫的声音很小，音色很娇。她勉强睁开眼，望着坐在她身边，欣赏她和蒋颂做爱的男人。
真是封建，他的目光看起来要把她挂在梁下风干成琴鱼，再丢进沸水冲开的茶水中抿唇喝掉。
“舒服吗？”他问。
“舒、舒服……呜…别……掐我…”
蒋颂微微挑了下眉，掐住那一点儿红往下扯了扯。
乳尖被捏得很痒很舒服，少女如猫一般叫唤，呻吟的声音拖长，变娇。
“呜……我…好痒……”
原本圆润挺翘的胸型变成了水滴，而她腿间也在不断滴水，听命于人，不得不跟着身旁这个男人的动作移动，腰压得更低，小逼则向上抬起来，嫩肉在鸡巴进入时贴紧另一个男人下腹，光滑又湿润地磨蹭，每一个位置都如同撒娇。
“Daddy…喜欢……呜呜好棒……”
雁稚回几乎要趴在蒋颂腿上，她气喘吁吁地攀着他的胳膊，细声跟他求饶。
蒋颂看向自己，他知道自己三十来岁时对雁稚回的性交欲望有多么强烈。
此刻，五十岁的他与三十岁的自己戴着同一个品牌的腕表，习惯同一款香水，穿一个风格的常服，使用同一种讲话与调情方式——
然而，四只手，两根阴茎，只有一个人需要使用避孕套。
最重要的，女孩的小屁股看起来，无法吃掉两位daddy。
蒋颂收回视线，轻轻挠雁稚回腋下的痒处。
他对她身上所有的敏感部位一清二楚，知道这种被当作孩子逗弄的羞耻感，雁稚回有多么受用。
“唔！”她跪趴在他腿上，一边挨操一边可怜兮兮地望着他。
“要被干死了……”她吸着鼻子哭：“不抱一下我吗…”苺鈤哽薪小說群氿壹𝟑⑨依巴Ⅲ⑸凌
爹地蒋颂抽来棉柔巾给她擤鼻涕，在熟男蒋颂退出来的瞬间，把雁稚回抱到身上，亲了亲她的头发。
他了解自己的脾气，果然，下一秒，雁稚回就被身后蒋颂的动作撞得瘫软在老男人怀中。
她的姿势被撞散了，夹着肉棒软倒在蒋颂身上，而抱着她的人，难得温柔地吻住她的唇角，轻声夸她可爱。
几乎要完全沦陷在这种气氛里了，雁稚回恍惚里，突然听到蒋颂在身后说话，笑意淡淡的。
“怎么，才跟他做了一次，就被骗走了吗？”
胆子真是大，比起亦父亦夫的存在给予的压迫，床上极尽逢迎的呵护与宠爱，已经足够让雁稚回明知故犯、以身试法，尝到daddy的滋味。
一个人，两种类型，两个年龄区间，两种享受性爱的方式，所以完全不同。
“小乖，想过他比你大多少岁吗，”蒋颂突然俯身下来。
“不害怕了？”他道。
近距离看着两张带着稀薄欲色、英俊锐利的帅脸，雁稚回呆在原地，耳尖在那一瞬间几乎红透了。
她有点怕两个蒋颂同时来吻她，雁稚回毫不怀疑，自己会因为心跳过速晕过去。
太淫乱了……
想着，她主动扭头迎上去，张口用舌尖撩拨男人：“蒋颂…”
她才叫了名字，就被蒋颂侵入的动作打断。
男人的吻一如既往强势，雁稚回想起自己现在正跪在谁的腿间和谁接吻，头发正被谁抓着，腿间小穴就不由自主收紧，任由那根肉棒在水淋淋的穴里四处磨。
“呜……”她绷着身子呜咽，才一两分钟，就不行了。
难舍难分吻了一会儿，蒋颂退开，直起身继续掐着她骑，鸡巴开始整根插进小小的穴里，龟头裹着轻薄的安全套，顺利地挤进宫口，去标记她最娇嫩的地方。
他操得无比用力，三十岁出头的男人正在精力最旺盛的时候，蒋颂大概弄出了兴致，几乎欺上沙发，压下雁稚回的腰，骑到她臀瓣上整根反复往小穴里撞。
雁稚回眼泪再止不住，不断被身后男人的动作推到爹地蒋颂怀里。
她哭叫着说疼，可没几下操开后，又无比热情地搂紧大爹蒋颂的脖颈，闭着眼哼哼唧唧说舒服。
两个人身上味道不一样，雁稚回期期艾艾看着这个曾经揉过她舌尖的男人，小声叫起爸爸。
“哼嗯…嗯…嗯嗯……”
她跪在大爹蒋颂腿间的沙发面上，膝盖顶着他大腿内侧，偶尔打滑，会带着点小心思地往里，蹭到他胯间撑起的地方。
两个男人有意配合，于是身后的把她往前撞，身前的把她的脸按在自己胸口，用放松的胸肌把她的脸蹭得通红，一起看少女在两人之间紧并着腿失禁、高潮，把沙发面彻底浇坏。
雁稚回早把自己骂蒋颂“老东西”的事抛之脑后，依赖地抱着男人的脖子颤声撒娇，索吻，腿间鸡巴还插在里面，她湿漉漉地含着，偶尔扭着腰主动套弄两下。
雁稚回有点混乱了。
所以，现在是在做吗？还是说，还在前戏？
她有些迷茫地看向爹地蒋颂，男人的头发仍是黑色的，摸着很柔软。他掐着她的胸吃，却并不进来，好像比起操穴，他更喜欢抚摸她。
雁稚回叫得嗓子要哑了，满脸是泪，慢慢在晃动里从男人身上滑下去，又软在沙发上呻吟。
她乖乖抱着膝弯，但故意把双脚放在男人胯间，随着挨操的节奏，咬着手指哼哼唧唧踩大爹蒋颂的鸡巴。
真硬……雁稚回敏感地夹紧体内剧烈动作的肉棒，踩了踩脚下勃起的鸡巴，突然不知轻重地蹬了一下。
人体胯部的肌肉调动本身与力气相关，雁稚回突然用力，不但眼前的爹地蒋颂绷紧身体，垂下眼，启唇闷闷哼了一声，揉着她屁股操穴的熟男蒋颂也停了下来。
“唔……不听话，怎么突然乱动？夹得好紧。”
蒋颂深呼吸，退出来，摘了套子扔掉，重新换了一个。
身体立刻变得空虚，雁稚回呜呜咽咽地叫着爸爸，脚还放在男人腿上压着阴茎，手就伸到腿下，颤巍巍剥开自己，泣声求他进来。
“还要……”她的脸贴着大爹蒋颂的腰侧，温热的呼吸不断隔着衬
“还要…还要……进来……”
蒋颂一直在看雁稚回的脸，看她伸手去掰开自己讨操的动作。
又贱又浪，可偏偏脸上的表情还是未经人事的纯情与依赖，让人觉得无比可怜。
他放下手里的咖啡，靠近雁稚回一些，捧住她被泪浸湿的脸轻轻揉了揉。
“真没礼貌，谁告诉你这是可以随便踢随便踩的地方？”
男人音色低沉悦耳，声音响在眼前耳畔，伴随轻柔的叹息：“脸脏得像只小猪…”
话音落下，雁稚回听到身后的蒋颂也在说话，尾音押着尾音，笑意叠合笑意。
他蓦地尽根撞进来，轻声逗她：“piggy   piggy   wet   piggy.”
小猪湿漉漉的小猪小猪宝宝崽崽猪小猪。
……雁稚回要晕了。
她扭捏地叫了声daddy，回头望望，又扭头看看。
爹地蒋颂撑着头，眼底也有淡淡的笑意：】QQ綆新㪊溜澪柒⒐𝟠𝟝⑴⑻❾
“Piggy   seduce   daddy.”
Seduce有引诱、诱奸的意思，从他嘴里说出来，下流的意味成倍放大。
小猪湿漉漉的小猪小猪宝宝崽崽猪小猪，小猪性诱了爸爸。
完全说反了。
故意的。
面前，年长的男人朝她压下来，长指穿过发丝拢住头发，含住她的嘴唇。
很干净很照顾她的吻，而身后来自另一个蒋颂的动作却很暴力。
雁稚回不断被撞向爹地蒋颂怀里，紧密贴着他的手他的脸，舌头被吮得打颤，毫无招架之力。
或许该说不愧是一个人吗？舔舐舌尖的频率逐渐与鸡巴进出小穴的频率重合。前一秒雁稚回才为粗硬的肉棒直哆嗦身体，后一秒舌尖就被含住蹂躏，他的嘴唇裹着她，一吮一吸之后，雁稚回就搂紧了眼前人的脖子，被撞得可怜兮兮，缩在沙发里哭着喷水。
她的力气很快就在两人有意的配合里耗尽了，刘海也被汗打湿，一缕一缕挂在额头。
雁稚回揪着胸口的衣服喘息，听到身后打桩机般干了她小半个夜晚的男人开口：“小宝。”
“……嗯？”她泪眼朦胧回头望向蒋颂，嘴巴一瘪就想到他怀里去。
才爬了一下，肉棒气势汹汹撞进来，腿又软了，堵在里面的淫水失禁般一股接着一股流下腿弯，雁稚回面红耳赤，也不敢低头看，便默默缩回去。
“我之前不是教过你吗？”
他俯身揉了揉雁稚回的头发，同中年蒋颂对视一眼：“好姑娘，还想继续的话，要不要试试？”
雁稚回这才想起，她被干成这样，可另一个男人甚至都没加入进来。
她点点头，蒋颂遂从她身体里退出。鸡巴还硬着，分量沉重，蒋颂并不着急，给沙发上的少女喂了些水，靠在一旁等她动作。
他露出鼓励的神色。
爹地低低“嗯？”了一声，就见雁稚回盯着他的眼睛，仰着脸靠近，假意要吻他。
他很喜欢接吻，见状抚着她的脸，微微眯起眼睛。
嘴唇相碰，雁稚回按耐着冲动，小心翼翼勾住男人的舌尖。待蒋颂终于按住她的后脑，作出主动的预告时，雁稚回心里微微一定，闭上眼，舌尖有些发抖，主动从男人舌下颤巍巍探进去。
往日接吻不是这样。蒋颂一顿，身体稍稍绷紧，紧接着，带着清甜气味的柔软舌头往上，莽撞地勾住了他的舌尖。
少女撑起身体，在舔过蒋颂舌尖的短暂瞬间里抬起下巴，用湿润的嘴唇去裹对方的舌头。她嘴巴小，探进来轻而易举，像是投食。
蒋颂身上好烫，口腔气味清新，尝不到一点儿咖啡的苦，身上的味道性感得她忍不住抬臀，幻想自己在把湿漉漉的逼往蒋颂脸上贴。
雁稚回忍住几乎脱口的呻吟，一声不吭贴得更紧，捧着蒋颂的脸，含住他的舌尖吸吮，借着闭合嘴巴的动作，辗转含住他的上唇，微微吸一下，撅起嘴巴重重一亲。
舌尖热的，嘴唇是凉的，里面是少女的暧昧气息，外面是残留唇釉的甜腻味道。
“唔……”
身前的男人呻吟出声，他闭了闭眼，用力掐住雁稚回的胳膊拉近，手往下，把她从屁股托了起来，手掌用力握住女孩子的臀肉，忍了片刻，还是打了她一巴掌。
“非得被我干吗？”
蒋颂若有所思盯着她的眼睛，慢慢道：“三个人一起…你会挨打的。”
喀啦一声，轻得几乎听不清，雁稚回下意识低头，往声源望去。
——蒋颂按住她的后颈把人提了起来，她看到自己的两条细腿耷拉在他腰侧，折叠起来。
同时，这个刚才还面容严肃冷淡的老男人，对着她解开了皮带扣。
蒋颂没有等，皮带解开后，就按着雁稚回顶进她腿间。
进入的过程里他一直盯着雁稚回的眼睛，看小姑娘是怎么在鸡巴进入的过程里蹙起眉头，求救地望向另一个男人，又试图挣扎着爬开。
“太大了……”
她细声抱怨，抿唇谴责蒋颂动作的强硬。
“可你刚才看起来很爽。”
蒋颂附在她耳边说下流话：“你看上去非常享受做爱，甚至希望我加入进来。”
他按了按雁稚回的肚子，看少女瑟缩在他怀里被撑得发抖，不断小声吸气以尽快适应新的鸡巴。
她很湿润，蒋颂能感觉到自己的龟头如何在那种濡润的触感里迅速变得敏感。
他不由地顶了一下。
“呜……”
雁稚回颤了颤，腿根紧贴着冰凉的皮带扣，被撑开的唇瓣紧紧卡着鸡巴根部，蒋颂一动，方才的快感立马重新沿着脊背来到大脑，甚至更甚。
现在在干她的人，为人父已经快二十年，是货真价实的……daddy，爸爸。
他脸上的种种细节都透露着，他的确要比三十岁老，但并未老到惹人厌恶的地步。
恰到好处的衰老，强健优越的身形，让雁稚回可以看着蒋颂英俊温和的脸，夹紧腿根润滑肉棒。
大爹蒋颂的肉棒比熟男蒋颂的还要……粉。
从之前那次意识到这点后，雁稚回每每想到都无比羞耻。
人年纪上来之后色素沉淀淡化，颜色改变也很正常。
她已经问过他头发颜色的事，他也承认是染黑，并且是未来她哄他去染的。
但、但连鸡巴都变粉……如果不是以前看过相关的知识，雁稚回也未必会留意这个小细节。
她怎么能通过鸡巴的不同来分辨两个一模一样的男人？
这毕竟是很隐私的事情，蒋颂自己都未必注意得到，他最多留意到自己阴毛颜色的变化，然后故意将雁稚回的阴阜附在他胯上磨，看淫水把毛发浇得一片湿漉。
熟男蒋颂的阴茎颜色也很漂亮，但看起来就凶，能把她做死在床上，并非如二十年后，因为颜色粉，于是莫名其妙看着“贵”了起来，像是轻易不肯给人用。
不让用就会更想用，尤其是雁稚回这个喜欢粉色蝴蝶结与连衣裙的年纪。
这些隐秘刁钻的细节，也不断提醒着她，现在干她的这个人年纪已经大了，他的身体宽阔结实，有一个快二十岁的儿子。
他还有一根用起来无比能干，青筋盘亘的粉色阴茎。
好萌好恐怖。雁稚回在脑袋里胡思乱想，越想越敏感，越不经操。
“Daddy……”
雁稚回紧紧勾着蒋颂的脖颈，腿不住打颤，不过几分钟，就咬着阴茎泄了。
她泄得突然，量也大，水喷出来全浇在面前老男人的衬衫与裤腰上。
两人贴得很近，淋出的水流声音格外明显，男人正按着她的腰顶，于是手掌、胳膊与腕表也不可避免地被水浇到。
淅沥沥的声音里，雁稚回以只有彼此知晓的幅度，骑着鸡巴不停地摆动。
她没有哭，湿漉漉的眼睛羞怯地望着爹地蒋颂，含着鸡巴坐在他腰上画椰子。
她身上出了汗，隔着羊绒短袖摸起来暖烘烘的。
coconut，她一个字母一个字母地扭过来，小腿几乎有点痉挛了，但因为心理与生理的快感同频且强烈，爽得眼前发白，无意识要延长这种新奇的体验。
雁稚回甚至主动去跟爹地蒋颂接吻。
她侧过脸吻住男人下唇，探出舌尖沿着他唇峰齿缝找过来，顺从地跟随他的舌头缠绕包裹彼此，回应、舔舐对方。
每接一次吻都是二分之一个前戏，雁稚回勾紧蒋颂的脖颈，把自己送上去，细腰每扭过一个字母的弯点，就能听到蒋颂沉闷的喘息。
他缓慢地呼吸着，面色如常，下颌紧绷，埋在少女体内的鸡巴也越来越严厉，几百下之后，干脆逮着她的宫口去撞。
只操最脆弱最有韧性的地方，女孩子意料之中频频失禁，他操她的小逼像喂一条水里的鱼。
“别扭了。”蒋颂哑声道：“怎么一做起来，就变成这幅样子…”
他控制不了自己的表情，但也猜测大概不算太温和，因为雁稚回望着他的眼神无比软弱，咬着嘴唇，跟高潮时的情态非常相似。
“呜……呜嗯…爸爸……”雁稚回迷蒙着眼睛，捧住他的手叫唤：“爸爸们……”
熟男蒋颂简单擦拭了一下下身，才从房间走出来就听到这句话。
他笑了一声，走过来揩掉少女眼角的泪痕，随意开口道：“怎么被你操成这个样子？现在喂饱了，后面撑不了那么久，会晕过去。”
他低头吻住雁稚回的唇瓣，把她引向自己，等雁稚回难耐地要来抱他，才慢条斯理退开，问道：
“喝点酒，怎样？”
“……酒？”雁稚回茫然发问。
“不怎样。”
中年男人音色低沉，他捏住雁稚回的下巴凝视片刻，抬腰用力干紧子宫，在忍耐射意的空白里，敛眉给了少女右脸一巴掌。
力道很轻，指腹几乎都没在她脸上停留过。
雁稚回立刻又喷了一股水出来。
现在爹地蒋颂的腹部被淋得几乎能养鱼了。
他会射的。
她这样，他会射得很快。
雁稚回从巴掌里得到这个重要信息。
她仰起脸望着熟男蒋颂：“Daddy……”
整个屁股上都是水，雁稚回灵巧地扭着腰，规避刺激她高潮的龟头，带着男人的阴茎旋动，莽撞地试图榨精。
蒋颂靠在沙发靠背，按了按太阳穴，看向揉女孩子胸口的男人：
“我先在后面。跟她有过经验，不会把小女孩弄伤。”
往日射意来得其实没这么快，但这次雁稚回明显不知道受了什么刺激，敏感得要命，操几下就哆嗦着喷水。
小小的阴穴不断在改变贴附他的角度，里面的那几处嫩肉，几乎无时不刻地痉挛着摩擦鸡巴上的筋络，带起琐碎而难以逃避的快感。
阴蒂也肿得轻易就能看到，即便这样，还主动骑着他夹吸他的肉棒，用饱满柔软的肉瓣与臀肉磨蹭他露出的皮肤。
再不停下来，他大概真的会射进去。
蒋颂还不想射，低低吸了口气，掐紧雁稚回的下巴，道：“……喝一点吧。”
他拍了下雁稚回的屁股，指向沙发另一侧靠背上自己的衣服。
“把大衣拿过来。”中年蒋颂的嗓音微哑而低柔：“好孩子，就这样爬过去，从这里。”
说着，他把雁稚回从身上轻轻拔起来。
这张穴咬得很紧，雁稚回完全脱离他后，能听到轻微“啵”的一声，接着大量水液涌出，沿着她的大腿流下去。
雁稚回四肢还在发抖，她红着脸从爹地蒋颂腿上勉强爬下来，慢吞吞爬到沙发扶手侧，因为觉得迈腿的动作太羞耻，就趴在边上用手指去够。
纤细白嫩的身体在暗灰色的沙发上抻展，两个男人不约而同看向趴在沙发边缘的女孩子。
她没意识到这样翘着屁股，只穿一件短t赤裸裸趴着，对另外两个人而言意味着什么。
那件沉重的大衣被雁稚回一点点勾过来，大爹蒋颂移开眼，来到吧台。
熟男蒋颂倒了三杯威士忌，酒液是琥珀色。
两人都赤裸着上身，露出贲张的肌肉，颔首，并与对方碰杯。
他们默契地不讲更多，只在饮酒交流的同时，看着雁稚回怎么红着脸打量那件大衣，把自己湿漉漉的身体裹进去，微微张着口，喘息着用相比于肌肤而言过于粗糙的衣料自慰。
“唔…唔……呜……好舒服…痒……”
“痒呜呜……”
“她真的喜欢做这种事。”爹地蒋颂沉沉望着：“所以看她后来迁就我，会觉得很愧疚。”
“愧疚？”
两个人对视。蒋颂平静回答道：“比如阳痿，以及与阳痿近似的一些反应。”
“？”熟男蒋颂眼里有些微的诧异：“在开玩笑吗？”
爹地蒋颂心里升起微妙的快意，微微笑了一下：“是，只是开玩笑。”
他的目光转向雁稚回：“她喝醉后，大概……我不确定，或者说有些记不清了。这么大的时候喝醉了，是只会乖乖自慰吗？还是说……”
他提前给另一个自己打预防针：“不要故意刺激她，不要高估你五十岁之后的身体。”
“但这时候喝一点是必要的，尤其是稚回。”蒋颂开口，突然道：“你指的高估，是什么意思？”
大爹蒋颂放下酒杯，起身朝雁稚回走去：“意思是如果我被她提前弄射，就需要你来把她‘完全’填满了。”
————————
被爹地的粉粉勾八硬控八小时（QQ企鹅晕倒.jpg
ଘ(⸝⸝ᴗ͈   ̫   ᴗ͈⸝⸝)**   ੈ
（严肃）向大爹蒋颂发出严正声明：
你的态度比较烂但是你的纵容呢又弥补了这一部分，如果只是纵容把人宠坏的话，可能就会显得比较妈，所以我建议你一边刻薄一边宠，这样就会让人变成狗。

第096章  |  0096 夹心饼干play·下 ：“我和蒋颂世上第一好^^”（修）
与其说是用老男人蒋颂的大衣自慰，倒不如说是这件充满男人气味的衣服把她操了。
雁稚回看向自己身下。黑色的衣摆几乎把她小腿全部裹住了。
好喜欢……
她很喜欢蒋颂身上的味道。
被他常用的那款香水腌入味儿了，淡淡的木质香，没有一丝脂粉气，掺了点儿新衣服的味道，大概来自于他的那件衬衫，以及一点男人荷尔蒙的味道。很有礼貌，很温和，雁稚回缩进衣领里，喜欢得不得了。
从前怎么没试过这种？
她该要一件蒋颂的外套陪自己睡觉，跟他闹矛盾单方面冷战的时候，她可以很凶地赶走他，然后把外套裹在床头超大的玩具熊身上，在快感里骑衣服，偷偷原谅他。
“小宝，要不要喝一点？”熟男蒋颂捏着酒杯走过来，俯身望着她。
雁稚回点头，一杯威士忌递到唇边，她裹在男人的大衣里，就着蒋颂的手抿了一口。
果味初尝明显，雁稚回本就渴了，又没顾忌地喝了好几口，等退开，里面的琥珀色明显降下去一半。
女孩子醉得比想象中还快。她蹭掉大衣，爬到熟男蒋颂身边，醉醺醺地盯着他的脸看了一会儿，抱住他主动吻过去。
口腔内是同样的酒味儿，男人裹住她的舌尖吮吸敏感的舌面。雁稚回亲得很投入，还没在心理层面建立什么准备，屁股就被抵住了。
她闭着眼，哼哼唧唧用胸口蹭蒋颂下巴上新冒出的胡茬，整个人磨得正爽，突然就弓起上身，蹙眉呜咽出声。
没回头，但知道有一根与手指完全不同的东西，已经进来了。
是谁的……
雁稚回揪着熟男蒋颂的头发想，直到乳尖被咬住吸舔，才逐渐反应过来，是老男人的阴茎在缓慢进入她的身体。
小穴变得很酸，小穴后面很胀。后穴异物感明显，羞耻感令雁稚回抽噎着叫床，眼前的男人低声哄她乖乖，温柔舔舐她的嘴巴。
“好讨厌。”她边掉眼泪边说，极力忽略身后那道沉滞粗重的呼吸。
“不可以一个一个来吗？”雁稚回被哄着，眼泪掉得更凶：“不喜欢后面，只有这个混蛋喜欢。我只想被您操……”
蒋颂笑着整理女孩子的头发，轻轻揉了揉她的屁股，安抚道：
“别怕，别怕…很快了……稚回，这么说话，长辈会生气的。”
不知道是否为了“长辈”两个字，刚被安慰过的屁股突然又挨了一巴掌，雁稚回一哆嗦，身体松懈，小穴流水，立刻被入得更深。
她的胳膊折起来撑在男人怀里，腰肢下压，屁股直往上抬。
“只想被谁？”一道很沉很哑的声音响起。
雁稚回只觉得眼前的场景白了一瞬，下意识抓紧男人的衬衫，低头颤声呼吸。
“好大……”
“放松，不然要被我插裂了。”
蒋颂温声威胁她，兀自深入，抬眼看向抱着雁稚回的另一个自己，礼貌问道：“要换个套吗？”
雁稚回呼吸急促，说不出话来。
她方才的自慰在此时成了最好的润滑，满脑袋都是那根逐渐清晰的鸡巴形状。
“好，很快。”熟男蒋颂亲了亲雁稚回的脸，俯身把地上的大衣捡起来，拿出钱夹展开。
钱夹内层里有枚安全套。薄，窄，红色的，一眼就看到了。
雁稚回怔怔望着那枚避孕套被拆开，套在阴茎上。
所以这个老男人平时钱夹里也放着一枚安全套吗？
体内的肉棒在这个过程里已然进来了一半，雁稚回挣扎了一下，老老实实趴好挨操，没想到爹地蒋颂直接把她翻了过来，从正面抬起她的腿，径直沉腰压下，尽根埋进去。
男人轻轻吸了口气，缓慢揉雁稚回的腰。因为够湿，他并未等太久，就动了起来。
她后面太紧，前面同样柔韧而温暖，却比后面轻松很多。蒋颂做到兴头，一言不发地折腾她，把她提到腰间反复撞进来。
怎么会有人做爱，受力点只有腰这一处位置。
她的头发混乱地披在身后，蒋颂原本站着操她，后面也微微俯身，分开腿控制住她的身体，捏着她的腰，骑在她臀上轻而易举地压着腰往下捣。
他喘息的声音像是夜雨，积雨云压过，他会带着她一起快活，做成年人、大人才可以肆意去做的事。
雁稚回放弃挣扎，摊开胳膊喘息，突然问：“爽吗？”
大爹蒋颂笑了笑，道：“爽。”
她又问：“前面爽还是后面爽？”
蒋颂撑在她身上动作，附在她耳边开口：
“你呢？再过二十年，小鬼，就是你求着我干你的屁股了。”
他捏住雁稚回的臀肉扯开，露出入口，拇指陷进去，看她胀红了脸推他，推不开又被鸡巴顶得直往上挪，想发怒，又抗拒不了肉棒带来的快感，呲几下牙就眯着眼睛嘤嘤地叫。
“就这儿。”蒋颂边操她边用拇指猥亵湿润的肉洞：“你知道求我来干你这里时，自己是什么表情吗？”
雁稚回找到机会，脚腕挂在男人肩上逼他俯身，问道：“所以，您哪里更爽？”
蒋颂沉沉望着她，道：“后面。你爽得浑身发抖，张着这张可爱的嘴，不停流水弄到腿上的样子……我特别爽。”
这是第一次被他玩屁股。蒋颂说的，明显是未来她的表现。
雁稚回气恼地看着他，狠狠夹了一下，看蒋颂立刻绷紧下颌，喘息明显变重，才心满意足放过他。
见对方准备好了，爹地蒋颂起身，把雁稚回按在腰上，从前面进入，躺在沙发上干她。
小穴被填满，雁稚回爽得发抖，屁股不自觉抬起来，被熟男蒋颂按住，入了个龟头进去。
三个人在沙发上做。
雁稚回一颤，没有说话，趴在蒋颂身上，红着脸磨他。
“我开始了？”
身后男人出声询问：“不舒服就说出来，不要怕。”
雁稚回轻微点了下头。
两根阴茎埋进来，彼此贴得很近。雁稚回刚开始觉得撑，她骨架小穴也小，入口被撑得发白，两根鸡巴操进来，中间几乎被压成薄薄的膜。毎日哽新暁说裙玖13九一扒𝟑5零
雁稚回呼吸得很艰难，颤声说他们混蛋。过了一会儿，某个时刻开始，她发现感觉变了。
从很深的地方传来强烈的快感，自己突然变得特别湿，咕叽咕叽的声音同时从两个穴传出来，平时里听得面红耳赤的低沉喘息叠加在耳边，偶尔其中一人沙哑地责怪她的敏感，雁稚回半阖着眼，只能靠口吻判断两人。
语气温柔、动作严厉的是熟男蒋颂，手劲儿大一些把她揉得哀求不止的，是混蛋大爹。
雁稚回趴在爹地蒋颂胸口，近距离看着他的身材，有点儿晕奶。
之前她就发现了，爹地蒋颂的胸很大，放松后很软。她咬他乳首，他就掐她的奶尖，用指尖的薄茧磨得雁稚回直蹬腿。
“别乱动，”男人用婚戒外圈的白钻磨她殷红的乳尖：“流这么多水……开始喜欢了？”
雁稚回抓着他的手叫爸爸，屁股抬起来，往下一落，两根完美上翘的鸡巴就都吃进去。
后穴她还不是很适应，但小穴怎么刺激对方，蒋颂已经教过她很多次了。雁稚回泪眼朦胧地盯着爹地蒋颂棱角分明的脸，恨恨地绞紧，用内里的弹性箍他的龟头。
蒋颂不喜欢雁稚回冒犯他，比如明知他不喜欢她故意刺激他射精的行为，可雁稚回还是不断含糊叫着爸爸，咬着他的胸口扭动屁股，在他身上仰起头，与另一个蒋颂吻得难舍难分。
年轻的身体对蒋颂而言已经是无言的强力刺激，更别说那张嫩穴还在不断吮吸、吞吐，被两根鸡巴配合进出的动作干得频频痉挛喷水。
精力真是旺盛啊……【QԚ浭薪群⑹零柒9⑻伍Ⅰ8玖
蒋颂想着，捏住她的下巴，雁稚回每每故意去夹他的龟头，他就会轻描淡写给她一巴掌，力气在这个过程里，随着射意增长而加强，蒋颂发现自己开始无法完全控制射精的时刻。
“小混账……”蒋颂呼吸急促起来，动作陡然加快，肌肉绷紧，趴在胸口吃奶的女孩子咬不动了，被干得直翻白眼，呜呜咽咽地吐着舌头叫。
他有些急迫，但无法控制急迫冲动的到来，蒋颂越撞力气越大，偏偏雁稚回还要往他手下送。
蒋颂不耐，给了她一巴掌，冷声说：“安静些。”
少女的脸即刻偏到一边，她显然爽得厉害，抬手绵软无力地回了一巴掌，被蒋颂抓住重重连打了好几下手心。
“别让我打你的脸。”蒋颂冷声威胁她，已经预感忍不住要射，干脆换了全力操那张嫩穴。
熟男蒋颂不着急，揉着臀肉展开，看少女腿间怎么沥水。他捻了捻女孩子稀疏的阴毛，突然扣紧雁稚回的阴阜往上抬，让鸡巴能顶在她腹前那片的敏感带。
雁稚回登时尖叫了一声，软在蒋颂身上没了声音。\ǬԚ綆薪裙❻𝟎𝟕9⑧⓹Ⅰ𝟖⒐
她身后，男人低低笑了笑，哑声道：“她喜欢听这些，你这么说给她听……果然，尿了。”
他抬腰往相反的地方撞，恰逢爹地蒋颂也把肉棒撞进来，内壁既窄又小，被两个硬物弹压，雁稚回痉挛着潮吹，水花全尿在大爹蒋颂腰上。
温热又甜腻的气味，是尿了但又不是尿，蒋颂一滞，再控制不住，扣着雁稚回在她大力顶了数百次，边撞边射了出来。
修长有力的手微微发抖，蒋颂闭眼又睁开，沉重又缓慢地撞进小穴喷精，有部分精液在鸡巴移动的过程里被挤出来，跟少女淫水一起糊住穴口。
这个过程大概持续了小半分钟，他射得太多，精液的气味开始从少女腿间向四周缓慢扩散，潮腥而淫靡。
“……”爹地蒋颂的脸色变得很不好看。
平时没有这么快，但现在的事实是，他被雁稚回夹射了。
熟男蒋颂起身抽出阴茎，到吧台给脱水的雁稚回接柠檬水，边走边笑。
“之前没有这样过，我刚才也差点没忍住。”他说着，忍住笑意倒水。
差，点，没，忍，住，那就还是忍住了。
只有五十岁的daddy没忍住，被十八岁的小女孩搞射，射了她一肚子，又被她潮吹浇在身上。
“还要……”
雁稚回一边脸已经隐隐有红肿的迹象，但她执着地不肯蒋颂退出来，半软的鸡巴含在身体里，爽得她直发抖，就着精液淫水一起，磨蒋颂的腹肌和阴毛。
可这样大概，有点儿把他弄痛了。
雁稚回看到蒋颂皱起眉，直腰坐起来，把她一直压在他腹部的屁股托了起来。
十八岁的雁稚回也是会心疼人的，她捧着爹地蒋颂的脸啄吻，又伸舌头进去讨好他。
男人没反应，沉着脸看她的逼。
“爸爸痛不痛？”她轻声问，黏黏糊糊地撒娇：
“爸爸年纪大，疼疼我……先不要拔出去……还没有软，还没有……daddy…”
蒋颂冷淡看着她，沉默，几秒后才开口：“软了。”
雁稚回立刻咕叽咕叽地磨蹭他，软声道：“没有没有嘛……daddy…”
她用自己微红的那侧脸颊去贴他，让他感受她脸上被扇出的热度。
“您再扇我一下，好不好？”雁稚回脸颊红红：“用一点力气也没事，喜欢……”
她身体里含着这个人的精液。因为不懂事，堪堪一个小时，她就把他弄射了。
以前很少发生这种事，但雁稚回此刻还小，不考虑分寸，只图爽快。
男人直起身，把她提起来，盯着小丘似的腿心啪啪用手掌打了好几下，看一坨白浊从她腿心流下来掉在他裤面，才把满面潮红的雁稚回放下来，揉了揉她的脑袋，将人放进熟男蒋颂怀里。
“真是胡闹。”他满脸阴郁地给雁稚回擦腿心的液体，擦好后退开，靠在沙发上轻轻揉太阳穴，撑着头看熟男蒋颂操怀里的女孩儿。
熟男蒋颂还要操后面。
于是男人体味着射精后的轻薄倦意，看雁稚回腿间剩余的精液如何在性爱里，像融化的奶油冰淇淋那样顺着她大腿内侧流下来，留下半透明的乳白色痕迹。
熟男蒋颂百分百确定这微微的腥味儿来自于另一个男人，因为他还没有结扎，戴
他低低喘了口气，低头咬着雁稚回后颈问她：“我重一点，好不好？”
雁稚回被他按在怀里后入，脚趾不着地面，唯一能起支撑作用的，是攀着蒋颂横在她腰间手臂的双手。
“呜……会疼吗？”雁稚回颤巍巍地闻，胀得忍不住弓腰，臀肉紧紧贴着男人腹肌，柔软湿润地蹭动。
“会。”蒋颂笑着安抚她：“但我会判断这种疼痛的程度。等你快要受不了，并且小穴里的精液也流干净的时候，我会进入前面。”
大爹蒋颂闻言也笑，他刚射精一会儿，声音还是哑的。
两个男人一前一后用低沉的嗓音讲话，空气共振，雁稚回有点晕船的错觉。
“精液而已，这么大的小孩哪儿夹得住，很快就要流干净了。”
他平静地视奸少女赤裸的身体：“放她下来吧。好孩子，夹着过来让我瞧瞧。”
前半句话是跟自己说的，后半句话是跟雁稚回说的。
雁稚回扭头看向干自己的蒋颂，软声哀求：“我不要下去，蒋颂……我就想这样。”
蒋颂笑起来，微微抽出一截肉棒，把她抱到沙发上，又严丝合缝顶了进去。
雁稚回红着脸，小屁股含紧了熟男蒋颂的鸡巴，慢吞吞爬到大爹蒋颂腿边。
她不用女士香氛，散发着很自然的身体清香，因为出汗，还有一股细微的，小猫晒过太阳后身上才会出现的气味。
蒋颂还没说什么，她就已经很乖巧主动地扯开他的内裤，埋头张口，把半勃的性器龟头含含糊糊裹进口腔。
女孩子下意识捧着吃起来，红扑扑的脸颊贴着阴茎茎身，手指热身体也热，手心出汗腿心也出汗。
两个男人都笑了，那笑声里忍俊不禁的意味很浓。
雁稚回面红耳赤地抬起头，屁股被干得哧哧响，茫然地握着鸡巴看向面前的男人。
老东西还没硬，腹肌胸肌轮廓宽阔，手脚修长，看得人腿软。他的阴茎在她里有些压手腕，分量极重，感觉打人会疼。
“喂……呜…喂，笑我干什么？呜……好爽…”
雁稚回结结巴巴地问，不明白两个人笑她干什么。
她不自觉攥紧了手上的肉棒，抬起屁股迎合身后的男人。
“爸爸…爸爸干我……”她很快眯着眼睛又叫起来：“我喜欢，我好喜欢……呜…daddy……好粗……”
熟男蒋颂把她黏在尾骨的头发拨开，低低笑着问她：“猪宝宝…怎么那么主动啊。”
雁稚回红着脸听他说情话，后知后觉蒋颂在说她扒老男人裤子的事情。
她扭头小声辩解：“我…可是您本来就打算一起呀……”
才说着，后脑就被摁住了。
大爹蒋颂直起身，摁着她低下头，肉棒在这时候随着男人坐姿的调整从雁稚回手里脱出，直接顶进了她的喉咙。
少女嘴唇自然闭合，阴茎强势插进来，一路时不时磕碰着犬牙。
蒋颂微微阖住眼喘息，闷哼里把龟头操进咽喉，抚着女孩子的后脑开始进出。
他不需要明确说出自己对性事进行方式的构想，在雁稚回发出轻微的干呕声，很快适应口交的尺寸之后，蒋颂才低声道：“有没有感觉呼吸到的空气越来越少了？”
雁稚回身后的熟男蒋颂立刻明白了他的意思，提起雁稚回的腰开始猛捣。
后穴比小穴要深一些，没那么窄，但也经不起这样的力度与耐力。雁稚回很快再次哆嗦起来，手反复推爹地的小腹要他走。
“我轻一点，好吗？”
男人收拢她的头发，音色低沉：“嫌痛？那我们再轻一点…好不好？”
“还……呜…好凶……”
爹地蒋颂此时非常耐心，大概因为他的理智在口交里已经绷成一根紧紧的弦。
“好孩子，喉咙放松，”他握住雁稚回推拒他的手，调整力气，低声安抚：
“那我们再轻一点…再轻一些，这样，可以吗？”
雁稚回眼泪汪汪地点头，腿心也被哄得眼泪汪汪。她吞吃着开始勃起的肉棒，听到爹地蒋颂满足的叹息和呻吟，那根粉色鸡巴在她口中，越来越硬，越来越粗。
她要喘不上气了，快感、痛楚、酸麻在窒息的威胁里被数倍放大，连鼻端男人阴茎的气味都闻得一清二楚。
鸡巴卡在喉咙，雁稚回无法闭上嘴巴，控制不了口水，润滑一样地不断分泌，喉咙试图吞咽口腔里的异物，滚动间爽得面前的老男人脸色都变了。
他低声骂了句什么。
雁稚回想通过咬他来报复，可根本无法控制自己的嘴巴，只能更剧烈地试图吞咽什么，来不断吮吸越来越硬的棒身。
被玩屁股的快感最初其实起源于羞耻感，直到三人都进入状态，她被两根鸡巴不间断地操了两个小时，终于开始感受到身体深处那股微妙的痒，以及痒被宽慰的爽。
鸡巴捅进来，就着淫水和肠液撞进最里面，她曾咬着这根鸡巴在沙发上爬。雁稚回呜呜直叫，竭力想往前躲开那根鸡巴，被熟男蒋颂死死按在身下一遍遍贯穿。
小逼湿得简直不能看了，两人方才都怕把她弄到出事，并不碰这处敏感点最多的地方。
雁稚回在窒息下的濒死感里绞紧身体，跟身后干她的男人一起高潮。
同步的高潮让心理快感无比强烈，雁稚回身体软成面条，大爹蒋颂把肉棒从她口中拔出来，让她休息了一会儿，才把人抱到身上，站了起来。
熟男蒋颂硬得很快，他揉了揉眉心，缓解那种可以用狰狞形容的快感，摘掉套子换了新的，从正面进入。
爹地蒋颂则从后面。
两人一起观察雁稚回的承受能力，看她只是抱住面前的男人呻吟，才缓缓放下心，开始新的正餐三明治。
“我和蒋颂世上第一好。”雁稚回抱紧他亲了又亲。
“哪个呢？”身后有肌肉贴上来。
雁稚回想不出答案，她在两匹马上骑得直晃，只能每人都给予一个湿漉漉的吻。
——————————
这个番外就到这了！真的写不了太纯肉的，大概就是，比起真枪实干，我更喜欢凝视带来的快感><
两个爸爸一起写，有时候甚至会手忙脚乱XD
蒋颂性格比较强势，常常感觉他们同时处于想要独占稚回，回房间1v1的洁癖状态QvQ

第097章  |  0097 爸爸妈妈番外2 · 上：给我【35岁蒋颂x人妻稚回x50岁蒋颂】【请确认自己可以接受此play，再选择是否订阅！】【此番外与正文故事线无关】
（这个番外发生的时间线在正文开始之前，但与正文无关，正文始终1v1。这个番外只是类似于性幻想的三人假设番）
跟雁稚回结婚那年蒋颂三十五岁，所以在看到同样年龄段的雁稚回，他先是驻足望了一段时间。
此刻的雁稚回也刚刚三十五岁，儿子在读高中，丈夫在不应期的最后阶段。
雁稚回起初没发现异样。她在看平桨保送交审的材料，书房里的熏香掺着油印纸的气味，身旁的碎纸机正在工作，像白噪音。
察觉身后有人，雁稚回望了一眼便转回去，并未立刻分辨出两人的区别。
她翻了一页文件，随意道：“蒋颂？我在看平桨的材料，马上就好。”
蒋颂没走近，仍站在门边，通过细节进一步确定女人的身份。
她应该才从单位回来不久，身上还穿着通勤的米灰色套裙。女人气质温柔娴静，手上的婚戒和腕表都无比熟悉。
戒指曾由蒋颂亲自量过指围，那块日志蓝盘则是他在雁稚回十九岁时送的同款。
当年因为这块表颜色适合年轻女孩子，蒋颂买了一对情侣款。外出旅行时他们戴过，还拍了照片。表盘上的钻圈蒋颂几乎一眼中意，知道少女都喜欢闪闪发亮的小物件。
他放下心，走上前轻轻抚摸雁稚回的长发。
“材料有什么问题么？”他的目光在雁平桨这三个字上掠过。
雁稚回方才没仔细看蒋颂的模样，注意力全然在手中的白纸黑字上。
“没什么问题。孩子的情况您还不知道吗？…挺乖的……”[ǪQ綆薪群⓺𝟎七⑨৪五一৪9
她道，任由男人环住自己，在身后用手指一寸一寸丈量她的腰围。
蒋颂对雁稚回的身体无比熟悉，心中愈发确认。
“很美。”他道：“怎么办？刚见到你，居然就很想你。”
“别……”雁稚回轻微挣脱了一下，忍不住笑起来：“哈…好痒……嗳，真的很痒，您别碰了……唔……”
她逐渐放下手上的东西，任由男人在身后覆住她，靠在他身
“先生…”她小声叫他，抬手摸他的脸。
蒋颂的吻带着与平日截然不同的侵略意味，他用一个吻就足够攻城略地。雁稚回很快动情，浑身发软，手指轻微发颤，停在蒋颂鬓边。
她睁开眼，目光落在男人柔软漆黑的头发上。
等一下……
指腹蹭过利落的鬓发，雁稚回轻轻捻住手边的发丝，在发根若有似无揉了一会儿，在换气的间隙观察手指和蒋颂那处的头发。
不是染的，蒋颂身上只有他自己的气味。
可早上出门前还不是这样。
雁稚回蹙眉，起身推开面前的男人。
蒋颂知道女人已经察觉到异样，靠在椅边坦然地望着她。
“我想，我们区别应该不大？”蒋颂开口，语气温柔。
她不是通过明面上的区别分辨两人，而是细节。蒋颂暂时没有这方面的想象力。
雁稚回仰起头，细致地观察他的脸，犹豫不决问道：“你真的是蒋颂吗？”
“我现在三十五岁。”蒋颂并未正面回答，反问她：“你呢？”
雁稚回怔愣片刻，脸突然红了。
“同龄。”她轻声道，若无其事转身，垂眼看完剩下的孩子资料。
“嗯。”蒋颂眼里泛起笑意，垂眼望着她：“只是，雁女士刚才好像不高兴？”
雁稚回欲盖弥彰地翻动手上的纸页，心里全然想着蒋颂三十五岁发生的事。
那一年她上半年十九岁，下半年二十岁，他们结婚，年春生下平桨。
那个时候的蒋颂……
雁稚回咬唇垂眸，脸越来越红，索性把平桨的资料理好装进文件夹，插放进一旁的柜层。
“没有不高兴，”她不自觉加快语速，声音一如既往地柔软平和：“ԚԚ浭薪裙6〇❼玖𝟖舞⓵捌⑼
“平桨下午会回家，阿姨应该在做饭了。你…这样，我一时有点儿反应不过来。”
她尽量用语言缓解自己的局促，可蒋颂清楚自己妻子的性格，又怎么可能看不出来。
他在这种时候把绅士风度展现得淋漓尽致，不会在说开身份，她又没有表现出亲近想法之前，贸然冒犯对方。
他仍然站在原处，目光是欣赏与赞美，但除此之外，并不遮掩自己身为伴侣的合法欲望。
后背，腰，臀，小腿，曲线已经褪去少女的青涩，成熟如同潮兴。
雁稚回已经来到一个女人生理状态最好的阶段，依然纤细，但蒋颂作为男人，从她身上感到的气息却与之前完全不同。
那是一个合适的年龄与季节里，女人对于男人最正常不过的性吸引，更何况，他们已经是夫妻。
如果当年初遇，雁稚回已是一个成熟女人，蒋颂不会等那么久才确认自己的心意。他将很快失去理智，向面前的女人求爱。
现在蒋颂很平静地凝视雁稚回，自上而下。这种带有性与权力意味的凝视对她来说，极其有用。
雁稚回不太敢回头，背对着蒋颂调理好表情，才转身坐回软椅。
面对蒋颂时，她总是很难说不，熟男熟女之间最忌自投罗网，可她此刻看着他，依然不自觉会这么做。
“愿意留我用晚饭吗？”蒋颂问。
雁稚回不免思考“晚”的具体指向。
“不应酬吗？今晚。”她问：“最近你应酬很多。”
“我们不是一个人。”蒋颂意识到她误解了什么，笑着纠正：“或者说，是。但他是他，我是我。”
雁稚回眼里流露出困惑的神色。
“可你就是蒋颂。”她看着他的袖扣，轻轻摸了一下：“……这对袖扣也是我很久前送的，挑了很久呢。”
“很久吗？”蒋颂平静地望着她：“可对我来说，就是昨晚刚发生的事。”
他把袖扣取下来放在雁稚回眼前的桌面，将衬衫袖口卷上去。
“昨晚孩子还是胚胎，今天已经参加竞赛得奖，可以读大学了。”
雁稚回唯独留意到他胳膊上的浅红色抓痕，一时失神，没注意男人已经来到她面前，眼底暗流涌动。
……她小时候确实常常这样。哪怕是孕期，闹起来也会没分寸地抓伤蒋颂，后背、胳臂，有时甚至是脖颈。他总有办法不伤到孩子，但上她。
现在蒋颂因为不应期，心思变得很敏感，她舍不得做刺激他的事，让他想起不应期之前，从而生发出有伤自尊的念头。再加上近一两年不常做，所以也鲜少会抓伤他。
雁稚回兀自出神，……她很少产生这种寂寞与委屈交缠的情绪，此刻它们如蚯蚓一样把她的心翻得乱七八糟。
打心眼里讲，其实并不会觉得缺什么。人活着有很多感到幸福的途径，并不只是为了性欲而已。
蒋颂的性欲虽然开始减少，性能力却不为不应期减退半分。他不想，她慢慢习惯了，也没什么念头。
可面前的蒋颂正是性欲最强的时候，雁稚回没忘自己当年怀孕时，缠着他做了些什么。
雁稚回清晰意识到，自己被十几年前正值盛年的丈夫勾引了，与如今的温和迁就完全不同的强悍气息搅得她喘不过气。
“昨晚…送你袖扣之后，又做了什么吗？”
雁稚回不由问他，又掩饰般地补充：“昨晚你回来得晚，我让阿姨给你准备了消夜。你……喝了很多，但没醉，洗完澡之后舔我，好凶。”
女人眼神躲闪，颊边升起红晕。蒋颂何尝听不出她的遮掩与试探。他就说了两个字。
“做爱。”
蒋颂的手握住椅子，整个人毫不犹豫朝着雁稚回压下。
熟稔的气息铺面而来，英俊熟悉相伴十几年的五官近在咫尺，男人的吻很重，舌尖长驱直入，直白而克制。
大手握住浑圆的胸揉捏，婚戒隔着胸衣，很不客气地把细纹衬衫推得无比狼狈。
蒋颂完美掌控着雁稚回的节奏，轻易把她的欲望勾起来，让她没有踟蹰的机会。
女人陷进椅背，胸口急促起伏，膝盖微抬、并紧。她摸索着揽住蒋颂的脖颈，呻吟细弱，嗓音柔软，吐气如兰。
“是六个月之后的事吧，平桨很安全了……”她声音在发抖：“我想你。其实什么样我都喜欢，真的……但……我想你，蒋颂……我真的想你。”
雁稚回直掉眼泪。
蒋颂“嗯？”了一声，哑声问：“为什么？还哭了……我待你不好。”
他用的是肯定的口吻，话音落下，又问：“我知道自己不会出轨，所以是什么方面，床上？”
这句话，如今的蒋颂不会这么说。雁稚回一怔，睁开眼，彻底从恍惚里走出来。
她这才发现自己的衬衫快被揉开了，套裙的下摆是内收的，所以蒋颂只隔着裙子揉她的臀肉，并未立刻探入。
可仅仅如此，就已经把她的渴望完全挑起来了。她刚才就想在这里，在这张椅子上跟蒋颂做爱。
雁稚回调整情绪，按了按脸上的湿意，把蒋颂推远些。
“唔……小乖，怎么了？”
蒋颂抵着雁稚回的额头平复呼吸，耐心替她整理衣服，等雁稚回捂着脸冷静下来，才问：“你不想吗？”
女人半捂着胸口，沉默片刻，轻声说：“想。”
蒋颂再度低头靠近。
“等一下…”
她有点挣扎，偏过脸复又推了推他，“蒋颂，蒋颂……你别这么近…”
雁稚回撩了下头发，垂下眼，不再与蒋颂对视。
“好奇怪……”她微微红着脸：“这样有点奇怪。”
大约觉得这样太小孩子气，雁稚回说服自己抬起头，试探着摸向蒋颂的脸。
女人指腹细腻，修长的杏仁甲上涂着裸色的甲油。人妻最温柔，她看起来像一种气味，无法用形状形容。
蒋颂握住她的手腕摩挲，径直俯身去吻她。
这大概算是强吻，雁稚回呼吸急促，空出的手附在他胸口推了几下，想把他推开，却被蒋颂愈发刻意地压过来。
他掐住雁稚回的腰把她带了起来，按在桌边，微微沉腰压向对方。雁稚回僵了一下，再推，蒋颂笑笑，再度压向她。
雁稚回不动了。
“自己脱，好不好？”他轻柔问她，依然维持这个威胁的姿势，武器勃发抵在她腰胯上面。
“给我看看，稚回长大后……是什么样子。”
雁稚回有些慌乱，但神情还算是镇定，扶着蒋颂的肩与他接吻，低喘着开口：“平桨今天下学早，快回来了。别让孩子看见……”
“他看不出来。”
“你怎么知道看不出来？”她蹙眉反驳，唇瓣被咬得红肿，眼波流转，情态动人。
蒋颂更硬了。
雁稚回和少女时期的性格稍微有些不太一样，但更让他有迅速标记占有的想法。
熟男熟女，他们现在的结合是最恰当的，可以无所顾忌地讲下流的情话，把性这种东西弄得很恶心很痛快。
“十几岁的孩子，注意力都该在身边的女同学身上，会有工夫关心上自己母亲的父亲，是五十岁还是三十岁吗？”
他低声道，语气里隐隐的笑意，人已经重新吻上雁稚回的脖颈。
“稚回，我对我们的结合充满期待。”
她也是。
可事实是此时的蒋颂五十岁出头，不应期还没过去。雁稚回没有逼迫他一定天天履行丈夫的义务，每夜点到为止，只是索求简单的亲近和安抚，或者是玩具，而后埋进男人怀里睡觉而已。
但三十五岁的蒋颂刚刚新婚，不用玩具，不只唇舌。
他们可是同一个人啊……
雁稚回不可自抑地发起抖来。$ǬǬ哽新㪊6o柒玖⒏❺❶巴⓽
她感受着抵在腿根的这根鸡巴的硬度与温度，又想起如今蒋颂温和疼爱的眼神与怀抱，陡然生出一种背叛他的错觉。
她抗拒地推开身上的蒋颂，径直到小憩的榻上躺下，蜷进被子默默流泪。
“不想做。”雁稚回低声啜泣：“他知不知道？他如果知道，一定会难过；如果不知道，那现在又算什么？出轨吗？”
“我不会背叛他，同一个人也不行。”她不肯看身后的人：“你什么时候走？我想要那个蒋颂回来。”
蒋颂停在原地，性欲渐渐平静下来，心也不断塌陷下去，又酸又疼。
他抽开被子，坐到雁稚回身边，俯身吻了吻女人的头发：
“你说的‘他’不是个体，稚回，那像一种状态。年纪不同，状态也不可能一样。不用为一个人不同的状态产生那么大的道德负担，想想你十几岁的时候，也不喜欢天天黏在我身上吗？”
雁稚回抓紧胸口的衬衣：“可我已经不是十几岁。我有孩子，青春期需要用心管教；丈夫有心理疾病，需要我时时陪在身边。”
她转头望着爱人，眼里噙着泪水，眼尾泛红：“蒋颂，你告诉我，所以现在算是什么？”
-
深夜，夫妻进行久违的性生活，始于蒋颂的主动与讨好。
雁稚回这晚异样的敏感，非要说的话——较平时更甚。
男人的阴茎滚烫粗长，她紧紧咬着，频频骑在对方腰上高潮，扬起秀美的脖颈，脸上尽是春意。
蒋颂一直在观察她的表情，试图从女人颊边的红晕与迷离的眼神中看出类似失望、勉强的情绪。
他无从判断自己与年轻时相比在性器使用方面的差距，或许有，或许没有，而这完全依赖于小妻子的判断。
但雁稚回眼里只有情欲与爱意。唯一与往日不同，是她不断主动要求他给自己。
他们做了很久，雁稚回把他的腰腹全部弄湿了，熟稔地扭着腰磨动插在体内的阴茎，用硕大的龟头宽慰自己的空虚与痒意。
以至于蒋颂不得不在两个小时后抱她到浴室清洗，然后换掉床单。
重新回到床上，蒋颂将她压在身下。
雁稚回依赖地望着他，搂紧他的脖颈，附在蒋颂耳畔柔声唤他爸爸。
“蒋颂，再来一次好不好？……再给我一次……给我……”
她轻轻咬他的耳朵，用舌尖舔舐蒋颂的耳廓，听他沉闷的喘息：“我陪您休息，等您觉得可以了，我们再继续。”
“好孩子……怎么这么乖？”蒋颂把她抱紧，低声道：“抱歉，是我不好。”
蒋颂默契地不提雁稚回话里未说出的部分，疼爱地抚着妻子的脸深吻，同时沉下腰，用射精后半勃的性器若有似无地撞她。
雁稚回半是玩闹半是真心地配合，闭上眼低低呻吟，偶尔笑着吻他，等蒋颂那阵子短暂的不应期过去，滚烫的阴茎重新撞进来卡进她宫口耐心地磨，才战栗着抬起腿挂在他腰上。
“Daddy，有点痛…”她蹙着眉叫，双腿有些发抖，很快就掉下来，整个人完全被他压在身下。
微微湿润的腿心在男人的动作里很快再度水声泛滥起来，她捂着嘴巴哭，说的话也逐渐没有分寸。
“呜…呜……好大…爸爸干我呀……操我……”
雁稚回今晚执着于要蒋颂上她，分开腿被操得双腿打颤也不愿结束，像是要证明什么。
比如，向自己证明，也证明自己之前并不是因为那诡异冒出来的寂寞情绪失控动情，证明如今的蒋颂，本不比三十五岁时差。
她没必要为这不存在的差距产生对不起爱人的反应。
婚姻里最怕出现的东西，恰恰是由她的伴侣挑起。雁稚回对感情有洁癖，不接受自己不忠。
哪怕这其实根本就是同一个人。
哪怕她被轻易勾起的欲望也是女人这个年龄段正常该有的反应，与男人的不应期并无道德上的好坏区别。
男人的阴茎尺寸比起白天那根不相上下，而颜色更加好看，技巧更加相契，蒋颂握着她的膝盖把她的臀部往上抬，起身一下一下尽根往小穴里撞。
完全压制性的，正面骑人的操法，雁稚回尖叫的声音都变了调子，几乎忘了孩子睡在隔壁。她勉强用手背掩住嘴巴，遮掩自己的叫床声。
“爸爸……呜呜呜呜蒋颂…蒋颂…我呜呜，我真的……好爽……”
她抿着唇直哭，泪眼盈盈看着男人沉浸在性爱与不应期里紧绷又冷硬的表情。
他这时候性感得惊人，五官的轮廓在黑暗里无比清晰，线条分明流畅，薄唇人中处微微的弧抿起来，雁稚回望着他流泪，心疼万分。
“不哭了，”蒋颂无奈，低头亲她的眼睛，哑声问道：“不是说爽吗？怎么哭成这样……”
雁稚回哽咽道：“被您干得太爽才哭的。”
“是我的错。”蒋颂笑起来，把她翻了一边，吻着她的后背再度顶进来。
雁稚回发出欢愉的呻吟，按耐不住欲望，抬起腰积极迎合他。她没控制自己的冲动，抓着蒋颂的胳膊挠出好几道红痕。
这个过程持续了很长时间，蒋颂很持久，一直把唇肉操得肿起来，也没停下的意思。
雁稚回爽得直掉眼泪，两人都不再说什么，完全沉浸在性爱本身的快感里。
那种与情感、精神相关的倾诉欲望又逐渐强烈起来，雁稚回想说点儿什么，还没开口，就听到蒋颂的声音。
他显然察觉了她的犹豫：“小宝，其实你不用这样。我很心疼。”
蒋颂附在她身后，轻轻叹了一声：“年纪上来，有的事情无可避免，不用证明。更何况你没有这个义务，是我的问题。”
他温柔舔舐雁稚回的脊背，阻止了女人回头的动作：“我都知道。我痛苦的只是，好像不论如何，稚回，都是你受委屈。”
雁稚回沉默下来，过了一会儿，蒋颂探手到她脸颊，轻柔揩掉泪水。
他蹭了蹭妻子的颈窝，轻柔吻掉她的眼泪：“乖乖…乖，不哭了。”
手掌揉捏着雁稚回的胸口，乳肉丰满，蒋颂含住她的耳垂，舌尖舔过上面耳洞的洞眼。
“我更希望你享受这些，比如……享受三十五岁时的我，享受因为怀孕错过的性爱。”
“可我不想您……”
蒋颂吻了吻她的嘴巴，轻声道：“我知道我们都忠诚。可是看到你快乐，我最高兴。”
他退出来，俯身埋进雁稚回腿间。
“让我看看，”他的声音变得含糊且湿润起来：“看看我的好姑娘……到底肿成什么样子，让我这么心疼。”
雁稚回掩住嘴巴，发出了一声断续又漫长的呻吟。
她无法控制地分开腿夹紧男人的脑袋，腰绷紧又放松，把自己最脆弱的地方，一遍遍送到他的舌尖上。
————————
呜呜妈妈妈妈我最好的妈咪我最好的豹豹猫猫TTTTTTTT
人妻稚回不会像小时候那么快接受的啦，她道德感挺高的，写纯肉就ooc了
正文连载时还在探索这个新的写文领域，所以我没刻意去写稚回的困境。当时留言区其实有读者提到过，比如妈咪这个年纪其实欲望很强，那她要怎么办呢。我觉得这个矛盾是客观存在的，没法回避也不可能回避。
（所以会选择写这个番外！）
我喜欢正视中年夫妻里男主养胃、女主性欲强的时刻，不会说谈及时尴尬，就觉得恶心。哪怕这种正视是美化过的也没关系。
爱情不是年轻人的专属权利，更何况豹豹猫猫也是从年轻走来的。蒋颂和雁稚回没有替代品，因为这个本可以被悬置的阶段在他们这里确切地发生了，所以才说爸爸妈妈的爱情独一无二。
朕很放心！（胖橘嗑cp.jpg）
再说一下，这两个番外写完会改成收费，请尽快看！因为尺度还是有点过，我怕有的人没注意点进来又被创死（）

第098章  |  0098 接上部分：人妻稚回x熟男蒋颂part（H）
爱在婚姻里会变成一场惯性。
雁稚回已经习惯在蒋颂面前做个下位者，更何况蒋颂年纪到这个地步，相当会讨好女人。
她比蒋颂小十几岁，被哄着骑在男人身上起伏，在他包容温柔的目光下高潮，自有难以言说的爽感在。
好孩子，好姑娘，好可爱，好乖。
五十岁的蒋颂相当擅长使用praise   talk达到女人对羞耻感的需求，他本身就拥有父亲这个身份，因此不介意在做爱时把年轻的妻子称呼为孩子。
但面对三十五岁的蒋颂时，这一切就完全变了。
雁稚回……雁稚回感到轻微的尴尬。
要怎么说呢？年纪的差距消失，可从前年龄差导致的仰慕与敬重还在，身体和心理的感受割裂开，反而加剧了接触带来的快感。
年长者调情能制造羞耻感，尴尬也能。且熟男熟女，要的就是这种restless气氛的尴尬。
以往的爱抚、温存显得多余，失去了原有的浪漫意义。
具体表现在，几乎是雁稚回刚裹着浴巾，擦着半湿的头发走出浴室，他们就开始做了。
没有前戏，仅仅是舔咬，揉捏，一方压制另一方，用力埋入，开始动作。
蒋颂埋在雁稚回颈窝喘息，与她十指相扣。床上女人的浴巾已经散了，露出凹凸有致的白皙身体。
青涩的少女线条已经被浑圆的曲线取代，柔美的颈窝与腰线，丰腴的乳肉与柔软的腿根。
十几岁女孩子身上因为磕绊时常出现在腿弯胳膊的淤青，到雁稚回这个年纪已经不怎么出现了。她的身体像暖玉一样柔和圆润，连线条都是没有棱角的。
蒋颂在她身上找到几处多出来的小小血痣，却全是敏感部位，揉一下就发抖。
为人妻十几年，雁稚回被他养得，比他所能想象到的最好还要好。
蒋颂覆盖了雁稚回脖颈上原有的红痕，向前移动，床很软，雁稚回抓着床单，跟着床垫的动作晃。
她眯着眼睛呻吟，脸颊潮红，颈下薄薄的汗。
见蒋颂观察她，雁稚回有些局促，小幅度蜷起身体捂住胸口，问道：“你想怎么做？”
蒋颂撑在她身上笑，说该怎么做就怎么做，她十几岁的时候那么爱用他，难道现在还不习惯了吗？
雁稚回撇开脸，声音也是湿润的。
“别问那个…”她抬起手捂住脸，只露出湿漉漉的眼睛，似爱而怯地望着他：
“是不是跟以前不一样？我三十多岁了，自己也觉得多少会有点儿不一样。生产后没留什么痕迹，有时候幻觉分娩都是假的。平桨从前吃奶，我没有喂他太久，孩子又很乖，所以胸部看不出来……你能看出来吗？”
蒋颂感到自己心口升起一股很辛辣的热意，往日游刃有余的掌控态度，好像在此刻被雁稚回四两拨千斤地化解了。
她说的已经是多年夫妻才会谈及的话题，做爱时不说情话，而是聊天。把他当成年轻时的爱人，而非一起养育孩子的丈夫，所以总试图说些他不知道的生活细节，在脑袋里拼命说服自己，三十五岁的蒋颂就是五十岁的蒋颂。
他们虽然不同，可他们也明明一样。
年龄差带来的安全感消失，雁稚回不习惯自己的婚姻经验，紧张三十五岁的蒋颂看待她的想法。
蒋颂用力撞了一下她，雁稚回咬着手背，带着哭腔闷闷呻吟一声。
“不……”
“我很激动。”他愈发沉下腰，低声道：“能感觉到吗？稚回，你觉得…这种激动，是因为什么？”
蒋颂掐着她的腰快速抵进抽插，侵犯节奏带有极其强烈的征服欲望，雁稚回浑身都在战栗，手背已经掩不住她的声音，身体已经习惯被哄被照顾，可身上的人索取欲望远大于讨好与服务。
不顾及精力与分寸，只试图在这段时间里尽可能地获得快感，不是一方带领另一方，而是互相给予、成全。$QɊ哽薪群❻〇⑺玖Ȣ𝟝❶𝟠𝟗
雁稚回说不出话，她在短暂的时间里泄了好几次，唇齿间不断溢出破碎的呜咽。
汁水泛滥，蒋颂就着湿意揉捏她的臀肉，拇指陷入股沟，看妻子颤抖着攀住他的胳膊叫床。
她说不出求饶的话，面对一个跟自己同龄的蒋颂，也不知道自己究竟想要什么，只觉得快感来得太快太多，来不及抓住任意其中之一，就已经被完全淹没了。
蒋颂低头咬女人挺翘的奶尖，她的胸型比少女时成熟很多，形状也更清晰，乳晕很小乳尖很红，能感到做妈妈后女人身上的母性，哺乳过，所以吸一下她就要发抖，阴道热情温顺地流水，颤巍巍地收紧他。
“骚货。”蒋颂敛眉斥责她，眼里笑意却无比明显。
雁稚回抿唇，想叫他爸爸却死活说不出口，胀红了脸呻吟片刻，攀住他的肩，附到蒋颂耳边，小声叫他老公。
“你喜欢吗？”她轻声问，然后控制不住地尖叫出声，腿死死夹住男人精壮的腰身。
淅淅沥沥的水声混在肉体接触碰撞的响声里，蒋颂绷着脸干她，手按着她的后脑把人扣进怀里。虽然是传教士体位，他撑在床上，可雁稚回却始终挂在他身上，后背接触不到床面。
他的体力招架她轻轻松松，可以把一个熟透了的美丽女人操到说不出话，只抱着他的脖子咬着他耳朵哭。
成年人的玩笑里调情更明目张胆，蒋颂边弄她边用气声跟她讲话。
他声音已经完全哑了，鸡巴撞得又痛又痒，讲话也像操人。
“有很多话我不是不想说，只是觉得，不该对比我小十几岁的孩子讲。”
蒋颂手劲极大，喜欢用传统的体位悬空干她，不让雁稚回从他身上掉下去。
他吻着雁稚回的发顶，声音喑哑：“我更喜欢现在，很多话即便下流，说出来也完全合适。”
“比如呢？”雁稚回问，双腿紧紧绷着，下一刻又泄了。
蒋颂很轻地笑起来。
“逼很紧。”
他掐住雁稚回的腿根，在她屁股上打了一巴掌，低头看床单被她尿湿，水从女人臀尖滴落。
他沉沉开口，喘息如同暗潮：“腰细，奶子我也很喜欢。”
接着，蒋颂说了一句不算特别下流，但很直白，与平生教养全然无关的话：“我们现在的相处方式不该在家里做爱，而应该在酒店。”
他道：“那才适合说我想干你。”
“在家里也是一样的，反正都是你的。”
雁稚回望着蒋颂，声音轻得几乎听不到，呢喃道：“我也是你的……”
她紧紧环住蒋颂的肩膀，双腿示好般张打开，腿心细缝被操开，灯下湿淋淋地反光，阴蒂肿了，小阴唇也肿了，可她不觉得不适，反而想要更多。
人一旦产生“自己是另一个人的”这种想法，连责辱也会激发性欲。
蒋颂越撞越深，严厉地掐着她的腿根，起身把雁稚回压在壁灯旁的空白墙面。
她睁开眼，张着口喘息，声音潮湿，双目空茫。
蒋颂心头发热，随即去吻她，低声道：“你穿职业套裙很性感。”
“或许我该说，其实你本就很性感。”
蒋颂揉她乳房的力气越来越大，手掌裹着乳肉聚拢又晃开，雁稚回被悬空按在墙上，被他玩弄得几乎有些狼狈，因为这些调情方式都太成人化了。
他把她当成一个能够与他势均力敌的女人，而非需要疼爱的孩子。
所以言语可以暴力、粗鲁、下流，对她身体的觊觎可以脱去绅士的掩饰，坦然地把筹码放在赌桌之上。
雁稚回捂住脸，手掌下面传来深呼吸的声音。毎日更薪䒕說裙久一ჳ氿一叭ჳ⑤𝟘
她很快放下掩住面容的手，垂下头，鼻尖贴着鼻尖，近距离地望着蒋颂。
“我和以前操起来，有什么区别吗？”
雁稚回抱着他问，同时感到有一股很辛辣的酸意从胸腔升起来。
她感到心跳加速，双腿发软，原本很熟练夹吸鸡巴的动作也迟钝下来。
年轻时不会计较这种问题；跟年长十几岁的丈夫做爱，被干得骑在他身上喷水，也不会想起旧事。
唯有此刻，同龄的一双夫妻，未来的人妻，过去的熟男，情感的纽带背离年龄存在，变态的爱与变态的欲望。
蒋颂望着近在咫尺女人的双眼，并未沉思太久便轻声开口道：“长大了。”
雁稚回简直要流泪，她把身体完全向着他展开，闭上眼，偏头去咬蒋颂的唇角。
蒋颂还在动，力道越来越凶。
他回应雁稚回献来的吻，眼见着女人白皙修长的脖颈漫上一层红晕，在紧绷的战栗之后，归驯于他带来的快感，终于还是一点一点柔顺地垂了下去。
————————————
两个夹心番外，要感谢留言区提出脑洞的“最爱睡觉harley”，“夏季季”，“Themoonknow”，“dja888”，“Astrid”，“胡萝卜”宝宝><
我很喜欢这个脑洞！

第099章  |  0099 中：没我先生的粉 | 35岁蒋颂x人妻稚回x50岁蒋颂 （3p纯肉，主要是熟男part）
傍晚七点半，蒋颂吩咐秘书把车停在酒店停车场。
通往顶层总套的电梯里，管家对蒋颂的“再次”出现有些困惑，迟疑片刻，问道：“您之前独自离开过一趟吗？”
蒋颂微微颔首：“接太太下班，走得比较匆忙。”
进门后反锁，蒋颂安静地站了一会儿，并未听到什么特别的声音。再往内走，男人松了松领带，脱下外套挂在臂上。
推开半掩的卧室门，一男一女正坐在床边接吻。一旁沙发上丢着件浅色的西装外套，是雁稚回的。
她看起来格外乖，侧坐在熟男蒋颂左腿上，靠在他怀里仰着脸，长发落在后背与男人的胳臂，双手虚虚掩在不住起伏的胸口。
身材性感的女人今日偏偏穿了条棉裙，缥青色，下身是类似筒裙的样式。裙子有弹性，勾勒出腿臀的线条，休闲又活泼，不若平日里那些缎料套装衬得人柔婉。
她本来年轻，五官妩媚，这份素净保守由此显得像是欲盖弥彰。
屋内接吻的声音很柔和，唾液交换的声响缠绵而暧昧，雁稚回偶尔低低呻吟两声，用气音叫蒋颂的名字。
“唔…唔……”她紧紧攥住胸口处的布料。
中年蒋颂望着雁稚回，眼里浮起很淡的笑意。
他们如今做爱，已经很少听到她叫“老公”这样的称呼了，哪怕是“daddy”、“爸爸”，也远比“老公”二字来得敬重。
只有面对三十五岁的他，雁稚回才会这样叫。
她似乎不怕他，从挑选的裙子就看得出来，雁稚回对他的感情……很不一样。更进一步地讲，她对自己丈夫的两个年龄阶段，似乎采取两种态度和对待方法。
“抱歉，傍晚临时开会，过来迟了。”中年男人语气温和，出言打断当下暧昧的气氛。
华灯初上，雁稚回意识慢了半拍，想起来人是谁。
她有些慌乱地睁开眼，抿唇望着对方，目露依赖之色，几乎本能地想要起身回到丈夫身边。
就在这一刻，虚揽着她的蒋颂，将她牢牢按在自己身上。
“小乖。别动。”熟男蒋颂开口，语气平静，嗓音沙哑。
“我还没结束。”他垂眼吻了吻女人掩住胸口的手背。
雁稚回一直坐在他腿上，这个姿势，很适合吃奶。只是她刚才难为情，捂着不肯立即叫他碰。
她确实该难为情，结婚十几年，居然选在工作日下班后到酒店与丈夫“偷情”，只因为孩子这周不修晚自习，此刻已经回家。
更难为情的，是参与“偷情”的丈夫有两位。
雁稚回被蒋颂按在他大腿上，有点恼，小声催促他：“你…你松开我。”
蒋颂向后靠在床头，一本正经的下流姿态，在这时稍稍抬腿掂了掂腿上的女人。
“乖乖……”他出声逗她，话中笑意渐盛。
真轻，轻而软，长大后坐在他腿上接吻，还像那时候一样，喜欢用脸颊紧紧贴着他。
雁稚回根本没准备，这动作太轻佻，根本不像蒋颂能做出来的。她不免呆住，像坐摇摇车那样在男人腿上晃了晃，脸上有一瞬的空白。
蒋颂很轻地笑了一声。他完全把她当小女孩儿看，看为他怀孕生子的女孩子在他面前故作娴静的成熟姿态，羞耻自己身上人妻的气息。
女人胀红了脸，咬唇望着他，眼底顷刻间泛起雾气，又望望不远处的男人，有些难堪地垂下头。
爹地蒋颂见状，放下西装来到雁稚回身边，俯身轻声哄她：“好了，好了……别怕，我没有生气。”
雁稚回颤了颤，一言不发攥住男人的袖口，仍低着头。接着，她用力挣开熟男蒋颂的怀抱，来到爹地蒋颂身前，手臂牢牢揽住他的脖颈。
这时候才隐隐从她身上看出一点儿小时候的骄矜气。被惹恼了，还是会找个靠山撒娇告状。
熟男蒋颂的呼吸稍稍变重，他盯着雁稚回的背影，目光落在女人臀部上方腰窝的位置。
也许是因为她孕期的那段时间足够难捱，而今见到已为人母、与他同龄的雁稚回，蒋颂总是很容易产生与她性交的渴望。
他瞥了眼自己胯间的反应，俯身捡来接吻时女人丢远的拖鞋，把它拎过来放在床边。
爹地蒋颂目睹这一切，垂眸亲了亲雁稚回的耳垂，询问的声音很轻柔：“好姑娘……别怕，湿了没有？”
雁稚回紧紧抱着他，很轻地点头。
“很好……”
爹地抚摸着怀里女人的长发，向熟男蒋颂颔首，与之达成共识后，望着雁稚回温和开口：
“那就开始吧。朋友今晚组局，我喝了点儿酒，先去洗澡。乖点儿，嗯？”
雁稚回仰起脸看着他：“那您要尽量快一点，快一点……过来。”
她看着身材高大的男人走远些，脱掉西服挂进衣柜。他边走边解衬衫与领带，又取下身上的饰品，最后直接裸着上半身走进浴室，似乎将要进行的3p，于人到中年的蒋颂而言，不是那么一件难接受的事。
雁稚回怔怔看着，没发现身后的男人是什么时候起身，来到她身后。
“长大了，可这问题还是这么严重。”
蒋颂指雁稚回daddy   issue的事，他帮她整理头发，道：“怎么不那样叫我？叫不出口吗。”
雁稚回红着脸，勉强推开他一些：“别……别这么近……”
蒋颂揉了揉她的耳垂，也吻了片刻，满意看着妻子靠在自己身前：“好了，只不过，注意力是不是该回到我身上来了？”
他扣住眼前的细腰往后拉，雁稚回转过头，被男人即刻掐着下巴压过来。
手边没有别的支撑，只能靠在他身上。雁稚回呼吸急促，胯的位置被他坚硬的部位牢牢顶着，舌尖充满力道与她勾缠，湿润清新的气息让雁稚回浑身发软，好像还处在方才，被蒋颂当作孩子放在腿上掂来掂去的气氛里。
“你很紧张？今晚看起来和上次很不一样，太害羞了……”
蒋颂敛眉咬她，轻缓揉捏女人柔嫩的颊肉，眼见着雁稚回神色迷离靠在他胸口喘气，才下移，用力扇向女人柔嫩的乳肉。
胸罩很薄，那一巴掌打得女人乳尖立刻翘起来。绵软的胸口跟着掌风晃动，雁稚回呜咽了一声，轻轻覆住他的手腕。
“Daddy……”她颤声叫他，抓着他的手腕，几乎要蜷到地毯上。
蒋颂撑住她，手掌贴住女人腰际，低声道：“听话，自己把内裤脱下来。”
同一个人，哪怕是不同的年纪，对爱人的美好也有近乎直觉的敏感。
熟男蒋颂显然十分清楚，这个年纪的雁稚回穿这种休闲裙的性感之处。就像方才爹地蒋颂走进来，第一眼也落在妻子胸口那只紧攥着裙子的手一样。
雁稚回对自己的优势一无所知，她很少利用那种模糊的知性美——或许可以概括为“温柔”，去做点儿什么。
比如此刻，她知道当着新婚时丈夫的面，俯身把内裤脱下来，有多像一种充满支配意味的检查，以及在这个过程里她会向蒋颂完全露出自己臀部与腰部的线条，哪怕她并无此意，蒋颂还是会产生干她的念头。
雁稚回站在原地，很想拒绝他，但身体对这个男人有近乎本能的服从，她湿着眼睛望向男人深邃英俊的眉眼，手从小腿处的裙摆探入，直来到腰际，把那条黑色丁字裤乖乖脱下来。
“混蛋。”她小声说。
蒋颂笑了笑，从她手里把内裤接过去。
雁稚回被他转过去，感到双腿之间一片凉意，水珠挂在阴阜上，让她无比渴望被宽厚温热的手掌揉捏。
身后男人不知道做了什么，一阵轻微的窸窣之后，雁稚回听到蒋颂沙哑低沉的嗓音：“……其实我那天就说过了，对不对？”
他轻轻揉着雁稚回平坦的小腹，哑声道：“小宝，我很喜欢。”
喜欢任何时期的雁稚回，喜欢她跟他谈纯情的恋爱，喜欢她带着羞耻感发骚。
雁稚回深呼吸，但说不出话。
那声音撩拨得她心口发酸，小腹处的手在温柔找她生产的痕迹，指腹粗粝，揉得她腿间全是黏腻的湿意。
雁稚回赤脚站在地毯，却很想依偎到蒋颂身上，像幼鸟那样求他喂她点儿什么。
说好了今天三人来开房，早晨上班前，她挑了很久衣服。盯着那些被熟男蒋颂夸过性感的职业套裙许久，最后偏穿了眼下这条简单的棉裙。
很休闲，显小。外面看着中规中矩，实际上为了得体，穿这种裙子时，雁稚回都习惯穿窄款的丁字内裤。
她从前被他脱过很多次内裤，都是纯棉的三角裤。对养育孩子有实感之前，总觉得自己还是小姑娘，因为想听他的怜惜与夸奖，就专挑有蝴蝶结与细蕾丝的款式。
一条丁字裤就足够熟男蒋颂知道她的变化了。
胸口涌起的辛辣感较上次更甚，已为人妻数年的雁稚回突然有点儿摸不清自己今日穿搭的意义何在，脖颈泛起薄红，她不敢回头看新婚时期尚在而立之年的丈夫。
只有面对中年蒋颂，她才能毫无顾忌地展露自己渴求疼爱的那一面。总想在熟男蒋颂面前温柔大方一点，却忘了她整个少女时代蒋颂都记忆犹新，要如何逞强？
雁稚回踉跄了一下，扶住一旁的壁柜，被动俯身。
“呜……别……”她颤声求饶。
裙子被撩至腰际，蒋颂半跪在她身后，仰起脸咬上逼穴。他舔穴的技巧非常好，握着雁稚回的腿上顶，令她不得不夹住他，把湿漉漉的逼送上来。
早湿了，甜腻的气味充溢鼻端，混着一点儿温柔娇媚的女士香氛，香气让她闻起来也像软桃一样。
“刚才他夸你什么？……”
蒋颂硬得有点疼，掐着女人柔软的大腿，将脸埋进她腿间。
他含住雁稚回吮吸，从后穴往前舔，黏连的声音色情万分：“水都流成这样了…好姑娘，这样也忍得住吗？”
“蒋……呜，呜……不…！”
雁稚回捂着嘴呜咽，膝盖倏然并紧打颤。
她覆住蒋颂的手，细声叫他老公，才叫了几声，蒋颂就咬着外阴剥开她，将舌头插了进去。
……那种感觉跟做爱很不一样。
雁稚回不晓得是因为蒋颂太会舔逼，还是她天生吸引会舔逼的男人。这混蛋剥开她用舌尖寻找敏感点时，雁稚回呜咽着磨蹭蒋颂脸上新冒出的胡茬，开始冥思苦想自己当年怀孕，被蒋颂咬着穴高潮的事。
真的是因为她敏感吗？
或许只是因为给她口交的人是他而已。
顾忌着一门之隔在淋浴的男人，呻吟原本很柔弱，可被带着薄茧的手指与有力的舌头一起抽插，再轻微的呻吟也变成了尖叫，雁稚回受不了那种湿滑又坚硬的力气，以及与鸡巴不同的东西插进来，反复刺激快感的神经。
“蒋颂……呜…不要……”
雁稚回捂着脸贴在柜边，阖着眼被男人舌头操得直往上挪。她的嗓子也哑了，偶尔低头，泪眼朦胧看到腿间男人的身体，又敏感地痉挛起来。
蒋颂裤面平整，只是有凌乱的水痕。他跪得很从容，明明是讨好雁稚回，身形却完全看不出急切之色。
“逼怎么这么小？水又这么多……小宝，想操啊……”
蒋颂长长呼了口气，退开，有一搭没一搭地用手掌抽她。细缝已经被舔开了，那一巴掌落在上面，打得雁稚回急促呼吸，捂着嘴唔唔叫他。
“老公，”她抓紧了壁柜的边角，因为舌头操起来太刺激，一直阖着眼尖叫：“老公……呜……好喜欢……”
她叫的声音太大了，蒋颂有些失态，用力抓揉女人的臀肉。室内空调开到24℃，他摸了摸雁稚回的腿，拿来拖鞋到身边，右手则握住她的脚。
男人手掌宽厚，掌心温度滚烫，雁稚回一颤，脸红得不成样子，立刻就要躲：“不……不要摸这儿，哈…唔唔，好痒……”
蒋颂笑了一声，嗓音低沉：“你以为我要做什么？”
他将拖鞋套进雁稚回脚面，跪在她身后，去帮她穿另一只。
雁稚回咬唇忍住痒意，感到自己双脚发烫。小美人鱼在刀尖上跳舞，三十五岁的蒋颂在用刀子慢慢喇她的心。
想到很多恋爱时候的事，还有婚礼。蒋颂这时候眉眼间的冷峻感还比较重，床笫间朝她跪下来，贴紧彼此小腹玩小穴与屁股，总很轻易让她失控，做到脱水。
雁稚回轻轻梳理他的头发，柔声问：“见过儿子没有？”
蒋颂一顿，抬眼看着她：“嗯。你怀他刚七个月时眼睛发炎，为了不让我发现麦粒肿，戴着两层墨镜在家里看模特试衣服。”
雁稚回想起那件事，断断续续地笑：“肿了不好看，不想给平桨爸爸看。”
蒋颂喜欢从她口中吐出的爸爸二字，再度埋进她腿间，以清理之名行舔穴之实。
阴道不断挤压舌面，小阴唇很粉，拨弄间感受得到她的弹性。在让男人舔穴这件事上，雁稚回比少女时，要熟悉多了。
大概是结婚十几年，已经被他舔出了经验。
所以哪怕是阳痿，夫妻生活未必如他想得那么不堪。只是被干了十几年，已经习惯被鸡巴填满，所以那天才会被他顶几下就哭。
“做母亲是什么感觉？”蒋颂在她腿间，哑声问道：“做我儿子的母亲十几年，是什么感觉？”
“呼……呜嗯…”
雁稚回喘了很久，才勉强有力气回他的问题。女人声线温柔，微微的哑意掺进去，较平时性感更甚：
“……能故意叫你爸爸。”
雁稚回轻轻扶了下膝盖，转过身，慢慢滑下来，面对着半跪在她面前的蒋颂。
她被弄得很舒服，朝他露出的阴阜粉红一片，汁水淋漓，外阴在短短一会儿的舔吸里已经肿了，鼓成个明显的小丘。
雁稚回把堆在腰间的裙摆拉了下去，水痕明显的灰棉布料遮住了她的隐私，让她能带着满脸高潮的红晕，鬓边晃乱的发丝，气喘吁吁地探出小腿，在蒋颂腹部用脚尖画出一个不成型的井字，简单描摹他的腹肌。
而后，她踩住他胯间尤为明显的凸起，将受力点定在勃起的阴茎，把他推远。
蒋颂张了张口，微微吐了口气，揩掉眼角鼻尖的水液，靠在床边，由着她踩。
他好像更硬了，后背微微绷紧，听见面前美丽潮湿的女人，用那把叫床叫哑了的嗓子跟他说话。
“把那根东西…露出来啊。”她道，垂眼看着蒋颂解开裤口，很轻地笑起来。
“没有我先生的粉。”她这么说，又踩了一下。
蒋颂也笑起来，起身径直把女人捞起来。裙摆被再度没耐心地扯上去，他的进入显得尤其粗暴凶悍。
极致的摩擦与极致的湿滑对冲，雁稚回不堪他的体力，哽咽了一声，仰起头靠在墙边，难以发出声音。
她全身的皮肤都泛着一层薄薄的粉，细腻好揉捏，手劲大了就留印子，再重就有薄薄的痧痕。
男人撞得凶，雁稚回只能勉强用手背掩住嘴唇，尖叫与呻吟很难连成整句，断断续续响着，如同碎珠。
蒋颂直到她腿根出现成片的红痕才停下来，剥开鬓边湿发，边接吻边问：“爽吗…是跟浴室里那位‘粉色’更爽，还是跟我？”
雁稚回抿着唇笑，为男人的啃咬瑟缩，不停拿胸口蹭他。她睁开眼，默不作声看向蒋颂，也不说话，就是喘息，偶尔模糊呻吟几声，挑衅一般的。
Rape   me.
Rape   me   rape   me   rape   me   rape   me   rape   me   rape   me   rape   me   rape   me   rape   me.
蒋颂是真想上她。毕竟雁稚回引诱他不费吹灰之力。
手指陷入穴口，他配合着鸡巴进出，把小小的嘴撑得发白。感觉到女人小腹骤然急促的抽搐，他贴紧雁稚回，按住她的小腹下压，在紧密的贴合中不容分说拔出肉棒。
雁稚回仰起头，夹住蒋颂的腰，表情空虚地望着他。
阴道变得无比绵软，身体因为刚才的插弄有些合不拢腿，濒临高潮的小穴反复痉挛，积蓄的液体慢慢流出，弄湿了腿根和蒋颂的裤面。
“求你……求您……”雁稚回甚至开始朝他使用敬语。
“不准。”蒋颂掐住她的腰，用柔软的小腹磨自己的阴茎。
刚开始只是玩她，磨了一会儿，倒真有种暧昧的快感。
蒋颂的呼吸微微加快了。
“真爽，”他低低开口，叹了一声：“怎么操这儿也这么……”
说着，他拢住雁稚回的头发，抱着她来到床边，将女人丢在床面，上床压住她，扯住头发再度沉腰撞进去。
雁稚回尖叫一声，彻底爽了。她瘫软在蒋颂身下，抓紧了床单颤声叫他：“……Daddy…爸爸，爸爸操我…好不好？”
男人的技巧令她的呻吟越来越绵长，小穴收得很紧，蒋颂压着雁稚回边后入边接吻，都没听到浴室的水声是什么时候停了下来。
-
蒋颂穿着浴袍出来时，看到的就是床上，被子已经被弄得非常凌乱，而雁稚回无力地蜷缩在里面，被干得直哭，身体紧紧挨着另一个蒋颂。
他转而回去拿了块毛巾。
床头下陷，雁稚回抬起头，看到爹地蒋颂穿着浴袍坐在一旁看她。
中年男人身材宽阔，领口露出部分胸肌腹肌的线条。雁稚回抬手轻柔地摸了摸，叫他：
“您洗好了？酒后头痛吗，要不要喝点解酒茶？”
很温柔，很关切，哪怕被操得腿都并不住，满脸高潮的红晕，还是心心念念daddy，丈夫。
中年蒋颂笑着摇头，用热毛巾给她擦脸。
“很舒服？”他问。
雁稚回温顺点头，随后垂下头急促地吸气。
“好大……唔…”她勉强跪好，伸手去解男人浴袍的腰带。
里面没有衣服，爹地蒋颂半勃着肉棒，显然性欲尚不很高，也不急迫加入其中。雁稚回撑起上身，抚着头发靠近，想为他口交。
这个动作没能完成，因为雁稚回在表现出这个意图时，就已经被熟男蒋颂往后扯到身下，被鸡巴喂满。
爹地蒋颂见状也未动怒，放下毛巾躺在雁稚回身边，支着头，平静地看着女人挨操。
他摩挲着雁稚回的脸，在某一刻启唇咬住她的唇瓣。
两人就此接起吻。
雁稚回温顺又急切地回应他，未被熟男蒋颂顾及到的地方，由爹地一处一处揉过来。
他掐着奶尖在乳肉留下吻痕，一对奶子吃完，人也彻底硬了。
“水做的孩子，真是……”他叹息着捻了捻雁稚回背上的汗，起身靠近这两人连接的下体。
“换一下位置，我看看后面。”他道。

第100章  |  0100 下：水中马【3p慎入 | 控射边缘内容多一点】【请确认自己可以接受再选择是否订阅，仅假设番外，与正文故事线无关】
三人真的开始之前，雁稚回接了一个电话。
她原本已经有点渐入佳境，半阖着眼任由蒋颂摆弄。可这时，丢在沙发上的手机却突然响了。铃声并非默认的雷达响，而是孩子的特殊铃声。
雁稚回一顿，不顾床上两个男人，匆忙起身抻好裙角下床，走到沙发边接电话。
是儿子打来的。
雁稚回回头望了两人一眼，接通，小声道：“喂？平桨，怎么了？”
……为什么要把气氛搞得这么心虚？明明两个人都是孩子爸爸。
雁稚回心不在焉听着，还分出心思留意床边两个男人的动静。
“妈妈，你晚上什么时候回来？”雁平桨在那头问她。
“……啊，应该晚一点。”
雁稚回听了听孩子那儿的动静，逗他：“你不在家里，在哪儿？和女孩子约会吗？”
雁平桨被她说中，打着哈哈转移话题。
“……总之我爸回来时，您一定提前告诉我一声。”他利索地挂了电话。
雁稚回深呼吸，放下手机，没立刻回头，到前面的盥洗室洗了把脸。
她冷静下来，也不特别着急回去，因为察觉发间有汗，索性脱掉裙子，推门走进浴室洗澡。
她没注意身后，爹地蒋颂解开浴袍系带，跟在她后面走进了盥洗室。
浴室门被推开后，里面响起一声短促的惊叫。而后是混乱模糊的水声，那声音只持续了一会儿，就变成有节奏的撞击。
欲拒还迎的呜咽很快变成了呻吟，酥软绵长，蒋颂靠在床边，听到雁稚回在浴室里叫daddy，一直没停过。
蒋颂不着急一起进去，拿来沙发上雁稚回的手机，靠在床边翻看她相册里的照片。
他以为的浴室里中年男人如何按着年轻的妻子骑弄，实际上是雁稚回微微踮着脚含住一小截肉棒，仰头搂着蒋颂的脖颈吃奶。
她腿间不断有异于流水的滑腻汁水流下来，浸润蒋颂龟头和棒身的筋络。
“乖点儿……让我插进去。”蒋颂低声催促她，说话时不得不按雁稚回的要求放松肌肉，任她的手在胸口乱抓。
她很努力很执着地要揉他，指甲在胸口不断留下红色的划痕。蒋颂只感到痒，而重点是女人那个踮脚的动作，很微妙地戳中了他的性癖。
刚才他走进来，把雁稚回按在淋浴正下方进入的时候，她也这样拼命踮着脚，把小丘一样鼓起来的阴阜往他胯下送。
尽根插进去，雁稚回连腿都合不拢。小穴花心被操得软乎乎，一撞就哆嗦着要泄。雁稚回爽得直叫他daddy，看着蒋颂绷着脸，急切要证明什么的眼神，捧着他的脸问头亲他的下巴。
她小声在蒋颂耳畔说了什么。
“……真的么？”蒋颂放慢速度，抿着唇，似乎不大愿意。
“真的…”雁稚回认真骗他：“我们也来一次，好不好？他有的，您也要有，对不对？”
蒋颂迟疑片刻，点头。他退出来一点，又退出来一些，在雁稚回身前站定，看她抱住他，用指甲刮他的乳尖。男人胸肌绷紧，完全摸不动，只有这小小的两个可以任她为所欲为。
蒋颂后颈整片都是红的，他撑在雁稚回身上喘着粗气，眼睫低垂，宽阔的肩把雁稚回的视线挡得严严实实，淋浴的水流只有一点儿绕过他的头发，落在雁稚回挺翘的双乳上。
“他也这样被你玩过吗？”爹地哑声问。“被你只吃掉一点，然后像女人那样被自己的妻子抚摸乳房，贴在胸口吃奶吗？”
雁稚回咬他的下巴，含糊“嗯”了一声。
“爸爸的胸好软……当然还是，”她像吃奶那样反复舔咬男人凸起的乳粒，小小的一点儿，他们的何其像。
“当然还是，现在的更软一点……呜……爸爸……”
雁稚回舒服得要发抖了，她努力踮脚，听着身前上方粗重低沉的喘息声，捧着自己的乳肉去蹭他，同时不忘套弄肉棒，含住龟头，反复刮他冠状沟那一片敏感的地带。
她的乳尖好嫩，轻微地贴着他被吮得已经无比敏感的乳粒蹭过去，蒋颂僵了一瞬，剧烈地呻吟起来。
老男人已不像三十多岁那样愿意听她的话，比如此刻被雁稚回刺激得过头了，会直接无视规则约定，挺腰把她操得严严实实满满当当，用力揉着她的奶子把女人温柔的嗓音操出哭腔。
“我不喜欢那样，”蒋颂声音沙哑，反复撞出“砰砰”的声音：“我可以不要他有过的……好孩子，我要做。”
他无比清楚雁稚回喷水的点在哪，反复往那里顶。快感在短暂的压抑后井喷式上升，雁稚回咬唇努力忍，还是绷着小腿连泄了两次。
每次都是边哭着叫爸爸边泄的。
很激烈的性爱场面，男人的囊袋不断拍打到雁稚回滑腻的大腿根。蒋颂身上的毛发在这种正面的亲昵里感知得无比具体，雁稚回能体会到那股沉重的冲力之外，年龄给他带来的所有性感之处。
比如刚才吃他的奶，就很好……可他今晚喝过酒，一起性欲就只想着玩她，不肯让出掌控权。
雁稚回由着蒋颂给她擦泪，蹭着他的手撒娇：“让我再玩玩吧……蒋颂，让我再玩一下…”
爹地短暂地得到了满足，闻言心又软下来，低声问：“还要舔胸么？”
雁稚回摇头，蹬着腿让他停下来，拔出去。
她把湿漉漉黏糊糊的鸡巴握住了。单手没法完全环住，雁稚回从根部往前，勉强握住龟头，指尖轻轻搓马眼的位置。
蒋颂下意识抬腰，整个人脸色都变了一下。
“你想……”他哑声呵斥她，并不愿意：“稚回，不准这样。”
“我知道，我知道……爸爸想射吗？”
她一手搓着湿漉漉的马眼，一手掐着爹地蒋颂的乳尖，明目张胆转移话题，仰起脸等他的答案。
蒋颂紧盯着她：“松手……呃…”
他整个人都绷紧了，因雁稚回掐住了他的龟头。潮湿的浴室里那根粉色的漂亮阴茎微微发红，龟头被女人圆润的指甲控制住，正在不自觉地颤动。
他的鸡巴在抖，疼，而且爽，就是可能真的要射了的意思。
“老公…让我玩一下……”雁稚回求他，手上却一点儿不松懈，用从另一根鸡巴上学来的技巧，逐步推进控射的进度。
“爸爸也想听我的话，对不对？”
“不……我是想干你。小混账，回头看看…就把你操到这块玻璃上去，好不好？”
雁稚回腿间一片滑腻的汁水，她轻轻道：“可是daddy还在被我揉胸欸……浴室隔音很好，他听不见。您现在不说，过会儿就要当着他的面说了。”
她舔了舔蒋颂的胸口：“说嘛……我想听，daddy说给我听，好不好？”
蒋颂忍耐片刻，终于压抑不住把她按进怀里，俯身埋在女人颈窝，低声道：“…我是你的，全部，都是你的……都是你的……”
他闭着眼，频繁啄吻雁稚回的肩头，低低补充：
“这根鸡巴也是你的，稚回，好孩子，心疼心疼它，让它射出来…”
蒋颂很少，不，蒋颂从不说这样的话。浴室空气潮湿，两人的头发皮肤都是湿漉的，紧紧地贴在一起。
舌头在这种时候反而好像是可以连结对方的唯一事物，蒋颂紧皱着眉，由着雁稚回用指甲压陷颤抖的马眼，捧着她的脸用力吮吸女人湿软的舌尖，溢出频促的闷哼声音。
他现在，特别特别想射。
特别特别想射到妻子那只手的虎口上，抓着她的手替她自慰，用沾了精液的细嫩指尖在小穴里进进出出，报复她，把她玩成一只猫，听她把刚才的话全部对着他再说一遍。
说她整个人都是他的，是他的小猫猫小乖狗，愿意被他干透屁股，愿意被他掐着小逼射精……
蒋颂退开，抵着雁稚回的额头注视对方，感到难以言喻的热度从后脊升起来。
他一下想不起自己五十岁的事，想不起自己习惯做爸爸做上位者，只难得急切地逼问雁稚回：
“稚回……稚回，好了没有？……让我射…”
他不肯再说下去，因为门在这时被推开了。
“太慢了。”熟男蒋颂走进来，按停淋浴。
他抬起眼，看到雁稚回被中年男人压在玻璃上。
她的腿一边垂着，另一边挂在男人腰间；胳膊则无力挂在蒋颂颈后，蒙蒙的水雾里美得惊人，头发潮湿贴在鬓边，像水中马。
蒋颂一时站着没动，安静地注视着面前沉浸在性爱中的女人。
“呃…嗯……”
浴室容纳了两个高大的男人，看着甚至莫名逼仄起来。
雁稚回听到蒋颂射精时的呻吟，低而模糊，不由得紧紧攥住他的颈发，小腹抽搐着贴紧他的腹肌，也跟着他高潮。
喷精的鸡巴比平时更凶，她被蒋颂一次次往上骑，粗长的阴茎贯穿阴道，小穴被操得酥软麻痒，宫颈口也被操开，精液温热灌进去，快感来得直白，如同动物。
雁稚回爽得想死，微微睁开眼，在颠簸的视线里看到走进来的蒋颂。
两个无比肖似的身影重叠，她黏糊糊地喘，因为被老男人蒋颂操，同时水汽涌入口鼻，听起来嗲嗲的。
两个男人都被雁稚回的叫床声弄得手掌发麻，一时间甚至舍不得与她接吻。
她的手湿软没力气，人贴在蒋颂肩窝挨操，手被熟男蒋颂从一旁牵过去，在他的引导下给鸡巴手淫。
雁稚回没力气动，艰难地偏过脸看他，嗓音细弱：“等一下……”
她紧紧攀在蒋颂身上，望着宽肩窄腰的年轻男人，颤声道：“爸爸在…在射……没，还没……”
她实在说不下去了，身体脱了力，被鸡巴钉在墙上发抖，阖眼由着爹地蒋颂给她灌精。
“蒋颂…好热……”
“看看我。”
雁稚回的下巴被抬了起来，她勉强睁开眼，看到熟男蒋颂掐着她的脸，眼里有轻微的欲色。
“乖乖，看看我……对，看着我就好。”他道，摩挲片刻，扇了她一下。
雁稚回眼睛立刻湿了。
“我喜欢这种感觉，”蒋颂俯身亲她的耳垂，埋进她发间，很轻地舔了舔她出汗的头发。
“一点一点加入进来……三个人一起，可两个人就是一个人…操我们的好女孩。”
他的手往下，扣住雁稚回的脖颈，使她被迫抬起头，方便蒋颂埋在她湿漉的长发间，缓慢地舔舐她发热的发根。
雁稚回的脸爆红，她不敢看任何一个，闭着眼也能感觉到自己的脸很烫。
平时在家里，在床上做爱，做到下半夜她的脸也很烫，一阵一阵地热起来，像发烧一样。
那种时候阴道里面也特别热，蒋颂说她一旦热起来就很紧很紧，可哪怕做到全身是汗，他也不想放开她。
说这话的时候他还皱着眉。他阴茎大，小穴太紧反而会被夹疼。
“她身上很香。”
“是……”
雁稚回闭着眼，听到两个蒋颂在她身上说话，接着，鸡巴被抽出去，她才绵长地哼了一声，或许是熟男蒋颂——或许是他，就含住了她的耳廓，贴紧她耳朵开口，轻笑一声：“下一个要谁？还是我们一起。”
动作发生的瞬间，爹地蒋颂也垂眼压下，含住了女人的唇瓣。
雁稚回剧烈地抖了一下。她胸口开始不住起伏，整个人挣扎得厉害。
舌尖被含住，舌尖探入耳廓更里的地方。
酥麻的感觉由内向外扩散，可一时之间无从判断到底来自哪里，来自于哪个人。
“唔……呜……呜…松开好不好？”
她声音含糊不清，掺着颤音与口水，身下嫩逼死死绞着，小腹收紧又放松，混乱地夹吸体内粗硕的肉棒。
“说清楚，要谁松开？松开哪里？松开了……你会怎样？”
爹地蒋颂责问她，喘息声越来越重，肌肉暴起，不断挺腰，把身上的女人撞得颠簸乱晃。
温热的水流自两人腿间而下，滑腻芬芳。雁稚回大腿本来就是湿的，有汗也有淫水，她感到很痒，身体痒，想拼命分开自己的腿，求他们不要一起吻她，但可以一起操她。
“爸爸别…别松开……唔…唔……”雁稚回抱紧爹地蒋颂，抬起屁股，让自己被撞得啪啪直响。
她微微侧了下脸，在回应丈夫的湿吻同时，不得不回应熟男蒋颂落在颊边的吻，温柔地摸他的脸颊、眼窝。
“进来…好舒服……哈…嗯……”她被两个男人完全围住，贴着两具身体呻吟，轻声催促。
“一起操我吧，”她的神情透着餍足与虚弱：“真的快不行了……”
爹地蒋颂牢牢控制女人的舌头，他吻得越来越用力，享受她性高潮后反复吞吐吸紧的身体，并在这个过程里，转身靠在玻璃上，把雁稚回按在怀中，正面朝向熟男蒋颂。
他在舔她的右胸，乳晕被吸肿了，蒋颂能在接吻时感受到雁稚回偶尔的凝滞。有几次高潮，是被舔奶子舔出来的。
他忍不住还要较劲，握了一下雁稚回挺翘的乳，捻住女人左胸小小的乳尖。
“小宝，听话，”他近距离地贴着她，唇舌纠缠，声音沙哑，语调温和：“尿出来我看看。”
雁稚回一颤，身体立刻软下去，腰臀处的曲线如同河流。
男人咬住乳尖啃咬，用舌尖反复刮蹭乳孔，修长的手指探入口腔，搅弄雁稚回的舌头。
“屁股…可以操屁股……”雁稚回轻声道：“胸也给爸爸玩，好不好？总之，出去做……别弄太晚，家里还有小孩在等。”
两个蒋颂对视，再度一起靠过来。
雁稚回哆嗦着胡乱抓住其中一人的胳膊，声音含糊，句子支离破碎：
“别，呜……别一起亲我，别同时接吻……”
她不知道是谁缠住了自己的舌尖，闭着眼。察觉鸡巴好像换了一根，又好像没有。
浴巾裹在身上，吸走头发与身体上的湿意，雁稚回被放进次卧床上，在干燥蓬松的被子里慢慢呼了口气。
她掀起被子，一点点缩进被中。两个人挤进来，雁稚回仰头看到白被子像帆一样颤抖，他们的存在把被子撑得很高，直到她贴着一个人，又被另一个人压住的一瞬间。
——————
《不应期》的最后一个番外到这里就结束了！爱爸爸妈妈^^
前段时间副业工作原因，看了些史料。这才发现原来我写过的、自己觉得很新的东西，在三十年前就有了><
在这篇文的最后贴上让我感到惊讶和巧合的这段话吧！
「在我们面前的正是一场酷刑。我会秃顶，性欲减退，老花眼，胃疼，前列腺肿大尿不出尿来，腿痛，折磨了我一辈子的腰痛变成截瘫，驼背，体重减轻，头脑昏聩，然后死去。而她会乳房下垂，月经停止，因阴道萎缩而受欲火的煎熬，皱纹满脸，头发脱落，成为丑八怪，逐渐死于衰竭。这是老天爷安排的衰老之刑，这也是你一生唯一的机会，挺起腰杆来，证明你是个好样的！
线条所建议的是：在衰老到来之时，做一件值得一做的事，正如布鲁诺提倡日心说，贞德捍卫奥尔良一样。我们要在未来的痛苦面前，毫不畏缩，坚持到神志丧失的时刻：正如布鲁诺被拉成面条之前还在坚持日心说，贞德被烤熟之前口诵圣母之名一样。我们做这件事（性爱）不是为了别的，只是为了证明自己是好样的！」
——王小波《革命时期的爱情》
