书名： 不跟我生孩子？军婚也得离

作者： 乔十里

简介： 【换嫁＋重生＋先婚后爱＋双洁＋面热心冷娇软美人＋面冷心热忠犬军官】不是爽文，非典型年代文，偏情感，介意慎入。

新婚夜，罗文婧以为前夫爬床，飞起一脚，错踢军官丈夫。

她知错就改，想要挽回清冷军官。

岂料人家生气了。

婚后才三天，留下离婚书，跑了！

罗文婧直接杀到部队：赶紧离婚！别耽误老娘找男人。

谁知清冷男人突然不矜持了，疯了一般压她在墙上亲。

“媳妇，说爱我。”

“男人，你脸长的可以！”

“用点心思，媳妇....”

“你腹肌真硬。”

“重新说...”

“狗男人，亲我…”

扣住她欲折小腰，吻她娇艳红唇发红充血，他还是不满意。

有种明明吃了肉，但怎么也不饱的感觉。

心里空荡荡…

媳妇是他媳妇，但好像随时都会跑？

怎么办？

..........

前世罗文婧嫁人后，很风光。

开公司，赚大钱，用一己之力带着草包男人变成了首富。

重来一次，堂姐先一步抢了首富，要做首富夫人。

罗文婧呵呵一笑，渣男送你了。

后来，整天梦想要做首富夫人的堂姐懵逼了。

怎么不一样啊？ 她抢到的男人是草包？

放弃的清冷男人是宠妻狂魔？

罗文婧居然也飞了？

又是知名教授，又是女首富的？

标签： 已完结|年代|现代言情|婚恋|重生|双洁

第1章 把军人老公踢下床

感到不妙的时候，一双粗粝的手已经握住了她胸前的两处柔软。

反应过来的罗文婧全身都凉了。

这是怎么回事？

今晚她住在汤臣尚品，作为海州最奢华的住宅版图，安保措施也是顶级的。

绝不会有人半夜摸进来。

可眼下真的有一个男人！

他正侧着身子，头微微垂着，手底下不疾不徐地揉捏着，有点认真专注的意思。

黑暗中，她瞧不清男人的模样，但闻到一股淡淡的檀香木味，很清新。

是她有好感的那种干净男人。

但这并不代表她会接受一个陌生男人的肆意妄为！

就在男人掀开被子要压上来的时候，她猛地收腿，用尽全身的力气踢出去。

男人没有防备，被她踢了个正着。

只听一声闷哼，男人被她掀翻在床下，似乎缩成了一团。

罗文婧没理会，赶忙去摸床头灯，结果什么也没有摸到。

床边空无一物。

奇怪了，她特意从意大利买来的床头柜呢！

“罗文婧，你……”

男人的声音从黑暗中传来，低沉暗哑，带着一丝压抑的羞怒。

罗文婧立时警惕。

这男人怎么知道她的名字？

难道是熟人？

不对，这声线有点好听，没听过。

难道是……

她冷哼一声。

徐建峰人都进大牢了，他外面的女人还不安生。

为了夺权，故意给她送男人？

想要捉奸捉双，以此要挟她退出董事会？

罗文婧心头涌上冷意。

还好，她已经做了安排……

让这对狗男女一点好处也落不下。

“啪”的一声，灯亮了。

罗文婧眯眼一看，男人已经走到了门边，手里还捏着没有松开的灯绳。

灯绳？

来不及细想，男人已经回过头来。

在看清男人长相的那一瞬间，罗文婧满腔的愤怒和杀意瞬间化作震惊。

这男人长的跟徐建峰有几分相似，但完全不一样的风格。

他个头更高，更年轻，更英俊。

五官硬朗，十分周正大气。

鼻子高挺，带着点微微的驼峰。又精致，又不失阳刚之气。

因为眉弓比较高，眼睛显得格外深邃。

他正眯眼凝视着她，带着一点点审视。

赤裸的上半身呈现优美的倒三字型，腹肌虬扎，在灯光下扎眼的很。

但罗文婧顾不上欣赏。

她认出这个男人了。

他是徐建峰的堂弟徐镐峰，徐建峰亲二伯的儿子。

可他不是在几十年前就死了吗？

怎么在这里？

来不及多想，罗文婧低头看向自己的手。

虽然算不上多么细致柔滑，但也是修长白皙的一双少女手。

分明是她年轻的时候。

心头闪过一个念头，她可能重生了。

而且还重生在她结婚的这一天。

——1979年12月12日！

不过爬上她床的人怎么变成了徐镐峰？

堂嫂子和堂小叔……

分分钟就被人拉出去打破鞋。

“既然不愿意，当初何必点头？”徐镐峰的声音冷硬，像是压抑着怒火。

相看？点头？

罗文婧更是惊讶。

她嫁的人是徐镐峰？

徐镐峰不是早就和堂姐罗小华结婚了吗？

前世，堂姐罗小华和徐镐峰，她和徐建峰，先后结婚。

前后不过就错了一个月的时间。

重生之后怎么就变了？

她正想是哪里出错了，徐镐峰的脸色却越来越难看。

“你既然不同意，为何不早说，新中国不兴逼婚这一套。”

他迅速穿上衣服，没有再看罗文婧一眼，开门出去了。

老旧的木门被带上，发出哐的一声响。

罗文婧顾不上理会他，心里已经有了一个猜测。

既然她能重生，那有没有可能堂姐罗小华也重生了呢？

罗小华知道徐镐峰再过几年就会牺牲，所以这一世就干脆不嫁了？

越这么想，她就越觉得可能，要不是现在时间不对，她想立刻就找罗小华问问。

不过眼下她既然成了徐镐峰的妻子，就只能先接受了。

不管怎么样，嫁给徐镐峰都比嫁给徐建峰要强太多了。

他除了短命些，其他的方方面面都是百里挑一的好男人。

首先是年纪小，才26岁。

还是是副团级，津贴高，有本事，将来前途无量。

而徐建峰，不但年纪大还是二婚。虽然没有孩子拖累，但他的级别低呀，只是个司务长。

而且要不了多久他就要转业了，在仕途上没有一点指望。

徐镐峰的性格其实也还不错。

虽然冷淡了一点，但人实在，品行好。

要不也不会在战友死了后，还管着人家的孩子。

徐建峰跟他比，可就差远了。

一看自己的老婆不生孩子，立马就找了个借口离婚，再娶新妇。

可他不知道，生不出孩子是他自己的原因。

最重要的是徐建峰这个人表里不一。

表面看着是个老好人，既温柔，又多情。

实际上就是个好色之徒，势利眼，一旦得势，立马就暴露出本来的嘴脸了。

前世刚嫁给他的时候，日子确实过得不错。

徐建峰喜欢她漂亮的脸蛋儿，喜欢她好看的身段，更舍不得她温柔小意的性情，婚后没多久，就申请带她去随军了。

到了海州后， 很快就是改革开放，紧跟着徐建峰转业了。

那时候起，真面目就暴露了。

整天唉声叹气，抱怨命运不公，什么都不干，还天天做梦成了有钱人。

她不想一个家就此散掉，像救火队员一样站出来，冲在前面。

为了生活，她风里来雨里去。

一开始是倒买倒卖，赚点小钱。

后来她瞄准了服装业，一头扎进去，开工厂自己做。

没过几年就赚得盆满钵满，接着创建公司，开始在各个领域布局。

酒店、房地产、电子、网络，医药……

看到她把公司做大了，徐建峰得意了。

在她面前诉苦，说他作为一家之主，如果不能掌控公司，会叫外面的人笑掉大牙。

为了迁就他的自尊心，她把集团的名字冠上徐姓，改为徐氏集团。

徐建峰想进公司，她也给了一个副总职位。

再后来，徐氏集团一跃进入全球五百强。

作为公司创办人，实际控制人，她精明强干的形象时不时出现在电视台财经频道，更是报纸，杂志的常客。

那时候她的身体已经不太好了。

常年高强度的熬心费力，她患上了神经衰弱，偏头痛……

但为了有自己的孩子，她还是去做了试管。

孩子五个月的时候，突然出了意外。

最后她大出血，摘了子宫。

那时她才知道，徐建峰早就在外面包养了18个小老婆。

还伙同外面的女人打压她，想要夺取公司股权。

这一世嫁给徐镐峰，虽然不知道以后会怎么样。

但只要他人在军中，党纪和军纪就会管着他。

不管两个人恩不恩爱，幸不幸福，最起码他下半身的二两肉会老老实实的。

最重要的是，这一世，她能通过正常的方式生一个属于自己的孩子，弥补前世最大的缺憾！

想到孩子，罗文婧不由自主地摸了摸腹部。

一个女人只有亲自经历过，才会明白一生都不能做母亲，没有儿女，是多么心痛的一件事。

这一世她一定要弥补这个缺憾。

生孩子，干事业，她一样都不能落下。

脑子一转，她已经有了计划。

当务之急就是要哄好徐镐峰，解除他的误会，带她去海州随军。

前世她就是在那里发家的，重来一次更是熟门熟路，闭着眼都能成功！

不过徐镐峰被她踢跑了。

这人生地不熟的，她也不知道去哪儿找呢。

正想该怎么办呢，就听见隔壁堂屋的门开了，有人趿拉着鞋子出门，从台阶上下来，往院子里走了几步。

“老三，你在吗？”

第2章 她把自己男人踢坏了

是徐父徐大昌。

老人家应该是听见他们这边闹了矛盾，才会出来的。

徐家两兄弟，老大徐大有，生了两个儿子，老二就是徐建峰，住在隔壁院子。

徐父徐大昌是老二，生了徐镐峰一个，家族排行第三。

所以徐父叫他老三。

“老三？”

徐父又叫了一声，脚步停在了院子中央。

罗文婧也不知道该怎么说，干脆咬着牙应了一句。

“爸，他去解手了！”

“哦。”徐大昌似乎是迟疑了一下，“那你先休息吧。”

接着，脚步往后院去了。

家里的厕所就在后院，但徐镐峰根本没往后边去。

果然，没多久，徐大昌的脚步再一次到了院子里。

这一次，他似乎是开了大门出去了。

罗文婧松了一口气。

这下好了。

徐父去找人了。

她要做好准备，等徐镐峰回来，就想法子澄清误会。

想到此，她脑子里猛地出现了之前徐镐峰亲吻她的画面。

虽然当时没有看清他的表情，但现在细细回味，那人压上来的时候，分明透着急切。

要是她能软下姿态，勾着徐镐峰把两人今晚该做但没有做成的事儿做成了，想必他也就顾不上生气了。

之后该怎么拿捏他，还不是自己说了算？

这么想着，她立马来了情绪。

裹了棉衣下床，往墙边的脸盆架子上去照镜子。

脸盆架子旁边的墙上贴着一小块镜子，小是小了点，但能把她整张脸都照出来。

小脸蛋，大眼睛，挺而翘的鼻子，嘟起的红唇，满脸胶原蛋白，凝脂一般。

她这么好看，一定能够拿下徐镐峰。

除非他不是个男人，哼。

打定主意后，她一边等徐镐峰回来，一边打量着两人的婚房。

屋子是那种北方常见的土砖房，墙上有新近粉刷的痕迹。

可见是仓促中准备的。

靠门的地方贴着一张旧日历。

上面几个大字十分醒目：时间就是金钱，效率就是生命！

中间靠墙一张老式方桌，角落一张小桌子，上面放着一个大木箱子，箱子上糊着大大的喜字。

地上几只椅子，也都是旧的。

倒是她身底下的床是新打的，两床摊开的新被子也十分扎眼。

靠墙放着洗脸盆架子，是新的。

这就是屋子里所有的东西了。

前世她爹妈把她卖给徐建峰，可是收了800块钱彩礼，另外还有两转一响。

不过东西没有给她，她妈妈全都换成了钱，存起来了，说是给儿子娶媳妇用。

这林林总总的下来，没有两千，也有一千大几了。

可以说，当时徐建峰家算是掏空家底娶了她。

也因为此，她一进门徐建峰的老爹老娘就看不上她，各种找麻烦。

想必这一次徐镐峰家也是一样。

因为娶她，掏空了家底，自然也置办不了什么像样的婚房了。

想到此，罗文婧不禁感到有些愧疚。

今晚那一脚，她可是把徐镐峰踢得不轻。

按说以徐镐峰那一米八几的大块头，她绝没有可能把人直接掀翻在床下。

难道……

想到当时脚底下的触感，罗文婧不禁惊出一身冷汗。

她不会是踢到男人最不该踢的地方了吧？

这要是把人给踢坏了，可怎么是好？

那她岂不是跟前世一样？不能有自己的孩子了。

正不知怎么办是好呢，大门口又一次传来了动静。

有两个脚步声先后进来了。

罗文婧赶紧走到窗子前面，透过窗子的一小格玻璃往外看。

是徐父和徐镐峰先后进来了。

从她这个角度看，总觉得徐镐峰走路的姿势有点不大对劲，似乎强忍着点什么？

她不敢再看，赶紧回去床上坐着。

“哐”的一声，门开了。

徐镐峰夹着一身冷气进来，看都没看她一眼，和衣在床的另一边躺下了。

瞧见他寒冰似的脸，罗文婧不由地抖了一下，但还是鼓起勇气凑过去。

“徐镐峰～”

她本就长得娇俏可人，声音甜美。

这样刻意的放低了声音，那颤动的气音像是缠绕了雾，更添一种摇曳生姿的诱惑。

她就不信徐镐峰不吃这一套。

“你压到我被子了。”他说，声音里一点情绪都没有。

身下的被子被抽走，徐镐峰把自己整个裹起来，侧过头睡了。

罗文婧尴尬死了。

她怎么也没有想到，徐镐峰居然一点面子都不给……

但一想到人家一个大男人被她踢下了床，有这反应也正常。

毕竟不是一件长脸的事儿。

再说了，一勾搭就上手的男人，她还嫌弃呢！

这么想着，罗文婧再次充满了干劲。

“徐镐峰～”

她又叫了一声。

但是徐镐峰依然没有任何回应，像是已经睡着了一般。

罗文婧没有灰心，伸手去拽他身下的被子，顺势就把一双柔弱无骨的手伸了进去。

“刚刚是我不对，不该反应那么大，还踢了你…你伤的重吗要不我给你看看……”

她的手还没有碰到人，徐镐峰便忽地支起了身子。

接着，就看见他把被子往身上裹了又裹，直到把自己变成一只巨型蚕茧。

他这是用行动表示对她的抗拒啊。

罗文婧心里再一次凉了。

她都这样了，这男人还不明白什么意思。

难不成真被她给踢坏了？

“徐镐峰，对不起，我向你道歉。刚才我真是无意的……”

还是没反应。

罗文婧脑子一转，立马来了主意。

她都多活过一世了，什么场面没见过。

男人…呵…

“徐镐峰，不管你信不信。我刚刚就是一种应激反应，我是没有做好准备，有些害怕……下次我不会再这样了……”

说着说着，声音里就带了些哭腔。

裹在被子里的徐镐峰突然动了动。

罗文婧觑着眼睛看到，心中暗喜。

她就说嘛，这世界上的事儿，历来都是以柔克刚。

男人的硬和冷，本来就要女人用柔弱和眼泪来征服的。

何况她还是一个大美人呢。

她再次放柔了声音…

“……徐镐峰，我们是夫妻，夫妻要相互包容，日子才能过好，你就原谅我一次吧。”

第3章 他可不敢再有下次了……

“……”

他可不敢再有下次了……

被子里的徐镐峰一想到头先那股钻心裂肺的疼痛，叹息一声，没说话。

当年发生那件事情之后，他便不想再看任何女人一眼。

特别是后来又收养了国庆和国华两个儿子，他就更不打算结婚了。

若不是知道相亲的人是她，他又怎么会同意家里的逼婚…。

现在看来，是他看走眼了。

他的新妻子并不像当初看到的那样温柔和善，娇俏可人。

反而一脑门子心眼……

什么应激反应？她懂得倒是挺多。

应激反应是用在自己老公身上的吗？

之前那一脚，她根本没有将自己当做老公，反而像是对付坏人和流氓。

他成什么人了？

相亲的时候点头答应，想必也是为了尽早脱离她家里那个火坑吧。

可自己看错了人，娶了不想嫁的女人。

能怪谁？

“徐镐峰，你相信我。下次我绝不会这样了。”

感觉到罗文婧靠了过来，在她耳边吐气如兰，他再次将身下的被子裹紧了一些。

“睡吧…”

就当是原谅她了。

“徐镐峰，那你是原谅我了？”

罗文婧得寸进尺地扑上来。

一种莫名的幽香窜进他的鼻子里，整个人顿时就烦躁起来。

他挪了挪身子，再次将被子裹紧了一些。

“原谅你了，睡吧。”他咬着牙敷衍。

话说回来，不原谅又能怎么样？

他一个军人，十六岁当兵，铁血十多年，新婚之夜竟被自己的娇妻一脚踢翻在床下。

这种事情传出去，岂不是被人笑掉大牙？

那件事儿好不容易才过去，难道再闹一次笑话吗？

罗文婧自然不知道徐镐峰在想什么，还以为她的温柔攻势起到了作用，当即放心不少。

躺回被子里的时候，她哀怨地看了一眼徐镐峰唯一露在外面的后脑勺。

这人怕不是真被她踢坏了吧？

可看他动作灵活，也不像啊。

一个大男人，守着她这样一个合法的大美女，居然没有反应。

他既然原谅她了，难道不是应该趁此机会抱着她睡吗？

就算被她踢的没有心情了，两个人抱着睡，也能暖和一些嘛。

嗳……

回头定要找机会弄清楚他那里到底坏了没？

要是没坏，却因为记仇小气吧啦，她可是要离婚的。

不然前世的那个孩子怎么回到她肚子里来？

她怎么做母亲？

心里乱七八糟的想着，罗文婧慢慢的睡了过去。

……

“唰唰唰…”

在一阵扫地声中，安睡一整夜的罗文婧悠悠转醒。

看着头顶上有些老旧的屋顶椽子，罗文婧茫然了好一会儿才反应过来。

昨天她重生了。

时间还很不正常，导致她把老公给踢了。

想起徐镐峰，罗文婧连忙向床的另一边看去。

男人不知道什么时候早就起来了。

被子叠得方方正正，连枕头也整整平平的放在上面。

罗文婧连忙爬起来穿衣服，顺便往窗子外面瞄了一眼。

徐镐峰在扫院子。

她们老家的新媳妇，进门第一天都是要扫地的。

要是起得太晚了，婆婆就会一边扫地，一边在窗子外面骂人。

罗文婧赶忙去镜子面前整理了一下仪容。

昨晚裹着新被子睡的不错。

到底是新打的棉花，就是比她在家里盖的破烂货暖和。

这会子的脸上还热乎乎的。

这让她原本就白皙的脸颊显得粉嫩粉嫩。

嘴唇也红艳艳的，别提多诱人了。

罗文婧满意地欣赏了一会儿，打算在徐镐峰面前展示一下。

“徐镐峰，我来扫院子吧…”

说着话，便从男人手里去拿扫把。

岂料男人的速度更快，一个转身，就背对着她，继续扫地。

罗文婧热脸贴了冷屁股，当时就有些尴尬。

“徐镐峰，你昨天晚上不是说原谅我了？”

她话还没有说完，徐镐峰突然刷的转过头来，看了她一眼，随即便收起了扫把。

“我已经扫完了，你去洗漱吧。厨房里有热水。”

他黑沉沉的眼睛看起来没有情绪，脸上也冷冷淡淡的。

但这话不亚于一道敕令。

在罗文婧看来，徐镐峰关心她洗漱的有没有热水，这是彻彻底底的原谅她了，更是不想说起昨天晚上的事情。

她心中一喜，就冲着徐镐峰就抛了一个小媚眼过去。

“谢谢你，徐镐峰～你太好了。”

说着，便掉头往厨房去了。

重生回来后第一次抛媚眼，觉得效果还不错。

这才是真正的她啊。

能弱能强，能扮娇，也能飒爽。

前世她成功后，所有人都觉得她冰冷无情，没有一点女人味。

但只有她自己才知道。

她曾经也是一个小女孩。

会笑，会哭，会撒娇。

就像是现在。

她一直都觉得，骨子里面的坚强并不妨碍她做一个小女人。

这可是作为女人最大的优势呢。

身后，徐镐峰盯着她欢快离开的背影，怔了半晌。

那双冷漠的眸子微微眯着，也不知道在琢磨什么。

与此同时，墙的另一边，罗小华正扒拉着墙头往院子里看。

刚刚罗文婧被徐镐峰冷待，热脸贴冷屁股的样子她可是瞧的一清二楚。

心中暗暗得意。

她就说嘛。

徐镐峰这个人就是个木头桩子，冰块脸，怎么捂都捂不热。

前世她手段用尽，也没有让徐镐峰多瞧一眼。

这一世，换罗文婧来承受她所遭受过的所有冷淡和不公。

而她，将会成为未来的海州首富夫人，坐享荣华富贵。

一想到这些，她的嘴角就压不住了。

“你一大早的搁这里看什么呢？”身后传来徐建峰关切的声音。

罗小华赶忙回头，伸手就拽住了他的胳膊，仰着小脸，笑得像一朵花似的。

“老公，我在看热闹呢！”

“有什么好看的，叫你再多睡会儿都不肯。”

徐建峰一把搂住她的腰，笑得眼睛都眯住了。

他就喜欢女人这样的温柔小意。

简直享受。

罗小华在他怀里扭了一下，“昨天不是让你去听，你偏不去，不得我来这里爬墙根吗？”

一听这话，徐建峰也来了精神。

“那你听到了什么？”

罗小华嘻嘻一笑，伸手将徐建峰的脖子勾下来。

“你别说，我还真听到了一点东西。”

“什么？”

“我听见堂妹跟徐镐峰说，你昨晚不是原谅我了吗之类的话。你三弟冷冰冰的，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，我怀疑呀……”

“怀疑什么？”

“哎呀，你怎么这么笨啊，我还能怀疑什么呀？就那个呀！”

徐建峰似乎是想到了什么，立时瞪大了眼珠。

“……这有什么呀？回头问问我三弟不就行了！”

“你傻呀，这种事问怎么能问得出来？”

“那你想怎么样？”

“去他们家看一圈不就知道了。”

“还是你机灵…”

第4章 听我说谢谢你，抢走了前世渣夫

罗小华满意地勾了勾唇角。

——罗文婧，这次是我看你笑话喽。

……

厨房里面收拾得干净整齐，灶里还有热烘烘的火。

徐父是木材厂的工人，徐母也在纺织厂上班，两人起得很早，吃了早饭就出去了。

没找见暖壶，罗文婧便掀开了锅的盖子，看见锅里正温着一碗粥，两个鸡蛋。

一看就知道是给她留着的。

罗文婧不禁心中一暖。

在家里的时候，她亲妈都没有给她留过饭菜。

更别说这年头少见的鸡蛋了，一留就是两个。

可见徐父跟徐母也是个性情和善的人。

明明昨天晚上她跟徐镐峰闹崩了，徐镐峰还躲出去了，他们居然什么都没有说。

她将粥和鸡蛋取出来，用锅里的热水兑了一些冷水，把脸洗了。

正好徐镐峰挑水进来，罗文婧忙亲热地迎上去，“这鸡蛋是给我留的吗？”

徐镐峰看了她一眼，神情没变，只是“嗯”了一声。

罗文婧立刻笑颜逐开，“咱爸和咱妈对我真好，还给我留鸡蛋，我在家的时候，连蛋花汤都喝不上呢。”

实际上，她是能吃上的。

但有机会在徐镐峰眼前扮弱，她可不会放过。

说着，她已经手脚麻利地剥了一个鸡蛋，往徐镐峰唇边怼过去。

“你也吃一个蛋吧，补一补……”

话一出口，方才觉得这话不对，又赶忙往回找补，“我是说…你一个大男人需要的蛋白质多。”

徐镐峰没有看她，只是突然就冷了脸，拎着水进了厨房。

罗文婧假装不知，屁颠屁颠地跟上去。在他左边右边晃，像个小猫似的摇着尾巴。

“徐镐峰，我是不是又说错话了，要是说错话了，你得原谅我。”

男人被她说得厌烦，终于不情愿地开了口。

“你没说错。蛋是妈留给你的。”

说完这话，他突然想起出门前徐母的交代。

“我看这文婧长得太瘦了些，要多补一补，这样才好生养。”

眼神就不自觉地落在她鼓胀的前胸上，脸上顿时就有些不自然起来，赶忙拎起水桶出了门。

罗文婧忙着观察他的动作，没有发现什么，只觉得徐镐峰离开的时候雄赳赳气昂昂，满意地点了点了头。

行动利落，刚劲有力，不像是受伤了。

那她可就放心了。

喝了那碗粥，刚把第二个鸡蛋剥开，便听见门口响起一个熟悉的声音。

“文婧妹子，你这怎么才吃早饭呀？”

罗文婧抬头一看，是罗小华，她身后还跟着徐建峰。

两个人一边看着她，一边四下里打量着。

她立马就明白了。

她昨天的猜测没错，罗小华也重生了。

而且比她更早。

她以为徐建峰将来会是海州首富，便抢先嫁给了他，想要做首富夫人。

没错，今早一觉醒来，她已经把所有的事情都想起来了。

她能嫁给徐镐峰，也离不开罗小华的暗中运作。

一开始她妈为了把她卖一个高价，找的都是二婚的，年纪大的，能出起钱的人。

本来牵线的媒人说有一个姓许的军人有意向，愿意出钱，但后来却突然就不了了之了。

过了许久，媒人又突然找上门来，说是姓徐的军人要相看。

于是她就嫁给了徐镐峰。

现在看来，媒人不了了之的那段时间，正是罗小华攀上徐建峰的时间段。

她居然八个月前就重生了。

这回子跑过来，要么就是来炫耀，要么就是想要从她这里捞点笑话看看。

想到此，罗文婧笑了一下。

“小华姐，看你这话问的。我这刚成亲，要是起早了，可不就怪了。还是说，你和堂姐夫新婚的时候，早上六点就爬起来吃早饭了？”

说着话，罗文婧不着痕迹地瞧了一眼站在院子里的徐建峰。

他正背着手，一本正经地在院子里踱步，耳朵却竖得老高，听她们两人说话。

跟前世一个德行！

道貌岸然，表面君子！

“看你这话说的，我这不就是随便问一句吗？你倒是有几句话等着我。”罗小华脸上在笑，心底里却在撇嘴。

等着吧，她迟早搞明白罗文婧和徐镐峰昨天晚上是怎么回事。

上一世徐镐峰可没有碰她一个手指头。

她相信换了罗文婧也不会例外。

想到此，她上前挽住罗文婧的胳膊，低声问道，“文婧妹妹，我看你的气色，昨天晚上似乎休息得很好啊，怎么妹夫都没有那个你啊…”

“哪个我呀你把话说清楚，我听不明白？”罗文婧假装听不懂。

说着话，她直接把自己的胳膊从罗小华手里抽出来，自己吃起了鸡蛋。

一边吃，一边盯着她问。

“堂姐，你倒是把话说清楚啊，不要说话说一半，那个我是什么意思？”

罗小华尴尬的，脸都快掉地上了。

这时一阵脚步声响起，徐镐峰再次挑着水进来了。

罗文婧赶紧扔掉手里的鸡蛋皮，笑着就迎了上去。

也没管徐镐峰肩上还挑着担子，直接就抱住了他的另外一条手臂。

“徐镐峰，我堂姐来看我了，还说要跟我问一些事情，要不我们一起听听吧！”

说着，她又看向罗小华。

“堂姐，你刚刚问的那个是什么呀？要不你再问一次？”

罗小华心中暗骂。

她知道罗文婧一向大言不惭，说话刁钻，但没有想到她居然当着徐镐峰的面问这种话。

连忙强笑了一下，往徐建峰身边靠了靠。

“三弟，你别听文婧妹妹胡说，我就是来问问她，习惯不习惯，有没有什么需要我帮忙的地方。”

徐建峰也笑着打了个哈哈。

“是啊，我们就是来看看，有什么能帮忙的？你们新婚肯定有很多不方便的地方……”

徐镐峰幽幽转头，最后把眼神落在徐建峰脸上。

“二哥还是过好自己的假期吧，你应该马上就要返队了吧？”

徐建峰是三个月前就回家探亲的。

因为结婚，所以延长了假期。但也马上就到日子了。

“对，是该返队了。”徐建峰尴尬地笑了一下，扯起罗小华就走。

不知道为何。

都是一个爷爷的孙子，每次看见徐镐峰那双没有情绪的眼睛，他就有点害怕。

本来还想约了他去外面喝酒，好打听一下昨天晚上怎么样？这会子也张不了口。

罗小华却留恋地回头看了一眼。

罗文婧紧紧挽着徐镐峰的手，笑眯眯地看着她，一脸得意。

而徐镐峰居然一动不动，就那样随她挽着。

这让她十分震惊。

前世，她跟徐镐峰过了几年。

直到他牺牲，她都没能挽上他的胳膊。

记得有一次，徐镐峰受了伤，拄着拐杖回来，她上前搀扶了一下，就被他一把推开了。

现在，他居然任由罗文婧挽着。

凭什么？

第5章 “松开，大白天的像什么话……”

罗小华心里升起强烈的不甘。

徐镐峰不是对谁都冷冰冰的吗？

他挑着水，不是应该一把将罗文婧推出去吗？

用水桶去撞她啊！

不过一想到头先在墙头看到的那一幕，她心中立马又得意起来。

她没有听错，也没有记错。

当时罗文婧的确在说昨晚原谅她之类的话，徐镐峰明明对她冷冰冰的，不搭理。

一定是昨晚发生了什么不好的事？

徐镐峰为了保住面子，才在他们面前做戏的。

罗文婧就是抓住了这一点，才故意耀武扬威的！

不像她，一重生就找到了徐建峰，并将他牢牢地抓在手里。

反正日子还长，迟迟早早她能看到罗文婧过的像上辈子的自己那么惨。

死了丈夫，再嫁了一次又一次。

给别人生了一个又一个的孩子，结果没有一个对她好的。

一生都在贫穷和罪恶的泥坑里打滚。

等着瞧吧，她一定能看到那一天的。

一想到这些，罗小华走路都轻快了几分，忍不住都要跳起来了。

“看看你，巴巴地跑过来看人家，结果还被撅了一顿。”

徐建峰看了她一眼，有些嗔怪道，“还不如我们自己在家。你没听见三弟刚刚的话吗？我马上就要归队了。”

两人的眼睛一对上，罗小华的脸立刻就红了。

她还不明白徐建峰是什么意思吗？

当初她让媒人告诉徐建峰，说她屁股大，一脸福相，只有她能给他生出儿子。

不过她可不想现在就怀孕。

怎么也要等徐建峰带她去随军，到了家属院里才能怀。

她可不想一个人留在这小破镇子里养胎。

……

身后的大门口，罗文婧正踮着脚尖瞧热闹。

听到两人的话，嘴角不不禁勾起一抹笑意。

徐建峰患有弱精症。

他是不大可能生出孩子来的，要不然前世她也不用受那些罪。

罗小华要是真的有了身孕，那才好玩呢？

看够了笑话，她才想起来徐镐峰没有再出门。

赶忙把门关上，飞快地跑回厨房。

徐镐峰正在洗她吃过粥的那只碗。

“哪个…要不我洗吧。”

徐镐峰掀起眸子淡淡地看了她一眼，把洗好的碗放在了碗架上，又开始拧抹布？

虽然他没有说话，但那个意思却很明显。

——他都洗完了来凑什么热闹？

罗文婧有些不好意思，不由得解释一句。

“我不是懒，刚刚跟我堂姐说了几句话，就忘了……”

徐镐峰依然没说话，把那搓得发白的抹布拿出来，晾在了院子里的绳子上？

接着又往屋里走去。

罗文婧亦步亦趋地跟着。

“徐镐峰，你说句话呀。你这样，让我总觉得你是在生气。”

刚要过门槛，前面的男人突然站住。

罗文婧走的急，差点就碰在他那坚硬的胸膛上。

反应过来发生了什么，罗文婧哎哟了一声，直接就抱在了徐镐峰腰上。

“…你怎么突然停下呀，我鼻子都被你撞掉了……”

说着话就哼哼唧唧不肯松手。

头顶上却传来一声清冷克制的话。

“你刚刚碰到我的地方不是鼻子。”

罗文婧愣了一下。

确实不是。

但她说出去的话怎么能收回来呢？

“你怎么知道不是，明明就是……”

说着，手上还抱得更紧了些。

“松开，大白天的像什么话……”

徐镐峰的声音硬硬的，使劲的把她的手给掰开了。

趁他刚松手，罗文婧瞅准机会，又给抱上了。

滑不溜啾的，灵活的很。

“现在是新社会，我们是合法夫妻。抱一抱怎么了？又没有碍谁的事？”

顿了一下，她又故意放低了声音，委委屈屈地道，“...晚上你也没给我抱的机会啊！”

头顶的呼吸凝滞了一下，罗文婧心中暗自得意。

哼，她就不相信了，任凭他徐镐峰多么冰山，在她面前都得……

“注意影响。”一句冷冰冰的话，她的手再次必须被徐镐峰给拿掉了。

罗文婧气不过，刚要伸手抱回去，却见徐镐峰抬手往她脸上指了指。

“怎么了？”罗文婧有点惊异，“我脸上有东西吗？”

徐镐峰没说话，直接握住她的双肩，将她推到脸盆架子面前，示意她照照镜子。

没想到她脸上还真的有东西。

头先那鸡蛋吃的太香了，嘴唇上全部都是蛋黄。

罗文婧脸色一红。

“这还照什么镜子？你帮我擦……”

说着话，回头却见屋里已经空无一人了。

罗文婧赶忙来到门口，看到徐镐峰已经出了大门。

看她追出来，脸上一点表情都没有，直接把大门给关上了。

她都没来得及问一句你去哪里，人就没影了。

罗文婧气的直跺脚。

“真是个榆木脑袋。看你今天晚上往哪里躲。”

她已经想好了，今天晚上一定要彻底消除她跟徐镐峰之间的隔阂。

要不然等到徐镐峰归队的时候，她怎么说随军的事情？

就算说了，他也不得答应啊。

中午徐镐峰没有回来，倒是徐母提着两大兜子东西回来了。

一进门就喊她名字。

“文婧，你吃饭了吗？”

彼时罗文婧正在厨房里准备烧饭呢。

她知道徐父和徐母都会在厂里吃饭，直到晚上才回来。

徐镐峰跑了不回来，她手上没钱，也不想出门去，便打算随便糊弄一口算了。

看见徐母大包小包地摆了一饭桌，她有些惊讶。

“妈，您这是……怎么买了这么多？”

徐母冲她笑了一下。

“这哪是我买的呀！是镐峰。早早地就跑到我厂里去，我刚刚吃完饭，就给我拎了一大堆东西，让我赶紧给你送回来……生怕你饿着。”

说着，徐母一样样拿出袋子里面的东西。

一兜子鸡蛋，一包江米条，一块肉，另外还有几个土豆，西红柿和一些豆角。

“镐峰说你爱吃鸡蛋，他多买了些，晚上做蒸蛋吃…还有，这是他从饭店里给你打的饭。”

徐母拿出一个铝饭盒，掀开盖子，顿时一股浓郁的肉香扑鼻而来。

罗文婧嘴里的口水，都差点下来。

红烧肉，炸豆腐，都是她最爱吃的。

让她惊讶的是，这饭居然是徐镐峰给他买的。

明明一句话都不跟她说，冷冰冰的，掉头就买这么多东西？

瞧瞧这些肉菜，糕点，鸡蛋，哪一样都不是随随便便能够得到的，也不知道他花了多少钱。

徐镐峰好样的，暗戳戳办事。

这性子她还有点喜欢呢。

惊喜连连的感觉。

“妈，他怎么没有回来？”

第6章 她是未来的首富夫人

徐母笑了一下。

“怎么，知道他对你好了吧…你放心吧，他有地方吃饭，晚上就回来了”

罗文婧有点不好意思。

徐母人还挺活泼的呢。

“妈，我也是担心他。谁让他出门的时候也不吭一声。”

一听这话，徐母叹了一声，伸手就抓住了罗文婧的手。

“这也是妈想要跟你说的。他就是那个性子。我看你性情活泼，以后要多感化感化他。”

迟疑了一下，她又道，“昨天晚上委屈你了，镐峰他就是一时没有回过脑筋来，这不，今天就给你买东西了吗，今儿个晚上你们好好的……”

委屈？

罗文婧满心疑惑。

听徐母的意思，还不知道是她踢了徐镐峰。

反而听着像是徐镐峰有错似的。

不过她可不会往自己身上揽错，立马就点了点头。

“妈，你放心，徐镐峰对我好，我也对他好的。”

“好，那我就放心了。”徐母拍了拍她的手。

“那你快吃饭，我要去上班了。你一个人在家里就多休息一会，没事做，就跟你堂姐去说说话。”

徐母满脸堆笑地出了门，心里暗自满意。

昨天晚上自己儿子跑出去，她原本还有点担心。

现在看来，这个罗文婧不错。

长得漂亮，性格也不错。

虽然瘦，但并不单薄。胸大腰细，正是男人喜欢的那一种。

果然她的冰山儿子已经动心了。

也不枉费她掏空所有积蓄，说了这门亲事。

她其实早该放心的。

之前自己儿子一直说不结婚，还坚决的很。

但一听说相亲对象是罗文婧这个十里八乡有名的大美人，居然就同意相亲了。

还请了探亲假，积极配合结婚。

呵呵，看来她真的快要抱孙子了。

……

厨房里，罗文婧捧着饭盒吃的满嘴流油。

一个大饭盒，三分之一是米饭，另两份装着红烧肉和炸豆腐。

还有一点酱菜。

炸豆腐配着酱菜，别提多香了。

红烧肉肥而不腻，前世她虽然钱多的花不完，也没有吃过这么地道的柴火猪肉。

突然隔壁传来罗小华扯着脖子的声音。

“老公，吃饭了！”

想起徐母的话，罗文婧眼睛一转有了主意。

放下手里的饭盒，去工具房搬了一把梯子来。

很快她便端着饭盒爬上了墙头。

正好看到罗小华从厨房里端了一碗青菜汤出来，另一个碗里是几个二合面窝头。

“堂姐，你这吃的是什么啊？”

她乍然出声，惊的罗小华差点甩了手里的碗。

看到是她，整个人都有些心虚地缩了起来。

“文婧妹妹，你，你做什么啊！”

罗文婧哈哈大笑，用筷子敲了敲饭盒。

“你看不见吗？我正在吃饭呀！这是我家镐峰特意从国营饭店买来的，你要不要尝尝？大米饭，红烧肉，炸豆腐，我记得你也挺爱吃？”

罗小华脸上一窘。

这些都是好东西，那个不爱吃？

只是，徐镐峰怎么会给她买？

他那人自己吃不吃的，都经常不记得。

怎么会照顾罗文婧！？

她正要说话，却听罗文婧又是一声笑。

“呀，我忘了，堂姐夫想必给你买了很多吧，你吃的都吃不下了，对吧？要不你们这新婚燕尔的，怎么就吃这窝头和青菜汤呢！”

罗小华恨得牙根直痒痒。

张口就想骂，但顾及到在堂屋里的徐建峰，还是忍下了。

她现在的形象完全是照着罗文婧前世的样子。

徐建峰喜欢娇娇软软的美人，她若是破口大骂，岂不是败坏了在他心目中的形象？

“是，这一个月，确实这吃的太好了，我最近都腻歪，所以才做了一点青菜汤，换换口味…”

话虽然这么说，但她心中却连连叫苦。

为了嫁给徐建峰，她可是费了不少力气，钱也没有少花。

请媒婆要打点，撺掇罗文婧她妈，收买在中间传话办事的人。

里里外外都要花钱。

徐建峰的钱基本都给了彩礼，全都被她妈给捏在手里了，就给了她五十块。

除了刚结婚那前三天，之后天天都是二合面窝头，菜汤，她嘴里都快淡出鸟来了。

这会子闻着那红烧肉的香味和炸豆腐的油味，她口水都要下来了。

偏偏罗文婧还炫耀给她看。

一根筷子扎着一块红烧肉，另一只扎着两块炸豆腐，一口一块，吃的香喷喷。

“堂姐，这可太不巧了。本来我还想说这么多饭菜我也吃不完，想跟你分一半呢。既然这样，那你就去吃你的菜汤吧。”

罗小华咬紧后槽牙。

“这饭菜真是徐镐峰给你买的？”

罗文婧呜哇一口吃掉红烧肉，“那当然了，不然是买给你的啊！”

她可是知道，前世罗小华嫁给徐镐峰后，表面上看是过上好日子了。

但徐镐峰这个人冷淡啊。

罗小华连个好脸色也没有捞着。

果然，罗小华脸上快速闪过一道怨毒。

“我可没有这么说。”

罗文婧暗暗勾唇，继续炫耀。

“你不知道，徐镐峰听说我爱吃鸡蛋，出门就买了一兜子来，还买了肉，豆角，土豆，西红柿，样样都是我爱吃的…嗳，本来想请你吃一点，可你刚刚说已经吃腻了……”

还没有等她说完，罗小华就再也绷不住了，赶忙端着青菜汤进了里屋！

罗文婧大笑。

“堂姐，你这是怎么了？是不是不高兴了？要不你尝一口这红烧肉……”

她就是故意的。

罗小华想让她丧夫守寡过不好，她就偏要过好！

逃开的罗小华心里气急。

但一看到躺在椅子里看报纸的徐建峰，她一下就勾起唇笑了。

她是未来的首富夫人，跟一个没脑子的苦命女人置什么气？

就让罗文婧高兴一会儿，回头有她受的。

她倒是想要知道，在这条她安排好的人生道路上，罗文婧能活多好？

还有徐镐峰，敢漠视她，也是该死的！

哼！

她将手里的碗筷放在桌子上，做出甜美的笑模样，扭身在徐建峰的脸上吧唧一口。

“老公，吃饭了！”

徐建峰从报纸上收回眼神，顺手将她给捉住。

罗小华尖叫一声，倒在他怀里，两人随即就吻在一处。

“老公，你带我去吃好吃的吧，天天吃水煮白菜，你看我这里都小了…”

徐建峰笑的猥琐，“让我瞧瞧是真的小了吗？要是小了就去…”

“呀，讨厌，我就要出去吃好吃的…”

“好好好，给我看看就去。”

“讨厌……”

第7章 打算晚上要吃“肉”了

一番餍足之后，罗小华终于得到了许建峰给的十块钱，另外还有去吃国营饭店的承诺。

她心中暗暗得意。

怪不得前世罗文婧活的那么滋润，这狐狸精的一套还真管用。

下午，罗小华便拿着钱，挽着徐建峰的胳膊高高兴兴去上街了。

十块钱买了一包酥饼，一包江米条，另外还有一包大白兔奶糖，剩下的钱全部割了肉。

她打算回去后也爬到墙头上吃，馋一馋罗文婧。

岂料，一出商店门居然看见了徐镐峰。

身形高大的男人，步伐稳健地走在回家的路上。

脚步间隐隐透着心急。

再一看他的两只手上，全部都拎着东西。

左手一只鸭，右手一只鸡，另外还有一个小包袱。

一看那方正正的样子就像是布料或者衣服。

罗小华顿时觉得手里的糖和酥饼都不香了，兜里的一小块可怜的肉似乎也长了嘴巴，正在无声地嘲笑她。

心里升起一阵无名的愤恨。

凭什么？

明明他不近女色，就是个没感情的木头，为什么要对罗文婧好？

是因为她长了一副狐狸精模样吗？

可她长得也不差啊。

“媳妇，你在看什么呢？这么认真，喊了你半天。”

耳边传来徐建锋的声音，罗小华猛然回神，连忙笑了一笑。

“你看前面那个人像不像你三弟？”

徐建锋抬头一看，点了点头。

“还真是他，我刚刚都没有看见。”

“哪里是你没看见他呀？是他躲着我们。”

“三弟为什么要躲着我们？”

罗小华眼睛咕噜一转，压低了声音。

“我觉得八成是三弟面上挂不住，他可能知道了那件事。”

“什么事儿？”徐建锋一时没转过脑筋来。

罗小华假意羞怒地在他腰里捏了一把，“还能有什么事啊！不就是罗文婧相好的那事儿吗？”

徐建锋眼皮闪了闪。

“不能够吧。这事儿除了你跟我说过，我没有再告诉过任何人呢。”

“哎呀，你真笨。”罗小华跺了跺脚，躲躲闪闪地说了几句。

徐建锋一下子就明白过来。

“对对对，你说的对。我就说嘛，那小子今天精神头那么好。挑了那么多缸水，还跑去爷爷奶奶那边也挑水。怎么看也不像是一夜辛苦的样子……”

罗小华垂下眉眼。

“哎，我就是替三弟抱不平。他那么好的一个人，找什么媳妇找不到，偏要，嗳，你回头好好安慰安慰他吧，别让他想岔了。”

徐建峰连连点头，脸上却带了一些懊悔。

“这件事儿也是我的错，早就该想法子阻拦他们的这桩婚事，哎，原本以为他不会结婚的，没想到那么快……我找机会跟他谈一谈吧…”

见自己的计谋得逞，罗小华却又摆出一副不忍心的模样。

“老公，要不你还是别说了吧。万一三弟一恼火，不要我妹妹了怎么办？我这个妹妹也不容易，爹不疼娘不爱的，好不容易才长大的，如今嫁了人，总不能让她没了去处…”

“那可不行。”徐建峰一脸义正严辞，“是你妹妹不好好做人，犯错在先。怎么能亏了我三弟呢。还有，你要随军的事儿得三弟帮忙才行，可不能这样瞒着他。”

“哦，那我听老公的。”

背过身子，罗小华悄悄的笑了。

这一世，她既要走罗文婧的路，也要让罗文婧无路可走。

哼！

这一次，轮到她被丢在小镇子上受苦了！

……

家里，罗文婧闲了一个下午。

本来想帮忙做点事情，打扫打扫卫生什么的。

但转了一圈，也没有她可干的。

她这个婆婆实在太能干了，里里外外都收拾的利利索索。

没事做，那就看看书呗。

这可是她在前世养成的一个好习惯。

可在屋里翻了半天，除了几张旧报纸，什么也没有。

只能说是太贫瘠了。

她睡了一下午，太阳快落山了才起来。

一想徐父和徐母回来又累又饿，她立马下床进了厨房。

老两口不容易，她打算提前把饭做好。让两位老人进门就能吃上热饭热菜。

看了徐母中午带回来的菜，她打算做一个干煸豆角，另外再做一个鸡蛋炒西红柿。

想到徐母说徐镐峰要给她吃蒸鸡蛋，她立刻将鸡蛋炒西红柿换成了醋溜土豆丝。

豆角掐丝去筋……

正忙活，就听见大门被推开了。

看到满载而归的徐镐峰，罗文婧乐了。

第一反应是有鸡汤喝了。

第二反应是有点脸红。

看来徐镐峰是彻底原谅她了，打算晚上要吃肉了。

自动略过徐镐峰的冷淡，她很自然地便从他手里把那个小包袱接了过去。

“你买了鸡和鸭呀！这是什么？”

把那小包袱打开，罗文婧的嘴巴立刻就张成了圆形。

里面是两件衣服。

一件白色的确良衬衫，另外还有一件绿色的列宁装。

见徐镐峰已经把那绑住的鸡和鸭放在了台阶上，去了厨房。

她连忙跟进去。

“徐镐峰，这是给我的吗？”

男人没看她，在鼻子里“嗯”了一声。

罗文婧高兴坏了。

从小到大，她可没穿过几件像样的新衣服。

全都是她姐姐穿过的旧衣服，补丁摞补丁。

这种好看的衬衫和列宁装，她可是做梦都想要。

也不管徐镐峰了，她拿着小包袱就进了房间。

她有预感，这两件衣服一定会很合身。

她要让徐镐峰做第一个看见她穿这两件衣服的人。

进了屋，她忍着寒冷脱了身上的棉衣，把衬衫和列宁装都换上。

白色的衬衫和绿色的列宁装搭配在一起，越发显得她一张脸娇艳欲滴，花朵一般。

瞧见徐镐峰蹲在台阶上，已经把那只鸡给杀掉了。

她灵机一动，裹了棉衣出门，突然就喊了一声。

“徐镐峰，你看我。”

第8章 这女人，真是……真是不像话！

随着话音一落，她直接把外面的那根棉衣往地上一丢，露出窈窕的身段来。

还做了一个妖娆的姿势。

正好被抬起头来的徐镐峰看了个正着。

她本就是胸大腰细腿长的身材。

就算是不摆姿势，穿着棉衣，那被遮挡的峰峦起伏就已经让人口干舌燥了…

何况……

徐镐峰心里一慌，手指差点就被菜刀给割了。

“徐镐峰，你觉得我穿这衣服好看吗？”

看着不停在他眼前摆首弄姿的罗文婧，徐镐峰只觉得那处的火气蹭蹭往上冒。

扔下手里的菜刀，他一个箭步跨过去，从地上捡起来那件棉衣，将罗文婧整个包住了。

“这么冷的天，你想找死吗？”

罗文婧就等他过来呢，立马就抱住了他的腰，“我想死你怀里。”

“轰。”

脑子里那根名为理智的弦瞬间就断了。

那一瞬间，徐镐峰真想把怀里这个不知天高地厚的疯女人按在床上弄死算了。

“徐镐峰…”

怀里的女人又叫了一声。

那声音和鼻翼间甜腻的香气让他发晕，整个人像是踩在云端上。

突然，唇上被某种奇异的温暖含住了。

像香草棉花糖，又像是草莓奶油融化了……

身前明明是两处柔软，却狠狠地咯着他，像是要开膛破腹，钻进他身体里一般。

他再也绷不住了。

着魔一般，伸手握住了其中一处柔软。

瞬间感觉整个灵台都安静了。

他听到他的胸腔里发出野兽一般的喘息。

他知道此刻夕阳正西下，光天化日。

清朗的天空中有着灿烂的晚霞，一群错过时节的大雁正在赶路，发出一两声急促的叫声。

外面的街道上有路过的行人，不远处的高压线上发出嗡嗡嗡的声音。

可那又怎么样？

他心中就只有一个声音在疯狂的叫嚣着。

“合法的夫妻，谁说大白天就不可以同房了？”

他抱着她进了屋。

两个人同时倒在床上。

新做的架子床发出吱哇声。

门也没关，冬日的风正一股一股地灌进来。

可是他身上烫的要命，怀中的女人更像是着了火一般。

两团火互相追逐撕扯，眼看就要融为一体，燃烧起更大的火焰。

院门口突然闯进一个不合时宜的脚步声。

分崩离析的神魂瞬间归拢，徐镐峰的第一反应是扯开被子裹住了罗文婧白的发亮的身子。

心脏剧烈跳动，手都有点抖动。

徐镐峰紧抿住唇，努力冷静下来。

他这双手，握过枪，杀过人，一颗心早就如坚冰一般。

没想到碰到这个女人后，却轰然坍塌了。

这大白天的，他都做了什么？

该死。

他不悦地瞧了一眼床上的女人，却见她瞪着两只大大的杏眼冲他笑。

得意又张狂。

偏偏却又娇又媚。

这女人，真是……真是不像话！

当初看到她，怎么就没有看出她内里竟然是这样的…

徐镐峰喉头动了一下，赶忙别过眼睛，“快穿衣服！”

“谁脱的谁帮我穿！”罗文婧故意盖住脸，只露出一双眼睛来，“不然我今天光着身子在床上。”

这女人……

徐镐峰按住突突狂跳的眉心。

真不知道是那个该死的不请自来了。

否则他今天非得把这女人弄哭不可……

此时，院外的脚步声已经到了院中。

“三弟，你这是又杀鸡又杀鸭呀！”

是徐建峰！

罗文婧笑了一声。

“徐镐峰，你大哥真不是好人，坏你的事。”

“你…”徐镐峰极力隐忍的脸上终于浮现一抹红色。

看出他的害羞，罗文婧噗嗤笑了，伸手指了指地上的棉衣。

“你帮我捡过来。”

徐镐峰神情一窘，飞快地捡起地上的棉衣，扔给了她。

瞧着男人瞬间切换清冷一面，神色肃然地走了出去，罗文婧也暗暗咋舌。

这涵养功夫，真不愧军人两个字。

罗文婧快速穿上衣服，到镜子面前整理妆容。

刚刚虽然没成事，但她已经确认，徐镐峰那处没事，而且还挺凶悍的。

有了刚刚这一出，晚上两人睡一个被窝，简直就是水到渠成！

临出门的时候，她也学着徐镐峰的样子，让自己看起来严肃一点，没想到却没绷住，直接笑了出来。

外面，徐建峰正犹豫着要不要将那件事说出来，听到这媚中带娇的笑声，顿时灵魂都出窍了一半。

这样漂亮的女人，还这么会笑，就算是跟别的男人好过，又能怎么样。

他是男人他也能接受。

一时不禁有些懊恼。

当初不该听了罗小华的一面之词，竟然让这个女人成了他的弟妹！

要不然，就算他不是她第一个男人，也会是最后一个。

“大哥有什么话就说，发什么愣？”

一个冷冰冰的声音兜头罩下。

徐建峰猛然抬头，对上徐镐峰那双冷冰冰的眼睛，他顿时觉得自己刚才的心思似乎被这个弟弟全部都知晓了。

一时间紧就有些窘迫。

“我，我就是来看看你。看看……”

徐镐峰是什么人，怎么可能这么好哄？

早上徐建峰两口子过来，他就看出不大对劲。

这会子更是疑点重重。

声音随即就冷下来。

“大哥要看什么？”

徐建峰本来心里就有鬼，被他一声呵斥，心脏都跳了两跳。

嘴巴一秃噜，就把心里话说出来了。

“刚刚在街上，你大嫂看到你了，突然说起一件事情，我就想着要跟你说一声。”

“什么事？”徐镐峰拧起眉头的样子很吓人。

徐建峰心里有点打鼓，正犹豫着要怎么说好一点，身后突然响起一个声音。

“老公，大哥来了，怎么不请屋里坐，这外面站着怪冷的。”

徐建峰心里又是一麻。

这声老公叫的……

真有销魂蚀骨那味儿……

眼看着罗文婧妖妖娆娆地走到徐镐峰跟前，伸出纤细的指尖给他整理衣服扣子，眼睛都没有瞧他一下，徐建峰心里升起巨大的心理落差。

说起来，这还是他第一次认真去看罗文婧。

年初说亲的时候，只知道对方是十里八乡有名的大美人，具体美到什么程度，他也没有个概念。

今儿早上过来的时候，他因为是大伯哥，再加上和罗小华正甜蜜，没有那个心思去看别的女人。

但刚刚那个笑声，再瞧瞧眼前这温柔小意的小女人模样，简直就是长在他心尖上的女人。

他能控制心里不乱想，但完全控制不了自己的眼睛和耳朵啊！

原本以为娶到罗小华还算不错。

长相身材不像是普通的乡下姑娘。

也会娇娇柔柔的说话，挠的他心里一痒一痒的。

但跟罗文婧一比，完全就是癞蛤蟆和天鹅肉的区别。

不不不，应该说是癞蛤蟆想学天鹅飞。

听听人家这娇声娇气的样子，完全就是媚骨天成。

刚刚这声老公若是叫他的，可就美死了。

罗小华跟这一比，简直像是在做戏。

扭扭捏捏的，一股风尘气。

心里的懊悔更甚。

他紧紧地盯着罗文婧的后脑壳，心里期盼她能转过来给他看看。

第9章 这女人又软又滑还带电。

“大哥先回吧，晚上我送鸭汤去爷爷奶奶那里，有什么事再说。”

突然，徐镐峰的声音响起。

看着他黑幽幽的眼珠，徐建峰心下一凛，连忙点了点头。

“好，那我先回去……”

他和徐镐峰同属一个爷爷奶奶，不过两位老人家跟着大房过，在另外一个大院子里，也就是他的父母。

一起的，还有他的二弟徐成峰。

他和罗小华是结婚后分出来单过的。

晚上在那里见面，找个机会说确实要更好。

他不敢再停留，脚不沾地地出了门，才敢回头看了一眼。

正好看到罗文婧把手搭在徐镐峰肩膀上，凑近他的耳朵，不知在说什么？

徐镐峰呢？依然是是一副冷冰冰的模样。

好像还推了罗文婧一把。

他狠狠地握住了拳头。

真是鲜花插在了牛粪上！

他这个三弟一看就是不知道怎么疼女人的！

罗文婧这样的娇娇美人就应该让他这样温柔细心的人呵护。

哎！太可惜了！

院子里，听到徐建峰走了，罗文婧才放开了勾着徐镐峰的手。

刚刚她一出来就感觉到了徐建锋的目光。

她不想看见那张令人作呕的脸，干脆就抓着徐镐峰不放。

前世的事情过去就过去了，她也不想在论谁对谁错，恩怨情仇。

只要徐建峰不搞幺蛾子，她也懒得去理会他。

“徐镐峰，鸡和鸭都要杀呀。”

“嗯。”徐镐峰顿了一下，觉得有点不得劲。

这女人刚刚还喊老公的，现在又喊名字！

真是个善变的女人。

下一秒，便瞧着罗文婧弯腰拨弄地上的鸭子，露出腰际一抹白皙，徐镐峰突然有点想说话。

“煮好了给爷爷奶奶送一些，晚上你跟我一起去吧。”

“好，那我去烧火吧，鸭子要炖得软烂一些，爷爷奶奶才好吃。”

说着话，罗文婧站了起来，欢天喜地地进了厨房。

那一抹白随即隐在她身上的短袄子中，却好似印在他脑子里了，一直在眼前晃。

徐镐峰微微缩了缩手指。

他不敢相信。

这女人简直就像是一包绸缎做成的。

又软又滑还带电。

想到晚上就是两人真正的圆房，徐镐峰全身都酥麻了。

抬眼看了看天边，只觉得今晚的太阳落的特别慢。

屋内，罗文婧同样也在期待着。

想着孩子有望，去海州随军有望，烧火做饭的动作都比寻常要利索些。

烧着火，嘴里还哼着歌儿。

“我是一个兵，来自老百姓……”

屋外，徐镐峰竖着耳朵细细地听着，冷峻的唇角渐渐勾起弧度。

……

隔壁，徐建峰回家后，始终有些魂不守舍，时不时地就向隔壁院子瞥一眼。

罗小华看在眼里，急在心里。

之前徐建峰跟媒人说的是罗文婧，冲着她十里八乡第一美人的名头去的。

她重生回来，知道他会是未来的首富，这才想法子截胡了。

本来她是不想徐建峰过去隔壁的，就怕他和罗文婧看对了眼。

毕竟上一世两人可是恩爱夫妻呢。

但要给罗文婧添堵，就必须得徐建峰去找徐镐峰。而她为了避嫌，也不能表现的太冒头了。

心里暗恨，面上却一脸关心的模样。

“老公，你刚刚是不是去了二伯家？怎么样了？看到我堂妹了吗？”

她故意多了个心眼，没有提徐镐峰，反而说了罗文婧，就是要看看徐建峰是什么反应。

果然，一听到罗文婧，徐建峰的眼睛肉眼可见的亮了。

罗小华差点咬烂后槽牙。

她就知道，那个罗文婧是个骚狐狸。

以前在村子里的时候，勾引所有的好小伙都围着她一个人转。

包括上学的时候也是，班上最优秀，成绩最好的男生总是抢着给她讲题。

就连任课老师也各个都是那样。

喜欢罗文婧，对她视而不见！

她就不明白了，她哪儿比罗文婧差了！

不就是肤色黄了一点，说话声音硬了一点，长相自认为没比罗文婧差多少！

偏偏就是被她压得死死的！

“你堂妹挺好的。”徐建峰说着，也不知想到了什么，拧着眉坐到了一旁的椅子上，看向她的眼神带了几分严肃。

“小华，你告诉我，当初你跟我说的那事儿是真的，你堂妹真的和村支书的儿子好过？”

罗小华心下一跳。

和徐建锋结婚以来，两个人称呼对方都是老公和媳妇的叫着，显得别提多亲了。

现在，徐建峰居然喊她的名字了？

罗小华收在袖子里的手紧紧捏住。

终于还是扬起脸儿，笑了一下。

“当然是真的了，老公，就算你也不信我，也该相信当时给咱做媒的张大嫂子呀。”

徐建峰似乎是有些失望的点了点。

“我当然是信你了，所以我这才向你求证呀。”

罗小华又笑，扭着屁股走过去。一下就搂住了徐建峰的脖子。

“老公你就放心吧，我骗谁都不会骗你。你可是我的男人，我要跟你好好过一辈子的。”

说着话，故意挺着胸往徐建峰身上蹭。

“老公，你还没有回答人家呢。你刚刚过去的时候跟三弟怎么说呀？”

徐建峰本就是个轻浮的，被她这样一挑拨，顿时就来了劲。

“你怎么这么关心三弟呀！难道是我没有满足你？”

说着话，他一把将罗小华在怀里，伸手就捏了上去。

“哎呀，老公，你胡说什么呢，人家嫁给你的时候可是清清白白的黄花大闺女……”

罗小华娇喘连连，欲拒还迎，反倒勾的徐建锋更加兴起。

直接抱起她，滚到了一旁的床上。

两人进行着深度交流，继续着刚刚的话题。

很快，罗小华便知道了徐镐峰晚上要去老宅的事情，内心更是得意。

——罗文婧，你就等着吧。

她就不信了。

当徐镐峰知道罗文婧以前有相好，还会那样对她好不？

说不定比前世对她还要冷漠呢。

不，徐镐峰不是有力气吗？他应该狠狠地打罗文婧，把她打个半死。

最好把她的那张狐狸精脸打烂。

然后再离婚……

哈哈哈…

隔壁，徐镐峰杀鸡又杀鸭，烫毛清洗。

罗文婧就烧火打下手。

相处的很是愉快。

渐渐地，罗文婧就发现徐镐峰这个人话真的很少，几乎不说废话。

有一些显而易见的答案，他就不会说，只用一双没有情绪的眼睛看她一眼，好像在说，这个也要问我？你是傻的吗？

罗文婧觉得好玩，还故意逗了他几次。

比如看到徐镐峰把鸡清洗了三遍。她就问，这是第三遍了吗？这次是不是就好了！水这么清亮，应该是好了吧？

然后徐镐峰就不说话，轻飘飘地看她一眼，继续埋头干活。

罗文婧笑翻了。

她真的完全能体会到那眼神里的意思。

也就是徐镐峰人长的帅，不说话不影响她欣赏。

换成别的人，她非得跟他急。

第10章 一点也不会疼媳妇…

晚间，徐父和徐母回来，看见两个人在厨房里忙活，对视一眼，都笑呵呵了。

天快黑的时候，饭菜终于端上了桌。

煮好的鸭汤先盛出一半，放在瓦罐里，放在火上继续焖。

剩下的就是家里四个人的了。

另外还做了炒鸡块，干煸豆角，酸辣土豆丝。

这是罗文婧嫁过来后，第一次和徐家人坐在一张桌子上吃饭。

徐父和徐母都是极为憨厚的人。

鸡炒了一半，徐母直接把一只鸡腿给了她，碟子里一半的鸡肉都到了她的碗里。

罗文婧一再谦让，这才让徐父和徐母也安心吃了几块鸡肉。

徐母看她爱啃骨头，又把鸡翅膀和鸡爪子全部都给她了。

鸭汤也是。

徐母说她瘦，要多吃点补补。

一餐饭结束，真是吃的肚子溜圆。

看她放下筷子，徐镐峰也紧跟着放下了筷子，站了起来。

“妈，辛苦你收拾一下碗筷了，我带着文婧去爷爷奶奶家。”

罗文婧也跟着站起来，一脸乖巧。

“妈，那就辛苦你了。”

嫁过来后还没有出去走过，现在有机会，即使是晚上，她也想透透气去。

岂料徐母却连连摆手。

“不是洗锅的事，锅碗我会洗，但文婧不能去。”

说着还瞪了徐镐峰一眼。

“你真是当兵当糊涂了？难道不知道新媳妇进门前三天不能出门的吗？”

徐镐峰却是一脸不以为意。

“那有什么关系？这都是封建迷信。”

说着，就从锅里拿了瓦罐，还看了罗文婧一眼，意思跟上走了。

徐母立马放下手里的筷子。

“你懂什么封建迷信呀？这是老一辈人的经验总结，你要去你去，反正不能把文婧带出去，这么黑的天，万一被什么冲撞了可怎么好？”

见徐母这样说，罗文婧也就打消了要去的念头。

“妈，你放心，我不去，我就是送他出门。”

徐母这才点了头，但顺带又把徐镐峰瞪了一眼。

“真是的，一点也不会疼媳妇…”

徐镐峰简直无语。

他要是不疼媳妇，怎么会想着带媳妇出去透透气呢？

这话他没说出来，耳根子却有一点点微微发红。

罗文婧看在眼里，越发觉得男人可爱的不行。

跟着他出了门，刚到院子里，她瞅准机会，从后面抱住了徐镐峰的腰。

“徐镐峰，你快去快回，我等你……”

这话说完，连她自己也觉得有些害羞。

前世死的时候，她是一个多么刚强的女汉子。

现在居然能够说出这种话来。

原本以为徐镐峰不会有回应的，没想到他却轻轻“嗯”了一声。

那沉沉的声音从他的胸腔爬出来，带着一点愉悦和慵懒。

徐文婧心里一高兴，就又说了一句。

“你要是回来的早，我就给你一个惊喜。”

出乎意料，徐镐峰居然又说了一句。

“应该不会是昨晚那样的惊喜吧？”

他说话的声音虽然很轻，但因为罗文婧的耳朵紧紧靠在他背上，却是听了一个真真切切。

她激动地放开手，转到前面去看徐镐峰。

大概是因为刚刚的话，男人的脸色有几分不自然。

害羞又带点懊恼的小表情，真是爱死了。

罗文婧真是没有想到，徐镐峰看着冷清，实则情绪丰富，挺会的。

当即就踮起脚尖来，在男人脸上亲了一下。

“你瞧瞧你，还记我仇呢？信不信不给你惊喜了？”

男人果然掀起眼皮瞧了她一眼。

没说话。

虽然是晚上，但罗文婧真真切切的看到了他眸子里的情绪。

分明是有几分得意和傲然，好像在说，你男人我怎么会记你的仇？

罗文婧瞧在眼里，有点想笑，忍不住又在他另外一边脸上亲了一口。

“我就知道，我男人大气，不会跟我这个小女子一般计较……”

一抬眼却看到了正伸长了脖子，嘴巴笑出一口牙的徐母。

罗文婧的脸一下子就红了。

“那、那行，那你赶快送过去吧…”

徐镐峰却是淡定得很，只是转头看了徐母一眼，施施然走了。

再次回到厨房时，徐父已经不见了人，徐母正在收拾桌子。

见她进来，再一次扯着嘴笑了。

“文婧啊，这次的时间紧张，你和镐峰的婚礼简陋，委屈你了。不过你放心，等以后日子好了，妈一定把缺你的东西全部都补上。”

罗文婧连忙摆手。

“不用不用，妈，您言重了。”

徐镐峰娶她，已经出了大笔彩礼和二转一响。

这在他们村子里，已经是超高规格的了。

她哪能再说什么不满意的话。

“文婧啊，以后镐峰就交给你了，你好好的调教他，妈就等着抱大胖孙子了……”

罗文婧的脸都快成大红布了。

徐父吃完饭就回了堂屋，出门的时候一定看见她和徐镐峰在院子里拉拉扯扯……

徐母躲门里偷看…。

这会子又说这种话……

很明显，老两口已经知道她和徐镐峰今天晚上要做点什么事了？

罗文婧站不住了，借口去解手，连忙逃了出来。

出门的时候，还听到徐母在压着声音笑。

……

另一边，徐镐峰脚步飞快地到了徐大有家，正好赶上家里吃饭。

他忙将鸭汤盛出来，孝敬爷爷和奶奶。

伺候他们吃了，就打算回家了。

提着罐子出了堂屋的门，徐建峰也来了。

“三弟，你这是要走？”

“嗯，天不早了，回去了。”

徐建峰脚步一扭连忙跟上，“三弟，不是说晚上说说话的吗？”

徐镐峰收住脚步，突然想起来确实有这事儿。

“哦，我忘了，你要说什么？简单说。”

徐建峰本来也没想在他爹妈家里说这种事儿，见此刻已经到了外面路上，四下也无人，便点了点头。

“嗯，其实也就一句话的事儿。不过我说了后，你要稳住，别生气啊！反正你们已经结婚了……”

徐镐峰眉心一拧，“大哥要说什么？”

徐建峰压低了声音，“我已经核实，弟妹没有出嫁前，有过一个相好，听说事儿闹得还挺大，她家里本来要将她远嫁……啊！”

他话没说完，头上突然重重的挨了一拳。

“三弟，你打我做什么....三弟，我说的可都是真的啊...弟妹那个相好是她们村支书的儿子，在海州上大学...你新婚夜跑出去，难道不是发现她已经不是...啊...”

嘴里被塞了一把什么东西，臭的要死，跟着一拳直接砸在了他嘴上，一颗牙齿直接掉落嗓子里。

他发不出声音来，只好乖乖受着。

第11章 不对劲

罗文婧洗了脸，刷了牙，在徐镐峰回来之前，把自己收拾得干干净净上了床。

躺在被子里的时候，想起今天下午的那一遭，她整个人还挺激动的。

新婚夜把徐镐峰踢下床的事情显然已经过去了。

她没忘记徐镐峰离开之前那个意味深长的眼神，分明是要给她点颜色看看的意思......

想到今晚即将发生的事，罗文婧裹着被子，在床上打了好几个滚，直接把自己裹成个茧子了。

左等右等，外面鸡窝的鸡都开始打睡觉鸣了，徐镐峰居然还没有回来。

罗文婧就觉得有些不对。

明明走的时候，说了要早点回来，没道理会迟迟不归啊！

难道是被什么人给绊住了脚步！

罗文婧坐不住了，穿了衣服下床。

本想去外边瞧一瞧，刚走到院子里，堂屋的门打开了。

徐母披着棉衣，耷拉着鞋子出来了。

“文婧，镐峰还没有回来吗？”

罗文婧赶紧迎上去，帮徐母把身上的棉衣穿好。

“妈，他还没有回来，我正想着要不要去迎迎他？”

“这小子怎么回事啊？送个汤人都不见了？”徐母扣着棉衣的扣子，嘴里絮絮叨叨的埋怨着。

“文婧，你先回去等着，妈去看看。”

“我去吧。”

堂屋的门一响，徐大昌已经穿戴整齐出来了。

“是不是他爷奶留下说话了？我去把人喊回来，你们先回去睡吧。”

徐大昌是一家之主，他说话没人敢不听。

婆媳两个便再没有吱声，眼睁睁的看着他开了大门出去了。

“文婧，没事儿的，八成是他爷爷奶奶留下了，你先回去睡吧。”徐母劝说着。

“镐峰他常年在队伍上，好不容易回来一次，他爷奶一定是想跟他拉拉话，没准马上就回来了。”

这话虽然有道理，但罗文婧却觉得有点说不通。

这是他们的新婚第二天。

就算是爷爷奶奶再想拉话，也不可能选这么个时间。

心里还是觉得哪里有点不对。

她哪里睡得着啊，衣服也没脱，在床上呆坐了一会儿，便听见徐大昌回来了。

罗文婧赶紧穿上鞋子出去。

便看见徐大昌提着之前装鸭汤的罐子走进来了。

“爸，徐镐峰人呐。”

徐大昌江手里的罐子交给徐母，神色也有一些狐疑。

“他爷爷奶奶家没人，早就睡了。我回来的时候，看见这个罐子在门口放着。那小子分明是回来了一次啊，为什么不进门呢？”

徐母听见儿子没找见，人也急得不行。

“那你是死人啊，没去这周围找一找啊？”

徐大昌无奈的看了她一眼。

“我怎么能不找啊，周围没有，都这会子了，人家都睡觉了，我上哪里去找啊。行了，或许是有什么突发事件，被人喊走了。镐峰做什么的，你又不是不知道，他不可能什么事情都跟你我汇报啊！行了，行了，回去睡吧，没准一会儿人就回来了”

“这话倒有可能。”徐母跟着点了点头。

见罗文婧还在发呆，便解释了几句。

“文婧啊，准是他有什么紧急情况，没来得及说.....”

罗文婧也不好说什么，只好点了点头。

“妈，您说的对，那我再等等他。”

徐母也不知道该说什么好了。

原本觉得小两口的关系突然就甜蜜起来了。还以为今天晚上两人会圆房成功，那样她很快就要有大孙子抱了。没想到......

早知道就不要他去送什么鸭汤了。

徐大昌已经回去睡了，在屋子里问声问气地喊着。

“快去睡吧，他那么大个人，能有什么事儿呀，事情办完了，就回来了！”

婆媳俩也只好各自回屋。

罗文婧躺在床上，心里始终是不得劲。

就算是有什么紧急任务，他人都到门口了，能放能把罐子放下，难道就不能进来说一声吗？

若是没有下午那档子事，她可能会怀疑是徐镐峰心胸狭窄，还没有原谅她那一脚之仇。

可明明两个人都把话说开了.......

想来想去，罗文婧也只能接受了徐父的说法，徐镐峰是因为临时有紧急任务，所以才突然离开的。

这么想着，罗文婧心里又重新火热起来。

她脱了棉衣钻到被子里，想了想，干脆把徐镐峰的被子扯过来盖上，又把自己的被子压在上面。

这样，等徐镐峰回来的时候...嘿嘿...

迷迷糊糊中，也不知是什么时候，突然感觉床边多了一个人。

罗文婧连忙睁开眼睛，果然看见徐镐峰正直挺挺地站在床前。

她心里一喜，就没有去想他的怪异。

立马爬起来，伸手帮他解扣子。

“徐镐峰，你回来了，快上来吧，被子都热了。”

却碰到他冰冷又潮湿的手，一点热气都没有。

透过窗户那一丝微弱的亮光，她看见徐镐峰一身冷意。

头发也是湿漉漉的，还往下滴水。

她吓了一大跳。

“徐镐峰，你这是怎么了？怎么身上这么冰？头发上还是水呀。”

罗文婧赶紧下了床，去拿毛巾过来，想要帮他擦干头发？

还没有靠近，她手上的毛巾就被夺过去了。

“你离远一点......”他说。

那声音比他的一身寒气还要冷。

罗文婧一愣。

随即却听到他解释了一句。

“我身上寒气重，你别沾上。”

声音虽然冷淡，但关心的意思却很明显。

罗文婧已经知道他就是这么一个冷淡的人，当下也不觉得有什么。

心里还有点美滋滋的。

男人虽然冷，但心底好，一点寒气都不让她沾。

她也不能太吝啬了不是。

这么想着，他一把拽过徐镐峰坐在床上，要给他擦头发。

“什么寒气不寒气的，擦干不就好了...”

但徐镐峰速度比她快，忽地站起来，去一边擦头发去了。

罗文婧就没有在勉强他。

“徐镐峰，你去干嘛了？怎么这会子才回来，我和爸妈都很担心你。”

正在擦头发的徐镐峰顿了一下，“我去游泳了。”

“游泳？”罗文婧就有点不高兴起来。

“你要去游泳，是不是跟家里说一声....再说了，这么晚了，你不怕危险呀，干嘛非得要大晚上去游泳啊？你知不知道我一直在等你...”

“文婧......”

徐镐峰突然打断她，擦头发的手也停了下来，一双没有情绪的黑眼睛直勾勾的看着她。

不知怎么的，罗文婧心里突然就是一震。

这眼神像极了昨天晚上她把他踢倒在床下的样子。

不。

甚至比那个时候还要受伤，还要不可置信，隐隐还有一种说不出的失望眼神。

她有点迟疑，心里不太确定徐镐峰的异常是不是跟她有关？

“怎么了？徐镐峰？”

第12章 一个对我很重要的人死了。

“没什么？”

突然，徐镐峰就像是松了一口气似的垂下了眸子去，继续擦头发。

罗文婧可是个火爆脾气，最讨厌这样吭吭哧哧的不把话说清楚。

“没什么是什么？你知不知道这样很吓人呐！你刚刚究竟要说什么呀？”

徐镐峰掀着眼皮看了她一眼，走到对面的脸盆架子旁，把手里的毛巾挂上去。

人也没转过来，便听见他带点沉闷和恍惚的声音。

“刚刚得到消息，一个对我很重要的人死了。”

“啊——”罗文婧惊的站起来。

“对不起，我刚刚不能那么急躁的对你，我没有想到会是这样。”

“没关系...”

徐镐峰黑沉沉的眼睛看着她，说不出是什么情绪。

“你也是不知道。”

说着，他顿了一下。

“我应该先进来跟你说一声的，没有想到你会担心，我向你道歉。”

说这话的时候，他的双眼已经恢复了寻常一样的没有情绪。

这就是徐镐峰的样子。

表面上看着冷淡，但人挺好，一点儿也不像徐建峰，刚好是相反的。

嘴巴上说的都是好听话，但心里面却龌龊得很。

罗文婧微微放心。

她扯着徐镐峰到床边，“好了，别道歉了，快关灯睡觉吧。”

“好。”

罗文婧先上了床，在被子里把自己脱光了。

徐镐峰一上来，她便抱了上去。

感觉到他整个人都绷住了。

她没有在意。

“老公，你这身上太凉了，还好我提前捂热了被子，以后别大晚上的去游泳了，伤身体。”

她说着话，尽力跟徐镐峰贴的近一点。

“嗯。”

感觉到徐镐峰的气息在她头顶上流动。

有些紊乱，有些急躁。

罗文婧心里得意，双腿双手立刻化身八爪鱼，整个人几乎要趴在徐镐峰身上去了。

“文婧...”

“嗯？”

“我有点累了。”

“我知道你累了，我这不是帮你暖一暖吗？”

罗文婧是真的想给他暖一暖，只是扒拉着他，并没有其他动作。

为了证明这一点，她还特意拉起话来。

“徐镐峰，你刚刚说的那个对你很重要的人是战友吗？”

“......算是吧。”

“哦，那你也别难过了，人死不能复生，以后你还会有更多的战友...”

“睡吧。”

徐镐峰突然打断她，一侧身将她放到一旁。

紧接着还用被子将她裹住了，扯了上面的那床被子去盖。

虽然觉得徐镐峰有些过于冷淡，但想到人家刚刚失去了重要的战友，没有心情卿卿我我才是正常的。

当下也没太往心里去。

这么想着，她裹着被子往徐镐峰身边靠了靠。

“徐镐峰，今天晚上看你心情不好就算了，以后睡觉你都要跟我盖同一张被子...你听到了吗”

好半天没有听见他的声音。

罗文婧还爬起来看了一眼。

见徐镐峰紧闭着双眼，似乎已经睡去了。

她好笑地在他的侧脸上亲了一下。

“这是秒睡啊...”

这么说着，感觉自己的睡意也上来了，直接裹住被子，头一歪就睡了。

黑暗中，徐镐峰突然睁开了眼。

听到身边人的呼吸渐渐平稳，他微微偏头。

黑夜中，他黑沉沉的眸子像是两簇跳动的火焰。

长久的注视着近在咫尺的女人，理智和克制终于打败了炙热和纠缠。

他微微叹息一声，闭上了眼睛。

与此同时，隔壁的许建峰和罗小华难得的没有发生床帏大战。

两人虽然并排躺在床上，但也没能入睡。

徐建峰在生闷气。

罗小华心里更是抓心挠肝的难受。

她已经听了一晚上了，隔壁一点动静都没有。

并没有想象中的大吵大闹。

罗文婧也并没有被连夜赶出徐家。

她就不明白了。

罗文婧有什么好的？

徐镐峰居然对她这样包容？

还把徐建峰打得这么惨。

牙齿掉了三颗，脸肿得像猪头，眼睛也成了熊猫。

徐建锋可是他大哥啊！

他居然下这么大的毒手，就为了维护一个什么都不是的女人。

想到当时的那个情形，罗小华的心不由抖了一下。

也不知道罗文婧是怎么糊弄过去的？

难道是跟徐镐峰解释清楚了？

万一徐镐峰下手追查，知道是她给罗文婧造谣，会不会也这么打她？

不，她绝不会允许这种事情发生。

反正给罗文婧献殷勤的男人本来就很多，谁知道她跟哪个有过一腿呢？

她也没有说错呀。

“小华，我问你，关于罗文婧的事情到底是真的还是假的？”

身旁传来徐建峰幽幽的声音。

罗小华镇定了一下。

“当然是真的啦，难道我会乱说吗？”

说着，她提高了声音。

“我说徐建峰，你是不是不相信我，就这点事儿你问了几回了？这可是关于名誉的大事，若不是为了三弟，我又何必多嘴多舌，罗文婧可是我的堂妹，我干嘛向着你们家呀！”

见罗小华气愤，徐建峰心里的狐疑瞬间消散了。

“行行行，我也就是这么一问，你不要生气了....”

被打掉了几颗牙后，他现在说话都有一些走风冒气。

徐建峰无奈地捂了捂腮帮子。

“三弟太粗鲁了，我好心好意让他知道真相，别像以前那样...”

说着，他突然顿住，改口道，“他既然不相信那就算了，反正又不是我带绿帽子。”

罗小华从中敏锐地听到了一句，赶紧爬起来追问。

“你刚刚说那句话是什么意思？什么别像以前...”

前世她嫁给徐镐峰后，两个人基本上就没有交流。

前两年几回没有见面，后来虽然随了军，但徐镐峰经常出任务，两人也是十天半月才见一次。

即使见了，也不说话。

也就是那时候，她隐约听说徐镐峰好像有一个青梅竹马，从小就定了亲的。

但两人没成，是因为那个女的出了事。

后来徐镐峰牺牲，人走茶凉，她更加什么也不知道了。

听徐建峰的话头，似乎有点关联。

她急切地想要知道。

“老公，你快说啊，你三弟以前怎么了.....”

“没什么。”徐建峰把被子盖住头，“三弟今天晚上放话了，如果我以后再敢嚼他和你堂妹的舌根子，就废了我，你也别再问了....”

见徐建峰怕成这个样子，罗小华在心里呸了一声。

就这脓包样子，也不知道他是怎么把事业干得那么大？成为海州首富的？

......

第13章 干嘛一直看我老公啊......

罗文婧醒来的时候，天色已经大亮。

院子里依旧是熟悉的扫地声。

身旁的被子也已经叠放整齐了，跟豆腐块似的。

下了床，罗文婧兴冲冲地跑到徐镐峰面前。

“老公，你怎么起那么早啊？昨晚睡得好吗？”

男人没看她，只是淡淡的“嗯”了一声。

虽说这情绪不怎么高，但好歹是回应她了。

明显已经从失去战友的痛苦中站起来了。

罗文婧放心了。

“哎呀，我怎么找了这么个惜字如金的老公呀，看来以后我只能自话自说了...”

见徐镐峰依旧没有要搭理她的意思，摇了摇头去洗漱了。

进门便看见厨房的桌子上正放着一堆东西。

两包糕点，一瓶烧刀子，另外还有一块约莫三四斤的肉。

这些东西，有钱也不好买的。

罗文婧觉得奇怪，便冲着外面问了一句。

“徐镐峰，一大早的哪来这么多东西呀？”

没听见他回话，还以为没听见。

罗文婧洗了脸，倒掉了刷牙水，走出厨房又问了一句。

这回徐镐峰终于不是用一个嗯字回答他了，但也是答非所问。

“锅里有饭。吃了后，我们就去你家。”

“去我家？”

罗文婧有些惊讶，但很快便回过神来。

今日是她嫁过来的第三天，按照习俗，应该要回门。

这些东西是徐镐峰给她准备的回门礼。

只不过这又是酒又是肉的，是不是太丰富了？

就她那个重男轻女，偏心偏到海角天涯的爹妈，有什么资格吃这些好东西？

这么想着，她将其他的东西都收到了厨房柜子里，只剩下两盒糕点。

反正酒和肉家里的那几个小妹妹也吃不上。

这时，徐镐峰进来，看了一眼桌上的东西，难得开口问了一句。

“东西呢？”

罗文婧吃着早饭，指了指橱柜。

“都收起来了，一会儿拿两盒糕点就行了。”

徐镐峰没做声，径直走到橱柜旁边，将她收起来的几样东西又拿了出来。

罗文婧赶忙制止，“拿两包糕点行了，别拿这么多。”

徐镐峰看都没看她，“拿一盒糕点像什么样子？不合礼数。”

说着，直接把东西都装进了网兜里。

罗文婧抽了抽唇角。

跟她那对爹妈说什么礼数？他们懂礼数吗？

别人嫁姑娘是打听男方人品如何，婆婆为人好不好相处？能不能吃饱？姑娘嫁过去会不会受罪。

而她爹妈呢？

专门找人打听人家有没有存款？能拿多少钱出来娶媳妇儿？

嫁姑娘就跟卖姑娘一样。

还好她长得有几分姿色，这才能吸引到徐镐峰这种优质男性。

要不然，她爹妈能把她嫁给孤寡老人！

只要给足够的彩礼就行！

而且，她收了徐家天价彩礼，居然连一分钱的陪嫁都没有。

她还是穿着徐家送过去的衣服离家的！

真的是一根针都没有带来！

“徐镐峰，这些东西拿给他们吃太浪费了，还不如我们自己......”

她话还没说完，便撞进一双黑沉沉的眼眸里。

罗文婧不敢再说下去了。

她可算是知道这家伙为什么话少了。

他这一双眼睛比十张嘴巴都厉害。

居然把她这个前世的大总裁都给震住了。

“...那，那你说要拿便拿吧。”

反正也不是她花钱。

她这么做不就是想给家里省一点嘛。

既然她已经嫁过来了，那这个家便跟她息息相关。

省一分省一块，那都是给自己省的呀。

当然，最重要的是她那个爹妈真的不配吃这些东西。

被他们卖了，还要拿着东西回去看望。

简直没有天理。

偏偏徐镐峰还要守规矩。

真不知道他是讲道理，还是不讲道理。

......

吃了早饭后，她回屋收拾打扮完毕，出来就看见徐镐峰不知从哪儿借了一辆自行车过来，正在院子里捣鼓，车后座上还放了一个厚厚的垫子。

她认出来，那是厨房里坐着吃饭用的。

细心到这个程度，妥妥的完美男人。

想到罗小华自以为是的抢走了徐建峰那个草包，还把徐镐峰这么好的男人留给了她。

罗文婧还真想好好感谢感谢她。

这么想着，她抬眼看向隔壁，正好看见一个头从墙头上冒出来。

她和罗小华当即便来了个大眼瞪小眼。

看着罗小华眼珠子滴溜溜乱转，罗文婧可是一点都没嘴软，当即就怼了过去。

“哟，堂姐，你怎么老是爬墙头啊？看来这偷鸡摸狗的事情没少干吧。”

罗小华死死地盯住在院子里忙活的男人，脸上又羞又怒。

“文婧妹妹，你怎么这样说呀！我刚刚爬上来，就是想着你今天回门，想麻烦你带句话给我父母。”

事实上，她是来看热闹的。

徐镐峰一个大男人，被戴了绿帽子，还能绷得住？

她不信！

原本她是想要上门的，但徐建峰不跟她一块来，她也就不敢过来。

想着在墙头上瞄一眼，没想到一露头便被逮了个正着。

“文婧妹妹，你要是愿意的话就帮我带些东西给我妈妈，跟她说我在这边过得很好，等有空了就去看她......”

她一边拿腔拿调的说话，一双眼睛却有些控制不住地看着徐镐峰。

心里都快骂人了！

这车子是老宅里借来的。

原本没有坐垫，他居然那么细心，还绑了一个上去。

他那双手不是握枪的吗，为什么擦自行车啊！

为什么要这么给罗文婧装门面？

对了，罗文婧不会骑这种车子，他不会是想要一起回去吧！

凭什么？

前世他都没有陪她回门！

她只顾着自己愤怒，却不知脸上的表情早就失去了管理，被罗文婧瞧了个正着。

“堂姐，你跟我说话，干嘛一直看我老公啊......”

罗小华猛然回神，差点从梯子上摔下去。

“...你，你胡言乱语什么？我那有.....”

罗文婧冷笑，“有没有的，你自己心里清楚，我可没瞎。”

第14章 这辈子简直是实现了摸腹肌自由。

前世，她和罗小华分别嫁人后，统共也没见过几次。

只有在每年过年回来的时候，听见别人说起。

知道她和徐镐峰似乎不大合得来。

一开始，徐镐峰对她很是冷漠，将她留在家中便去了海州。

后来是罗小华经常跟徐母吵架，婆媳俩闹得不可开交。

把徐父也气的住了好几次医院。

没办法，徐镐峰便把她带去随军了。

可是那时候徐建锋已经转业，而她也已经走上了创业之路。

关于两人的消息就更少听到了。

直到有一天，突然听说徐镐峰牺牲了。

她才知道，罗小华已经勾搭了两个男人，名声闹得很臭，先后两次嫁人。

如今她重生了，虽然不想嫁给徐镐峰受苦。

但看那样子对徐镐峰这个男人还是有些念念不忘。

不过她罗文婧可不是好惹的。

敢对她的老公有觊觎之心，那就是她的敌人！

“猪鼻子插大葱，你别装无辜了。现在觉得大伯哥个子矮，长得丑，跟我老公没法比？觉得徐镐峰肩宽腿长很撩人啊...不好意思，她是我老公，再敢看，信不信给你眼珠挖出来...”

她翻着白眼珠子就一个劲儿地怼。

没成想墙那边传来一声“哎哟”，罗小华似乎是从梯子上掉下去了。

罗文婧差点笑翻了。

一回头，就看见徐镐峰正盯着她瞧。

俊美端雅的冷脸上，说不出是高兴还是不高兴。

反正罗文婧也习惯了他这个样子，面上冷，心里热着呢。

瞧这坐垫绑的多厚实，车子擦的多亮堂。

一点怪脾气，她不计较。

“徐镐峰，你看到了吗？像我堂姐这样的人，你可不能给她好脸色。要不然的话，她就会缠上你了。”

徐镐峰没搭理他，直接把手上的抹布往晾衣绳上一放，就推起了车子。

“走吧。”

罗文婧看了一眼放在车筐里的一堆东西，内心还有一点可惜。

说真的，自打她父母把她卖了的那一天，她就没想过要回去。

回门什么的，她一个重生的人，难道还在乎这些不成？

不过看上去徐镐峰却挺重视的。

他想去，她就陪着去呗。

到了大门口，徐镐峰立住车子，示意她坐上去。

罗文婧直接伸手就搂住了他的腰。

男人的身体似乎是绷紧了，低头看着她搂抱住的手。

“文婧？”

“嗯？走啊，快去快回...哎呀，你就别说什么大白天不能搂搂抱抱之类的话了。我们俩是夫妻，坐车的时候我搂着你怎么了？不然我摔下来，你不心疼呀......”

说着，还故意把手伸进他衣襟里捏了一把。

男人没穿厚棉衣，隔着衬衣摸上去硬邦邦的。

八块肌肉，层次分明，块块有力。

手感真是太好了。

上辈子死之前，她可都没有摸到过这么漂亮的腹肌。

眼看这辈子简直是实现了摸腹肌自由。

男人终究是什么也没有说，身体却绷的更紧了。

罗文婧故意逗他，直接把脸也贴在徐镐峰后背上。

很快车子便开动了。

徐家是在县城，而她们家则是在距离此处三十公里的清平镇清平村毗邻的大柳树村。

正常骑车子怎么也要两个多小时？

但徐镐峰有力气，车子一开就没有停过，一个多小时就已经到了。

远远看到村头的那棵大柳树的时候，罗文婧没有一点回家的喜悦之情。

突然，车子慢慢停住了，徐镐峰回头看她，神色淡然。

“你似乎不想回门？”

罗文婧有些意外他会主动问这种事情，但还是点了点头。

“换做是你，你想回到这个对你不痛不爱，最后还把你卖钱的家里面吗？”

徐镐峰神色黯了一下，也不知道在想什么，好大一会儿才点了点头。

“来都来了，进去坐一会吧。”

罗文婧无了个大语。

都到村口了才说这种话，早干嘛去了？

车子再次启动，很快便来到了村东头。

她家便是门口有石墩子的一家。

车子刚停下，便从自家屋里冲出来了一个十多岁的大个子。

一看见她，便拖着一嘴的口水喊姐姐。

“姐姐，姐姐，姐姐回来了.........”

罗文婧赶紧迎上去，拉住他上上下下的看。

“文昊，你最近怎么样？有没有人欺负你？想姐姐了没有？”

“想姐姐了，姐姐吃糖...”罗文昊张着嘴傻笑，从兜里掏出几颗糖来。

是大白兔奶糖。

也不知道他是从哪里来的，在兜里装了多长时间了。

白色的糖纸都变黑了，糖也捂化了，从纸面渗出来，黏黏糊糊的。

“姐姐吃糖，文昊乖乖，文昊给姐姐留的...”

罗文婧眼眶微微有些发热。

如果说这个家里还有什么她舍不下的，就只有这个傻弟弟了。

罗文昊今年14岁了，但智商只有四五岁。

他刚出生的时候，因为是个男孩而备受家里人的宠爱。

可后来一场高烧惊厥，他就变成了傻子。

她妈妈着急再生健全的儿子，就把罗文昊丢给了她照顾。

她只比罗文昊大四岁，自己都是一个拖着鼻涕虫的孩子，还要给比她更小的孩子把屎把尿，喂奶喂饭。

可以说，罗文昊是她一把手一把尿的拉扯大的。

也许是命运的眷顾吧。

她妈妈连续生了几个，都没有再能生出儿子来。

直到后来伤了子宫不能生，又回转头来疼爱这个傻儿子。

用她爹妈的话说，虽然是傻子，但好歹是男丁啊。

只要养大了，娶一方媳妇，再生的孩子自然是好的了，照样继承家业，延续香火。

只不过那时候罗文昊已经习惯了围着她转。

不是罗文婧哄着吃饭他就不吃，不是罗文婧哄他睡觉，他就不睡。

她妈妈没有办法，只好把罗文昊交给她来照顾。

也不知道算不算因祸得福。

因为照顾罗文昊，她没有时间下地干活，平常就做点家务。

好吃好喝的，罗文昊有的，她都能够分一点。

当然是罗文昊私底下偷偷的给她。

后来有人跟她妈妈说她的傻弟弟是后天导致的脑损伤，应该让他多读书，促进脑大脑发育。

她妈信了，立马就把傻弟弟送学堂。

但罗文昊离不开她，走哪儿都要她跟着。

就这样，借着罗文昊的光，她一路从小学上到了初中，又上了高中。

全家六个女孩子就只她有这个殊荣。

可以说，傻弟弟就是她的贵人。

要不是罗文昊，她可能跟大姐和其他四个妹妹一样，吃不饱，穿不暖，还要下地去干活。

怎么可能养得出这么漂亮的一张脸蛋和这么妖娆的好身材？

只怕早就被农活折磨的手臂发达，胯大腰圆了。

当然，也正是因为这个原因，她妈妈狮子大开口要了那么多彩礼，还没有一分陪嫁的时候，她就认了。

反正那些钱都是要留给罗文昊的。

从小到大，罗文昊就特别听他的话。

有什么吃的，首先就会孝敬她这个姐姐。

就像现在一样。

“姐姐，你吃糖呀，你吃糖...你眼睛怎么红了呀是不是进沙子了....”

“对啊，姐姐眼里进沙子了....”

“文昊帮姐姐呼呼就好了...”

第15章 我们都是乱说着玩的...没有什么恶意的

跟她想的一样，明明知道她今天回门，她父母却一个也没有留在家里。

如今这个天气又不需要下地，也不知道又去哪里说闲话了。

她上面还有一个大姐，早就嫁到别的村子里去了，平常也不回来。

四个妹妹，两个大的不知道去哪儿玩了，最小的两个躺在炕上吃手指。

看见她手上的糕点，两个都扑过来叫姐姐。

罗文婧直接给她们拆了一包，拿在手上吃。

这个间隙，徐镐峰把单车推进了院子里，说他出去走一走，等会来找她。

罗文婧心想，反正她父母也不在，出去走一走也好。

刚好她帮几个妹妹和弟弟换换衣服，把家里打扫一下。

正忙活着呢，就听见她妈王民霞回来了。

“转弟，你回来了？”

转弟是她小时候的名字。

自打她上了学后，就给自己改了罗文婧这个名字，只不过家里人都不认。

罗文婧跟他们说了好几次，她不叫转弟，但就是没人肯听，还是转弟转弟的叫她。

王民霞一进来，看见桌上的几样回门礼，眼睛立刻就亮了。

还把两个妹妹手里吃的糕点全部都抢了过来。

“一个丫头片子，干嘛要吃糕点？都给你哥哥留着。”

说着，便把那一堆东西全部都抱在怀里去里间她自己的屋里了。

不一会儿，出来时手上已经空空如也。

“哎，转弟，我看到徐镐峰也来了，你怎么不留他家里坐？”

罗文婧抽了抽唇角。

“我怎么留住他？家里连一杯热开水都没有，人家不得出去走一走？”

“转就转呗，他干嘛去支书家呀？”

王民霞说着，突然就顿住了，眼睛一直转，“他不会是......”

“不会什么？”罗文婧没多大在意。

徐高峰是军人，他去见村支书，也没有什么奇怪的。

或许人家想要调查一下地方安定呢。

“妈，你别管人家怎么样了。现在天气冷，没什么事情，你就好好看着弟弟吧，你看他嘴巴里的口水...”

说着话，她顺手拿毛巾给罗文昊擦了一下嘴。

王民霞哼了一声。

“我自己的儿子，我知道该怎么照顾。倒是你，现在嫁了人，也不管这个家了，你弟弟可是天天都念叨着你呢。”

说到这里，王民霞突然激动起来，一把将罗文婧扯到一边。

“转弟，你跟徐镐峰处的怎么样了？你们洞房了没有？”

此刻，徐镐峰已经来到了村子中心的打谷场上。

冬日的上午，这里的太阳最暖和。

村子里面好些人都在这里晒太阳，村支书的家便在一旁的小路尽头。

他也说不清楚自己为什么就走到这里来了？

原本他只是想在村子里转一转的。

好像是不知不觉，那脚步好像不听话似的。

脑子里还一直在想着那天徐建锋说的话。

——罗文婧跟村支书的儿子好过。

两个人好了很久，是村支书极力拆散了两人，并把儿子送去了海州上大学。

罗文婧嫁给自己，完全是迫于家庭。

一对重男轻女，游手好闲的父母。

一心想着卖掉几个女儿替傻儿子盖大房子，娶媳妇。

当初相亲的时候，罗文婧之所以迫不及待的答应这门亲事，也是因为徐家给了高额的彩礼。

跟他这个人着实是没有什么关系。

“你们看到了吗？罗家的那妮子今天回门了。”

“怎么能没有看到呢，那男人是军人，可威风着呢！”

“这女子命好呀，都那样了还能嫁军人？我家春花就是太老实了，不会勾搭人。”

“你家春花那哪是老实啊，是长的太丑了！”

“你怎么说话呢？我家春花哪里丑了？就算长得差了点，那也是清清白白的，不像有些人，小小年纪就会勾搭人....”

“转弟现在嫁了军人，我听她妈说，很快就要去海州随军了，过好日子去了.....”

“我就不信，那军人要是知道她以前乱勾搭人，还会带她去随军？”

“你胡说什么呀？转弟人还是不错的，只不过长的也太招人了些...”

“还不是整天待在家里养出来？要是我家春花不用下地，也去学堂，准能像她一样...”

“你行了吧，你家春花怎么也不可能长成转弟那样。”

“那怎么不可能了？”

“你知道啥呀！人家那是天生的。没看见罗家那四五个女子都比不过她吗？”

“咋的？这中间还有隐情啊啊？”

“可不是咋的？我听人说，这个罗转弟好像不是罗小永的种...”

“啊，你从哪里听来的，这话可不敢胡说。”

“怎么会是胡说呢？你没看到罗家都是歪瓜裂枣的？还有一个是傻子，转弟能长那么漂亮，肯定是随了男方呀！就罗小永那样的，你看像吗？”

“哈哈，你这么一说，还真是啊。”

“就是，我听说啊，王民霞以前可厉害了，风风火火的到处跑，然后就有了转弟...”

“就是，我也听说过这事儿。王民霞以前可招男人疼...”

“怪不得，之前有人说转弟长得不像罗家人，王民霞还骂人，罗小永也是瞒得死死的...”

“...我就说嘛，转弟那样子长的就不像我们乡里人......”

“你应该说，怪不得那妮子从小就会勾搭人，原来有她妈在前面做榜样呢....哈哈哈哈.....”

一群老头老太太们说到兴奋处，全然不知道身后已经来了人。

还是李老太觉得脖子痒，抬头挠痒痒的时候，正好看见徐镐峰脸色阴沉地站在她们后面。

顿时吓得连连跳脚。

“转弟男人？”

一众老太太和婆娘们被她一喊，全都扭头看过来了。

徐镐峰十六岁从军，十多年的军旅生涯，那身上的威压自然是非比寻常。

即便是不说话，也把一众人唬的不轻。

众人也不知道徐镐峰到底听到了多少，也不敢再说什么了。

都讪讪地搓手不知道做什么好。

李老太反应最快，飞快地拾起自己掉在地上的鞋底，又是鞠躬，又是解释的。

“军人同志，您别在意，我们都是乱说着玩的...没有什么恶意的，真的......”

其他人也都反应过来了，一叠连声地跟着点头。

“对对对，我们就是说着解闷啊，不能当真的，不能当真...”

说着，各自把纳了一半的鞋底抱在怀里，一溜烟就走。

第16章 他变了

打谷场上，瞬间清空一片。

上午的太阳正好照在人的后背上，暖洋洋的。

但徐镐峰却感受不到任何的热意。

心头有一些微微的发苦，发凉。

这一切，罗文婧自然是不知道的，她正在跟王民霞打嘴仗。

她妈这个人若是想要知道什么就一定刨根寻底，没完没了。

罗文婧根本就没打算把她和徐镐峰的之间的事儿告诉他。

母女俩一个不说，一个就死活追着问。

“我说你个死妮子，到底怎么回事啊？你不是本事很大吗？连个男人都笼络不住？”

这下罗文婧倒是有些好奇了。

“你怎么知道我没有笼络住？是谁跟你说了什么？”

王民霞眼神闪烁，“我这不是看你的模样就知道了吗？”

“你看什么模样？你的眼睛什么时候那么聪明了？”

罗文婧猛地想起一个人来，“妈，你告诉我，罗小华这两天是不是回来过？”

闻言王民霞也不装了。

直接就把罗小华昨天回来的事情跟她说了。

“我听小华说，你们成亲的那天晚上，徐镐峰出去了？是他爸爸把他找回来的？”

罗文婧在心里暗骂。

罗小华她到底想干什么呀？

真是个搅屎棍子。

重来一世既然已经选择了你认为的首富做男人，干嘛还来掺和她的生活呀？

还有，徐镐峰躲出去的事情，她怎么会知道？

心里这么想着，罗文婧嘴上却是一点都不认输。

“妈，你听她瞎说？罗小华谎话成篇，说出来连她自己都不信，你倒是信了？”

“是么？这么说你和徐镐峰圆房了？”

“圆了圆了，这下行了吧！”

罗文婧一点也不觉得自己是说谎。

就算没圆，但两个人抱也抱了，亲也亲了，摸也摸了，就差那临门一脚，跟圆房了有什么区别？

王民霞一听，顿时就高兴了。

“我就说嘛，你小小年纪就讨人喜欢，村里的男孩子哪个不喜欢你，怎么可能拿不下一个徐镐峰...”

罗文婧听的脑子都炸了。

“什么叫全村的男孩子都喜欢我呀？这话这么难听...”

王民霞赶忙讨好。

“好好好，是村里的男孩子硬要凑过来，你把他们都打走了，我都知道....今天妈要跟你说的是另外一件事情，一件非常重要的事情，你可一定要记在心里......”

罗文婧瞬间警惕。

“妈，我现在已经嫁人了，你不要再想控制我....”

王民霞撇了撇嘴。

“我控制你做什么呀？我是要跟你说你弟弟的事情。”

“我跟你说，这次徐镐峰要回部队，你一定要跟着去...”

“我听说海州那边的大医院可以治好你弟弟。你到了海州后，要赶紧安顿下来，然后把你弟弟接过去...”

“我可跟你说，从小到大你没少占你弟弟的便宜，别以为我不知道，如今你攀上了高枝，可不能不管他......”

罗文婧自然是想让自己的弟弟好的。

在她的计划里，未来赚了钱之后，第一件要做的事情就是把罗文昊给安顿好。

至于看病，以她上辈子的生活经验，脑损伤是不可逆转的，何况她弟弟都已经这么大了。

她正想着怎么跟王民霞解释这件事情，罗文昊不知道从哪里突然冒了出来，一只手指着外面，乐呵呵地叫。

“姐夫，姐夫......”

罗文婧一惊，果然看见徐镐峰正站在门口，定定的听着两人的话。

面沉似水，眸色幽深。

也不知道他听见了多少。

罗文婧忙迎出去。

“你回来了？渴了吧，我给你倒点水喝。”

刚刚她已经烧了些热开水，就想着若是徐镐峰来了，也可以喝一口。

总不能让人家来一趟，家里连一口热水都没有。

“好。”

徐镐峰神色淡淡地接过杯子，眼神却看向外面的院子。

“岳母什么时候回来的？岳父去哪里了？”

罗文婧心里大大的松了一口气。

按照徐镐峰的性子，他要是生气了，一句话都不肯说的。更别说跟她妈妈这样难缠的人说话了。

听到这声岳母，王民霞脸上挤出深深的笑意。

“我呀，也是刚刚回来啊，现在不是没什么活儿干吗？他爸就出去走一圈....”

“哦。”徐镐峰神色淡淡，看得出也是应付而已。

王民霞却是再次激动了。

一把将罗文昊拉到面前来。

“女婿啊，你见了我们家文浩吧。你看我们文昊，虽然年纪还小，但个子却长得高高大大，你看有没有机会跟你去部队，干点什么呀......”

在她看来，徐镐峰一定是爱极了罗文婧的，要不然怎么会愿意花大价钱求娶呢。

甚至她一分钱嫁妆都没有，也没有说什么。

还带了这么好的回门礼来。

“女婿啊，回头你带着我们转弟去海州，就把文昊也带上吧，他们姐弟一向离不开的......”

罗文婧都快疯了。

她没有想到王民霞什么话都敢说，什么要求也敢提...

赶紧从椅子上跳起来，拉住罗文昊，“文昊，姐姐刚才不是带了糕点来？快去跟妈妈要，分给妹妹吃。”

罗文昊脑筋单纯，但就是听她的话。

闻言马上就调头拉着王民霞不放，“妈妈，我要吃糕点，我要吃糕点....”

这家伙也不傻，知道好吃的都放在里屋，直接拉着王民霞就往里面去。

趁此机会，罗文婧拉了徐镐峰就走。

“走走走，快走，回家。”

徐镐峰到底是太懂礼数了，出门的时候，还说了一声岳母，我们先回去了。

要不是有罗文昊在里面拉着，他们非得被王民霞拦住好好的说一通不可。

“徐镐峰，你别往心里去，我妈她就是那样一说。”

“我知道。”徐镐峰点头，神色淡淡。

看起来似乎跟往常没什么区别，但罗文婧还是感觉到了一些不同。

明明今天早上......

不，确切地说，应该是从昨天晚上回来之后，他就变了。

在那之前，他看她的眼神分明已经有了一些柔情蜜意，但现在却消失无踪。

淡漠，暗沉，甚至还有一些她看不懂的东西。

罗文婧有点想不通。

战友牺牲，难过很正常。

但难过到改变了对她的态度，这就有点不对劲了。

总感觉这中间似乎有什么是她不知道的。

一路上，罗文婧思来想去，怎么也想不通，忍不住问了一句。

“徐镐峰，你那位牺牲的战友怎么样了，你要去参加他的葬礼吗？”

第17章 他竟不知…

急速行驶中的车子戛然而止，罗文婧差点就甩下去，赶紧抱紧了徐镐峰的腰。

抬头却看到他那双冷漠中带着恍惚的眼睛。

“你刚刚说什么？”

他的声音冰冷，带着一丝危险的情绪。

罗文婧没来由的心里一慌。

这样的徐镐峰有点不像他。

定了定神，她还是将心中的疑惑说了出来。

“自打昨天晚上你说有很重要的战友牺牲了后，你对我一直都是这样冷淡，我不明白这中间是有什么问题？”

徐镐峰淡淡的掀了掀眼皮。

“你听错了，是死了，不是牺牲了。”

说完，便转过头去。

脚下一动，车子再次飞速急驶。

罗文婧紧紧的抱着徐镐峰的腰不敢撒手，脑子里却在琢磨他这话里的意思。

牺牲跟死显然是完全不同的两个概念。

难道他的这位战友是做了什么对不起国家民族的事情，所以不配用牺牲两个字？

可这跟她有关系吗？

就算再为了战友，也不能迁怒她这个无辜者吧！

原本想着到家后，她再跟徐镐峰好好谈谈，安慰安慰他。

没想到这家伙直接把她丢在了家门口，骑着车子头也不回的走了。

眼看都中午了，人也没有回来。

回了一趟娘家，罗文婧一口东西没有吃着，这会儿早就饿的不行了。

想要做饭，但不知道徐镐峰到底回来不回来吃饭。

心里想着他要是不回来，她也就懒得做饭了，随便对付一口。

正好看到厨房里还有早上剩的馒头，她便从碗柜里找了一瓶咸菜出来。

这年头的面粉虽然是粗了一些，但有一股浓浓的麦香味。

咸菜也是原汁原味，没有任何的添加剂，吃起来十分的爽口。

罗文婧搬了个小凳子，坐在屋檐下晒太阳，抱着馒头咸菜吃的香喷喷。

“哎哟，文婧妹妹，你这吃的是什么呀！三弟也真是的，这新婚燕尔的，怎么就舍得你吃干馒头啊？”

墙头上突然响起罗小华阴阳怪气的声音。

罗文婧抽了抽唇角。

她怎么把这个搅屎棍给忘了？

早知道，回去躺床上慢慢吃了。

“我馒头怎么了？好歹是白面的，总比你吃的二和面窝头要好吧。”

罗小华一屁股坐在墙头上。

一手端着碗，一手拿着筷子，两根筷子上各插着两块肉片...

“文婧妹妹，你这话就说错了。今天我可不是吃二和面窝头呢，我吃的是肉......”

昨天买的那点肉她特意留了一部分，就等着今天中午拿出来炫耀的。

她早就知道罗文婧回门吃不着东西。回来就中午了，也没有东西吃。

她就不信了，徐镐峰还能天天去国营大饭店卖红烧肉不成？

那肥嘟嘟的大肉块子，一份要一块钱。

还有那炸豆腐，一份也要五毛钱。

天天买给她吃，那怎么可能。

果然，还真让她给猜中了。

“文婧妹妹，你要不要尝尝我的炒肉片，我亲手做的，还稍微煎了一下，香酥可口呢...”

她正举着筷子耀武扬威，就见罗文婧突然从凳子上站起来。

狐媚子脸笑成了一朵花。

“老公，你回来了？我正在吃馒头呢，我去给你炒个菜...”

“不用了，我买了菜来，今天国营饭店有红烧鱼，我打了一份，还有卤猪耳...”

徐镐峰的声音听起来那么的不真实。

罗小华感觉自己都快窒息了。

“呀，老公，你对我真好，你怎么知道我想吃红烧鱼了...猪耳朵也是我的最爱...”

“呀，老公，这还有两个大肉包子呢，哇，好香，你怎么知道我想吃......”

“哇，还有清炒百合，好香啊！”

“.......”

在罗文婧刺耳的欢声笑语里，她端着碗灰溜溜的爬下梯子。

因为生气，手里的筷子都掉了。

掉在了梯子下面的土坑里。

她引以为傲的那几块肉片全都沾满了土。

罗小华紧紧地握住了拳头，整个人都快扭曲了。

她恨！

她不甘心！

昨天她特意回了一趟娘家，故意跟村里的那些长舌妇说起罗文婧的事情，就是为了今日。

还有那个李老太，她不是给了她五角钱吗？不是让她故意去引导大家吗？

难道她们没有把话传出去？

还是说徐镐峰根本就没有听到那些话？

按照她对徐镐峰的认识，在知道罗文婧之前有相好，而且那人就是村支书的儿子后，怎么着也会去打谷场那边打探一下消息的。

难道他居然没有去？

他到底在做什么？

难道根本不在乎罗文婧的清白还在不在吗？

“媳妇，你在做什么呀？怎么还不把饭菜端进来？”

屋子里传来徐建峰的声音。

自打昨天晚上被徐镐峰打了之后，他就一直躺在床上，连吃饭都要端进去。

早上吃了就睡，这会子刚刚醒来，就又喊她了。

真是麻烦。

罗小华嫌弃地撇了撇嘴。

也不看看人家徐镐峰，起的那么早，在外面跑了一趟，还要去国营饭店买饭！

进了屋，看到徐建峰那肿胀如猪头一般的脸，她心里的火气就有些压不住。

心里话压都压不住，直接喊了出来。

“吃吃吃，你现在嘴都张不开，吃什么呀？”

徐建峰瞪大了眼睛，从床上坐起来。

“你刚刚说什么？”

罗小华立刻回神。

糟了，她怎么把心里话都喊出来了？

徐建峰可是未来的首富。

只要跟着他，她就是未来的首富夫人，顶级贵妇。

而罗文婧只能过自己上一世的人生。

死了丈夫，嫁了一个又一个，不停地给别人生孩子。

孩子又没有一个肯管她，最后凄惨死去。

她一个贵妇命，跟这种社会下层人有什么好生气的？

想到此，她立马放下手里的碗，扑过去抱住了徐建峰。

再抬头时，她一双眼睛里已经挤出两滴眼泪来。

“老公，我这是为你抱不平啊。我真是生气，三弟怎么能把你打成这个样子呢？”

“刚刚我去找堂妹，想要跟她算算这笔账，但还没开口就被她骂回来了。”

“老公，现在可怎么办？这身上的伤什么时候好啊？”

“你知道吗？我真的好难过，伤在你身，痛在我心......”

“我想着你吃东西不方便，就煮了些粥，等会端过来给你吃吧.....”

徐建峰被她一番梨花带雨的深情告白，瞬间就高兴起来。

罗小华虽然姿色稍微差了一些，但又懂事又体贴。

还会伏低做小地伺候他。

罗文婧长的漂亮又怎么样呢？还不是没结婚就给徐镐峰戴了绿帽子。

简直是谁娶她谁倒霉。

这么一想，他心里的那点不忿和遗憾立刻就散了。

之前还觉得他乱嚼舌根子被打是活该的，这一下也有了几分理直气壮。

不过让他去找徐镐峰算账，他是不敢的。

夫妻俩就这样相互安慰着，再骂几句隔壁不识相的某夫妻，很快就其乐融融。

第18章 他竟不知，她真的…

隔壁，罗文婧和徐镐峰正在厨房吃饭。

刚刚徐镐峰提着吃食进门，还十分有眼色地帮她打脸了罗小华。

她很高兴。

虽然男人的脸还是冷的，但罗文婧没在意。

这狗男人就是这样。

表面冷，事情都做在暗处。

倒也没有什么不能接受的。

留意到徐镐峰都不怎么夹菜，她便主动给他夹了好几次。

“徐镐峰，你怎么不吃菜啊？你在部队上也是这样吗？”

男人慢条斯理地咽下口里的饭，才轻轻“嗯”了一声。

罗文婧想跟他说说话，就故意问他。

“问你话你干嘛一直嗯嗯嗯的呀！难道你是嗯嗯大王吗？”

本来她还觉得自己这话挺俏皮的，下一秒便看见徐镐峰放下了手里的碗和筷子，定定的看着她。

那双没有情绪的眼睛里有一种少见的纠结。

“你想随军？不想呆在这里？”

罗文婧愣了一下，她没有想到徐镐峰会突然就提起这件事儿。

当下急急地点了点头。

“行吗？我可以去随军吗？”

徐镐峰定定地看了她一眼，那双黑沉沉的眸子似乎是一寸一寸的碾压过她的脸颊，最后停在她的双眼之间。

罗文婧觉得，徐镐峰大概率会说出不能两个字了。

她突然就觉得有些委屈，到底发生了什么？

虽说从一开始她没有指望要跟徐镐峰感情甜蜜，如胶似漆。

只想着两个人能够相敬如宾，做一对生活的好搭档，好伙伴，生个孩子，再发展各自的事业。

可潜意识里，不管是上一世，还是重生回来，到底还是羡慕过别人夫妻和美，甜甜蜜蜜。

本以为徐镐峰会是那个让她此生圆满之人。

现在看来，却完全不是。

这忽冷忽热的，什么事情也不说清楚，跟个锯嘴葫芦似的，真是让人生气。

“哭什么？我又没说不可以。”

徐镐峰突然伸出手来，动作粗野地抹了抹她眼角没有跌落的泪。

那神色虽然还是冷的，但已经带上了几分不忍和柔软。

罗文婧瞪圆了眼睛，“可以吗？你同意我跟你去随军？”

“嗯。”徐镐峰抿唇，神色复杂。

罗文婧刚要张嘴笑，却又听见一句。

“.....我同意没有用，等回去后打报告申请住址，批准后你就可以去了...”

实际上在部队的时候，知道要相亲的人是她。他便已经下定了要娶的决心。

不但打了结婚报告，还顺便把房子也申请下来。

那时候他刚刚执行秘密任务回来，升上了副团。

正是春风得意之时，上面很快就批准下来。

他选了一个很漂亮的小院子。

那院子前后都有花园，还有一口水井。

直觉她一定会喜欢的。

可是......

一想到她去海州，是为了那个在海州读大学的青梅竹马，是为了她的傻弟弟，没有一样是为他。

他的心里就一半海水，一半火焰。

纠结，难受，无法言说。

想要拒绝又硬不下心。

一对上她那双蒙着雾色的漂亮眼睛，他的心就柔软的厉害。

罗文婧有些失望，“哦，那你打电话回去申请不可以吗？”

“当然不可以。”徐镐峰忽略她那双漂亮眼睛里面的祈求，硬下心肠。

“哦，我还想跟你一起坐火车呢，第一次出门，难免有些害怕......”

女人说话的时候，红艳的嘴唇微微嘟起，带着一点不情愿和委屈。

声音里的娇憨像一把小钩子，勾着他答应下来，答应下来。

【你本来不就是打算要带她去随军的吗？什么都准备好了，一个人回去，难道不会叫人笑话吗？】

但脑海里很快又有另外一个声音否定了他。

【她去海州根本就没安什么好心。跟你没有半毛钱的关系，你要是答应了，你就是个大傻子，二傻子。】

接着他便听到自己干涩的嗓子，挤出了一句话。

“你就那么想去海州？”

“那当然呀...”罗文婧正好咽下一口红烧肉，咕哝了一句。

她可是知道未来发展的人。

过了年后，紧跟着就是改革开放，海州这样的一线大城市更是首当其冲。

只有置身其中，她才能够快速地掌握商机，像前世那样迅速累积财富。

“我是很想去的....”

可这些话她也不好跟徐镐峰讲呀。

感觉到气氛似乎有所改变，她抬头，看到徐镐峰本来已经缓和下来的眸色再次冷下来。

像是听到了什么不愿意听的事情一样。

罗文婧脑子里一亮。

虽然两人相处的时间不长，但是她基本上能摸出徐镐峰的想法了。

一个拒绝结婚的人，同意跟她相亲，又愿意出大价钱娶她，说明他是喜欢她的。

最起码是喜欢她这个皮囊。

要不然他就不会每次听到她讲好话的时候，心情明显变得愉快。

她立刻领会地冲徐镐峰笑了一下，又把一块红烧肉夹进他的碗里。

“我当然想要去海州呀，总不能跟你两地分居吧？我们才刚刚结婚，你舍得丢下我这个如花似玉的媳妇吗？就算你舍得，我可舍不得你这个好老公呢！待在这里谁给我买饭吃，谁对我好呢？”

她说这话的时候神情特别真挚。

每一句话，真的都是发自内心的。

反正罗文婧自己是这么认为的。

她觉得自己不算是说谎。

内心里，她想跟徐镐峰努力一把，把日子过好。

虽然她不知道徐镐峰前世的具体死因，但只要跟在他身边，总能发现一些情况。

能够改变上一世的结局，让徐镐峰活着。

排除他是她的丈夫这一条之外，徐镐峰这样的人应该长命百岁，为新中国的长治久安发挥更大的作用，而不是湮灭于一场抢险救灾之中。

本来以为她这番真情吐露总能打动徐镐峰，没想到他突然面目面无表情地说了一句。

“过两天我就归队了，打了报告之后你就可以去海州了。”

虽然说随军的事情就此定下来了，但罗文婧心里一直都不怎么踏实。

因为这句话之后，徐镐峰便没有再开口说话。

任凭罗文婧说什么，他就只是静静地听着。

吃了饭之后，又三两下把饭盒洗了，一声不吭地推着车子出去了。

罗文婧摸不着他到底是什么意思，想着他将车子还了之后便会回来，到时候再跟他好好谈谈。

没有想到这一等就到了晚上。

第19章 就不该给狗男人什么好脸色...

徐镐峰进门的时候，徐父和徐母已经从厂里回来了。

罗文婧准备好了晚上的饭。

是擀面条，做一锅子面。

白面掺了一点点玉米面，擀好后，切成了长条。

水也早烧开了，就等人进门下面吃饭。

另外凉拌了一个小豆腐，切了一点咸菜。

中午吃剩的干煸豆角，也被她重新换了一个干净的盘子装起来。

吃饭桌擦得干干净净，看上去赏心悦目。

徐母进门就一直在夸赞着。

“文婧啊，妈没有想到你这么能干。”

罗文婧笑了笑。

“平常在家里都是做惯了的，你和爸上班，我总不能等着你们回家再做饭吧。”

徐父也是一脸的和颜悦色。

“先吃吧，给镐峰留上一份就行。”

“好。”

一家之主都发话了，罗文婧也就不再等。

徐母在厂里站了一天，此刻就想坐下来。

她便给灶里添火，罗文婧则下面。

两人一边忙活，一边说起今天上午回门的情况。

得知徐镐峰陪着她一起去了，还买了礼物，徐母很是高兴。

觉得自己这个冰山儿子是真的开窍了。

打量着罗文婧的背影，徐母心里满意的不行。

娶媳妇时掏空家底的愁云早就烟消云散。

很快，一锅子面飘散出了浓郁的香味。

虽说是二和面，但罗文婧放了一些呛好的老葱花下去，再放上一点家乡产的老陈醋，味道立马就香得不行。

徐镐峰就是这个时候进来的。

“镐峰你去哪里了？倒是来得及时，文婧做的面真香，快来吃，吃了你们早一点睡觉。”

徐母乐呵呵地招呼着。

此刻，太阳才刚刚落山，外面天光大亮着。

听徐母就说起睡觉的事情，罗文婧还真有一点脸红。

偷偷看了徐镐峰一眼，却见他一如既往的面无表情，心里也就放心不少。

反正这个男人很少有情绪波动，他这个样子就算是正常了。

吃饭的时候，徐镐峰说了要走的事情。

闻言徐母就一直给罗文婧使眼色。

那意思罗文婧还有什么不明白的？

是叫她赶紧抓紧时间，人都快走了。

饭后罗文婧要洗碗，但是被徐母给抢了。

还说她一双手白天干活太糙了，就等着洗碗的时候沾沾油水，才软和一点。

罗文婧听了，又是好笑又是心酸。

她这个婆婆自己连一盒棒棒油都不舍得买，却舍得掏空家底给儿子娶媳妇。

对她这个要了天价彩礼的儿媳也不错。

她没道理不跟徐镐峰好好过呀。

这么想着，不禁对即将到来的夜晚充满了期待。

在徐母的连番催促下，天刚黑，罗文婧就洗漱完毕，回了自己的房间。

不过徐镐峰被老两口叫去了堂屋。

也不知道说了一番什么话，约莫半个小时后才回来的。

原以为今天晚上怎么着也该轮到洞房花烛夜了，但没有想到，徐镐峰脱了衣服上床，拉开被子就把自个卷了起来。

罗文婧可真的是丈二和尚摸不着头脑。

新婚夜也就算了，确实是她把人家踢下了床。

但之后她伏低做小，几番挑逗勾搭，也算是赔罪了吧。

怎么这男人自己倒端上了？

她伸手推了一把徐镐峰的宽后背。

“徐镐峰，我们.....”

她嘴里的话还没有说完，就看见徐镐峰把裹成蚕蛹的被子又卷了卷。

“睡吧，累了！”

声音冷漠的像冬日寒冰。

罗文婧一腔的热血直接被浇透了。

心里没来由地就涌上一股火气。

瞧这样子，好像她一个女人想要强迫他一个大男人似的。

哼。

“徐镐峰，你什么意思？我推你就是为了做这件事儿吗？我是看你失去了战友，心情不好，想要安慰安慰你....你当我是什么人啊......”

果然，就不该给狗男人什么好脸色...

面子上有点下不去。

她咕咕囔囔地找补了几句，也裹紧被子睡下了。

不一会儿，房间里便响起了轻轻浅浅的呼吸声。

徐镐峰从被子里探出头来，侧头看了一眼。

却正对上罗文婧的后脑勺。

“文婧......”

罗文婧一秒入睡，早就在梦里见周公了，哪里还听得见有人喊她？

而徐镐峰也没有要叫醒她的意思，辗转反侧了许久，终于掀开被子坐起身来。

也不知道想到了什么，又重新躺了下去。

也不知道过了多久，当第一缕月光透过窗帘的缝隙照进来，他终是忍不住，再次去看沉睡中的罗文婧。

女人睡得极沉，极香。

也不知道是做了什么美梦，嘴角还噙着一丝甜美的笑意。

心中突然升起强烈的悸动，徐镐峰忍不住凑近那张红唇。

一股莫名的幽香钻进他鼻子里，整个人顿时燥热起来。

“文婧...”

他低低的唤了一声，却瞧见睡梦中的女人把被子裹了又裹，睡得昏天暗地。

徐镐峰伸过去的手猛然僵住，“果然，都是假的...”

对他撒娇，对他笑，对他温言软语，都是假的。

是为了去海州演出来的。

说什么合法夫妻？

合法夫妻难道不应该是心意相通，彼此相爱吗？

可她呢，心里面还不知道住着谁.....

一整个晚上，他人几乎是分成了两半。

下半身的冲动和大脑的理智搅合在一起。

彼此攻击，相互撕咬。

一会儿冲动占了上风，一会儿理智打了胜仗。

好几次，他差点把伸出去想要抱住罗文婧的手砍了。

这一夜过得折磨又煎熬。

人生第一次体会到失眠的滋味。

鸡叫头遍的时候，他没有像往常一样早早起床，而是瞪着眼睛靠在床头上，呆呆地看着屋顶的椽子。

罗文婧起来的时候，看见双目无神，顶着一对黑眼圈，疲惫不堪的徐镐峰，当即就吓了一跳。

“徐镐峰，你一个晚上没睡觉？”

彼时，他心中正想着离开的事情，听见罗文婧的话，直接就说了一句。

“我明天就走。”

“哦？”

罗文婧昨晚上睡得很好，这会子心情也很好。

一点儿也不计较徐镐峰的答非所问。

她觉得徐镐峰还在为失去了重要战友而难过。

几天过去，越来越严重，都不能安眠了。

心里也着实为他担心，便说了几句。

“徐镐峰，我知道你那个战友很重要，但再重要，人也没了，你整天想着也没有用，反而害了自己。要我说，你也别想那么多了，日子久了就好了......”

罗文婧说着，爬起身来穿好衣服。

“你快躺下再休息会儿吧，今天我去扫院子......”

第20章 干脆确实申请离婚吧.......你个王八蛋..

眼睁睁的看着罗文婧利落下床，开门出去了。

徐镐峰差点喷出一口老血。

他叹了一声，紧紧地闭上了眼睛。

那天听到罗文婧心里有人，他也不知道是哪根筋搭错了，随口说了那么一句。

当时他还觉得自己比喻的挺好。

一个没有真心的妻子，用一种浮夸的假面具应付他，跟背叛的战友有什么区别？

没想到她居然就相信了，一个劲儿的挂在嘴边。

他可真是造孽！

正在院子里扫地的罗文婧哪里知道徐镐峰还有这样的丰富的内心世界。

她是真的以为徐镐峰失去了重要的战友。

而那个战友是背叛了他的，所以他用了一个死字。

这种事简直是双重的痛苦。

才会让徐镐峰变得如此反常。

她应该给予理解。

罗文婧一边扫地，一边在心里盘算着。

既然徐镐峰已经答应给她申请随军了。

她倒也不着急什么圆房不圆房的。

等到了海州，两人有大把的时间。

说真的，最初的新鲜劲儿一过，这几天她有点累了。

这么想着，她便打算不再用热脸去贴徐镐峰的冷屁股了。

结果，她就发现徐镐峰的脸比冰冷更难看，比难看更阴森。

也不知道他是不是有病？

这男人把自己的行李包拿出来收拾了好几次。

每收拾一次，就用哀怨的眼神看她一眼，也不说话。

罗文婧还以为徐镐峰是在怪她没有帮忙收拾行李。

因此在他又一次投过眼神来的时候，及时地解释了一句。

“你也别怪我，不是我不帮你收拾，而是你做得更好。”

她指了指床上的被子，解释道，“你看我叠的被子就知道了。我不是一个很擅长收拾的人。”

结果徐镐峰的脸都快黑了，一句话也没有说，但也没有再将行李包拿出来收拾。

当天晚上，罗文婧早早洗漱完毕，上床睡觉。

根本没有打算去招惹徐镐峰。

不过想到明天一大早徐镐峰就要离开，她还安抚了几句。

“今天晚上你就别再想你那个战友了，好好睡一晚吧，明天还要坐火车，可辛苦呢。”

本以为徐镐峰最多“嗯”上一声，也就各自睡了。

没想到他却靠着床头，始终没有躺下来的意思。

罗文婧瞧着都累，自顾自地睡了。

慢慢地就迷糊起来，突然听到徐镐峰开了口。

“文婧，你知道我收养两个孩子的事吧？”

罗文婧猛然惊醒。

不过也没有多想什么，顺着就点了点头。

“我知道啊，你战友的孩子。我听说那两个孩子的父亲救了你？他们的妈妈...”

她也是听旁人说的。

那两个孩子的父亲是徐镐峰的好搭档。

在一次执行任务的时候牺牲了。

两个孩子的妈妈也不知道是什么原因，就跟着一起去了，说是殉情。

见徐镐峰面色很是不好，剩下的话她便咽了下去。

“你放心，他们是烈士遗孤，我不会苛待他们。你既然收养了他们，那就是自己的孩子，等我到了海州，也一定会好好照顾他们的......”

徐镐峰听完，面色似乎好看了不少。

“你想好去了海州做什么吗听说你是高中毕业。我可以帮你在部队的小学安排工作......”

一听见小学这两个字，罗文婧的大脑瞬间都要炸了。

她是喜欢孩子。

也想生一个属于自己的孩子。

也可以容纳他收养的孩子，并将他们视如己出。

但也就只能做到这一步了。

到学校去做孩子头，她可没有那么大的耐心。

孩子太调皮的话，她可能会动动手打人的。

再者说了，她去海州可是有想法的。

“....这个就不要了，我有自己的打算...”

徐镐峰脸色一沉，侧过头来看她，眼神有点凶。

“你有打算了？你应该知道作为军属，有些事情是不能做的。”

罗文婧闭着眼养神，没有看见他是什么表情，还笑眯眯地说了一句。

“现在保密，到时候你就知道了。”

“你不会是想参加高考吧？”徐镐峰的声音里莫名的有几分紧张。

罗文婧听了，觉得这个想法也蛮不错的。

前世她赚了钱后，可是花大钱去进修商业课呢。

如今高考刚刚放开，她要是能考上，对日后的发展也大有好处。

身兼两职也是个不错的选择。

毕竟做生意的事情前世她都成熟在心了。

再重复一遍，也太没有挑战性了。

想到这里便随口应了一句。

“说不准，可能吧。”

徐镐峰放在被子里的手紧了又紧。

几次想要问你是不是去找那个支书的儿子？但话到嘴边，却变了味。

“什么叫说不准？你不是有打算了吗？”

“打算是打算，到时候再看吧。”罗文婧闭着眼，含含糊糊。

总不能说她去海州，是为了抓住改革开放的第一波浪潮，乘风而上。

现在政策没有下来，她要是说了，就徐镐峰这个古板劲儿，说不准得把她拷问一番不可。

想到此，她心里突然有点蠢蠢欲动。

徐镐峰今天晚上一反常态地跟她说这么多，是不是想要跟她圆房了？

说到底，她对圆房这件事情并不排斥。

徐镐峰长得不错，身材好。

几天相处下来，她还有点喜欢。

跟这样的男人做点什么，也不是不可以。

何况两人还是夫妻。

想到此，她不由得睁开眼睛去看他。

就瞧见徐镐峰一张气呼呼的脸，还以为他是在生气自己拒绝去小学工作的事儿，便伸手去拽了一下他。

“怎么了？你还真生气了，都说了，到时候你就知道了.....”

说着话，她突然有点想要恶作剧，眼睛一转，直接把手伸进他的被子。

因为睡觉，徐镐峰就只穿了一件衬衫。

她很容易便摸到了他腹部隆起的肌肉。

一时心头就有些火热。

“徐镐峰，我们...”

话还没说完，她伸进去的手就被捏住了。

接着便看见徐镐峰面目冷淡地将她的手拿了出来。

那模样像极了后世那些拿着钳子捡垃圾的人。

夹住一个，然后一扔。

淡漠，无情。

紧接着，他又将身上的被子卷了又卷，翻过身去了。

“睡吧，累了。”

你大爷！

罗文婧都想跳起来打人了。

明明是这狗男人含含糊糊地勾搭她。

结果她又变成了那个要强迫他的人？

她真的是忍不住了，直接爬起来，举着一双拳头就往徐高峰的后背上捶。

“徐镐峰，你是怎么回事啊？从那天开始你就不对劲。你战友出事也不能怪我啊！你给我说清楚？说不清楚你不用申请随军了！干脆确实申请离婚吧.......你个王八蛋...”

她骂的正起劲，突然徐镐峰猛地翻过身来，一把将她拽到了被子里面，随即紧紧地抱住了她。

感受到男人身体某处的变化，听着男人胸膛处传来的沉重呼吸声和牙齿相碰撞的隐忍的咯咯声。

罗文婧也来了情绪，伸手攀住徐镐峰，主动将唇送了上去。

第21章 这他妈是什么狗男人啊？莫不是个忍者神龟。

“老公......”

总归她带着前世的记忆，在这方面要比徐镐峰这个童子鸡熟练的多。

两人很快就吻在一处。

“文婧...”

她听到徐镐峰微微的叹息声，分明是隐忍克制的。

绝不是排斥。

黑暗中，两人唇齿相交，抵死缠绵的声音似乎炸出火光。

天雷勾地火，远胜过上次的热烈。

“嗯....”

“文婧，在相亲之前，我们曾见过面，你还记得吗？”

“什么时候....”

“.....两年前......”

“哦.......”

“你知道吗？我找了你很久...”

“哦......”

“文婧......”

“......”

罗文婧都有点火了。

这男人亲了几下就算完了

怎么就只顾着说话啊？

上次的那个下午两人倒在床上的时候，他可没有这么多废话呀。

说又说不清楚，听的她稀里糊涂。

“徐镐峰。”

她咬牙切齿地推了他一把，暗示他自己把衣服脱了。

抱她抱得太紧，都影响她脱衣服了。

明明这么好的腹肌和身材，自然要没有阻挡才更享受呀。

没有想到男人却突然推开了她。

接着便以迅雷不及掩耳之势拽过一旁的被子，将她裹住了个严实。

紧跟着把自己也裹了起来。

“睡吧。”他说。

然后就躺着不动了。

罗文婧都懵逼了。

她从来都没有见过这种操作。

子弹上膛，都快压不住火了，他居然还能停下来。

这他妈是什么狗男人啊？莫不是个忍者神龟。

“徐镐峰，你什么意思？”

“对不起，我没有准备好，刚刚...冒犯你了！”

男人的声音冷淡疏离。

冒犯你个大爷。

罗文婧真想给徐镐峰一个大嘴巴子。

但看见徐镐峰那张没有情绪的脸，她瞬间就冷静下来。

是她把徐镐峰这个人想的太好了。

给她买了点吃的，对她脸色好了一点，她便把完美好男人的帽子扣在了他的头上。

她怎么能忘了呢？

前世的罗小华被发现在外勾搭男人，水性杨花。

大抵也是跟他这臭毛病有关系。

一个大男人，关键时刻说自己没准备好。

换了哪个女人能接受？

换做是她，时间长了也耐不住寂寞。

不过，她可不会像罗小华那么傻，做出那种让人唾唾沫的事情。

而是直接提离婚！

罗文婧愤愤地躺下去。

心里也下定了决心。

从现在开始，她要是再主动勾搭徐镐峰一次，她就不是人！

哼！

生气归生气，罗文婧才不管那么多呢，一卷被子睡到大天亮。

也不知道是不是前世太缺睡眠了，重生之后，她睡眠就很好。

老是睡不够似的。

直到早上的阳光从窗子缝隙。照进来，她才醒过来。

眨巴了好几下眼睛，慢慢才想起昨天晚上睡前的事情。

往身边一看，徐镐峰果然不在，被子也都叠整齐了。

再一看徐镐峰的行李包并不在对面的桌子上，罗文婧顿时打了一个激灵。

坏了，徐镐峰已经走了。

虽说昨天晚上闹出了那档子事，但丈夫远行，她这个做妻子的理应起来送送。

她居然睡过头了。

罗文婧穿了衣服下床，也顾不上收拾了，赶紧开门出去。

正好碰到徐母提着东西进了院子。

她没有穿平常的工衣，而是收拾打扮了一番。

脖子里围着红色的围巾，身上穿暗红色的半新不旧棉衣。

一看就是去送人回来了。

昨天吃饭的时候，徐母就说她已经请好了假，早上去送徐镐峰，回来后再去上班。

罗文婧人都麻了，赶忙迎了上去。

“妈，徐镐峰是不是已经坐上火车了？”

“是啊，我看着火车开走了，才回来的。”

徐母一脸笑眯眯地看着儿媳妇。

昨天晚上她悄悄出来过一趟，听到儿子和儿媳妇的动静蛮大。

两人在被窝里火热得很呐。

她那个儿子总算听了他的话，在离开之前把事情办成了。

希望这个儿媳妇是个好生养的，一次就能中。

想到此处，她的眼睛就不自觉地盯住了罗文婧的肚子。

罗文婧哪能想到这么多呀，她正在懊恼呢。

平常她虽然贪睡起的晚，但也没有这么晚过呀。

这都已经九点多了，太阳都晒屁股了。

特别是她没有去送人。

“妈，我原本是想着早点起来去送徐镐峰的....”

“没送就没送吧，不打紧。妈知道你辛苦呢。”

徐母的嘴巴都笑到耳朵根子了，一手提着东西，一手拉着罗文婧就往厨房走。

“快进来，看看妈在路上买了什么。”

铝饭盒里，正躺着一份豆腐脑。

白玉一般的豆腐脑，嫩滑似凝脂。

上面撒着翠绿的葱花，浇了一勺子红艳艳的辣椒油。

再配上暗红色的酱油和稠密的麻酱。

还没吃到嘴里，罗文婧就已经感受到了豆腐脑在舌尖融化的滋味。

酸辣适口，酱香浓郁，回味独特。

这个味道，上一世她也是有几十年没有吃过了。

“饿了吧，快吃。”

徐母去碗柜里拿了一双筷子过来，塞到她手里，嘴里还在絮叨着。

“这口东西可不好碰，我也是在黑市那边的入口偶尔看到，就赶紧抢了一碗，买的人可多了...亏得镐峰那小子走了，要是知道我去黑市，高低得说两句，就是个死脑筋....”

罗文婧抽了抽唇角。

徐镐峰可不是死脑筋呢。

这几天也不知道去了几趟黑市呢。

要不然之前那些东西，鸡鸭，还有那个回门礼是从哪里来的？

供销社里可买不到那些。

看着热情如火的徐母，她心底又有一些感动。

婆婆是个好婆婆，就是这个儿子不怎么给力啊。

算了，看在徐母的面子上，她就多包容一下徐镐峰吧。

昨天晚上他不是说没有准备好吗？

那行吧，就给他半年的时间，不，给他一年的时间做准备。

要是一直做不好准备，那就别怪她心狠了。

吃了豆腐脑，又啃了半个馒头，罗文婧才起身去洗漱。

回自己屋子里涂了雪花膏，正把东西放回去的时候，突然就看见原本放着徐镐峰行李包的桌子多了一个很是壮观的信封。

她走过去一看，还真是一封信。

信封上写的是罗文婧亲启。

第22章 【徐镐峰我爱你妻文婧】

字迹刚劲有力，笔走龙蛇，一看就是徐镐峰的手笔。

罗文婧瞬间便来了精神，都有些压不住翘起来的嘴角了。

她就说嘛，这狗男人表面上一副冷面禁欲阎王模样，惯会把事情做在暗处。

走都走了，还给她留信，难道是情书？

打开一看，里面真是一张叠住的信纸，另外还有一厚叠子钱。

全部都是崭新的大团结。

只是一掂量，那厚度便知道起码有五六百块。

罗文婧把钱放回信封里，将那张叠住的信纸抽了出来。

信很短，只有十几行字，罗文婧一眼扫过去就看完了。

当时就想骂他大爷。

“徐镐峰，你是真的有病！”

她气的要一把撕了信去，突然想起什么，随即狡黠一笑，又细细的看了一遍。

信是这么写的：

罗文婧：我是徐镐峰。

昨夜思来想去，还是决定走之前把话说明白。

因为性格问题，我只怕不能给你想要的婚姻，到部队后，我会申请离婚，放你自由。大概需要半年的时间能够批下来，这期间希望你耐心等待。

在家的这几天，若有冒犯，请你原谅。这些钱是我省下来的津贴，权当做补偿。

另外，你要去海州的事情我会尽可能的帮你办妥，只不过要等我们离婚之后。

徐镐峰，12月27日。

她慢条斯理地欣赏了硬笔书法，又梳理了信里所流露出来的信息点。

太可笑了，这男人也知道自己的性格太冷漠，有问题。

最难得的是，都要跟她离婚了，他居然还想着安排她去海州？

他怎么想的？

家里花了近两千大洋把她娶回来，连她的身子都没碰，还给补偿这么多钱！

刚刚她数了一下，居然有整整的680块。

她估摸着徐镐峰这是把所有的钱都留下了。

“想不通，想不通...”罗文婧数着钱，连连摇头。

“明明一脸精明能干像，怎么会是个傻子呢？”

她突然想起昨晚两人亲热的时候，迷迷糊糊听见徐镐峰说的那几句话。

好像是说是两年前见过她。

她怎么完全没有印象？

不行。

这婚不能离。

至少不能莫名其妙的被离婚。

就算是要离，也得是她把男人给离了。

想到此，罗文婧眼珠子一转，有了主意。

她立马从信封里抽出两张十块的票子装在口袋里，其它的则找了一个隐秘的地方藏了起来。

这笔钱要当做她事业发展的第一桶金，可不能乱花。

在镜子面前照了一下自己的穿着打扮。

上身是徐镐峰上次送她的那件列宁装。

因为天冷，下面还特意穿了一件当初定亲时徐母送过来的高领毛衣。

裤子也是之前定亲的时候置办的，还是崭新的。

又长又直的头发，本来是扎两根辫子的。

但今天她特意将披散开了，这让她显得十分妩媚娇美。

昨夜她特意洗的头发，乌黑顺滑。

原本是想着在徐镐峰上火车的时候，给他留一个好回忆。

让这个家伙到了部队后，赶紧打随军报告，把她接过去。

没想到，他居然说要打离婚报告？

“我让你打个锤子。”

“给我等着。”

罗文婧冲着镜子里的自己呲牙笑了一下，转身出屋。

刚走到院子里，堂屋的门也开了。

是徐母。

“妈，我还以为你走了呢？”

徐母从台阶上下来，一边扣着身上的工装衣服扣子，脸上笑眯眯的。

“是要去上班了，我这不是把衣服换回来吗？咱们纺织厂线头多，灰尘大，穿件好衣服也穿不干净。”

她原本围在脖子里的红头巾不在，大冬天的，露出里面低领的棉衣来，看着凉飕飕的。

罗文婧心中不忍。

“妈，衣服就算了，那个红头巾你可以围在脖子里呀，多少暖和一点。”

徐母冲她一笑，将脖子里的衣服扣子紧了紧。

“不打紧的，头巾也就路上顶点事，等到了厂子里就用不着了。”

怎么会用不着？

徐母又不是坐办公室的，她做的是纺织厂里最辛苦的纱线工。

这个时候的纺织厂厂房简陋，没有暖气设备，冬天的时候室内外的温度几乎接近。

再加上车间里尘土飞扬，为了通风，门窗都是张开的，冷风呼呼的灌。

工人基本上都是穿着棉衣干活的。

徐母将头巾放下，还不是因为舍不得。

罗文婧心中五味杂陈，也不知道该说些什么。

要不是她妈妈狮子大开口，直接榨干了徐家的一千多块钱存款，徐母只怕也不会过得这么艰难。

“妈...”

她本想再劝说几句，却被徐母给打断了。

“哎，文婧，你这是去哪里呀？顺路的话，妈跟你一起。正好给你指指路，你嫁过来还没去逛过吧。”

说起这话，罗文婧就想起了出去要做的事，心里有点气徐镐峰，但并没有表现出来。

“妈，我是想要去邮局，徐镐峰走的时候我没能送他，还有些话没跟他说...”

她话还没有说完，徐母就笑了。

“好啊，你是想他到了部队后，就能收到你的信吧，文婧，你这个脑瓜子可真好...”

罗文婧有点害羞。

她还从来没有被人夸过脑瓜子好使呢。

即使前世她做生意取得了成功，也被很多人恶意毁谤，说她是靠脸。

还是徐母有眼光啊。

既这么着，她就更不能让徐镐峰要离婚的心思得逞了。

怎么着也得她把事情原委弄清楚了。

若到时候两个人真的过不下去，她也不是那么上赶着的人。

两人出了门，穿街走巷，很快便到了街道上。

清水是一个小县城，除了没有剧院，电影院，大商场这些，邮局，供销社，理发店等都一应俱全。

虽说她没有来过，但怎么着也有前世的一部分记忆，不至于迷路。

在徐母的指引下，罗文婧很快便知道了整个县城的大致布局。

到了中马路，徐母就往东边去纺织厂了。

而她则是一路来到了邮局。

“同志，我要发电报。”

坐在绿色窗户里面的接待员丢了一张电报纸出来。

“填好再拿过来。”

罗文婧道了一声谢，提笔就写。

【徐镐峰我爱你妻文婧】

第23章 呵呵呵

“同志，麻烦帮我发了吧！”

将电报单从窗口递回去，罗文俏脸含笑。

接待员大姐将那电报单拿起来一看，脸色当即就变得五彩纷呈。

“...你这...确定要发这个”

罗文婧淡淡点头。

“发。应该没违反规矩吧！能发吧！”

接待员大姐一脸的一言难尽，欲言又止。

“能发是能发，但是....”

“能发就行，发吧！多少钱？”

见她坚持，接待员大姐也不再说什么，垂下头开始计费。

“一共是1.2元。”

“好的。”

罗文婧欢欢喜喜地应着，将口袋里的那张大团结递了过去。

接待员大姐将钱收起来，找了八块八过来。

“....其实，这种话你写信岂不是更好？还省钱，只要四分钱....”

接待员大姐成熟稳重，面色和蔼，着实是为她考虑。

罗文婧甜甜地笑了一下。

“谢谢大姐了。电报快一点，我想让他早一点收到。”

她当然知道，相对于寄信的四分钱来说，发电报要一块二，是一笔巨款。

但是这钱不能省。

徐镐峰坐的是火车，从这里到海州只要几天，但要是寄信只怕得十天半个月。

所以，想让徐镐峰到了部队就能收到消息，就只有发电报。

而且，发电报还有一个公告效果。

那东西只要经手的人都能看到上面写了什么。

呵呵，最迟明天下午，这份电报的内容就能够传遍整个部队。

等徐镐峰到了。

呵呵......

打离婚报告？

我让他打个锤子。

......

出了邮局，罗文婧一路去了最近的城南供销社。

她打算买一点毛线，帮徐母织一个围脖。

还有近两个月才过年呢，看着老人家光着脖子，她真的是于心不忍。

不管徐母对她好是担心儿子没老婆，还是想要抱孙子，她确实感受到了善意和温暖。

这份好她不能熟视无睹。

供销社的物品种类不多，数量也相对少。

货柜倒是挺宽大的，就是摆放的东西只有零零散散的几个。

罗文婧没有看到毛线的影子，问了一下才知道毛线这种东西，只有每个月月中限量供应，平常都没有。

“你得等下个月来才行。”

她一听就蔫了。

下个月，那不是冬天都过了一半了？

好不容易找到这么一个对婆婆好，但又不怎么费劲的事情，居然办不成？

“小姑娘，你是急等着买吗？”

大约是供销社里没什么人，售货员大姐有意跟她唠嗑。

罗文婧赶忙点了点头，把婆婆光着脖子的事情添油加醋的说了一通。

“我刚刚嫁过来，也不知道该为婆婆做点什么，就想着买点线给她织个围脖，也是一个心意......”

售货员大姐笑了一声。

“是围巾吧？什么围脖没听过。围巾这东西可不实用，费线，干活的人戴着也麻烦，还不如织毛衣呢！”

想起这个时候还没有出现方便保暖的围脖，罗文婧忙解释了一句。

“是围脖，跟围巾不一样的，就是直接能套在脖子里的，你看，就像我这个毛衣，只有脖子这一部分...”

罗文婧比划了半天，售货员大姐终于明白了。

也不知想到了什么，当时眼睛就是一亮。

“照你这么说，这玩意儿可以当成毛衣领子戴在脖子里？就跟我们夏天穿的衬衣假领子一样...”

“对对对，就是这个意思。”罗文婧连连点头。

她怎么把这个给忘了？

这个时候衬衣不好买，同时，为了省钱一般都是穿假领子。

见售货员大姐似乎蠢蠢欲动，她也来了精神。

这个年代的供销系统都是都是内部安置。

能在一个县城的供销社做销售员，背后能没有点子人脉？

万一她多唠叨几句，就能买到毛线呢？或者是认识一下也好啊。

等回头有了毛线卖，她的机会怎么着也要更大一些吧？

“...大姐，这玩意儿织起来又快又简单，又不费毛线，冬天戴在脖子里，再穿上外套，很暖和...又洋气...”

销售员大姐眼睛锃亮，也不嗑瓜子了，人从柜台后面走了过来，一把握住了她的手。

“小姑娘，你说的这么好，难道你会织吗？”

罗文婧连忙点头。

“我当然会啦，凡是用毛线编织的东西我就没有不会的，毛衣，围脖，围巾，手套，袜子，啥样的我都会......”

开玩笑，前世刚出去创业的时候她什么没做过？

编织可是她赚到第一桶金的来源。

当时她拜了一个编制老师傅，跟他没学了三个月。

那之后她才大举进攻的服装业。

售货员大姐的眼睛珠子都瞪圆了。

“你会织这么多呢，哎呀，这也太能干了，你身上的这个不会就是你自己织的吧...”

罗文婧低头看了一眼身上的毛衣，连连摇头。

“这个不是，这是定亲的时候婆婆给我买的...”

闻言售货员大姐就显得有些意兴阑珊，不过还是跟她透露了一个消息。

“我们这里是没有毛线了，你可以去城北的供销社看看，他们那边刚到了一批毛线，这会去没准还能买到。”

罗文婧猜测这位大姐应该是想要织毛衣之类的，但又怕她手艺不精，所以没有说。

不过这也没有关系，等她买到毛线，把东西织出来。再到她这里来露一手，说不准她还可以靠编织毛衣赚点小钱呢。

想到这里，她连忙感谢了售货员大姐。

“大姐，您真是好人啊，下次我来买东西怎么找您呢？”

“我叫万民霞，你喊我万姐就行了。”售货员大姐人很爽朗。

罗文婧有点意外，这位大姐的名字跟她妈一样，只是姓氏不同。

“好的，万姐，那我先去买毛线。”

“哎，你等等。”

罗文婧转身要走的时候，万民霞却将她喊住了。

“来，你过来。”万民霞将她拉到一边，悄悄说了一个人的名字。

“你到了之后，就找她，她是我表妹，懂了吗？”

“懂了，太感谢你了，万姐，等回头我一定要好好感谢你。”

“感谢啥呀，快去吧，一会儿东西都没了。”

“好嘞。”

罗文婧就差没有跳起来笑了。

她就说嘛，她没有看错。

万民霞的背景不小。

单从她人在城南供销社，却知道城北供销社的消息，就证明了这一点。

还给她介绍了她的表妹。

如果不出意外，她这趟过去十有八九就能买到毛线了。

到供销社的时候，已经上午11点多了。

一般这个时候，供销社的员工都准备要吃饭了。

果然，柜台后面只站着一个扎着辫子的女孩子，正在整理货柜。

第24章 走了大运

罗文婧快速地瞄了一眼柜台和货柜，果不其然没有看到任何毛线的踪迹。

“同志你好，我想找一下刘红梅。”

扎辫子的小姑娘看了她一眼，冲里边喊了一声。

“刘姐，有人找你。”

“谁找我呀？”

随着一声响亮的女声，里面的门帘一掀，走出一个穿着红毛衣，扎着粗辫子的女青年。

她手上端着一个铝制大饭盒，下面是菜，上面是两个白面馒头。

隐隐散发着阵阵香气。

看到罗文婧，她眼睛闪了一下。

“你是谁呀？找我有事吗？”

罗文婧没有忽略刘红梅眼里一闪而过的不悦。

好像女人和女人之间天然有一种敌意。

特别是像她这这种脸蛋漂亮的人，总是会受到这种嫉妒的眼神。

前世她可是见多了。

她上前一步，解释道，“是万大姐说这边到了新到了一批毛线，让我来找你帮忙的。”

“你跟我姐认识？”刘红梅有点诧异。

“是啊，万大姐知道我想给婆婆织一件围脖，买不到毛线，特别让我来找你的，说你有法子。”

闻言刘红梅的脸色暖了几分。

“你结婚了？”

“是啊，这个月刚刚才结婚，这不想着对婆婆好一点吗？毕竟以后就要在一起相处呢......”

罗文婧故意把话说的模棱两可，透着一股子可怜兮兮的意思。

让人看了莫名心疼的那种。

果然，刘红梅的脸色一下子就好看了。

“呀，看你比我还小呢。怎么就结婚了....既然我姐介绍你来，这个忙我自然是要帮的。说吧，你要什么颜色的？我刚好给自己留了一些，就匀一点给你吧...”

好家伙，给自己留的，还能挑颜色？

都不知道她给自己留了多少？

罗文婧心中腹诽，但脸上却没有表现出什么来。

赶紧将自己所要的几个颜色报了一遍。

“最好是红色系，枣红，深红，酒红都可以。这不是过年了嘛，老人家穿在身上也喜庆一些，另外要是有宝蓝或者藏青色的，也想买一点...家里还有一个公公呢...”

刘红梅吃着饭，瞟了她一眼。

“你知道的颜色还挺不少，这些可都是现在最热的颜色...”

“是啊，若是找别人，我断不敢这样狮子大开口的，这不是知道红梅姐有办法嘛...”

是个人就没有不爱听好话的，特别是这种暗戳戳的恭维。

最能打动人心。

果然，刘红梅听到这话，饭都顾不上吃了，嘴巴直接笑到了耳朵根。

“你可真会说话...等着我，这就去给你拿。”

刘红梅放下手里的饭盒，就往里间走去。

这时，之前那个扎小辫的小姑娘转过头来看她。

眼神里透着崇拜之色。

罗文婧回了她一个礼貌的微笑。

前世的经验告诉她，不管在什么时候，都不要忽略小人物。

更不要在不该强势的时候装强势。

特别是女人，想要成功，就必须利用一切可利用的优势。

包括但不限于漂亮的脸蛋，软弱的眼泪等等。

小姑娘在她这一个眼神之下，似乎胆子大了一些。

好奇的问她是不是真的结婚了。

罗文婧觉得奇怪，“当然结婚了呀，不然我干嘛要这样说？”

小姑娘往里面瞧了一眼，见刘红梅还没有来，便压低声音说了一句。

“我还以为你骗她的呢，刘姐最讨厌还没有结婚的漂亮女孩子了。”

罗文婧心中了然，但面上却是不信。

“没有吧，我觉得她人特别好.....”

小姑娘嗤笑了一声。

“那还不是知道你结婚了...不过你运气还真好，认识了她们姐妹，以后想买什么毛线都容易。”

闻言罗文婧立马来了兴趣。

“她家里莫不是纺织厂的？”

小姑娘又笑了一声，一副看她没眼力劲儿的意思。

“纺织厂算什么？你再往大了想...”

还往大了想，那得多大呀。

罗文婧心中暗自咋舌。

这刘红梅莫非是供销系统内部的那位子女下来镀金的？

这时，里面传来了脚步声，小姑娘赶紧闭住嘴巴，低头卖力地擦货柜去了。

帘子一掀，刘红梅提着一个塑料袋子出来，里面装着好几坨毛线，都是红色系和蓝色系的。

“喏，都给你了，你自己挑吧...”

人家不愧是有关系的。

这些毛线色彩鲜亮，质地上乘，是上好的棉纶。

若是织成毛衣，穿在身上一定是又暖和又漂亮。

罗文婧都有些爱不释手了。

刘红梅端起饭盒继续吃。

“看你那没见过世面的样子，我可告诉你啊，这些毛线你最多只能挑一半出去，剩下的一半我已经答应了别人了。”

听到她可以挑一半，罗文婧简直乐坏了。

真要是能买十多斤毛线，她不但可以帮徐母和徐父一人织一副手套和围脖，甚至徐镐峰也能得一件毛衣。

剩下她的还能织一些围脖和手套去卖。

正好看一看这种东西的市场怎么样？

要是好的话，在去海州之前，她也能小赚一笔。

“红梅姐姐，真是谢谢您了，您真是人美心善，这可帮了我大忙了，多出来的线正好给我男人也织一件毛衣...”

最后罗文婧挑了四坨酒红色，两坨枣红色，四坨大红色。另外还有两坨藏青色和一坨蓝黑色。

这年头的人都喜欢红色，显着喜庆。

刘红梅一直在旁边看着她，见她选了那么多红色，也没有说什么，只是说，“你还挺会选的。”

13坨毛线一共是 13斤。

一斤毛线五毛钱，算下来一共是六块五。

还好徐镐峰给她留的信封里面还夹了不少票据，她顺手拿了几张，其中就有布票，否则比这个还贵了。

提着东西回家，已经过了中午。

早上的饭还有剩的，徐母一直温在锅里，罗文婧吃了。

回屋打算开工的时候，这才发现她买了毛线，但是没有买棒针。

不得已又收拾东西出门，去了纺织厂旁边的供销社。

这里是纺织厂内部设立的供销社，为了方便厂区百姓的。

罗文婧就是想看看这里还有没有多余的毛线卖？

不出意外，纺织厂的供销社里面也没有毛线。

今天她能买到，纯属是走了大运。

花了两角钱，买了两副竹签子，罗文婧就打算回家了。

没想到刚出了街口，却看到罗小华鬼鬼祟祟的身影。

第25章 背后做了多少坑害我的事情

罗文婧立刻跟上去。

只见罗小华一路走，一路左右张望，直到一家理发店门口才停下，像是在等什么人。

不一会儿，从东边过来了一个婆子。

一身喜庆的牡丹花红棉袄。，脖子里围着红头巾，嘴角还有一颗硕大的黑痣。

咦，这不是当时给她说亲的李媒婆吗？

当然，她也是给罗小华说亲的那个媒婆。

李媒婆和村里的李老太是远房堂姐妹的关系。

只不过李媒婆嫁得特别远，距离大柳树村至少也有大半天的路程。

她跟李老太一样，嘴巴特会说话，所以做了媒婆这个行当。

经常跑这附近的十里八乡给人家做媒拉纤。

在清水县城也算是小有名气，听说他儿子在县城电厂上班，有房子。

平时她就跟儿子住。

这罗小华这不都已经结婚了吗？还找她做什么？

罗文婧心中疑虑重重。

见那两人一前一后往旁边的小巷子里走去，她没有丝毫迟疑，赶忙跟上去，躲在一旁的拐角处。

也幸亏这里有一个电线杆，是一个绝好的偷听地点。

“说吧，你这不是都嫁了吗？又让我打听什么事情？”是李媒婆的声音。

“我丑话可说在前头，没有钱，我可什么都不干！”

“李妈妈，您这话说的，难道上次我少给你钱了吗！”罗小华的声音有些不悦。

“行，那你说吧。我的能力你也知道，只要肯花时间，没有打听不出来的事情。”

“所以我才找你呀。”罗小华说着，突然压低了声音。

“......你帮我查出来，好处少不了你的。”

罗文婧有些着急。

到底要查什么呀？刚刚她只是隐隐听见了一个徐字。

也不知道跟徐镐峰有没有关系？

“二十块钱，我就帮你去打探！”刘媒婆狮子大开口。

罗小华一听就绷不住了，差点跳起来。

“二十块钱！你当是抢银行啊。”

“抢银行？谁家抢银行抢这么点啊！”李媒婆语气不善。

“罗小华，你说的这事情不好查，时间太长了，我不知道要打听多久，问多少人，才能探听得到。这中间的车马费，口舌费，辛苦费，难道都不是钱？还得打点人...买一包糕点都要五毛一块...不行，20我都要少了！你得再给我添一点，否则不干...”

李媒婆趾高气扬，语气很硬。

“...而且你要先付我十块钱定金，不然的话我也不干！”

“你这是打劫！”罗小华气急。

“什么打劫？我本来就不是打探什么消息的，我是做媒的，是你硬要让我打探！”

一听这话，罗小华瞬间就蔫了。

“行行行，我答应你了，最多给你添2块。只不过我现在没有带钱，回头我准备好了，再让人给你送信。”

......

随即两人各自分开，分别往不同的方向走去。

罗文婧想了想，跟上了李媒婆。

罗小华那边她随时可以看见人，这个李媒婆可不好碰。

一阵穿街走巷，她跟着李媒婆一路来到了西边的十字街。

看到李媒婆左右张望了一番，偷偷摸摸的进了黑市，罗文婧有主意了。

本来她还担心治不住这个李媒婆，这下好了。

去黑市倒买倒卖，一吓一个准。

之前，她听徐母说过，这里的黑市是东边进，西边出。

都是按照规定办事的。

罗文婧没再跟上去，而是绕了一圈，快速到了西边的出口。

足足半个小时后，李媒婆终于哼着小曲儿出来了。

两只手拎满了东西。

一只绑住腿的活鸡，另外还有一兜子鸡蛋，新鲜发出来的黄豆芽。

另一包鼓鼓囊囊的，像是布......

“正月里来有好风光，妹妹手巧有新粮，银线绣出金丝线，做出个荷包......”

许是买到了好货，李媒婆竟然还低声哼着曲.....

罗文婧可没有心情听她唱歌哼曲儿，当即大喝一声。

“李媒婆！”

“哎呀”一声，李媒婆腿一软，直接跪在了地上。

两只手却极力护着东西，特别是那一兜子鸡蛋，不想让它们掉在地上。

“饶命啊，解放军同志，我是去逛亲戚的，不是倒卖......”

李媒婆垂着头，不停地念叨着。

半天没有听见拉枪的声音，她这才慢慢抬头。

却对上一张水灵灵的笑脸。

意识到是眼前的女子在搞鬼，李媒婆当即就要破口大骂。

刚张嘴，突然就噎住了。

“你，你不是大柳树村的、的....”

罗文婧微微一笑，接住话茬。

“李妈妈，你记性挺好啊！我就是罗文婧。”

李媒婆从地上爬起来，有点心虚地赔了个笑脸。

“你，你怎么在这里，吓我一跳。”

罗文婧笑了，“我是来找你的。”

“找我做什么呀？”李媒婆眼睛珠子直转。

罗文婧冷笑，“当然是问问你，背后做了多少坑害我的事情。”

“你这话怎么说的，我能背着你做什么呀？不是给你嫁了个好人家吗？”

李媒婆有一点心虚。

当初的亲事是徐家的老大，那个叫徐建峰的，先提出来的。

就是因为听说罗文婧长得好，特意托她打听。

她知道罗文婧有个爱钱的老爹和老妈，而徐家的老大又愿意出大价钱。

这桩婚事板上钉钉的，成了后，她立马就可以从中间大赚一笔红娘费。

就在定下要相看的时候，罗小华突然找上了她。

当场就给了她十块钱，说她想嫁给徐家老大，让她安排两人见个面。

本来她想要拒绝的，毕竟婚事成了一大半。

但罗小华承诺说，只要让她嫁给徐家老大徐建峰，她便会从彩礼中拿出三十块钱来给她。

她同意了。

那会子徐建峰正好出任务，路过这边。

本来是想要见罗文婧的，她直接就把罗小华安排了过去。

也不知道罗小华跟徐建峰说了什么，那之后徐建锋就没再提过罗文婧，而是要娶罗小华。

亲事成了后，罗小华果然给了她三十块钱。还让她帮忙应付徐建峰，不管对方问什么，就说是就行了。

原本以为两人结婚，这事儿就跟她无关了，没想到过了几天，罗小华又来找她。

给了她五块钱，让她去找徐家老三说亲，把罗文婧嫁过去。

她是媒婆，本来就是靠说亲赚钱的，有人给钱让她去办，那她肯定要办呀。

只是她有一点很纳闷。

论条件和外形，那徐镐峰可是比徐建峰强了不是一星半点。

罗小华为什么就像脑子抽风了一样，非得嫁给徐家老大不可呢？

如今这罗文婧突然找上门来，难道是发现那徐家老三有问题？找她算账？

这么想着，她又赶紧辩白了一句。

“...话说回来，就算是你嫁得不好，这事情也怪不到我头上，当时是你自己同意的......”

第26章 算计？？？

“李妈妈在害怕什么呀！我可没说我嫁的不好，不过呢...”

说到此处，她顿了一下，勾了勾唇。

“我听说有人在背后算计我的婚事，那人就是我的堂姐罗小华，还有你。”

李媒婆脸色一白，罗文婧看在眼里，继续道，“而且，刚刚我还听见你们在巷子里说话了。”

“只要你告诉我，她是怎么算计我婚事，又让你打探什么事情，我们的恩怨就算了了，要不然....”

说着，她一把捏住李媒婆的胳膊，大声喊了一句。

“快来人啊，这里有人倒买倒卖....”

“你快住嘴！”李媒婆急得扔下了手里的鸡，一把堵住了罗文婧的嘴。

“你想要知道什么，我告诉你还不行吗！”

罗文婧一把推开李媒婆的手，哼了一声。

“你最好全部都说清楚，不然的话，我现在就把你混迹黑市的事情捅出来...到时候什么后果不用我说吧！”

李媒婆抖了一下。

她当然知道这其中的后果了。

黑市的存在是不合法的。

进出黑市也犯法。

一旦她被抓进去，不交代清楚怕是出不来。

一旦黑市被掀翻了，这背后的人一定也不会放过她。

她想都没想，立马把罗小华找她办婚事，以及让她帮忙牵线搭桥，给罗文婧说亲的事情全部都倒了。

罗文婧听得直拧眉毛。

如今看来，她之所以嫁给徐镐峰，确实是罗小华从中一手操办。

只是她图什么呢？

既然她觉得徐建峰是未来首富，想要嫁给他过好日子，那就去过呗，干嘛非得要跟她做妯娌啊！

“至于她让我打探的事情，我完全没有头绪.....主要是她也没说清楚，只说让我打探一件事情，跟徐家老三有关系的。”

“徐镐峰？”

“对，就是你男人。”

李媒婆胆怯的点了点头，赶紧把扔在地上的鸡提起来。

得亏她把鸡装在网兜里，又扎住了腿，不然这钱都白花了，不定跑哪去了呢？

“我话都说完了，我要走了....”

说着，李媒婆转身就要跑。

罗文婧早就注意着她呢，一把扯住了她的胳膊。

“你跑什么呀？我话还没说完呢。”

“你还要说什么呀？”

李媒婆慌张地四下里看了一眼。

她真担心罗文婧刚刚的那一嗓子会把人给招来。

罗文婧勾了勾唇角。

“你放心吧，我过来的时候这里都没有人。”

闻言李媒婆瞬间放松，也不忙着走了。

“既然你都听到了，就知道我什么也没有告诉她，大不了她回头再找我，我不理会就是了...你可千万不要揪着我不放呀...”

罗文婧松开她的胳膊，笑了笑。

“放心吧，我也不是那种不讲道理的人，既然我堂姐要送钱给你，我也不能让你赚不着，对不对？”

李媒婆吃了一惊，随即心思活泛起来。

“你的意思...我答应他，收下她的钱？”

“对，答应他。”罗文婧一脸高深莫测，“不过你打探到的消息要先告诉我，至于能不能告诉罗小华，什么时候告诉，都得听我的。”

李媒婆眼睛珠子一转，立马就答应下来。

“你放心，我一准告诉你。”

反正能不能查到，查到什么程度，她都有十块钱可拿，又不吃亏。

万一真的查到了，她随便告诉一点什么给罗小华，就能再骗他十块钱。

不是挺好！

至于罗文婧....

查人家男人的事情，那肯定是要告诉人家呀。

反正钱已经拿了，又不亏什么。

罗文婧像是知道她心思似的，连连冷笑。

“我劝你要想清楚了，要是做了让我不满意的事情，我可知道你家在哪儿，知道你儿子在哪里上班，也知道你女儿嫁在哪里....”

李媒婆慌的连连摇头。

“你放心，我绝对不会乱来。”

她已经盘算好了，明天就让人带话给罗小华，先把十块钱定金交了......

与此同时，罗小华正闷闷不乐地走在大街上，心里翻来覆去的骂李媒婆。

【死老婆子竟敢狮子大开口，打探个消息居然要那么多钱！】

【要不是这地方人生地不熟的他才不会去找他呢！】

【都怪徐建峰什么都不说！】

突然，前面闪过一个熟悉的人影。

她的婆婆，张月琴。

张月琴手里提着一个网兜，正在快步往家的方向走着。

罗小华心中一喜。

徐建峰知道的事情没准张月琴也知道。

要是跟她说几句好话，能问出来，她还用得着花什么钱呀？

这么想着，她立刻往前走了几步。

追在张月琴屁股后面，大声喊了一声“妈”。

突然被叫停的张月琴紧张地把手里提着的网兜护住，警惕地转过身来。

看到是罗小华，脸色当即就是一沉。

“你怎么在这里？建峰不是走了吗？你不好好的呆在家里，满大街的乱窜什么？”

对儿子再娶的这个媳妇，她实在看不上眼。

说她有几分姿色吧？比起漂亮的，还算不了什么。

最重要的，人还是从乡下来的，一个正经工作都没有，还敢狮子大开口跟她儿子要那么多彩礼。

偏偏徐建峰脑子抽风了一样，不听她的话。

为了这个女人，还分家出去单过。

结果她现在连儿子的一分钱都花不上。

真是晦气。

罗小华将她脸上的嫌弃看在眼里，心里生气，但脸上却一脸恭敬。

“妈，你这是去哪里了？你提的什么呀？重不重，我来帮你提？”

她可不能告诉张月琴，早上送完徐建锋后，她就去外面吃了饭，一直溜达到现在。

老太婆一听准要骂她。

“不重不重，我自己的东西我自己拿。”

张月琴瞪了她一眼，把手里的东西护得跟宝贝似的。

罗小华一眼就看到了露出来的一角新鲜的肉。

心里面就更不舒服了。

徐建峰走了，她这个婆婆居然买了肉，要跟小儿子一起吃。

真是偏心。

见张月琴已经快步往前走去了，她也赶忙跟上。

套近乎的问这问那，没想到却被张月琴一把她推开了。

“我跟你说，你既然把建峰抢走了，分家另过了，就跟我没有关系了，少在我面前献殷勤。”

说着，提着东西一溜烟地走了。

罗小华气得直跺脚。

“死老太婆，你给我等着！”

徐建锋可是未来首富。

马上就是八零年了，要不了半年，徐建峰就会转业。

之后，他就会做生意。

很快就会赚得盆满钵满。

到时候所有的钱都是她这个首富夫人的。

她要买车子，买房子，买衣服，吃好喝好，还要逛美容院，出国去旅游......

一分钱都不给这个死老太婆。

哼。

罗小华愤愤不平地嘀咕着，穿过一个巷子，往自己和徐建峰住的院子走去。

一抬头就瞧见罗文婧正站在院门外，笑眯眯地看着她。

“堂姐，你这是打哪里来呀！脸色这么难看？被谁骂了呀？”

第27章 那分明就是亲热过的痕迹。

看着一脸闲适惬意模样的罗文婧，罗小华心里顿时涌上一股火气。

大家都是姐妹，凭什么她就能活得那么滋润？

小时候跟在傻弟弟的后面，吃好，喝好，还能不干活，把自己养得白白净净。

大了之后，又能嫁个好男人，给家里赚一大笔彩礼。

早知道就应该把她嫁给一个五十岁的老色鬼。

可一想如果那样的话，她也就不能随时知道徐镐峰的动向，而且也不能让罗文婧走她前世的老路。

她如今已经重生，知道后来要发生的事情，还先一步抢了罗文婧的好姻缘，心中不免又得意起来。

看向罗文婧的眼睛里都带着几分高高在上的睥睨。

“我看挨骂的是你吧，今天早上我可是去送我家男人了，给他煮了热乎乎的鸡蛋带在路上吃，那像有些人，睡到太阳晒屁股....我真是替徐镐峰不值，花了那么大的价钱娶你过门，结果人走了，你连送都不送......”

罗文婧眯了眯眼。

她怎么都觉得这个罗小华有点不大对劲。

都重生了，还惦记着前世的男人？

但看着又不是纯惦记。

还有点记恨的意思......

这么想着，她慢条斯理地哼了一声，故意把白嫩的手举到眼前欣赏着。

“值不值得你说了可不算，是我们家徐镐峰他乐意...”

“他说了，愿意把所有的钱都花在我身上...”

“还说他娶我就是要好好疼我的，根本不想让我做一点点事，还说我这小手看着就不像是干活的人，早上那么冷，煮什么鸡蛋呀？烫着了我可怎么办？”

见罗小华赶紧用左手护住了右手背的一处冻疮，罗文婧勾着唇笑了。

这才哪到哪儿呀？今天她一定要把罗小华的狐狸皮剥下来。

她挑了挑眉，继续洋洋自得的炫耀。

“堂姐啊，我没有想到能嫁给徐镐峰这么好的男人。”

“别看他性格冷淡了一些，但那都是对别人，对我完全就不一样。”

“晚上怕我冷，硬要抱着我睡。”

“早上让我不要早起，想睡多久就睡多久，睡到不想睡了，再起床都可以。”

“嗳，今天本来我也是要去车站送他的，可是昨天晚上折腾的太过了些....就没有能醒来......”

这些话落在罗小华耳朵里，就像是被刀子刺了一下又一下。

她知道徐镐峰就是个性冷淡，根本对女人没兴趣。

要不然前世跟她夫妻几年，怎么都不碰她！

怎么可能是罗文婧说的这样。

这么想着，她忍不住反驳道，“你胡说，他怎么可能....”

看着罗文婧那似笑非笑的狡猾表情，她硬生生将嘴里的话咽了下去。

“你说的他是谁呀？不会是徐镐峰吧？”罗文婧继续逗弄她，“还是说大哥对你不好？你就盯上了我男人！”

“我盯上他，你想多了！”罗小华冷哼一声，一脸不屑。

她嫁的徐建峰可是未来首富！

哼！

“徐建峰温柔又体贴，你哪会知道他未来的大造化...”

她眼神轻蔑地扫视着罗文婧，声音渐渐得意起来。

“倒是你，在说谎。徐镐峰是什么样的人？谁不知道？若不是他根本就不想结婚，徐家会花那么大的价钱娶你吗？说起来，新婚夜的时候，人家根本就出去了吧......”

罗文婧乐了。

“堂姐好像什么都知道似的，难不成你每天都偷偷翻墙来听墙根？”

罗小华拧眉，“我怎么可能做那种事？”

“所以说，那就是不知道喽！”罗文婧笑的甜美，一副好心人模样。

“看你对我和徐镐峰这么关心的份上，我就勉强让你开开眼.....”

她故作害羞的四下看了看，见没有人，便快速地把毛衣的领子往下拉了拉，露出脖子里的一个小红点。

昨天晚上两人亲热的时候，徐镐峰是挺疯的。在她脖子里又是亲又是嘬的，留下了不少痕迹。

“你瞧见了吗，都不能见人了......咳，我跟你说这个干嘛，真是羞人，我回屋了....”

说着，她赶紧把领子拉好，一扭头便推开院门进去了。

罗小华整个人都呆住了。

罗文婧雪白的脖颈里真有两个红红的草莓印。

虽然只是一闪而过，但她确确实实地瞧见了。

两世为人，她一个女人还有什么不明白的？

那分明就是亲热过的痕迹。

徐镐峰碰她了！

不，不可能！

上一辈子徐镐峰连她的手都没有碰一下，怎么可能会.....

他分明就是对女人没有兴趣。

前世她为了让人知道徐镐峰对她好，破除流言，还故意在脖子里掐过红印子.....

对，罗文婧一定也是这样！

结婚没有圆房，没法给婆婆交代，又为了掩盖她的悲惨，故意做出徐镐峰宠爱她的样子。

真是个贱人！

她就说嘛，她的眼神绝对不会错。

今天早上送许建峰的时候，她可是注意观察徐镐峰了。

明明就是神情萎靡，精神消沉，根本就不像是罗文婧说的那样，沉浸在甜甜蜜蜜的情爱里。

活了两世，她见多了在床上吃饱喝足的男人。

压根就不是徐镐峰那个样子。

哼。

要不是她聪明，相信自己的眼光，差点就被罗文婧给骗了。

真是个贱人。

以后，她绝对不能再被她蒙蔽。

对了，还有那个关于徐镐峰的秘密，要赶紧掌握在手里。

直觉应该是跟一个女人有关。

还不是什么长脸的好事。

她要马上去找李媒婆，让她快点把消息探听出来。

徐建峰走的时候给她留了五十块钱。

就算是给李媒婆二十，她还有三十。

省吃俭用足以坚持到去随军的日子。

在走之前，她一定要知道那个秘密是什么！

然后再狠狠地打击罗文婧，让她痛苦，让她绝望，让她像上一世的自己一样惨。

还有徐镐峰。

让他也不好过。

哼！

他那样冷漠的人，活该去死。

对，她要在他死之前告诉他一切，让他为自己得冷漠无情而痛悔。

对，就这么办！

想到这里，罗小华激动的身子都快要抖起来了。

她赶紧转身回家去拿钱。

第28章 罗文婧一次就怀上了

门内，罗文婧透过门闩的缝隙往外看。

实锤了！

刚刚罗小华的脸色突然发白，又突然变得激动无比，摩拳擦掌，她全看在眼里。

结合前世的一些信息分析来看，能够大致猜到罗小华在想什么。

不得不说，罗小华这个女人真是有病。

大概是上一世没有得到徐镐峰的爱，所以生了恨意。

前世在外面勾搭男人想要报复徐镐峰，又或者是自己耐不住寂寞，又不想离婚，被人钻了空子。

结果徐镐峰牺牲，她被人发现乱搞男女关系，玷污英雄威名，从此被打入泥潭。

如今重来一世，这份爱恨交织的情意居然还没有消散。

真是可笑。

罗文婧真想抓住罗小华，把她脑子里的水抖出来，问问她到底是怎么想的。

都重生了，自己做点想做的事情，利用先机，过上好日子不可以吗？

为什么还要把心思放到男人的身上？

咦，不对啊，这么一来的话，她岂不是无辜中枪，成了罗小华手里耍弄的棋子。

不管罗小华是要对付徐镐峰，还是依旧没有放下徐镐峰，都跟她无关呀。

干嘛还要花钱请李媒婆把她和徐镐峰凑成一对呢？

难道就为了看看冷漠的徐镐峰对她这个大美人有没有兴趣？

这也太奇怪了吧？

她突然想起回门那天听她妈说的那件事情。

总觉得罗小华在她回门之前提前回村，故意跟王民霞说她和徐镐峰没有圆房的事情没有那么简单。

是用这件事情恶心徐镐峰吗？

这也恶心不到呀。

难道是为了恶心她？

但好像做的又不够。

总感觉有什么事儿她不知道。

想了想，她觉得有必要回去一趟。

当天晚上，罗文婧早早地煮好了饭，徐父和徐母下工回来，立刻就吃上了香喷喷的擀面条。

饭后，她又殷勤地帮忙洗碗。

可徐母不让她沾手。

“你这手做做饭还行，要是洗锅，很快就粗糙了。妈洗就行，你快去休息吧。”

陈红霞还记得昨天晚上儿子和儿媳妇闹出动静的事情。

心里总想着，万一罗文婧一次就怀上了，这一辛苦，说不准又不能坐胎了。

“文婧啊，我家镐峰你也知道，他就是那个冷淡性子，你可要加把劲儿啊，给娘生个大孙子...”

罗文婧都尴尬死了。

抱什么大孙子呀，你儿子都要打离婚报告了。

她在心里逼逼着，嘴巴上却甜甜地应了一声。

“妈，您就放心吧...我和徐镐峰一定让你抱上大孙子。”

之所以这么肯定，是因为她前世流产的那个孩子就是男孩。

她始终相信，只要她和徐镐峰有实质性的夫妻关系，那个孩子就一定会再次来到她的肚子里。

可若是徐镐峰一直都准备不好，那这个大孙子也就是别人家的了。

到时候可就不关她什么事了。

这样想着，她适时地转移了话题。

“妈，我想问一下，上次徐镐峰带我回门的时候，借的那个自行车是谁家的？你知道吗？”

“你要借车子啊？是打算回趟娘家吗？”徐母问。

“是啊，我家里有些东西上次忘了，想去取一趟。”

“他那个车子太大了，你骑不住，回头给你借我同事女儿的来，你什么时候要？”

罗文婧高兴坏了。

刚好她骑不住那么大的车子。

“要是方便的话，就这两天吧。最近天气好，再晚几天怕是要下雪了。”

“当然方便了。”徐母点头，“我那个同事跟我一块儿长大的，关系很好，我明天下班就能借回来。你后天早上去，赶下午回来就行。”

“那就谢谢妈了。”

“客气什么呀？镐峰去部队了。在你去随军之前，妈不得好好的照顾你啊！”

......

第二天，罗文婧就呆在家里，没再出门。

整理了一天的毛线团子。

晚上徐母下班回来的时候，果然推了一辆崭新的女式自行车。

凤凰牌的女士自行车，这年头可不多见。

虽说他们这里是县城，但家里宽裕的也没有几个。

谁家的车子都是金贵货。

没想到徐母居然能借到！

“妈，这车子是不是有些贵重了，万一给人家摔了......”

“放心吧，不打紧的。”

见徐母这么笃定，她也就不再说什么了。

第二天一早，罗文婧早起就去了大柳树村。

女士车确实要比二八大杠好骑的多，没多会儿罗文婧就适应了，车子骑得飞快。

上午九点多，就到了家里。

她妈王民霞正坐在屋檐下吃糕点，一嘴的糕点渣子。

几个妹妹在一旁眼巴巴地瞅着，可怜见的。

罗文婧见惯了这个场景，也懒得理会。

“妈，文昊呢？！”

“他出去玩了！”

一看是她，王民霞连忙把手里的糕点纸叠吧叠吧揣在了怀里，站了起来。

“你怎么突然来了？前两天不是才回的门吗？”

这话要是在别人听了，一定会很伤心难过。

但罗文婧早就习惯了。

前世她发达后，这个妈可是没少抱着她吸血。

见过的嘴脸比这个还丑陋。

她恨不得跟王民霞划清界限，哪有功夫感伤没有亲情？

“妈，我回来问你点事。”

“什么事儿值得你这么大老远的。回来一趟怎么连一点东西都不带？”

王民霞瞪着她空空如也的双手，又看向院子里的车子。

“这是哪里的车子？还是女士的，这得值两百块吧。”

说着，就上手去摸，两眼放光。

罗文婧赶紧把王民霞拉到一边。

“你别想值多少钱的事了，这是我借别人的，一点磕碰都不敢有。”

王民霞一听就瞪起了眼睛。

“就一个自行车，还要借？徐镐峰就不能给你买一辆吗？”

罗文婧懒得跟她废话，哼了一声。

“徐家被你掏出来了近两千块钱，锅都快揭不开了，还有钱买自行车？你怎么那么大脸呢！你闺女我是金子银子？值这么多呢？”

王民霞哼了一声，冲着她肚子瞧了又瞧。

“值不值的，你赶紧给他生个儿子就知道了！徐镐峰可是副团级！津贴高着呢！你要想法子把他的心拢住，让他把钱都给你....”

“行了，你也别说这些了，徐镐峰都已经走了。人家有钱不养爹不养妈，就等着你来搜刮啊！人家还有两个收养的儿子呢....”

罗文婧都烦死了。

她这个妈三句半都离不开钱。

“行了，我来找你真的是有事，问清楚我就走。”

说着便往屋里走。

王民霞恋恋不舍的看了一眼院子里的自行车，也跟了进去。

“你到底要问什么呀！神神秘秘的，快点问吧，一会儿你弟弟快回来了，我要去给他蒸鸡蛋羹了......”

第29章 有你姐在，你这辈子稳了。

“妈，你仔细想一想，前几天罗小华回来，到底都做了些什么事情？”

“她能做什么事情？我上次不是都告诉你了吗？”王民霞一脸淡然。

突然想起什么？她有点心虚地撇了撇唇角。

“她就说你和徐镐峰没有圆房。”

这神情被罗文婧看在眼里，连忙追问。

“她就没有做别的事情？”

“当然没有啦。”王民霞眨着眼睛，一脸强装笃定。

“你们两个嫁了兄弟俩，都是妯娌，以后相互帮扶过日子的，不要把人家想得那么坏。”

罗文婧都笑死了。

她这个妈可不是什么善茬。

在村子里没少搞事情，经常骂这骂那。

罗小华她又不是没骂过。

现在却突然替她说起好话来，要说这中间没有猫腻，她都死活不信。

她哼笑一声，做出一副无所谓的态度。

“妈，我可就跟你说了，罗小华也不知道编排了什么，传到了徐镐峰耳朵里。他可是说了，不打算带我去随军了，还要跟我离婚，你就看着办吧，你儿子的病，也别想去海州看了，没有了他这个关系，你休想踏进军医院一步...”

一听这话，王民霞脸色立刻就白了。

“什么？这个贱蹄子，她怎么什么事情都往外说呀！你不能不去海州啊！一定要带你弟弟去看病....”

看王民霞慌了，罗文婧趁热打铁。

“所以，你得把知道的事情都说出来，这样我才好跟徐镐峰解释...”

“....这...”王民霞咬着牙想了好一会子，才吞吞吐吐地开了口。

“我也是之后才知道的，据说是罗小华给了李老太五毛钱，让他在打谷场说闲话，还说，最好是能让徐镐峰听到...”

“说闲话，我有什么闲话好说的。”看出王民霞避重就轻，罗文婧直接拉下了脸。

“妈，你要是不把事情全部都说出来，给文昊看病的事情你就别再找我了。”

说着，她甩手就要走。

王民霞赶紧将她拉住。

“你走什么呀？我说还不行吗。”

罗文婧这才回来，一双眼直勾勾看着她妈。

王民霞跺了跺脚，一脸气急败坏。

“其实，说开了也没有什么事，不过就是那些话，说你跟村里的男孩子关系亲近，哪个男孩子想要娶你之类的话，根本就没有什么影响呀！”

罗文婧不信。

“徐镐峰不是那么小气的人，绝不会因为这点事情对我有什么意见。”

“真的就只有这些？不信你去问李老太啊。”

王民霞急了，一脸信誓旦旦的样子。

“我是你妈，你连我都不相信！”

说真的，罗文婧还真不相信她这个妈？

当即就果断地摇了摇头。

“不信！”

王民霞脸都黑了。

“我就带你去问，走。”

这会子她倒不忙着蒸鸡蛋羹了，拉了罗文婧就往外走。

没多大会儿，便到了村中的打谷场上。

一大堆正在说闲话的老太太们看见她们两人过来，全部都闭紧了嘴巴。

尤其是李老太。

这老太太平时都是趾高气扬的样子，这会子却垂着头不肯抬起来。

好像挺害怕她妈王民霞似的。

就听见王民霞气势汹汹的问，“李老太，你告诉我家转弟，你们那天在这里编排了她什么？就是我女婿也听见的那天！”

本想着李老太肯定要推搡几句，说她什么也没有说之类的。

没想到，老太太垂着头，叭叭叭就把当时的情况说了。

什么说她狐媚子勾人了，从小受村里男孩子喜欢了，谁谁谁想娶她了，16岁就有十里八乡的人慕名来提亲了......

这些话不用李老太说，罗文婧自己也知道啊。

全部都是些陈词滥调。

有一部分是事实，有一部分是被人故意夸大污蔑。

她觉得以徐镐峰的理智，不至于听见这些话，就要跟她离婚。

一定还有什么是她不知道的？

可死活就是问不出来。

李老太以及周围的老婆子们一口咬定她们当天说的话就是这一些，绝对没有其他的。

再次回到家里，在罗文婧的再三追问下，王民霞又说出了之前定亲时候的事。

“我看这个罗小华她就是嫉妒你，看你嫁的比她好，就想要捣乱。她也不想想，那时候可是她告诉我说徐镐峰家里能拿大钱出来给儿子娶媳妇的...下次见了她，我一定撕烂她的嘴....”

罗文婧无语。

现在看来，也就只有嫉妒这一种可能了。

否则实在没办法解释罗小华的疯狂举动。

眼看都到中午了，王民霞也不给她安排吃饭。只管给她弟弟煎鸡蛋，煮面条。

罗文婧不想再留。

悄悄给几个妹妹一人两角钱，便回县城了。

骑车子刚出了路口，就看见李老太手里抱着纳了一半的鞋底，急匆匆的往家走。

罗文婧直接骑车过去，挡在她面前。

“李老太，你.....”

怪不得头先李老太说话的时候一直都不肯抬脸呢。

这一脸的指甲印，血痕子....

啧啧，眼角和嘴角就差没被给扯掉了。

罗文婧倒吸一口凉气。

“你、你这脸上是怎么回事？”

李老太狠狠地瞪了她一眼。

“还能怎么回事？都怪你没事做，回什么门呢？我不过就说了几句实话，你看看你妈把我打成什么样子？”

说着，李老太直接扯下了绑在头上的头巾。

“你看看，你看看，你爹和你妈简直不是人....是畜生啊....”

李老太本来就稀稀拉拉的头发几乎被扯掉了一半，赫然露出星星点点的粉色头皮。

罗文婧感觉自己的头皮都开始发紧了。

“...这些都是我爸和我妈一起打的？”

“不然呢，要不是我儿女不顶事，指望不上，非得把你妈也打残不可。”

说着，李老太便骂骂咧咧的走了。

罗文婧越发觉得这里面有事儿。

以前李老太可没少编排各家各户的事情，谁不是说两句就算了。

更何况是她的那些个桃色新闻。

以前村里人没少说，也没见她妈这么大的反应。

有时候王民霞甚至还挺骄傲的，觉得她有一个招人的姑娘，将来能赚一大笔彩礼呢？

难道就因为这次李老太议论那些事情被徐镐峰听见了。

那也不对。

如果是这个原因，王民霞一定会在她面前邀功。

可今天她什么都没有说，好像还挺害怕她知道这事儿的。

看来，解铃还需系铃人，她还是得找罗小华算账！

.......

罗家。

王民霞一边喂罗文昊吃饭，一边嘀嘀咕咕！

“儿子，你就放心吧，有你姐在，你这辈子稳了。”

“得亏这次你爸有先见之明，先一步把李老太给打怕了，要不然非得把之前的事情挖出来不可。”

“她要是知道自己不是你亲姐，说不定就撒手不管你了...咱可不能叫她知道......”

第30章 气死罗小华

罗文婧赶在中午回了家。

路上她一直在想着怎么收拾罗小华。

进了门之后，把车子往院子里一放，她搬过梯子，就爬上了墙头。

心里暗暗想着，要是罗小华也上来了，是不是装作无意给她从梯子上推下去？

也是巧了，她刚刚爬上去，就跟罗小华来了一个面对面，差点就脸贴脸。

看着罗小华一脸愕然的神情，罗文婧不禁有几分好笑。

这个女人还真是一刻都闲不下来。

几乎是对她进行全方位的监视。

就因为嫉妒她？

至于吗？

瞧见罗小华两只手里空空如也，不是来显摆她中午吃肉的？。

罗文婧瞬间就有了一个主意。

“堂姐，你这是干什么呀？是不是知道我还没有吃饭，要请我去国营饭店呀？”

看着罗文婧乖巧的笑脸，罗小华心中一梗。

请罗文婧吃饭？她自己都没有吃饭呢。

爬上来就是为了要笑话她的。

不过还没等她把话说出来，罗文婧又再次开了口。

“堂姐，你知道我今天去哪里了吗？我跟你说，我听了一个大消息，你一定会感兴趣的。”

说着话，还直接抓住了她的手，好像跟她有多亲热似的。

担心被罗文婧从梯子上推下去，她赶忙用另一只手去挡。

“文婧，你做什么呀！”

岂料另外一只手也被罗文婧给抓在手里。

这下罗小华瞬间不敢动了。

罗文婧这人表面看着乖巧可爱，实际上心黑得很。

她要是一个不高兴，真的可能会把她从梯子上推下去。

之前村子里有人欺负她那个傻弟弟，她直接就拿起石头砸人家的头，是真的砸呀。

给人家头上都干出血窟窿了，还不放手。

“堂姐，你怎么这么害怕呀？是不是担心我把你推下去啊...别怕呀，我是真的要跟你说话...”

罗小华更紧张了，她才不相信罗文婧会好好跟人说话呢。

但现在两只手都被她抓住，她不敢不听。

“你要说什么呀？你快点说，我要下去了。”

“下去做什么呀？你不是刚刚才爬上来要请我吃饭吗？”

罗小华一脸懵逼，她什么时候说要请她吃饭了？

“堂姐，我今天回了大柳树村，听见一个大消息，你要是请我吃饭，我就告诉你。”

罗小华心里就是一跳，嘴里的话不自觉的就冲了出来。

“什么？你去大柳树村了？你回娘家了？”

随即她又觉得不可能。

“你乱说什么呀？回大柳树村走路至少得四五个小时，你这会子怎么可能回得来？”

最重要的是罗文婧怎么会突然回去？前两天才刚刚回门。

火急火燎地回去，难道是听说了什么？

罗小华一阵心惊肉跳。

“我回去拿点东西，昨天晚上我婆婆帮我借了自行车，来，你瞧，车子都还在院子里放着呢！”

罗小华往院子里一看，心里瞬间就凉了一大半。

她总觉得罗文婧回到老家后，一定是听说了什么，所以想要来找她算账。

心里一害怕，嘴上就不受控制了。

“罗文婧，你可别乱来呀我什么事情都没有做，那天我回村也是去取东西的....”

罗文婧心里冷笑。

就罗小华这种愚蠢样子，还想跟她斗

还嫉妒她？设计陷害她？觊觎她的男人？

真不知道从哪里来的自信。

“堂姐，你这乱七八糟的说的什么呀？我怎么一点也听不懂....”

罗小华猛然回神。

发现自己还好端端地在梯子上站着，只是什么时候罗文婧已经松开了她的手。

吓得她赶忙抓住梯子的两只腿。

“啊，我什么都没有说呀....你刚刚说让我请你吃饭？”

罗文婧笑眯眯地点了点头。

“不是我让你请，是堂姐你自己上来说要请我去吃饭的。我们这就走吧，你也知道我回家一趟水口都没打牙，都快饿死了....”

罗小华还有点不确定。

“那你先告诉我，你回村听说了什么事情？”

罗文婧一撇嘴。

“堂姐，你这就不够意思了吧。想要套我的话，之后却不请我吃饭？你这说话不说不算话的毛病可得改一改，太不诚信了，不利于进步....”

罗小华真是一脸懵逼。

好端端的，她爬上来就是想看看罗文婧到底在做什么。

怎么一大早的没有声音，想要笑话她中午没得吃。

怎么就被她一张嘴戴了这么多顶帽子，还诓了她一顿饭？

可那个消息却让她心里放不下。

“好了好了，我什么时候说不请你吃了。”

两人分别下梯子。

罗文婧将车子锁好，放进了工具房里。

她倒是想骑车子上街，但到底是别人的东西，骑着也太不方便。

回头她赚了钱，立马就买一辆。

很快两人就到了国营大饭店。

这会子是后晌午，只有几个稀稀拉拉的人在吃饭。

好在中午供应的食材也还有几样。

罗文婧是一点也没有客气。

直接把那几样菜都点了一遍。

烧豆腐，炒豆芽，红烧肉，土豆丝。

又要了四个大白馒头。

本来还想叫一个鸡蛋汤，但那大厨说没有新鲜鸡蛋了，做不了。

罗文婧不甘心，看到里面案子上有一个装卤肉的大盆子，里面还有几个剩下的卤鸡蛋。

便请服务员也卖给她们。

服务员见她们只有两个人，最后答应一人一个。

虽说一个卤鸡蛋吃着不过瘾，但勉强也过得去。

罗文婧一边吃，一边夸。

“这鸡蛋味儿太正了，让我想起了徐镐峰给我买的卤猪耳朵...”

“这个豆腐跟上次徐镐峰给我买的一模一样，一看就知道是同一个大厨炒的，真香...”

“这醋溜土豆丝真带劲，下次来还要...”

“.....”

罗小华都快烦躁死了。

徐建峰没在，中午她也是一个人。

老早就吃了几个二合面窝头，把自己给撑饱了。

这会子大白面馒头她是一点也咽不下。

看着罗文婧大口大口的吃菜吃馒头，她都气死了。

就不能省着点，让她打包回去晚上吃吗？

“文婧妹妹，你这个吃相能不能文雅一点？要是被徐镐峰看到，不定怎么嫌弃你呢...”

“徐镐峰早看到我这个吃相了，他喜欢的很，说这样吃的香，看着就舒服....”

罗小华心中暗恨。

“你不是要跟我说事儿吗？赶快说呀！”

第31章 你不是你爸亲生的

“急什么啊？你没听说过食不言吗？”罗文婧睨了她一眼，一口吃掉一块豆腐。

罗小华后槽牙都快咬碎了。

知道食不言，她干嘛还说话呀？

眼看着盘子里的菜一点点少下去，她赶忙抓起筷子就吃。

但中午吃下去的二合面窝头太顶了，现在还在胃里胀着呢。

吃了几口之后，她怎么都咽不下去了。

于是只能眼睁睁的看着罗文婧吃饱喝足，又找来服务员，将剩下的菜全部都打包了。

“堂姐，你家就你一个，生活好，应该不会跟我争这些剩菜吧。我公公婆婆上班辛苦，还没来国营饭店吃过呢...”罗文婧将饭菜提在手里，一脸满足地招呼她。

“走吧，现在可以回去了。咱们边走边说，这样节省时间。”

罗小华再次心梗。

知道要节省时间，干嘛还跑这么大老远来国营饭店吃，直接墙头上一说不就完了吗？

但现在已经这样了，她就只能指望罗文婧赶紧把那件什么事情告诉她。

而且那事情最好与她无关。

“文婧妹妹，你倒是快说呀。这都走了一大段路了....”

“我这不是在想着怎么跟你说嘛？”

“.....”

罗小华不敢吱声了。

她是真的担心罗文婧从哪里知道了造谣的事情。

当时为了让徐建峰打消跟罗文婧相亲的念头，她不得不胡说八道，诬陷她跟村支书的儿子有过一腿，还生了一个死胎。

徐建峰一听，果然对罗文婧嫌弃的不行，直接问她愿不愿意嫁给他。

这种事情往大了说，那可是造谣污蔑。

万一罗文婧知道，就凭她那打人的狠劲，非得把她压在大马路上打死不可。

此刻她又有些后悔怎么会跟罗文婧来大街上呢？

这么多人，她要是吼一嗓子。她今后还怎么在这清水县城立足？

将来她做了首富夫人，就算再风光，也是有污点了。

还怎么让别人崇拜她？夸赞她？

“堂姐，李老太被打残了，你知道吗？”罗文婧突然出声，吓得罗小华就是一抖。

“你、你说什么？”

罗文婧笑眯眯地看着她，那双狡猾的眼睛一看就不怀好意。

“我是说，我今天回村，看见李老太被人打的呀...啧啧，那个惨，牙齿掉了三颗，都不能吃东西了。嘴巴和眼睛扯掉了这么一大口子，村里的张大夫勉强给她缝了针，现在像个丑八怪。头发都被扯光了。哎呀，你是没看见，那头皮血淋淋的，妈呀，不行了，我感觉今天晚上要做噩梦...徐镐峰又不在，我搂着谁睡觉呀？”

罗文婧做出一脸害怕又羞涩的样子，突然又转了个语气。

“堂姐，你知道她是为什么被打得这么惨吗？”

罗小华抖了一下。

“我，我怎么知道？”

罗文婧嘿嘿一笑，“告诉你也无妨。是因为乱嚼舌根子被我爸和我妈打的，她都不敢报警。”

罗小华腿一软，差点就躺在大马路上。

“哎呀，堂姐，你这是怎么了？你是不是害怕了，觉得李老太被打得太惨了，是吗？”

罗小华赶紧从地上爬起来，尽量让自己稳定下来。

“我，我害怕什么？我又没有乱嚼别人的舌根子！”

“是吗？”罗文婧突然提高了声音，“上次我回门之前，你回村干什么去了？我怎么听我妈说...”

看到巷子口几个围在一起纳鞋底的大妈往这边看了过来，罗小华一把拉住了罗文婧。

“文婧妹妹，有什么话咱们回家再说好吗？这大街上被别人听去....”

看出她的慌乱，罗文婧怎么可能能轻易放手？

瞬间又抬高了声音。

“什么？你真的回村乱嚼我的舌根子了？原来我妈没有说错，你能嫁给徐建峰，其实是....”

罗小华都快急死了了，恨不得拿什么东西把罗文婧的嘴巴给堵上，但是她又不敢。

她要是那么做了，罗文婧一定会把她一脚踢翻在地。

“文婧妹妹，你到底要说什么呀？我们回家去说吧，好吗！算堂姐我求你了.....”

巷口的几个老婆子，已经凑过来了。

“哎，你们两个不是新嫁过来的两姊妹吗？你们在说什么呀？”

“就是啊，说出来大家也听听吧，这闲的没事....”

“你俩嫁给徐家那两兄弟了吗？都是军人，你们这命可真好怎么嫁进来的......”

罗文婧把眼皮一翻。

“各位大娘，其实是.....”

罗小华脸都急白了，一把扯住罗文婧。

“罗文婧，我知道一件关于你的大事情。”

罗文婧眉眼闪了闪，冲着几位大娘一笑。

“大娘，回头我跟你们说，保管好听。”

一到院子里，罗文婧的脸唰地拉了下来。

“罗小华，你知道乱嚼舌根子是什么行为吗今天如果不把事情说清楚......”

这边，罗小华的大脑也在飞速地运转着。

综合目前的种种情况，她觉得罗文婧应该不知道她造谣的事情。

就算有点怀疑，也不知道真实的情况。

毕竟那件事情她只跟徐建峰说了。

徐建峰又告诉了徐镐峰。

除非徐镐峰亲口说出来，否则罗文婧怎么也不可能知道。

而以徐镐峰的性子，他只会把这种事情压在心里自己痛苦。

或许罗文婧只是感觉到了什么，想来诈她。

可看今天这情形，如果不说出点什么来，只怕不好糊弄。

罗小华一番斟酌，很快便有了决定。

“文婧妹妹，其实我说你的闲话也是迫不得已！”

“哦，怎么个迫不得已法？”

罗文婧有些好奇，她不相信罗小华还能说出什么破天荒的话来。

罗小华斟酌了一下。

“其实是这样的，我那天回村后，就听见李老太她们在叽叽咕咕。我过去之后，她们又不做声了。我隐约听出是跟你有关系，于是就假装也说你的闲话....”

说到这里，她胆怯地看了一眼罗文婧。

“...后来，为了显示真诚，我还给了李老太五毛钱呢，结果便从她口中得到了一个惊天大消息。”

“什么惊天大消息，跟我有关系？”罗文婧不信。

“当然跟你有关系了。”罗小花一脸神秘。

“李老太说，你不是你爸亲生的，是你妈跟别的男人好上，被那男人甩了，回来后才生下的你。”

第32章 徐副团长，您真是好福气呀！

说到此处，她竟有几分得意。

说到底，罗文婧就是个私生女。

还是偷情才生下的。

天生贱种！

怎么跟她这种出身清白的好人家女儿相比。

这件事情说出来也好，她又多了一个拿捏罗文婧的把柄。

等去了海州，她便把徐镐峰娶了一个私生女的事情说遍军区大院。

让这两个人全都抬不起头来。

哈哈哈...

看她罗文婧还怎么在她面前耀武扬威。

就连徐镐峰，也得看她的眼色过活！

哼！

看他还敢不敢当她不存在。

正在她幻想美事的时候，就听见罗文婧冷冰冰的声音。

“堂姐，你怕是不知道我爸妈就是因为李老太说这件事情差点把她打残了，你还敢在这里胡言乱语...”

犹如一盆凉水兜头浇下，罗小华的理智瞬间回笼。

是啊，她怎么忘了。

罗文婧的父母可不是好惹的。

他们是一家刺头。

那对父母之所以隐瞒这件事，就是怕罗文婧知道身世后，不再允许他们吸血。

要是知道是她把这事儿抖露出来，她父母都别想在大柳树村过活了...

“我、我没有胡说呀...”罗小华结结巴巴，“我是以为你不知道，才特意告诉你一声的....为了得到这个消息，我还花了五毛钱呢！”

说着，她瞅准大门的方向，一溜烟地跑了。

太可怕了，以后她绝不敢再单独和罗文婧待在一起了。

看着罗小华离开的背影，罗文婧的脸色渐渐的冷下来。

罗小华的话，她深信不疑。

因为这完美解释了王民霞今日的一系列奇怪反应。

她突然想起前世的一件事情来。

那时候徐氏集团刚刚走向正轨，身为董事长兼总经理，她每天忙得晕头转向。

突然有一天，一个年轻人来找她。

说他家中有一位长辈在弥留之际，想要见见她，有特别的事情跟她说。

当时她还觉得古怪，一个不认识的人为什么要在临终之前见她。

当时她特别忙，没有立刻答应。

过后才想起来，发现没有留下那位年轻人的联系方式。

现在想来，那位年轻人口中的长辈，莫不就是她的亲生父亲？

她隐约记得，当时那位年轻人说，她的长辈就在海州大医院，难道她的亲生父亲就在海州？

不过她并没有想要去海州找这位亲生父亲的冲动。

只是有点惋惜浪费了这么好的一个机会，被罗小华给跑掉了。

头先逼问她的时候，罗小华明明害怕的要死，一看就是做了什么亏心事。

可她不死活不说，还拿这种莫须有的消息来搪塞她，可见隐瞒的事儿不小。

如今看来，只能慢慢再从她嘴里挖了。

不管徐镐峰是因为什么缘故突然提了离婚，海州她都非去不可。

可不能等他打啥随军报告了，到那个时候，改革之风刮遍整片大陆，黄花菜都凉了。

最迟在年前她就得去海州。

想到这里，她不禁又抿着嘴笑了。

按照时间，徐镐峰快到了吧。

就是不知道他到了后，看到那份电报....

哈哈哈....

与此同时，海州某军区大院，处于核心位置的小洋楼里。

一位面容姣好，身着得体的中年女人正抱着一个相框默默垂泪。

嘴里还念叨着。

“娇娇，我的娇娇...”

房门推开，一个身形高大的英俊男人走进来。

他没说话，只是默默地坐在女人身边，伸手揽住了她的肩膀。

“阿珍，别哭了，大夫说了，你这个眼睛要是再不控制，只怕要失明....”

“可是，我的娇娇...”

女人哭喊一声，伏在男人的肩头哭泣起来。

“人家的女儿都结婚了，都嫁了那么优秀的男人，可是我们娇娇，她在哪里呀？她今年已经18岁了....不知道哪个女人把她弄去哪里了？不知道她吃的什么，喝的什么，穿的什么......”

男人长叹了一声，伸手给怀中的女人擦泪。

“我知道你想娇娇，但是也得保护好自己的身体，若真的有那一天，娇娇回来了，你都看不见她了....”

“那，我们的娇娇真的还能回来吗？”女人终于停止了抹泪，神情带了几分怀疑，几分期盼。

“当然能。”男人斩钉截铁的道。

“这几年刑侦手段进步很快，我相信，要不了多久，一定能找到当年抱走娇娇的那个女人，找到她，自然就能找到娇娇了....”

“那你要让他们加把劲啊！”

“放心，我会让人去办的....”

......

海州码头，某军驻扎地。

徐镐峰一踏进驻地大门，就觉得有些不对劲。

门口的守卫兵不对劲。

给他行礼的时候，似乎在憋着笑。

门卫室的调度员老陈也不对劲。

平时他都不苟言笑，今日却满面堆笑地跟他打招呼。

“徐副团长，你结婚回来了？文婧妹子还好吧。你怎么不在家里多呆几天呢？眼看就是元旦了。”

徐镐峰真是丈二和尚摸不着头脑。

虽然他提前了几天，但是时间都用在路上了，到达部队的时间刚刚好。

咦，不对呀，老陈怎么知道罗文婧的名字？

还不等他问话，迎面走来了几个兵。

一边给他行礼问好，话还没说完，几个人都已经笑场了。

“徐副团长...哈哈哈...”

徐镐峰简直莫名其妙，脸当时就冷了。

“你们这是做什么？还有没有军纪！”

几个士兵憋住笑。

“是，徐副团长...哈哈哈...”

徐镐峰拧紧眉头。

他以为是自己的仪容仪表不得体，赶忙问了一句跟在身后的徐建峰。

“大哥，你看我这脸上有什么东西吗？”

徐建峰也是丈二和尚摸不着头脑。

“没有啊！这不是好好的吗？”

徐镐峰的脸顿时黑了。

“那他们在笑什么？”

“我也不知道啊！”徐建峰连连摇头。

他也想知道这到底是怎么回事？

他好歹是个司务长，那看门的老陈居然不把他看在眼里。

他也是结婚回来啊！

新婚！

连声招呼都不跟他打。

还有这几个士兵，怎么光问候徐镐峰不问候他呀？

太放肆了。

接下来的事情就更离谱了。

一路上，所有人都冲徐镐峰笑。

终于，看到迎面走来的熟悉面孔，徐镐峰赶忙迎了上去。

“高副政委，你....”

他话还没说完，就被高伟光给打断了。

“徐副团长，您真是好福气呀！结了婚，可要请我们吃喜糖哟！”

第33章 文婧同志对你一心一意，你竟敢对不起她

徐镐峰一阵尴尬。

他这次回去请的就是婚假，但是因为心里不痛快，他都忘记拿喜糖了。

“....回头给你送过去，高副政委....”

他刚想要问这到底怎么回事，高伟光便再次打断了他。

“你回来就好了，团长找你呢！快去吧！”

说完，就笑眯眯地走了。

徐镐峰一头雾水。

但团长找他，他得赶紧过去。

正好有一个小兵过来，他将行李交代给他，便往团部走去。

一旁的徐建峰心里挺不是滋味的。

明明他也是回去结婚。

虽说他结婚的时间早了一点，但只比徐镐峰早了一个月。

也是新婚呀！

为什么这些人都不恭喜他新婚幸福，也不问他要喜糖呢？

这到底是怎么回事儿呀？

.....

“报告！”

“进来！”

“炮一团副团长徐镐峰前来报到。”

“镐峰回来了？快过来坐。”

见钟大成的反应还是跟之前一样，徐镐峰松了一口气。

“是，团长！”

看来是自己回去结婚的时间太长了，让那些小兵都忘记了他的手段。

等回头到了训练场上，一定要让他们知道什么是军纪。

真是太不像话了。

做什么笑成那个样子。

“镐峰啊，这次你能够及时归队，我很高兴。既然婚姻大事已经完成了，接下来的重心就要转移到工作上来......”

听着钟团长循循善诱的话，徐镐峰渐渐进入了角色。

对团长提出来的问题都一一做了解答。

“好，镐峰，你先回去吧，之后的事情我们会议上再谈。”

“是，团长。”

刚走到门边，便听见团长又补了一句。

“镐峰啊，你有一个从家里来的电报，记得去拿。”

电报？什么电报？

徐镐峰一脸懵逼。

他刚刚才从家里出来了几天而已。

怎么会有电报啊？

虽然这么想着，但在直属领导的面前，他也不好问什么，只好应了一声。

“是，团长！”

既然已经到了办公区，他便不急着回去了。

到了自己的办公室，发现房间里很干净整洁，也没有什么好收拾的。

突然想起离家的时候，说过要打离婚报告的事情。

今天刚刚到达，团长没有给他安排什么事情。

明天就要忙碌起来了，到时候只怕也没有工夫去写这个报告。

不如就现在写好了，直接交到政工部。

回头也就不用管了。

这么想着，他重新坐回书桌后面，从抽屉里拿出纸和笔来。

略微思索了一下，便下笔了。

离婚报告很简单。

虽然是第一次写，但来的路上他已经想得很清楚了。

没几下就把报告写好了。

将报告装在上衣口袋里，出了门。

左拐上四楼，把报告交到了政工部。

想着还要回去收拾行李，准备明天的训练，便没有再多留，径直往宿舍走去。

进宿舍大楼的时候，他往家属院的方向看了一眼。

本来想着应该去新家看看的。

但想了想，还是放弃了。

反正离婚报告已经交上去了。

要不了多久？这座院子也将不会再属于他，不去也罢。

收拾完带回来的行李，突然想起出门的时候，团长说让他取一份电报的事情。

便想着要不去问问是怎么回事？

正想着桌上的电话突然响了起来。

他接起来一听神情，顿时严肃。

“团长，是有什么要紧任务吗？”

“你赶紧给我过来。”

电话那头，钟团长的声音很有几分严肃。

跟半小时前和颜悦色的样子判若两人！

徐镐峰来不及多想，挂了电话就往团部赶。

一路上，那种奇怪的现象再次出现。

凡是看见他的人都冲他笑。

一些熟悉的人还问他要喜糖。

二团的副团长李忠居然问他怎么没有把罗文婧带过来。

“徐副团长，你真是好福气呀！娶到一个好老婆。怎么不把文婧嫂子一起带过来？不是申请了院子吗？兄弟们都羡慕死你了。”

羡慕什么？羡慕他满心欢喜的回家娶老婆，却发现老婆的心里藏着其他的男人。

还要跟他逢场作戏，故作恩爱。

他按下心中的苦涩，勉为其难的回应了众人。

赶紧就往团长办公室走。

他个人的事情怎么也不能越过团部命令去。

也是怪了。

刚刚在团长办公室的时候也不见团长说什么，怎么这会子又火急火燎的找他了？

难道是有紧急军令？

“团长，是不是有紧急任务？”

他一进门，迫不及待的就冲到了桌前。

旁边有一个人立刻冲出来把他拦住。

“镐峰同志，先不要着急，坐下来慢慢说。”

一看到政委李群，徐镐峰心里激动了。

看来果然是有紧急任务了。

要不然的话，团长和政委不会都聚集在这里。

他连忙向李群和钟大成分别行礼问好。

“团长，政委，徐镐峰已归队，请指派任务。”

李群拉了他一把，面色有几分古怪。

“镐峰同志，你刚刚回来，先不着急谈任务的事情。”

一听这话，徐镐峰有点急了，正要说话，书桌后面的钟大成团长突然拍了一下桌子，神情少见的严肃。

“徐镐峰，我真是错看你了。本来我还想要将接下来的皓月行动交给你。没想到，你在感情上居然这么拎不清。”

徐镐峰懵圈了。

他在感情上什么时候拎不清了。

“团长，您说这话是什么意思？”

“什么意思？你自己看这是不是你交上去的！”

钟大成瞪着他，将一封东西扔过来。

徐镐峰拿起来一看。

正是他半个小时之前才交上去的离婚报告。

“报告团长，这是我交上去的离婚报告，怎么了吗？”

“你说怎么了？他还问我？”钟大成一脸怒气，看向旁边的李群。

“政委同志，这就是你教出来的战斗英雄，训练标兵！！思想教育这一关就没有过。”

他的思想教育怎么就没过了？？

徐镐峰急了。

他自信在思想品德上没有任何瑕疵。

“团长....”

“镐峰同志。”李群一把拉住他，制止道，“镐峰，这就是你的不对了！人家文静同志对你一心一意，你为何一归队就要打离婚报告？”

第34章 看到了电报的内容高兴疯了？

徐镐峰都懵逼了。

他就奇怪了。

他不就打一个离婚报告吗？

有什么大惊小怪的。

这几年破除包办婚姻，部队里打离婚报告的人又不是只有他一个。

怎么别人能打，他就不能打了？

还有这报告，怎么这么快就到了团长面前？

不是要几天吗？

还有，团长为什么一口一个文婧同志？

什么一心一意，他是不是搞错了？

不过事情既然已经捅开了，他也就只好把情况说明白。

“团长，政委。离婚是我经过深思熟虑之后的决定，并不影响我执行任务。还请团长允许我参加此次皓月行动。”

“行动不行动的，得看你的表现。”李群将那份离婚报告塞到他的手里，“镐峰同志，把这个东西拿回去，团长是不会批准的。”

“为什么？”徐镐峰不理解。

他已经答应了罗文婧，半年之内会给她自由。

如果团长不批，那他岂不是食言了？

“团长，我合情合理打离婚报告，你总得给我一个拒绝的理由吧？”

“理由？”钟大成都快气笑了。

“你还想要理由，是吧？难道还真要我把你那点事情说破不成？”

一听这话，徐镐峰不愿意了。

本就冷着的脸更加了几分焦灼。

“团长，虽然您是领导，但也要讲道理，我在党和人民的面前是清白的，有什么不能说破的。”

“好，既然你这样说了，我也就不给你遮掩了。”钟大成用食指点着他，一脸的恨铁不成钢。

“我问你，你为什么跟人家文婧同志离婚？”

“是不是因为你娶的人不是你心里想的那个？”

“你别以为我不知道，团里有不少女同志对你有意思，之前你跟文工团的小路同志来往甚密，大家也都知道。”

“但你既然已经娶了文婧同志，就不该嫌弃人家是乡下的。”

徐镐峰冰冷的脸都快绷不住了。

这都哪儿跟哪儿呀。

他什么时候跟文工团的小路来往密切了。

他怎么什么都不知道啊？

他什么时候嫌弃罗文婧是乡下的了？

“团长，我打离婚报告是事出有因。不是因为这些乱七八糟的事情......”

钟大成火了。

“...所以，你还是坚持要离婚？”

徐镐峰迟疑了一下。

不知道为什么，听到要离婚，他心里真的很难受。

但是一想到罗文婧心里有人，不然也不会在新婚夜把他踢下床。

他心里又冷了下来。

“是，团长。我不是冲动，是经过深思熟虑才提交的报告，还请团长批准。”

“你.....”钟大成手指着他，一时说不出话来。

看到一旁的水缸子，直接抓起来就要砸过来，但还是克制住了。

“你给我再说一遍？！”

李群一看情况不妙，赶紧连推带搡，把徐镐峰拉出门去。

还把门给带上了。

“镐峰同志，这离婚报告不能随便打。你刚刚才结婚，就算你再不喜欢文婧同志，也要学着去包容，适应...”

“以我过来人的经验看，天下所有的女人都一样，娶谁都是个娶...”

“何况人家文婧同志对你一心一意，作为中国人民解放军战士，作为炮团最优秀的指战员，你可不能让人民群众寒了心...”

“你快回去好好想想吧...可不敢再惦记别的女人了....”

说着话，李群再次把那份离婚报告塞回了他的口袋里。

“你快点回去吧，这东西不敢再交上来了！”

徐镐峰真的是一头雾水，想要插嘴，但是李群根本不给他机会。

“政委，这....”

“好了，好了，我知道你想参加这次的皓月行动，这样，你快点回去给团长写个检讨书，说你不离婚了，回头我好好劝劝团长，皓月行动少不了你一份...”

“快点去吧，快回去。”

徐镐峰本来不想走的，但听到政委承诺让他参与皓月行动，便没再计较了。

只要让他参加行动，别说写检讨书了，当众做检查也行。

也是怪了，他不过就打个离婚报告，为什么团长要发这么大的火？

离不成，他怎么给罗文婧交代？

这时他才发现，前前后后的事情好像都跟罗文婧有关系，不由得拧紧了眉头。

这到底是怎么回事啊？

按道理说，团长他们应该都不会去关注罗文婧啊。

究竟发生了什么？

“副团长！”

一声响亮的呼喊惊醒了他。

看见团部的通讯员小赵，徐镐峰立刻想起了之前团长说他有份电报的事情。

刚要开口，便见通讯员小赵打开随身携带的文件夹，将一份电报递了过来。

“副团长，这是您的电报，四天前就已经到了，因为您还没有归队，所以就暂时放在我这里了，请副团长接收！”

小赵憋着笑，总算把这一段话给说完了。

又是这种奇怪的情形。

他就搞不懂了，为什么这些人一直要笑？

到到底在笑什么？

“小赵，你...”

他话还没有说完，小赵再次向他行了一个军礼，脸上依旧憋着笑。

“副团长，那您看电报吧。我还有事先走了，哈哈哈....”

看着小赵快步跑远的背影，徐镐峰下定了决心。

明天早上的训练他一定好好教育教育这帮小兵。

太不像话了！

他不过才离开了一个月，这帮人就连一点军纪都没有了。

真不知道那几个副团长怎么带兵的！

这么想着，他拿起手上的电报。

在看清电报内容的那一瞬间，他的脑子里轰的一声。

像是有什么塌了，又瞬间回归了原位。

他有些不信地又看了一遍。

电报上的内容并没有改变。

还是那句话：徐镐峰我爱你妻文婧。

他慌乱地四下看了一眼。

旁边几个门里似乎有人在探头探脑，还个个全都憋着笑。

大脑瞬间涌血，整个脸也像是被火烤了一般。

又烫又热。

一切的古怪都有了解释。

怪不得团长会打回他的离婚报告，还把他臭骂一顿。

罗文婧！

这个女人...

这个女人她究竟是个什么样的女人啊？

怎么敢发这种电报？

身后的办公室里传来砰砰砰的关门声。

接着，集体爆发出欢笑声。

他赶忙出了团部大楼，迎面却又一次碰上了隔壁团的李副团长。

这家伙一向爱开玩笑。

居然说他走路同手同脚。

是不是因为看到了电报的内容高兴疯了？

第35章 这个女人爱他，不想跟他离婚

徐镐峰几乎是飞一般地跑回了宿舍。

胸腔终于有一种隐秘的快感涌动着。

说不上是激动，还是不可置信。

回到宿舍后，关上门，他展开手里的电报，看了一遍又一遍。

渐渐地便冷静下来。

显而易见，罗文婧一定是因为他留下的信，才会发这样一封电报。

意思是明摆着的，她不想离。

难道她把心里的那个男人放下了？想跟他好好过日子了？

如果是那样，他也不是不能接受。

毕竟婚事已经办了，父母为这件事情简直操碎了心。

他妈妈又真的喜欢罗文婧。

再者，他这种拖着两个孩子的大龄男人，想要找一个罗文婧这样的。不是说找不到，只是那人不是她了。

可是，她真的想跟他好好过吗？

若有这个想法，就不该把他一脚踢下床。

想起徐建峰说的那些话，他吊起来的心不由得又沉下来。

她怎么可能是那样不自爱的人？

当初第一次见她的时候，她虽然只有16岁，但处事大方，说话得体。

清纯中不失温柔，温柔中又透着狡黠。

当时他就想，这样美好的女孩子，要是做他的妻子，他一定会很幸福。

而他也会将她宠在心里。

他从来都不能将这样的她跟徐建峰口中的那个她联系起来。

可是那些人说的话又不似作假。

而她，也一副执意要来海州找那位心上人的样子。

越想越觉得那些事儿可能是真的。

或许在过去的两年里，她真的爱上了那个什么支书的儿子，还为他欲生欲死。

否则应该也不至于将他全然忘了，还像是变了一个人似的？

羞怯不在，大胆依旧，在那件事上的主动让他很难不怀疑她精于此道。

他痛苦地叹了一声，将整个脸都埋在手掌里。

半晌，他终于做出决定，要不就让罗文婧来，或许她是真的准备要跟他好好过呢？

想到有这个可能，他忍不住又去看电报的内容。

看着看着，他又不受控制地摆了摆头。

轻易就宣之于口的爱，如此大张旗鼓地公布于世，想来也不会真到哪里去。

终究还是为了来海州的那些目的。

他叹了一声，从床头柜里拿出信纸，打算开始写信。

信的内容他都想好了，实话实说，跟罗文婧说明暂时不能够打离婚报告的缘由。

他还打算把之后每月的津贴除了两个孩子的必用开支，其余都寄回去给罗文婧，就算作为补偿。

但落笔刚写下罗文婧三个字，手下一顿，那钢笔的水就突然冒了出来，洇湿了一大片信纸。

好像在阻挠他写下去一般。

他烦躁地站起来，在宿舍里走来走去，不知道该怎么办是好。

一向冷静自持的他，一瞬间竟也体会到了方寸大乱的滋味。

突然，窗外的空地上响起几个小孩子打闹的声音。

“爸爸，爸爸，我要吃麻花糖....”

“好，你先在这里玩一会啊，爸爸去宿舍拿个东西，就带你去买....”

这是二楼的刘副参谋。

他前几年刚结了婚，有个四岁的女儿。

平常下了托儿所后，他会带女儿来这边玩。

哦，对了，他怎么把两个孩子忘了？这会子正是托儿所放学的时间段。

想到此，他连忙站起身来，穿上衣服出门。

走到门口后，他突然想起要给孩子们带点吃的，便又回过身来，将行李中的一盒糕点和几件衣服装在袋子里。

这是他下了火车后，特意去买的。

当初收养这两个孩子也是迫不得已。

他们的爸爸不在了，老家的人又都失去了音讯。

唯一能联系上的便是一个远房二大娘。

但那个二大娘家里有七八个孩子，担心把两个小孩送过去之后会遭罪，他就只好留下来了。

好在部队的托儿所里有一位王大娘是远路乡下的，常年都在托儿所里住。

他每个月多给王大娘三十块钱，拜托她帮忙照料两个孩子。

这次他也是有一个多月没有跟两个孩子见面了。

见到他，孩子们一定会很高兴吧？

这么想着，他不由得加快了脚步。

到门口的时候正看托儿所的最后一批孩子被大人接回家。

他正打算进门，便听见身后传来一个声音。

“爸爸，爸爸...”

他回头一看，果然是两个儿子。

戚国华站在一旁的大树下，身边站着戚国庆，他手里拿着一根小木棒，正笑着喊他。

看见他们，徐镐峰一向冷硬的脸上不禁浮现一些暖意。

他大步走过去，把才四岁的戚国庆抱起来。

“这个时间你们怎么在外面？王小锤和他哥哥呢？怎么没有在一起玩？”

在托儿所留宿的除了戚国庆和戚国华，另外还有两兄弟。

他们的妈妈一年前死了，他们的爸爸叫王友良，是汽车连的司机，平常忙的很，也没空管，便也把人寄宿在托儿所里面。

平常到了周末或者是没任务的时候才会接过去。

基本上跟他的戚国庆和戚国华是一样的。

他们没来接的时候，四个小孩子就在一起玩。

“国华，问你呢，你怎么不做声？”

戚国华还是跟之前一样耷拉着眼皮不作声。

收养他们都两年多了，这孩子始终没有叫他一声爸爸，见了他也不怎么说话。

这让他头疼得很。

戚国庆却是小嘴一张。

“王小锤和他哥哥回家了，以后都不跟我们住托儿所了。”

徐镐峰心里一惊，“怎么不住了？”

王友良的工作节奏基本上跟他一样，不把孩子寄宿，他怎么照顾？

他正想要问问王大娘，却听戚国华破天荒地开了口。

“他爸爸结婚了。王小锤和王大锤有妈妈了，他们以后都会跟着爸爸妈妈一起住，所以不会再来托儿所了。”

徐镐峰有点意外戚国华会突然开口，还说了这么一大段。

但很快就被他话里的内容给吸引了。

“他爸爸结婚了？”

“对。”戚国华一双黑黝黝的眼神看着他，继续说，“听说是连队的王大厨子拉的线，女方也是死了男人，带着两个儿子，现在王小锤有三个哥哥了。”

戚国华一板一眼地说着。

不过才七岁，却像个小大人一般。

这时怀里的戚国庆突然扬起小脸问他。

“爸爸，你不是也结婚了吗？我和哥哥也要有妈妈了吧？”

第36章 “徐副团长，你媳妇长的漂亮吗？”

徐镐峰一噎。

对上两个孩子真诚清澈的双眼，他一时不知道该怎么说。

难道告诉两个孩子，他们的爸爸结婚了，又要离婚？以后还可能都不会再有新妈妈了。

他抿着唇，好半晌才挤出干巴巴的一句话。

“不管有没有妈妈，爸爸都是你们的爸爸，会照顾好你们。”

话音刚落，戚国华的眼神便嗖地耷拉了下去，不再说话。

而戚国庆却依旧是一脸懵懵懂懂的问着为什么？

“爸爸，难道是妈妈不喜欢我们吗？她不想我们去新院子住？”

徐镐峰猛然想起那天晚上罗文婧说的话。

“你放心，两个孩子是烈士遗孤，我再怎么没良心，都会把他们照顾好。”

他偏过眼神，一时不敢去面对两个孩子。

“她当然不会了，国庆这么乖，不管是谁都会喜欢的。只是妈妈的事情比较复杂，等你们大了就会明白...”

他这个话自然是说给戚国华听的。

戚国庆太小了，还不懂。

但他会听戚国华的话，只有戚国华能接受这件事，他才会接受。

却见戚国华突然抬头，狠狠地瞪了他一眼，转身跑进托儿所去了。

徐镐峰不由得叹了一声。

他可以冷漠地对待别人，对每个人都拉着一张脸，但唯独不能对这两个孩子。

他们太可怜了，自己既然已经承担了做爸爸的责任，就要尽力去做好。

怀里的戚国庆还在问他。

“爸爸，妈妈长的漂亮吗？”

徐镐峰不由得去回想罗文婧的俊俏小脸。

美吗？

她当然是美的。

要不然当初自己也不会在受了那么大的打击后，还对她有了好感。

明眸皓齿，美若天仙。

用这两个词去形容她，一点也不过分。

戚国庆还在小声说着，圆圆的眼睛里满是可怜。

“爸爸，你能不能跟妈妈说，我和哥哥都很乖，不会闹事，让我和哥哥回新院子里住。”

徐镐峰忍不住揉了揉他的小脑袋。

“妈妈不是那种人，她会喜欢你们的。”

他相信罗文婧是不会说谎的。

如果她真的来了海州，一定会做个好妈妈。

当初第一次见她的时候，她不也就在帮助别人吗？

不管她对他有没有真心，她人终究是善良的。

“真的吗？”戚国庆扬着小脸儿笑。

“当然了。”他含含糊糊地应着戚国庆。

怕孩子再追问不停，他连忙抱着她往托儿所里走去。

“国庆，爸爸给你买了衣服，进去试试看合不合身。”

“好，谢谢爸爸，哥哥有吗？”

“当然有了，没看见我提了一个大袋子吗？”

“哦，我还以为都是吃的。”

“你可真是个小馋猫，整天就想着吃...”

进了托儿所，没看见戚国华，却被迎面走来的王大娘给拦住了。

“徐副团长，我听国庆说你这趟回去是结婚？新媳妇带过来了吗？”

说着话，还往他身后看。

“.....”徐镐峰也不知道该怎么回答这个问题。

脸不自觉地就冷下来。

王大娘被他这模样吓了一跳。

本来还有些不好意思说出的话就不自觉地说出来了。

“徐副团长，你知道王小锤家的事儿了吧，他可是从前几天就不住在这里了。”

“如今你已经结婚了，是应该把新媳妇带过来看孩子了。”

说着话，王大娘一个劲儿地往他身后张望不已。

“....咦，你这新媳妇呢？怎么没有一起来过接孩子？”

徐镐峰心内一阵烦躁，但也不好在脸上表现出来。

毕竟国庆和国华两个孩子还要麻烦她照顾。

“王大娘，我知道照顾孩子辛苦，以后每个月我再多加十块钱，您....”

话没有说完，便被王大娘给打断了。

“徐副团长，这不是钱的事情，是我要回老家了。”

王大娘一脸的喜形于色。

“我老大媳妇又怀上了，还是个双胞胎，老二的媳妇也检查出来了，我得赶紧回去伺候大孙子，不能再给你看孩子了...”

“你既然已经结婚，就把两个孩子带回去照顾。…”

“他们这么大的人了，没个娘总不行啊...”

“总不能指望我这个外人给他们当娘不是......”

“徐副团长，不是我说你，我知道您是个大官，但一天到晚冷着一张脸，两个小孩这都被你带坏了，你呀，最好还是让媳妇来管他们吧。”

“小孩儿不能没娘啊....”

“我这边的辞职报告已经批下来了，一个月之后我就走，徐副团长可要赶紧准备了...”

徐镐峰也不知道是怎么从托儿所里离开的。

一路上他都在昏昏噩噩的想，总不能为了带孩子，就答应罗文婧随军吧。

那他成什么人了？

再说了，那女人也不像是那么老老实实过来给他做媳妇的人。

人家都明说了，过来海州是另有打算的。

算了，大不了把两个小孩送到附近的村子里去寄养。

自己每周去看望一次。

这个婚还是得想办法离。

要不就等到皓月行动结束，等他立了大功，团长应该就不至于如此为难他了。

想好怎么办之后，他的脚步没来由地又轻快了许多。

但这种轻松并没有持续多久，回到宿舍后，他再次看到了那封电报。

整个人又像是被霜打了的茄子一样。

“这个女人....这个女人，她真是不肯叫人安生....”

他生气地抓过那封电报来，要动手去撕的时候，却突然停了下来。

他叹了一声，将已经揉成一团的电报纸展平了，折起来。

先是放在了衣服兜里，想到了什么，却又再次掏了出来。

四下里看了一眼，最后将目光锁定在床铺的枕头上。

片刻后，他冷硬的脸上露出一丝释然的笑意。

眼不见为净，这样总不至于满脑门子都是那个女人了吧！

此时此刻，占据他满脑门子的女人罗文婧正忙活着。

既然已经打算在年前去海州，有些事情她就必须先筹备起来了。

首先要把给徐父和徐母的围脖和手套赶织出来。

晚晚上看见徐母回来的时候，脸都冻的青白。

徐父在木材厂上班，一双手更是冻的全部都裂了口子。

每天晚上都要用白色的胶布带缠一遍。

看得她心里是直发紧。

没出嫁前，她在大柳树村也算是有爹有妈的人。

但十几年了，她从未在王民霞这个女人的身上感觉到有丝毫的母爱。

也是怪了，跟徐父和徐母不过相处了几天，便对他们身上的苦痛感同身受。

她一边想，一边忙着手里的活儿。

很快便把一双手套收了线。

刚站起身来，便听见徐母在外面喊。

“文婧，水烧好了，快来泡泡脚吧。”

“哎，妈，我就来了。”

第37章 赚钱了

时间紧，罗文婧先织了一个围脖，是给徐母的，还有一双手套是给徐父的。

围脖是深红色的，特别适合徐母这个年纪的人戴。

手套是蓝色和深蓝色搭配的回环形图案。

有一种高级典雅的感觉。

为了方便徐父在工作的时候使用，罗文婧还特意把几个手指部位都开了口。

另外在上面多了一个小套子。

手背的地方还用毛细那裹着圆石子勾了一个扣子，方便扣住上面的套子。

这种露手指手套在后来其实都不新鲜。

满大街都是这种手套。

但现下却没有人见过，十分新鲜别致。

徐父和徐母连连夸赞。

第二天上班的时候，徐母戴上了围脖，暖暖和和去上班了。

徐父也戴上了手套，满脸堆笑。

晚间两人回来，就急切地谈起了厂里人的反应。

“我们厂的老李一看就喜欢上我的手套了，还说愿意请我国营饭店吃一顿，借手套戴几天呢。”

“那你答应了吗？”

“那怎么可能答应？这可是儿媳妇给我织的，我自己干活都舍不得戴呢。”

徐母也很得意的炫耀着自己因为围脖所受到的关注。

“他们都说，以前就想过如果有一个套子戴在脖子里，应该也很暖和，但是就没有人这么做，一般都是戴围巾。”

“就是可惜了这么好的点子，被他们知道了，可能过几天他们自己也会织。”

这一点，罗文婧也想到了。

纺织厂里都是女工，且大多数都会做一些编织的手艺。

这种简单的围脖，根本没有含金量，人家一看也就会了。

就算看不会，回去试两下，也就能织出来了。

所以她并没有打算做围脖的生意。

她又给徐母织了一双手套，给徐父织了一条围巾。

还在围巾的两端织了深蓝和大红两种线的回形图案。

因为围脖这东西，显得有些女气，不太适合男人。

徐父高兴的乐开了花。

徐母也收获了一大堆赞誉回来。

有不少人想要找罗文婧织手套，一听说要五块钱手工费，都吓退了。

罗文婧也不理会，继续忙自己的。

本来她干这个就不是为了赚多少钱。

而且那些图案都是她的巧思，五块钱的手工费她觉得不贵。

她给徐镐峰织了一个毛衣，又给自己织了一个围脖。

剩下的线她全部织成了手套。

一共得了一双成人手套，四双儿童手套。

成人的手套依旧是那种回环形的典雅图案。

小孩子的手套是纯色的，但是她在手背上用毛线钩了可爱的小动物。

那天跟万民霞说话的时候，无意中听见她说自己的儿子是属猴的，调皮得很。

于是一双手套的手背上就爬了一只小猴。

另外的两双则是老虎和龙。

剩下的一双她在上面织了两朵小花，是给女孩子准备的。

倒不是重男轻女。

这个时候的大多数人家还是比较重视男孩子。

这样的手套一双要好几块钱。

她担心全部都做成女孩子的款式不好卖。

元旦过后的第一天，罗文婧戴上新织的红色围脖，还有四双手套去了城南供销社。

按照前世的记忆，八零年元旦的这一天已经正式下发了允许私人经营的相关文件。

就算清水县城地区偏远，供销内部应该也已经接到通知了。

所以她这次是大大方方的去供销社找万民霞兜售她的手套。

果然万民霞什么也没有说。

一看见她脖子里面的红色围脖，当时眼睛就亮了。

跟她问这问那。

罗文婧适时把准备好的四双手套拿给她看。

结果，她准备好的说辞就没有用上，万民霞一眼就瞧上了。

直接把那双成人手套抢去了。

另外还挑了那双猴子的手套和那双女孩子的手套。

原来她有一儿一女，这两双手套刚好合适。

那双成人的手套是她男人买的，还说样子好看，图案也漂亮，出门戴有面子。

“你这三双卖给我吧，要多少钱！”

罗文婧惦记着她之前帮忙介绍了刘红梅，让她买到了毛线。

也没有多要价，直接算了一个友情价。

“万姐，这手套的线我就不跟你算钱了，我就跟你要一个手工费。”

“大人的麻烦，花费毛线多，图案也织起来麻烦。”

“本来我要五块钱一双的，但万姐您是我的贵人，就算你四块钱吧。”

“两个小孩的手套主要还在这几个小玩偶上，织起来很麻烦，本来是四块钱一双的，我就算你三块钱一双吧，一共十块钱，你看怎么样？”

万民霞听了，直说她会做生意，但也没有说什么，立马就拿了钱出来。

之后，她还让罗文婧帮她织一双女式的手套，她出线，给罗文婧五块手工费。

不过她的要求高，要在手套上织梅花。

这是定制，五块钱其实有点低了。

但罗文婧没计较，也答应了。

这种东西别人看着难，但对她来说非常轻松。

“文婧妹子，我还想给两个孩子一人织一件毛衣。”

“就像你之前说过的那种高领毛衣，我女儿的毛衣领子上弄一朵小花，我儿子的也要织一只小猴子玩偶上去。你看这手工费怎么算？”

罗文婧快速估算了一下。

小孩子的这种毛衣，她一天能织两三件。

还有那种小玩偶，她也是轻松拿捏，几分钟就能勾一个出来。

不过这些都是创意，她赚个十多块钱应该不过分吧。

前世允许私人经营以后，一开始她也是做的毛衣编织，带图案的这种一般能卖十多块到二十块。

再复杂点，毛线好点要30块。

这中间的钱一大半都是支付在手工和设计费上。

而她的毛衣可是纯手工编织，上面的图案和玩偶也是独家。

一件要个六块钱设计费，她觉得差不多。

等以后做起来了，别人做不出这种样子，她还能涨。

跟万民霞说了后，她起先有一些为难，但后来还是同意了。

很爽快地去里面拿了几大坨毛线过来。

两坨草绿色，两坨红色，另外还有几小坨的黄的，蓝的，绿的，粉的，说是送给她搭配织玩偶的。

这可把罗文婧高兴坏了。

刚好她发愁毛线的颜色太过单一，不好发挥。

有了这些，她做出来的东西品质还得往上靠。

另外还有两双手套也被供销社里其他的销售员给买了。

刚好她们家里都有孩子。

价格自然是五元钱一双。

拿着二十块钱和一大堆毛线回了家，罗文婧当天就把两件毛衣给织出来了。

第二天早上起来，又勾了几个小玩偶。

除了缝在毛衣领子上的，她还特别做了一个拳头那么大的小猴子，里面塞了一点碎布料。

另外还勾了一个小公主。

算是送给万民霞儿子和女儿的。

她觉得这两样小东西一定会受到欢迎。

没想到把毛衣送过去的时候，不但万民霞在，刘红梅也来了。

两人都在等她。

一看见她，这两姐妹就围了上来。

争着抢着，要看她织好的毛衣。

两个孩子的毛衣，她其实是花费了一些心思。

除了万民霞要求的在领子上钩织小花和猴子之外。

她还特别在女孩红毛衣前胸的位置用拼接针法织了深红色的心形图案。

男孩子的也是，黄色的毛衣前胸是一个红色的心形图案。

撞色的设计不但让人眼前一亮，而且寓意也特别好。

“哇，我喜欢这个，红心在我心。”

刘红梅高兴的跟个孩子一样，一把就抓住了罗文婧的手。

“我给你毛线，你也帮我织一件，我明天就要可以吗？”

第38章 她竟不知，罗小华这么爱在她面前…

有钱赚，罗文婧没道理不答应。

当下就答应了刘红梅，替她织一件毛衣。

只不过她要的样子复杂。

还要周身环绕复杂的方格形图案，加上还要赶工。

所以收了二十五块钱的手工费。

刘红梅大气的很，一点也不觉得贵。

还说只要衣服合她心意，再加五元也无妨。

另外她也看上万民霞的手套，表示也要一双手套。

照样是提供毛线，收了五元钱的手工费。

之后，罗文婧借着聊天的机会，跟两姐妹打听了落实私人经营的事情。

果然跟她想的一样。

相关的文件已经在某些大城市里下发了。

清水县城只不过是听到了风声。

真正的落实可能还需要一段时间。

晚上徐母回来后，也跟她说起厂里人想跟她买手套的事情。

其中一个就是上次借给她自行车的人。

罗文婧答应了，而且还少要了一块钱。

也有一些心灵手巧的自己去织。

但也只能模仿个大概。

罗文婧的那些针法和图案可没有那么容易模仿。

“文婧啊，没想到你手这么巧，居然会织毛衣，织手套。”

得知她两天的功夫已经靠织毛衣赚了六七十块手工费，徐母都激动坏了。

“妈呀，文婧，你这也太厉害了，两天就赚了我们两个月的工资。”

罗文婧笑，心想这算什么呀？

到了海州，她招兵买马，请人帮她干。

别说一天几十，一天赚几百几千几万，都有可能。

见徐母有些跃跃欲试的意思，罗文婧便教她，两人一起织。

徐母在纺织厂上班，常年跟毛线打交道，手指灵活得很。

一开始针法有点歪斜，徐母直接拆了重新来。

搞到第三次的时候，已经有模有样了。

有些针法出错的，罗文婧指点了一下，马上就搞定了。

婆媳俩抱着毛线一边说话，一边织毛衣，也是其乐融融。

想到要不了多久国有企业就会迎来一个下岗潮流。

像徐母和徐父这样的基础工人指定是要被淘汰掉的。

她干脆把跟万民霞那里落实的消息说了，劝说徐母将来开一个店子卖毛线，顺便搞编织。

“这可是一门手艺，不管什么时候，人总是要穿衣服的吧，只要穿衣服，靠织毛衣就可以赚钱。”

徐母也同意这个观点，只不过她现在还上着班，让她出来做生意，难免有点不适应。

罗文婧也不着急，反正等她们下岗了之后，自然就会记得她说过的这些话。

这样想着，罗文婧干脆把怎么钩织各种小动物和花花草草都教给了徐母。

没想到徐母的天赋极高，好像天生就做这事的。

不但一说就会，而且还可以举一反三。

特别是她织的小猴子，灵动可爱，活灵活现。

直接把罗文婧的都给比下去了。

“妈，真正的巧手是您啊！”

她直接拿了两个，给自己的钥匙扣绑上了。

结果给刘红梅送毛衣和手套的时候，不知怎么的，就被她发现了这只猴子的存在。

这下好了，供销社里的所有员工都要跟她买这个猴子。

因为那一年刚好是个猴年。

最后一传十，十传百，最后她和徐母织了多少个猴子不记得了，但光靠这个，两人就赚了近两百块钱。

另外，城南供销社和城北供销社的员工有一半在她手上织了毛衣。

光万民霞和刘红梅两人，不但给自己织，还给自己家人父母织。

结果到临近年关的时候，她光织毛衣的手工费就赚了五百多块钱。

这期间罗小华倒是没有再来找过她。

不过这天去供销社的时候碰上了。

知道她在帮别人织毛衣赚手工费，罗小华还一脸鄙夷。

“我说文婧妹妹，你真是越活越回去了。以前在家的时候你都不干这些活，难道徐镐峰不给你钱用吗？”

罗文婧直接怼了回去。

“你不知道妇女能顶半边天吗？做什么一直要指望靠男人呢。自己赚自己多花一点不好吗？你瞧瞧我脚上的这双小皮鞋，还有我新买的毛呢大衣...你自己羞于赚钱，怎么不见你穿上呢？”

罗小华气急，但一想到以后的生活，几乎把鼻孔扬到了头顶上。

“我才不稀罕这些呢，我马上就要去随军了，等到了海州，徐建锋自然会买给我....”

说到这里，她突然得意地笑出声来。

“我就实话告诉你吧，你现在赚多少钱，穿多好的衣服都没有用，因为你命不好！”

“不像我，将来可是要做首富夫人的。你这些呢子大衣，小皮鞋，我才不稀罕呢。我要穿也是穿进口的小羊皮，进口的貂毛大衣....”

罗文婧都笑死了。

瞧了一眼罗小华脚上快破了的鞋，嘴上一点也没留情。

“貂皮大衣啥的，等你将来穿上了再说也不迟。你不如先看看你脚底下，大拇舅就都快出来了，你连双袜子都买不起，还在这里嫌弃我赚钱？”

“我靠自己的劳动创造财富，我是光荣的，你呢？”

罗小华低头一看，当即就羞的抬不起头来。

她没想到，这双鞋这么不经穿？

结婚的时候才刚买的。

都是这几天去找李媒婆，跑的太勤了些。

什么时候破了她都不知道。

本来她还想要强辩几句。

但两人的这番话早就被供销社里的其他人给听了去。

这会子也都凑了过来。

开始对她指指点点。

还有人认出她是刚从乡下嫁给县城徐家老大的。

“张月琴是你婆婆吧？她那么体面的人，怎么有你这样一个埋汰的儿媳妇？瞧瞧这一身，不是结婚才穿的吗？怎么还穿在身上？”

“就是，听说他们分家了，张月琴也懒得理她？”

“听说她娘家坑了张月琴一大笔彩礼....”

“我听说张月琴根本没出一分钱，是徐家老大把攒下的津贴全都给出去了。张月琴还骂呢，说以后用不上儿子的钱了....”

众人的议论让罗小华无地自容。

她哪里还敢说什么？夹着尾巴就跑走了。

结果，供销社里的事情没多久就传到了她婆婆张月琴耳朵里。

当天晚上，张月琴特意上门，把罗小华狠狠地教训了一顿。

隔着墙，罗文婧还看了好一会子好戏。

也不知道是怎么回事，罗小华就爱在她面前瞎蹦跶。在她这个婆婆面前居然连一个屁都不敢放。

被人家狠狠的骂了半个小时才消停。

其中有一条消息罗文婧非常感兴趣。

好像是说徐建峰走的时候给了罗小华五十块钱，给她这个老娘一分钱没给。

结果还不到一个月的时间，罗小华就全吃光了。

罗文婧都笑死了。

端着从国营饭店买来的红烧肉又上了墙。

“堂姐，你是打算什么时候去随军啊，再不走怕是锅都要揭不开了吧！”

罗小华都气死了。

急赤白咧地冲她吼。

“我过两天就去，你呢，徐镐峰还没有让你去吧？”

“你怎么知道徐镐峰没让我去？说不准我比你还早到呢。”

说完这句，罗文婧就下了梯子。

她已经跟徐母和徐父商量好了，还买了一天后去海州的火车票。

除非罗小华明天就走，否则怎么也不可能在她前面到海州。

第39章 以前有过一个青梅竹马

第二天，罗文婧把手上的最后一件毛衣收了工，送过去给人家，顺便去十里街找了李媒婆。

“李妈妈，那件事情查的怎么样了？最近我堂姐天天来找你，是不是有眉目了？”

李媒婆连忙摇头否定。

“这种事情怎么可能那么快就有结果。具体的怎么样，且得等着时间呢。”

听出她话里似乎是已经有了些情况，罗文婧拧了拧眉。

连带着一张俏脸也冷了三分。

“你也是像这样回答我堂姐的？”

李媒婆连忙讨好地摇头。

“那怎么可能告诉她？我既然已经答应你了，肯定是只字都不提的呀...”

说着，她讪笑了一下。

“再一个，我还想从那里她那里弄点钱花花，你应该不会有意见吧。”

罗文婧体贴的笑。

“你觉得我是那种没眼色的人吗？”

李媒婆立刻眯着眼笑了，连连夸赞。

“我就知道你是个识大体的女孩子，不像你那个堂姐.....”

罗文婧也懒得跟她说废话，直截了当地问道，“所以你查到了些什么？”

李媒婆会意，放低了声音道，“我听说徐家老二的儿子，也就是你嫁的那个男人...”

见罗文婧神色没变，她才继续又说。

“....以前有过一个青梅竹马...就是不知道怎么了，突然就闹崩了。”

罗文拧眉，没作声。

这种情况，她其实想过。

这里的男孩子一般都是18岁就开始说亲事，最晚二十岁就结婚了。

可徐镐峰都26岁了。

就算是因为他当兵，没有空闲时间解决婚姻大事，但也不至于说到了找不到媳妇的地步。

还要花那么一笔钱跟她结这门婚事。

这中间多少是有些缘故的。

“...就这点消息还是我托了一个关系很好的朋友打探的。”

“也不知道发生了什么事情，只知道徐家那边好像下了封口令，没人敢乱说.....”

“所以要查明具体的情况，只怕还得需要一些时日。”

李媒婆还在说着。

“文婧妹子，你看是不是查到这里就算了？”

其实照罗文婧的本意，根本就不想打听徐镐峰过去的事情。

可谁让罗小华费尽心机地想要打探呢？

万一这里面有什么不能外传的隐秘，她掌握了，还可以及时的进行补救和处理。

再者，李媒婆说了，事情好像是发生在两年多前的样子。

而徐镐峰说，和她在两年多前就见过。

似乎时间也是重合了的。

这不得不让她多想。

两年多前到底发生了什么事情？她和徐镐峰是怎么见面的？

还是说徐镐峰跟青梅竹马没成的事儿跟她有关。

罗文婧想来想去，也觉得这事儿荒唐。

两年多前她可才十六岁！

根本不记得有这回事情！

可万一是有关系呢？

那她就更要查个清楚了呀。

想到此，罗文婧咬了咬牙。

“查。反正我堂姐会给你经费，你只管查就是。不过也不用太过用力，能查出来就查，，查不出来，也就罢了。”

闻言李媒婆一脸了然之色。

“行，我懂了，我会看着办的！”

罗文婧又道，“如果我堂姐来了，你也不用告诉她关于青梅竹马的这些事情，明白了吗？”

李媒婆连连点头。

“知道，知道的，你放心吧。我走南闯北这么多年，还糊弄不住她一个没脑子的小姑....”

对上罗文婧锐利的眼神，她赶紧闭住了嘴，讨好的笑了一下。

“当然，我是不会骗你的。”

罗文婧哼笑了一声。

“骗不骗的，你自己掂量好。你儿子那份工作得来不易，还想着往上爬，不想被我毁掉，你就不要乱来....”

顿了一下，她又继续放狠话。

“.....还有，你也别忘了我男人是做什么的。他是副团级军官，别说你了，就你儿子也随随便便收拾。”

李媒婆的后背早已经大汗淋漓。

后悔当初就不该为了那二十块钱接下这个活。

但罗文婧冷冰冰的眼神更是让她害怕，连忙诅咒发誓。

“你放心吧，我一定听话照做，绝不会有任何差错。”

罗文婧离开后不久，罗小华再次来到了这里。

李媒婆一看见她就来气。

但是想到罗小华还欠着她十块钱，便强忍着没发作。

“我都告诉你了，这种消息不是那么好打探的，你怎么天天过来找我呀？不怕被人别人发现说闲话吗？我是一个媒婆，但你已经出嫁了！”

罗小华因为给出去了十二块钱，这些天心里一直在后悔。

但钱都花了，她也不想白花，只好赔了个笑脸。

“李妈妈，我不是跟你说了吗？我马上就要去海州了，走之前你总的让我知道些什么吧？”

李媒婆把头摇得像拨浪鼓一般。

“你赶得太急了，我已经托了人去问，钱也花了，东西也送了。你要是不愿意等，那你就自己打听吧，反正你给我的定金，我是不会退的。”

一听这话，罗小华就急了。

“那怎么能行？你没打听到事情就该把定金退回来。”

李媒婆把眼睛一翻。

“退？你想得美，信不信我....”

本来想说要把她打听别人老公的事情爆出去，但一想这种话也不敢乱说。

再说了，还有十块钱呢。

她笑了一下，放缓了声音。

“你不是口口声声说你是未来的首富夫人吗？这么小气，财运来了你都接不住的哟...”

罗小华一听，更着急了。

她怎么能接不住财运呢？

未来她是要做首富夫人的！

一咬牙，又从兜里掏出了五块钱出来。

“给，这五块钱就算是我补给你的，你赶紧帮我查，过两天我真的要去海州了....”

李媒婆眼前一亮，一把就将钱捏在手里。

从李媒婆家里出来的时候，罗小华摸着兜里仅剩的五元钱，肠子都悔青了。

但一想到能查出跟徐镐峰有关的事情，那就等于是捏住了他的把柄，便又不觉得那么心痛了。

还高高兴兴地去买了两天后的火车票。

之后又去了邮电局给许建锋发了一封电报。

内容就是她抵达海珠的时间。

做完这一切，她兜里就只剩下三块钱了。

跟信比起来，电报简直是即时到达。

仅仅只用了半天时间，身在部队的许建峰就收到了这份电报。

得知罗小华马上就要来了，他心里按捺不住激动。

这段时间，因为罗文婧发过来的那封大胆的电报，徐镐峰都成了军区著名人物了。

他还曾暗地里想过。

如果那天探亲回来，收到这封电报的人是他，而发信人是罗小华，那他该有多风光。

现在好了，罗小华也给他发电报了，而且是要来随军的电报。

虽然有点抱怨她没有像罗文婧一样在电报中大胆示爱，但徐建峰还是把这个消息告诉了身边所有人。

见人就说他媳妇要来随军了。

突然，脑子里闪过罗文婧绝美的脸孔，曲线完美的身材。

和徐镐峰一起回来的路上他倒是拐弯抹角地打听了一下罗文婧随军的事儿，但被徐镐峰给撅回来了。

一想到徐镐峰那张冷脸，他心中顿时升起一种莫名的快感。

他立马穿上衣服出门。

第40章 让你丢人丢到姥姥家

“三弟，你大嫂就要来随军了，罗文婧那边你怎么安排的？”

徐镐峰刚从训练场上下来，被他这么兜头一问，当时就冷了脸。

“大哥操心好自己的事就行了。”

徐建峰哪里能这么就放过他？

那天晚上被打得太惨，他到现在还记着仇呢。

虽然说不能明着还回去，但插几下阴刀子总是可以的。

他这个弟弟处处比他强。

能干，会办实事，能立大功。

不像他，也就只能溜溜嘴皮子，做做那不起眼的小事情。

可在娶媳妇这一件事情上，他算是彻底把徐镐峰给比下去了。

罗文婧长的漂亮又能怎么样？

有那样不堪的过去，说出去都丢人。

也就徐镐峰这种傻子才会稀罕。

想到此，他心中那隐秘的快感越发茂盛。

连语气都有些放肆起来。

反正这里是部队，他可不敢动手！

“三弟，看你说的，我这不是听说了那电报的事情吗？我是你大哥，怎么着也要过来劝劝你。罗文婧既然想跟你好好过日子，有些事情就不要计较了。”

看到徐镐峰的脸色越来越黑。就差没有挥拳头招呼他了。

他赶忙换了一个说辞继续下刀子。

“三弟，要不你就让罗文婧随军吧。现在你大嫂就要过来了，也没人帮你看着她。她一个人呆在家里，还不定会做出什么事情来呢....”

看着徐镐峰额头绷起青筋，但最后却恨恨离开的样子，他得意的笑了。

“哼，老子好心好意的跟你讲实情，你把我打得那么惨！”

“到现在我的后槽牙都松着呢，连肉都吃不了...我能让你好受....哼...”

“早知道就不跟你说那些，直接把事情闹大，让你丢人丢到姥姥家，再也无脸回去....”

他嘀咕了一阵子，还还冲着空气中呸了一声才走掉。

一个穿着高跟小皮鞋的女人从旁边的大树后面闪出来。

她眨巴着两只眼睛，看了看徐镐峰离开的背影，又看了一眼徐建峰离开的方向。

若有所思地笑了。

突然又有一个女子跑过来，一把抓住了她。

“小路，我到处找你，原来你跑这里来了，怎么？又来偷偷见你的心上人了？”

路昭云回头，看见是齐秀华，嗔怪地瞪了她一眼。

“你做什么？突然跑出来吓死我了！”

“哪里就吓到了？”齐秀华调笑道，“我看你双目放光，脸颊发红，明明是思春....”

“.....你这个人太讨厌了！”路昭云握起一双拳，作势要打她。

齐秀华却突然正色，“你打归打。但我这里可是有一个好消息要告诉你，你要不要听？”

两人本来就是闹着玩，一听这话，路昭云赶忙放下举起的双手，急切的道，“徐镐峰离婚的事儿吗？是的话我就听。”

齐秀华笑着瞪了她一眼。

“除了这件事情，还有什么事情能吸引你的注意力呀？我的大美人！”

听她这么说，路昭云顿时有些害羞。

“哎呀，都说了，别这么叫人家。整天大美人大美人的，叫人家听了多不好？”

“你本来就是大美人啊，整个文工团谁不说你长的漂亮，我又没有说假话。”齐秀华一脸认真。

“好了好了，你快点告诉我那个消息吧。”

齐秀华四下里看了一眼，压低了声音。

“那事是真的。徐副团长确实是结了婚，但是一回来就打了离婚报告。要不是钟团长不批，这会子只怕早就恢复单身了！”

“真的啊！”

“当然是真的啦！我大哥一个好朋友就在政工部，他亲眼看见徐镐峰提交的离婚报告。”

“太可惜了，钟团长为什么不批呀！”

“还能为什么？钟团长这个人一向看重军官的家庭。他老爱说，家庭就是大后方，后方稳了，军人才能在前面冲锋陷阵。徐镐峰可是他手底下最得用的副团长，能批才怪了呢！”

“那可怎么办呢？要是钟团长一直不批，那我岂不是.....”

“怕什么呀？只要徐副团长想离，还能真的离不成？你呀，只要安心等着就好了....”

路昭云满意地点了点头，心里充满了甜蜜。

她已经听说了。

徐镐峰在老家娶的是个乡下女人。

一定是他看不上那个女人，想起她的好了，才会一归队就提出离婚的....

对了，春天快到了，她要赶紧多买几身新衣服，争取让徐镐峰早一点注意到她。

两人说着话，手拉着手去百货大楼了。

徐镐峰回到宿舍洗了澡，换了衣服。

身上是清爽了，但心里却一直都沉甸甸的。

徐建峰说的那几句话反复在他的脑子里回荡着。

是啊，如今一时半会离不了婚。

把罗文婧一个人丢在家里，她又没有个正经工作。

那样活泼的一个人，整天叽叽咕咕说个不停的，待家里，迟早得闷出病来。

不知为何，一想到罗文婧会一点点的失去活泼气息，他心里头就压抑的不行。

出了宿舍楼，不知不觉间竟然走到了家属院这边。

看着结婚之前就申请下来的家属院，他一时之间不知是该进去还是不进去。

正踌躇着，隔壁的大门突然开了，一下走出来好几个女人。

为首的陈大嫂看见他，立马就打了招呼。

“这不是徐副团长吗？今天怎么有空过来，是要收拾房子呀？”

其余几个女人都像是审问一样围过来，也七嘴八舌地问。

“徐副团长，你媳妇胆子真大，什么时候让我们见见！”

“徐副团长，你媳妇在家的时候也这么大胆吗？她怎么敢发那样的电报啊？”

“徐副团长，这房子申请下来这么久了，你媳妇什么时候来啊？”

“徐副团长，听说你媳妇是乡下的，是不是真的啊，你家不是县城的吗？怎么....”

“乡下的怎么了，那不是跟我们一样吗，刚好做个伴。”

“徐副团长，赶快让你家那口子来随军吧，也好帮你照顾两个孩子，我看见国华带着国庆天天来这边转悠呢...”

“徐副团长.....”

徐镐峰头都快要炸了。

他从来都不知道，这么多女人同时说话会有这么高的分贝。

简直比敌人丢下的炸弹还要刺耳。

随便应了一句，他逃也似地进了院子。

院子依然保持着他离开时的样子。

当时因为走的急，很多东西都没有准备齐全。

但该有的都有。

桌子，衣柜，椅子，还有两个沙发。

虽然说是旧的，但团部淘汰下来的东西不会差，他花了一点钱将东西买下来，并让勤务兵帮忙运过来的。

自然，床也是有的。

本来还订了床垫，只是没有来得及去拿....

当初他是多么高兴的回去，甚至是抱着娶定了的心情跟她相亲。

媒人说她也点头了的时候，他不知道多高兴。

但如今这一切看起来是那么的刺眼。

第41章 我家镐峰能娶到你可真是祖坟冒了青烟

徐镐峰胡思乱想，觉得坐也不是，站也不是。

等回个过神来，却发现自己正拿着抹布，把整个屋子都打扫了一遍。

家具也抹了，地也扫了。

呆了一下，他把手里的抹布丢在桌子上。

真想骂一句娘痛快痛快，突然就听到戚国庆喊他。

“爸爸，你在打扫房间吗？是不是妈妈要来了？”

徐镐峰只觉的心脏被什么啮齿类动物咬了一下，莫名的有些刺痛。

他回过身来，无奈地看着两个儿子。

“国庆，上次不是跟你说了吗？妈妈不过来，是因为一些特殊的原因，这院子打扫干净后，就要还回去了....”

戚国庆没再说话，迈着小短腿噔噔噔跑进了里间。

很快就拿了一张画出来。

徐镐峰看了，心里面也很不舒服。

那是小家伙之前画的。

画面上是他自己，戚国华，还有他父子三个人。

戚国庆说这是一家三口，但他结完婚回来，他就再画妈妈上去，到时候就变成了一家四口。

也不知道这小家伙什么时候已经把第四个人画了上去。

是一个女子，长发飘飘，穿着裙子。

真的很像罗文婧的样子。

戚国华却是冷冷地盯着他看，也不说话。

房间里的气氛莫名的有些凝滞。

他想了想，还是把过了明年就送两人去附近村子里寄养的事情说了。

“过年的时候，我带你们去他们家看看，先认个门....送点礼物，也好让人家关照你...”

话还没说完，戚国华便冲着他大声吼了一句。

“我不去，要去你去。”

说着，掉头便跑掉了。

戚国庆看了他一眼，也迈着小短腿跟着跑了。

徐镐峰抿唇。

事到如今，两个儿子的事情也就只好这样安排了。

至于罗文婧.....

解释的信，他已经发出去了。

等过年的津贴下来，他再去城里给买几身好看的衣服寄回去，想必她会高兴一些。

......

清水县城。

罗文婧回了家，正好碰上徐母也回家了。

今天纺织厂下午休班，昨晚两人已经说好了，要去一趟供销社。

找到万民霞后，她把做的一个小提包送给他。

“万姐，家里有一块油蜡布，我自己做了一个包，给您也做了一个。不是什么好东西，平常上班装一点东西还是可以的....”

万民霞却是两眼放光。

“文静妹妹，你太谦虚了，这哪是还可以呀，这简直太好看了吧.....”

她激动的有些语无伦次。

拿着包上上下下的看，爱不释手。

因为要出行，罗文婧给自己做了一个背包，剩的一点布，便做了这个小提包。

书本大小。

是黑色，灰色的油蜡布拼接而成的。

包口还有四角部分都用橘黄色皮料做了定型。

如此鲜明的撞色设计，她只有在首都的友谊商店和海州的大百货商场里才见过。

那些货可都是进口的呀。

一个至少也要上千块钱。

这要是被她表妹看到了，估计眼珠子都得瞪出来。

“太漂亮了，文婧妹妹，你的手怎么这么巧呀！这个包我可太喜欢了...你赶紧再帮我做两个吧！我平常上班和出门的时候换着拿....价钱随便你开，要三十还是五十都行.....”

她估摸着，这个价到手，她转手卖给表妹还能赚几十。

罗文婧笑眯眯地把徐母介绍给她，又说了马上就要去海州的事。

“这是我婆婆，也精通织毛衣的手艺，之后若是有这方面的需要，你可以去家里找她....”

万民霞满目遗憾，但还是连连着点头。

“你放心吧，我现在只穿你们家的毛衣。我儿子天天念叨你给他织的那个猴子，还想要几个呢。”

之后又问她车票买的是什么时候？需不需要她帮忙订卧铺。

得知罗文婧已经把票买好了，她还有些抱怨。

“这么大的事情，你咋不跟我说呀，海州那么远，坐卧铺才舒服，又干净。”

原本罗文婧也想买卧铺的，这不是买不到嘛，也没法子。

万民霞得知她火车的车次，想了一想，又说了一个名字。

“也是巧了，他是我表舅，就在这个车上做列车长呢，你要是刚好碰上他的话，跟他补个卧铺吧....”

罗文婧连连道谢。

要走的时候，万民霞又拦住了她，悄悄说了一句。

“到了海州后，若是想买东西，可以去永安百货商场找我亲大姑。”

罗文婧这才知道。

刘红梅是她亲大姑的女儿。

她姑姑背景可不小，居然就是海州鼎鼎大名的永安百货采购部的主任。

人家刘红梅跑到清水县城，还真就是去镀金的。

而且，人马上就要返回海州了。

“红梅一直惦记着你给她织的毛衣，喜欢的很呢，说不定到了海州，你们俩还能见面....”

罗文婧发挥记忆力，把两个名字都记了下来。

离开供销社后，罗文婧和徐母一起去国营饭店吃了一顿好的。

回家的时候，看见小巷子里有可疑的人走来走去，身后都背着一个大箩筐。

他们都是进城来卖农副产品的。

农民家里多出来的鸡蛋呀，小菜呀，卖出去换几个钱。

以前偷偷摸摸的在黑市卖，最近这几天明显是没人管了。居然都跑到马路上来了？

虽然说还有些躲躲闪闪的，好像不敢见人，但比起过去已经好太多了。

“妈，你看到了吗？政策说要允许私人经营都是真的。”

徐母也是大感惊讶。

“真没想到，居然会有这样一天。这么说，我也可以织一点小东西去外面卖，多少换几个钱...”

罗文婧点了点头。

“可以是可以，只不过我们的毛衣和小玩偶只怕是不好卖。”

“为什么？”徐母不解道。

罗文婧跟她解释了农副产品跟高级毛衣的差别。

“不吃东西会挨饿，但是不穿这种漂亮的毛衣却不会...”

“哪怕是冷了，人家也可以穿棉衣，或者其他什么衣服，只要抗冻就好....”

“只有那些追求美，想要打扮漂亮的有钱人才会买这些。特别是我们的玩偶，这种东西只有情绪价值，没有实际用处...”

“若不是我们卖的便宜，客户又是供销社内部的那些销售员和他们背后的亲戚，否则我们是卖不了这么多的。”

等罗文婧说完，就见徐母听的呆愣愣的，一脸惊喜之色。

“文婧啊，你怎么这么厉害，怎么什么都知道？”

罗文婧笑了笑。

总不能说她是因为前世的累积吧？

“妈，你忘了，我可是高中毕业，以前看了不少书呢。这些知识都是从书上学来的...”

徐母满脸堆笑，拉住她的手不放，好像生怕她会突然跑掉似的。

“文婧，我家镐峰能娶到你可真是祖坟冒了青烟，我们徐家真的要发达了。”

罗文婧被她夸得有点不好意思。

突然想起许镐峰要跟她离婚的事情。

这段时间她琢磨了很久。

思来想去，还是决定在走之前把这件事情跟徐母说一声。

第42章 冰块捂不热，那就离婚，早离早好

一则是考虑到徐镐峰这个人其实不那么好哄。

万一她到了海州以后，徐镐峰讨厌她不告而来，把她轰出去怎么办？

如今的政策虽然是说是变了，但没有身份，她在海州可呆不下去。

呆不下去，她要做的事情就做不了。

再者，从长远考虑。

万一徐镐峰那块冰块捂不热。

不，现在她也不打算去捂他这块冰块了，爱他咋咋的。

没有她主动招惹徐镐峰，只怕那人连碰她都不会碰一下。

这样的话，她想要一个自己的孩子的愿望也成了奢望。

没有孩子，即使她跟前世一样成功，一样坐拥财富又能怎么样？

那样的话，她还不如早点离婚呢！

横竖都要离，那这个离婚的罪名就不应该由她来承担。

现在告诉徐母，也好让老两口心里有个准备。

“妈，其实我有一件事一直在瞒着你，而且我这次去海州，也不是徐镐峰同意的.....”

回家后，罗文婧第一时间便把那封信拿了出来。

“我本来不想让您和爸担心，但是我害怕到了海州后，徐镐峰不想让我留在那儿，把我赶出来....”

徐母看着信，满脸不可置信，手都有些抖了。

要不是她身体还算康健，这会子真的是要急怒攻心了。

翻来覆去就只会说一句话。

“文静，你们这婚不能离呀，你可千万不能答应啊！镐峰他绝不会那样对你的....”

她本来想说相亲的时候，徐镐峰对这门婚事很是满意。

还一直催着要赶紧结婚。

为什么婚后却像是变了一个人一样？

可信上白纸黑字，写得清清楚楚，是自己的儿子提出要给人家自由，要离婚。

其他的话她哪儿还敢说呀？

她真的有点搞不懂这个儿子到底是怎么回事了？

晚上徐父回家后，得知了这件事情，也是勃然大怒。

立马就写了一封信给她。

“文婧，你到了海州之后，就把这信给他，他敢再提离婚的事情，我就亲自去海州，打断他的腿...”

罗文婧默默的咽了咽有些发干的嗓子。

“爸...”

她也不知道说什么好。

难道告诉徐父大可不必如此？

离婚也就离了....

“文婧，你也不必替他说好话...”

徐父还以为罗文婧要劝说什么，斩钉截铁的打断了她。

“他是什么德性我最清楚了，他敢对你不好，我不会饶过他....”

徐母也在一旁连连点头。

“文婧啊，这段时间你对镐峰的好我和你爸都看在眼里，你就放心吧，我们一定让徐镐峰给你个交代....”

交代不交代的，她现在也想通了。

该表达的意思表达清楚了，她的目的也达到了。

至于徐镐峰怎么想，她懒得去管了。

反正这次她真没打算用热脸去贴冷屁股。

一切准备就绪后，见天还没有完全黑透，罗文婧突然就来了兴致。

她穿上新买的小皮鞋，呢子大衣，自己织的新毛衣，去了隔壁的罗小华家。

见罗小华正捧着一个二合面窝头吃的喷香，心里真是既可怜又可笑。

看这样子，就知道她又给李媒婆钱了。

为了一个不知所谓的秘密，她可真是肯下本。

可见对徐镐峰的执念不轻呀。

罗文婧一边想着，一边面带微笑开了口。

“堂姐，你看我这一身怎么样？”

“.....”罗小华翻着白眼不吭声。

自打罗文婧进来，她嘴里的这一口二合面窝头就没咽下去。

明明都吃惯了的东西，这会子突然就觉得又硬又糙，难以下咽。

“哎哟，堂姐，你快喝口水吧，别等一下再吐我一身。”

罗文婧说着，往后站了两步。

“堂姐，我今儿个来就是问问你什么时候去随军。要是明天早上走，我们两个就一起，路上也好搭个伴。”

“什么？”

罗小华一激动，嘴里的那块子窝头总算咽下去了，不过嘴角沾了不少渣渣。

她也顾不上擦，急切地追问起来。

“你说什么？你也要去随军？”

“对啊，不可以吗？”罗文婧一脸娇媚的笑。

“徐建峰不过一个司务长，都能让你去随军，我家徐镐峰可是副团级军官呢，我想随军那还不是一句话的事？”

罗小华只觉得血气上涌，不知道该说些什么。

徐建锋走的时候，两个人明明还分析过这个事情。

他说徐镐峰虽然没有第一时间把罗文婧赶出去，但心里面已经相信了那件事情，绝对不会带她去随军的。

可现在，罗文婧怎么会.....

而且她明天就要走了，自己的车票却在后天。

那不是被她抢了先。

还有，她身上的衣服鞋子这么漂亮？一到了部队，一定会吸引所有人的眼睛吧。

那她怎么办？

一时之间，她的肠子都悔青了。

早知道李媒婆一时半会儿打探不出来消息，就该用那钱去买件好看的衣服，或者买一双鞋子也好。

她缩了缩依旧破着一个洞的右脚，一时间真想缩进地缝里去。

抬头发现罗文婧已经往门外走去了。

“堂姐，既然这样，那我明天就先走了，本来还想跟你一起的....”

罗小华气得牙齿咯吱响。

她盯着罗文婧的背影，心里面不断的诅咒。

穿这么好，去坐火车最好被人盯上。

她不是给人织毛衣赚了钱吗？最好也让人抢了，偷了才好。

最好是遇上那些拐卖团伙，让人贩子把她拐到山沟沟里去，一辈子都出不来。

虽然那样就偏离了她之前为罗文婧所设计的人生路线。

但是能让罗文婧过得更惨，比她前世还要惨，那也很不错。

这么想着，她心里迸发出隐秘的快感。

第二天就是1980年2月6号。

是罗文婧要出发的日子。

徐母特意请了假，一大早就送她去火车站。

出门的时候，看到隔壁的门早就打开了一个缝，后面还隐着一个人影。

罗文婧知道，是罗小华正躲在那后面看她。

她大大方方地一笑，冲着门后喊了一句。

“堂姐，你要送你就出来送呗。干嘛躲在门缝后面？”

“总不至于难过的流泪了吧？”

“放心，我在军属大院等你。”

罗小华假装不在。

原本那双还算好看的眼睛此时却凶戾的像只恶鬼。

她嘴里不断翕动着，默念着几句话。

“我咒你，罗文婧。”

“咒你咒你咒你，咒你被人偷，被人抢，被人拐卖到山沟。”

“我咒死你！”

第43章 补了一个卧铺票，居然认识了大财神

罗文婧带的东西不多。

之前已经在万民霞手里买了一个行李箱子，要带的东西塞进去后，满满当当的，刚好合适。

另外她还自己做了一个背包，把一些路上需要的吃食和小零碎东西装在了里面。

身上背一个，手上提一个，轻轻松松就上了火车。

找到自己的座位后，便看见窗外的徐母瞪着两个红彤彤的眼睛看她。

嘴里还不停地喊着他的名字。

“文婧，你可一定要平安到达啊！路上小心啊....”

“你放心，妈，我会平安到的....”

一抬头，便看见对面坐着一个一个中年女人，正不怀好意地打量着她。

以她前世为人的经验，这种双眼咕溜转，神情不定的人不是骗子就是有鬼，最差也是小偷。

看来今天运气似乎不太好啊！

她眼睛咕噜一转。

对着窗外的徐母大喊了几句。

“妈，你就放心吧1镐峰都说好了，有战友在火车上接应我，不定一会儿人就来了，我有人保护，不怕的....”

火车开动后，坐在对面的女人果然消停了很多。

不过眼神却一直在她的手提箱和怀里的背包打转转。

跟她坐一起的男人也不是啥善类。

不时地跟同车厢的另外两个人眼神交流。

罗文婧看的毛骨悚然。

她也知道，这些人走南闯北，干的就是狠人生意，说不定杀人放火都干过。

一句两句话可压不住她们，就算把徐镐峰的战友搬出来也没用。

她还得想别的辙。

稍微坐了一会儿，她便趁着上厕所的借口，背着包，提着箱子离开了车厢，往列车中部走去。

运气可真是好，刚走了三个车厢，便打听到了。

这趟车上还真有一个叫李同天的乘务长，而且今天就当班。

罗文婧见到他的时候，这个矮矮胖胖的男人正在餐车吃饭。

听到有人找他，立刻抬起一张憨厚的脸。

“谁找我？有事吗？”

罗文婧嘴甜的很，当即就叫了他一声表舅。

可把李同天给吓得，差点就呛了饭。

他什么时候有了这么一个漂亮的外甥女？

“嘿，你这小姑娘，是要办什么事儿吧？就算办事，也不敢乱叫啊！”

罗文婧可不管那么多啊，她现在只要安全。

“表舅，我和万民霞以姐妹相称，自然跟着她，叫您一声表舅啊！这总不会有错儿吧！”

被这么漂亮又打扮得体的的小姑娘叫表舅，李同天还是有几分得意的。

一听她提起万民霞，立刻就笑了。

“如果是这样的话，那就没错。”

听说她在车厢里遇到了坏人，想要补一张卧铺票，李同山二话不说便同意了。

还动用了乘务长福利，用一个相对合适的价格，直接给她弄到了高级软铺。

看着车厢里零零散散的几个人，而且全部都是清一色的严谨中山装，罗文婧算是放心了。

“表舅，太谢谢你了。要不是你，我没准到不了海州就被人给拐了。”

“客气啥，放心吧。”

走之前，李同天还特别叮嘱了她几句。

“这车厢里面的可都是大人物，你也别弄出什么事儿，来到时候不好交代。”

“放心吧，表舅，不会给您丢脸的。”

到底是软卧，又宽又大。

跟她没出嫁之前睡的那小床有一拼。

甚至比她那个床还要软，还要舒服。

罗文婧高高兴兴地把箱子放到床底下，又把身上的背包放在床头。

正想休息一下呢，原本躺在床铺对面的男人突然坐起身来，盯着她看。

罗文婧本着出门都是客的原则，客气地打了一个招呼。

没想到对方却指着她怀里的背包一脸激动。

“小同志，你这个背包是在哪里买的呀？”

当然是他自己做的了。

罗文婧在心里说，脸上却始终笑吟吟的，并不正面回答他的问题。

面前的男人身形瘦削，戴着一副黑框眼镜。

中山装胸前的口袋里还插着钢笔，一看就是个斯文人。

开口就问她的背包哪儿买的？难道是百货商场的人？

如果是的话，她倒不介意多认识一下。

“老先生，你是哪里人啊？去哪里呀？是想买我这个包吗？”

看出她的防备，瘦削男人从兜里摸出一张名片，乐呵呵地递过去。

“小同志，不要害怕，我是海州市第六棉纺厂的，我叫欧阳谦。”

罗文婧惊讶了一下。

面前的老同志居然是第六棉纺厂销售部的主任。

这个第六棉纺厂的名气可不小。

虽说它不是海州最大，设备最齐全的，但也排在第三名和第四名左右，实力非同小可。

厂内员工少说也有两三千名。

这些年不知生产出了多少面料和衣服，供应了大江南北的老百姓们。

说不准她身上穿的衣服就有一件是这个厂的面料做的。

她这是什么气运，补了一个卧铺票，居然认识了大财神。

到了海州之后，她要做的第一件事情便是服装业。

要做衣服，首先得有布。

本来她还想着去哪里找这个门路呢？这不就送上门了。

罗文婧立刻热情地交流起来。

这才知道，欧阳谦被她包的样式吸引，之后又发现这个包是用他们厂产的油蜡布做的，便想打听一下。

不过得知她这个包是自己设计自己做的后，欧阳谦还有一些不相信。

“小同志，我看这个包款式新颖，颜色搭配十分胆大，真是你做出来的？”

“那当然了，这还有假？”

罗文婧把包里的东西取出来，把包里子翻出来给他看。

“你瞧瞧，我家里没有缝纫机。这里面可都是纯手工制作...”

老先生带着眼镜看了好久，也是惊叹连连。

“真没想到，你不但会做设计，针线功夫也这么好...”

说起针线，这就有些尴尬了。

罗文婧连忙摆了摆手。

“这针线是我婆婆的手艺。我可没有她这么细致。”

欧阳谦点了点头。

他也是看出来了，这针线的手艺确实有一定的功底，没个十几二十年做不出来，而眼前的小姑娘也不过才十八九岁。

不过，他已经完全相信了。

——这个包的设计和剪裁全都是罗文婧一手包办的。

“小同志，不，文婧小同志，我可以看看你这个包吗？”

“当然可以。”

罗文婧满口答应。

眼前这位可是棉纺厂的销售主管。

若是能跟他搭上关系，她做服装的第一条路就铺好了。

但没有想到，欧阳谦拿着她的包翻来覆去的看。

看着看着，却从兜里掏出了纸和笔。

那模样像是打算把包的样子画下来。

第44章 这可真是一个富有灵性的好词儿.....

欧阳谦也没有想到，他会遇到这么好的机会。

早在几个月前，厂里就收到了文件，要大力改革棉纺厂。

为了满足人们日益增长的对美的追求，厂里需要生产一些老百姓需要的，好的，高级的面料。

可问题的关键是厂里没有资金。

没有资金，就不能进行新产品的研发和生产。

必须把厂里积压的所有库存都清出去，回笼资金后，才能够去做这件事情。

他这次出去就是想要趁着改革的东风，多拉几个大单子回来。

另外还有一件最要紧的事情。

因为设备和生产资料的限制，厂里曾经出过一大批不太好的油蜡布。

这种布过于粗糙，透气性很差。

本来是打算当桌布，窗帘那一类的东西去卖的。

但没想到，市场的销量特别差。

后来一调研才知道。

有钱的城里人，他们会买那些高档的布做窗帘。

根本就看不上这种。

乡下没钱的人呢？根本就不需要桌布窗帘等。

他们买布料，就是为了做件衣服。

可这种油蜡布又硬又不透气。做衣服很不舒适。

几乎不能穿。

最重要的是，它跟老土布的价格差不了多少。老百姓宁愿自己织土布，也不会买这种东西。

所以啊，当初那批布做出来之后，只在各个县城及农村售卖了一段时间。

因为实在卖不掉，便就此堆在了仓库。

也亏得这玩意儿又硬又厚，还能抗湿气，才得以保存到今天。

今天看到罗文婧的包，他立刻就有了灵感。

油蜡布不好卖，它可以做成包呀。

正好给厂里的缝纫部添一件大单子。

而且，若是做成这种款式新颖，设计独特的包，说不定能卖出毛料的价格来。

到时候，厂里所需要的下一笔资金可就有着落了呀。

他拿起笔，想要照着包的样子把图像画下来。

第六面棉纺厂也有老师傅的，到时候给他们一看，大概就知道就能就知道怎么做了。

眼前突然一亮。

包没了。

抬头一看，罗文婧已经把包抱在了怀里，还笑眯眯地盯着他看。

欧阳谦有些不解，“文婧小同志，你这是....”

“欧阳主任，您要是想要我这个包的设计图纸呢？我可以给你，不过，你得出版权费。”

“轰”的一下，欧阳谦感觉自己的老脸都红了。

刚刚他实在太激动了，居然把这件事情给忘到脑子后面去了。

不过，他也是没有想到，面前这个不过十八九岁的小姑娘，居然知道版权费，设计图纸。

他刚刚完全是小看了人家呀。

他连忙站起来，朝着罗文婧伸出手。

“文婧小同志，真是太不好意思了。我刚才一急，就给忘了，我向你道歉。”

罗文婧笑了一下，也握住了他的手。

“没关系的，欧阳主任太客气了。”

接下来的谈话就比较开诚布公了。

欧阳谦没再藏着掖着，把目前厂里的一些主要难处简单的说了一下。

“文婧小同志，我看你这个包的款式太好了，如果能够赶过年的时候做一批出来，一定会大卖特卖的。”

“你说个数吧，这版权费和设计图纸大概要多少钱？”

罗文婧在心里琢磨了一下。

对方是销售部的主任，出手买下一个设计图纸的权利还是有的。

不过为了保险起见，她还特地问了一句。

“欧阳主任，我这个费用不小，你能做主吗？要不要跟厂里商议一下？”

之所以这么问，就是为了给一会儿的价格找到一个退路。

他要是答应就答应，不答应也不会以回去商量的借口来拒绝她。

欧阳谦爽朗地笑了一声。

“放心吧，我一个主任还不至于欺负你一个小孩子，几百块钱以内，我能做得了主。”

听见这话，罗文婧松了一口气。

这位老同志还挺有良心，真没想着以老欺小，只花几十块钱就买她的独家设计。

几百元以内可是个富有灵性的好词儿。

她喜欢！

笑了一下，她便开始了表演。

“欧阳主任，我年纪小，没见过什么世面，要是说错了什么，您批评指正，千万不要生气，你看这样可以吗？”

欧阳谦一怔，又笑着点了头。

“好好好，你说吧！”

他就不信了。

一个十八九岁的小姑娘能要出多高的价格去？

只怕一两百块钱都能让她睡不着觉了....

“是这样的，欧阳主任。”罗文婧掰着手指头开始算。

“第一，我这一个设计和版权在国内是独家，只有我有。”

“第二，你买了我的设计和版权是准备要商用的，按照你们厂的规模来算，这其中的利润只怕得以十万为单位计算，所以我不能贱卖。”

“第三，还有八九天就要过年了，您是打算下了车就拿着图纸去开工吧，这样一来，我就得在火车上熬夜给你画图纸，这可费眼睛了。”

“最后，综合以上几点，我的要价是......”

欧阳谦听得是心惊肉跳。

他开始害怕罗文婧会突然喊出一个天价来。

这小姑娘看着挺聪明的，怎么没听懂他之前的话呀。

他说的是几百块钱以内都可以做主呀。

还有，她这头头是道的，怎么这么懂行？

特别是第二条。

她是怎么知道版权商用这个词的？

还会算利润？

“....一千块...”

欧阳谦的眉毛狠狠地跳了几下。

正想说话的时候，却听罗文婧又开口了。

“一千块，好像有点太不近人情了，毕竟我和欧阳主任萍水相逢，一见如故，以后说不定还要多合作的，那就少算点吧，要个......”

欧阳谦感觉自己的心都快提到嗓子眼里了。

说真的，他特别喜欢这个包的款式。

他有一种预感，如果他们厂生产出了这个包，一定会供不应求。

今年在纺织厂博览会上的龙头产品也有了保证。

他都已经决定好了，只要罗文婧的要价不要超过一块千块钱，他都能够答应。

“那就九百八吧，九八九八，久久发发...欧阳主任觉得怎么样”

欧阳谦只觉得他一口气都差点憋不上来了。

绕这么一大圈子，就少了二十块钱。

这跟没少有什么区别呀？

萍水相逢，一见如故的情谊就值二十块钱呀。

对上罗文婧狡黠灵动的眸子，他心里瞬间有了决断。

第45章 出乎意料的接站人

“九百八就九百八，不过我也有个要求。”欧阳谦斩钉截铁的道。

罗文婧一听他答应了，差点没笑出声来。

“当然，欧阳主任是买家，提要求是理所应当的，您尽管说。”

这小姑娘还挺讲道理？

欧阳谦心里一松，看了看罗文婧手里的包。

“下火车之前，我要看到包的设计图纸，另外你这个包也要给我。文婧小同志，如果觉得可以的话，咱们就成交！”

这个要求其实也可以理解。

图纸图形是一回事，若是有实物的话，那效果也就更好。

以防万一有人看不懂或者是错看了设计图纸。

有实物可以做参照物。

罗文婧点了点头。

“我可以答应，但是你得跟我签署一份版权转让合同，您是做销售的，想必包里不缺这个吧！”

欧阳谦都快疯了。

这个小姑娘怕不是成精了吧，她怎么什么都知道啊。

版权转让合同？

他手底下的那几个销售员连这几个字是什么意思都不懂呢。

这一刻，他对罗文婧充满了好奇。

“好，我这就给你拿！”

很快，合同签成，罗文婧兜里就多了980元。

至于图纸，倒是也容易。

欧阳谦出去走了一圈，便从一个设计院学生那里借来了画板和图纸。

工具一到手，罗文婧便开始动工了。

虽说她不是搞设计专业的，但当年因为要进军服装业，她专门去自修过。

而且，前世跟她合作的设计师出身画家，两人关系好，经常在一起加班，一来二去，她也学到不少。

再加上她前世的积累，自身对时尚的敏感认知。

画一个书包的设计图简直是轻轻松松。

书包设计其实可以归属于服装设计一类。

只是说不需要展现人体的比例动态。

除此之外，该展现的，该有的步骤是一个也不能有少。

毕竟她可是收了人家980块钱。

不是能随便糊弄一下就了事的。

从书包的版式，书包的面料，书包的立体裁剪，以及最终的效果款式图。

罗文婧一口气出了五六张图纸。

当然，这并不是一天就画完的，而是费了两天多的时间。

期间，借给她画板的学生不知什么时候围了过来，不时地发出一声又一声的惊叹。

“哇，这也太厉害了吧！这比我画的都好！”

知道对方是画建筑图纸的后，罗文婧无奈的扯了扯唇角。

这建筑图纸跟书包的设计其实还是不一样。

把两者放在一起怎么比呀？

欧阳谦更是惊讶。

他指着图纸上那几个非常专业的材料标注名词，问了好几次。

“文婧小同志，你居然会英语？”

“文婧小同志，你真的没有学过服装设计吗？”

“文婧小同志，你真的只是高中毕业吗？？”

罗文婧一边画图，一边跟他说起在老家带着傻弟弟读书的事情，欧阳谦惊的下巴就没有合上过。

“我这些其实都是跟村里一个知青学的，他以前上过大学。”

她给自己的厉害找了一个出处。

反正欧阳谦又不可能找到大柳树村去查问她的底细，是跟谁学的这些东西？

这期间，道路前方发生了坍塌，火车走不了，停在了半路。

罗文婧也是闲得无事，干脆又多画了一款小提包。

也就是她送给万民霞的那一款。

不过因为是依照自己心思画的，材料不受限制，她对它进行了大胆的改造。

缩小了包的大小，颜色定为黑色，做菱格外皮，再配上金色链条，发光的金属扣，看起来十分高档。

这种风格很好配衣服，不管是名媛贵妇，还是学生白领，它都能很好地与之搭配风格。

并且成为那人身上的亮点。

没想到欧阳谦看了，也大呼好看。

“文婧小同志，我真是小看你了，没想到你还真是一位自学成才的设计师呀！”

得知她到海州是为了随军，欧阳谦邀请罗文婧去他们厂里。

“文婧小同志，到我们厂里做个设计顾问吧！一个月给你一百八十块钱的工资，其他补助另算。”

罗文婧直接就笑了。

“欧阳主任，一个月一百多块，那也太少了。你看我画了几张图，就从你手上得了将近一千块钱，去你厂里，那我的损失可就大了...”

一个月一两百块钱的死工资，她才不想拿嘞。

如今改革开放最好的路有两条。

一是经商，做生意，闭着眼都能够赚得盆满钵满。

二是参加高考，博一条高升之道。

前世，她是不知道文凭有多么重要。当时又只顾着赚钱，也没有那个心思去参加高考。

但现在不一样了。

她有着前世的记忆，知道什么能干，什么不能干。

完全可以找人帮她赚钱，她自己去读书。

那才是双管齐下，既吃鱼，又吃熊掌。

将来，还有谁敢说她是考不上大学的乡里人？

谁敢说她是没有文化的董事长？

谁敢笑她的MBA是用钱买来的！

敢说就把大学毕业证甩他脸上！

哼！

等她画完后，欧阳谦的眼睛一直在她的新图纸上打转，但始终没有开口要购买。

估摸着他身上的钱都被她给榨干了，罗文婧眼睛一骨碌，又有了主意。

“欧阳主任，我怎么觉得这款设计更大胆，要是配上好料子，卖到港城那边也不逊色。”

“可不是吗？”欧阳谦盯着图纸，眼睛都快拔不出来了。

“这链条和金属扣，还有这菱格走线，你怎么想出来的？简直太绝了。”

“是吧，我也觉得，等下了火车，我就去中心棉纺厂，把图卖给他们....欧阳主任，你说我是要一千好呢，还是两千...”

“啊，文婧小同志，这....”欧阳谦的头上又开始冒冷汗了。

这款菱格链条包的市场明显要比那款背包更大。

要是被中心棉纺厂拿去，那人家第一的地位可真就无可撼动了....

可是他身上的钱都买了背包的设计图....

“文婧小同事，这款图纸是我先看到的，我们第六棉纺厂要了，你可不能再卖给别人了....”

“哦，欧阳主任，这价格可不低啊。”

“不怕，下了车后，你跟我去厂里，一手签合同，一手拿钱！”

“好，”罗文婧点了点头，突然改口，“不过这份图纸我不买，我要跟你谈别的合作。”

欧阳谦都懵了，“什么合作？”

罗文婧慢条斯理地将图纸收起来，放自己兜里。

“我要以图纸入股，分棉纺厂百分之一的销售额。”

“什么？”看着她的动作，欧阳谦急的就差没有跳起来了。

“文婧小同志，你你你...这图纸入股，在我们棉纺厂从未有过。”

罗文婧淡淡地勾了勾唇。

“以前没有，不代表以后没有，你们厂不是已经接到改革通知了吗？盈亏自负，只要不违规，别说图纸入股了，技术入股也行....”

欧阳谦心里豁然一亮。

感觉许久以来困扰着他的麻烦线头一下就解开了。

罗文婧的话，让他对棉纺厂接下来的改革之路有了更新的想法。

“对对对，文婧小同志真是大气，我可真是小瞧你啦！”

很快两人约定到了海州后，在第六棉纺厂见，商谈以图纸入股的事儿。

“文婧小同志，这几天你可要多画几款图纸啊，既然做包，就不能只做这一两款，你说是吧....”

“行，我到时候多带几款去...”

得到了海州东港站后，欧阳谦因为要去找厂长，先下了车。

下车前，欧阳谦告诉她第六纺织厂的地址，反复叮嘱。

“文婧小同志，等你安顿下来后，一定要到我们厂里来找我。一定啊！”

“一定。”罗文婧连连答应。

去是肯定要去的，不然怎么搞事业？

因为徐镐峰所在的驻地在海港那边，距离永固站近一些。

她也要在下一站——永固站下车了。

“亲爱的旅客，永固站到了，请到海州的朋友们排队下车，祝您旅途愉快。”

当乘务员的播报声在车厢中响起，罗文婧不由得勾了勾唇角。

确实是挺愉快的。

这几天的路程，虽说是忙了一点，但总归是非常舒适的。

这种劳动强度比起前世来那可差太远。

且一路上那欧阳谦顿顿都给她买饭。

晚上睡觉也是舒适的卧铺，还兼具摇啊摇的摇篮功效。

简直比睡在自己家还要舒服。

但她没有想到，刚下了火车，脸上的笑意还没有退干净，便看到了一个让她倒胃口的人。

“三弟妹？怎么是你？”

第46章 也真是绝了，这男人到底要做什么呢？

怎么不能是她？

难道她不能来海州？

这两口子可真有意思？

罗文婧懵逼了一瞬，便回过神来。

徐建峰是过来接罗小华的。

她的车子在路上停了一天，所以到海州的日期也推迟了一天。

刚好跟罗小华到海州的日期重叠了。

想明白这个，罗文婧简单直接地就开了口。

“我的车延误了，堂姐的车应该还在后面，你再继续等吧！”

说着，她提起地上的箱子，又把另外一个袋子也提了起来。

欧阳谦要走了她的书包，导致她书包里的东西没地方放，只好在火车上买了一个大网兜装了起来。

这导致她全身的形象设计都遭到了破坏。

可刚走了一步，便被追上来的徐建峰给堵住了。

“三弟妹，要不然我送你回去吧！”

对上这张熟悉的脸，罗文婧没来由地厌恶。

之前徐镐峰也在场的时候，倒也没感觉这么恶心呀。

“不用了，你还是等着接堂姐吧！”她冷冷的回绝了，提着东西就要走。

不过站台上比较拥堵，徐建峰站的方向正好堵住了她的去向。

这让她一时脱不开身。

徐建峰却还在喋喋不休。

“你堂姐不是还没有来吗？你的火车延迟，她的火车肯定也延迟啊！”

对上徐建峰那双熟悉的眼睛，罗文婧只觉得可笑。

他这个人啊，心眼好，爱帮助人，就喜欢向女人献殷勤。

用他前世的话，就是家里的女人是自己的，家外面的女人是别人的，不撩白不撩。

前世是这样。

这辈子也是这样。

只不过前世他是向别人献殷勤。

真没有想到，风水轮流转。

重来一次，徐建峰居然也对她献起殷勤来了。

罗文婧盯着他身后的位置，冷冷道，“大哥，我可是你三弟的妻子。弟妹和大伯哥，还是保持一点距离的好。”

徐建峰怔了一下，随即却笑了。

“三弟妹，你是不是误会了什么？我绝对没有别的意思，只不过你堂姐没来，正好有后勤部的车接你回去，也是顺路....”

罗文婧哼了一声。

“我的车延误，不一定堂姐的车就会延误。我觉得大哥还是等一等的好...”

说着，她不再理会徐建峰，直接将手上的行李箱往他腿上一撞，快步走掉了。

今天她就是走路找去部队，也不想跟徐建峰坐一个车。

徐建峰还在身后喊着。

“三弟妹，徐镐峰今天出任务了，就算你到了部队，也没有人接待你啊，不如我送你回去刚好，我也知道他申请的小院......”

罗文婧根本不理会他。

虽然她是第一次来海州，但这里的情况跟前世几乎一模一样。

她知道火车站外面就有一个外宾专区。

那里有出租车，清一色的全部都是红旗轿车作为公共用车。

两块钱就可以坐到部队大院。

方便又简单，她何必去蹭徐建峰的车？

果然，她运气很好，刚出了站台，往右边走了十多米，便看见了出租车的招牌。

她用英语跟那个司机打了一声招呼。

司机还以为她是外宾呐，赶忙就问她是去什么地方？

她报了部队大院的地址，司机更不敢作声了。

一溜烟就给她拉到了位置。

下了车后，她缓了缓筋骨，正要向门口的卫兵报上徐镐峰的名字。

没想到身后也有一辆吉普车急驶而至。

从车上跳下一个人，正是徐建峰。

“我都说了，顺路送你回来，你刚刚坐的那是什么车呀？那都是什么人啊....”

罗文婧还没有来得及解释，徐建峰抓住她的行李箱就往大院里进去了。

门口的门卫居然对她做了一个放行的手势，意思可以进去了。

罗文婧都懵逼了。

但到了这个份儿上，她也只好跟着一起走进了部队大门。

不过她立马就把自己的箱子和东西抢到了手里。

“大哥，你就这样回来？不等我堂姐了？”

徐建峰一脸热情，“我问了，火车都统一延误了，我这不就回来了吗？”

罗文婧却有些狐疑。

刚刚那个出租车司机开得很快，按照一般的情况，徐建峰要跟别人打听火车有没有延误，怎么着也得十多分钟。

不可能跟她前后脚到部队。

也真是绝了，他到底要做什么呢？

还有，她总觉得徐建峰看她的眼神里有一种很奇怪的东西。

可要具体的说怎么个奇怪法，她又说不上来。

去往家属区的路上，徐建峰问她知不知道徐建峰申请小院的事儿。

罗文婧心里正疑惑，却听他突然话音一转。

“三弟妹，你这次是自己找过来的吧。不是我三弟叫你来随军的？”

这两口子都喜欢恶心人是吧？

罗文婧顿时冷了脸。

“不管是不是，大哥都管的有点宽了。你刚刚说他申请了院子，地址在哪里？我自己过去。”

本来徐建峰就觉得自己一路追过来，是热脸贴了冷屁股。

听了这话，立刻在心里头骂这两口子一个比一个不识抬举。

有心想要罗文婧出丑，便指手划脚地说了一个地方。

“三弟妹，军官生活区这边可大着呢，不如还是我送你过去？”

罗文婧神色淡淡。

“就不劳大哥费心了，我劝你还是去火车站接堂姐吧。”

说罢，她扭头就走。

徐建峰却勾着唇角笑了。

他故意指了一条远路，走过去不迷路才怪。

这女人不识好人心，就该让她吃点苦头。

岂料却看见罗文婧像是早就知道那个位置似的，径直从一条小路上穿了过去。

他脸色立马就难看了。

从那边小路穿过去，只要再走两排房子就是徐镐峰申请的小院了。

咦，不对呀，她怎么知道这条路通到那边呀？

看着那道高挑的身形扶风杨柳一般，很快就不见了人影。

徐建峰心里没来由的有几分失落。

罗小华走起路来可没有这女人这么好看。

.....

这头罗文婧绕过了路口，便将手里的箱子放在了地上，松了一口气。

她真是厌恶死徐建峰这个人了，简直都不想出现在他的视野里。

还好徐镐峰是副团级军官，所在的院子距离一般随军家属院隔着老远。

要不然，想到以后每天都会落在徐建峰的视野里，她都有点想吐。

直到这时候，她才回过神来去想一个问题。

徐镐峰居然在回去相亲之前就已经把家属院给申请下来了。

可当初她提出要随军的时候，他却拒绝了，还说要等批准？

将这些事情连在一起，罗文婧大概琢磨出来了一个可能。

徐镐峰本来打算是要带她随军的，但是因为听说了什么事，就放弃了这个打算。

而且那时候他还没有做好要离婚的准备，因此就骗她说要回来打报告。

到底是什么事情让徐镐峰这么耿耿于怀呢？

真是头疼！

她自信自己并没有做什么让徐镐峰这么看不上的事情呀？

第47章 “你叫我妈妈？”

罗文婧想来想去，始终也是没个头绪，正打算继续往前的时候。

突然有一个留着齐耳短发的女人，手里牵着一个小男孩走了过来。

看见她后，很自来熟的问。

“妹子，你是来部队探亲的吗？是哪家的家属呀？”

罗文婧正想跟人问问路呢，闻言便笑着道。

“嫂子你好，我是徐镐峰的家属，你知道他申请的院子在哪里吗？”

“啊，徐副团长？”齐耳短发女人惊讶地张大了嘴巴。

“你就是徐副团长娶的那个胆大媳妇？”

什么胆大媳妇？她做了什么胆大的事了？

罗文婧有点想不通，还是笑着做了自我介绍。

“是的，我叫罗文婧，嫂子可以叫我文婧。”

“哎呀呀，这可真看不出来呀....你这脸蛋长得跟仙女似的，怎么干得出那么大胆的事儿来......”

她上上下下，左左右右，像是看耍猴一样，足足把罗文婧看了两分钟。

看的罗文婧都有一些绷不住了。

“嫂子，您在看什么呀？你说的大胆的事儿到底是什么呀？”

一听这话，女人突然就蹲在地上，捂着嘴巴大笑不止。

要不是看她的肩膀一直都耸动，罗文婧还以为她喘不过气来了。

“嫂子，你这是怎么了呀？你知道徐镐峰申请的院子在哪里吗？”

一听这话，女人像是突然回神一般，激动地笑了起来。

“知道，知道，我怎么能不知道呢，你们家就在我们隔壁的隔壁呀。走，我带你过去...”

女人放开手里的孩子，热情地帮她提东西，一路上都在问这问那。

还时不时夸张地大笑。

“哎呀，真没有想到，徐副团长的媳妇居然是这么一个大美人，先前还听他们说你是乡下来的呢！”

“瞧瞧这通身的气派，这小皮鞋穿的...这毛呢大衣，这高领毛衣，啧啧，可真好看...”

“这看起来一点也不像乡下来的呀....”

“你呀，可是把我们军区文工团里最漂亮的小路都比下去了呢...”

“......”

短暂的交谈后，两人也就算是认识了。

女人叫肖迎春，就住在她隔壁的隔壁，男人是三团的赵政委。

她也是半个月前带着孩子过来随军的。

两人很快便到了院子外面。

推开门，肖迎春又开始了一番大讲特讲。

“哎呀，文婧妹子，你是不知道啊，徐副团长把院子申请下来后，可是搬了好多家具进来，每隔几天都要过来打扫一下....可见啊，他早就盼着你来了！”

“你看这院子，多漂亮啊，这可是这一片阳光最充足，地方最大的院子呢！”

“瞧瞧前面这院子，可以种不少瓜果蔬菜...”

“这么大的地方，后院还有一块呢，我听我家男人说，还要给你修新厕所间，淋浴房呢....”

“你呀，可算是来对喽，跟着徐副团长你就享福吧....”

罗文婧一边听，一边四下打量着。

肖迎春说的一点也不错。

这院子不但大，而且还很方便，院子里面就有水井。

她凑近看了一下，居然连晾衣绳都是新的。

可见徐镐峰真的准备了很久。

肖迎春帮她把行李拿到了正屋，便欢天喜地的出去了。

说是还有事情要去办。

其实罗文婧知道，她大抵是要将她到了的消息散播出去。

散播就散播吧，刚好省了她去找徐镐峰了。

本来她已经做好了在家属院门口等待徐镐峰来接的准备。

但没有想到徐建峰会突然冒出来，直接给她领了进来。

这个时候徐镐峰大概还不知道她来的消息。

她四下转悠着，看房子看家具，一边在心里想着徐镐峰知道他来后的所有表情。

想到那个冰块脸大概也会吓得大吃一惊。

她便忍不住笑出声儿来。

“也好，狠狠的吓他一跳。哈哈哈.....”

“阿姨，你是谁呀？为什么在我爸爸的家里？”

突然，一个胆怯的小孩声音打断了她。

罗文婧回头，便看见房门外的台阶上站着一大一小两个男孩子。

大的约莫六七岁，小的约莫四五岁。

两个人都瞪着一双黑乌乌的眼睛看她。

她立刻就明白了。

这两个小孩应该就是徐镐峰收养的他战友的孩子。

大的叫戚国华，小的叫戚国庆。

一看就是没娘的孩子。

虽然徐镐峰收养他们，不会挨饿，也不会受苦，但到底是男人。

而且他是把小孩子交给别人打理的，自己整天在忙着训练。

看这两个孩子，全身上下都是土，头发上都结泥块了。

好像是刚从泥窝里出来一般。

罗文婧走出去，近距离地看着这两个孩子。

心里没来由的就是一动。

孩子可怜呢。

她小的时候也是这样的长大的。

爹不管，妈不爱。

直到她八九岁的时候才知道自己是个小女孩，要收拾自己。

要洗头，洗脸，穿干净衣服。

何况这两个男孩子？

她蹲下来，让自己的视线和两个孩子齐平，柔声问道，“你们的爸爸是谁呀？”

戚国庆小一点，才刚张开嘴，戚国华便已经说了出来。

“我们的爸爸是徐镐峰。”

罗文婧笑了，拿出口袋里的手帕给俩孩子擦了擦脸。

“那这么说的话，你们两个一定是戚国华和戚国庆了？”

俩孩子一脸惊讶。

“你怎么知道？”

罗文婧抿着嘴笑。

“我不但知道你们的名字，我还知道你们有多大了。”

她看向两个孩子，准确无误地说出了他们的年龄。

“戚国华，今年七岁，是哥哥。戚国庆是弟弟，只有四岁，对不对？”

戚国庆的眼睛瞪得更大了。

“哇，你真的什么都知道啊？那你是谁呀？”

戚国华却不说话，抿着嘴一直朝她脸上看。

看出他突然间的局促，罗文婧轻轻的笑了笑，在他头上揉了一把。

“我当然是猜出来的呀！要不然你们俩也猜猜我是谁？”

戚国庆眨巴着眼睛，半天说不上来。

戚国华却突然道，“你是妈妈吗？”

罗文婧一时怔住。

她没有想到戚国华会叫她妈妈。

她猛然想起前世的时候，她曾无比渴望有一个自己的孩子。

想看着她长大，看着她学会说话，听她叫她一声妈妈。

重来一次，她本以为会需要很久，才会有人这样叫她。

没有想到，却在这样的情形下，如此突兀地听到了。

“你叫我妈妈？”

第48章 见到徐镐峰

“我....”戚国华垂下头，眼神躲闪。

两只小手不停地搓着衣角。

一双暴露在寒风里的小耳朵微微的发红起来。

有点害羞，有点局促，又有点可怜的期盼。

他不知道该不该说。

面前的女人看起来十分和善，脾气也好。

她既然是爸爸的结婚对象，那就应该叫妈妈。

可是....

他听人说，没有哪个女人愿意给别人做后妈。

更何况他们也不是徐镐峰的亲儿子，只是他收养的养子。

他啜喏着，好半晌才说出一句话。

“如果不可以的话，我....”

他本想着，如果不可以的话，他可以叫她阿姨。

或者姐姐也可以。

他知道年轻漂亮的女人都不想别人喊她阿姨，而是姐姐。

突然，一只带着暖意的手伸过来，在他的脸颊上揉了两下。

接着，他便被一个冒着香气的温暖怀抱给抱住了。

“当然可以啊，你想叫就叫，我很高兴...”

戚国华有一点呆滞。

他觉得这个女人笑起来太好看了。

比他所有见过的女人都要漂亮。

他没忍住，呆愣愣地说了一句。

“妈妈，你真漂亮！”

“哈哈哈哈....”

罗文婧没想到，这个小家伙还挺会说话的，见面就这么夸她？

当即哈哈大笑。

“咱们国华挺有眼光啊！比你们那个爸爸强多了。来，妈妈奖励你好吃的东西！”

说着，她招呼俩孩子进屋，将包里的几样吃食都拿出来。

“来，你们快过来，这是从家里带过来的苞米花，不知道你们吃过没有？”

“这一些是家里自己做的肉干，挺香的，快来吃一根...”

她把手帕打湿了，给两孩子擦了手，将吃食放在俩孩子手里。

戚国庆不吃东西，脆生生的喊了一句。

“我也想叫你妈妈，可以吗？”

四岁的孩子，瞪着一双大眼睛，直愣愣地看着她。

罗文婧心里又是一紧，伸手在他脸上揉了揉。

“当然可以啊，你跟你哥哥一样。只不过你这个小家伙知道喊了妈妈之后是什么意思吗？”

“知道，妈妈就是妈妈，是跟爸爸在一起的人。”

哈，小孩子要是这么说，倒是也没有问题。

罗文婧呆了一下。

她本来担心这孩子是因为能吃东西，所以喊她妈妈。

现在看来，还挺清楚的呀？

只不过她和徐镐峰的婚姻怕是不长久。

现在让他们叫了妈妈，以后她跟徐镐峰离婚的时候，岂不是让两小孩也跟着难过？

哎呀，刚刚真的是大意了。

早知道，就让这俩孩子喊她阿姨了...

“可以吗，妈妈？”

戚国庆清脆的声音在耳边响起，她立刻回神。

对上戚国庆清澈的大眼睛，她再一次被那里快要溢出来的渴慕刺了一下。

这个眼神太熟悉了。

让她想起小时候的自己。

一开始她也是这么看着王民霞，希望她看在她费心费力照顾弟弟的份上，也能多看她一眼。

但是没有。

王民霞会一把推开她，并狠狠地瞪着她。

指责她又让傻弟弟摔跟头了。

指责她偷吃了弟弟的鸡蛋糕。

指责她狡猾如蛇，靠着把弟弟哄到手，获得读书机会，是天生的下贱胚子。

她从来不知道一个女人身为母亲，会说出那么多恶毒的话语来。

前世她那么想生一个自己的孩子，根源就是在这里。

她觉得如果她做妈妈，一定不会像王民霞那样，对自己的孩子破口大骂。

骂她下贱，骂她小小年纪就想着过好日子。

她压下心底里难言的酸楚，伸手抱住戚国庆。

“当然可以，你想叫就叫。”

发现这两个孩子身上都比较单薄，她赶紧从箱子里取出两件毛衣给孩子换上。

之前，她织毛衣赚了钱，又跟刘红梅买了不少毛线。

她想着既然过来海州，总归是要见两个孩子的，给他们织一件新毛衣，也算是她对两孩子的态度。

本以为毛衣也许送不出去呢，没想到这么快就派上了用场。

她还特意拿了两只小猴子玩偶，给戚国华和戚国庆一人一个。

俩孩子高兴得不得了。

一直用热切的眼神看着她，她都有点不好意思了。

“好了，多拿点吃的去外面找小伙伴吧，等我收拾好了，就带你们出去买吃的。”

本来想给俩孩子洗洗澡，换换衣服的。

但发现这里什么都不方便。连柴火都没有。

没有热水，她也不敢给小孩子洗头洗脸，只好就先这样了。

“好，谢谢妈妈。”

两个孩子异口同声。

扬着两张笑脸儿跑出去了。

看着他们欢快的背影，罗文婧心里也涌上一层暖意。

她想好了，但凡她和徐镐峰的夫妻名分还存在一天，她都是这俩孩子的妈妈。

至于以后....

以后再说吧。

一个人在苦日子里有过吃糖的甘甜，总比一直过苦日子要强吧。

就算她不可能一直都是两孩子的妈妈，但至少在是的时候，让他们好过一些。

刚把衣柜擦了一下，把几件衣服放进去，就听院门口一阵嘈杂，接着便进来了好几个女人。

这些人年纪都比她大不少，普遍都在二十五六往上。

还有两三个年纪更大一些的，看起来有四十多岁五十岁的样子。

为首的就是肖迎春。

她正自来熟的招呼一众女人进院子。

看到罗文婧出来，她立刻指着她大喊起来。

“你们看，是不是像我说的，美得像天仙一样，是不是比文工团的小路还要漂亮？”

罗文婧不太理解她为什么一直要拿这位文工团的小路跟她做比较？

莫名有点不对劲怎么回事？

难道偌大一个军区，竟没有其她漂亮女人了吗？

但别人夸她，她也不好说人家夸得不对。

只是微微笑了一下，大大方方地上前和一众女人打招呼。

“各位嫂子好，我是罗文婧。以后住在一起，请大家多多关照哦。”

一众女人欢笑起来。

“关照，一定关照。我们就喜欢你这个性子，大大方方的，一点也不扭捏。”

“是啊，她还没来，我就知道她是大方性子了。”

“就你知道了？我不是也知道吗？”

“可不是怎么的，这么多年了，听说过谁会发那种大胆的电报啊！”

“哈哈哈哈...”

一众女人一言一语地说着，都笑得很大声。

罗文婧这才渐渐明白过来。

果然，她发出去的那封电报产生了极大的影响力。

时隔这么久，居然还有人提起来。

可见当时在整个军区的轰动。

就是不知道徐镐峰当时是个什么样子。

“哎呀，文婧妹子，你还没见着徐副团长呢吧？”

“约莫下午就回来了，他们昨天出任务，你可要再等等喽...”

“等什么呀？我现在就去给老钟打电话，让他赶紧放人...”

其中一个扎头发的大姐手一摆，利利索索地出去了。

其他人再次哄笑起来。

罗文婧在她们的介绍下才知道，刚刚出去说要打电话的女人是钟团长的夫人。

也是徐镐峰的直属上司。

看来她马上就要见到徐镐峰人了。

心里微微有点慌是怎么回事？

第49章 罗小华是特务？

与此同时，海州永固站。

罗小华下车后，就一直在站台上傻傻的等待。

结果站台上的人都走光了，也没有看见前来接她的徐建峰。

她思来想去，觉得最大的可能是徐建峰有任务在身走不开，才没有来接她。

好在她也是重生来的，知道应该怎么坐公交。

结果很是辗转了一些时间，才终于抵达。

看着面前熟悉的部队大院，她激动地上前，就要进门。

结果被门口的守卫给拦下了。

“你找谁？请报名字和所在连队。”

罗小华赶忙道，“我是来随军的，找三团四连的司务长徐建峰。”

本以为士兵听了这话，就会立马给她放行了。

没想到两位士兵相互看了一眼，都目露狐疑地走到一旁嘀嘀咕咕去了。

“上午的时候徐建峰司务长是不是带了一个女人进去？”

“对，是有一个，长得还挺漂亮，穿得也洋气。”

“可是他好像没有说那女人是谁？”

“能是谁？他不是早就跟我们打招呼了，说他媳妇要来随军吗？难道上午接进去的不是？”

两个人都感觉到了事情的严重性。

这几天徐建峰每次进出大门，都要跟他们说他媳妇要来随军的事情。

于是，几波轮岗的士兵全部都知道他媳妇要来了。

所以，上午的时候看他跟罗文婧前后进了大院，还以为那就是他媳妇呢，问都没问就放行了。

没想到居然出了这么大的错漏。

这要是无意中其他什么奇怪的人放进去。这半天只怕是遭殃了！

这可怎么办？

其中一个士兵赶紧进入岗亭去打电话。

岗亭的老张听说了这事，神情也有一些严肃起来。

“我就一个上午没来，你们居然闹出这么大的乱子，部队的规章制度都不遵守了吗？每一个进出的人都要进行严格的核查！”

被训斥的士兵也有些害怕了，拿起的电话都不敢拨出去了。

“那现在怎么办呀？”

“怎么办？赶紧打电话让徐建峰过来，看看这个女人是不是他老婆？”

“那要是不是呢？”士兵有些胆怯。

他们是刚入伍的新兵，进入部队的第一件事情就是守好岗位。

如果连这种小事都做不了，那.....

老张狠狠地瞪了他一眼。

“不是，那就好了，说明这个女人是特务，立刻将她抓起来关押。”

他深深的吸了一口手上的旱烟，神色越发的冷冽。

“你们两个现在应该想，如果这个女人是徐建峰的媳妇，那你们放进去的那个女人又是谁？”

见士兵的脸都吓白了，他一把夺过电话。

“没出息的....”

这边，罗小华看着两个士兵叽叽咕咕。

又听他们说什么漂亮的女人，心里头已经猜了一大半出来。

只是她有一点想不通，罗文婧不是应该昨天就到吗？

想到她居然没有被人拐卖走，心里的那股子怨恨就又生了一些。

好在徐建峰因为要接罗小华，今日并没有什么要做的事，所以一接到电话就马上过来了。

看到徐建峰，她刚要上前对自己的老公诉苦，问问他到底是怎么回事。

却看见徐建峰被叫进了一旁的岗亭，好一会儿才灰头土脸的出来了。

“老公，你不是说让我给你发电报，你就去火车站接我吗？怎么....”

话还没有说完，便被徐建峰狠狠地瞪了一眼。

“你还说呢，让我白跑一趟，我在站台上等了那么久，也没看见你...”

罗小华噎了一下。

“我也不知道火车会晚点呀！”

“那你知道什么...”徐建峰嫌弃地看了她全身上下一眼，拉住她就走。

“快走，快走，别在这里丢人现眼了...”

“老公....”

罗小华觉得委屈。

跟徐建峰结婚一个多月了，她还从来都没有受过这个气。

她想像过去那样发脾气，让徐建峰来哄他，但看了一眼旁边列队的士兵，她还是忍下了。

男人嘛，在外面要面子，她能理解。

她相信到了住的地方，徐建峰一定不会这样对她的。

没想到，才刚刚走远了一些，见路上没人，徐建峰便指着她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的骂了起来。

“你看看你身上穿的是什么东西？”

“我不是给你留了五十块钱吗？你就不知道做一件衣服？”

“看看你这个鞋子...”徐建峰指着罗小华，真是恨不得赏她一耳光。

“....你一个女人难道就没有一点羞耻心吗你穿着一双破鞋子就来了”

这样的徐建峰，她从来都没有见过。

罗小华有一些害怕，不由得辩白了一句。

“那我不是不会补鞋子吗？你就给我留了五十块钱，我吃饭都不够。”

“五十块钱都不够你吃饭？你吃金子啊，吃银子啊？”徐建峰真的有些气急败坏了。

他本来还想着，就算罗小华再怎么比不上罗文婧。

那也比大院里那些粗俗的乡下女人要强上不少。

可现在的样子也太给他丢人了。

“你也不跟你堂妹学一学，徐镐峰还没给她一分钱呢，人家怎么打扮的漂漂亮亮的来了？”

罗小华本来就因为听到士兵说徐建峰接了罗文婧的事情而恼怒。

一听这话，心里的火一下子就被点燃了。

“所以，你是看着我堂妹穿得漂亮，你就把她当成你的妻子接回来了，给你长面子，是吗？”

“我...”徐建峰本想说是。

但想到刚刚在岗亭里，老张说的那些话，他顿时就蔫了。

罗小华的眼睛很毒。

一句话就挑拨了他的心思。

可他要是承认了。

这个女人就一定会把事情闹大。

本来他今天就是利用了士兵对他的熟悉，故意没有向士兵汇报，便带着罗文婧进了部队大门。

内心确实是有那么一点点隐秘的想法。

这已经算是违反了规矩。

他告诉老张，罗文婧是他三弟的妻子。

因为徐镐峰出任务不在，他才特意帮忙接的，当时是说话忘记了，才忘了打报告。

要不是这样，那个古板的老头子还不知道要做些什么？

估计这会子他都已经被带回去调查了！

这种时候他是打死也不可能承认这话的。

他立刻变了一个脸色。

故作震惊的道，“小华，你怎么能这么看我呢？我在你心里居然是那种人？”

见罗晓华脸上闪过狐疑的神色，他立马上前一步握住了她的手，声情并茂地表演起来。

“小华，你真的误会我了。”

“今天上午我按照你说的时间老早就去了火车站。”

“没有想到却看到了你堂妹，她一个人拿着行李，十分不方便。”

“这时候我听说路面发生了坍塌，所有的火车都延误了。而我也听你堂妹说了这事。”

“我想着，她不管怎么样说都是你堂妹，也是我三弟的媳妇，我这个做大伯哥的多少不能太无情。”

“我这才想着把她先送回来，到时候再去接你....”

“谁知道你后脚就到了。”

“我要是知道，我一定在火车站死死的等你呀，毕竟你才是我的妻子...”

第50章 这个女人，她是真的不像话。

罗小华本来就把怨气全都集中在了罗文婧身上。

一听徐建峰这样柔情蜜意的哄她，她立马就相信了。

高高兴兴地挽着徐建峰的胳膊回家属大院了。

哪里还记得几分钟之前，徐建峰大肆指责她穿着又肥又丑的裤子，像个乡下婆娘。

更不会知道徐建峰转过去的脸黑的可怕。

那拧起的眉毛能夹死几个苍蝇。

脸上的厌恶表情像是刚刚去过农村的旱厕。

.....

徐镐峰结束任务回来，径直去了宿舍。

走在路上的时候，听见有几个人在那里叽叽咕咕地议论。

“听说了吗，今天咱们军区大院来了两个女人。”

“我听人说了，说是前面那个长得白净，比咱们上次看的那个电影女主角还要漂亮。后面来的那个却穿得破破烂烂，像叫花子...”

“可不就是说呢，据说还被拦在门口了...”

这种女人之间的胡言乱语徐镐峰一向都不爱听，快步就走了过去。

心里没来由地想，他就不信了，谁娶的媳妇能美得过罗文婧。

要是让她来随军，只怕又得引起像上次电报那样的轰动.....

等回过神来，发觉自己居然想到了这种事情，一时不禁又有些恼怒。

这个女人。.....

这个女人，她是真的不像话。

人不在这里，都能把他勾得心烦意乱。

回到宿舍，他赶紧拿了衣服去洗澡。

完事又把换下来的几件衣服拿去水房洗。

心里想着这次的任务结束的早，下午还有点时间，去托儿所接两个儿子去外面吃顿饭也好。

既然养了他们，就该负责任，平常父子间的相处也是要的。

这样时间久了，没准大儿子戚国华性子也会变得好一些。

刚把衣服放水里泡上，勤务兵赵新元气喘吁吁地跑了进来。

“徐徐，副团长，快，嫂子来了...”

徐镐峰一时没回过神来。

只不过见勤务兵慌慌张张地不像个样子，神色顿时就冷了下来。

“你平常是怎么学纪律的？遇事不慌，从容淡定，这是一个勤务兵最基本的素养.....”

赵新元终于把气给喘匀了。

“是。”

立刻立正，行了一个军礼，这才道，“报告徐副团长，嫂子到了，是您的大哥三团四连司务长徐建峰接送的，现在已经到了您申请的院子里安置下来了！请徐副团长指示！”

“你，你说什么....”徐镐峰一时没回过神来。

但他也立马就明白了赵新元话里的意思。

罗文婧来部队找他了？

赵新元又一个立正敬礼。

“报告徐副团长，嫂子到了，是您的大哥三团四连司务长徐....”

话还没有说完，便看见徐镐峰直愣愣地走出了水房，径直下楼而去了。

赵新元担心他是不是没听清说什么，还跟了一段路。

发现徐镐峰径直往家属院那边去了，整个人顿时就安心了。

“我就说嘛，副团长果然还是挂念着嫂子，口口声声说要离婚，一听见人来了，立马就魂不守舍了...”

他嘀咕一句，想起自家副团长的衣服还在水房里放着，便赶忙又折返回去。

......

徐镐峰刚刚出了宿舍楼，迎面却看到李群政委也是一副气喘吁吁的样子。

“政委.....”

他刚行了个军礼，手就被李群给抓住了。

“我可给你小子说呀，团长知道你媳妇来了。你可要好好的对待人家，不敢再提离婚的事情了....”

这会子，徐镐峰满脑子都在想一件事情。

罗文婧来了？

罗文婧居然跑到部队来找他了？

是为了他来的吗？

她先是在电报中说爱他，又千里迢迢地追过来，难道真想跟他做夫妻？

不知怎么的，他内心竟然升起一丝期待来。

就想要赶紧见到罗文婧，看看到底是怎么回事。

李群还以为他不同意，所以才不吭声，直接就祭出了杀手锏。

“那个检讨你要快点交上来，团长说了，你要是不好好检讨，就把你从皓月行动的名单里勾掉....”

徐镐峰才没有工夫想同意不同意的事儿。

他现在就想知道罗文婧的心思究竟是什么？

另外，皓月行动是他一直就想要参加的，无论如何他也不能够错过。

因此不管李群说什么，他全都连连点头答应。

“政委，您放心吧，我会检讨的...”

李群这才放过了他，还满含笑意地看着他去了家属楼。

这才回去找钟大成汇报。

......

家属院这边，罗文婧跟热情好客的军嫂们聊了好久。

钟团长的夫人打了电话后不一会儿就回来，很大姐大的把大家都给带走了。

还说徐镐峰马上就要回来了，她们呆在这里，难道是要当电灯泡吗？

热情好客的军嫂们又从自己家里拿了各样的吃食过来，这才告辞离开。

说了半天话，罗文婧也感觉有些疲倦。

刚坐在凳子上，打算休息一下，便听见院子里有一个沉稳的脚步声快速的进来了。

抬头一看，果然是徐镐峰。

他已经站在了门口，人却不进来，就那样看着她。

一双没有情绪的眼睛还是过去那样，脸上也是淡淡的。

罗文婧在心里嗤笑了一声。

瞧瞧，这就是千里追夫的下场。

还好，她不是千里追夫。

哼！

不过徐镐峰可以一直不说话，她却不能冷着脸。

毕竟也算是千里投奔。

她从椅子上站起来，对着徐镐峰笑了一下。

“怎么样？徐镐峰，你这是不认识我了吗？”

她的笑容太美。

徐镐峰慌乱了一下，一时不知道该说什么。

“咳咳...你怎么来了”

“你说呢，我的徐副团长？”罗文婧娇笑一声，向他走近两步。

“我要是不来，还不知道你早就申请好了院子呢。”

“呀...这一边是申请院子，另一边是闹着要跟我离婚。我就有些想不通了，你这院子到底是给谁申请的呀？”

“还是说，这部队里又有什么人看花了你的眼，想让她住进来了？”

听她越说越不像话，但徐镐峰却不觉得生气，甚至还有些莫名高兴。

这女人是在吃醋吗？

感觉到自己冷硬的面颊渐渐地软和下来，几乎都要压不住翘起的唇角。

他卷起手，放在唇边掩饰的咳了一声。

“你别胡说，我没有那样想，”

“是吗？”

罗文婧突然走到他面前，一双眼睛直直的瞪着他。

“那你是怎么想的？是想要将我赶出去吗？”

他正想要反驳，却见她后退了几步，娇美的俏脸冷了下来。

“徐镐峰，你可别忘了我现在还是你的合法妻子！”

第51章 婚还是得离！

“我没有。”徐镐峰也不知道该怎么解释这件事情。

只觉得此刻的罗文婧跟之前很是不一样。

凶巴巴的，让他有点不安。

“你没有？”罗文婧提高了声音。

“你没有什么？离婚是你提的，说好了随军，你也不让我来？之前你说的两年前我们见过面，到底又是怎么回事？这前前后后的，你是不是给我解释清楚？”

“.....”

徐镐峰抿着嘴不说话了。

真要说清楚就要从两年前开始，前前后后，很多繁琐.......

最重要的是，他本人不想再提起两年前的那件事情。

他简直连回忆都不想要回忆。

他一向就是一个不善于去解释的人，这会子更觉得百口莫辩。

之前在家里的时候，他只觉得罗文婧在他身边转来转去，不停地说这说那，很是可爱。

却没料到她也有这样咄咄逼人的一面。

很像是一只温顺的小猫，平常都藏着指甲，突然就亮了出来。

她也真是胆大。

好歹他也是一团之长，还敢这样在他面前张牙舞爪的。

不过也是，她要是胆子不大，就不会乱发那种电报了。

想到这里，他心头微微发热。

“文婧....”

正想说话，怀里却被罗文婧塞了一个东西。

他下意识地接住，没想到却是父亲写来的信。

“徐镐峰，我知道你解释不清楚，不过没关系，我给你半年时间。到时候你解释清楚了，我们就办离婚。”

说完，她摊了摊手，娇俏的脸上带着一些得逞的笑意。

“好了，如果你没有其他的疑问，现在帮我把家里收拾起来吧。这毕竟是你身为丈夫的职责。”

徐镐峰简直张口结舌。

这个女人...这个女人她不按常理出牌！

口口声声喊着离婚，还让他履行丈夫职责？

本以为她大老远地追过来，会像之前那样喊他老公，抱着他，说一些大胆的话......

他看了一眼院子。

这也没有别人啊......

干嘛不像之前那样抱着他喊老公了......

罗文婧才不管他怎么想。

见徐镐峰愣怔的样子，还以为这一手先声夺人掌控了局面，得意地去收拾东西了。

“徐镐峰，你这里能烧水吧，看两个孩子头发都是泥，要给他们洗一洗了。”

徐镐峰看着她灵活的身子在房间里走来走去，叹了一声。

总觉得他哪里做错了什么。

怕她听不见，还特意跟进去，巴巴地说。

“那行，我先让人拿被子过来，再准备一些柴火，厨房有灶，暂时先用着，回头再买煤炭炉和石油气罐来...”

“厕所和淋浴房这几天就盖，你先忍一忍...公厕就在旁边的那条马路，上去....”

话还没说完，便看见罗文婧突然一笑，丢下他径直走了出去。

“国华，国庆，你们回来了？玩的好吗？快跟妈妈说一说，你们都玩了些什么呀？”

徐镐峰瞪大了眼睛。

她什么时候跟俩孩子这么熟的。

不，她什么时候见到俩孩子的？

咦，俩孩子身上的新毛衣真好看。

他记得徐母是不会织毛衣的。

难道是她？

还有，这俩孩子居然喊她妈妈？

戚国华不是都不跟他说话的吗？

这女人是妖精吗？

这么会迷惑人？

正惊异间，就见戚国庆嘟着小嘴看他，一脸气愤的样子。

“爸爸，你真坏，还说妈妈不来，不让我们来小院，再也不爱你了。哼！”

戚国华更是一句话都不跟他说，瞪了他一眼，牵着罗文婧进屋去了。

嘴里还叫着妈妈。

“妈妈，你说带我们去买吃的，是真的吗？”

“当然是真的了，我可不像你们爸爸，就会说谎话.......”

徐镐峰只觉得心里堵，一句话上不来，下不去的。

这女人，他什么时候说谎了？

婚还是得离！

那就等半年之后吧，半年后再打申请，团长应该就能批了。

徐镐峰心里琢磨着，脚下却急急地去了宿舍。

让赵新元喊了几个士兵，把之前院子下来后，他让人置办的东西都搬过去。

被子，褥子，枕头，暖壶，水盆，牙膏，牙刷，毛巾，甚至还有两套睡衣。

看到那套男士睡衣的时候。他手指紧了。竟然不知想了什么？伸手把那那套睡衣捏在手里。

“其他的全部都搬过去吧！”

“是，副团长。”

赵新元应了一声，带着几个。士兵浩浩荡荡地走了。

宿舍顿时就空了下来。

原本摆放了一张单人床的东西，瞬间便清空了。

看着手上自己的那套睡衣，他尴尬了一瞬，起身将它放进衣柜。

想起父亲的信，他忙从兜里掏出来。

看了开头就知道后面是什么了。

不但把他狠狠地训斥了一顿，还让他不准提离婚，要对罗文婧好之类的话。

他坐在床上呆了很久。

心里慢慢有一些后悔。

早知道事情会到这一步，他就不该留那封信。

说什么离婚的话。

他甚至就不该在那天晚上去给爷爷奶奶送鸭汤。

那样的话，他就不会听到徐建峰说的那番话？

要是没有听到那番话，那天晚上他和罗文婧就已经圆房了。

说不定现在正过着和和美美的日子呢。

又或者是，当时听到那番话后，他就应该装作什么也不知道，继续和罗文婧圆房，过日子。

说不定日子长了，她现在的假情假意也会变成真的。

可是现在说什么也都晚了。

他叹了一声，将手里的信放进口袋。

突然想起打算带俩孩子出去吃饭的事儿，又出了门。

......

小院里，罗文婧正带着两个儿子归置东西。

赵新元带着一堆人进来，把手里的东西放下，就看到罗文婧从屋里出来了，热情地招呼他们。

“是你们副团长让拿过来吧？”

“是。”几个年轻的士兵看到她，脸都红了一红。

“嫂子好！”

他们都听说了，文婧嫂子长得很漂亮，又洋气。

一点也不像乡下的女人。

见了真人，才知道传言一点也不假。

喊完后，几个人都不约而同地对视了一眼，都想起了那封电报。

有点想笑，又有点羡慕。

见罗文婧大大方方地问他们好，还拿东西给他们吃。

几个人瞬间就偏心上了。

心里都在暗自腹诽自家团长。

团长想什么呢？

这样漂亮的老婆，还对他那么好。为了他，那种电报都敢发。他怎么还惦记文工团的小路呢？

真是不像话。

徐镐峰来的时候，就看见以赵新元为首的几个士兵已经把院里院外打扫得干干净净。

柴也好了，码的整整齐齐。赵新元甚至还帮忙烧热水。

一众人正围着罗文婧嫂子长嫂子短的问这问那。

而罗文婧呢，也是有问必答。一张本就漂亮的不像话的脸偏还笑的那么甜。

看着就觉得扎眼。

他心里一动，忍不住就呵斥了一声。

“你们事情办完了？还不回去准备明天的训练？在这里做什么？”

一众士兵全都噤了声。

先是吭吭哧哧地说了一声“是”，接着迅速地跑掉了。

徐镐峰觉得哪里有些不对劲。

怎么这帮小兔崽子都敢拿眼睛瞪他了？

真是不像话。

看明天的训练怎么收拾他们。

第52章 对自己的合法丈夫卖弄风情，不犯法吧！

一回头却看见罗文婧正瞪他。

“你干嘛那么凶？不是你让人家来帮忙的？一口热水都没有喝，就赶人走，这像话吗？”

徐镐峰张了张嘴。

本想说他们不是都吃了你给的肉干了？还要喝什么水？

话到嘴边，却变成了。

“他们明天有训练，得早点回去准备...你看看有什么缺的，趁现在还早，出去都买回来....”

罗文婧本来就想着买东西的事儿呢，一听这话，注意力立刻吸引过去了。

“我听说海州能买到最新的高级护肤品？是不是真的？”

徐镐峰迟疑了一下，“百货商店应该有吧，要不回头我托人去看看？”

“不用了，过两天我去海州城，自己找！”

罗文婧一脸就知道你没有用的语气，徐镐峰被刺了一下，后知后觉地想起她话里的话。

“你要去城里？做什么？”

这样问着，心里已经有些不高兴。

这么快就要去找她那个在海州大学的青梅竹马了....

村支书的儿子....

罗文婧正在往灶里添柴，她烧了一锅水，准备给两小的洗一洗，再带出去。

听徐镐峰问，本来不想回答的，但一想到他的身份毕竟不同，有些事儿该报备还是得报备。

就大概把火车上认识欧阳谦，被他卖去包包的事情说了。

当然她也不是什么都说。

比如说设计图纸什么的，她就没做声。

“他看我做包有天分，让我去他那里看看，帮忙处理一下库存的油蜡布。我这不算违反规定吧。”

说这话的时候，她正好把一根柴丢进灶里，然后转过头来看徐镐峰。

男人正逆光站着，外面的光照进来，正好打在他的后脑勺上，这让他整个人都处在一种神秘的暗影之中。

看不清表情，但能感觉到男人的眼神正从她脸上移下去，最后落在某处。

她一垂头，立马就明白了。

这个毛衣显身材，站着的角度看，更是夸张....

这死徐镐峰，往哪儿看呢？

不过害羞只是一瞬。

很快她就调整了不自然，大大方方地展示自己优美的身形。

对自己的合法丈夫卖弄风情，不犯法吧！

她早就看出来了，徐镐峰对她就是见色起意。

说什么两年前见过，还跟她搞白月光那一套。

哼！

记忆里没有找到和徐镐峰的交集，她才不信。

要不然叫他解释他怎么解释不清楚？

这种男人，她早就看透了。

闷骚。

要不然，两人也不可能几次擦枪走火，差点就成事。

明明心里想得很，嘴上却戴了十八道道德律。

哼。

假正经！

来的时候她想好了，不用热脸去贴徐镐峰的冷屁股，但没说不准勾引他呀。

她倒是想看看，徐镐峰到底能憋多久。

要是这半年她真能憋住不碰她，这婚离了也不冤。

她故意放软了声音，冲徐镐峰弱弱地笑了一下。

瞬间化身娇弱美人，柔软又可怜。

“我想着赚点钱也好啊，半年后跟你离婚了，我也不至于身无分文，也好在海州立足。对吧，徐镐峰？”

“啊！”徐镐峰凝固的思绪猛然回神。

依稀想到她说什么违反规定？

也没多想，就点了点头。

“不违反，到时候要是没任务，我陪你去。”

说了这话，他自己也有点不好意思了。

也不知道怎么回事，刚刚眼神一下就到了她身上，瞬间就想起了之前的事儿。

算上新婚夜，被她踢下床的那一次，他这双手可是没少领略那地方的滋味。

心里猛然有些火急火燎的。一双手就跟着干燥起来。

见大锅里的水已经开始冒气，他忙端起地上的盆子往外走去。

“啊，我打点冷水来，兑了就可以给他们洗了....”

罗文婧瞧着他慌慌张张的样子，极力憋着笑。

叫你闷骚，叫你装腔作势。

活该！

戚国庆和戚国华正在堂屋的桌子上画画，一听见水好了，两兄弟手拉着手就跑过来了。

原本罗文婧想让他们把全身上下都洗一洗的。

看时间比较紧，再说，热水也不够，便给两人洗了头脸和手。

看着干干净净的两个儿子，罗文婧一手一个，捏了捏他们的小脸蛋。

“真可爱啊，长大了一定是两个帅小伙。”

戚国庆和戚国华都害羞的笑了。

徐镐峰在一旁有点不是滋味。

看起来她好像挺喜欢小孩子的。

如果两人能有一个孩子，说不定她也就不会想着那个青梅竹马了。

看在孩子的面子上，也会跟他好好过日子吧。

日久天长，那不是感情更深？

该死的徐建峰！

当初真不该去纠结她心里有别人的问题。

一家四口走在路上。

罗文婧牵着两个孩子在前面走，徐镐峰就跟在后面。

一路走一路想。

回过神来，突然听到了政委李群的声音。

“呀，你就是文婧同志吧，给镐峰发电报的那个？”

他心里一窘，抬头去看罗文婧。

却见她大方的很，笑着点头。

“是呀，您是哪位首长啊？我那份电报不违反规定吧....”

“不违反，不违反......”

瞧着两人瞬间便聊得火热。

徐镐峰也是暗暗咋舌。

这女人真是胆大，跟什么人都能够聊到一起。

李群政委可是团长的副手，就连他，也是立了功，才敢在他面前小小不听话一下。

她就那样一口一个李大哥李大哥的叫着。

这女人，这女人还真是.......大胆...

最后的结果就是李群特意把他拉到旁边，又训了一通。

“我可跟你说呀，人家文婧同志可比那个小路强多了，大方得体又会说话，长得又漂亮，配你绰绰有余，你敢再生出什么幺蛾子来，我就让团长治你.......”

徐镐峰简直是苦不堪言。

什么小路啊？

小路是那个？

之前因为工作上的事情确实去过文工团两次，但这个小路什么的，他根本就没有印象呀。

怎么就跟他扯上关系了？

还有，离婚的事情他是提过，但不是没离吗？

再说了，明明是罗文婧跑来找他。

现在对他却冷淡得很。

一点也不像之前在家里的时候，那样热乎乎的，到现在一句老公都没有叫过。

哼，心里没他，这婚还得离......

李群离开后。几人一路上又碰到不少人。

跟他同一级别的打招呼就说，好福气呀，徐副团长。

手底下的兵见了他先说一句，徐副团长好，跟着就抿着嘴巴笑。

这让他想起了那份电报的内容。

徐镐峰我爱你妻文婧。

感觉两只耳朵上一直架着小火苗在烤。

罗文婧却像是什么事儿都没做过似的。

有人问跟她打招呼，她就大大方方的回应。

有人笑，她也就跟着笑。

小傻子一样。

可见那电报的内容在她那里根本没走心。

要不然怎么那么坦然？

回头一定要问问她，当时是怎么想的，给他发那种电报？徐镐峰暗暗想着。

第53章 ——那就不离了？

一家四口先去了部队办的商店里买了不少常用的日用品，之后又去了旁边饭馆里吃饭。

这是一家地道的面馆。

一进门，面的清香和肉的浓香扑鼻而来。

罗文婧都有些惊讶了一下。

“哇，真没想到们部队居然有这么地道的面食？”

徐镐峰领着母子三人在靠窗的大桌子边坐下，解释了一句。

“这里是部队办的，因为好多战士都是来自北方，喜好吃面，就怕他们生活上不习惯。”

罗文婧深以为然地点了点头。

她这个人在吃食上一向不挑，但却对面食情有独钟。

可能是从小吃惯了的缘故，两三天不吃，心里面就总觉得的缺了点什么？

徐镐峰估计也跟她一样，所以才会带她来这个面馆吧。

想到此，她便随意问了一句。

“你平常也来这里吃面吗？”

话音刚落，便听一个宽厚的男声哈哈笑着，跟了一句。

“徐副团长每隔几天必来。”

是他们刚刚点的臊子面到了。

高高胖胖的厨师亲自端着面出来。

左手的托盘里是两大两小四碗面，右手的托盘里是三样小菜。

不愧是军人出身，两个盘子在他手里就像粘住了一样，纹丝不动。

“老杨，你怎么亲自送过来了？”

徐镐峰说着，起身把面和菜都接过来。

杨宏伟一边忙活着，一边和罗文婧打招呼。

“我这不是看到嫂子了嘛。今天这一顿我请。徐副团长可别跟我较劲啊。”

说着，壮硕的手亲昵地挠了挠戚国庆的脑袋。

又看向戚国华，笑眯眯地问。

“这两天怎么没来杨叔叔这里吃面呀，带着弟弟忙什么呀？”

戚国华手里拿着筷子，听到这话，悄咪咪的看了罗文婧一眼。

“我和弟弟在新院子那边等妈妈。”

声音小，但几人都听到了。

杨宏伟当即就笑了。

“好孩子，你倒是一点也不认生啊！刚见面就叫妈妈了。”

戚国华又看了罗文婧一眼，声音大了一些。

“妈妈说可以叫。”

杨宏伟悄悄看了一眼罗文婧。

看到她亲昵地给两个孩子挽起袖口，脸上始终堆着甜甜的笑意。不禁悄悄看了徐镐峰一眼。

脸上的笑容就更大了。

“好啊，咱们国华以后也是有妈妈的人了....”

说着话，硕大的汉子两只眼圈居然发红起来。

徐镐峰站起来，拉着他往外面去了，不知道嘀嘀咕咕些什么。

那杨宏伟时不时的透过窗子往里面看她一眼，脸上始终挂着笑。

罗文婧不用猜也知道，定然是觉得她对两个孩子好，跟徐镐峰说什么呢。

不过这两人一个是炮团高级军官，一个是做面厨师。

怎么看都不搭嘎，关系却看着不像是泛泛之交。

真是奇怪。

再加上杨宏伟似乎对两个孩子很不一样，这让她觉得戚国华和戚国庆父母双亡的背后可能还有一些不为人知的隐情。

话说回来，俩孩子是真的可怜。

要不是害怕极了没有妈妈的凄苦生活，这么大的孩子，谁会见着一个女子就上前喊妈妈呀。

想到此，她招呼俩孩子先吃，又给他们夹了卤牛肉。

“你们长身体，先吃饭，不等你爸爸。”

“谢谢妈妈。”

两个孩子真的懂事，让她也吃。

......

外面，杨宏伟听了徐镐峰说的话，心情颇为激动。

“文婧嫂子进门就烧了水，给俩孩子洗了头，还给他们带了新毛衣，身上穿的就是？”

“嗯。”徐镐峰透过玻璃窗看了两三个人一眼，又转回去。

“这也怪我们，这些年带的太糙....”

跟着他又叹了一声。

“没想到，国华和国庆居然那么想要妈妈。”

“太小了吧，孩子想娘是自然而然的事。”杨宏伟说着，也回头看了一眼。

正好看见罗文婧给两个孩子夹菜，还温温柔柔地说着什么？

“镐峰啊，这个媳妇你娶对了。我也看出来了，文婧嫂子虽然年纪小，但是个善良的女人，对两个孩子也好，戚大哥泉下有知，一定会很高兴的。”

徐镐峰抿了抿唇，不知道该说什么是好。

他当然早就知道罗文婧会是一个好妻子，好妈妈。

但没有想到，在他离开的那两年多里，她心中却有了别人。

如今追着他来，也只不过是为了找那个男人。

一想到这个，他心中就有一种散不开的郁闷之气。

但他不想让杨宏伟看出来，便点了点头。

“我听说你提交了离婚报告。这我可不同意，那文工团的小路可比不上文婧嫂子。那女人满眼算计，不像是个会好好对国庆和国华的，你啊，就别再胡思乱想了....”

徐镐峰拧了拧眉，有一些生气。

“你这是从哪里听来的，乱七八糟的，我什么时候跟文工团的小路有关系了？”

杨宏伟铜铃一般的两只眼睛一瞪。

“你还不承认了！我听说是团长亲口说的，难道团长会有错？”

徐镐峰都噎死了。

回头他一定要问问钟大成，他到底是从哪里听来的，他跟文工团的小路有关系？

他就不知道这是个什么女人！

这时戚国庆跑出来喊他们。

“爸爸，妈妈说，让你快点回来吃饭，回去家里还要收拾呢。”

杨宏伟一听就笑了。

“好好好，告诉你妈妈。你爸爸就来”。

随即那双蒲扇般的大掌在徐镐峰肩上拍了拍。

“镐峰啊，我们都是老战友了，听我一句劝，就凭文婧妹子对俩孩子这么好，对你这么大心思的份儿上，你都不能再提离婚了....”

说完手一甩进去了。

徐镐峰回头，正好看见罗文婧抬头往窗户这边看过来。

隔着窗户，两人视线瞬间对上。

看着罗文婧那娇俏的笑脸，徐镐峰只觉得心脏少见的剧烈跳动。

没来由的心里就涌起一个念头。

——那就不离了？

管她心里有没有别人呢？至少在名义上，她是他的妻子。

进来后，便看见自己的碗里高高堆起了面。

一看罗文婧的碗里只剩下了半碗。

“你别误会哦，我吃之前就给你捞出来了，我吃不完......”

罗文婧冲他笑着。

因为唇角沾了一点点油渍，显得格外水润亮泽。

喉头没来由地紧了一下，感觉到一种焦渴。

他忙“嗯”了一声，坐下去抓起筷子。

“你不是喜欢吃菜吗？多吃一点，要是不够的话，再要两份。”

“够了，已经有三个菜了，我这都怕吃不完呢。”

罗文婧说着，用公筷给两个儿子的碗里都夹了菜。

眼见着她又把那双筷子放回去，并没有想起他也要吃菜。

心里又是一噎。

之前在家里的时候，她分明很爱给他夹菜。

现在.....

却跟他这么生分。

哼，这婚还是得离......

第54章 那份电报是什么意思？

回来的时候，他成了负责提东西的人力。

他可真是服了。

这女人胆子大的很，看他两只手全是大袋子小袋子，多出一个网兜没有地方拿，她直接给挂肩膀上了。

“徐镐峰，东西交给你，我负责照顾两儿子。”

两儿子都这么大了，用得着走路牵着吗？

看着走在前面，一手一个孩子，蹦蹦跳跳的罗文婧，徐镐峰脸黑了又黑。

像什么样子，让人看了还以为他有三个孩子呢。

直到回了院子，他才有点琢磨出来问题所在。

先前在家的时候，没有两个孩子。

父母上班后就剩下了他和她两个人。

罗文婧闲着没事儿，就老爱往他面前凑。

走在路上还抱他的手臂。

拉拉扯扯的不像话。

现在这位置被两个儿子抢了，他自然就受冷落......

正沮丧间，就听见罗文婧在里屋喊他。

“徐镐峰，国庆和国华的床我铺好了，你去托儿所把他们的东西拿回来吧。”

啊，今天晚上就搬进来....

徐镐峰握住的指尖紧了紧。

孩子在不方便吧。

这女人对他没有过去那样热络了，两个孩子在，她更不会亲近他了....

“咳...家里没有淋浴房，没有厕所，晚上很不方便.....这两天就先让他们住在托儿所吧，等弄好了，再让他们过来反正也就两三天，到时候也就过年了...”

罗文婧想了想，觉得也行。

小院一共有四间房，除了正屋客厅，还有两个卧室，一个书房。

她想着，其中一间卧室归她，书房归徐镐峰！

国华和国庆还小，先住一个屋也好相互照应，打算让人搞一个高低床出来。

大约也要一两天时间。

不过她也没有自己决定，而是看向戚国华和戚国庆。

“你们两个觉得呢？”

戚国华和戚国庆两兄弟早就住惯了托儿所，早一点晚一点无所谓。

何况如今又有了妈妈，俩兄弟高兴得不知怎么似的。

再说了，他们俩也知道没有厕所的不方便。

万一晚上要起夜，他们不想让罗文婧讨厌，便都点了点头。

“妈妈，我和弟弟等厕所弄好了，再搬过来。”

于是趁着天还没黑，徐镐峰就带着两个儿子又去了托儿所。

得知戚国华和戚国庆两三天就要搬回家去，托儿所的王大娘也高兴得不行。

“也是巧了，我正好赶大年三十回家。”

安顿两个儿子在托儿所住下，徐镐峰又再次返回了家里。

进门便看见罗文婧已经把卧室的床单被褥都铺好了，这会儿正在厨房里面烧水。

想着她大概是要洗头洗澡，徐镐峰便说了一句。

“要不要去我宿舍那边，有热水可以洗头......”

“你们宿舍有独立的淋浴间？”

罗文婧有些诧异。

随即想到徐镐峰的级别，便也觉得是理所应当了。

毕竟这里是海州，条件比一般地方好了不止一点。

“嗯，你可以去我那里洗，之后我再送你过来....”

徐镐峰也不知道为什么，感觉自己的嘴巴有点不听使唤，居然连这种话都说出来了。

罗文婧回头看了一眼锅上的水。

“算了，懒得出去了，这水都快烧好了，先洗个头，随便擦一擦吧，明天要是淋浴房搞不好，我再去你那里....”

听见她这话，徐镐峰立马决定把修建淋浴房的次序排在了厕所后面。

“嗯。”

他应了一声，好半天没听见罗文婧说话，便回头去看她。

又一次撞在她坐在小板凳上添火的妖娆身姿。

背面看是一把细腰，侧面看，又是挺拔的峰峦。

那腰他一只手就能捏住，峰峦却是大大地超出了他掌控之外。

徐镐峰瞬间感觉到双手烧了起来，都没地方放了。

又见罗文婧始终都不像过去那样主动，心里没来由的便有些烦躁。

“文婧？”

“嗯？”罗文婧回头，心里多少有点诧异。

徐镐峰为什么还不走？

都说了，不去他宿舍洗澡了。

加上又没有见他看徐父给的那封信，便自然而然地提了一句。

“爸给你的信你看了吧？”

“看了。”徐镐峰干巴巴地应了一声，也不知道怎么跟她说。

此时此刻，他一点也不想提离婚的事情。

这女人.....

怎么一点也不像之前在家的时候。

那时候，明明等不及都要抱他的......

这会子一个人没有......

“看了就好。”罗文婧把一块柴丢进火里。

用火钳送到里面。

火光照着她潋滟的唇，有一种极致的魅色。

徐镐峰觉得心里的焦渴越来越重，几乎有点呼吸不上来。

但还是强压着，闷闷地“嗯”了一声。

却听罗文婧又开了口。

“虽然爸和妈偏向我这件事情你可能不太高兴，但这也是没法子的事情，谁叫我会哄他们呢，不是我说你，你这个做儿子的，对父母也太不关心了。我跟你说，这次来的时候，我给爸和妈织了围脖和手套，他们很喜欢....”

说到此处，她突然就想起了给徐镐峰织的那件毛衣。

“哦，对了，我想起来了，我给你也织了一件毛衣。就在堂屋的沙发上，你去试试看。”

“哦。”

听见徐镐峰应了一声，罗文婧有点诧异。

这男人今晚有点怪啊！

便抬头去看了他一眼。

却见男人垂着头，也不知道在想什么，也不去试穿毛衣。

罗文婧撇了撇嘴。

本来这一天他陪着买东西吃饭，脸色虽然还是那样冷冷的，但话还是说了好几句。

还以为他变了呢。

哼。

还是之前的德行！

“你快去啊，试试看合不合身，如果不合身，我带了棒针过来，给你改一改，过年的时候正好可以穿。”

男人却依旧站着不动。

她正想问问他怎么回事呢？便听见他突然开了口。

“文婧？”

“嗯？”看出他似乎有话说，罗文婧故意激他。

“你要说什么便说呗，不会是这么快就想好要跟我离婚的时间了吧？”

小样，别以为她没看见。

站在这里的十几分钟，这男人一直朝她身上瞄。

有贼心没贼胆，活该受罪。

哼。

“我没想...”

“你没想什么？不会是不想离婚了吧？”罗文婧故意仰着脸儿朝他笑。

果然看他的一双耳朵红的跟抹了血一样，侧过脸去了。

“你别赖账啊，那封信可就在我身上，要不要拿出来给你瞧瞧？要不你过来自己取”

“......”徐镐峰实在是憋不住了，“我要说的是别的事。”

“哦，什么事啊？你问呗，我一定知无不言以言无不尽。”

罗文婧结束了烧火，站起来冲他笑着，开始拿脸盆子兑水了。

她举止优雅，每一个举动都那样优美闲适，像是在舞蹈。

氤氲的蒸汽里，她曼妙的身姿像是被裹上白雾似的轻纱，似乎风一吹过来，她就会飘走。

徐镐峰忍不住往前走了一步。

“我就想问你，为什么发那份电报？你那话是什么意思？”

第55章 这女人....这女人她就是个妖精！

“啊？”罗文婧有点诧异。

她没有想到徐镐峰居然会问这个事。

这男人啥情况？

不装正经古板了，要跟她探讨爱不爱了？

站在这里老半天不走难道就是想问这句？

她心里有点想笑。

但还是憋住了。

“什么话啊？”

看徐镐峰皱起眉头，有点不爽的样子，她故意拖长声音笑了一下。

“哦——，你是说那句徐镐峰，我爱你啊......”

亲眼瞧见徐镐峰脸上闪过一丝红晕，她才满意地转了一个弯，往盆子里加了一瓢热水。

“那还能是为什么呀？还不是因为你要跟我离婚？”

“我可不能让你把离婚报告打上去，万一你的领导同意了，我还怎么随军啊？”

“就你说的那个，等你半年，那我可等不了....”

“早就跟你说了，我来海州是另有要事，一点也不能耽误的。”

说着话，她已经在盆子里兑好了水，试了一下水温，便打算洗头发了。

一看徐镐峰居然又冷了脸，一双眼黑沉沉的眼睛里像是插了两把刀子。

不过知道他一向都是这个鬼样子，罗文婧也没什么好怕的，反而笑嘻嘻地问他。

“我亲爱的徐副团长，你还不走？是因为对答案不满意？我可告诉你，我说的都是大实话。”

“...还是说，你想帮我洗头发呀？我等会还要抹澡，你是不是也想帮我......”

她话还没说完，便看见徐镐峰一脸怒意地转过身，像一道风似的走了。

院门哐地被关上了。

罗文婧纳闷。

“他这么生气做什么？我之前不是跟他说了嘛，我来海州就是有事嘛！”

“这是什么男人啊，明明今天一整天看着好多了呢，突然就变色了....嗛，真是不好伺候.....”

“还好我这次过来没打算热脸贴冷屁股，要不还不定怎么呢？”

她嘀嘀咕咕了一阵子，转头去洗头。

这几天在火车上的日子确实不错，但头发也是有好几天没洗了。

还好是冬季，没怎么出汗。

要不然她自己都觉得埋汰死了。

高高兴兴洗了个头，又倒了水，胡乱抹了澡，泡了脚，赶紧回床上躺着去了。

虽说海州不像老家那么冷，但毕竟是冬季，多少还是有些寒气的。

好在徐镐峰让人拿来的被子和褥子全部都是新的。

也不知道是不是提前晾晒过，一股子暖烘烘的太阳味道。

“舒服啊。”

她裹上被子没一会儿便睡过去了。

睡到迷糊的时候，隐隐约约听见大门似乎是响了一下，这才想起来似乎忘了把大门给拴上。

但又一想，这里可是部队大院，有谁敢突然闯进来？

那不是找死吗？

何况她堂屋的门和里间的门都关上了。

放心睡。

她是睡舒服了。

哪里知道徐镐峰在门口守了近一个小时。

见她熄灯睡觉了，也没来栓大门，心里气的要死。

但还是进了院子，从里边把门给闩上，又从墙上翻了出去。

回过神来发现自己做了什么，徐镐峰真想给自己一个巴掌。

他也真是不争气。

明明知道这女人来海州根本不是为了他，心里却还是放不下。

巴巴地守在这里，就为了给她关院门？

真是没出息！

脑子里不由自主地想起头先她那句“徐镐峰，我爱你呀”，他心里顿时心跳如鼓。

虽然知道那不是她的真心话，但还是觉得全身的血液都滚沸了......

“徐副团长，是你吗？”

一个声音猛然响起，接着一道电光打在他的脸上。

是家属院里的值夜队伍。

全身的血液瞬间凉下来，他忙伸手去捂脸，但想了想，并没有什么用，便咳了一声。

看向陈达的脸上已是一片淡然。

“是我。今天晚上是你带队值夜？”

陈达忙点了点头。

“徐副团长，您怎么守在门口不进去啊？”

徐镐峰捏了捏指尖，那上面还残留着刚刚翻墙的时候所沾上的沙土。

“....咳，我刚刚出来，打算去宿舍，啊，这边厕所和淋浴房还没有收拾好，不方便....”

说着话，他便迈步向宿舍方向走去。

陈达看着他快速消失的背影，好半天没回过神来。

刚刚出来

难道是他看错了吗？

明明是他进去，又从墙上翻了出来。

要不是因为这个，他也不会当作是异常情况，赶过来呀。

“徐副团长可真怪！居然为了不方便就去住宿舍！那么漂亮的老婆，可真是舍得！”

........

徐镐峰急急地走了好一阵子，快到宿舍的时候才停下来。

真是造孽......

等会碰上那些单身狗，八成又要问他怎么回宿舍住了？

真是烦人....

早就知道这女人来随军有很多麻烦......

咦，她好像给他织了一件新毛衣......

忘了拿了...

算了，明天晚上她过来洗澡，说不定会亲手帮他换上......

当天晚上，徐镐峰不出意外地失眠了。

情形跟拿到那份电报的时候一模一样。

后半夜迷迷糊糊地睡了一会儿，却陷入了梦境。

一会是罗文婧在前面跑，时不时地回过头来喊他。

“徐镐峰，你快点啊，来抓我啊....”

一会儿是她双手缠着他的脖子，红艳艳地唇咬着他，在他耳边不停地说着。

“徐镐峰，我爱你，你爱我吗.....”

一会儿又是当初在老家的场景。

光天化日，头顶上的太阳照着两人，他身上冒了汗。

罗文婧身上的棉衣不知什么时候没了，只剩一件雪白的的确良衬衫，胸前的浑圆遮遮掩掩地落在他眼里...

不知怎么的，两人又回了床上，入目皆是暖玉一般的白皙和柔软......

耳边又传来她轻声的呢喃。

“我爱你，徐镐峰....”

他不再顾及什么，心中的雄狮猛然释放，却扑了个空。

猛然醒来，才发现那份电报已经被他揉成了一团。

他有些生气，想要将它干脆撕了了事。

身下的冰凉却让黑了脸。

赶忙起身换衣服换被单。

这女人....这女人她就是个妖精！

端着盆出门，没想到迎面就碰上住在隔壁的四团副团长穆志刚。

这家伙一向自诩是穆桂英的后代，没少跟他抢任务。

但抢了又完不成，每次都要他出手擦屁股，烦人的很。

这会子看见他，准没好事。

果然这家伙没拦住他，一路跟去了水房，对他好一番上上下下的打量。

“徐副团长，你这不对啊！昨天媳妇才来，今天就洗床单...好家伙，不会是一夜没睡吧...看你这么憔悴，今天的训练咱们团赢定了！”

“你做梦还差不多！”徐镐峰冷笑。

就算是他一夜不睡，照样把这些人干趴下。

立马洗好床单，杀到训练场。

一连串的命令发出，一众小兵都傻了眼。

本来还觉得自家团长守着媳妇，今早训练怎么说也要轻松一些。

没想到却更加重了！

关键是自家团长全程陪练，居然越练越精神。

隔壁四团的穆志刚脸都白了，也没赶上。

一众小兵都觉得自家团长好像有些欲求不满。

第56章 你就是徐副团长在乡下娶的那个女人？

一大早，罗文婧被一阵阵的军号叫醒，觉得还蛮有意思。

跟着号角声锻炼了一会儿，才去厨房洗漱收拾。

昨天是买了一些吃的和油盐酱醋的调料回来，但她也没打算开火。

两个孩子在托儿所吃，徐镐峰有食堂，用不着她操心。

她会做饭，但不爱天天都做饭。

尤其是天冷的时候。

刚好昨天买了一罐麦乳精，她冲了一杯喝了，又吃了一点肉干。

还有几块昨天军嫂给的红薯干，早餐就算对付过去了。

昨天徐镐峰说训练完会找人过来修厕所，这会还早。

她就想着，要不画张图吧。

之前跟欧阳谦约好的是年后十二见面，商谈那款链条包的售卖问题。

在那之前她要画出这一款的结构图，还要多画两款。

另外她还想要画几款服装。

改革开放后，首当其冲就是服装业。

她前世穿过那么多大牌衣服，随便画几件出来，都是时尚前沿。

不然光凭一个链条包的图纸，想拿人家销售额的百分之一只怕是不容易。

而且，她自己也觉得步子不能太小了。

有前世的底子在，她根本就不用从摆地摊开始干。

直接搞大的就是。

心情酝酿好了，坐下来才发现她什么都没有。

没有设计图纸，没有画板，甚至连笔都没有。

“看来只能先去海州城了！”

她嘀咕一句，换上出门的衣服，又打扮了一番，去敲肖迎春家的门。

肖迎春也刚刚吃完早饭，看见是她，热情地迎了出来。

一张嘴都快笑到耳朵根子去了。

“文婧妹子啊，这一大早的你怎么不多睡会啊？是不是被军号吵醒了呀！”

“吵倒是不吵，我昨天晚上睡得早，自动就醒来了。”

见肖迎春又要拉家常，她赶紧转了话题。

“迎春嫂子，昨天我听你说今日要去海州城，是什么时候去啊！”

“一会儿就走啊！”肖迎春大大咧咧的道，“怎么，你也要去？”

“对啊，过年了嘛，我也想买点东西，我看两个小孩子的东西也比较缺....”

肖迎春连连点头。

“还得是你，细心！徐副团长心眼倒好，就是板正了些，又严肃，也不知道怎么操心孩子...两个孩子有了你呀，可算是有福喽......”

见她又要无边无际的聊过去了，罗文婧都有一些后悔来找肖迎春了。

她应该自己去的，这会子说不定都坐上公交车了。

“迎春嫂子，那你要是收拾好了，我们这就出发吧，早去早回呀！”

“对对对，早点出发，要买的东西可多着呢！”

转眼就看肖迎春给她的两个孩子穿衣服打扮。

“迎春嫂子，你是要带两个孩子一起去吗？”

“对啊，一起去。不如你也带上国庆和国华吧，那两个孩子整天呆在托儿所，都没去过海州城呢。”

“行，那要不然我先过去接他们，一会儿我们大门口见。”

“好嘞，一会儿见。”

托儿所的位置不远，听肖迎春说了一嘴她就知道了。

到了托儿所，正好看见两个孩子一人抓着一个包子，站在屋檐下吃。

看着就凉飕飕的。

两个孩子也正好看见了她，张开手臂就跑了过来。

“妈妈，你怎么来了？我和弟弟还以为你没有起来呢？”

“我早就起来了。”罗文婧笑着，摸了摸俩孩子冰冷的手。

光记着给织毛衣了，忘了没给织手套。

刚好今天去海州城就买点毛线。

得知罗文婧要带他们两个去海州城里买东西，两个孩子高兴得什么似的。

举着手，绕着她打转，嘴里不停地喊着。

“耶，要去海州了，要去海州城了。”

进个城，把俩孩子高兴成这样，罗文婧着实没有想到。

亏得肖迎春提醒了她。

等她带着两孩子到了大门口，没瞧见肖迎春，却瞧见了好几个脸熟的军嫂。

大多都是昨天见过的。

看见她来了，众人热情的涌上来。

“文婧妹子，你今天的这身衣服可真好看。”

“文婧妹子长的漂亮，就是披块破抹布也好看......”

“文婧妹子，两孩子的毛衣是你织的？我昨天就看到了，听他们说是你带回来的？”

“这毛衣我也会织一点，就是没见过这么奇特的针法。”

“......”

一伙人围着她叽叽咕咕。

罗文婧回答了她们好些问题，才抓住机会问了肖迎春的去向。

“迎春妹子去叫车了。”

回答她的是桂花嫂子。

不知道是不是她男人是炮团宣传干事的的原因，桂花嫂子说话十分利索爽快，没几句话就把事情给解释清楚了。

原来，肖迎春说他们要去的人多，看看今天有没有车去海州的，可以坐一下。

“文婧妹子，安心等着吧，一定会有车的，以前我们都坐的。”

“那大货车箱坐着可敞亮，又快又稳，一会儿就到了。”

几个人站着等了一会儿，便有好几辆吉普车先后开了过来，在她们面前停下了。

最前面一辆的副驾上坐的正是肖迎春。

她一下车，便冲着罗文婧笑了起来。

“文婧妹子，还是你面子大，我刚刚去要车，一听说我们一起去海州城，后勤部梁主任大手一挥就批了，居然还是吉普车，我到部队这么久了，还是第一次坐呢。”

听她说这话，罗文婧瞬间便觉得有些压力。

一旁的桂花嫂子及时给她解了围。

“你别听她瞎胡说。这几辆车去海州市都是有任务的。要不然梁主任才不会给批呢，这是规矩。”

肖迎春也笑着道，“我这么说就是想让文婧妹子高兴高兴，大家可都是在欢迎你来呢。”

大家欢笑了一回，各自坐上车子。

一共三辆吉普车，一个上面能坐五个人。

她们一共八个成人，五个孩子，人数刚刚好。

果然，车子将她们送到了海州城后，便径直往火车站去了。

说是要接重要的客人，让她们返程的时候坐公交车。

一行人这才浩浩荡荡地去了百货大楼。

买了东西，又逛了商业一条街。

海州是大城市，虽然也是刚刚恢复自由经商，但满大街都是各种小摊点。

一众人几乎是见东西就买，见吃的就馋。

回程的时候，各人不但手里提满了东西，肚皮也都吃饱了。

罗文婧吃了最地道的生煎包，喝了油豆腐线粉汤，还买了两斤条头糕，一只白斩鸡，一些熏鱼。

戚国庆和戚国华也是一样，小肚子吃的溜圆，两只小手提的满满的。

可以说是高兴而去，乘兴而归。

本来一切都好好的，下了公交车后，罗文婧跟军嫂们各自道别，便打算和肖迎春结伴回家属院了。

突然就被人给喊住了。

“等一下，你就是徐副团长在乡下娶的那个女人？”

第57章 这女人是谁啊？精神病院来的吗

罗文婧转身。

面前是一高一矮两个女人。

高的约莫一米六，没有她高，她一米六七。

矮的目测只有一米五五。

看起来又瘦又小，脸上有雀斑，眼底的算计却赤裸裸的溢出来。

罗文婧看了一眼，就将目光放在了高个的女子身上。

一身当下最流行的毛呢裙子，翻出里面的娃娃领衬衣。

脚上是带花边的白袜子，套着最新潮的牛皮靴子。

这一身最起码也超过三百块了。

长鸭蛋脸，皮肤白皙，看起来秀丽端庄，姿容属中等偏上。

一左一右两个大辫子，乌黑油亮，一看就知道家世良好，营养充足。

两只眼睛挺大，但就是有些无神。

看到这里，罗文婧已经有些索然无味了。

心里对她90分的颜值评语立马降到60分。

“问你话了，你怎么不作声呢？难道你是哑巴吗？”

女子瞪着她，神情很是不爽的样子。

看着她的眼神里满是不屑和轻蔑。

罗文婧蹙眉。

来到部队两天了，她还是第一次见到如此无礼的女人。

“你是谁？想要跟我说话，先把你的嘴巴刷干净。”

她冷冷道，没给对方好脸色。

“呵，真没想到啊。徐副团长娶的乡下女人还挺伶牙俐齿的。”

女子很是嚣张的挑了挑眉，“就你还没有资格知道我的名字。”

她迈着高跟鞋，围着罗文婧转了一圈。

“我跟你说，山鸡就是山鸡，不要学我一样穿毛呢裙子，不像！”

她上下打量着罗文婧的装扮，看她手里大包小包地提着东西，神色间更是多了一些鄙夷。

“啧啧，你可真敢买东西，刚刚到部队就把徐副团长的津贴全都花光了吧！”

“你不会是靠疯狂打扮才让徐副团长同意娶你的吧，真是不要脸！”

说完，她丢下一个高高在上的眼神，一扭头走了。

她身边的那个矮个子姑娘也跟着瞪了罗文婧一眼，舔狗似得跟着跑了。

两人出现的突然，去得更快。

罗文婧简直都懵逼了。

莫名其妙就被骂了一顿，还不知道对方是谁，然后对方就跑了！

跑了？

她看向一旁的肖迎春，发现她脸色也有一些难看。

“迎春嫂子，这俩女人是谁呀？咱们部队里有精神病院吗？”

“这个...”肖迎春嘶了一声，似乎很是为难的样子。

“她、她俩是文工团的，矮个子的这个叫齐秀华。高的这个叫...路昭云，她爸爸是我们军的副师长，一向都骄横惯了的，你不要理她就是了。”

路昭云？

罗文婧迅速想起了一件事情。

昨天来的时候，那些军嫂们夸她的时候，嘴上可没有少提一个叫小路的女人？难道就是她？

“迎春嫂子......”

她正想再问一句，却发现肖迎春已经追逐着走到前面的几个孩子去了。

那速度快的，好像是说了什么不该说的话一般。

不，应该是怕罗文婧再跟她问什么？他她不好回答。

此情此景，罗文婧还有什么不明白的。

她瞬间就锁定了一个可能。

徐镐峰跟这个路昭云之间有猫腻。

而且这事儿大家都知道，只是不想说而已。

罗文婧心里升起火气。

好你个徐镐峰！

招惹别的女人也就算了，居然不好好管理。

还让这些女人舞到她的面前来。

这一顿骂可不能白挨。

哼！

气冲冲地回了家，两个孩子早就已经到了，把东西放下又跑出去玩了。

院子里，徐镐峰和另外几个士兵正忙活着往后院里搬砖头。

看到有旁人在院子里，她心里的火气也不好发。

进了屋，把今天买来的东西都放好了，心里越想越觉得生气。

忍不住就骂出声来。

“徐镐峰，你给我等着。”

没想到她话音刚落，徐镐峰自己的倒先进来了。

“文婧，你喊我？”

男人一身军装，手上戴着白线手套。

手套上还残留着红砖的痕迹。

额头有一颗汗珠顺着他脸颊流下去，刚好落在他锋利的喉结上。

随着他说话，那喉结一耸一耸的......

罗文婧瞬间便想起了在老家的时候，两人倒在床上的一幕。

他在她身上克制的喘息，扬起的脖颈跟此刻一模一样。

心里的火气在嗓子眼里打了个转，突然就消失无形了。

罗文婧抿了抿唇，别过脸去。

“我什么时候喊你了？”

“哦，那是我听错了。”

徐镐峰丢下一句话，转身就走了。

看着男人快步离开的背影，罗文婧举起手掌，就差没给自己一个大嘴巴子。

刚刚的那一下，她真的是鬼迷心窍了一样。

就应该趁着他进来，问问他跟那个路昭云是怎么回事？

可转念一想，问了又能怎么样？

反正两个人也是要离婚的关系。

也没准徐镐峰喊着要离婚就是为了那个路昭云。

人家可是副师长的女儿，娶了那可是前途无限，她算什么呀？

如今寄人篱下，跟面对面，锣对锣，那不是自取其辱吗？

罗文婧环视自己所在的房间，目光落在买回的那一大堆东西上。

她这次去海州城，主要是为了买这些纸和笔。

情势紧迫，她必须马上赚钱，在半年之内拥有在海州立足的资本。

她暗暗给自己打气，坐回桌边忙碌起来。

......

在后院忙碌着的徐镐峰莫名的有些不安。

他总觉得刚刚罗文婧的神情不对。

头前两个孩子回来的时候，他已经问过了。

这半天她们除了逛逛逛，就是买买买。罗文婧并没有去见别的什么男人。

这让他心里放松了不少。

但是头先他明明听见罗文婧叫了他的名字。

进去的时候，发现她是一脸怒意。

可不知怎么的，又不肯承认喊他。

这女人，真是让他有些摸不着头脑。

与此同时，文工团宿舍。

路昭云和齐秀华一回来就把门关上了。

两个人在宿舍里哈哈大笑。

“秀华，你觉得我头先表现的怎么样？有没有在气势上压住那个女人？”

“这还用的着说嘛？小路，你你根本什么都不用做，就能把她压下去了。”

“我觉得还是你提的意见好，那个女人伶牙俐齿，要不是我按照你教我的那些话，以迅雷不及掩耳之势打压她，她指定要揪住我，说不定还会动手打我呢。我听说乡下的女人都很粗野。”

“怎么可能？她就算是胆子再大，也不敢对你动手，你可是副师长的女儿。”

“就是，我都没表明身份，你看她那一脸懵逼的样子，真的好好笑啊！”

“哈哈哈哈，可不是嘛....”

“秀华，你说她会不会去质问徐副团长？”

“她去质问才好呢？不管她和徐副团长的关系怎么样，我们也都能够借此知道一些情况。”

“哦，这话怎么说？”

“她要是去质问，徐副团长一定会讨厌她，同时，徐副团长也就知道了你对他的心思，说不定会主动找上门来呢！”

“那她要是不质问呢？”

“那女人要是不问，就更说明她和徐副团长的关系不好，她连问都不敢问，就怕徐副团长跟她离婚呢！”

“哇，言之有理，秀华，你真是我的军师...”

“放心吧，我一定会帮助你拿下徐副团长！”

第58章 媳妇？

坐下来画设计图后，罗文婧很快就把之前的不快忘到了脑后。

她快速将之前答应给欧阳谦的链条包结构图勾勒出来。

正准备做一些细节设计的时候，突然听见一旁怯怯的声音。

“妈妈，你画的是包吗？”

是戚国庆和戚国华。

两人也不知道来了多久，一直在旁边站着。

今天两个孩子没有去玩泥巴。身上干干净净的。

看着就跟之前不一样。

她笑了一下，放下手里的笔，在两孩子头上各揉了一把。

“对呀，我画的是包啊！等画好了，拿出去卖钱，给国庆和国华买糖吃怎么样啊！”

“妈妈，画画也能赚钱吗？”戚国庆仰着小脸儿，一脸好奇。

“当然可以啊，画的越好，赚的越多。”

她正想问问两个孩子喜欢不喜欢画画呢，就见戚国庆突然跑出屋子去了。

再跑回来，手里面多了一张叠住的纸。

“妈妈，你看，我也会画画。”

罗文婧有些好奇，接过来一看。

一时也有一些说不出话来。

画面上是四个人。

两个大人，两个小孩。

男人一身军装，很是高大魁梧，挺直的鼻梁，很像徐镐峰。

那两个孩子一高一矮，很明显就是戚国庆和戚国华。

女人穿着裙子，长发飘飘。

虽然知道这个女人很有可能是她，罗文婧还是问了一句。

“这是谁呀？”

“是妈妈呀！”戚国庆有些迷茫地看向戚国华。

“哥哥，难道我画得不像吗？为什么妈妈认不出来？”

罗文婧赶忙将画接过来，夸赞了一句。

“你画得很像，我是故意逗你的。”

“真的像吗！”

“像！”

“那妈妈可以将它贴起来吗？等妈妈生了小弟弟，我就再把弟弟画上去！”

罗文婧都快笑死了。

四五岁大的小破孩子，想的还挺多。

在兄弟俩执着的眼神里，她只好把那画贴在了墙上。

正在这时，就听见有脚步声从后院离开。

“徐副团长，那我们走了，明天再过来休整一下，厕所就可以用了。”

“好，辛苦了。”

听见厕所都盖好了，罗文婧去后面看了一下，发现还真挺不错的。

清一色的红砖，地面还用了瓷砖。

在这个时候算是比较先进了。

想到以后不用再出门上厕所，罗文婧还是蛮感谢徐镐峰的。

“厕所好了，淋浴房什么时候能修好？”

听见她问，徐镐峰迟疑了一下。

“明天就开始，不过淋浴房麻烦一些，要铺设管道，接通锅炉房，怎么也要三四天？”

“哦，那也可以，等过年我们就能用上热水了。”罗文婧高兴的捏了两个儿子的小脸蛋一把。

“走，晚上给你们蒸米饭，配上买来的白斩鸡，再做点熏鱼，炒个白菜，怎么样？”

听到又要吃好吃的，两个孩子高兴的又跳又叫。

“好哎，要吃鸡了！”

“妈妈，我最喜欢吃熏鱼了！”

看着两个孩子蹦蹦跳跳地跟着罗文婧去了厨房，徐镐峰多少有一些纳闷。

他这么大的人就站在这儿，难道罗文婧看不见吗？

怎么跟他一句话也不说？

不可能今天晚上的饭没他的份儿吧？

明明在老家的时候，罗文婧挺关心他吃什么喝什么的。

他不吃，还往他嘴里塞.....

想了想，他走进厨房，让两个孩子去外面玩，自己顺势坐到了灶前。

“我帮你烧火吧！”

罗文婧正在淘米，早就听见他进来了。

不过没有打算理他。

没想到他居然坐下来烧火了，这明摆着就是要留下来吃饭。

心里便有些不得劲起来。

“你不去食堂吃高级餐了？”

徐镐峰像是什么都没有听出来似的“嗯”了一声，已经把火点着了。

罗文婧取米的手一顿。

瞧瞧人家，一句解释的话都没有，直接就要留下来吃饭了。

她本想说一句没准备你的饭，但一想到之前人家留给她的那几百块钱，又默默地多取了两碗米出来。

名义上的夫妻，也不能让人不吃饭呀。

很快她就发现徐镐峰还真不是吃白饭的。

人家火烧的好，眼里还有活。

看她切好了熏鱼，洗好了白菜，赶紧另起了一个灶，给她炒菜用。

完了又把白斩鸡放在干净盘子里，放在已经成型的米饭上去蒸。

那一举一动，干净利索，看着别提有多赏心悦目了。

罗文婧干脆将锅铲也丢给他。

“你会做熏鱼吗？”

“会。”

结果人家把熏鱼和白菜一锅炖了。

虽然菜式不是罗文婧想要的，但味道还真不错。

吃饭的时候，徐镐峰一改之前不讲话的习惯，跟她说了不少部队的事儿。

“等会我拿粮本和饭票过来，以后不想做饭，就去食堂打饭。”

“你要是不想去，就让国华带着国庆去。”

两孩子嘴里塞的满满的，纷纷表示这活儿他们接了。

顿了一下，男人看了她一眼，又道，“...要是我有空，也可以帮忙打饭。”

罗文婧有点吃惊。

她怎么觉得刚刚徐镐峰的眼神有点温柔呢。

赶忙再看时，却发现他已经恢复了原来淡漠的样子。

她有点不确定了，忙追问了一句。

“你刚刚说有空的时候帮我打饭？”

“嗯。”徐镐峰埋着头。

罗文婧看不见他脸上的表情，只觉得有些不可思议，“你不害怕人家笑话啊？”

“有什么笑话的。隔壁的张参谋不也经常帮媳妇打饭。”徐高峰抬头瞥了她一眼，又垂头吃饭。

媳妇？

呵，他还没有这么叫过她呢！

罗文婧猛地想起了今天找上门的路昭云，哼了一声。

“我的意思是，你不害怕那些喜欢你的姑娘知道了，芳心碎成一地啊！说不定人家以后都不理你了。”

岂料徐镐峰猛然抬头，一脸懵逼加茫然的表情。

“什么姑娘？”

罗文婧心里冷笑。

装的还挺像。

那路昭云说的那番话，分明帮他抱不平。

两人若是没有一点首尾，她才不信呢。

原本想跟就势说说今天路昭云挑衅她的事儿，但看到戚国华正认真地听着两人说话，便打消了这个念头。

“没什么，我随便说说的。”

徐镐峰也没有追问，老老实实地“嗯”了一声，继续吃饭。

这让罗文婧越发觉得这中间有事。

饭后，徐镐峰很勤快地去洗碗。

看着男人像个小蜜蜂似的忙碌完了，又细细地把手洗了，把毛巾晾在洗脸架子上。

罗文婧又有点遗憾起来。

这么完美的男人居然不爱她，还要跟她离婚，天理何在？！

正想着，徐镐峰突然走了过来。

“文婧。”

“啊？”

“你准备一下，我送国庆和国华回去，回来就带你去宿舍。”

第59章 “老公，你怎么才来呀！我都洗完澡了....”

“？”

带她去宿舍？

去宿舍做什么？

看着男人带着两儿子离开，罗文婧一脸懵逼。

好一会儿才反应过来是洗澡的事儿。

本来不想去的，但一想不去白不去。

有热乎乎的淋浴，她干嘛在这里苦逼地烧水抹澡啊。

去！

罗文婧拿了自己的毛巾和要换的衣服，想了想，又去找之前给徐镐峰的毛衣。

狗男人就是对她的东西不感冒。

新毛衣都不试。

反正也是唯一一件给他的东西了。

哼。

等徐镐峰的时候，她比划着手上的毛衣，想象着男人的宽阔肩膀，觉得应该还蛮合适的。

“文婧嫂子在吗？”

突然有人敲门，听出是徐镐峰身边的警卫员赵新元，她忙去开了门。

果然是赵新元，他一伸手便将一串钥匙递了过来。

“文婧嫂子，徐副团长有紧急公干，他让我把钥匙给您送过来，带您去他的宿舍。”

罗文婧张了张嘴，想说些什么，却也无话可说。

人家公事上的事情，她有什么好掺和的？

不过男人能想着给她送钥匙，可真是细心啊。

罗文婧赞叹了一下，点了点头。

“那你等我一下，我去拿东西。”

提着两个袋子，罗文婧跟着士兵去了徐镐峰的宿舍。

跟她想象的一样。

徐镐峰的宿舍很干净，整个空间里都散发着一种若有若无的檀香木味。

后来洗澡的时候，她发现了那香味的来源。

原来是一块檀香味的香皂。

不得不说，高级军官的福利就是好啊。

那淋浴器的水珠力度大小合适，水温也刚刚好。

从淋浴间出来的时候，罗文婧感觉整个人都轻飘飘，好像要上天。

要穿衣服的时候，才发现自己只拿了外面穿的毛衣过来，没拿打底的。

洗完澡后实在不想再穿之前的衣服，她想了想，便去徐镐峰的衣柜里面翻。

清一色的制服，连衬衫都是，居然连一件便装也没有。

知道他们有规矩，军装她可不敢碰。

正要关上衣柜的时候，就发现底层好像摞着一套衣服。

拿过来一看，居然是睡衣？

那款式和颜色看着还有几分熟悉。

她猛然想起刚到的那天，士兵拿过去的那一堆东西里面，好像也有一套睡衣，跟这个有点像。

不过那套是女款。

这一套么.....

她拎出来一看，果然是男款。

罗文婧瞪大了眼睛，有点不敢相信。

徐镐峰居然买了情侣款睡衣。

是跟她吗？

怎么不让人一起拿过去呢？

想了一下，她又觉得找到理由了。

东西是回去结婚之前就买好的。

一看就是做好准备要夫妻和睦的。

只是后来突然就跟她提了离婚，自然就不能夫妻和睦了，所以这套男士睡衣就没有拿过去。

“算了，先穿一下吧，反正他也是不穿的。”

男款的睡衣有些宽大，但是还挺舒服的。

罗文婧觉得带回去换着穿也挺不错的。反正她帮徐镐峰织了一件毛衣，正好一件换一件。

穿好衣服，她把带来的毛衣叠好，放在徐镐峰的床上，转身就走了。

下了楼，赵新元居然还在外面守着，迎上来说要送她。

罗文婧将钥匙交给他。

“回去还给你们徐副团长吧，不用送我了。”

此刻天色刚刚暗下来没多久。

东南的方向迎来隐隐约约传来肉香味和烟火味。

那是部队食堂的大厨师在炸制小酥肉。

马上就过年了，听说他们有庆祝会，这是在提前准备呢。

罗文婧吞咽了一下口水，想着明天去食堂打饭不知道会不会有小酥肉，就看见有个熟悉的人影从花树对面的路上快步过去了。

咦，徐镐峰回来了。

她正想说要不要打个招呼呢？便听见又一个急促的脚步声追了过来。

“徐副团长，徐副团长！”

这声音似乎是路昭云啊。

一瞬间，罗文婧全身的毛孔都竖起来了。

她条件反射地躲在一旁，偷偷摸摸地往路对面看。

反应过来，才觉得自己有些奇怪。

她干嘛要躲起来呀？

她现在可是徐镐峰名义上的妻子。

按道理，她应该大大方方地站出去，吓退他身边冒出来的其他女人。

想是这么想，但罗文婧的脚却是丝毫未动。

只见徐镐峰站住了脚步，回头看向追过来的路昭云。

说了一句什么，她没太听清楚，大概是问她有什么事。

就看见路昭云站在徐镐峰面前。

因为个头差距大的缘故，她微微仰着脸，声音很柔很轻，一副小鹿乱撞，少女怀春的模样。

没听到在说什么，罗文婧脑子已经炸了锅。

好你个徐镐峰，今天吃饭的时候，说起有姑娘为她心碎，他还一脸懵逼。

这会儿倒好了。

光天化日的.....

哦，不，虽然天已经黑了，但是这孤男寡女的，当街就开始互诉衷肠了是吧？当老娘她不存在吗？

罗文婧从花树后面闪出身去，几步就跑到了徐镐峰身边。

一伸手，亲昵地将他的手臂抱住了。

“老公，你怎么才来呀！我都洗完澡了....”

说完这话，她才像是突然看见路昭云似的，惊讶地问了一句。

“老公，你不是说有紧急军务吗？你怎么跟她在这里说话呀？”

一边说着话，她放在徐镐峰身后的手也没闲着，使劲的捏他，掐他腰部的精肉。

狗男人。

上午他的女人舞到她面前耀武扬威，晚上他俩就在这里甜言蜜语。

气她是吧？

看她怎么掐他。

狗男人。

这身上的肌肉怎么这么硬啊？像是在锅炉里炼过一样。

我掐，我捏......

瞧见她气鼓鼓的样子，徐镐峰感受着腰间若有若无的痒意，忍住没笑出来。

能不硬吗？

十几年铁血军旅，早就将他的身体熬练成了钢铁之躯。

一个没力气的娇弱小女子，就想弄疼他。

把自己的手弄疼了，还差不多。

徐镐峰在心里笑，脸上却不着痕迹，把另一只手放到后面，将那只在背后不停作乱的手抓在手里。

再被她挠下去，他身上都要起火了。

“文婧，这位是文工团的路昭云同志，团里有文艺表演，她过来给团里的士兵们做下指导，有点事情来汇报。”

罗文婧心里妈妈批，脸上却笑成了一朵花。

“老公，不用你介绍，这位路同志我认识。今天上午，我买东西回来，就被她堵在门口，莫名其妙的骂了一通。”

“我到现在还有点纳闷呢，她一个文工团的，有什么资格管我花了你多少津贴呀？管我是不是乡下来的呢？”

说着，她勾起指尖，在徐镐峰手心狠狠地掐了一把。

“老公，要不你帮我问问路同志，我怕她又像上午那样，骂完人就像耗子一样逃掉了。我还没有搞清楚是怎么回事！”

“你说这多冤枉啊！”

第60章 搬回家和媳妇一起睡

路昭云都懵逼了。

她听到了什么？

这个女人居然当着她的面，跟徐镐峰说上午堵她的事情。

还骂她是老鼠！

到底她是怎么说出来这种话的？

真是乡下女人！

粗鄙不堪！

“那个...徐副团长....”

她张了张嘴，才发现不知道该说什么。

糟糕了。

她是追着徐镐峰来的。

所要说的话也是准备好对徐镐峰说的，没想到会遇到这个女人。

齐秀华也没有告诉她应该怎么应付啊。

现在她应该怎么反驳才能够不掉面子？

“我.....”

“你什么你？上午的时候你嘴巴不是挺利索的吗？”罗文婧哼笑了一声，再次看向徐镐峰，手上继续掐他。

“老公，你看这路同志是怎么回事啊？一个原本趾高气扬的人，现在吭吭哧哧说不出话来，她不会是在憋着什么鬼心思吧？”

徐镐峰也听出来了。

路昭云找过罗文婧，并且说了一些不太得体的话。

大约跟他听到的差不多。

最近也不知道怎么回事，莫名其妙的就有人在外面传说他和文工团的小路有关系。

还说他之所以打离婚报告，就是因为文工团的小路。

这哪跟哪的关系呀？根本就是子虚乌有。

再联系到罗文婧回来后带着愤怒的脸，他的脸也冷了下来。

“路同志，这是怎么回事？你对我妻子说了什么，请你解释清楚，免得让我们夫妻之间产生不必要的误会。”

“我...”

路昭云突然就涨红了脸，她窘迫的脸像是要哭了。

“我没有什么好解释的！”

说完，她跺了一下脚就跑了。

这下轮到罗文婧懵逼了。

这姑娘怎么回事？一言不合，转身就跑。

这是什么德行啊？

发现自己的手还被徐镐峰握在手里，她狠狠地瞪了徐镐峰一眼，一把将手抽了回来。

扭头就走。

徐镐峰也懵逼了。

怎么媳妇也突然走掉了呀。

看着突然空下来的手和手臂，他感觉心里空落落的。

往前追了一步，猛然想起这是在外面。

他立马收住脚步，又将嗓子眼里几乎脱口而出的“媳妇”两个字按下去。

算了，还是跟过去跟他解释一下吧。

这女人气性这么大，一定是被外面那些乌七八糟的传言给惹着了。

要是不解释清楚误会，积压的久了，可是不好。

对了。

她这么生气，在为他吃醋吗？是不是说明她还蛮在乎他的？

刚刚跑过来叫他的时候，那声亲昵的老公好像又回到了之前在老家的时候。

徐镐峰突然觉得心里一松，嘴角就忍不住有点想要上翘。

刚要抬脚，便听见身后又一个声音跟了过来。

“徐副团长！”

听出是赵新元，他回过头去。

果然看见他气喘吁吁地跑过来，手里拿着一把钥匙。

“副团长，嫂子已经回家去了，这是钥匙。”

“好。”心里想着要赶紧跟上罗文婧，徐镐峰轻描淡写地将钥匙接过来，转身就走了。

赵新元有点懵逼。

他刚刚忘了要把气喘匀了再跟副团长说话。

而且也没有喊报告。

副团长居然也没有训他，就这么走了。

脾气好像突然变好了。

好奇怪。

........

这边，罗文婧却没有那么多的想法。

她只是觉得今天晚上收获还挺大的。

不但把早上路昭云骂她的仇给报了。

还搅和了徐镐峰和路昭云之间的关系。

看那路昭云跑掉的模样，回头说不定怎么跟徐镐峰闹呢。

呵呵。

让他们狗咬狗，一嘴毛去。

她欢快的想着，一进门便拴好了门，回自己屋睡觉了。

今天太累了。

早点睡，明天早上跟着军号声起来干活。

一路跟过来的徐镐峰本来还是满心欢喜。

一推门才发现大门已经从里面锁上了。

再一看，人家的灯也关了，明显是睡下了。

他顿时就有点不乐意。

这个女人......生着气，居然能睡着

他捏了捏手指，按下了想要敲门的心思。

担心再站下去，又把巡逻队的人招来，便又往宿舍楼去了。

马上就是规定的安寝时间了，这个时间段，住在宿舍楼的军官们正陆续往回赶。

也不知道是谁带头问了一句。

“徐副团长，你媳妇不是回来了吗？你怎么还没有搬家里去住呀？”

结果好几个人都围了过来。

“就是啊，徐副团长，你们不是新婚吗？这样晾着媳妇可不好啊！”

“徐副团长，我听说钟团长还在生你的气，不肯让你做皓月行动的领队，你知道是什么原因吗？”

这几个人跟他都是同一级别的，平常什么话都敢说。

徐镐峰真是有点厌烦了。

还有老钟，非说他提交了离婚报告，心思不良，要惩罚他不能做皓月行动的领队，只能做副领队。

真是让他生气。

堂堂一个团长，怎么能这样不负责任呢？

用个人好恶决定了用人原则。

看着面前嘻嘻哈哈的一群人，他皱了皱眉头。

“现在是休息时间，提什么皓月行动？”

一众人又是哈哈一笑。

“行行行，不提皓月行动了。那你倒是说说呀，干嘛还住在宿舍，不回家去陪媳妇呀！”

“就是啊，你要是不说出来，可不太好哦。”

“你不会是还惦记着人家文工团的小路呢吧！”

徐镐峰实在忍不住了。

“不要胡说八道，胡乱猜测，我跟路同志什么事儿都没有，跟她不熟。我没有搬回家里，是因为淋浴房还没有建成....”

顿了一下，他又觉得淋浴房这个借口似乎不太好，先前就用的是厕所没有修好的借口。

“.......我明天就搬过去住！”

这话一出，他自己先是意外了一下，但随即便肯定地点了点头，

对，应该要搬回去住了。

这样一来，不但能和罗文婧在一块儿，而且也破除了外面的那些传言。

走到宿舍门口的时候，他已经开始想着要收拾那些东西了。

对，上次的那套睡衣拿回去后，就可以用了。

他自己一个人睡，倒是可以光着膀子。

如果跟罗文婧一起，一开始总还是有些不好意思.....

开了锁，推门而入。

熟悉的异香扑鼻而来，是拥她入怀时才有的那种感觉。

他勉强镇定下来，眼神扫过淋浴间，不由自主地便被勾了过去。

首先映入眼帘的，是他那块熟悉的浴巾。

很明显有被人用过的痕迹。

喉咙不知是怎么了，不由自主地上上下下，感觉到胸腔有一种莫名的焦渴。

要退出来的时候，眼神却再一次被吸引了。

那块平常用惯了的香皂湿乎乎的，静静地躺在肥皂盒里。

细腻白皙的质地像极了她的......

想到她用这块香皂洗澡，之后裹着他的浴巾走出来，然后穿上衣服离开。

身体突然就燥热起来，某处瞬间便绷紧了。

第61章 罗文婧至死不知，她竟不会.....

他干脆认命地脱了衣服，洗了个冷水澡。

出来想要找件衣服穿，又发现衣柜里少了那件睡衣。

想到是罗文婧穿走了，刚刚压下去的燥热又一次排山倒海的袭来。

脑子里没来由的便想起当初在老家的那天。

光天化日，跌落在地的棉衣，她狡猾的笑，从被子里出来的时候，白花花的一片...

如今，那身子穿的是他的睡衣。

......

不出意外，当天晚上他又做了那个甜腻的梦。

醒来的时候，他都没脸再端着水盆去水房了。

太丢人了，连续两个早上洗被单。

再傻的人脑子都猜出他是怎么回事了。

他干脆把被单拿去淋浴房胡乱洗了一下，偷偷摸摸的晾到了阳台上。

如此掩盖下，出操的时候，还是被隔壁团的穆志刚给调侃了。

“徐副团长，你这黑眼圈，看着有点不对劲啊！我要向你挑战！”

徐镐峰一个眼色过去，穆志刚一怂。

“我...就说着玩的。”

结果当天隔壁团被虐的人仰马翻。

训练结束的士兵们个个捂着腿肚子。

“穆副团长，就算您跟徐副团长过不去，也别拿我们做赌注啊！”

与此同时，文工团宿舍。

齐秀华刚刚进宿舍门，便被扑上来的路昭云抱住了。

“秀华姐，你怎么才来啊！呜呜....”

“小路，你这是怎么了？”

齐秀华赶紧放下手里的东西，将路昭云扶住，又掏出手绢帮她抹泪。

“怎么了这是？快告诉我，我看看是哪个不长眼的欺负你？”

路昭云哇地哭了一声。

“那个女人，那个女人她欺负我，她骂我的是胆小的老鼠，只会逃走。呜呜....”

“那个女人？”齐秀华眼中闪过一道光，“你是说罗文婧那个乡下女人？”

“除了她还有谁？”

路昭云哭哭啼啼，把昨晚找徐镐峰的事情说了一遍。

“本来一切都很顺利，我按着你说的，用指点士兵节目的借口，果然跟徐副团长说上话了，徐副团长很认真，说这件事儿是高副政委负责......”

见路昭云说话不分重点主次，啰里吧嗦，齐秀华暗暗皱了皱眉头，伸手给她擦了一把泪。

“然后呢，这不是好好的吗？跟那个乡下女人有什么关系？”

路昭云哇地又哭了一声。

“我正和徐副团长说话，那个女人突然就冒出来了....”

齐秀华紧张起来，“然后呢，她冲出来就骂你了？”

“没有。她抱住了徐副团长....”路昭云泪流满面，伤心到说不出来。

齐秀华脸上闪过一丝阴霾，再次追问。

“你不是在宿舍楼下找到的徐副团长吗？他怎么会...那个女人怎么会抱徐副团长？大庭广众之下....她怎么那么不要脸....”

“那个女人就是不要脸，死不要脸。”路昭云抽噎了一下。

“她冲过来就抱住了徐副团长的胳膊....还一个劲儿地冲他笑，叫他老公”

齐秀华神情刚松，猛然又是一紧。

“她真的那样叫了？那...徐副团长是什么反应呢？”

“徐副团长把她的手抓住了...”路昭云抽抽噎噎，“秀华姐，你说徐副团长他是不是真的喜欢那个女人啊？”

齐秀华却冷笑了一声。

“徐副团长才不会喜欢那个女人呢。”

一听这话，路昭云一下子就止住了哭泣，又惊又喜地抬起头来。

“你怎么知道徐副团长不会喜欢那个女人？我看她长得真的很漂亮。”

“长的漂亮又怎么样？男人不喜欢就是不喜欢...”

陆昭云瞪大了眼睛。

“秀华姐，你的意思是徐副团长也不会喜欢我了。”

齐秀华愣了一下，才反应过来，路昭云的意思是她长的也很漂亮。

她在心里嗤笑了一声，面上却没有表现出来，依然温温柔柔地笑着。

“你是不是傻呀，我说的是那个乡下女人！你想想看，如果徐副团长真的喜欢她，怎么会把她的手握住。”

路昭云不理解，“握住手就是不喜欢吗？”

“你呀！真是什么都不知道！”齐秀华嗔怪地伸出一只手指，在她额头点了一下。

“你刚刚不是说了那个女人突然跑出来抱住了徐副团长的胳膊，是不是？”

“是啊？”路昭云连连点头。

“就是啊，正是因为徐副团长不喜欢那女人抱他的胳膊，所以才把她的手捏住，不让她抱呀！”

路昭云瞬间瞪圆了眼睛，满是泪痕的脸上显现出惊诧的笑意。

“是这样吗？”

“当然是这样了！”齐秀华拉着路昭云走到床边坐下，继续循循善诱地劝说着。

“我跟你说啊，徐副团长这个人，一向板正，最重规矩，他怎么会喜欢一个在大庭广众之下对他搂搂抱抱的女人呢？轻浮！”

“徐副团长喜欢的是那种大家闺秀，就像你这样的，端庄典雅类型的。”

“这也是我为什么不让你太过靠近徐副团长的原因，你现在明白了吗？”

路昭云听得一愣一愣的，只剩下了小鸡啄木米一般的点头。

“我明白了，秀华姐，你真厉害，早知道昨天晚上就不叫你去走亲戚了。”

齐秀华唇角微微一勾。

“那是肯定，如果我在，一定不会让那女人那么嚣张。”

她顿了一下，细小的眼睛微微眯起。

“不过这次的事情不能就这么算了，我一定要找个机会让那个乡下女人出丑，好好的替你出一口气！”

“谢谢秀华姐。”路昭云笑颜逐开。

但想到罗文婧一般都是呆在家里，不会出门，很少有能碰着的机会，她又笑不出来了。

“哪有那么好的机会呀，部队里大家聚在一起的时间就本来就不多。”

齐秀华却突然拍了一下手掌。

“你忘了呀，眼下不就是有一个好机会吗？”

路昭云一下子来了精神。

“什么好机会？”

“庆祝晚会啊！”

一听到晚会，陆昭云立马就懂了。

她是文工团的台柱子。

几乎所有的节目她都有份参与。

炮团那边不是也有节目吗？

而且军官们还有双人舞呢。

那个乡下女人一定是不会跳双人舞的。到时候，徐副团长一定会找一个舞伴来跟他搭伴。

之前在分区的时候，她可是公认的第一舞伴。只要有舞会，几乎所有的男同志们都想跟她共舞一曲。

到时候她就主动上前请徐镐峰跳舞。

她相信，徐镐峰一定会答应的。

舞池中央，万众瞩目之下，她和徐副团长共舞一曲，一定会气死那个女人的。

看她还怎么嚣张。

“哈哈哈......”想着想着，路昭云不禁捂住嘴巴笑了起来。

第62章 我敢保证，这件事儿你根本不可能知道。

罗文婧对这些算计一无所知。

不过就算是知道了，她也不会当成一回事。

她现在所有的心思都在赚钱买房，在海州立足这件事情上。

一大早的她便在军号声中醒来。

依旧是锻炼了三十分钟，便去洗脸刷牙。

泡了一杯麦乳精，又吃了几块饼干当早餐。

之后便去桌前忙活起来了。

昨天晚上洗澡洗的舒服，睡觉又睡得安稳。

一坐在桌前，大脑里面的灵感一个接一个地往外蹦。

很快她便接连画了好几张草图出来。

除了上次的那款链条菱格包。

又画了一款小巧精致的手拿链袋。

金属链条搭配绒面的材质，既奢华又摩登。

她依稀记得，在这个时代，这种复古风包包是港城那边最火爆的款式。

接着便是一款休闲挎包。

这款挎包跟她之前的背包不一样，个头更小，主要作用是随身携带一些小物件。

作为街头潮流的一部分，这种款式的挎包将会流行很多年。

她记得很清楚，改革开放后不久，将会盛行一段时间的机车骑士风。

年轻的美少年们，脚蹬机车，身穿皮夹克，肩上挎着休闲挎包。尽显时尚帅气。

如果欧阳谦识货，推出这款挎包，一定能够赶上此次时代潮流。

最后是一款托特包。

这个时代其实也有这种手提包，只是说设计太简单了，只不过就是一个缝了拉链的口袋。

上次欧阳谦手上就提着这样一个老旧的手提包。

拉链一打开，所有的东西都放在一个里面，显得杂乱又极为不安全。

她设计的托特包里增加了多个夹层和小口袋，用于放置各种不同功能的物品。

另外，她还给包增加了背带。

如果是出门旅行，装的东西多，便可以将包背在肩膀上，更为方便轻松。

如今正是改革开放的大潮来袭之际，各地的经贸交易往来会逐渐频繁。

那些出差的人，都很需要这样一款安全又宽敞的包包。

罗文婧给这款包的设置了3种不同的材质，分别是帆布，皮革，尼龙布。

三种不同材质的包，可以满足不同价位，不同阶层人的需求。

帆布包，不易损坏，价格便宜。

皮革高级耐用，更适合平常出去谈业务之类的使用。

她相信欧阳谦一定会喜欢的。

看着手上几款产品的草稿，罗文婧满意地起身，舒展了一下身子。

草图完成，剩下的结构图和详细的效果图她可以慢慢的再去完成，并且优化。

还有两天时间就过年，她先完成一部分。

其余的就放在年后。

反正要正月12才去海州城，在那之前，她应该早就完成了。

要是时间充足的话，她还想画几款服装，用来和包包搭配。

正在大脑里安排着时间计划，院外突然传来砰砰砰的敲门声。

接着便是罗小华拿腔拿调的声音。

“文婧妹妹，文婧妹妹。给我开开门！堂姐来看你了！”

罗文婧拧了拧眉，刚刚完成草图的好心情一下子就烟消云散了。

她早就知道罗小华不会安生。

却没想到她这么快就找上门来了。

不知道又要来炫耀什么？真是讨厌。

她原本不想搭理，但听到她跟隔壁的肖迎春套近乎，问这问那，便开门出去了。

刚走到门边，便听见肖迎春夸张的声音。

“哦，我知道了，你男人是司务长，是徐副团长的大哥是吧？你就是他们前两天说的那个...被当成特务的女人？”

罗文婧没忍住，笑了出来。

“迎春嫂子，我堂姐真的被当成了特务吗？我听说她来的时候穿得破破烂烂，像个乞丐，是不是因为这个原因才会被误解啊！”

“八成是呢！”肖迎春夸张的笑了一下，又看向罗小华的身上。

“你看，她今天穿了一身崭新的衣服，这不就没被当成特务了吗！”

“哈哈哈....”

别说，肖迎春这张嘴就是什么都说。

反正听到什么是什么，基本上不会拐弯的。

早知道她就迟一点出来了，罗小华这张脸还可以再五彩缤纷一点。

“文婧妹妹，我大老远的一路走过来看你，你怎么还笑话上我了。快让我看看你住的地方，收拾得怎么样了？”

说着，就拉住罗文婧的手往院子里走，显然不想再跟肖迎春多废话。

肖迎春却在身后喊了一句。

“小华妹子，完事到我家来逛逛哟，我还挺爱跟你聊天的。”

谁要跟你聊天了，像个老虔婆一样。

说话那么难听。

罗小华的脸都快成黑锅底了，快步走几步，顺手把大门给关上了。

一进院子，她立马松开罗文婧的手，开始四下里打量。

看到院子里有水井，便开始大呼小叫起来。

“哎呀呀，文婧妹妹，你这个院子可不怎么好呀，居然还要打水，我们那边可都是自来水呀，水龙头一开，就有水用了。”

下一秒，看到厨房的自来水管，她脸色又是一变。

“不会吧，不会吧，你们这里的管道不会还没有通吧。”

罗文婧一脸淡然地走过去，拧开了水龙头，慢条斯理地洗了一下手。

“你想多了，外面的井水是山泉水，用它洗脸，皮肤白净，泡茶特别香，整个家属院里就只有两处。”

罗小华一下子就不做声了。

但转眼看到灶前的柴火，她又开始叫唤起来。

“不会吧，不会吧，妹夫没给你粮本啊，去食堂打饭多好，还让你自己做呀，那多麻烦呀......”

不等罗文婧说话，她突然又跑到正屋，四下里打量。

看到那少见的沙发和茶几，脸一下子就僵了。

不过她突然笑了一下，压低了声音问。

“文婧妹妹，听说妹夫还住在宿舍里，没有跟你住一起呀。”

一看到罗文婧拧眉，她就更加得意了。

声音突然放大，像是在夸耀什么。

“妹妹，不是我说你啊，你这次办事太过分了。你怎么敢发那种电报的？”

“你不知道吗？难怪徐镐峰会那么生气，一到部队，立马就提交了离婚报告。”

“要不是他们的钟团长，妹妹呀，你可能就不能呆在这里了呀！”

罗文婧面上淡然，其实心里已经剧烈地翻转起来。

徐镐峰一到部队就提交了离婚报告？

这事儿她倒是第一次听说。

这狗男人，果然是想要跟她离婚的。

明明她都已经发了那份电报。

他居然还......

太过分了。

这婚果然是要离的！

不过想是这么想，在罗小华面前她可不会露怯，而是哼了一声。

“你这乱七八糟的，从哪里听来的？不会是你当特务的收获吧？”

听见罗文婧话里的意思又提起她被当作特务的事情，罗小华也绷不住了。

她瞬间就想起徐建峰居然被罗文婧迷惑，忘记接她的事情。

那简直是新仇旧恨，一起涌上心头。

不过想起接下来要说的事情，罗小华的嘴角忍不住慢慢翘了起来。

“你！文婧妹妹，我知道你这个人一贯刁钻，就会装腔作势！”

“我知道你不信，不过我可以再免费送给你一个消息！”

“我敢保证，这件事儿你根本不可能知道。就看你想不想听了！”

第63章 不知道吧，你就是个替身

罗文婧心头一动。

罗小华的消息肯定是跟徐镐峰有关了。

左不过就是路昭云的那件事儿罢了。

她总不至于打听到两年多前的那件事情吧？

想到这里，她冷笑一声，摇了摇头。

“你这张嘴里能说出什么好事来？你不过就想用一些风言风语来刺激我罢了。”

“说吧，又是那个女人和徐镐峰的事儿？文工团的小路吗？”

罗小华神色一紧。

“看来你知道了！”

但随即她就是一笑。

“不过呢，文婧妹妹还是猜错了，我要说的可不单单是这件了！”

罗文婧眯了眯眼。

不止路昭云？

还有？

难道真是两年多前的那件事，被罗小华打听到了？

不能够吧。

李媒婆说了，那件事情极为隐秘，当初发生之后，便被徐家人封了口，无人敢再提起。

她能从什么地方得知？

就算李媒婆知道了消息，也只会告诉她，而不是罗小华。

难道......

脑子里有一个人的名字呼之欲出。

徐建峰。

她怎么把这人给忘了？

徐建峰也是徐家人。

如果两年多前真的发生过一些什么事儿？徐建峰说不定多少知道。

瞧瞧这罗小华一身崭新的衣服。

高领的毛衣都遮不住脖子里的红斑点点。

也不知道在徐建峰面前做了多少撒娇卖乖的事情，才得来的回报。

说不定还真让她掏到了一些什么私密消息。

但看罗小华在她面前刻意作秀的样子，她又觉得可能性不太大。

她太了解罗小华了。

这个女人又蠢又坏。

完全是属于肖迎春的另一面极致。

有什么话，她是藏不住的。

一下子就会说出来。

只不过她嘴里只能出坏话，不会有好话。

如果她躲躲闪闪不肯直言，反而说明她对这件事情不太了解。

最起码是了解的不太多。

想到此，她冷笑一声。

“你要说就说，不说拉倒，我还不爱听这些呢。”

果然，罗小华脸色窘了一下，一副外强中干的样子。

“文婧妹妹，我只不过是逗你一下，你这人怎么这么不禁逗呢？”

见罗文婧不再理会她，似乎真的不想知道的样子，罗小华又有些急了。

她一脸神神秘秘地凑上来，还故意压低了声音。

“文婧妹妹，我跟你说了之后你可千万不能跟徐镐峰闹呀，更不能告诉他是我告诉你的。”

罗文婧挑了挑眉，一脸假笑。

“行，我答应你，我谁也不说。”

罗小华得意的笑了一下，开始接着说。

“那个叫路昭云的，你只知道她是文工团的，还不知道她真正的身份吧。”

“我告诉你，路昭云的爸爸是副师长，她妈妈是军区医院的一把手，真正的贵小姐。”

“更重要的是，徐镐峰这次一回来就提离婚，主要是为了她。”

说着，她脸上露出得逞又恶毒的笑意。

“据说是路昭云的副师长爸爸施压了。路昭云早就看上了徐镐峰，一心想要嫁给他，没想到这次回老家，却跟你结了婚。”

“我听说路昭云回家大哭三天，闹绝食呢。”

“除此之外，我要告诉你最重要的一件事，其实徐镐峰在老家有一个青梅竹马，两个人恋爱了十几年，到现在徐镐峰也没有忘记她。”

“徐镐峰就是因为这个原因，才迟迟没有接受路昭云。”

“当初跟你结婚，就是因为你长的像他的青梅竹马。”

“文婧妹妹，你是个聪明人，有些事儿不用我说，你现在也知道为什么了吧！”

不得不说，罗小华这些话虽然是炒冷饭，但也有一些新意。

的确把所有的疑点都串联起来了。

总而言之，总结起来就一句话。

徐镐峰不但有一个难以忘怀的青梅竹马，还有一个家世不俗的白月光。

再精简一点。

徐镐峰心里有女人。

她不过是替身。

本来罗文婧是不相信替身这事儿。

但是一想到之前徐镐峰看她的眼神，她就有几分相信了。

怪不得，新婚夜的时候，他会那么主动。

在她因为踢坏了徐镐峰而刻意讨好的时候，一开始他冷漠，但真的上手了，却热情似火，像是恨不得把她撕了吃了。

想必也是从她的身上看到了别人的影子。

再有就是徐镐峰说过的那话。

说什么两年多以前他们见过。

或许他说的意思并不是真的见过，而是一种熟悉感。

她和他的青梅竹马，长得像。

这么一梳理，之前徐镐峰突然对她变得冷漠至极的理由也有了。

哪里是因为他死了战友啊。

一定是他接到了路昭云的施压信件，或者是施压电话，所以就不敢再碰她了呗。

所以才会在走的时候，毅然决然地留下了那封要离婚的信件。

还在到达部队后的第一时间，就提交了离婚报告。

要不是那位钟团长一向比较维护原配夫妻，她现在就真的什么都不是了。

罗小华还在喋喋不休。

“文婧妹妹呀，你真应该好好感谢人家钟团长，要不然的话，你我姐妹可就不能在这里说话喽....”

罗文婧脸上淡然，心里头却早就四分五裂。

说不上是什么滋味。

反正就是很不舒服。

“文婧妹妹，你怎么不说话了？是不是心里面很不痛快呀？想哭，你就哭吧。我是你堂姐，不会看不起你的。”

罗文婧咬了咬牙，正想回怼。

一个小小的身子猛地冲了过来，一把就将罗小华给推倒了。

“你个坏女人，你欺负我妈妈，我打死你....”

是戚国华！

接着又一个小影子冲进来，手里抓着一把土，“啪”的就扔到了罗小华的身上。

是戚国庆。

“谁呀？谁打我呀！”罗小华一脸恼怒地从地上爬起来，扬起手就要打人。

看着面前一大一小两个孩子，她突然就闭嘴了。

也不知道想起了什么，她看向罗文婧的脸上突然浮起轻蔑的笑意。

“文婧妹妹，这两个孩子你可要好好的教养教养了，他们没爹养，没妈生，就是个孽障玩意儿，早该死的......”

“啪。”罗文婧的火再也压不住了，抬手给了她一巴掌。

神色冰冷。

“罗小华，你说话太恶毒了，向两个孩子道歉！”

罗小华后退一步，用手捂住脸。

“让我道歉？那他们得先向我道歉才行！刚刚他们突然冲出来，一个把我推倒，一个往让我身上撒土，文婧妹妹是没有看见吗？”

“还是说你想包庇他们两个孽障。”

“还有，想让我道歉，你也得先给我道歉，你刚刚扇了我一巴掌，不能就这么算了吧？”

第64章 妈妈，求你不要和爸爸离婚

罗文婧捏了捏手。

她真想再给罗小华两个耳光。

道歉？！

她可没有这个习惯，除非是她真的做错了。

正要开口说话，戚国华突然扑过来抱住了她。

“妈妈，我不想给她道歉，这个女人是坏人。”

“昨天她给我和弟弟糖，问你和爸爸的事情。”

“我和弟弟不要她的糖，也不说，她就用脚踢我们，骂我们是畜生养的！”

听到这里，罗文婧神色一凛。

“罗小华，你居然做这种事？？你还是人吗！”

没想到罗小华拔腿就往院子外面走，边走还边喊。

“不过就是两个小贱种，他们说的话你也信。让我给他们道歉，他们配吗？”

说着话，就风一般的跑远了。

罗文婧气的直跺脚。

刚刚手边怎么就没有个石头啥的，扔出去把罗小华砸晕算了。

再一看国庆和国华都垂着头抹泪花呢。

快过年了，天却是越发冷了。

俩孩子抽抽噎噎，脸冻的通红，手也红了。

罗文婧突然想起昨天买回来的毛线。

本来还说给两个孩子一人织一双手套的。

这一忙起来就忘脑子后面去了。

她连忙蹲下来将两孩子揽在怀里，轻声安慰。

“好了，我们不哭了，等回头遇见那个坏女人，妈妈狠狠地帮你们收拾她。”

“真的吗？妈妈？”戚国庆止住哭，傻乎乎地看着她。

那乌黑的大眼睛含着一包泪，将落不落的，看起来格外可怜。

罗文婧忍不住垂头在他的脸蛋上亲了一下。

“当然会了，我是你们的妈妈，有人欺负你们，我应该出手，何况那女人是大人，大人欺负小孩，我就更该出手了。”

戚国庆的脸更红了，罗文婧都有点怀疑他是不是害羞了。

又在他头上揉了一把。

“好了，不哭了，时间差不多了，我们去食堂打饭吧！记得以后发生这种事要及时告诉我呀。”

“好的，妈妈。”戚国庆很是乖巧，

看到戚国华站在一旁，直愣愣地看着她。

罗文婧还以为是亲了戚国庆，没有亲他的缘故，便伸手在他头顶揉了一把。

“国华，你快八岁了，是大孩子了，妈妈就不亲你了，不过刚刚那话，也是对你说的。”

“罗小华她这么欺负你们，我不会放过她......”

话还没有说完，戚国华突然就怔怔地哭了。

“......妈妈，我们之前的妈妈就不会说这些话。她只会跟着别人一起骂我们是畜生。”

罗文婧愣了一下。

之前的妈妈？

这话听起来怎么这么诡异啊。

她忍不住问，“除了我，你们还有过妈妈？”

“有啊！”戚国庆突然抬头，眼神有点胆怯，“就是老家的妈妈。”

老家？

看来和徐镐峰无关？

不知怎么的，她心里大大地松了一口气。

“你们放心，以后我会保护你们。”

却见戚国华神色认真地道，“妈妈，那女人难缠的很，不安好心，你不要理她，我和弟弟长大了，不但可以保护自己，也要保护你。”

罗文婧有些意外戚国华会说出这番话。

头先被罗小华气死了，亏得他还带着戚国庆冲出来维护她。

这两个儿子没白认。

“好，你们保护我，我也保护你们，我们相互保护！”

这时候，国华的脸突然就涨得通红。吭吭哧哧地说道。“妈妈，你不会和爸爸离婚吧？”

罗文婧一怔，一时不知该怎么说这件事情。

从家里出发的时候，她确实是抱着想和徐镐峰试试看的想法。

想着给他半年的时间。

半年内如果他主动示好，表达出喜欢她的意思。这婚她也可以不离。

毕竟徐镐峰这个人，从长相到品质，她确实是看在眼里了。

但没有想到她才来了两天，就听说了这么多乱七八糟的事情。

而且她还被替身了。

虽然她依旧怀疑罗小华说的话有多少真实性，但心里实在是膈应。

真恨不得立刻马上就跟徐镐峰离婚。

反正她已经跟欧阳谦搭上关系，离开部队，照样可以在海州城生存。

可是一看到两个孩子期盼的眼睛，话到嘴边有点干涩起来。

“国华......”

“妈妈。”戚国华突然就哭了。

“你不要相信那个坏女人的话，爸爸他是个好人。我和弟弟也会很听话，不会惹您生气。以后妈妈生下小弟弟，我和弟弟还会帮您照顾他，给他洗尿布，换尿布，喂他吃奶，等他长大了，就带他出去玩，求你不要离开我和弟弟......”

戚国庆也是，突然就嚎啕大哭着，抱住了她的腿。

“妈妈，求你不要走。”

罗文婧都吓坏了。

赶紧又把这两个人抱在怀里，好好地安慰了一番。

她从小哄自己的傻弟弟，知道怎么快速让小孩子不哭，还能把心里的话全部都说出来。

在戚国庆和戚国华抽抽噎噎的话语里，她很快便知道了全部的事情。

还是罗小华搞的鬼。

昨天两个孩子在外面玩，罗小华不知怎么的就找了过来。

跟两个孩子说了很多关于她的事情。

还说她是个坏女人。

说她以后要是生了自己的孩子，就会打戚国华和戚国庆，把他们赶出家门，让他们去当小乞丐。

两个孩子反驳了她，她就生气了。

骂两个孩子是倔强种，不听劝。好言难劝该死的鬼。

咒骂两个孩子一定会被她虐待至死云云。

还说她有一天会抛弃他们，去找别的男人，生自己的孩子。

“妈妈，求你不要离开我和弟弟可以吗？”

罗文婧真是快气疯了。

她简直不敢想象。

罗小华一个女人，怎么能对这么小的孩子说出那样恶毒的话。

还恬不知耻的给她造谣？

心里一横，便答应了两个孩子。

“好吧，我答应你们，不离开行了吧！”

她想着，大不了和徐镐峰离婚的时候，把两个孩子也带走吧。

反正他徐镐峰也没有什么抚养能力。

等她做生意赚了钱，就带两个孩子去海州城读书。

无痛当妈，倒也没什么不好。

就当是她前世失去的那个孩子回来了。

“好了，我答应你们了，现在不哭了吧，我们要赶紧去打饭喽，不然等一下就要饿肚子了。”

被她一番劝慰，两个孩子终于破涕为笑。

赶紧跑去一边洗手擦脸了。

罗文婧也进屋穿了一件外套，母子三人准备一起去食堂打饭。

与此同时，落荒而逃的罗小华拍打着身上的尘土，心里咒骂罗文婧不知好歹。

刚从大路上出去，远远便看见了徐镐峰。

男人长身玉立，一身军装让他原本伟岸的身材越发英姿勃勃。

因为隔得太远，看不清他的眉眼和表情，但那清隽无双的气质却更加明显了。

仅仅是那样走过来，便像是一幅画卷徐徐展开。

随着男人走近，罗小华这才注意到他手中提着的那一摞饭盒。

原本激动澎湃的心田瞬间便生出嫉恨的火焰。

凭什么？

凭什么他要给罗文婧打饭菜？

他可是副团长！

明明前世的时候，他从未帮她做过这些！

第65章 “妹夫，我是罗小华！”

那一刻，罗小华真想冲出去问问徐镐峰。

为什么前世要对她那么冷漠，那么无情！

她不就是没有管那两个小孩吗？

她不就是克扣了他们的饭菜吗？

她不就是把那两个小孩赶出家门，不让他们再回来吗？

反正又不是自己的孩子，为什么要那么好心？

再说了，她这样做还不是为了跟他亲近，生下属于自己的孩子吗？

这么一点小事，值得他记那么多年吗？

整整的三年！

跟他在一起生活了三年，两人说过的话还没有超过十句。

凭什么呀！

凭什么现在却对罗文婧那么好？

要不是他太过绝情，重生后她怎么会愿意把他让给罗文婧？

还有，罗文婧这个贱人，她怎么知道要对那两个孩子好，讨好徐镐峰？

不行，这会子那两个小孩一定在跟罗文婧说她的坏话，可不能让徐镐峰进去听到。

想到这里，她快速地从一旁的小路上插出去，拦住了疾步走过来的徐镐峰。

“徐副团长，您回家呀！”

“嗯。”

听见有人问好，徐镐峰随意地点了点头，继续往前走。

一般情况下，路上有女人打招呼，他都是简单的回应一下。

更何况这会子他正想怎么跟罗文婧解释昨天晚上的事情，更是分不出一点点心神来。

这样的敷衍态度却让罗小华心里更加愤怒。

“徐副团长，我是罗小华！”她往前跟着走了两步，又喊了一声。

见徐镐峰还是一副心不在焉，好像没有听到的样子，心中怒火更甚。

“妹夫，我是罗小华！”

果然，这声妹夫一出，徐镐峰一下子就听到了。

他猛然止住步子，转过身来。

好半响才想起了罗小华这个人，他大哥徐建峰的又娶的老婆。

发现手里的饭盒因为刚刚的转身有一点歪斜，他拧了拧眉，将饭盒提稳了一些，才慢条斯理地开了口。

“罗小华同志，这里是部队，请不要使用私人称谓！”

罗小华的脸一下子就龟裂了。

私人称谓？

妹夫这两个字明明是家人之间的正常称呼。

怎么在他这里就变成了私人称谓了？

但想到她接下来要说的话，她忙改口道，“徐副团长。”

徐镐峰点了点头。

“是我大哥让你过来找我吗？有什么事儿吗？”

罗小华赶忙摇头。

“我是特意过来看望文婧妹妹的。我担心她刚到这个地方不习惯，所以来看看，没想到她还挺自在的.....”

“以前在家的时候她就很懒，什么也不做，没想到到了部队，他还是那个样子，居然连饭都不打，您这么忙的人...”

听她说到一半的时候，徐镐峰就已经忍耐不住了。

他记得罗文婧好像挺讨厌她这个堂姐的。

现在看来果然是有道理。

“我忙不忙，打不打饭，这些都不关你的事情，你还是操心好我大哥吧。”

说着，转身就要走。

罗小华早就有所准备，一步跨过来，又拦在了他的面前。

“徐副团长，我说这话也是为了文婧妹妹好，她这样下去，你们的日子可怎么过呀！”

徐镐峰拧眉。

他大哥娶的这个女人简直太讨厌了。

他和罗文婧过日子关她什么事？

他简直一句话都不想跟这种人说。

回头一定要告诉罗文婧跟她这个堂姐保持距离。

不过一想到他大哥没准就快转业了，到时候两人也就见不着了，也就打消了这个念头。

他根本就懒得再多看罗小华一眼，直接往旁边迈出一步，快步走向家的方向。

罗小华见他突然冷了脸，还以为自己编排罗文婧的那番话起了作用。

赶忙往他后面走了两步，又喊了一句。

“徐副团长，你放心。等回头我好好劝劝她，让她收敛一点，别再像以前老家那会儿，就知道跑出去乱逛，认识一些奇奇怪怪的人......”

听到这话，徐镐峰脚步顿了一下。

要不是着急给罗文婧送饭，他真想立刻去找徐建峰，让他好好管教一下他这个老婆。

这个女人不但思想品德有问题，还嘴碎。

没见过这样的人！

罗小华看到他突然停下，似乎更加生气的样子，心中得意极了。

她觉得徐镐峰一定是想起了当初徐建峰告诉他的那番话。

所以心中不高兴了。

也是，这世上有几个男人会喜欢一个婚前失贞的老婆？

她相信徐镐峰也不例外。

只要徐镐峰在意这一点，她所编排的谎言就能变成一把利刃。

每次提起，都让他被刀扎一回。

徐镐峰痛苦，她就痛快了。

重来一世，她要做首富夫人，过人上人的生活。

而徐镐峰，只配像前世一样，悲惨死去。

她也让罗文婧不好过。

还有那两个小贱种。

前世，徐镐峰不碰她递过去的任何东西，她想下药都下不了，想让这两个孽障帮忙。

结果他们不但不听话，还把她做的事儿告诉了徐镐峰！

全都是些贱人。

今生这几个她讨厌的人全部都聚在了一起。

真是太好了。

这一世，她要亲眼看着徐镐峰一步一步走向死亡。

看着那两个小贱种最终毁灭。

看着罗文婧走向她所设计的悲惨人生，怎么爬都爬不起来。

这么想着，罗小华觉得天更蓝了，空气更好了。

于是，她迈着小碎步，哼着轻快的小曲儿回家了。

.....

徐镐峰刚到了家门口，正好遇到了从团部赶过来的赵新元。

他送上这一份电报，是需要紧急批阅的。

徐镐峰接过来，给下批示。

“立刻送回团部，交给政委复核。”

“是，徐副团长！”

突然想起刚才的事情，他立马又将赵新元给叫住了。

“办完这件事情之后，去一趟后勤找梁主任。”

“是！”赵新元以为他有什么指示，赶忙从随身口袋里掏出小本本准备记录。

徐镐峰摆了摆手。

“这个就不用记录了。”

赵新元微微诧异，正想说是什么事，便听徐镐峰带着点严肃的声音响起。

“以我的名义问问梁主任，他们部门的作风整改进行得如何了？个别连级干部的家属很不像话，特别是那些刚刚随军过来的，不懂部队纪律，四处乱窜，这不利于家属院和部队大后方的建设，要严加管理。”

说完，他盯着赵新元，“明白了吗？”

赵新元一脸懵逼。

他明白了什么？

一向古板端正的徐副团长，一向惜字如金的徐副团长，居然开始行使监督权，关注后勤部那边的事情了。

这简直太不像他了。

他不是一向都不管这些琐事的吗？

还有，他说那话到底指的是谁啊？

刚刚随军过来的连级干部家属！

刚刚随军？

最近随军的不就只有两个嘛，一个是自家副团长的老婆，文婧嫂子。

一个不就是跟文婧嫂子同一天来的那个女特务.......

第66章 被战友打赌敢不敢回家抱媳妇睡觉？

罗文婧带着两个儿子刚到院子里，就看见徐镐峰手里提着好几个饭盒，大踏步地走进来了。

戚国庆看到，立马欢快地跑上前去。

“爸爸，你回来啦。我和哥哥正要和妈妈一起去食堂打饭呢。”

徐镐峰站住，稍微蹲下身子，将戚国庆抱在怀里。

“爸爸已经打了饭菜了，你和妈妈就不用去辛苦跑一趟了。”

说这话的时候，他的神色不似往日那样冰冷，一向冷硬的脸上透着一丝轻松惬意。

罗文婧看在眼里，心里微微一动。

看样子，徐镐峰在尽力给这两个孩子温暖，其实也挺难得的了。

正想着以后要怎么面对徐镐峰的问题，戚国华拉住了她的手，眼神里带着一些讨好。

“妈妈，爸爸打来的饭菜更好吃。你吃了就知道了。”

这孩子明显是担心她会因为刚刚罗小华说的那些事情，跟徐镐峰吵起来，才会这么小心翼翼。

罗文婧冲他笑了一下。

“好，那妈妈尝尝看。”

这一幕落在徐镐峰眼中，心里也是十分感动。

话说回来，罗文婧也不过才18岁刚过，嫁给他，却要帮他照顾这么大的两个孩子，也实在是委屈了。

以后家里的活他还是应该多做一些，尽可能的减轻她的负担。

这么想着，他将是怀里的戚国庆放下，看向罗文婧。

“吃饭吧，完事我让人来修淋浴房。”

说完，提着饭菜进了厨房，又赶忙收拾摆饭。

瞧他这么勤快，罗文婧有些话都说不出口了。

拉着戚国华进了厨房，见徐镐峰已经把饭摆好了。

四双筷子，四只碗整整齐齐摆着。

桌子中间是五个大饭盒子。

随着盖子一个一个被掀开，罗文婧可算是体会到了戚国华说的那话。

徐镐峰打来的饭菜明显比较好吃。

不愧是干部餐，太香了，太丰盛了。

一大饭盒米饭。

一饭盒满满当当的饺子。

另外三个饭盒是则是装满了菜。

一盒小酥肉

一盒里面一半装着白切鸡，一半装着油焖冬笋。

还有一盒是糖醋鲤鱼和肉炒豆腐。

“哇，太香了。”戚国庆说着，口水都快下来了。

戚国华也眨巴着眼睛，盯着那盒白切鸡。

不过两个孩子都很懂规矩，就是眼睛看看，根本没有要拿筷子的迹象。

“来，快吃吧。”

罗文婧刚拿起筷子，碗里便多了几块小酥肉。

抬头去看时，却见男人也正盯着她瞧。

表情一贯的淡然，眼神里却带着几分柔和。

“我记得你爱吃这个，快尝尝看。”

不知为何，罗文婧突然想起在老家的那几天。

那会儿徐镐峰在国营大饭店给她买过小酥肉。

当时她说，小酥肉是她特别喜欢吃的菜式之一。

没想到徐镐峰居然记下了。

他记忆力这么好吗？

“快吃啊。”

徐镐峰说着，又给她夹了两个饺子。

“听大厨说是牛肉胡萝卜馅的，也不知道好吃不好吃，你先尝尝。”

说着，他又给戚国庆和戚国华两人的碗里都夹了菜。

几人这才正式开动。

徐镐峰突然又道，“听说明天还有还有八宝饭和糖葫芦，我抽空打一些来给你们尝尝。”

听见这话，两个孩子都高兴的很，开始憧憬明天吃糖葫芦。

罗文婧没有吭声，垂头吃自己的。

她觉得今天的徐镐峰有些奇怪。

话似乎格外多。

还带点讨好的意味。

有情况？

果然，吃完饭后，徐镐峰就打发了两个小孩去玩，自己却不离开。

一副想要开口，却又不吭声的样子。

罗文婧正在水槽边洗碗，已经打算好不理他了。

本来是想跟他说说罗小华辱骂两个孩子的事儿，这会子也不说了。

哼，她一开口，那不是给了狗男人接话的机会吗？

不说才好。

他那张嘴里能说出什么话来？

不就是想要跟她解释路昭云的事儿吗？没兴趣知道！

三两下把碗洗了，放回橱柜，又洗了手，罗文婧当没有看见他在似的，扭头就往外走。

“文婧......”

罗文婧装没听到，继续往前走。

下一秒，手腕被他捏住。

罗文婧回头，撞进一双疑惑不解的俊目里。

“你...在生气？”

罗文婧直接就笑了，“哟，我们徐副团长也知道做了让人生气的事儿呀？真是难得。”

徐镐峰松开她的手，出了一口长气似的。

“文婧，我跟那个小路真没什么。昨天晚上她突然跑过来，就是说士兵演出的事儿....”

罗文婧哼了一声，打断他的话。

“呵，小路，你叫的倒挺亲热啊？”

徐镐峰蹙眉，“我没有，刚刚只是说顺嘴了....”

“是吗，还能说顺嘴？可见私下里没少叫人家小路吧！”罗文婧看起来在笑，但那笑容却有一些瘆人。

“我真没有。”徐镐峰可真是有嘴说不清。

都怪那帮战友，见了他就说小路怎么怎么，搞得他都顺嘴了。

可这个怎么跟罗文婧解释呀，那不是越解释越麻烦吗？

“怎么样？解释不清楚了吧。你也不用解释，我什么都知道。没有别的事，我先走了。”

顿了一下，她又站住脚。

“厕所既然已经好了，今天晚上便让国庆和国华搬过来吧，晚点你记得去帮他们收拾东西。”

说完，罗文婧脚一抬就出了厨房。

徐镐峰张开的嘴巴写满了无奈。

路昭云的事情没解释清楚，他要搬回家住的事情也还没有说。

难道他就不需要搬家吗？

这女人怎么都不问问他？

天天住在宿舍，被人家笑话。

这边有家难回，可怎么办呢。

正犯愁间，门外来了人。

是赵新元带着部队工程部的同志来修淋浴房了。

他忙迎上去，将人引到后院。

商量淋浴房大小，管道走向等各方面的事情。

之后工程部的同志就忙活起来了。

赵新元也在一旁忙这忙那，很是熟练的样子。

他突然想起赵新元虽然年纪比他小，但两年前就结婚了。

听说人家小两口还相处的挺好。

赵新元每次写信回家，都一脸幸福的模样。

听说孩子都快一岁了。

他何不取取经，学学人家夫妻相处之道呢？

想到这里，他“咳”了一声，果然赵新元就过来了。

“副团长，是不是有什么事？”

“那个，是有点事儿....”徐镐峰话到嘴边，不知道该怎么说了。”

正措辞间，却听赵新元欢快地问了一句。

“副团长是不是要从宿舍搬家里住了，要搬哪些东西，我叫小周他们来。”

徐镐峰有点尴尬，“你怎么知道我要搬家里住了。”

“听说的呀。”赵新元一脸理所当然，“吃饭的时候，我听见隔壁团的穆副团长跟陈副政委打赌，说您今天晚上不会搬回家住，还是......独守空房住宿舍，我猜您不会让穆副团长赌赢......”

徐镐峰全身的气血都上来了。

这姓穆的玩意儿，竟敢拿这事儿打赌？

笑话他有家难回是吧！

他今晚偏要回家住了！

可一想到还没有跟罗文婧说搬回来的话，他便有些泄气了。

两间卧室，一间孩子住，一间大床房就是他和罗文婧的。

可来的那天她提了离婚，他要搬过来，总得说一声。

这么想着，他便往前面去。

第67章 他对她真是有点着魔了。

罗文婧没在屋里，两个孩子也没有在。

房间整齐干净，床上的被褥隐隐散发着幽香，充斥着他的鼻翼，跟她身上的味道一样。

前两个晚上的梦境记忆瞬间复活，铺天盖地压过来。

她巧笑倩兮的眉眼，甘甜的双唇，攀住他的灵活手臂，白花花的身子......

口腔莫名一阵干燥，全身都灼烧起来，他忙转移视线，无意中却看到摊放在桌子上的图纸。

走过去一看，是几张画，注意力瞬间就被吸引了。

她居然会画画？

画的还不错？

没忍住翻开看了，是几款包包的设计图。

那款式很少见，但很洋气，时尚。

眉眼没忍住就柔和了下来。

“没想到我媳妇这么能干。”

意识到自己嘀咕了什么，徐镐峰猛然脸红了。

赶紧把那图纸折起来放好，逃也似地出了门。

紧张地四下里看了看，罗文婧和两个孩子确实都不在，他才大大地松了一口气。

他对她真是有点着魔了。

大白天的，这太不像话了。

看了一眼正挂在天空中的惨白太阳，他稳了稳心神。

他已经决定好了，搬回来后，要是罗文婧还像之前那样主动，他就不忍了。

先前就因为顾忌她心里有别的男人，总想要给她一个后悔的机会。

怕她是为了来海州随军，就轻率地跟了她。

但现在不同了，她既然在电报上说了爱他的那话，就应该负责。

而且，他想相信那是真的。

他正想着罗文婧可能会去的地方，院门突然被推开了，团部的通讯员小赵急匆匆地走了进来。

“徐副团长！”

徐镐峰立马收了心神，神情也严肃起来。

“小赵，你着急过来，发生什么事儿吗？”

小赵冲他行了一个军礼，“报告徐副团长，钟团长要求您马上去团部一趟！有要事！”

团部命令，他可不敢耽误，也歇了去那里找罗文婧的心思了，赶紧就往团部赶。

路上问小赵知不知道是什么事儿，小赵也不知道。

只说钟大成急得团团转，叫他赶紧去，可把他给紧张坏了。

一进团长室，却发现李群政委也在，两个人神情轻松，心里有些纳闷。

这也不像是出什么大事的样子啊。

“团长，政委！”

刚行了军礼，还没有来得及开口，钟大成就把手里的茶缸子甩了过来。

“你还知道来？你一天到晚搞的什么事？”

徐镐峰身子一歪，利落将茶缸子接住，心里已经知道被喊过来的缘由了。

忙拿过茶几上的茶叶罐子抓了一把茶叶在茶缸子里，又倒了半茶缸子开水，才小心翼翼地放回钟大成面前。

“团长，您喝口茶，有事慢慢说！”

钟大成捏住茶缸子，没好气地瞪了他一眼。

“你就不怕我开水浇你一头一脸？”

徐镐峰立马立正站好。

“您不会！因为那茶叶是司令员给您的，您都舍不得喝！”

钟大成气的哟，真想给他踢一脚了。

用手捏着茶缸盖子，一脸恨铁不成钢。

“政委啊，你看他心思还挺多，怎么就不好好维护一下夫妻关系呢！”

果然，是穆志刚打赌他不会回家住的事情传到钟大成耳朵里了。

徐镐峰连忙将今晚搬回家的决定说了。

“团长，这穆志刚就是个......”

他本来想说穆志钢就是个搅屎棍子，整天盯着他不放，但觉不妥，便改了口。

“...他整天在后边搞一些小动作，团长，政委，这次你们可不能放过他。”

“我看不能放过的是你！”钟大成忽地站起来，一脸怒容。

“我是真没想到啊！本来以为上次跟你谈了话，你早就应该搬回家去住，没想到你居然拖了这么多天，还让全团的人都知道了，你呀，你呀，我看你是不想参加这皓月行动了。”

听到皓月行动，徐镐峰有点着急了，连忙解释。

“团长，这事儿不能怪我呀！主要是家里的厕所和淋浴房都没有收拾好，不方便。我这才....”

“不方便，不方便，那还不都是你自己造成的？”钟大成打断了他。

“如果你回到部队后，第一时间不是打离婚报告，而是去收拾房子，会有现在的这种情况发生吗？”

徐镐峰顿时哑口无言。

在这一点上，他确实无话可说。

他本来把什么都安置好了，但因为提离婚，又都搁置了。

李群见钟大成怒火发的差不多了，赶忙上前打圆场。

“钟团长，镐峰他现在知道错了，这不刚刚说了嘛，晚上就搬回去。你就不要再骂他了，年轻人嘛，脑子一时糊涂是常有的事儿......”

说着，李群又扯了一把徐镐峰。

“.....你赶紧跟团长好好表态，以后不要再跟那个小路有关系了，好好的对人家文婧同志，人是真的很不错呀......”

一提起路昭云，徐镐峰顿时就有点怒气上头。

昨天晚上要不是她追上来拦截，又非要说什么士兵排练的事情，他也不会被罗文婧误会。

没有误会，说不定昨天晚上两个人已经和好了。

那梦境里的事情说不定都成真的了。

今天他又怎么会犯愁如何搬回家去住的难事儿？

“政委，你要说起这事儿，我就想问问团长了。”

他梗着脖子看钟大成，“我和路同志只不过是见过一两次面，我跟她什么关系都没有，怎么你们都口口声声说我和她有关系？我自己都不知道！”

一听这话，钟大成气的又要去抓茶缸子了。

李群赶紧把他的手压住。

“团长，镐峰不是做了不认的人，这里面是不是有什么误会呀？他之前不也一直喊冤吗？既然话说到这里了，就干脆说清楚吧！”

一听李群话里有话，徐镐峰更也不干了。

“团长，这到底是怎么回事啊？我问了好多人，他们都说这话就是您说出来的！我确定我跟文工团的小路没有任何关联，还请你给我一个交代！”

“交代？你跟我要交代是吧？”钟大成都气笑了。

“你敢说去年那个联谊会你没有跟人家小路跳过舞？”

“人家路副师长亲自来问的我，打听你的个人情况，说人家闺女非你不嫁！”

“要不是你给人家给了什么承诺，人家会非你不嫁吗？”

“人家路副师长又怎么会亲自找上门来，打探你的个人感情问题？”

“你还交代？我没找你算账，让你给我个交代，你还质问起我来了！”

第68章 哪有把夫妻和睦当成任务来干的？

徐镐峰都懵逼了。

这到底是哪跟哪儿的事？

去年的联谊会他是去找人，进去了一下就出来了，什么时候跟路昭云跳舞了？

还承诺？

他可从不轻易承诺。

何况是跟自己无关的女人！

“团长，这中间指定有误会。不信你去查问当时参加联谊会的人，我用我的党性保证，没有跟任何人跳过舞！”

见他这么肯定，钟大成倒是有点不自信了。

“你真的跟小路没有关系？”

“没有，绝对没有。”徐镐峰把头摇得拨浪鼓一般。

“团长，你应该也不相信我跟路昭云有过什么承诺吧，要不然，您不可能会批准我和罗文婧结婚....”

一听到这话，钟大臣又怒了。

“你还敢跟我提罗文婧的事儿？”

徐镐峰有些不明所以。

他怎么就不能提跟罗文婧结婚的事儿了？

李群赶紧解释给他听。

“你之前不是在老家有一个青梅吗？团长知道这事儿。”

“他也是觉得，你跟小路不合适。便把这个情况告诉了路副师长，回绝了他。”

“也是因为这个原因，才批了你的结婚报告。”

“我和团长也是后来才知道，罗文婧和你之前那个青梅不是同一个人。”

“所以团长也生气.....”

李群政委解释的声音越来越小。

“......看你这事儿闹的，反正你自己看着办吧......”

徐镐峰一下子全明白了。

怪不得当初他提交离婚报告的时候，钟大成的反应会那么大。

李群政委甚至还告诉他说，天下女人都一样，娶哪个都是娶。

原来是这么个意思。

他们把罗文婧当成了当年的周小香。

只是关于这位周小香，他实在一句话都不想提，便又把话题转到路昭云身上。

“团长，我再次以我的党性保证，我和路昭云同志就是普通的战友关系，连说过的话都屈指可数，根本就没有这些乌七八糟的事情。还希望团长能够查明真相，还我清白。”

钟大成也是无语了。

“你还要查什么真相？总不能让我去质问路副师长吧？总不能是人家路昭云自己造谣生事吧？”

徐镐峰扯着唇角。

“如果可以的话，我愿意跟路副师长和路昭云同志对质.......”

钟大成那个气的哦，又去抓茶杯子了。

李群像个救火队员一样，赶紧把人给拦住。

“团长，您消消气。现在的问题是怎么去解决这个问题。您不是已经想好法子了吗？下命令给他就完了！”

钟大成撇了徐镐峰一眼，这才收了火气。

“徐镐峰，其他的事情我不跟你计较了，但是你必须要让全团都知道你和罗文婧同志的感情很好。你不可能，也没有任何作风方面的问题，这个你能不能做到？”

徐镐峰踌躇了一下。

他倒是想跟罗文婧新婚燕尔，但就怕人家罗文婧不愿意。

来部队这么多天了，除了那天晚上在路昭云面前演戏，叫了他一声老公之外，一句好话都没有跟他说过。

他心里实在没底。

“团长，我这....”

他这一番犹豫落在钟大成眼里，那就是不愿意了。

他叹了一声，开始语重心长地劝说。

“镐峰，虽说你这次回家结婚是被父母逼迫，但你既然已经娶了人家文婧同志，就要好好的对待人家。以后不管是什么青梅，什么小路，都不可以动摇你的心智！”

徐镐峰再一次懵逼了。

当初他知道相亲对象是罗文婧后，高高兴兴打的结婚报告，怎么就变成被父母逼迫了？

想到钟大成之前以为他是和周小香结婚，便没吭声。

“......你现在还年轻，不知道人言可畏，但你要相信我和政委，我们都是过来人了，不会害你。”

“严谨的作风是一个军人最基本的素养，你一定要注意！”

“镐峰啊，你是我和政委看着成长起来的，你应该知道我和政委对你的期望，你的大后方一定要稳固，为将来承担更重的担子做好准备，你明白不明白？”

听到这里，徐镐峰立马神情振作，唰地立正站好，行了一个军礼。

“是，团长，我明白了！”

“我一定会好好的对待罗文婧同志，不再提离婚的事情，和她夫妻和睦。”

钟大成见说服成功，这才欣慰地点了点头。

“这样就对了，我已经让你嫂子去找罗文婧，好好开导她，让她也不再计较你之前的事情.....”

徐镐峰又有些绷不住了。

“团长，我之前真没有什么事儿....”

“等你们和好之后，自然不会有什么事儿了。”钟大成不甚在意地摆了摆手。

“这次的庆祝晚会上，你要带着罗文婧同志一起出席，到时候你们还要表演节目，表现出你们夫妻和睦的一面，这样，所有的谣言就不攻自破了，明白了吗？”

“什么？”徐镐峰又一次懵逼了。

“团长，我和罗文婧表演节目，这不合规矩吧？那不是我们团内部的表演活动吗？”

钟大成粗暴地摆了摆手。

“什么内部不内部的，已经改了，这次是全军民的欢庆酒会，我已经通知下去，各级军官都可以带家属来参加，我们好好的热闹热闹，到时候你要跟罗文婧同志好好表现！”

徐镐峰还是觉得有点不太妥当。

“团长这两个人表演节目，表演什么呀？那不都是舞蹈吗？我担心罗文婧她不会这个呀！”

钟大成瞪了他一眼。

“这不是还有几天的时间吗？不会可以学呀！再不会跳，那就看别人跳。”

见徐镐峰一脸犹犹豫豫，不知道在想什么的样子，钟大成眼睛咕噜一转。

“你要是表现不好，皓月行动的副领队你也甭干了。别看你现在是副团长，但你年龄还不够格！”

一听这话，徐镐峰立马着急了。

“团长，这事要一码归一码呀。您不能这么干！”

“我是团长，我说了算！”钟大成一脸拿捏住他的表情。

徐镐峰皱了皱眉。

“团长，您要是非要这样，我也有一个要求。”

“什么要求？”钟大成满意地看了一眼李群，意思自己办的还可以吧。

接着坐回椅子上开始喝茶了。

徐镐峰神情一缓，“团长，我要是跟罗文婧夫妻和睦了，您得让我做皓月行动的领队...”

怕钟大成不答应，他还特意强调了一句。

“团长，关于这次行动，我已经有了周密的计划，我相信由我做领队，成功率将是100%，这一点我已经跟政委汇报过了......”

李群也赶忙冲钟大成挤眼睛。

“是啊，团长，镐峰的能力你是知道的，换一个人来执行，没准会出问题。”

钟大成假意考虑了一下，点了点头。

“行，我可以答应你。但你要是做不到，以后的所有行动你也都不要再参加了。”

徐镐峰神情一紧。

这可不行！

他立刻一个立正军礼。

“是，团长，徐镐峰接受命令，一定圆满完成任务。”

看着徐镐峰精神百倍地出去了，钟大成跟李群对视一眼，摇了摇头，两个人都有一些无奈。

哪有把夫妻和睦当成任务来干的？

也就徐镐峰才会做出来这种事儿。

第69章 你和徐副团长睡了没？

“团长，您怎么想出这个点子的？不怕他真当任务一样去完成啊！”李群一脸不知说什么好的表情。

“那不正好？”钟大成挑了挑眉。

“这小子要是把夫妻关系当成任务一样干，还能有干不成的？”

李群摇了摇头，就是觉得那里有些不妥当。

“我是怕他把好事办成坏事，万一人家罗文婧问他，你跟我搞好夫妻关系，是自愿的，还是团长指示的？那不就露馅了？”

钟大成呵呵一笑，“他是傻子吗？会给自己找罪受，放心吧！”

李群想说未必不会，却见钟大成拉开桌前的抽屉，从里面拿出一份文件，推到李群面前。

“这个可以拿去存档了。”

说着他颇有些得意地笑了一下，端起茶缸子呷了一口茶。

“幸亏没让这小子知道，要不然可就拿捏不成了。”

李群接过来，打开看了一眼。

文件上赫然写着皓月行动参加人员名单。

领队正是徐镐峰，不由地笑了一下。

“团长，姜还是老的辣啊，镐峰怎么也想不到您一准就定下他是领队了。”

钟大成惬意地喝了一口茶，一脸踌躇满志。

“我这也是没办法。这十多年了，你也是看着这小子走到今天的，一路顺风顺水，可不能让他栽倒在感情这种事情上。”

李群笑了笑。

“团长，你也别太担心了，我听说这家伙今天中午还知道打饭给老婆吃呢，表现不错的。”

钟大成哼了一声。

“谁知道这家伙是不是在骗人，反正这次舞会过后，刚好告诉他名单的事。”

“那也好，是该让这小子有点压力。”李群突然一脸坏笑。

拿着文件要走的时候，突然想起什么，又停了下来。

“团长，我看镐峰的样子不像是在说谎。难道真是路副师长看中了镐峰，一厢情愿来替她女儿提亲？”

钟大成皱了皱眉。

“要是镐峰说的是真的，只怕没有那么简单，路副师长对他那个女儿虽说很是疼爱，但也不会做坏规矩的事儿。”

李群的神色也严肃了下来。

“您的意思是，路昭云在搞鬼？”

钟大成叹了一声。

“这种事儿不好说，只要镐峰能够处理好家里的事情，外人不管怎么样蹦跶，都没用了。”

李群颇为认可的点了点头。

“也是，怪只怪这小子太受女兵们欢迎了。之前又迟迟不结婚，搞得大家都伸长了脖子等。”

.......

与此同时，罗文婧正领着两个孩子在肖迎春家里打毛线手套。

两个孩子一戴上手套，就欢欢喜喜地出去玩了。

肖迎春见她手套好看，也请她给自己儿子织一双。

罗文婧爽快地答应了。

“别一双了，两双吧，我给你女儿也织一双！”

肖迎春高兴得什么似的。

“那太好了，我还想着，织多了你手疼不是。”

罗文婧笑着开始了第三双。

“也不是天天都这么织，再说孩子手套小，织的又简单。”

孩子们火气大，她织的是露指头的，又不勾画织玩偶，快的很。

“那也是辛苦你了，不如我跟你买吧，文婧妹子，你说个数，我拿给你。”

肖迎春说着，就要进屋去拿钱。

罗文婧连忙把人给拦下了。

“迎春嫂子，你要是这么见外，这手套我可就不织了。”

肖迎春哈哈大笑。

“好好好，那我就不给你拿钱了。早就看出来，你是个爽快的...”

两人凑在一起织手套，说着话。

不知怎么的，就聊到了男人身上。

肖迎春突然就压低了声音，一脸神神秘秘的样子。

“文婧妹子，你是不是还没有跟徐副团长那个.....”

“那个？”罗文婧一时有些没转过弯来。

“就是那个啊！”肖迎春急的都上手了，一个劲儿比划着，可就不说清楚是那个？

罗文婧一脸懵逼。

“迎春嫂子，你有什么就说呗，这个那个的，我真不知道你说的是哪个！？”

“就是睡觉.....”肖迎春急的跺脚，突然横下心似的，说了出来。

“你俩还没有睡过吧。”

咳咳...

也亏的罗文婧这会子没吃没喝，要不然全得喷出来不可。

她慌得四下里看了一下。

幸亏四个小孩都出去了，院子里就她们两个人。

“迎春嫂子，你怎么问这话啊？”搞得她怪不好意思的。

肖迎春却抿着嘴儿笑了。

“你不好意思就对了，我看你也不像是跟徐副团长睡过的样子。要不然他舍得跟你提离婚？那不得每天晚上跟你大战到天亮啊...”

“瞧瞧这细腰，这胸脯子胀的这么大，我要是有你这一半，我家老杨不定在床上怎么折腾我呢......”

“.....我说文婧妹子，你不是胆子挺大吗？怎么还没有把徐副团长拿下？”

“你呀，光嘴上说不行，要有行动力，什么爱不爱的，把徐副团长往床上勾就行了。”

“你是不知道，你家徐副团长可受那些女兵们欢迎呢。之前，你们还没结婚的时候，老就有女兵想法子来找他，那个文工团的小....”

说到这里，她顿了一下，有点不好意思了。

“反正你要知道那小路只不过是其中一个，你要是不抓点紧，被别人勾走了，可别怪我没提醒你啊。”

罗文婧也有点不好意思。

不过她是因为肖迎春说话的内容。

知道肖迎春是个虎娘子，没想到她这么虎。

说起这些话来，居然一点也不避讳，胆子大得很。

想着转移一下她的话题吧，罗文婧便接了话。

“迎春嫂子，那文工团的小路我知道，后来我又见了她一面，小姑娘长得还是蛮可爱的，知道徐镐峰结婚了，她应该就不会再那样了...”

闻言肖迎春撇了撇嘴。

“什么小姑娘呢？她可比你大，听说都20了吧，本身长得也就比你老气....”

“我跟你说呀，文婧妹子，既然都已经随军了，就不能再拖下去了。”

“我听说徐副团长还住宿舍？”

“你这样可不行呀，趁着要过年了，红红火火的，想法子把他勾到你的床上，你俩.....哈哈....”

肖迎春说着又做了一个手指搅来搅去的动作。

“等徐副团长尝到甜头了，不定每天要怎么缠着你呢...”

“我跟你说呀，你们家徐副团长一看就是那种特别厉害的男人。”

“瞧瞧那高鼻梁，那大长腿，你的福气在后头呢...”

妈呀，福气这词儿是用在这上面的？

罗文婧还是第一次听说。

作为一个重生者，她什么没见过，什么话没听过，可这会子真是有些招架不住了。

“迎春嫂子.....”

看她有所反应，肖迎春说的更加眉飞色舞了。

“文婧妹子，我看你人爽快，才跟你说这些的，你可一定要听呀！”

“赶紧让徐副团长搬回来，你要是不好意思说，我让我们家老杨去给他说......”

罗文婧正要拒绝，院门一推，钟团长的夫人聂春大步走了进来。

爽朗的笑声瞬间充满了院子。

“文婧，你果然在这里。怪不得老远就听见迎春的笑声了。”

第70章 敢情现在她不把徐镐峰勾搭住还不行了呗。

罗文婧都快石化掉了。

刚刚她只顾着不好意思了，就没来得及阻拦肖迎春这大嗓门。

只怕是左邻右舍都知道她还没有跟徐镐峰睡了吧？

听聂春话里的意思，好像是找她？

罗文婧赶忙站了起来。

“聂大嫂。”

肖迎春也赶紧给聂春拿了凳子，“聂大嫂，你怎么来了？不会是找文婧妹子的吧！”

聂春爽朗地笑了一声。

“对，我找她有点事儿，走，文婧，跟我回你家说去。”

说着，就拉着罗文婧要走。

肖迎春一脸不甘心的样子。

“聂大嫂，您这神神秘秘的，说的是什么呀？大家又不是外人，何必那么小心？”

聂春眨了眨眼，哈哈一笑。

“你啊，赶紧忙自己的去，不该你知道的，别瞎打听。”

罗文婧都尴尬死了，赶紧主动往外走。

“聂大嫂，我们走吧。”

肖迎春的隔壁是一座空院子，再往过去走，就是徐镐峰选的院子了。

罗文婧拉着聂春，几步路就到了。

后院依稀传来盖淋浴房的声音，罗文婧就把聂春带到了客厅。

正要去倒茶，聂春却拦住了她。

“文婧，我今天过来不是喝茶的，是有任务。你别忙活了，坐下听我说。”

一听任务这两个字，罗文婧多少有些疑惑。

她只是嫁给了徐镐峰，怎么也有任务到她身上了？

“聂大嫂，您说，这任务跟我有关系？”

“当然有关系了，你是主要责任人。”聂春爽利地摆了摆手，开始了讲述。

罗文婧真是开了眼了。

什么全团都在打赌徐镐峰会不会搬回家住，影响十分不好了。

什么徐镐峰是团里重点培养的好苗子了，名声不能出问题，不能因为作风问题被耽误了云云。

一条条，一件件，那全是清清楚楚。

“文婧，你之前发给徐镐峰的电报我们都看了，很不错嘛，我们妇女也是要勇敢追爱，大胆表白的。”

“徐镐峰同志业务能力是相当出色的，就是人板正了一些，不过这不重要，有你呀，你这性子正合适他......”

“之前的事过去就过去了，你不用担心，徐镐峰他不敢再跟你提离婚了，你就跟他好好过...”

“我们女人，就是要以柔克刚。你现在很柔，做得很好，但是还不够，还要再柔一些，更柔一些，任凭他徐镐峰心如钢铁，也要给他练成绕指柔.....”

“我说的这些你都能听明白吗？”

罗文婧还有什么听不明白的？

敢情现在她不把徐镐峰勾搭住还不行了呗。

还要绕指柔？

这她可办不到。

放在以前，对徐镐峰她勾搭也就勾搭了。

万一成功了，她除了享受高质量男人不说，说不定还能给自己孩子找个好基因的爹。

但现在可不行。

一想到徐镐峰看着她的时候，有可能是在看他的青梅竹马，她就有点恶心。

完全享受不了一点。

就算是他徐镐峰公狗腰再有劲儿，那条腿再长，她都不想要了。

以后她去了外面做生意，上大学，见了更多的人，难道还挑不出一两个比徐镐峰更优秀的，更完美的男人吗？

她干嘛非要吊死在一棵歪脖子树上呀！

不过这些话可不能说出来。

聂春正满怀殷切希望的看着她呢！

她敢肯定，但凡她表现出一点点不愿意，聂春一定会再给她讲一番大道理。

她可不想再听什么大道理了。

这么想着，她信心十足地点了点头。

“聂大嫂，你放心吧，我全都明白。我不会让徐镐峰在作风上出问题。”

“嗯，这就对了。”聂春满脸欣慰。

“早就知道你聪明能干，果然不错，徐副团长娶到你，可真是有福气啊！”

罗文婧心想可不就是吗？

在老家的那会儿，她可是把自己硬往徐镐峰嘴里塞啊！

塞都塞不进去。

这福气他不要啊！

哼。

没眼光！

送走聂春，罗文婧也算是琢磨出来了。

怪不得徐镐峰那会子有话要说的样子，应该就是要说搬回来住的事儿。

搬回来就搬回来呗。

毕竟这院子是人家的。

她还能阻拦不成？

不过住一个屋那就算了。

利索把两双手套织出来，罗文婧去了肖迎春家。

“迎春嫂子，手套好了，您看看，有什么不满意的，我再改！”

“这还改啥啊！”肖迎春翻来覆去地看着手套，双眼放光，“真好看，你手可真巧。”

“迎春嫂子。”罗文婧抿了抿唇。

“怎么了？有啥事儿就说呗，跟我客气什么？”

肖迎春说着，突然一脸八卦，“是不是聂大嫂给你说了什么？”

罗文婧赶紧摆手。

“那倒没有，那会儿你不是说家里有一张床放不下？能不能借给我家国华？等开了年，我给他们买一个高低床，再还给你。”

“可以啊！”肖迎春想也没有想就点了头。

“到时候我带你去隔壁村子里找一个木匠，那大叔可会做床了，做出来的床，漂亮又结实。”

“我给你说，我家的大床就是他给做的，可耐折腾了。”

说着话，她放低了声音。

“文婧妹子，不怕你笑话，我家老杨爱折腾那档子事，之前都弄坏了两个床，自从我找那大叔做了这个大床之后，可好使了，不管晚上怎么搞，愣是一点声音都没有，到时候你也打一个.....”

“你家国庆也大了，你俩办事的时候也得小心一点，床不行会一直响...哈哈哈...”

看着肖迎春眉飞色舞，满面红润的样子，罗文婧不禁叹息了一声。

“迎春嫂子，你吃的真好。”

肖迎春一脸懵逼。

“什么吃的好？我今天吃的不行。不像你家徐副团长，给你打干部餐，我听说有小酥肉，还有白切鸡......”

“算了，不说这个了，到时候你一定要找我，我带你去找那位大叔呀...”

罗文婧都服了。

真不知道肖迎春的脑子是怎么长的，一整天都在谈床上那点事，她就不累吗？

何况对她这种根本就没有机会用到床的人。

.......

肖迎春家的床是个行军钢丝床。

不太重。

在肖迎春的帮助下，罗文婧很轻松就把床弄到了家里。

之后，她自己又挪进了书房里。

刚把书房打扫完，徐镐峰就回来了。

男人一如既往的神情淡淡。

“文婧，我跟你说件事儿。”

罗文婧把刚刚洗好的抹布晾在外面的晾衣绳上，冲他瞥了一眼。

“你是要说搬回来住的事儿吧！聂大嫂已经告诉我了！”

“你要搬就搬呗。”

“床我都给你借好了，放书房了。”

“小是小了一点，你先凑合用一下，等开年了，就去买一张大的。”

第71章 徐副团长感兴趣的夫妻相处之道

见徐镐峰愣愣的站着不动。

罗文婧又补充了一句。

“我知道你不想搬回来，宿舍住着多好啊，又方便，不过人家上级领导都发话了，也就只能先这样了。”

“等我这边安顿好了，咱们离了婚，你就自由......”

“哎，你这就走啊，不看看书房的安排还缺什么.....”

他还看什么呀？有什么好看的？

徐镐峰一脑门子问号，也一脑门子烦恼。

明明是他自己就要搬回来的，怎么就变成了上级领导让他搬回来了？

罗文婧还让他睡书房？！

那他还不如不搬呢！

进家门前，他感觉自己还是一个充满信心的舵手，正驾驶着希望小船走入辽阔的大海。

眼前风平浪静，风景秀丽，正想要高歌一曲，来表达喜悦之情。

没想到，一个浪花拍过来，直接给他干海里了。

五脏六腑里，一阵阵的咸、酸、胀、几乎搅成了一团。

他不想再听罗文婧说那些要离婚的话，整个脑子都像是要炸了。

掉头就走。

看着徐镐峰一言不发地离开，罗文婧心里也有一些不好意思。

虽说把男人赶去书房住小床有些过分了。

但她是女人啊，还是喜欢舒舒服服的女人。

那钢丝床又小又硬，总不能让她受罪吧！她又没做错什么事。

分开睡是徐镐峰提离婚的结果，是他不想跟她做夫妻的结果，那这个罪就应该他来承受啊！

这么一想，她就又坦然了。

当天晚上，戚国华和戚国庆就搬回来了。

两个孩子衣服不多，一看就是徐镐峰用男人眼光买的。

衣服都崭新的，就是有的太大，有的又太小。

被褥什么的，倒挺干净厚实的。

罗文婧简单拍打了一番，挂在晾衣绳上稍微透了透气，就拿进来铺上了。

打算回头有太阳的时候再拿出去晒。

至于徐镐峰的行李，自然是不用她帮忙的。

只不过天都快黑了，修淋浴房的人都忙活完走了，也没有见他人来。

罗文婧也不管他。

打发两个孩子去食堂打了一点饭菜来，三个人吃了。

里里外外收拾了一番后，便打算早早地睡了。

两个孩子因为第一天搬回来。心情都比较兴奋。

一直跟在她屁股后面，看着她做事。

“妈妈，爸爸怎么还不回家来睡觉啊？”戚国庆眨巴着大眼睛问。

罗文婧朝外边看了一眼。

“应该快回来了吧。”

戚国华却盯着书房的床铺。

“妈妈，这书房里的床铺是给爸爸准备的吗？”

“嗯，对。”罗文婧面不改色的点头。

不管怎么样说，她可不能为了隐瞒两个孩子，就跟徐镐峰住一个屋。

那对她太残忍了，她可不要干这种事。

果然，戚国华沉默了好一会儿，又问。

“妈妈，别人的爸爸和妈妈不是都住一个屋吗？为什么爸爸要住书房？”

罗文婧扯了扯唇角，老早就准备好的说辞张口就来。

“你爸爸他训练任务重，比较辛苦，单独睡的话，会休息的比较好。”

“哦。”戚国华若有所思地点了点头，不说话了。

罗文婧瞥了他一眼，心中暗暗得意。

小样，把你一个小孩子还哄不了。

与此同时，徐镐峰正在宿舍里收拾东西。

警卫员赵新元特地跑来帮他拿东西。

“徐副团长，你今天搬家，我来帮你拿东西吧。”

徐镐峰心情低落，根本没有一点点搬家的喜悦。

见了人就烦。

“不需要，你回去吧。”

他几乎什么都不用拿。

上次搬东西的时候，就把买好的被褥都搬过去了。

今天他已经透过窗户看见了，书房的小床上端端正正摆着他的被褥。

他只要带一身衣服，拿点日用品就好了。

他现在犯愁的是以后。

以前总觉得罗文婧心里有别人，而他也不想娶一个心里没他的女人，那就成全她，放她走。

但现在他不想了。

好不容易才娶到的媳妇。

他舍不得了。

何况一开始的时候，罗文婧还对他那么主动，还发电报说爱他。

虽然知道她没有走心，都是在做戏，但是他还是上了心。

他想把假的变成真的。

可看现在的样子，罗文婧根本不想搭理他。

他能怎么办？

想起之前要跟赵新元请教夫妻相处之道的事儿，他赶忙把人拦下了。

“新元，你先别走，我问你点事儿。”

赵新元已经走到门口了，闻言赶紧折返回来。

立正行礼。

“徐副团长，您要问什么事情？”

“你别那么紧张，就是聊点你家里的事情。”徐镐峰拉过他坐到对面的椅子上。

“是。”

一提到家里，赵新元还是很激动的。

他只是简单的提了一嘴，赵新元便接着说了一大堆。

就是大多都没有说到点子上。

徐镐峰忍无可忍，终于明确问了一句。

“新元，你常年都不在家，怎么跟你媳妇保持好关系呢？她不会生你气吗？”

“不会，她可盼着我回去呢，”赵新元一脸自然的接话，“每年就一个月假期，可舍不得生气。”

见徐镐峰似乎有点不明白，赵新元又补充了一句。

“就是那一个月里，铆足了劲儿好好的伺候媳妇呀，让她念我的好，记得我，而不是生气。”

“对她好？”徐镐峰有一些狐疑，“管用吗？”

“当然管用了，”赵新元不太明白。

自家副团长怎么突然问起这种事情了，怪不正常的。

不过为了证明他说的是真话，他还是把这个由来说清楚了。

“...这可都是我刚刚结婚的时候，我娘告诉我的，管用的很，现在我跟兰子结婚已经三年了，感情都很好。”

“你娘教你的？她是怎么对你说的？”徐镐峰彻底来了兴趣。

赵新元却有点害羞地挠了挠耳朵。

“徐副团长，这...您真的要听吗？”

徐镐峰皱了皱眉。

“怎么了？我不能听吗？你娘的话跟我娘的话有什么差别？说！”

闻言赵新元松了一口气，张开嘴就笑了。

“既然这样，那我就说了。”

“说。”徐镐峰还有点急切起来。

老一辈总是有法子的，听听会有好处。

“徐副团长，我娘啊，他是这么说的...咳咳...”

赵新元清了清嗓子。

开始学着他娘说话时，压着嗓子的声音。

“新元，我的儿啊，女人其实很好哄。你在家的这一个月，把她喂饱了，让她舒服了，她就会一直念着你的好。不管你走到哪里，多久回来，她都会想着你，知道你是她的男人，为你守着被窝....”

赵新元说到激动之处，声音越发像个女人了。

“新元啊，你爹当年走货，一去就是几个月一年，我就是念着你爹对我的这点好，才没有被别的男人勾走，保住了咱们这个家......”

徐镐峰一开始没有明白那意思，等渐渐的明白过来，脸一下子就黑了。

他忽地从床上坐起来，指了指门的方向。

“赵新元，你这都什么乱七八糟的，去操场上跑五圈。”

赵新元都傻眼了。

被徐镐峰轰出门外的时候，他还在纳闷呢。

非让他说，说了又骂，这到底是为什么呀？

徐镐峰也在屋里自己生自己的气。

他算是明白了。

自己真的是错过了最好的机会。

早知道是这样，当初在老家的时候，他就应该不管不顾，顺从自己的内心的想法...做就行了。

想到老家，他又想起了那个下午。

青天白日，阳光暖暖地照着。罗文婧冲她笑，娇魅入骨，坠落在地的棉衣，白花花的身子.....

想着想着，他突然感觉到一股热烘烘的东西从鼻子里流了出来。

用手一摸，手上全是血。

他赶忙拿过一旁的毛巾，端上水盆就往水房走。

也是运气太背，一转身就碰到了穆志刚。

这家伙一看他鼻子上流血，当时就笑的直不起腰来。

“徐副团长，你这火气很大呀...赶紧回家吧，找你媳妇给你治治.....”

惹得过路几个军官都哈哈大笑。

第72章 徐副团长的嘴在媳妇面前不受控制了

徐镐峰也没脸再去水房洗了，直接把那毛巾揣在兜里，就回家了。

回家自然也是无指望的。

两个孩子跟罗文婧早就睡了。

好在还知道给他留着门。

这天晚上，第一次搬回家的他，堂堂副团长，缩在书房里的狭小行军床上，度过了难忘的一夜。

第二天，训练完毕之后，他又喊了赵新元过来。

这家伙一看见他还有点害怕。

听见他又要聊什么老家的事，都不敢开口了。

“徐副团长，你到底要让我说什么呀？我也不知道呀！”

徐镐峰直接就冷了脸。

“你就说吧，除了你娘说的那些话之外，你平常是怎么对你媳妇的，就是让女人不生气的法子。”

这回赵新元可算是明白了。

“哦，我明白了，徐副团长，是不是您上次离婚报告的事情，文婧嫂子生气了，所以不跟你好了....”

好个鬼！

一开始就没有好过。

徐镐峰控制着让自己不要黑脸，眼神飘忽的嘟囔了一句。

“差不多吧......”

赵新元一下子就兴奋了。

“这个好办呀，女人都喜欢钱，喜欢买东西，还喜欢听好听的话。”

“徐副团长，今天不是已经发了津贴吗？你赶紧买些东西送给文婧嫂子呀，顺便再夸她长得很漂亮，嫂子指定就不会生你的气了.....”

他话还没说完，徐镐峰便已经掉头走掉了。

那速度快的，好像那要去捉拿逃犯一般。

.......

一早起来，罗文婧完善了一下设计图纸。

等太阳出来后，便把被子都拿到外面去晒。

期间肖迎春过来，说是军用服务站来了好多东西，要买的话就赶紧去买。

她自己都已经买了一堆回来。

罗文婧听了，也有点眼热。

虽说食堂可以打饭，但她也想在嘴馋的时候，做点东西改善一下生活。

吩咐两个孩子在家看着被子别掉在地上，她便换了衣服出门了。

刚打开院门，徐镐峰也正好走上台阶来推门。

两个人算是面对面撞上。

这要是放在过去，罗文婧高低得假装倒在他的怀里不可，但现在...

她脚步一扭，直接就出门去了。

站定了，才回过头来看徐镐峰。

“你怎么回来了？都训练完了吗？”

徐镐峰捏了捏手里的工资袋。

“这不明天就要过年了吗？今天结束的早...那个，你要去哪里”

“我去买点东西，刚好孩子在家，你既然回来了，就陪他们玩一会儿...”

罗文婧说着，抬步就要走。

想起淋浴房那边还差最后的工序，她又回过头来叮嘱一句。

“我看淋浴房那边还需要再收拾一下，不知道工程部的同志什么时候过来，你要不催一下吧....”

“文婧...”

徐镐峰已经走上台阶的人，又走了下来，定定的看着她。

看的罗文婧心里都有一些发慌了。

“你做什么，有什么话你就说？”

“我.....”

也不知道为什么，徐镐峰不喜欢这一样一本正经的罗文婧。

面对这样的罗文婧，他心里的好多话就更说不出来了。

他还是更喜欢那个一见着他，就扑上来抱他，喊他老公的妖精。

哪怕她喊着他的名字骂他一句呢，他也觉得比现在更好。

快速把手里的工资袋递给她。

“这是这个月的津贴，还有之前攒下来的一些补贴，你拿着，想买什么就买什么.....”

看着罗文婧有些惊讶的表情，他又莫名慌乱起来。

嘴里的话似乎就不受控制了......

“现在国庆和国华也搬回家住了，很多地方需要你操心...”

那一刻，他真是恨透了自己的这张嘴。

做战前动员，做工作汇报的时候，他一张嘴不是挺能说的吗？

怎么在这个时候就好像失灵了一般？

他根本就没有想要提国庆和国华。

以罗文婧的性子，不会亏待这两个孩子。

想着要夸她一句，或者是说一句什么好听的话，但就是想不出来。

担心罗文婧不会收，他直接把她的手拽过来，把东西放在了她的手里。

然后，他就像个失败者一样，飞也似地逃进了院子里。

回过神来，他又有点后悔。

就算要逃走，也不能逃到家里来呀。

人家罗文婧跟进来，不就把那钱丢给他了吗？

正想着，却听见大门外传来一个清脆的笑声。

“呀，这么多钱...那就谢谢我们徐副团长了，正好我要多买点东西呢...”

也是怪了，听见罗文婧这么高兴，他自己也忍不住笑了。

这个女人喜欢钱。

以后每个月的工资都交给她。

等这次皓月行动圆满完成，说不定津贴还会涨一涨，这个女人应该会高兴吧？

感觉到一旁有可疑视线，他猛然抬头，看到戚国华正瞪着大眼睛看他。

戚国庆也在一旁。

他却是笑嘻嘻地喊了一声。

“爸爸，你笑了呀！”

徐镐峰翘上去的嘴角立马收回来。

“我什么时候笑了？你看错了。”

戚国华却突然大声喊道，“爸爸，你就是笑了，你为什么不承认？”

徐镐峰更窘迫了。

但很快就拉下脸来，严肃地看着两个儿子。

“我这是演练，所以不敢乱说，知道吗？”

一句演练，把两个儿子都镇住了。

“哦。”

戚国庆煞有介事的点了点头。“那看来爸爸演练成功了呀！”

徐镐峰不由地扯了扯唇角，“对，很成功。”

戚国华却是一脸不相信他的样子，憋着嘴巴又不说话了。

徐镐峰也没再理他。

去后院看了一下淋浴房的情况，发现确实只要接通管道，开通热水就可以用了。

便出门去了工程部。

还有一天就要过年了。大家都在忙着，找人也不容易啊。

没想到工程部的几个战友倒还记着这个事情。他刚走过路口，人家自己就上门来处理了。

干活的时候，大家不自觉的说起这次舞会的事情。

说到可以媳妇，未婚妻去参加酒会，几个人都很兴奋。

徐镐峰却突然想起一件事情来。

他忘了跟罗文婧说参加舞会的事情了。

也不知道她会不会同意。

与此同时，罗文婧已经高高兴兴地到了军民服务站。

看了一眼，发现果然来了不少好东西。

居然还有高档的丝绒旗袍。

到底是部队里办的，这里的东西跟海州城也差不了多少。

罗文婧看了一圈，立马就想好了要买的东西。

徐镐峰给她的袋子里一共有八百多块钱。

282块钱，是他这个月的津贴。

其余的全部都是之前攒下来的。

罗文婧都给揣兜里了。

在钱面前，她是没有任何心理压力的。

反正徐镐峰说了，两个儿子归她管。

给孩子吃吃喝喝，难道不要钱吗？

费心费力，照顾孩子，教导孩子，难道不需要辛苦费吗？

收他八百多块钱，也不多呀。

再说了，作为他名义上的妻子。

吃好，喝好，穿好，也是给他徐镐峰长脸呀。

她已经想好了，用这些钱给自己买件旗袍，再给两个小孩一人买一件衣服。

至于徐镐峰嘛......

上次她把他的睡衣给穿了，干脆给他买一身睡衣得了。

就十块钱一套的那种。

毕竟徐镐峰搬回家住了，穿着睡衣还是方便一些。

至于衣服就算了。反正他平常都是穿军装的，其他的买了也没用。

“同志，麻烦给我拿那件旗袍看看。”

“同志，这件旗袍我看上了，我先来的呢！”

她刚说出声，便有一个更大的声音响了起来，直接把她的声音盖过去了。

听出这声音的主人，罗文婧不禁蹙了蹙眉。

真是没想到，买个东西都能够碰到过街老鼠。

她现在可没有打老鼠的心情呢。

第73章 买旗袍，去参加舞会

路昭云和齐秀华一前一后走上前来。

两人一左一右站定，直接把罗文婧挤到了一边。

举止行为简直粗野。

罗文婧知道这两人故意针对她，但也不好说什么。

她懒得跟素质低下的人计较。

那件红色旗袍她虽然看上了，但也没有到非买不可的地步。

主要是徐镐峰这笔钱来的容易，她就想要挥霍一下。

但既然挥霍不出去，那就先放着了。

之后去了海州城，用来买高档护肤品也好。

服务站的售货员很快便将那件旗袍拿下来了，路昭云一把拿在手里，上下比划着。

“秀华姐，你看我穿这件参加酒会怎么样啊？”

“当然好了，这么喜庆的日子，穿红色自是最好的。”齐秀华也附和着。

两人故意捏着嗓子，一听就知道是说给她听的。

罗文静不做理会，去另一边的食品专柜挑东西。

这年头的糖口味简单，但胜在味道纯正。

买一点回去想吃的时候吃一块，也是很好的。

再说了，马上就过年了，不得准备一些招待客人？

罗文婧怀揣巨款，花起来那可是一点也不手软。

花生，糖果，瓜子，果冻，麻花等小吃零食她一样来了三斤。

另外还买了茶砖，杏仁露，汽水和果汁。

看到专柜还有不少干货，比如香菇，海带，虾皮等。

罗文婧小手一阵指指点点，各样都买了一些。

之后，她还让销售员拿了装红包的袋子。

她决定按照老家的习俗，给两个孩子一人一个红包。

另外，肖迎春跟她走的比较近，她那一儿一女也跟国庆国华玩的好。

过年的时候应该也会来，她也打算准备了。

“同志，给我拿那个玻璃茶壶我看看。”

她话音刚落，路昭云就插了过来。

“真是乡下来的，没见过世面，见什么都要买。”

这回罗文婧没再给她脸，指了指她手里的旗袍，直接怼了过去。

“你是城里的大小姐，怎么也要在这里买旗袍啊？难道也是没见过世面吗？”

路昭云一噎，赶紧侧脸去看齐秀华。

齐秀华却躲躲闪闪的将路昭云扯到了一边。

“她这话是故意激你呢！明明知道明天就是晚会，你怎么可能去海州城买衣服？”

“那我怎么跟她说呀。”路昭云一脸胆怯，“不知道为什么，我对上她那双眼睛就害怕。”

齐秀华握了握她的手。

“你怕她做什么？她就是一个乡下女人，没见过世面的，你可是师长的女儿，她拿什么跟你比？”

“徐副团长刚发了津贴，一定是被她抢了过来，才会这样挥霍无度。”

“像她这种不要脸的女人，你想说什么就说什么，最好骂的她抬不起头来！”

路昭云觉得很有道理，立马就跃跃欲试地转过头去。

但一对上罗文婧那双似笑非笑的眼睛，原本想好的难听话突然就有些说不出来了。

“我、我告诉你，你不要想激我。你不过就是想要这件旗袍罢了，我告诉你，旗袍我买了，正好在舞会上穿，你就穿着你乡下来的衣服去丢人吧！”

说着，立马就甩出一叠票子。

“服务员，这件旗袍我买了。”

销售员笑眯眯地开了口，“这件旗袍一百零八块，确定要给您包起来吗？”

“包起来！”路昭云很大气地摆了摆手。

很快就把那件红色的旗袍拿到手了。

罗文婧正琢磨着路昭云刚刚话里的意思。

头先她虽然一直在挑东西，但这两人嘀嘀咕咕的话她也听了个七七八八。

隐隐约约知道大年三十那天，部队里有一个军民同乐的酒会。

听路昭云的意思，她也需要去参加？

只不过徐镐峰没有告诉她，大约是不需要去？

要不然也应该会早一点让她准备衣服才对。

这时，售货员突然走上前来，含笑看着罗文婧。

“同志，我看你身材高挑，皮肤又白。我们店里还有一款宝蓝色的丝绒旗袍，非常适合你，要不要拿过来给你看看？”

“可以啊，那麻烦你了！”

罗文婧刚刚开口，一旁的路昭云猛地冲过来，抓住了售货员的胳膊。

“你说什么？你还有一件旗袍？”

售货员被她问得两眼发懵，只得连连点头。

“对啊，怎么了？”

“你怎么还能有一件旗袍呢？你刚刚为什么不告诉我？”

售货员都懵逼了。

“这是高端货品，自然是卖完一件，才能挂出来另外一件....”

陆昭云不等她说完，便急冲冲地打断了，“我问你这旗袍一共有几件？”

“一共有三件，早上卖出去了一件紫色的，您手上是第二件，现在就还有一件宝蓝色的了。”

“这件宝蓝色的我也要了，你把它拿出来给我。”

售货员为难地看了一眼罗文婧。

“同志，这件旗袍价格不菲，你一个人买两件也用不上，不如......”

“你怎么知道我用不上....”路昭云眼睛一转，拉过一旁的齐秀华。

“这次的酒会非常重要，她是我的好姐妹，我要送一件旗袍给她，就要这件宝蓝色的。”

“可是...”售货员一脸为难，再次看向罗文婧。

“我已经向这位同志推荐了...”

路昭云一脸骄傲地瞪了罗文婧一眼，直接从兜里掏出了一沓票子。

“推荐算什么？要买了才算！给你，108。”

售货员还想再说些什么？路朝云已经将钱塞到了她的手里。

“我可告诉你啊！这个女人从乡下来的，她手上可没有一百多块钱，怎么买你的旗袍....”

说着，她还指了指墙上挂着的一件粗布衣服。

“要我说，她就应该买那种衣服去穿才合适。”

“这......”

看出售货员还想替她争取一下，罗文婧淡淡地开了口。

“同志，难得这位路同志跟她的姐妹感情深厚，这宝蓝色的旗袍你就卖给她吧。”

“那好吧。”售货员一脸可惜的神色，进了柜台。

没多大一会，果然拿着一件宝蓝色的丝绒旗袍出来了。

因为颜色的缘故，这件旗袍比红色的还要亮眼，还要夺目。

因为是改良版的设计，领口的部分，甚至钉着一个硕大的银色珠扣。

端的是雍容华贵，温婉典雅。

路昭云一见，直接把手里的红色旗袍丢给了齐秀华。

“这件红色的，送你吧。”

齐秀华虽然也看上了这件蓝色的，但是以她的身份和家世可买不起这么贵的东西。

哪敢跟路昭云相争啊！

拿了旗袍还不停地道谢。

很快，两人便一人带着一件旗袍，趾高气扬地离开了。

看着两人离开的背影，罗文婧默默勾了勾唇，继续买东西。

没有了乱七八糟的人，她很快便给戚国华和戚国庆一人挑了一件衣服。

还给徐镐峰挑了一套睡衣。

“同志，刚刚那件宝蓝色的旗袍完全是为你量身定做的，真是可惜了。”

售货员接过她递过去的钱，连连叹息。

“这次的三件旗袍全都白瞎了，这三个人没有一个能穿出彩的！”

罗文婧笑了笑。

“没关系，我不参加舞会，用不上。”

话音刚落，服务站就闪进来一个人。

是罗小华。

一看见她，嘴巴就笑得咧到了耳根子。

“文婧妹妹，刚刚我没有听错吧，你说你不参加这次的舞会？”

第74章 徐镐峰，你敢惩治你的白月光吗？

罗文婧拧了拧眉。

看来以后她出门要算日子，看黄历了。

怎么接连都遇到小人啊。

“我去不去参加舞会，关你什么事啊？你这么关心我？”

“我自然是关心你喽。”

罗小华往之前挂旗袍的地方打量了一眼，又看着罗文婧手上提的东西，脸上的笑意更深了。

头先她买到那件旗袍后，就担心罗文婧也会来服务站。

所以她放下东西就赶过来了，没想到差点还是让罗文婧买到旗袍。

还好旗袍被人买走了。

罗文婧什么也没有捞到！

看她还怎么去参加这次的舞会。

一想到她将穿着刚刚买的紫色旗袍，在舞会上大展风采。

而罗文婧就只能穿着旧衣服去，看她出尽风头，她便忍不住笑出声来。

“文婧妹妹，要我说，你不去舞会是对的。你哪里会跳什么舞呀！可别给徐副团长丢人。”

此刻，罗文婧是完完全全确认了。

大年三十的那天晚上，部队确实要举办一场舞会，所有的军官带着家属参加。

但徐镐峰并没有向她提起这件事。

不提就不提吧，她还懒得去。

大年三十晚上，她自己在火炉旁边烤火吃零食不好吗？

何必去叫别人看热闹？

想到这里，她默默勾了勾唇角。

“堂姐，看你这个意思，你好像会跳舞？你什么时候学的？你我一起长大，我怎么不知道？”

罗小华顿时噎住。

她会跳舞自然是上一辈子的事情了。

徐镐峰死了之后，她在外面勾搭男人的事情也被发现了。

名声尽毁，没了抚恤金，她不得再找个有能耐的男人嘛。

可不就得扭来扭去让人家挑选吗？

可这种事情她怎么可能会告诉罗文婧呢？

“我，我当然是跟人学的了。”

“你是跟谁学的呀？我们村子里居然有人会这洋玩意儿？”罗文婧继续追问。

罗小华被问得哑口无言，跺了跺脚。

“当然是跟大庆哥了！他经常出去见世面，什么舞都会跳，你难道不知道吗？”

大庆就是孙余庆，他们村村支书的儿子。

算是他们村里读书人里最有出息的一个。

18岁高中毕业后，就被县城钢铁厂招工了，后来高考刚一放开，就考上了海州大学。

因为年纪比他们都大一些，所以村子里的这些孩子们都叫他一声大庆哥。

罗文婧冷笑一声。

别说罗小华还真的挺会演的。

为了掩盖自己是重生者的事，都能把孙余庆给拉出来说事。

可真有她的。

“是吗？我怎么听大庆哥说他一跳舞就同手同脚，他怎么还能教你呢？”

罗小华一听，脸色顿时一紧。

“什么同手同脚，我不知道，反正我就是跟大庆哥学的。”

说完，她就气急败坏地跑了。

出了服务社的门，她还回头看了一眼，生怕罗文婧追上来。

本来她跑过来就是想要看看罗文婧有没有买到那那条旗袍。

没想到竟然意外得知她不去舞会，心里虽然有些失望，但总体上还是很高兴的。

罗文婧去不去的也没什么。

只当是少了一个笑话看罢了。

她可是要在明晚的舞会上大放异彩的。

她相信，过了明晚，整个军区都会记得她一身紫色旗袍，在舞池中优美滑动的身影。

趁着时间还早，她要赶紧回去，跟徐建峰再好好的练习一番。

酒会上，肯定要跳双人舞的。

她要带着徐建峰一起震惊全场。

罗文婧那个不要脸的，就知道发电报，说我爱你这种话让人震惊。

而她，可是实实在在能给自己男人长脸的女人。

同一时刻，跟她一样沾沾自喜的人还有路昭云和齐秀华。

两人回到文工团宿舍后，赶紧把买来的旗袍穿在身上，试了一番。

“怪不得我妈妈说女人要穿旗袍，没想到穿上旗袍后，变化会这么大。”

路昭云看着镜子里的自己，眼睛怎么也不愿意挪开。

她觉得自己实在是太美了，太适合穿旗袍了。

齐秀华也是。

虽然她更喜欢路昭云身上的宝蓝色旗袍，但红色的这件也很好看。

尤其是喜庆大方这一点，她最爱。

她觉得那个人应该也会喜欢红色。

本来她是个扁平身材，但在这件丝绒旗袍的衬托下，反而有了那么一些女人味。

看的她都有一些娇羞了。

“小路，还是你有眼光，一眼就看中了这件旗袍。”

“罗文婧这个女人没有衣服参加晚会，说不定会穿着她的破衣服去，到时候可就丢死人了。”

“我猜徐副团长一定不会想跟她跳舞的。”

“小路，我看这次酒会上你必定是最耀眼的那一个，我真替你高兴。”

虽然说这些话的时候她心有不甘，但也是没有办法的事。

谁叫她身上穿的是人家路昭云送的裙子呢？谁叫她买不起这样的旗袍呢？

而且她心里也有一个隐秘的渴望。

希望明天晚上的酒会，她这身旗袍能够引得那人认出她。

那该有多好啊！

......

罗文婧根本不知道这些人在背后的针对。

就算是知道了，也压根就不会在意。

路昭云这些人的蹦跶在她看来实在不痛不痒。

她要是跟着这些人的节奏，整天想着怎么怼人，那还不得把自己气死啊！

高高兴兴买了一堆东西，回去的时候才发现有多沉。

“早知道就该让徐镐峰跟着来提东西，这可都是家庭里的需要，他也理应出一把力！”

罗文婧心里嘀咕着，正发愁怎么回去呢。

就看见徐镐峰急匆匆的向她走过来了。

看那样子，好像是来找她的？

果然，男人走到她面前，还神色紧张地打量着她。

罗文婧都被他看的有点顶不住了。

“你这是看什么？这么跑来做什么？”

“我看你受伤没有。”

徐镐峰说着，接过她手里的东西，一样一样拎在自己手上。

罗文婧有点诧异，“我怎么会受伤？”

徐镐峰拧了拧眉，一言难尽的样子。

听他说完，罗文婧这才知道，有人满家属院宣扬说，她为了一件旗袍，在服务站跟人打起来了。

最后旗袍没有抢到，还被人联合起来揍了一顿，脸都花了，所以不能参加舞会了。

“你放心，我一定会找出造谣生事的人，让她们承担应有的责任。”

徐镐峰神色郑重，像是在给她承诺什么。

罗文婧哼了一声。

“如果我说我知道是谁干的，你真的会让他们受到惩罚吗？”

“是谁？”徐镐峰好看的眉头拧起，看起来有一些凶。

“你说出来，不管是谁，我一定会按照部队的规矩办事。”

罗文婧勾着唇笑了一声。

“一共有三个女人，这三个女人都对你有意思，其中一个还是你的白月光，路副师长的千金，你敢惩治她吗？”

第75章 这四个字怎么听起来这么动听呢？

“你是说路昭云？”徐镐峰的眉头都拧成了川字。

罗文婧哼笑一声。

“看来你很有自知之明嘛。”

徐镐峰却是很严肃的道，“文婧，我跟她一点关系都没有，那些都是莫须有的谣言，你应该相信我。”

顿了一下，再看向她的眼里颇有一些不赞同的意味。

“...你刚说的那个白月光，是什么意思？”

罗文婧笑了一下。

“白月光就是指某人在你的心里可望而不可即，想得到却因为各种原因得不到。”

“与此对应的就是朱砂痣。即俗称的青梅，属于刻在心头，想忘忘不掉的那种。”

她一边说话，一边注意观察着徐镐峰。

果然看到他眼里的不赞同越来越浓。

在听见青梅两个字后，脸色猛然大变。

那张俊美的脸瞬间像是蒙上了一层黑气。

“我没有青梅，跟路同志也一点关系都没有。”

“你放心，这件事情我一定会查清楚，给你一个交代。”

说着话，男人已经转身，快步往前走去了。

罗文婧心里却是沉了一沉。

很明显，徐镐峰在说谎。

也许他和路昭云之间确实没什么事，一切都是路昭云自导自演。

但青梅这事儿，假不了。

看他那表情，跟那个青梅之间的故事只多不少，否则他不会在解释的时候特意避开了这个青梅。

但很快罗文婧就无所谓的扬了扬眉。

这年头谁还没有一两个心上人啊，有就有呗，都不关她的事。

但被人在背后这样编排，她心里很不舒服。

何况这三个女人真的都和徐镐峰有脱不开的干系。

想到此处，她快步跟上徐镐峰，把先前在服务站发生的事情说了一遍。

“一定是这三个人中间的什么人宣扬出来的。你记得去查。”

原本她就想收拾一下这三个人了。

如今有徐镐峰处理，她更乐得清闲。

有苦力不用，那不是傻子吗？

没想到，听完她这番话，徐镐峰却站住不走了。

他转过身来，一双黑沉沉的眼睛盯着她不放。

“我记得你之前说这三个女人都对我有意思？有什么证据吗？”

罗文婧噎了一下。

“这个......本来就是有意思呀！”

“现在整个军区谁不知道路昭云喊着非你不嫁。”

“至于那个齐秀华，她整天跟在路昭云身边出主意，要不是对你不安好心，她会那么殷勤？”

“至于我堂姐嘛...”

罗文婧狡黠地笑了一下。

“你可以当做她是因为嫉妒我，你我夫妻一体，反正还是跟你有关系....”

是啊，罗小华确实是嫉妒她。

但是罗小华也确实也对徐镐峰念念不忘，爱恨交织。

只是这一部分掺杂了前世纠葛，她不好说。

不得不说，徐镐峰这张皮囊还是挺吸引人的。

她看着男人黑沉沉的脸，心里默默的欣赏着。

狗男人，都这么生气了，还这么好看。

这要是笑一笑，不得迷死个人…

却见男人神色突然就软了下来。

“你刚刚说我们夫妻一体？”

罗文婧想也没想，就点了点头。

“是啊。你和我正经夫妻，法律认可的，当然是一体的啦。别人对付我，也就是对付你...”

她是张口就来，说的天花乱坠。

哪能想到徐镐峰却因为这一句话，心里甜成了蜜罐子。

夫妻一体。

这四个字怎么听起来这么动听呢？

徐镐峰看着罗文婧娇俏的笑脸，心里的悸动再也难以遏制。

“文婧，也怪我，忘了跟你说舞会的事情了。本来今天应该带你去海州城买件衣服的...”

瞧着男人脸上的歉疚之色愈发深重，倒让罗文婧看了个新鲜。

“我说，徐副团长，你这是觉得亏欠我了？好稀奇！”

“我是说真的。”

徐镐峰似乎有些局促的撇过脸去，但马上又回过头来看她。

脸上的神情却更坚定了。

“这样，明天早上我开吉普车带你去海州城，就买最好的旗袍。”

罗文婧讶异地挑起眉。

“你明天不训练了，带我去买旗袍？你是要带我去参加舞会？你不害怕我给你丢人，万一我不会跳舞呢？”

看着她脸上既俏皮又玩味的神色，徐镐峰觉得两人好似又回到了在老家的那几天时光。

心脏一阵狂跳，上下跌宕不止。

“嗯，我跟团长去申请，他会同意的。”

罗文婧心里没来由地跳了一下。

认真又坚定的男人，真是让她心动。

回过神来，她连忙摆了摆手。

“不用了，不用了，明天就过年了。就算我们一大早赶去海州城，也不一定能买到衣服，”

“为了一件衣服，闹得人尽皆知，那也太夸张了。”

徐镐峰还是坚持。

“还是去海州城看看，去的早，不一定没开门。”

“不用，不用，我才不去，不就是一个舞会吗？难道没有旗袍就不能参加了呀！”罗文婧坚决拒绝。

“到时候我穿我那件毛呢裙子，也是一样的。”

说到这里，她话音一转，冲着徐镐峰瞪了一眼。

“还是说你嫌弃我给你丢人？那我可以不去...”

“当然不是。”徐镐峰连忙否定，神情肉眼可见的有几分着急。

“我只是....”

嘴里的话想说又说不出来，只能在心里默默想一下。

他只是觉得以罗文婧的条件，应该穿最好最漂亮的旗袍，艳压全场。

她配得上一切好的。

那三个女人，不管是谁，敢在在外面散布谣言，分明就是不安好心。

等他确认了具体责任人，一个都不会放过。

最后徐镐峰还是打算去海州城一趟。

罗文婧不去，他便去看一看。

万一能买到，也算是给她一个惊喜。

不过去找钟大成的时候，聂春刚好在。

一听罗文婧没有合适的衣服参加酒会，她立马就去自己的房间拿了一个精致的檀木盒子出来。

“镐峰啊，想当年你聂大嫂我，也是高挑美人一个，虽然比不上你们家的文婧，但是也差不了多少。”

“...这可是我当年打算拿下你们团长的战袍，你拿去给文婧试试，她穿着，绝对会亮瞎人的眼睛。”

聂春也没有打开盖子，手指抚着盒子微微笑着，一看就是想起了什么事儿。

一旁的钟大成有点诧异。

“你什么时候穿过旗袍啊？我怎么都不知道？”

聂春觑了他一眼。

“你想得美，拿下你还要战袍吗？我当年刚做好这件衣服，你就主动向我表白了，哈哈哈....气得我在老农面前骂你一顿....”

“....你但凡早一天向我求婚，我都不会花那笔钱.....”

“...这可是当年海州城最出名的旗袍老师傅做的，现在可见不到这个手艺喽......”

钟大成有些不满。

“你这就不对了吧，你既然是做给我看的，就算我向你求婚了，你也应该穿出来呀。”

聂春又瞪了他一眼。

“那时候工作多忙啊，而且也不敢穿啊。就这，还是偷偷摸摸才留存到现在。”

说着，她把装旗袍的盒子往徐镐峰面前推了推。

“镐峰啊，你和文婧同志结婚，我和老钟也没有给你送礼，如果你不嫌弃，这个就当作你们的新婚贺礼吧！”

刚刚听聂春说了这旗袍的来历，见他们夫妻二人又甜蜜又温馨，徐镐峰是既羡慕又紧张。

“聂大嫂，这东西这也太贵重了，我不能收。”

聂春却是摇了摇头。

“能有多贵重，不过就是一件旗袍。这要是没人穿啊，那它就一点价值都没有。”

“继续放在我这里，还得时不时的拿出来打理，麻烦哟。”

“镐峰啊，你跟着你们团长这么久了，就跟我半个儿子一样，我又喜欢文婧的性子，送给你们做新婚贺礼怎么了？你小子敢再推辞，那就是看不上了...”

听到这话，徐镐峰哪敢再说什么，乖乖的应下了了。

“那就谢谢聂大嫂了。”

“别谢来谢去了。”聂春爽朗一笑，“你呀，一定要让文婧同志穿去舞会，就等于是帮我圆梦了！”

“是，聂大嫂。”

第76章 她想亲自上手，搞的徐镐峰身败名裂

三十晚上的舞会还是来了。

这个季节天黑的快，太阳都没有落山呢，三三两两的人已经往大礼堂去了。

虽说徐镐峰已经对外公布了服务站事件是有人在胡言乱语，但关于罗文婧因为争夺旗袍跟人打起来的事儿还是传的很邪乎。

提前到达大礼堂的人都因此而议论纷纷。

等到后来，罗小华，路昭云，齐秀华三个人先后穿着旗袍进了大礼堂，众人的议论声也就更压不下来了。

“看来传言是真的，徐副团长应该不会带着媳妇来了。”

“这么说，联合起来欺负徐副团长媳妇的人就是这三个了？”

“看样子是吧？我听说服务站就来了三件旗袍，这不是全在这里了吗？”

“可惜了....”

“你可惜什么呀？”

“你不觉得这三个人穿着旗袍都有一些四不像吗？总觉得哪里怪怪的？”

“确实有一点猪鼻子插大葱的意思，啊哈哈哈...”

“颜色不对吧，这件宝蓝色的也就算了，文工团的小路怎么说也是台柱子，皮肤还算白，倒也能撑得起来，嗯，其他那两个人算怎么回事啊？”

“可不就是，穿一身紫色旗袍的是什么人啊？我怎么看她的脸又绿又紫，像个茄子...”

“是啊，我看齐秀华根本就不适合穿旗袍啊，她这个木板身材，也不嫌丢人...”

“徐副团长的媳妇我见过一次，个子高，身条好，这三件旗袍不管哪一件，要是她穿在身上，那今天可就养眼了...”

“要不怎么说可惜了呢。”

“也不知道伤的重不重，听说破相了？”

“你听外面的人胡说，你也不想想，能给徐副团长发那种电报的女人，会被别的女人压着打？”

“这倒是，我也不信，听说徐副团长还亲自辟谣了呢！”

“这么说，徐副团长会带着他媳妇来参加晚会？”

“肯定会呀！你们还不知道吧！”

“知道什么呀！”

“听说这次舞会原本都没有咱们这些女人的份，是钟团长特意为了徐副团长，才改成了酒会呢！”

“是吗？钟团长为什么要这么做？”

“还能是为了什么呀？你不知道部队里有多少女兵在盯着那位徐副团长吗？”

“这倒是，谁让徐副团长长得好看又年轻，晋升又快，这样的男人谁不想有啊...”

“钟团长就是让他两夫妻在众人面前露一脸，省的那些不要脸的玩意儿整天盯着人家夫妻...”

“还是钟团长厉害啊！”

.......

自打进了大礼堂，罗小华就把自己的范儿端起来了。

不管怎么样说，她前世也算见过一些世面，身上没有那种懦弱拿不出手的感觉。

只不过，她身上的深紫色旗袍将她原本就不白的皮肤衬托的更暗沉了。

这让她看起来比原先老了起码十岁。

可惜这大礼堂里并没有全身镜能让她看见自己真实的姿态，还以为自己高高在上的气势很优美呢。

进门后，她一直都挽着徐建锋的胳膊，昂首阔步地接受众人的目光检阅。

中途徐建峰被战友喊走，她才一个人四下里走动。

本想要跟别人探讨一番，没想到所到之处所有人都在议论罗文婧。

她听了两耳朵，差点就把手里的高脚杯给捏碎了。

凭什么呀？

她明明都让那个女人丢人了，为什么还有这么多人给她说好话？

她真是不甘心。

罗小华哪里知道呀，这些女人都是军官的正牌夫人，并不是像她一样对徐镐峰又爱又恨的。

而且，单凭徐镐峰在整个部队里的能量，别人也不会胡说八道。

就算说，也只会说一些不着边际的话。

和罗小华同样生气的还有路昭云和齐秀华。

特别是路昭云，作为副师长的千金，文工团的台柱子，多少年来，她一直都是众人眼中的聚焦点。

不管她出现在哪里，聚光灯都只会打在她的身上。

可是今天晚上的情形让她很生气。

自打她走进这间大礼堂，就觉出不对了。

虽然也感受到了来自四面八方的关注眼神，但那种感觉完全不一样。

如果说之前别人对她是刮目相看，崇拜又艳羡，那此刻就是审视加挑刺。

这些过去让她享受无比的目光，此刻却像是一根根针扎在她的身上。

更何况还有他们口里的那些话。

她简直没办法在大礼堂里待下去。

生气地甩开齐秀华挽住她的手，她打算离开了。

远离这个地方。

只是人越来越多，绕了好一会子，也没有找到出口，反而跟同样生气的罗小华撞了个满怀。

“你....”

路昭云刚要发火，但看到罗小华身上的紫色旗袍，心里的火气没来由地就散了一半。

“你就是那个买走第一件旗袍的人？”

罗小华连忙点头，脸上带着恭维的笑。

“路同志，买的时候我就在想，是什么人才能穿那件宝蓝色的旗袍，毕竟那颜色挑人。没想到是路副师长的千金，这也太漂亮了吧...”

前世她就知道这个路昭云。

为了徐镐峰，没少跟这个女人对着干。

这次来到部队后，她便把这些事情都打听清楚了。

没想到路昭云还是跟前世一样，紧抓着徐镐峰不放。

还放言非他不嫁！

这若是放在前世，她早就冲上去撕巴路昭云了。

但现在嘛....

哼....

徐镐峰可是她的仇人。

她巴不得这女人扑上去，搞的徐镐峰身败名裂。

要不是她现在的身份是徐建峰的老婆，徐镐峰的大嫂，她都想亲自上手了。

可路昭云不一样呀。

她是路副师长最疼爱的千金。

要是让她做些什么事？那分量可不一样。

想到此，她亲热地上前挽住路昭云的胳膊，假意震惊地打量着她，那好话不要钱的往外撒。

“路同志，你穿旗袍太漂亮了，气质这么好，一看就是千金大小姐，跟你比，我真是自惭形秽....”

路昭云本来就生气没有人夸赞她穿旗袍好看，一听见这话，心里一下子就高兴了。

“是吧？你也觉得我穿这件宝蓝色的好看？”

“何止是好看，简直太惊艳了！你皮肤白，穿宝蓝色更像是美玉一般呢。我要是个男人啊，定然爱不释手，一心只想把你捧在手掌心呢....”

罗小华到底是重生过的，这些话在路昭云耳朵里，那简直是闻所未闻。

当时就被夸得脸红心跳，都有一点站不稳了。

这时齐秀华也追了过来。

三个人可算是聚齐了。

没说两句话，三人便同仇敌忾，把仇恨集中到了罗文婧一个人身上。

“反正旗袍就只有这三件，如今全部都穿在我们身上，看她罗文婧用什么来显摆？”

“她呀，最好穿大棉袄来参加酒会，那才好笑呢！”

“可不就是，她本来就是乡下人，反正也不会跳舞，穿大花棉袄那不正好合适......”

“哈哈哈…”

第77章 山鬼惑人

离着大老远的，罗文婧就听到了大礼堂的议论声。

“里面好像很热闹啊，他们不会是在议论我吧！”

说着话，她回头去看徐镐峰，却见男人突然就垂下头去，好像在躲避什么似的。

罗文婧蹙眉。

“徐镐峰，你今天晚上怎么回事啊？干嘛一直走在我后面？”

“我....”徐镐峰抬头，飞快的在她妖娆有致的身形上瞥了一眼，感觉一双眼珠都没地方放了。

他从来没有想过，罗文婧穿旗袍会那么美。

原本她的样子已经够好看的了，好像仙女降落人间。

这件衣服一上身，仙女不像仙女了。

又不像神女，倒像传说中的山鬼。

墨绿色的旗袍，海藻一般飘摇的长发，每一个举步，每一次腰肢款摆，都好像踏着韵律，说不出的轻盈翩跹，妖媚惑人。

“你什么你，你不会是露怯了吧！”罗文婧似笑非笑地盯着他。

“堂堂的徐副团长，居然害怕参加酒会！”

“这有什么害怕的？我面对几万人的时候你还没见过呢！”

徐高峰梗了梗脖子，让自己看上去跟平常一样。

“那就行！”

罗文婧说着，抓住他的袖子，扯了一把。

“你倒是快一点啊，听说今天晚上有很多进口的小食品，还有各种美酒和饮料，我等着大开眼界呢！”

徐镐峰紧走两步，以一副保护的姿态走到她的身边。

却发现罗文婧不知道什么时候已经挽住了他的手臂，紧紧地挨着他走。

他顿时感觉到全身有些僵硬。

“徐镐峰，等会我们可是要挽着手臂进去的，你可别把我手丢开啊。”

“聂大姐说了，要让我们夫妻和睦，今天晚上可是一个绝好的机会......”

徐镐峰全身的触感都集中在了罗文婧挽着的那只手臂上，脑子里昏昏的。

哪里听见罗文婧说了什么？

猛然间胳膊被她扯住，徐镐峰忙垂头去看身边的罗文婧。

见她正瞪着一双嗔怪的大眼睛瞧他。

“你别只顾着走路呀！我刚刚告诉你的，你听到了没有啊？”

“什么？”徐镐峰突然回神，微微有些木讷。

罗文婧撇了撇唇，把话再说一遍。

“就是进礼堂后，不要松开我，除非我放开你。要让别人看出你对我一心一意，绝无旁骛，这样以后就不会有人再打你的主意了。你完成了钟团长交代的任务，而我也就完成了聂大嫂交代的任务。”

徐镐峰微微蹙眉，觉得这话也太不中听了。

什么任务不任务的！

他本来就对罗文婧一心一意，心无旁骛。

可当下的环境也不是解释的时候，便点了点头。

“我都随你。”

“行，那我们就可以进去了。”罗文婧满意地点了点头。

她再次把自己的手放在徐镐峰的弯臂里，脸上浮现自信优雅的微笑。

徐镐峰看在眼里，心中不禁暗暗惊讶。

他怎么觉得，自己媳妇身上的气场一点也不比他差？

很像是领导过很多人，面对过很多大场面的淡定从容。

......

大礼堂里，上方的水晶吊灯交相辉映，正向下方的众人撒下银河般的光辉。

一侧的墙上挂着革命先辈的画像和旗帜。

礼堂的一侧，军乐队已经奏响音乐。

各样小吃，饮料和酒类正陆续上来，该到的人基本已经到了。

就在有人质疑罗文婧是不是不来了时，礼堂厚重的门帘突然掀开了。

一个身着墨绿色旗袍的女子挽着一位身着军服的男人走进来。

女子身材高挑，墨发红唇，肌肤如雪，精致小巧的五官不似凡人。

缓缓走过来的时候，全身似乎笼罩在墨绿色的雾气里。

众人似乎看见一位森林仙子款步降落。

随着她的走动，墨绿色旗袍上锈着的暗色飞鸟走兽似乎活了过来，在她周身游走飞翔。

没有认出她是谁，众人又将目光移到了她挽着的男人身上。

顿时就有人认出徐镐峰了。

“——是徐副团长！”

“那他身边这位，岂不就是他那位胆子很大的媳妇？”

“就是她，发电报说爱徐副团长的那个......”

“不是说他媳妇是乡下来的吗？看这样子，怎么也不像是乡下的呀！”

“....可不就是，徐副团长这是什么艳福啊？这么漂亮的媳妇儿，他咋还提离婚？”

“他脑子抽抽了呗...估计这会最后悔都不行了吧！”

“我猜也是，我要是他，得把肠子悔青了.....”

“且不管长的漂亮不漂亮，光是人家敢发电报表白的这份气度，我就佩服....”

“那可不是怎么的，我家老乔那天晚上还问我来着，说我就不敢做这种事。”

“我也不敢，羞死个人！”

“这有什么好羞的，别看他们都这么议论，那些男人不知有多羡慕徐副团长。”

“可不就是，我家那位也问，之前没有随军的时候，十几年怎么就不知道给他发一份这样子的电报...”

“别说，我还挺喜欢她这个性子，坦坦荡荡.....”

“我也是....赶明儿去徐副团长家里拜年吧！”

“一起去，听说徐副团长这位媳妇手还挺巧的，会织手套，刚好请教一下...”

“可不是，我看他们家那两个孩子身上都穿着新毛衣，带着新手套，好看的很......”

“......”

躲在人群里的罗小华，路昭云，齐秀华三个人已经完全惊呆了。

原本她们以为罗文婧没有了旗袍，只会穿着一身旧衣服来参加舞会。

到时候们身上的旗袍就是舞会上最亮眼的，还能羞辱罗文婧。

可没有想到，她居然穿着这么一身高档的旗袍来参加舞会了。

罗小华可太知道这种旗袍是什么来历了。

前世她为了生存给人买过衣服，对布料什么的，多少知道一些。

她一眼就认出罗文婧身上的旗袍是上好的桑蚕丝绸缎做成的。

尤其是这么深邃沉稳的墨绿色，这么复杂多变的图案，只有来自苏杭地区的织锦缎才能做得出来。

一种强烈的不甘和嫉妒涌上心头。

这么罕见的高级旗袍，整个海州城只怕也找不出来第二件。

罗文婧是是怎么弄到手的？

难道是徐镐峰？

他为了让罗文婧出尽风头，动用了自己手中的权力。

心思转念间，罗小华紧紧地捏住了拳头。

为什么？

前世的时候，徐镐峰从来都没有这样对过她。

耳边是男人们和女人们刺耳的赞美声。

“太美了！”

“太好看了！简直仙女一样。”

“.....”

心中突然升起一种不妙的感觉，罗小华猛然转头，看向一旁的徐建峰。

果然看见他正盯着罗文婧，两只眼睛珠子都快要掉出来了。

这种丑态，当初和徐建峰的新婚夜里，她看到过。

心中似乎有一条毒蛇慢慢地生长出来，她恨，她怨。

凭什么？

明明她都已经告诉徐建峰了，罗文婧是个破鞋，上学的时候就和村支书的儿子搞在一起。

两人还生了一个死孩子。

他怎么还会用这种眼神看她？

还有徐镐峰，他不是已经听徐建峰说了这些事情吗？

为什么他没有将罗文婧赶出去。

他为什么不干脆利索跟罗文婧离婚？

他为什么还要准许他她留在家属大院？

还给她打干部餐吃。

还给她找这么漂亮的旗袍穿，凭什么？

第78章 趁着舞会的热火劲儿做点什么...

至于路昭云。

更是气得不行。

原本她是掉头就走的，但被齐秀华劝住了。

她说罗文婧不会跳舞，就算是穿了旗袍，也不会下场跳舞，只能看着别人跳。

所以她心里还存着最后一丝念想。

就等第一支舞曲响起的时候，主动上前邀请徐镐峰一同跳舞。

就在她幻想着和徐镐峰相拥而舞的美妙时，音乐声响起来了。

只见徐镐峰动作优雅地邀请罗文婧共舞，而罗文婧笑了一下，搭上徐镐峰的肩膀，滑进了舞池。

两个人在音乐声中进退自如，配合得十分默契。

那样子根本就不像是刚刚才学会的跳舞。

徐镐峰的目光始终都追随着罗文婧，深情脉脉。

他的青筋鼓起的大掌宣誓一般搂着罗文婧，好像要和她紧紧粘连。

路昭云气得把两只手指搅在一起，差点把自己的大拇指给掰歪了。

第二支曲子响起的时候，看到徐镐峰又一次邀请罗文婧进入舞池，她再也无法忍受了，哭着就跑出了大礼堂。

本以为会有人发现她的离开，看到她的委屈。

但是全场人都沉浸在罗文婧和徐镐峰两人优美的舞姿当中。

众人都为两人默契的配合惊叹不已，哪有人能注意得到她呀。

齐秀华就更别提了。

她穿着那件红色的旗袍，本来是非常耀眼夺目的存在，但此刻却也只剩下了猥琐不堪。

路昭云离开后，她并没有在第一时间跟着出去。

而是缩在一根柱子后面，一双满含着阴毒的双眼盯着罗文婧。

片刻后，她又用满是爱怜的眼神投向舞池中的那张英俊面孔。

她舍不得离开。

以她的身份，也就只有在这种时候，才能够这么长时间的看到他。

她要多看一会儿。

......

酒会结束后，罗文婧的名字再一次响彻了整个部队大院。

上一次她的名字被人知道是因为那一份电报。

但这一次所有人都被她过人的美貌给惊呆了。

见过她的人，一提起她，就会笑起来。

“罗文婧，徐副团长的媳妇嘛，就是那个胆子大，又特别好看的女人...”

“还是徐副团长有艳福呀...”

“徐副团长和他媳妇太般配了......”

几乎所有人都这么说。

再也没有人提起什么小路，什么青梅不青梅的。

所有的杂音似乎都在一夕之间消失无踪了。

钟团长很满意这个效果，特别把徐镐峰叫去表扬了一番。

“这次舞会的事情办得很好，你又和文婧同志修复了关系，接下来任务交给你我就放心了。”

得知他已经是皓月行动的领队，并且在过完年后，就要正式出发去执行这项任务，徐镐峰半是欢喜，半是忧愁。

欢喜的是，他争取到了这个任务，一定会圆满完成。

忧愁的是，他还没有和罗文婧修复关系。

外人所看到的夫唱妇随，夫妻和鸣都是假的。

原本他以为舞会结束后，趁着热火劲儿，晚上他会和罗文婧发生一些什么。

而且他已经准备好要主动出击了。

但罗文婧把自己喝得烂醉。

回去的时候，还是他抱回去的。

将罗文婧放在床上的时候，两人也确实滚在一处。

他的手就搂着她不堪一握的盈腰。

那一刻，他的眼只想长在她身上，游移过她全身上下每一寸肌肤。

他甚至还吻住了她美妙的红唇。

但罗文婧睡的太沉了。

沉到毫无反应。

那种情况下，就算他很想做些什么，也不敢。

他不想让罗文婧觉得他是一个禽兽。

原本以为有了这些，至少两人的关系也算是更近一步了。

可第二天罗文婧酒醒后，似乎就忘记了之前的一切。

忘记两人在舞会上手挽着手，腰贴着腰，深情起舞。

忘记了她喝醉后伏在他的肩膀上，使劲捶打他，揪他的耳朵，最后还亲他脖子的事情

她对他又恢复了之前的淡漠。

虽说外表看起来很正常，还会关心他，会问他吃饭没有。

但那感觉完全不对。

根本就不是两人在老家时候的那种样子。

徐镐峰都快疯了！

有好几次，看着罗文婧在他面前晃来晃去，他真想不管不顾，将她揽在怀里，跟她诉说心里话。

可是他做不到啊。

每次要伸手的时候，总感觉自己的手像是得了小儿麻痹，萎缩的厉害。

转眼就到了初二，他早早就出门去值守了，回来时发现两孩子在院子里锻炼身体，罗文婧也已经起来了，正在屋里哼着歌。

“社会主义好，社会主义好......”

他拉住戚国庆问了一句。

“你们妈妈什么时候起来的？”

“妈妈很早就起来了，还跟着军号锻炼身体呢！”

在家里住的这几天，知道罗文婧有早起的习惯，没想到她还会锻炼。

怪不得......

他手指下意识地卷了一下，仿佛又握住了她的纤腰。

“爸爸，妈妈说了，她要忙工作赚钱，谁也不许打扰！”

戚国华拦在他面前，一双眼睛盯着他。

徐镐峰皱眉，真想给这个没眼色的小子一巴掌。

没看见他老爹看不见媳妇心里发慌吗？

“大过年的，她赚什么钱？”

“画包包啊！”戚国庆也挡在面前。

“妈妈说了，赚了钱就能买好多好多好吃的。”

徐镐峰朝着那边的窗户看了一眼，依稀有她伏案忙活的身影。

“那你们妈妈吃早饭了没有？”

果然看见两个孩子一脸懵懂无知的模样。

“妈妈给我们冲了麦乳精，还让我吃饼干...应该也吃了吧...”

徐镐峰掀了掀眼皮。

“什么应该？你们妈妈不爱吃甜的，她一定还没有吃。”

他提了提手里的早餐盒子。

“刚刚在食堂打来的，还有鸡蛋饼，你说你们妈妈吃不吃？”

两个孩子瞬间眼睛亮了，异口同声。

“吃！”

罗文婧最爱吃鸡蛋饼了。

特别是鸡蛋饼裹一点儿咸菜辣椒，那简直是人间美味啊！

最好再来一杯原味豆浆，那就是完美早餐了。

跟着两孩子到厨房的时候，就看见徐镐峰正摆放早餐。

鸡蛋饼，酱油腌萝卜干，小米粥，居然还真的有豆浆！

“文婧，你不是喜欢喝原味的吗？这一杯是你的。”徐镐峰在她的位置上摆上碗筷。

罗文婧睁大了眼睛。

“你怎么知道我喝豆浆喜欢原味的？”

徐镐峰抿唇，垂下眸子去。

“之前在老家的时候，有一回去国营饭店吃饭，你说的。”

“是吗？我都不记得了，你记性真不错！”

“主要是...”徐镐峰张了张嘴，本想说不是记忆力的问题，而是她说过的话，他都记得。

却见罗文婧已经招呼两个儿子入座。

刚刚那话也只不过是随意一说，根本没指望他能回答什么。

心里像是被什么打了一下，闷闷的。

“来，国庆国华，这饼不错，回头有空，妈妈给你们做。”

“好，谢谢妈妈。”

罗文婧给两孩子一人一块鸡蛋饼，自己也夹了一个，卷了一点萝卜干就喂到了嘴里。

“嗯...够味！地道！”

她赞了一句，吃的香甜。

唯有他面前的碗里空荡荡的，什么也没有。

鸡蛋饼的油香味和萝卜干的鲜香味搅合在一起，在他味蕾打架，但他却只感觉到苦涩。

第79章 又出事了？晚上回去给你解释

和他一样心情很不爽的人还有另外三个女人。

罗小华，路昭云，齐秀华。

自从那天酒会上三个人碰到一起之后，便隐隐约约结成了一个敌视罗文婧的同盟。

第二天上午三个人居然又聚在了一起。

年都不过了，就骂罗文婧。

一开始路昭云对罗小华还不太相信。

但罗小华毕竟老油条了。

讲了好些罗文婧在老家的事情。

比如上学的时候，罗文婧就抢过她心上人。

又比如，罗文婧嫁给徐镐峰是为了高额彩礼，根本对徐镐峰没有真情实意。

徐镐峰嫌弃罗文婧了，在老家的时候两人都没有圆房等等。

这些话不中听，但都是实话。

路昭云越听越高兴。

齐秀华却对罗小华的出现充满了警惕。

她虽然在表面上和罗小华亲近，但内心里却有自己的一本账。

也就只有路昭云这个没脑子的，被两个女人夹在中间洗脑，对罗文婧的敌意越来越重了。

就在她打算联合两人对罗文婧做些什么的时候，齐秀华却说要回亲戚家去拜年。

罗小华也说要过年，没再出来过。

路昭云听了那么多的消息，不做点什么总觉得过不去。

于是她还真就去做了。

......

不知是什么时候开始，一股流言悄然在家属院里刮了起来。

初六这天，肖迎春过来串门，说了一会儿话，神情便有些不对劲起来。

“文婧妹子，我问件事情，你跟我说句实话可以不？”

罗文婧有些惊异。

肖迎春一向是有什么说什么的，突然这么严肃还挺少见，就开了一句玩笑。

“迎春嫂子，你突然这么严肃，让我感觉好像被你抓住了什么小辫子？”

肖迎春却是连连摇头。

“现在不是我抓你的小辫子，是有人要抓你们徐副团长的小辫子。”

一听这话，罗文婧还有些纳闷。

酒会过了之后，家属院里说起两个人都是羡慕。

所有人对徐镐峰的评语只有八个字——娇妻在怀，年轻有为。

难道大家又改评语了？

“怎么了？迎春嫂子，有话你直说。”

“文静妹子，你实话告诉我，你在晚会上穿的那件旗袍，真是徐副团长利用他在海州的关系搞到手的吗？”

初听到这话，罗文婧着实吃了一惊。

“什么动用关系？迎春嫂子，有些话可不敢乱说呀。我那个旗袍是聂大嫂送给我做新婚贺礼的。也是她一定要让我穿着旗袍去参加舞会的。是怎么了吗？”

一听这话，肖迎春的脸色一下子就松弛下来了。

“我就说嘛！徐副团长不是那样没脑子的人。”

罗文婧这才知道。家属院里有不少人私下里议论说，她晚会上穿的旗袍来路不正。

因为她没有在服务站买到旗袍，所以徐镐峰冲冠一怒为红颜，不惜动用了在海州的关系给她搞来了一件价值上千元的旗袍，就为了让她在舞会上艳压群芳。

“呀，没想到是聂大嫂送的。那这就没事了，我来的时候，我家老杨也说徐副团长不是那种人，不过这外面传的有鼻子有眼的，你还是要注意一下。”

“听说部队内部最近会有大动作，可别让这些风言风语影响了徐副团长。”

罗文婧的第一感觉是跟罗小华有关系。

当然，路昭云和齐秀华也有嫌疑。

不过当务之急是赶紧让流言平息下去。

穿旗袍的人是她，出风头的人也是她，不能让徐镐峰因为这种事情栽跟头。

她立马站了起来。

“那我去找聂大嫂吧，只要聂大嫂站出来说句话不就行了。”

肖迎春却摇了摇头。

“这恐怕不行。聂大嫂和钟团长昨天回老家长林了，要过几天才能回来。”

罗文婧有些不相信。

“真的吗？你别不是在哪里听来的吧。”

“当然是真的，我能骗你不成？”肖迎春将嘴里的瓜子壳吐出来。

“他们前天早上八点多走的，我还跟他们打了招呼。”

罗文婧只好又坐下来，心里面却已经乱了三四分。

自古流言杀人！

虽说是胡言乱语，但架不住这么乱传，谁知道最后会传成什么样子。

上次聂春来的时候就跟她说了。

徐镐峰能有今天这一步很不容易，都是他用命换来的。

十六岁到了部队，一步步走上来。

作为年纪最小，军功最多，晋升最快，全军区最年轻的副团长，盯着他的人可不少。

所以不但他自己要谨言慎行，作为他的枕边人，也不能拖后腿。

如果不立马终止这种风言风语，徐镐峰很有可能会被上头调查，到时候还不知道会怎么样。

“不行，我得去找徐镐峰。”

肖迎春也知道这事儿的重要性，跟着她一起出了门，安抚了她几句，就回家去了。

罗文婧顺着她指的方向，径直去了训练场。

酒会后，她简直是军民皆知了。

到了训练场门口，一报上徐镐峰的名字，立马就有人叫她文婧嫂子。

“嫂子，您得等会儿。今天测试新武器，里面不安全，我已经打了电话，徐副团长一会儿就来。”

“好，谢谢你了。”

那士兵还问她喝不喝水，要不要进岗亭坐一会儿。

罗文婧哪里坐得住呀？说真的，心里有些发慌。

.....

训练场里，徐镐峰接到消息，起初还有点不敢相信。

自从那晚的酒会之后，他和罗文婧相处的很难受。

罗文婧看似温温柔柔，说话也客客气气，有时候还问他吃饭了没有。

要是煮了甜汤或者是下了面条，也会给他端上一碗。

但那种感觉不对劲。

罗文婧不再冲他笑，话也更少了。

而且她现在很忙。

每天只有在一起吃饭的时候，才会和他说几句话。

其他的时间，罗文婧一直在忙着自己的设计图稿。

这么找过来，一定不是她胆子又大了，而是出了什么乱子。

徐镐峰挂了电话，就往训练场门口赶。

穿过三层封锁严密的门，便看见女人栀子花一般的身形摇曳在风里。

他心里一动，快步走上前去。

“文婧，你怎么.....”

一句话还没有说完，胳膊便被女人拽住。

“我们去那边说...”罗文婧拉着他往一旁的空地上走了好几步才停下。

那张粉白的小脸上挂着一丝焦急。

“我问你，上次你那个白月光三人组的事情查得怎么样了？”

“什么白月光三人组？”

他可还记得之前罗文婧说过的白莲花定义。

路昭云那三个算什么玩意儿？还白莲花。

配吗？

徐镐峰拧着眉，真想在罗文婧头上敲一下，问问她到底在想什么东西。

知道徐镐峰不喜欢听见这话，罗文婧撇了撇嘴。

“我一时焦躁就口误了，现在不说这个，你不是说要给我一个交代吗？那事你怎么处理了？现在又有流言了....”

她三两句就把肖迎春说过的话重复了一下。

“目前只是在家属院那些女人之间流传，但是挺火热的。我觉得跟她们三个脱不了关系干系，你可得...”

她话还没有说完，便被徐镐峰打断了。

“你别担心，那件事已经有结论了。”

徐镐峰双目灼灼地看着她。

“只不过眼下过节，有些人回家了，不好处理。你既然有这个猜测，想要知道他们三个中是谁在造谣旗袍的事很简单....”

“呵，很简单？”罗文婧颇有一些不满。

“就算你开年处理了她们，但影响都已经造成了呀，对你声誉多不好...”

说着说着，她就有些说不下去了。

不知为何，徐镐峰正盯着她瞧，黑沉沉的眸子里流动着一种她从未见过的缱绻深情。

罗文婧都有些紧张了。

“你，你做什么这么看着我？”

“…你是在为我担心吗？”

徐镐峰的声音虽然还是清凌凌的，跟往常一样。

但似乎是被火焰炙烤了一般，带着氤氲着热气，烫的她心里一跳。

第80章 我媳妇留下的纪念，怎么能擦掉？

“我......”

她扭捏了一下，突然想起罗小华那句替身之类的话。

心里没来由的就有一些生气。

想也没想，抬起穿着皮鞋的脚，对准徐镐峰的脚面就踩了下去。

“谁担心你了！你个大猪蹄子男人！”

她一连踩了好几下，心里的火气不但没降下来，而且越发大了。

为了站稳，她还抓住了徐镐峰的两只胳膊，又狠狠地多踩了几脚。

只听见远处传来一阵大笑。

一堆士兵不知道从哪里冒了出来，正站在不远处看热闹。

这会儿全都发出起哄的口哨声。

罗文婧简直又羞又怒，转身就走。

却听见徐镐峰在她身后带着点轻快的声音。

“文婧，你路上注意安全，晚上我回家再同你解释。”

罗文婧哼了一声，跑得更快了。

解释个鬼，谁要听他的解释？

跑了几步，却又改了主意。

——要是他晚上能够解释清楚，她就勉为其难听一下也行。

身后徐镐峰还在定定地站着。

也真是怪了。

明明他被这女人凶了，还被她连踢带踩。

可他并没有感觉到疼痛，反而心里甜滋滋的，像是吃了蜜糖。

又像是被天上掉下来的馅饼给砸中了，有些晕晕乎乎的。

“徐副团长，别站着了，媳妇跑了，还不赶紧追呀！”

身后传来一个讨厌的声音。

又是穆志刚。

徐镐峰拧了拧眉。

“我走了，可不就让你蒙混过关吗？”

穆志刚脸上红了一下，有一点羞怒的意思。

“你这话怎么说的？我什么时候蒙混过关了？你这个小子，少在我面前装威风，信不信咱们比一比。”

“比？”

徐镐峰冷笑，眼神掠过他才三十多岁就鼓起的肚腩上。

“穆副团长，还是先锻炼好身体再说吧。”

穆志刚被撅得说不出话来。

看到徐镐峰脚上的泥印子，他又有了精神。

“徐副团长，我看你似乎精力不济呀，连军容军貌也忘了，要不你还是别去测试了，我怕你....”

话还没有说完，徐镐峰一个冷眼扫过来，穆志刚立马把即将脱口而出的“出错”两个字咽了下去。

脸色微微有些不好。

“....我这不是怕吗怕你万一出了错。总是不好的？”

然后，他就看到一向没有情绪的徐镐峰突然冲他挑了挑眉。

“穆副团长，我出过错吗？”

随即，他似乎有点得意地垂眸，看了看脚上的泥印子，勾唇笑了一下，转身走了。

那神情分明在说，我媳妇留下的纪念，怎么能擦掉？

穆志刚盯着他离开的背影，半晌呢喃出一句。

“这家伙是中邪了吧！表情那么多......”

罗文婧回家之后，一直在回味徐镐峰看她的那个眼神，越想越觉得不对劲。

凭她的敏感，似乎并没有发现徐镐峰是透过她看另外一个人。

不过感觉这东西，是最会骗人的。

也说不准....

她摇了摇有些糊涂的脑袋，有些坐不住了。

吩咐戚国庆和戚国华两个人看家，她出了门，往家属院西边去了。

她所在的是东区，房子要大一些，位置好。

住在这里的一般都是副团级的军官，以及同一级别的参谋。

徐建峰只是个司务长，连级干部是住在西区的。

也是凑巧了。

她刚刚打听到位置，拐了个弯，便听见罗小华极度夸张的笑声。

“哈哈哈，我妹妹这个人坏就坏在她太张扬上，这下好了，名声是出去了，可把徐副团长给害了，哈哈哈哈......”

突然一个清浅如溪流潺潺的声音响起来。

“我说小华啊，再怎么说，那是你的妹妹，这么亲近的关系，你这样说他们真的好吗？你不会是在嫉妒你妹妹吧？”

家属院的院墙一般都比较矮。

罗文婧顺着声音看过去，便看见两个女人在院子里晒太阳。

罗小华正背着她坐着，对面是另外一个女子。

约莫二十四五岁的样子，长头发在脑后随意团起。

大过年的，她依旧穿着朴素干净的衣服，手里拿着一双鞋垫不停地穿针引线。

看清她的长相，罗文婧怔了一下。

一时有点不太敢相信。

这个人她认识。

冯真真，她前世唯一的闺蜜，朋友。

只不过前世两人见面的时间是在十几年后。

那个时候她已经功成名就，偶然在一次飞机上和冯真真偶遇。

初见之下，冯真真衣着低调，但从容闲适的气度吸引了她。

两个人相互攀谈，一见如故。

那之后便经常约时间在一起聚一聚。

她不顺心的时候，只要跟冯真真打一个电话，她就会立马赶过来陪伴她。

最后的那些年，她跟徐建锋分崩离析，闹得你死我活。

之所以能够坚持下去，冯真真给了她一半的力量。

没想到这一世她居然这么早就遇见了她？

“我嫉妒？我干嘛要嫉妒她呀！”罗小华尖利的声音响起。

“我就跟你说了吧，别看我妹妹她现在蹦跶的欢，她的好日子没几年了，最多再有两年多，她就要完蛋了....”

“而我.....很快就是人上人了，到时候....”

说到这里，她突然气势醺醺地跺了一下脚。

“喂，冯真真，你是我的朋友，还是她的朋友啊？干嘛向着她说话呀！”

冯真真捏着手里的针在头皮上挠了两下，头都没抬，继续忙活。

“我是觉得，大家都住在一个大院里，就都是朋友呀。你干嘛这样子说你堂妹呀？”

“虽然我那天没有去参加舞会，但我听隔壁的秦嫂子和后边的张嫂子说了，你堂妹这个人挺不错的，怎么在你嘴里就那么不堪呢！”

“你...”罗小华气得直跺脚，“你可真是个泥面人，什么人家都说她好......”

“你这话就说错了，我可不是什么泥面人，更不是逢人就说好话....”感觉到门口有人进来，冯真真不自觉的抬头。

看到微笑着走进来的罗文婧，不知为何，她心里没来由地就跳了一下。

总觉得眼前的人很是熟悉，似乎似曾相识。

她也不忙活手里的活了，直接就站了起来。

“你就是文婧妹子吧，来找你堂姐？”

生气中的罗小华这才发现了罗文婧。

当即便半张着嘴巴，半天说不出话来。

“真真姐，我是罗文婧，很高兴见到你啊！”

冯真真有些诧异。

“你怎么知道我的名字？”

罗文婧笑了一下，看向罗小华。

“刚刚我堂姐不是这样叫你吗？我听见了。”

罗小华脸色尴尬，知道她说的话全都被罗文婧听去了。

冯真真却是有几分不好意思。

“文婧妹子，我们这些外人实在不该私下里说你，希望你不要在意啊！”

罗文婧笑眯眯地摆了摆头。

“不在意怎么能行？我刚刚明明听见真真姐在帮我说好话呢！我感激都来不及，倒是我堂姐这个自己人，说话太不好听了呢！”

这会子罗小华也回过神来了。

她上前一把抓住罗文婧，便往外面走去。

“你突然跑过来做什么？有什么事情咱们去外面说。”

连级干部都是一个院子里住两户。

有冯真真这个叛徒在，她不想在家里跟罗文婧说话。

况且没多久徐建锋就要回来了，她可不想让徐建峰的魂再次被罗文婧勾了去。

罗文婧并不知道她这番心思，但也不太愿意在罗小华家里说接下来的话。

走到门口的时候，回过头给冯真真道了个别。

“真真姐啊，有空到我家里来坐。”

“好勒，文婧妹子。”

第81章 污蔑军人，罪加一等

两人最后去了部队开的咖啡馆里说话。

这地方大，清净，人少，点一杯咖啡可以说上半天话。

最主要是没有人打扰。

罗小华一坐下，便用得意洋洋的眼神看着罗文婧。

“文婧妹妹，我猜你还不知道咖啡是什么味儿吧！今天我请客，你想喝什么？”

顿了一下，她又哈哈一笑。

“我猜你都不知道咖啡有哪几种吧？也是，妹夫那样死脑筋的人，怎么会带你来这种地方？还是我帮你点...”

“不用。”罗文婧优雅地抬了抬手，看向一旁的服务生。

“一杯美式，谢谢。”

随即她看向罗小华，淡淡勾唇。

“堂姐，喝多了拿铁是很不健康的哦，你最好少放点糖。”

罗小华拧了拧眉，再看向罗文婧的眼中就多了一丝审视的意味。

“你怎么知道这些的？”

罗文婧挑了挑眉。

“怎么？只许你知道，就不许我知道了...”

想到罗小华可能会因此怀疑她也是重生者，便顺着她前面的话解释了一句。

“这又不是多难的事儿。徐镐峰带我来了两次，我就全都知道了。”

“你别说，这地方的美式很好喝，一点也不苦，而且还有一种焦糖味，我估计外面喝不到。”

“堂姐，下次再来记得要试试哦。”

听了这话，罗小华心里的疑惑一闪而过，撇了撇嘴。

“我才不喝美式呢，一股子酸涩味。”

说着话，她心里面已经涌上了一股不甘心。

她无论如何也不敢相信，徐镐峰那样的人，居然会带着罗文婧来喝咖啡。

这绝不可能。

但一想到酒会那天徐镐峰的沉醉模样，她不由地就信了。

——徐镐峰紧紧地搂着罗文婧，两人几乎要贴在一起。

他一向淡漠的眸子是那样的深情的看着罗文婧。

罗文婧喝了那么多酒，他居然都不担心她会吐在他的军装上，直接将她抱起来。

好像罗文婧是他的公主一样。

天呐，他明明是那样爱护他的军装。

前世的时候，他甚至不允许她触碰它们。

那一刻，她就知道，徐镐峰爱上了罗文婧。

他居然爱这个妖艳贱货。

他居然也是那样低俗的男人！

一想到这个事实，她心里的那条毒蛇就嗖地蹿了出来，缠住了她的整个心脏。

她，绝不会让徐镐峰得偿所愿！

那样冷漠的他，只配冷冰冰地死去。

心思转念间，她脑子里已经过了好几个方案。

路昭云那个蠢货，造谣都不会，怎么能把旗袍跟徐镐峰扯上关系呢？

那不是污蔑军人吗？

徐镐峰爱上罗文婧是好事。

她可以通过打压罗文婧来打击徐镐峰，让他痛苦不堪。

让他在死前爱上罗文婧，却求而不得。

那才是对他薄情寡义最狠的惩罚。

想到此，她再也按捺不住了。

“文婧妹妹，你跑来找我，是有什么事儿啊”

“堂姐，咖啡都没上来，你着什么急呀！”罗文婧始终淡淡的。

罗小华心里极恨。

罗文婧本来就奸猾，不好对付，跟徐镐峰待久了后，居然也变得这么沉稳起来？

看来她要小心了。

两杯咖啡上桌后，罗文婧也没有着急说话，只是小口喝着咖啡。

罗小华喝一口就问一句。

“文婧妹妹，咱们边喝咖啡，边说说话呗，你找我是什么事儿啊？”

罗文婧淡淡抿唇，反将她一军。

“看堂姐这话说的，你我终究是姐妹，大过年的我去看看你怎么了？本想着，你家有什么好吃的，给我两个儿子带一点，也好让他们知道你这个做大姨的好心。话没出口，就被你拉来了这里，我还有什么好说的。”

罗小华这个人又蠢又坏，但确实还有几分机灵劲儿。

她若是想问什么，绝不可以直截了当的问。

果然，一听她这话，罗小华先是怀疑的皱了皱眉，随即便笑了。

“果然，你还是跟以前一样，小家子气。徐镐峰不是对你很好吗？带你喝咖啡，还给你搞旗袍穿，就不知道给他那两个儿子买点好吃的呀！”

罗文婧毫不介意她的取笑，神情一直淡淡的。

“堂姐，你这话就不对了，徐镐峰买，那是父亲对儿子，你可是他们的大姨！”

“就他们？”罗小华一脸鄙夷，“谁是他们的大姨？我才不认这种畜.....”

想到前几天徐建峰对她的警告，罗小华还是把畜生两个字咽到肚子里了。

“....像他们这种无父无母的孩子，都是克亲人的，我才不想跟他们有任何关联。”

罗文婧冷哼一声。

“罗小华，你知道你在说什么吗？看来上次的那一巴掌把你打轻了。”

“戚国庆和戚国华是烈士的儿子，你说他们克亲人，信不信我这就把你的不当言论汇报到政治部....”

说着，她放下手里的杯子，假意起身要走。

罗小华慌了，赶紧站起来抓住她的手，说话客气了不少。

“文婧妹子，我刚刚就是口不择言...有话好好说嘛！”

罗文婧见火候也差不多了，便又回身坐下。

继续喝咖啡。

罗小华却坐不住。

一双眼睛滴溜溜地在她脸上转来转去，带着试探。

“你还有心思喝的下去？你不是人缘很好吗？舞会穿的那件旗袍惹了祸，居然没有人告诉你？”

罗文婧淡淡的笑了一下。

“你想说的是外面的流言吧？没事儿，徐镐峰说，他已经知道是谁在后面捣鬼了。”

“什么？”罗小华瞪圆了眼睛，但只是一瞬，便恢复了平静。

随即便低下头去，假装喝咖啡。

但只是憋了一瞬，便又开了口。

“怎么会是流言呢？你那个旗袍难道不是徐镐峰给你搞的吗？”

罗文婧将她的异常看在眼里，微微勾了勾唇。

“谁告诉你是徐镐峰搞的？那可是钟团长的夫人聂大嫂送给我的结婚礼物。”

一听这话，罗小华果然惊讶地抬起了脸。

“你说那旗袍是聂大嫂送给你的？”

“嗯。”

罗文婧地点了点头，状若无意的说道，“也不知道是谁在外面诽谤我家徐镐峰的名誉，这下她要惨了，等过完年....哼......”

罗小华的眉毛不受控制的跳了一下。

“过完年怎么样？”

罗文婧喝了一口咖啡。

“我也不太清楚，反正听徐镐峰的意思，这一次造谣生事的人跟上一次是同一拨，等过完年就要处理了...对了，堂姐，你这么紧张，那些谣言不会是你说的吧？”

“噔.....”罗小华手抖了一下，差点把杯子都给甩了。

“那怎么可能？我虽然羡慕你的好运气，但也不至于做这种事儿...”

罗文婧看在眼里，心里头却有了七八分的把握。

这次的流言蜚语跟罗小华脱不了干系。

但听徐镐峰的意思，好像又不是罗小华。

造谣生事的人现在不在部队。

会是谁呢？

“对了，堂姐，你上次说徐镐峰有青梅的那个事儿我现在相信你了....”

罗小华本来还担心故意跟路昭云说的话被发现了，但思来想去，却又觉得不可能。

若是被发现了，以徐镐峰现在对罗文婧的疼爱样子，不可能不告诉她。

她现在就不会来提青梅的事儿了。

想到此，她得意地笑了一声。

“文婧妹妹，你知道是迟早的事情，整个军区有好多人都知道徐镐峰有一个青梅竹马。两三年以前，两个人还经常通信呢，有来有往的，关系好得很.....”

第82章 丑闻！这兄弟俩实在太不是人了

说完这话，罗小华慢悠悠地笑着，慢悠悠地喝着咖啡，慢悠悠地欣赏着罗文婧的表情。

企图从她脸上看出生气，害怕，愤怒...

但很快她就失望了。

自己的男人心中有青梅，罗文婧居然这么坦然？

原本她想的是，如果罗文婧也喜欢上了徐镐峰，听见她这话，一定会心碎欲绝。

她都已经准备好怎么添油加醋，让她的痛苦再加深一些。

可她为何这么淡然......

难道...她竟然对徐镐峰那样的男人毫不动心

这不可能。

一定是装的。

想到此，她脸上的笑容大了一些。

“文婧妹妹呀，不是我说，你这个人看着挺聪明的，怎么在这种事情上这么糊涂呢！”

“徐镐峰心里明明有别的女人，把你当成她的替身，你居然还能肯跟他演和睦夫妻？你这到底是在图什么呀！”

罗文婧微微勾了勾唇，抬眸瞧着她。

“我图什么，堂姐不是应该知道吗？当初可是你在我妈妈面前说徐家能拿出大笔的彩礼，让她把我卖到徐家跟你做妯娌，不是吗？”

“咳咳咳...”罗小华喝下去的咖啡都差点吐出来。

“你、你怎么知道？”

罗文婧哼笑一声。

“堂姐，何必这么惊讶呀，我早就知道了。上次我回门的时候。我妈就跟我说了这事儿。”

“只不过我对嫁给徐镐峰还挺满意的。毕竟他人长得好，又是副团级干部，津贴高，跟着他能过上好日子...”

“所以，我也不打算怪你。”

“堂姐，既然说到这份上了，我就是说句真心话吧。”

“这也是我来找你的主要目的。”

罗文婧放下手里的咖啡杯，双眼不错地盯着罗小华，注意观察的她每一个微表情动作。

“堂姐，我知道你说谎了。你根本没有见过那个女人，说我长得像她，也不过是为了刺激我。”

闻言罗小华猛一下睁大了眼睛，连带着眉毛也往上扬了一下。

这分明就是谎言被识破后的意外情绪。

意识到这一点，罗文婧一直紧紧提起的心脏突然就落了下来。

整个人都像是释然了一般一点点松懈。

“堂姐，我不知道为什么，你好像特别记恨我，经常在外面说这说那。”

“但我想跟你说，以后别这样了，我和徐镐峰现在特别好，你应该操心好自己的日子。”

“之前的事儿我看在姐妹一场，不做追究，但你若是继续做一些上不了台面的事，我也不会手软。”

听她说完，罗小华突然狂笑起来。

“哈哈哈哈哈哈....”

那模样好像是听见了几百万年都没有听说过的笑话一般。

笑的既恐怖又诡异。

远处的吧台边上有两个男人正在喝咖啡。

被罗小华的笑声所吸引，都伸长了脖子朝这边看。

罗文婧心里生出一种不妙的预感。

“堂姐，你这是在笑什么？”

“难道你不觉得你很可笑吗...”罗小华终于停住了笑声，但那张本就得意的脸上，更添了几分猖狂。

“文婧妹妹，你也不用试探我了！你今天特意过来，绕了这么大一个弯，最想问的便是这件事了吧！”

“以前我就知道你这个人刁钻奸猾，没想到你居然用在我身上了？”

“怎么样？我刚才那个震惊又意外的表情骗到你了吗？是不是很像？哈哈哈哈哈....”

“罗文婧啊罗文婧，你很在乎自己是不是替身，对不对？”

罗文婧缓缓捏紧手指。

她突然发现，罗小华比她想的更聪明。

一直以来，她都小瞧了。

“其实，你也不用骗我，我们毕竟是姐妹，不过一个男人，有什么话不能说的。”

“文婧妹妹，我很能理解你的感受，天下没有一个女人不会在意自己是不是替身...”

罗小华一边说话，一边拿起已经没什么用的咖啡勺不停的在杯子里搅动着。

搅着搅着，她脸上的笑意渐渐凝固，眼角突然就流出泪来。

“...文婧妹妹，不怕你笑话，其实我跟你一样...我知道自己的男人心里有另外一个女人的滋味不好受...”

“我跟你一样感同身受...”

罗文婧都有些懵逼了。

她实在有些不能理解，罗小华这又哭又笑的是怎么回事？

徐镐峰心里有青梅，她看起来比她还伤心？

爱的这么深吗？

这是压抑不住对徐镐峰的心意了，要摊牌了

“文婧妹妹，我其实没有对你说实话......”

罗小华抬起一双朦胧的泪眼看着她。

脸上的表情要多柔弱有多柔弱，要多真诚有多真诚。

罗文婧的心都提到嗓子眼了。

暗想着，要是罗小华要跟她抢徐镐峰，她是不是顺手把婚离了。

远走高飞？

还是甩她一耳光？

“徐建峰...他对我虽然还算是不错，但他心里也有一个女人，你知道那个女人是谁吗？”

罗文婧一愣。

着实没有想到罗小华会突然提起徐建峰。

她拧了拧眉，对这个人，她连名字都不想提。

“他心里有没有女人我怎么知道啊？跟我有关系吗？”

罗小华猛地伸出手来，抓住了她放在桌上的手，声音哀婉凄切。

“当然有关系呀！之前你刚刚到海州的时候，徐建峰为什么要那么殷勤接你？你难道看不出来吗？”

“还有你没发现吗？那天舞会上，徐建峰是不是一直在盯着你看....”

罗文婧顿时感觉到一阵恶心。

她冷下脸来，将自己的手抽回来。

“堂姐，你到底要说什么？那天舞会上看我的人很多，但他们都是觉得我跳舞跳得好，是欣赏的眼光，你这乱七八糟的说的什么，你自己的心脏，是不是看别人的心都是脏的？”

罗小华却定定地瞧着她，眼珠一动也不动。

“文婧妹妹，你别着急反驳，你没有听懂我的意思....”

“....我是说，徐建峰看的是你，但其实心里想的是另外一个女人。”

“他跟徐镐峰一样，看着你，心里想着同一个女人，你明白了吗？”

“轰”的一声，脑子里似乎被什么拍了一下。

她突然想起前世的一件事儿。

徐建峰在外面找女人归找女人，可那些女人或多或少，都跟她有点像。

要么是性情，要么是气质，要么是长相。

以至于她发现这些事儿后，外面的人还替她辩解。

说徐建峰爱她，连找小三都是照着她的样子。

敢情不是照着她，是照着徐镐峰的青梅？

心中有什么东西排山倒海的呼啸而来，冲垮了她建立起来的坚固防伪。

但就算是这样，她还是极力克制着让自己的声音不要露出心中的情绪。

“堂姐是想说，徐镐峰和徐建峰兄弟两个喜欢同一个女人？”

罗小华一脸哀泣地点了点头。

“堂妹，这不是重点啊！重点是你长得跟那个女人真的有几分像！”

说着，她又叹了一声。

“我知道文婧妹妹不相信我，但这是我跟徐建峰相处的时候，一点点打探出来的。”

“这种事情，徐建峰自然不会说的清楚明白，不过你可以观察一下，他是不是每次看到你的时候，都会盯着你瞧....”

“閉嘴！”罗文婧脸色难看，她觉得自己快吐出来了。

不知道从什么时候开始，只要听见徐建峰这三个字，看见徐建峰这个人，她就像吃了苍蝇一样难受。

“好了，我不说了，我知道你心里不痛快。”罗小华假意抹着眼角的泪水。

“文婧妹妹，你也不用担心太久了，我告诉你一个好消息，徐建峰的转业报告很快就会下来了，到时候我们姐妹应该也就见不到了，你也就不必再面对他...”

“文婧妹妹，我只是担心你呀。这兄弟俩实在太不是人了，他们怎么能这么对我们姐妹呢.....”

第83章 问问他青梅的事儿？

罗文婧没有再听下去。

她也没有再说话，转身离开了咖啡馆。

倘若她回过身去看，一定能够发现罗小华脸上极狠，极狰狞，又极恶毒的笑意。

“哼，敢来试探我，那你就要承受试探的结果！”

“当我还是以前的那个罗小华吗？我可是重生者！我有着任何人都无法具备的优势！”

“罗文婧，不要再折腾了！”

“按照我给你的人生路线，乖乖的走下去吧！”

她双拳紧握，状如恶鬼，低声呢喃着。

把前来收取咖啡杯的服务生都吓了一跳。

罗小华出了咖啡馆，追着罗文婧走了一段路，见她果然往家属区方向去了，恨不得再大笑三声。

如果罗文婧信了她的话，就会心生厌恶，远离徐镐峰。

那么痛苦不堪的就是徐镐峰！

如果罗文婧够聪明，没有信那些胡言乱语，但至少心里已经留下了疙瘩。

她要是还想要徐镐峰这个男人，就会去求证，证实自己不是替身。

那这个过程必然是无法求证的...

再加上徐镐峰那个锯嘴葫芦.....

哈哈哈...

好戏才刚刚开场！

一想到罗文婧刚刚想吐的表情，她就想笑。

她也没有想到，临场发挥的效果那么好。

不但恶心了罗文婧，还黑了徐镐峰，而且还斩断了罗文婧和徐建峰之间可能会发生的联系。

徐建峰马上就要转业了，他马上就要投身商海，马上就要成为首富了。

她可不想罗文婧靠着她那张脸跑上门来沾她的光。

她才是唯一一个能够享受徐建峰财富荣耀的女人。

哈哈哈哈....

跟罗小华想的一样，罗文婧并不是一个好骗的。

她没有完全相信罗小华的的话，但也并没有完全否认罗小华的话。

最起码，徐建峰盯着她瞧的事儿是事实。

她已经观察过了，徐建峰没有重生。

既然他没有重生，作为一个正常的脑子，正常的男人，就一定不会对自己的弟媳有那种非分之想。

可徐建峰这个人他无耻啊，他好色呀。

在他身上是有可能会发生这种事情的。

自然也并不能排斥他看她，是因为她像那个青梅。

再说了，长得像不像这件事儿很难界定。

人和人像不像的，并不是单从外表五官来看的。

有时候是性格相似，有时候是气质，有时候又是一种微妙的感觉。

如今想要知道答案，也只有去问徐镐峰。

要不然，问问他？

他不是说晚上回来解释给她听，到时候.....

脚下一个趔趄，罗文婧这才发现因为想得入神，不知不觉已经走错了路。

面前正是南区的大型活动场地。

若是在平时，这里挺热闹的，很多军嫂带着孩子在这里玩。

但因为过年，很多人走亲访友，此刻却只有三三两两的几个人。

其中一对军人夫妇，似乎是认出她了，远远的冲她招手，喊了一声文婧嫂子。

罗文婧也冲他们招了招招手。

意识到自己的思维有些迟钝，表情也跟不上反应，罗文婧赶紧掉转头往家里走去。

罗小华说的太对了。

她在乎徐镐峰有没有把她当做替身。

很在乎。

所以她才会焦灼不安，以致失去了正常的理性思维，居然跑去找了罗小华这个女人。

结果该探听的消息没有探听到，反而还让自己的心里更乱了。

【罗文婧啊罗文静，你真是个白痴。】

【难道你忘了自己到海州来的目的吗？你忘了自己的梦想吗？】

【居然被徐镐峰给搞得昏头转向，你还是你吗？】

【他喜欢不喜欢你，他有没有透过你看另外一个女人，这重要吗？】

【重要的是你已经确认了要和他离婚。】

远远地看见熟悉的大门，罗文婧已经完全冷静下来了。

再过几天就是正月十二了，她还是赶紧把图纸赶出来吧。

办完了这件事情，她还要去打听考大学的事情，准备考试，很多事等着她。

何必花心思在徐镐峰身上？

定下心思后，她快步走进院门。

下午了，院子里的阳光已经退了。

戚国庆和戚国华两个正踩着凳子，费力地将晾晒的被子取下来。

罗文婧赶忙迎上去，把快要掉下来的被子抱在怀里。

两个儿子看见是她，都是又惊又喜的神色。

“妈妈，你回来了？”

戚国庆小一些，平常喜欢撒娇，这会子更是跑过来抱住了她的大腿。

“妈妈，你不是说去一会儿吗？怎么这么久才回来？我都想你了。”

“哦，是吗？妈妈跟人说话，就忘了时间了。以后妈妈不出去了，这几天就在家陪你们两个，教你们俩画画，怎么样？”

听见这话，俩孩子高兴得什么似的，又在院子里打起转转来。

“哦，太好了，太好了。”

“可以跟妈妈学画画喽！”

看着两个孩子甜甜的笑脸，罗文婧更加坚定了心里的想法。

赚钱，半年之内在海州立足，带着两个孩子一起走。

不管徐镐峰心里有没有青梅，都不关她的事儿。

可心理建设做了一大堆，她心里始终有点不得劲儿。

总惦记着徐镐峰说要同她解释的事儿。

收拾好了晾晒的被子，时间也差不多到饭点儿了。

罗文婧有些懒得动弹，便喊着戚国庆和戚国华去打饭。

两个孩子拿着饭盒，欢欢喜喜地走了。

老远还能听见他们敲着饭盒叮叮咣咣的声音。

罗文婧笑了一下，回到自己的房间去整理那些设计图纸。

几个包包的结构图已经全部都做出来了。

剩下的时间里，她再把效果图完善一下，就差不多了。

把几份图纸放到抽屉里，她打算去厨房里打一个紫菜鸡蛋汤，等会配着饭菜吃。

过年前，徐镐峰已经买了一个煤气灶回来。

这东西虽然不像前世那样高级，但也是够用了。

做个汤，热个菜什么的，十分方便。

她刚把水倒进锅里，便听见院子里来人了。

想着两个孩子也没有这么快，会是谁呢？

她赶忙迎出门去。

却看见徐镐峰手里提着几个饭盒，大步走过来。

男人英姿飒爽，极好的皮囊，极好的身材，让人不注意都不行。

意识到自己差一点又走神了，罗文婧连忙把眼神往大门口投去。

“你回来了？国庆和国华呢？没有看到吗？”

徐镐峰的表情跟往日里比起来，显得格外的柔和。

“在后头呢，跟老杨家的两个孩子说话，马上就来了。”

老杨家就是肖迎春家。

她男人叫杨福堂，是军里的参谋。

“哦。”

意识到男人在注意观察她的脸，罗文婧掉头进了厨房。

“你打了什么饭菜来，我做一点紫菜鸡蛋汤配着吃吧？”

“好，我来做。”

男人说着话，已经将饭盒放在桌子上，拿了盆去接水了。

罗文婧张了张嘴，本想告诉他锅里已经添好水了。

但不知道为什么，却发不出声音来。

她细细回想了一下，觉得自己是在回避徐镐峰的眼神。

意识到这一点，罗文婧为难的揉揉了揉眉心。

这可不行啊。

一则是没有必要。

二则，两个人怎么说也要相处下去，她也不想关系太僵了。

两年半之后，就是徐镐峰牺牲的时间。

她需要跟他保持良好的关系，以便于在关键时刻拉他一把。

如果两人关系闹得太僵，她很难保证徐镐峰会听她的。

想到此，她沉下心来，告诉自己，要用平常心去对待徐镐峰。

“文婧，你怎么了？是哪里不舒服吗？”

徐镐峰担心的声音响起，随即一双大手扶住了她。

“来，快坐下，休息一会。”

第84章 就这？徐镐峰的解释？

“是不是最近太累了？”徐镐峰倒了一杯热水过来，放在她的手里。

“以后别熬夜画图了吧，对眼睛也不好。”

对上徐镐峰关切的眼神，罗文婧心里一动。

这个男人是真的，在关心她。

要不问问他....

这么想着，她抿了抿唇。

“我没事儿，刚刚想到流言的事情，有些头疼，并不是疲累的缘故。”

徐镐峰点头，果然顺着她的话说下去。

“你放心吧，我这边已经处理好了，明天开始就不会有人再说这事儿了。”

男人说完，就转头去烧水了。

罗文婧迟疑了一下，问道，“你那会儿说，回来同我解释，不会就是这个吧。”

“嗯。”徐镐峰躬身调大了火苗，才转头看向她。

“你要相信我，我跟路昭云之间一点点关系都没有，之前钟团长他们也是误会了，才会传出那种话来。”

男人深沉的眸子里满满的真诚，有一种让人无法质疑的力量。

但罗文婧想要知道的根本不是这个。

她垂了垂眸子，还是问了。

“除了这个，你没有别的要解释的吗？我听说你以前有一个青梅...”

话还没有说完，徐镐峰便飞快地打断了她。

“没有青梅，都是过去的事了。”

说着，他便回过头去，开始准备紫菜鸡蛋了。

见他根本就没有要深入谈下去的意思，罗文婧觉得很没有意思。

这算什么？

本来还想给他一个机会，想要听他解释一下。

可他不但什么都不说，还直接否定了青梅的存在。

真是可笑。

看着在雾气氤氲里忙活着的男人，她的心里一点点冷下去。

罢了！

是她太想多了。

就这样吧。

尊重他人命运，各走各的路。

就在房间里的气氛逐渐沉寂下来之际，戚国华和戚国庆手拉着手进来了。

一进门就妈妈，妈妈的喊个不停。

争先恐后地给她展示着手里的东西。

“妈妈，这是小虎给我的，因为我给了他糖。”

“妈妈，我也给了彩霞好吃的麻花，她说等她长大了，要嫁给我。”

罗文婧也回过神来，面带笑容地跟他们说话。

一时间，厨房里显得温馨又浪漫。

徐镐峰回过头来。

见罗文婧笑的很甜，不由地也松了一口气。

周小香这个女人，他是一点儿也不想提起。

更不能对罗文婧提。

这么想着，他看向两个儿子的眼神多了几分肯定。

没想到这两小子居然还有这个作用。

有俩孩子在，气氛确实挺好。

一顿饭在看似温馨愉快中结束。

发现罗文婧其实不怎么爱洗碗，他直接就把这活儿承包了。

“文婧，我来洗碗，你回去休息。”

“好，那就辛苦你了，徐副团长。”

“晚上别再画图了，伤眼睛。”

“好，谢谢徐副团长关心，你也一样，早点休息。”

直到罗文婧离开，始终都是笑盈盈的。

徐镐峰并没发现这中间有什么不对。

他甚至觉得，照这样下去，挽回罗文婧的心应该没有大的问题。

直到几天后，他才渐渐发现有些不大对劲。

罗文婧确实会笑，会说话，但也只限于两个孩子在的时候。

两个孩子不在，罗文婧便始终默不作声，似乎并不想跟他说什么。

连续几天，明明吃完饭还早，按说应该多说会话，但罗文静却早就钻进了房间里面，也不知道在忙些什么。

他本想上前去敲门，但又不知道该说些什么。

隐隐约约觉得跟那日的谈话有关系。

其实他又何尝不知道？

罗文婧每次说起什么青梅之类的话，神色就格外不对。

但这事儿他不想提，也不能提。

他不能确定。

如果罗文婧知道他是因为那事儿就毅然决然的跟周小香解除了婚约，会怎么看待他？

是同情他呢？还是瞧不起他？

不管是同情还是瞧不起，都不是他想要的。

除此之外，如果徐建峰说的那些话都是真的。

以罗文婧的骄傲，恐怕就再也不会相信他对她一见钟情，痴迷至今。

他总不能直接对罗文婧说，我爱你，爱到无法自拔。

爱到不在乎你有没有婚前失贞，不在乎你心里有没有别的男人，只希望在未来的日子里，能一点一点拥有你全部心身。

这话他怎么说得出口啊？

就算是他能说得出口，罗文婧听了，就真的会高兴吗？

那些事儿真假不知，他怎么能随口说出来？

问她，不就等于是疑心她是那样的人了吗？

那一夜，他坐在钢丝小床上，许久很久。

大脑里的思绪像荒草一样疯长，一如他对罗文婧无边蔓延的爱意。

眼神不自觉地垂下来，却落到了收在床下的一双鞋子上。

那鞋子上还残留着一丝被踩踏的痕迹，但几乎已经看不见了。

他叹了一声，双手抱住了头。

这天上午，罗文婧本来在画图，肖迎春来了，她只好放下手里的活去陪她。

肖迎春一天到晚领着两个小孩到处转，知道的事情不少。

说着说着，就又说起旗袍的那件事儿了。

“文婧妹子，那个旗袍的事儿，你家徐副团长咋跟你说的？”

“说什么？”罗文婧啥也不知道。

这几天她几乎没有跟徐镐峰对话。

没有必要。

“哎呀，敢情你也不知道呀！”肖迎春拍了一下大腿，“就是全团会议的事儿啊！”

见罗文婧一脸懵逼，肖迎春很乐意的充当起了解说员。

听她津津有味地说完，罗文婧这才知道，徐镐峰之所以那么自信地说一切都会解决，是因为人家真的有法子。

知道流言的事情后，人家直接在团部碰头会上提了。

没有说旗袍的事儿，而是说起之前有人造谣生事的事了。

让各级军官们一定要约束家属的行为，避免被连带处理了。

“我家老杨说，徐副团长在会上凶的很，可算是把这些年的威风都发出来了。”

闻言，罗文婧微微有些诧异。

“听你说这话的意思，徐镐峰之前都很低调？”

“可不是？徐副团长可太低调了！你知道钟团长怎么说他吗？”

“怎么说？”罗文婧来了兴趣。

“锥子！”

怕罗文婧没听懂，肖迎春解释道，“就是我们女人纳鞋底的时候，用的那个锥子。”

“钟团长说，你家男人就像是锥子装在布口袋里，平时看不到，但只要一出现，那就是三个字——快、狠、准！”

罗文婧愣了一下，可不就是快狠准吗？

那家伙以极快的速度搅动了她的心神，然后狠狠地拒绝了她，精准的用青梅的存在打击了她。

说是快狠准，那可是一点也没有错。

“那会一开，当天就没有人说这事儿了，现在大家都在说聂大嫂送你旗袍的事儿呢，都在羡慕你。”

“你家徐副团长，这行动力强吧！”

“文婧妹子，你也别多想，徐副团长一定是怕你担心，才不跟你说这些的，他这个人，就是那种内敛板正的，不像是我们家老杨。做一些什么事回来，总要挂在嘴边说说说，说个不停，还让我夸他，问他厉不厉害，强不强....”

说到这里，她突然声音一暗，面上带了几分古怪的笑意。

“文静妹子，我问你个事儿呗？”

罗文婧顿时觉得不妙，正要说你什么都不必说了，就听肖迎春已经开了口。

“你说说呗，你家徐副团长在床上怎么折腾你的？你家的床快散架了吧？”

“....嘿，你看我这脑子，倒是忘了，你家的床还没有打，家里又有两个孩子，你们两个憋得很辛苦吧”

“很快过完年就好了，过完年我带你去找那个木匠大叔....”

“对了，要是实在折腾不开，我还有一个好法子，你想不想听？”

肖迎春这个人，只要一开口说话，叭叭叭叭叭，那张嘴就好像安装了高速旋转的发动机，罗文婧根本就没有插嘴的机会。

听到这话，她赶紧站了起来，往后院走去。

“我去上个厕所...迎春嫂子，你要不回家看看两个孩子”

她觉得，这个时候能从肖迎春嘴里说出来的好法子，一定不是什么好事。

她坚决不想知道。

第85章 要是清白不保，徐镐峰就只能离婚娶你

罗文婧刚到了后院，没想到肖迎春根本没听出她话里的意思，居然也跟着过来了。

“呀，你家这后院收拾的真干净，这淋浴间可真大...”

这还是肖迎春第一次到她家后院来。

看到修得漂漂亮亮，干干净净的厕所和淋浴间，她连声惊叹。

突然一把拉住了罗文婧的胳膊，脸上是又喜又嗔怪的样子。

“我说文婧妹子，你应该知道到我说的那个法子了吧！”

“哎呀，我就说嘛，你这人看着就不像是个老实的，保准把徐副团长调教得服服帖帖！”

“怎么样？在淋浴房是不是比在床上还好，又方便，不过就是太考验体力了....”

“不过你家徐副团长出了名的体力好，在这里多久都不成问题...”

罗文婧躲进厕所，听见肖迎春在外面叭叭叭叭叭叭一直说个不停。

她感觉，从此以后洗澡都不能直视淋浴房了。

她真是无法理解，世界上怎么会有这么敢说的女人啊！

真的是怕了肖迎春了。

可别说，这影响是真的存在。

晚间罗文婧去洗澡的时候，洗着洗着，不知怎么的，就想起了肖迎春白天说的那一通话，顿时就感觉没办法洗下去了。

早早洗了一下就收拾回屋。

没想到，刚进了过道，迎面就碰上徐镐峰大步走过来。

他好像是跑步还是做什么去了，脱得只剩下一个光溜溜的上身。

昏暗的灯光下，隐约能看到他脖颈处滑下的汗水。

男人大约也没有想到会在这里碰到她。

两个人当时都呆住了。

尤其是罗文婧。

光着上半身的徐镐峰，一身的男性荷尔蒙气息。

一眼看过去，整个上半身都是扎眼的腱子肉。

再加上他极富优势的身高，整个人呈现完美的倒三角形，给人一种极强的压迫力。

最后还是男人回过神来，“你...先过？”

罗文婧回神，连忙点了点头。

“嗯。”

尽管极力强撑着才没有腿软，但经过的时候，肩膀还是撞到了他胳膊上鼓起的肱二头肌。

那硬度，那弹跳力度，她差点就叫出声来。

这男人，她是真的想睡。

但真不甘心给人做替身。

她几乎是踉踉跄跄回到了房间。

这天晚上，罗文婧做了一个光怪陆离的梦。

梦里她好像回到了在老家的那天。

冬日的太阳惨白，空气有点冷，但男人的肉体很热。

像是着了火。

但两人终究也没有成，因为她看不清他的脸。

挣扎了一夜，早上就起的晚了。

看到墙上的日历，猛然想起今天已经是正月十二了。

徐镐峰早就离开，她连忙爬起来收拾，又吩咐两个孩子安心在家呆着。

“你们两个就在家里玩，把我昨天给你们教的那个画画出来。中午我回来，给你们带好吃的，听到吗？国华带着国庆玩，明白不？”

两个孩子争先恐后地给她表态。

“听到了，妈妈就放心吧！”

“妈妈，我一定会带好弟弟的。”

罗文婧又叮嘱他们万一有什么事就去隔壁找肖迎春，两个孩子都应下了。

她这才拿了图纸，赶紧出门。

也是运气好，出了大门口后便赶上一趟公交车。

罗文婧直接就上去了。

并没有注意到从车后门下来的路昭云。

路昭云倒是看见她了。

心里还颇有些生气，觉得一到部队就碰上了讨厌的人。

本来她想立刻就去宿舍，再想法子去找徐镐峰。

进了家属院后，脚步却不受控制地往西区走去。

回想之前，她总觉得在罗小华那里总能听到有用的消息。

彼时，罗小华也正在自己家的院子里跟冯真真吵架。

冯真真这个人脾气特别好，特别温顺，一般情况下都是别人说，她听。

就算是有什么意见，她也只是随便说一口。

并不会强烈的反对或者是反驳。

一直以来，罗小华都把她当成了最好的朋友，能够倾听心声的人。

可没有想到，那天冯真真跟罗文婧见过一面之后，整个人就变了。

只要她一提起罗文婧怎么怎么不好，冯真真就直接拿话怼她。

“我看你就是嫉妒文婧妹子比你长的漂亮，比你嫁得好。你这个人真的太恶毒了。文婧到底是你的妹妹，你怎么说出口的呀！”

“冯真真，你到底跟谁在一个院子里住？你别忘了，我将来可是有钱人，你现在不巴结我，将来你求我，就来不及了！”

“你放心吧，我一定不会求你！”

“你是确定要巴结罗文婧了？她给了你什么好处？”

“我用不着巴结文婧妹子，我只是说实话。”

“你...”

罗小华那个生气啊。

要不是冯真真的老公是个汽车兵，长得膀大腰圆还很凶，又特别疼爱冯真真，她真想把这个女人扇一巴掌。

路昭云就是这个时候来敲门的。

“小华姐。”

听见路昭云的声音，罗小华简直心花怒放。

她也顾不上再跟冯真真说什么了，立马就出了门。

冯真真跟到门口看了一眼，发现两人鬼鬼祟祟地走到很远去了，心里当时就有些不好的预感。

.......

“昭云妹妹，你不在家过年，怎么这么早就来了？”

一提起回家的事情，路昭云的脸色不由得难看起来。

“还能是为什么呀？我爸和我妈说我过了年就22岁了，天天给我介绍对象，我在家里真的待不成了....你不知道，那些相亲对象一个比一个丑，我都想吐了......”

罗小华眼睛滴溜溜一转。

“那你怎么想的呀？昭云妹妹。”

“我还能怎么想呀？我要是有想法我就不回部队了！”

路昭云抬起一张可怜兮兮的脸，已经满是泪水了。

她原本就是一个没什么主意的人。

齐秀华在，就听齐秀华的。

可齐秀华晚会后第二天就回老家去了，她也实在是没有商量。

面对父母的逼婚，一天天增长的年龄，她内心的苦楚谁能够理解呢？

谁能够明白她爱慕徐镐峰的那颗痴心呢？

罗晓华假意叹息了一声。

“依我看呐，你不如就听家里的安排，早点找个人嫁了吧！”

“不瞒你说，我前几天跟我堂妹见了一面，听她说现在徐镐峰对她特别好，什么都不让她做，平常吃完饭连碗都不让她洗。”

“对她心疼的很。”

“虽说我也很希望你和徐副团长有情人终成眷属，但罗文婧到底也是我的妹妹，我也希望她能够过得好....”

听到这里，路昭云顿时跳了起来。

也不哭了，一双眼睛睁得老大，瞪着罗小华。

“不行，你之前不是说我更像是你妹妹吗？你得帮我！”

罗晓华假意为难。

“罗文婧毕竟是我的亲堂妹！”

“亲堂妹又能怎么样？”路昭云一脸怒意吼了起来。

“你还是徐副团长的大嫂呢？你既然已经嫁到了徐家，那就是徐家人，应该为徐副团长的终身幸福考虑。”

“罗文婧她既然不喜欢徐副团长，嫁给徐副团长就是为了过好日子，贪他的钱。”

“徐副团长现在就是被她迷惑了，我绝不能够放任不管！”

“我绝不能允许这样的人留在徐副团长身边！”

路昭云越说越激动，看的罗小华都兴奋了。

不过她还是假意劝说。

“现在最好的办法就是你去找徐副团长，当面跟他说这些话，说不定徐副团长会被你一番真心打动，看到你的好。”

路昭云却是一脸丧气。

“自从那次后他就一直躲着我，我根本见不到他的面，更别说听我说话了。”

“那我也没有什么好法子了。”罗小华假意无奈，突然就半开玩笑的讲起故事来。

“昭云妹妹，我昨天刚刚接到了老家寄过来的信，你知道我家里发生了什么吗？”

路昭云正心烦意乱，哪有什么心情听她讲家里的事情。

不过罗小华却像是没发现一般，还在自顾自地说着。

“我啊，有一个堂哥，长得特别帅，又有本事，在村里做会计，好多女孩子都喜欢他。”

“昨天他给我寄信，说是他马上要结婚了。”

“婚事来的太突然，主要原因是他救了一个落水的姑娘，不得不娶人家。”

“这桩婚事还蛮好的呢，听说那姑娘也是苦恋我表哥多年了....”

“我表哥救了人家，姑娘清白不保，也只好娶她了....”

第86章 等罗文婧回来，就卷起铺盖滚蛋

路昭云明明魂游天外，但“被救，不得不娶”这几个字却像是幽魂一般钻进了她的耳朵里。

脑中突然就有了一个想法。

为什么她不可以在徐镐峰面前晕倒啊？

徐镐峰是军人，总不可能见死不救吧？

到时候只要他碰了她，她就以男女授受不亲以此来要挟他。

反正他是跟罗文婧提过离婚的。

这么一来，他就干脆利索地把婚离了，娶她不就行了吗？

她越想越觉得这个点子很好。

而且，今天罗文婧还刚好不在。

到时候她只要拉着徐镐峰把事儿做成了，等她回来，一切都结束了。

那女人那么傲气，想必也不会听徐镐峰解释。

说不准她自己就拎起铺盖卷滚蛋了。

她越想越激动，站起来跟罗小华说了一声，便飞快地离开了。

在她看来，就算罗小华因为嫉妒罗文婧跟她搅合在一起，也不足以成为她的同伴。

再怎么说，人家可是姐妹俩。

她想到了齐秀华。

之前齐秀华一直都不让她死皮赖脸的靠近徐镐峰。

还说徐镐峰不喜欢这样。

但是她等不及了。

她都22了，再不拿下徐镐峰，她就要被逼去嫁不爱的臭男人。

那还不如杀了她呢！

齐秀华不在还更好，省得她阻拦。

这么想着，她恨不得飞到宿舍去换衣服打扮。

她已经想好了，如今最容易见到徐镐峰的地方便是食堂。

中午的时候，营级以上干部都会在干部食堂吃饭。

她作为副师长的女儿，也能进去。

到时候，她瞅准机会，假装晕倒在徐镐峰面前。

这一局，她赢定了。

罗小华坐在路旁的椅子上，看着路昭云离开的背影，唇角渐渐勾起笑意。

路昭云这个没脑子的，替她去冲锋陷阵是刚刚好。

徐镐峰这个人她太了解了。

别看他为人冷淡，但一旦对谁动了心思，就一定会死命护着。

就像他收养的那两个儿子。

谁敢动他们试试看，他出手一定不会软。

现在的罗文婧也是这样。

所以，她做事的时候就必须保证让自己摘出去。

谁知道徐镐峰发现她参与了那些流言蜚语后，会不会对她做些什么！

她可是要做首富夫人的，身上怎么能有污点呢？

......

与此同时，罗文婧已经到达了海州城，找到了第六棉纺厂。

本来还担心欧阳谦会不会忘记跟她的约定。

没想到她人刚到了门口，一报上名字，便有一个年轻的女子笑呵呵地迎了过来。

“您就是罗文婧小姐吧。我是李欢，是欧阳主任专门派我来这里等你的。”

罗文婧面上一喜，连忙上前问好。

“你好，李欢，我是罗文婧。”

“欧阳主任说，您长得特别漂亮，特别洋气，说是一见到你就能认出来，没想到他说的是真的....”

李欢这个小丫头很会说话，一开口就把她夸的哟。

罗文婧都有些不好意思了。

“谢谢你了，请问我现在就可以去见欧阳主任了吗？”

“可以。欧阳主任一直在等您呢。”

进了欧阳谦的办公室，罗文婧一眼便看到了摆放在桌上的一个背包。

这个背包跟她之前手工做的那个款式一模一样。

材质也是油蜡布的，只是上面上面的针工走线是机器的，更加细致工整。

还增加了黄铜的金属拉链，看起来档次上升了不止一点点。

罗文婧高兴地把包拿在手里。

“欧阳主任，这包的成品都已经出来了？”

欧阳谦乐呵呵地招呼她坐，“这怎么能不出来呢，都已经卖了五千多个了。”

罗文婧真真切切吃了一惊。

“这么说，您还真是下了火车就赶到工厂开工啊？”

“那要不还能怎么着，工人们也想着要赚钱挣高工资呀！”

欧阳谦亲自给她倒了水过来，满脸殷切。

“小罗同志啊，这次你可是帮了我大忙了，你的设计图纸解决了我们第六棉纺厂的大问题，我们厂长说要亲自谢谢你呀！”

“谢就不必了。”罗文婧也是满脸堆笑，“要是能够进一步合作，那岂不是更好吗？”

这可是她这次来的主要目的啊，能不能赚到第一桶金，就看这次了。

欧阳谦也是连连点头。

“合作自然是要的，只是具体的合作方式，我们还要再斟酌斟酌。你上次提出的那个销售额的1%只怕是要变一变呀...”

百分之一？

那只是一款包包的要价。

现在有四款......

罗文婧微微一笑。

也不急着跟他争辩，直接把带来的图纸全都拿出来了。

“欧阳主任，具体的合作我们可以慢慢再谈。你先看看我这次带来的图纸，有没有满意的。”

欧阳谦的目光立刻就被吸引了，迫不及待地连连点头。

“好，先看图纸......’

罗文婧将带来的图纸按照编号一一展开。

“欧阳主任，这是上次你见过的那款链条菱格包，我把它的结构图和效果图都画出来了。”

“另外这三款是我特意设计的。”

“我觉得，现在的情况，托特包，挎包和手拿包都会有很不错的销量...”

罗文婧一边介绍产品的设计理念，一边结合当下的经济情势分析了各种风潮的趋势走向。

欧阳谦听得津津有味，拿着那几份图纸双眼都在放光。

“小罗同志，你分析得太好了。你说的这些话也是我们之前想过的，无奈就是没有好的设计...没有好的设计，就拿不出来亮眼的产品呀.....”

最后，欧阳谦的意思是四款包包的设计他全都要。

罗文婧心里都笑开了花。

她就知道是这样。

“欧阳主任，我敢保证这几款产品只要做出来，一定会卖得很好。”

“是，那是一定的...要不这样，小罗同志，你一大早过来，应该还没有吃饭吧，我让人准备了本地特产，要不我们先吃点东西.....”

欧阳谦拿着图纸的手一个劲儿兴奋地抖，但就是不谈怎么合作的事情。

罗文婧怎么会看不出来？

当下她就站了起来。

“欧阳主任，您的意思是在饭桌上谈合作的事情吗？相关合同准备好了吗？法务到场了吗？”

“这个...”欧阳谦一下子就卡了壳。

罗文婧见他面露难色，就知道怎么回事了，当下莞尔一笑。

“欧阳主任，您也知道，我这个人是很爽快的。既然您这边合作谈不成，那我们就当在火车上相识一场，做个朋友.....”

她话还没有说完，欧阳谦就连连摆手。

“小罗同志，不要那么着急嘛，我这里也有难处啊...”欧阳谦一脸肉疼。

“小罗同志，其实关于你合作的要求，我跟厂长谈过了确实是存在一些问题，你看在这个合作方式上，可不可以让一步...”

“要不还是跟第一款产品一样，你授权设计版权给我们，我们第六棉纺厂一次性向你支付版费，甚至也可以按照一定的比例分享后续的销售利润，你看这样怎么样？”

罗文婧听她说完，缓缓勾了勾唇。

“若是按照一定的比例分享销售利润，欧阳主任能给我多少呢？”

欧阳谦脸色难看地竖起五根手指。

罗文婧哼笑出声。

“看欧阳主任的表情应该不是销售利润的5%吧？”

欧阳谦面色尴尬，声音都小了。

“是0.5。”

罗文婧笑了一声。

要是销售额的0.5，四份设计就是百分之二，她还可以勉强考虑一下。

销售利润....

哼！

想什么呢，白拿她的东西呀！

“那看来我们的合作只能到此为止了。”

她笑了一下，冲欧阳谦伸出手来，意思要拿回图纸。

第87章 第一桶金

欧阳谦捏着图纸，不肯松手，整个人都往后退了一步。

“文婧小同志，您别着急嘛，我再去找厂长商量商量，你看可以吗？”

罗文婧依旧伸着手笑眯眯的。

“商量可以，我也可以等你一会，不过这图纸你得还给我。”

“我不是信不过欧阳主任，只是我已经跟行政管理局约好了，要办品牌注册，这图纸属于商业机密。”

欧阳谦苦笑。

这小姑娘哪里是信不过他。

是根本就不信！

他把罗文婧带到了食堂，又吩咐李欢在一旁陪同，着急忙慌地找人去商量了。

罗文婧坐在宽敞的大食堂包间里，慢悠悠的吃着丰富的早餐。

在和李欢简单的攀谈之中，罗文婧约莫了解到了一些第六棉纺厂的情况。

改革的号角发出后，第六名纺厂也不甘落于人后。

现在基本上所有的业务都实行了责任到人制。

也就是说，一个业务往来，谁接了谁就得负责到底。

赚了还好说，如果是亏了，那就得自己承担了。

所以这才让此次合作增添了一些变数。

“罗小姐，你上次只有一款设计，欧阳主任拿个一千块钱出来购买版权，多少也能够做主，但这次是四款，按照那包包的销售程度，想必您也不愿意一千块钱一个，就算是一个一千块，那也得四千块，这可是一笔不小的开支啊...”

小姑娘担忧的说着，一面又用崇拜的眼神看着罗文婧。

在她看来，一款包包的设计版权能卖一千块已经是相当了不起了，现在居然有四个...

她明明和罗文婧同龄，这差距也太大了。

看出李欢的心思，罗文婧淡淡地笑了笑。

把最后一个虾饺喂入口中，细细嚼完，才放下筷子。

“没关系，只要你们厂里还要做包，这笔生意就一定谈得成。”

话音刚落，包间的门就被推开了。

欧阳谦带着另外一个矮矮胖胖的男人走了进来。

男人六十岁上下，穿着中山装，一双不大不小的眼睛闪着智慧的光芒。

看起来倒很像是个正派人。

罗文婧瞬间就猜出了他的身份，微笑着站起来。

“文婧小同志，这位是我们第六棉纺厂的厂长潘志良。”

罗文婧微微一笑，问了一声好。

“潘厂长好！”

“小罗同志好！”潘志良也笑呵呵的。

见罗文婧脊背挺直，不卑不亢，心里不由得多了几分好感。

“小罗同志啊，我们欧阳主任说你的四款包包设计相当完美，比上次的背包还要好，我听了也很激动啊！”

“能不能先让我看看你的图纸，再来商谈合作的事情呐！”

“当然可以。”罗文婧点了点头，把卷起来的四份图纸再次展开。

前面她说申请商标保护也不是随口一说。

因为这个时代还没有版权法保护。

最多只是注册一个商标，申请一个品牌。

具体的图纸一旦暴露出来，被人模仿了之后，也是没有办法维权的。

所以她才拒绝给欧阳谦拿走。

现在有了真正的话事人，自然是要给人家看的。

不过潘志良能够过来，就说明他已经对欧阳谦的描述产生了兴趣，这桩生意一定能谈成！

果然，潘志良看了以后，反应跟欧阳谦一模一样。

都是一副脸红加激动的样子。

“小罗同志，真是没想到啊，这四款包包比那款背包更有前景啊。”

罗文婧默默勾唇。

能没有前景吗？

画这些图的时候，她特意参照了这个时候港城那边最流行的款式，并添加了十年后的新潮元素。

哪怕他们现在找到出国留洋的设计师，也做不出来。

潘志良赞叹了一番，便和欧阳谦在一旁嘀嘀咕咕去了。

两个人似乎争论了很久都没有结果。

罗文婧听见他们始终在合作形式上打转转，便站了起来。

“潘厂长，欧阳主任，要不我提一个合作形式，你们听听怎么样？”

两人相视一看，又齐齐点了头。

“行，那小罗同志说说。”

罗文婧抿了抿唇，把早就想好的合作方式讲了一遍。

“我们可以成立一个联合品牌，我以技术入股，负责设计创新和品牌营销，第六棉纺厂则侧重生产和分销渠道建设....”

潘志良和欧阳谦瞪着眼睛听她说完。

脸上的表情渐渐从震惊改变为佩服。

“文婧小同志，你这是从哪里学来的？这个法子好啊，有了这个合作机制，厂里面有些手续就很好办了呀！”潘玉良拍着大腿叫好。

欧阳谦也是开起了玩笑。

“对啊对啊，之后，我们的很多产品都可以使用这个销售渠道呀。小罗同志也不用担心自己的设计费赚少了，只要我们卖的多，小罗同志就赚的多。”

几个人同时都笑了。

有了这个良好的气氛，谈到利润分配的时候，就非常的顺利。

直接给了百分之四的销售额。

也就是说，如果第六棉纺厂用她的设计图纸做出的产品卖到十万块钱，那她就可以分四千块。

对这个结果，罗文婧还是比较满意的。

正常情况下，版权支出一般在2%到10%之间比较常见。第六棉纺厂能够给给到4%，其实已经算相当不错了。

之前的那款背包其实也算一般，都卖出来了五千多个，还在继续接订单。

一个包包25块，算算这中间的利润，第六棉纺厂赚死了。

何况这四款包包，能卖出的销售额不止一个，十个十万.....

到时候，那钱简直就像天上掉馅饼一样。

签了几份合同后，时间已经差不多快中午了。

之后潘志良留她在厂里吃饭，想到家里还有两个孩子等着她，罗文婧拒绝了。

“潘厂长，我家里还有孩子，就不吃饭了，等过几天新产品上市了，我再来。”

听到她这么小的年纪都有孩子了，潘玉良还赞叹了一番。

之后便让人打包了好几份吃食给罗文婧带上。

罗文婧也没有假惺惺的拒绝，道过谢后就拿上了。

之后，她又跟着欧阳谦去他办公室里拿了初次合作的预付款。

10000元。

“文婧小同志，你这拿这么多钱要不要我们安排人给你送回家呀。”欧阳谦有一些担心。

罗文婧想了一下，让欧阳谦派了一个人，跟她去银行把钱存在了存折上。

之后，她才坐上公交车回家。

第88章 给罗文婧钱，让她把徐镐峰让出来

与此同时，徐镐峰那边也到了吃饭的点儿了。

刚出了作训室，守在一旁的赵新元就走了上来。

“徐副团长，您让盯着的人有动静了。”

徐镐峰有点意外，“回部队了？”

“嗯。”赵新元上前，低声汇报了路昭云到达部队后的一系列动向。

“你说她去了家属院西区？”徐镐峰拧了拧眉，“有没有看到她去见什么人？”

赵新元迟疑了一下。

“听说那女人是徐副团长...您的大嫂。”

徐镐峰凝了一下神，突然哼笑一声。

一脸不置可否的样子。

赵新元颇为惊讶。

他没有想到，在自家徐副团长的脸上还能看到冷淡之外的表情，也真是意外。

“徐副团长，现在怎么办，是提前处理还是等团长到了...她爸爸可是路副师长，这事情不好办呀...”

“让人盯住她，”徐镐峰淡淡道，“另外一个呢？”

“还没有动静，要是到的话，门卫处会及时汇报。”

徐镐峰点了点头，“那就等着吧，说了开年办就是开年办，用不着这么着急。”

“是。”赵新元利索地行了一个军礼。

“徐副团长，接下来先去吃饭吧。下午您不是还安排了别的任务。”

徐镐峰点了点头，举步往前。

刚走了几步，却又突然停下来。

他略微思索了一会儿，回头看向赵新元。

“你、去把大胡子叫过来，一起去吃饭。”

“是，徐副团长！”

赵新元也不知道徐镐峰为什么突然会让三营长一起去吃饭，但还是赶忙跑去喊了。

很快一脸络腮胡子，膀大腰圆的大胡子梁大山就来了。

他自己也正诧异为什么自家团长突然叫他吃饭呢。

又不说有什么任务，搞得人还挺慌乱的。

问赵新元，他也是一脸懵逼。

一行三人到了干部餐厅。

徐镐峰自己打了饭，就近坐了一个位子。

赵新元，梁大山也都打了饭，本想去另一边坐着吃，离远一点，却见徐镐峰朝两人看过来。

“去哪儿？过来坐。”

说着话，还指了指自己的对面和旁边的位置。

赵欣元和梁大山两个人更紧张了。

自家副团长不是一向都喜欢一个人吃饭的吗？今天这是怎么了？让两个人陪着他？

还有他安排的这个队形，怎么看都呈现保护状态呀。

难道有人要对自家副团长下手？

哎哟，那可得保护起来。

梁大山不懂这些弯弯绕，还一脸懵逼的站着。

但赵新元懂啊，赶紧扯着梁大山坐下来。

吃饭的时候，他还很警惕地四下注意着。

他已经打算好了，一旦有什么动静，他就立刻扑上去保护自家副团长。

但很快他就松懈下来了。

这餐厅里一个多余人都没有。

来来去去，都是平常见惯了的战友啊。

哪里有什么危险呀？

再一看徐镐峰的样子，也不像是如临大敌的样子。

他跟往常一样，吃饭的时候不紧不慢。但一次都是一大口。碗里的饭很快就吃了一半。

赵新元想，大概是副团长想跟他们吃饭吧。

就在他彻底松懈之际，餐厅的门帘一挑，进来了一个人。

路昭云。

她先是四下里打量了一下。

看到徐镐峰果然在，心里就是一喜。

伸手整了整自己的衣服领子，没有像其他人一样去窗口前领饭，而是走到了徐镐峰面前。

“徐副团长，这么巧，今天你也在这里吃饭呀。”

徐镐峰就像是没听见一样，继续吃自己的饭。

那神情太自然了，自然的像是根本没有听见她说话一样。

路昭云有点疑心是不是徐镐峰在思考什么问题，所以没有听见她说话。

于是她整理了一下情绪，再次柔着嗓子问了一句。

“徐副团长，我可以坐在你们这一桌吃饭吗？”

“不可以。”埋头吃饭的男人突然抬起脸，冷冰冰地打量着她，双眼中竟有一种戾气。

“别以为我不知道你要做什么，现在走开，我就当做你没有来过餐厅。”

路昭云的脸一下子涨红了。

再一看他身边的赵新元和梁大山都用一种惊讶和疑惑的眼光打量着她，路昭云心里的恼怒一下子就升了起来。

他怎么一点绅士风度都没有？

明明她身份尊贵，长得这么美，又对他一心爱慕，他就算是拒绝，也不该如此绝情吧。

不，不对。

男人这话是什么意思？什么叫知道她要做什么？

难道他知道自己要来，所以在这里吃饭等她？

那岂不是说明她有机会？

对呀，男人的这个身份和位置，如果没有强大的外力干预，他是没有办法跟罗文婧离婚的。

但如果她在大庭广众之下晕倒，然后徐镐峰又冲出来救她。

两人有了肌肤之亲，到时候她再让她爸爸进行一番施压，事情就成了呀！

对，她应该立刻，马上就晕倒。

而且还要是因为徐镐峰的凶巴巴而晕倒，这样子他就不得不出手相救了吧。

在这里吃饭的人，没有一个有资格碰她。

这些人要么是年纪大的，个个都成家立业。要么是职位低。

她可是副师长的最宠爱的千金，文工团的台柱子，身份尊贵。

除了罪魁祸首徐镐峰，谁敢轻易碰她？

这么想着，她哇的一声就哭出声来。

那声音里还带着得意。

“徐副团长干嘛对人家这么凶嘛？人家只不过想跟你坐在一起吃顿饭而已....”

说着，她眼睛一翻，就往后倒过去。

按照原本的设想，她是要倒在徐镐峰身上的。

只可惜今天他坐的这个位置不对，旁边还有两个人一左一右。

实在不好倒。

算了，倒在地上显得更加真实。

她在文工团里演过样板戏，知道应该怎么样有技巧地倒下去，更显得线条柔软，姿势优美。

果然，她刚倒下去，便听见赵新元惊慌的声音。

“副团长，小路同志晕倒了。”

跟着还有几个其他的声音也围了过来。

“这好端端的，小路同志怎么就突然晕倒了？”

“就是啊，刚刚还站在这里说话呢！”

突然一个不怀好意的声音插出来。

“徐副团长，你把人气狠了吧，还不赶紧救人呐？人家一个小姑娘，对你一心爱慕，你怎么这样冷漠呀！”

这是穆志刚的声音。

这家伙一向跟徐镐峰不对付，有他在，今天这事儿就稳了。

路昭云紧紧地闭着眼睛，就等着徐镐峰过来抱她。

把她送到医务室去。

等到了医务室，她就抓着徐镐峰不放，一定跟他进行亲密接触。

她要让所有人都看见徐镐峰对她紧张的样子。

等到罗文婧回来，在强势的流言蜚语之下，就不信她还能顶得住。

到时候她再找那个女人谈判一番，让她主动跟徐镐峰离婚。

这些年她所有的零花钱和工资加起来，还有二百多存款。

再凑一凑，还能凑三百。

她可以全部都给罗文婧，只要她愿意离婚，把徐镐峰让出来。

第89章 立刻对路昭云同志进行人工呼吸抢救！

同一时刻，刚刚从公交车上下来的罗文婧正好端端地走着。

突然就感觉到头顶上一凉，有什么东西掉了下来。

一抬头就看见一只灰色的斑鸠鸟飞过她的头顶，拍着翅膀欢快地叫了一声。

她心中升起一种不妙的预感，顿时全身的毛孔就竖起来了。

她这是什么气运啊？

原本以为今天收入了一万块，是走了鸿运，没想到居然是霉运！

她赶紧把两只手里提着的东西放到路边的台阶上，从兜里掏出一只手帕往头上擦去。

哎呀，不出她所料。

头顶上真的有一块发黄的鸟粪，还是稀的。

她全身的毛孔都快竖起来了。

鸟粪落顶，喜事临门！

难道是上天在暗示她将有好事发生？特别是将有一大笔钱财入账？

不对呀，今天上午他已经入账了一万块呀。

用不再特意派来鸟使者确认一次吧！

关键是这鸟屎也太臭了。

罗文婧扔掉手帕，赶紧提着东西回家。

戚国庆和戚国华两个儿子早就在门口翘首以盼了。

看见她回来，赶忙上前帮着拎东西。

戚国庆年纪还小，就是个小吃货。

戚国华却敏锐地感觉到了她的反常。

“妈妈，您的头发怎么乱了？”

罗文婧赶紧把吃的东西放回桌子上。

“妈妈今天倒了大霉了。被一只鸟在头顶拉了屎，我要赶紧去洗一下。国华，这袋子里有烧鸡，你和弟弟先一人吃一个鸡腿，等会儿我再来给你们热饭....”

说着话，她连忙进屋拿了浴巾，就往后院的淋浴房去了。

也亏得徐镐峰让人搞了这个淋浴房，随时都有热水可用。

要不然她这一脑门子的鸟屎，可真的要把她给呕死。

......

干部餐厅里，此刻的气氛也是紧张万分。

在穆志刚的带头挑衅下，有几个人也跟着一起玩闹起来。

这些人一个个的，都看热闹不嫌事情大。

一个劲儿喊着要让徐镐峰赶紧上前救助路昭云。

“徐副团长，人家可是跟你说了话之后才晕倒的，你不救说不过去吧。”

“就是呀。让我们救，我们也不敢救啊...这万一，对吧？”

“.....”

万众瞩目之下，就见徐镐峰慢条斯理地吃下了最后一口饭，慢条斯理地放下了手中的筷子，慢条斯理地站了起来。

躺在地上的路昭云和围观的众人全部都紧张起来。

在座的都是人精，谁不知道徐镐峰救助了路昭云后的连锁反应啊！

这会子心里多少都有一些恶趣味。

严谨板正的徐副团长会放着那么漂亮的媳妇，去救送上门来的美人吗？

只见徐镐峰淡淡地看了一眼身旁的梁大山。

“你去，把人送到医务所，让郝大夫好好的检查一下，看是什么原因导致的晕倒，写个病例报告上来。”

若是被指派的是别人，肯定会拒绝。

但梁大山他就是个愣头青啊。

徐镐峰说什么他就听什么，一向在部队里都是这样。

他忽地站起身来，行了个军礼。

“是，徐副团长。”

他刚要迈步走过去，却被穆志刚给拦下了。

“徐副团长，你这不对吧？你怎么能这么草率呢？要送不应该是你把人送过去吗？”

“你不会是怕媳妇吧？连个女人都不敢抱。”

听了这话，徐镐峰像是突然就想明白了什么，连连点头。

“是不能这么草率。”

他看向梁大山，面色严肃地再次下令。

“梁大山同志，鉴于路昭云同志晕倒的时间已经超过了三分钟，等你抱到医务室，说不定会耽误抢救。”

“我命令你，立刻对路昭云同志进行人工呼吸抢救！”

“人工呼吸？”梁大山瞪大了眼，有点不敢相信。

是他想的那个...人工呼吸吗？

嘴对嘴的那种........

这路昭云可是军区文工团的台柱子，很漂亮的呀。

这么好的机会居然被他给碰上了？

“对，人工呼吸！你还愣着做什么？赶快对路昭云同志进行抢救，再晚了只怕就来不及了！”

徐镐峰的神色严肃，一看就是进入了作战状态的紧急情况。

梁大山唰地站直，行了一个军礼。

“是，副团长。我这就对路昭云同志进行人工呼吸抢救！”

说完，他立刻就蹲下身去，两只胳膊去抓路昭云的肩膀，想要将她放平一些。

“啪”的一声。

只见路昭云突然睁开眼，伸手给了梁大山一个耳光。

梁大山一时懵逼，头刚一偏，另一边脸上又挨了一个耳光。

“流氓！我让我爸爸抓你！”

路昭云大哭着，从地上爬起来，两只眼睛里充满了怒火。

她一把推开梁大山，直接冲到了徐镐峰面前。

“徐副团长，你为什么要这么对我！？”

徐镐峰很少见的挑了挑眉。

“我怎么对你了？你晕倒，我让战士来救你，有错吗？”

说着，他冷漠的脸上浮现一丝厌恶之色。

“不过你要说是我做错了，那确实是有可能。因为你刚刚就是在装晕。”

一听这句装晕，路昭云心里更委屈了。

她不明白，为什么徐镐峰连一点点机会都不给。

她晕倒在他面前，他理所应当送她到医务室，就这么简单的事情，他为什么都不肯做？

再一看他脸上的那股厌恶之色，好像她是一堆臭狗屎，他避之不及。

心里的愤怒一下子就涌上来，像是恶魔一般攫住了她的心。

她不管不顾地往前冲过去。

今天她这堆臭狗屎还非要粘上她不可了。

只不过她刚迈出步子，一旁的赵新元就护在了徐镐峰面前。

最后的一点点指望破灭，她整个人都快崩溃了。

看着近在咫尺，但是却可望而不可及的男人，她心中升起最后的绝望。

凭什么呀？

她可是副师长的千金。

这么多年了，谁不说她长的漂亮，端方典雅，是真正的大家闺秀。

凭什么偏偏徐镐峰对她视而不见？

她不服！

她难道比不上一个乡下女人吗？

愤怒和戾气在心中翻涌，撕扯，冲昏了她头脑中最后的理智。

她再也忍无可忍的大喊了出来。

“徐镐峰，为什么？我对你一腔真心，为什么你看不见？”

“为什么你要娶罗文婧那个女人？”

“难道你不知道吗？她对你没有真心，就是为了钱才嫁给你的！”

“跑到部队来随军，也是因为要跟着你过好日子！”

“你对她这么好，她配吗？”

围观的人群顿时发出一声轻嘘声。

说实在的，这信息量真的有点大呀。

他们是真没想到，到食堂来吃个饭，居然吃到了徐副团长的大瓜。

众人抖擞精神，全个个都竖起了两只耳朵。

徐镐峰的脸色是彻底沉下来了。

那张俊美的脸上布满阴云。

原本就锐利如刀的双眼，此刻更是充斥着杀意。

“路昭云，你殴打我士兵梁大山在前，污蔑我妻子名誉在后，你想好该怎么承担后果了吗？”

第90章 “真话无罪！”信息量巨大

路昭云这会子已经半疯癫状态了。

长久以来压抑的思念和爱慕让她无法克制自己。

听见徐镐峰当众承认罗文婧是他的妻子，更是心理破防。

“我有什么责任可承担的？我说的都是真话！”

“真话无罪！”

她自暴自弃地瞪着一双红眼睛，任凭脸上的泪水肆意的流淌。

“你以为我不知道吗？”

“要不是你们家给了罗文婧八百块钱的彩礼，又折合了三转一响一共近两千块钱，罗文婧会嫁给你吗？”

围观的人群再次发出了一声轻嘘。

有好多人都震惊了。

他们中的好多人都知道徐镐峰在老家有个青梅的事儿。

一直以为罗文婧就是徐镐峰在老家的那个青梅，两个人苦恋多年，终于修成正果。

可是听路昭云的话，罗文婧居然不是那个青梅。

还是徐镐峰的父母强迫他娶的，还花了好多的彩礼。

最关键的是，罗文婧居然对徐镐峰不是真心的。

徐镐峰这么优秀的男人，居然是剃头挑子一头热！！！

怪不得当时迟迟都不搬到院子去住呢。

按说这个时候他们应该出面相劝一下，但谁也不敢上前呀。

就连一向话多的穆志刚也闭紧了嘴巴。

他平常也就是开一下无伤大雅的玩笑。

真有什么情况，他可是不敢去挑战徐镐峰的。

那家伙一拳头就能把他的一嘴牙全部打烂。

不过又一想，要不是他故意为了恶心徐镐峰，说了那番话，此刻只怕也不会闹到这个地步。

他有些担心的看了徐镐峰一眼。

当即就抖了一下。

这家伙的眼神，不会是想杀人吧？

他连忙招了招手，出声打破了这个僵局。

“朱杰，李辉，路昭云同志晕倒后再醒来，就有些不对劲了，她分不清自己在说什么，你们两个赶紧把人架到医务室去，让郝大夫好好检查检查...”

他觉得自己这个弯转的还挺快的。

就当是弥补先前的那一番贫嘴吧？

朱杰和李辉上前去，想要搀扶路昭云，却被她一顿拳打脚踢。

整个人像是失心疯了一样。

嘴里还在喊着：“徐镐峰，你敢说要不是因为这些钱，罗文婧会嫁给你吗？”

“会吗？”

“你敢说吗？”

看情形不对，穆志刚赶紧上前，直接给她后脖颈上来了一下。

路昭云立刻闭着眼昏过去。

“带走....”

本以为自己做了一件好事，但回过头去看徐镐峰，却发现他脸上的怒意更甚。

“徐副团长，你怎么......”

徐镐峰冷冷地盯着他，“刚刚你应该给她两耳光，而不是一手刀。”

“你，我....”

看着徐镐峰快步离开的背影，穆志刚好半天没回过神来。

“干嘛要让我扇她两耳光啊......”

家里，罗文婧洗完澡出来。

喊了一声国庆，却没有听见回应。

看了一眼院子，两个孩子居然都没有在，心想着两个孩子只怕都饿坏了。

进了厨房后，却见两个人正围着一个冒烟的炉子嘻嘻哈哈地笑着。

原本白净可爱的脸此刻都成了大花脸。

“你们这是在做什么呀？”

听见她的声音，国华赶忙抬起头来。

“妈妈，你看，我们学会生炉子了，以后可以自己热饭吃。”

罗文婧走过去一看。

这蜂窝煤炉子还真被他们俩给升起来了。

虽然冒着一点烟，但已经能看见火苗了。

再稍微烧一会儿，热气上来，就可以热饭了。

当时徐镐峰买燃气灶的时候，也买了这个煤炉子过来。

不过她嫌麻烦一直没有用过。

“你们还真挺厉害呀，无师自通，就学会了生煤炉子。”

戚国华有些害羞。

“倒也不是无师自通，爸爸前几天教过我们。”

“哦。”罗文婧有些诧异。

“他干嘛教你们俩生煤炉子啊？”

“爸爸说，学会生煤炉子就可以自己热饭饭吃。”戚国庆抬起头来看她，鼻尖上沾着一点黑，更是可爱了。

戚国华跟着解释道，“爸爸说，等过了年他就要去出任务，要我和弟弟帮妈妈做家务活，不能什么事情都劳烦妈妈。”

“爸爸还说生煤炉子很脏，还有很多灰尘，这是男人该做的事情。”

不知道为什么，听了这番话，罗文婧心里有一些发堵。

“他还让你们做什么了？”

戚国华想了一下，掰着手指头数。

“爸爸说不能在外面玩泥巴，因为衣服会弄脏，回来之后地板也会弄脏，妈妈打扫会很辛苦。”

“爸爸让我和弟弟扫院子，洗厕所，打饭，打开水...”

“爸爸说，等他出任务后，家里有小事就找赵新元叔叔，有大事就找钟团长，隔壁的杨叔叔也可以找....”

罗文婧心中五味杂陈，一时不知道该说什么是好。

这男人.......

这男人他到底是有心还是无心啊？

既然不想跟她过日子？又何必要这样用心呢？

就因为她跟他的青梅长得像，可以在她身上寄托相思之情吗？

她还真不需要这种用心。

很快炉子热了，罗文婧把饭菜装在铝制饭盒里，放在火上热着，带着两孩子洗了脸，

回来后，饭菜已经冒热气了。

母子三人围在炉边，热乎乎地吃了午饭。

刚收拾妥当，就听见肖迎春的大嗓门响了起来。

“她这院子里这么安静，是不是人不在呀？”

“这会子大家都吃饭，她能去哪里呀！是不是在厨房啊？”

这是冯真真的声音。

罗文婧有些诧异。

之前虽然跟冯真真说了让她过来玩，但她一直都没有来过。

今天怎么突然过来了？还和肖迎春凑到了一起。

她连忙擦干了手走出去，果然看见肖迎春和冯真真一前一后的走走进院子里来。

“迎春嫂子，真真姐。”

肖迎春看见她，立马快步走上前来，握住了她的手。

“你没事儿吧，还好吧？”

罗文婧都懵逼了。

“怎么了？我挺好啊。迎春嫂子，这是出什么事了吗？”

“出大事了呀！”肖迎春夸张的瞪圆了眼睛，“怎么？你一点点都不知道呀！你不是在家吗？”

罗文婧一脸纳闷。

“我也是刚刚回来，上午去了海州城，办一点事...”

“怪不得？”肖迎春看了一眼冯真真，两个人的脸色都不太好。

“这是怎么了呀！不会又有什么流言了吧？”罗文婧有点着急，“旗袍的事不是过去了吗？”

“这件事儿可比旗袍的事儿大多了！”肖迎春撇嘴。

说话间，三人已经进了客厅。

罗文婧要给两人端茶，却被冯真真拉住。

她和肖迎春一言一语，很快就把发生在干部食堂的事情说了。

“现在所有人都知道了，你是为了高价彩礼，才嫁给徐副团长的！”

“路昭云还说，你们俩到现在根本就没有圆房！”

“还说，徐副团长受了天大的委屈，是被父母逼迫才答应跟你结的婚！”

“她还说，你这是骗婚，羞辱英雄，要让钟团长批了你们的离婚报告呢。”

罗文婧都惊呆了。

她见过为了男人发疯发狂的，但没有见过这么疯狂的呀？

这路昭云好歹也是一个大家闺秀，副师长的千金，居然因为男人把自己弄成这个样子？

不过略微一想也就能理解了。

徐镐峰这个男人确实是有把人弄疯的本事。

没来由地，罗文婧心里就打了一个冷颤。

她这辈子都不想做这种女人。

太可怕了！

“文婧妹子，你看现在这事闹的，可怎么办是好啊？”肖迎春一脸发愁。

冯真真也是满脸担心。

“真没想到，路昭云会这么疯，她可真是连脸都不要了。”

肖迎春呲了一声，“也是被逼疯了吧？听说他父母让他相亲结婚了！”

罗文婧正想开口，突然院门哐的一声被推开了。

路昭云扯着嗓子的声音响了起来。

“罗文婧，你出来！我们谈谈！”

第91章 这个女人是想把他卖个好价钱啊！

罗文婧怎么也想不到路昭云居然会跑到家里来？

可见真的是疯了。

看着路昭云满脸绝望的样子，她有些无语。

“路昭云，我家里不欢迎你，请你出去。”

路昭云直直地走到她面前，一脸的毅然决然。

“罗文婧，我既然已经走到这里来了，就一定要得到一个结果。”

罗文婧拧了拧眉。

“你想得到什么结果？”

闻言路昭云得逞似的笑了一下。

“我知道，你不爱徐副团长，你只是为了他的身份，他的钱，才嫁给他。”

“如果我给你钱，要你离开徐副团长呢？”

罗文婧瞪大了眼珠。

呦呵，她没有想到，早上掉在她头顶的那一坨鸟屎居然应在了这里。

居然真的有人要给她钱？

她都有点想笑了。

“你要给我钱，换我和徐镐峰离婚？”

“对！”路昭云气势很足，一副早就下定决心的样子。

罗文婧直接扯着唇笑了。

她环抱着双臂，冷眼看了路昭云好一会儿。

“既然你都说了，我是爱钱的人，那我要价可不低哟？路副师长的千金确定能够出得起？”

这话一出，路昭云倒是愣住了。

她没有想到，罗文婧肯跟她商量价格。

本来她都做好了要哀求罗文婧的准备。

她心中一阵狂喜。

“一千！”她大声喊道，“我可以给你一千块，你跟徐副团长离婚吧！”

虽然她手上只有三百，但跟父母要一些，可以凑到一千。

罗文婧好不容易开了口，必定要让她一次性满意才行。

一旁的冯真真和肖迎春也傻眼了。

连忙一左一右地拉住了罗文婧。

“文婧妹子，可不敢动这个心思呀！徐副团长这个人不是用钱来衡量的。”冯真真声音柔软，但语气不容置疑。

肖迎春就直接一些。

“文婧妹子，你是不是傻了呀！你真的要听她的，跟徐副团长离婚呀！”

“你气归气，但错不在徐副团长，你可不能犯糊涂！”

与此同时，站在院门外的徐镐峰默默地收回了往前的脚步。

半露在袖子外面的双手紧紧地握住，青筋毕露。

整张脸都因为紧张而绷紧了。

他好看的唇几乎抿成了一条线，眼睛里却敛着绝望的光。

离开餐厅后，他便打电话去处理路昭云的事情。

没想到电话刚放下，便听到有人说已经晕倒的路昭云突然醒了，而且还跑到了家里来。

他担心罗文婧会被路昭云给伤着，赶紧跟了过来。

没想到却撞上这样一幕。

他的妻子，他深爱的妻子....

为了钱跟他离婚，要把他让给别的女人。

无论如何他都不能够相信。

但看她一脸感兴趣的样子，他由不得不信。

随同跟过来的赵新元也呆住了。

他知道自家副团长不想接触路昭云这个女人，跟过来就是想看看有什么能够帮忙的。

没想到却遇上这么一个场景。

发电报说爱自家团长，在酒会上跟自家团长深情起舞的文婧嫂子，居然要为了钱离婚。

他简直不敢相信。

“团长！”

他忍不住叫了一声。

但徐镐峰过来的凌厉眼神就像一把刀悬在他的脖子上。

他忍不住缩了缩脖子，但还是强撑着把话说完了。

“要不我进去...跟文婧嫂子说您就到了，让她不要....”

“闭嘴！”

这两个字就像两支箭，就差没在他脸上开两个窟窿了。

赵新元再也不敢说话。

他只能默默地在心中祈祷。

文婧嫂子啊，就算你再爱钱，也千万别答应路昭云这个无理的请求呀。

千万别答应用钱换副团长呀。

一千块钱不值啊。

自家副团长一个月就有好几百收入，等年中工资一调整，津贴又要涨啊！

只要不离婚，这些钱就都是你的啊！

以后副团长高升，前途更是不可限量......

只可惜，罗文婧似乎并没有听见他的祈祷。

只听见院子里突然响起一个清雅宛如黄莺的笑声。

“路大千金，你也听到了，徐镐峰的价值可不是一千块能够比拟的，你这个出价不够啊！”

“你想要多少？你说出来。”路昭云急切的道。

“我爸爸是副师长，我妈妈是医生，他们的工资都很高。我是家里的独女，他们的钱全部都是我的，只要你愿意离婚，我可以想办法说服我父母拿钱给你。”

“哦，是吗？”罗文婧扬了扬眉。

“听起来，这笔数额不小啊！”

“路大千金，你也知道我是乡下来的，对你们这些城里人到底有多少钱也估计不来，这样你给我说个数...你能在你父母那里拿多少钱？”

路昭云简直高兴坏了。

她飞快整理思绪，在大脑中计算起来。

她父母自然是有钱的。

现金都是放密室的，不好拿。

但家里的存折可以。

十几本存折，她随便拿出来一个存折，最低也都有一万块钱的存款。

可惜这笔钱她不能动，也不敢动。

但是跟她父母商量一下，怎么着再拿一千块钱出来，应该还是可以的。

想到此，她直接竖起两个手指头。

“我给你两千，以你们的老家的生活水准，两千块钱可以用很多年了吧！”

就在她觉得十拿九稳的时候，站在台阶上的罗文婧突然发出一阵狂笑。

“哈哈哈哈哈....”

“路昭云啊，路昭云，你脑子没坏吧！两千块钱就想来破坏我的婚姻，你哪来的那么大脸呀？”

听见这话，门口的徐镐峰暗自松了一口气。

看这样子，罗文婧是不会把他卖掉了。

这个女人表面上看着随心所欲，其实心骨子里傲气，有自己的一杆秤。

就算她心里再有别的男人，就算她再不爱自己，也应该知道，作为她的妻子，这种事不能做。

他正要抬脚走进去的时候，却听见罗文婧又开了口。

“路大千金，徐镐峰这种极品男人，你就出两千？这可不行。”

徐镐峰陡然收住抬起的脚步，额头青筋暴起。

这个女人...

这个女人是想把他卖个好价钱啊！

那一瞬间，他感觉全身的精气神都抽离了。

他摇晃了一下，差点就跌倒。

但是他强撑着。

心里第一次对这个女人生出了深深的愤怒。

她怎么敢？

他倒是要听听看，在她心里，他这个人到底价值几何？

三千，四千......

院子里，冯真真和肖迎春也是急得直上火。

两人一手一个，就要拉着罗文婧进屋。

但没有想到罗文婧一个眼刀子扫过来，两人竟感觉有些惧怕。

这眼神，是说她们别妨碍她赚钱吗？

平时看着她挺娇娇弱弱的，这一眼居然气势咄咄。

两人又不敢去外面找人，就怕这种事情散播出去，一时间都没了主意。

就听路昭云居然又再次加了钱。

“两千五，不能再多了。在你们乡下，你只怕一辈子都赚不到两千五。”

“真的不能再多了吗？”

“不能了，两千五，我还得去凑钱呢！我父母虽然有钱，但不能动！”路昭云忍不住夸耀起来。

“你离婚后，等我和徐镐峰结婚，我父母会让我掌握一些财产，我会再给你一些钱。”

“哦。”罗文婧明显感兴趣起来，“你父母都是死工资，能有多少钱？”

路昭云眼睛闪了闪。

“反正是你无法想象的数目！”

“哈哈哈...”罗文婧突然笑了一下，“这么说你愿意出两千五，买我和徐镐峰离婚？”

“对。”路昭云斩钉截铁，一脸激动。

“只要你愿意离婚，二千五我出了！”

冯真真和肖迎春是彻底的绝望了。

“文婧妹子，不可啊！”

“文婧妹子！不要糊涂！”

她们跑过来是想安慰安慰罗文婧，没想到她一气之下竟要把男人卖了！

看着罗文婧缓缓地勾起了唇角，似乎是很满意地笑了。

冯真真和肖迎春恨不得堵住她的嘴。

真怕她说出“我同意”三个字来！

第92章 “卿本佳人，奈何做贼！”

罗文婧缓缓走下台阶，唇角始终勾着一丝笑意。

“路大千金，你可真是霸气！”

说着话，她缓缓举起手来。

众人以为她是要和路昭云握手庆祝交易达成了，都在心里暗叫不要。

却见她突然手一扬，“啪”地给了路昭云一个耳光。

“卿本佳人，奈何做贼！”

接着“啪”的一下，又是一耳光。

突如其来的变化让冯真真和肖迎春都瞪大了眼睛，连站在外面的徐镐峰也惊诧不已。

却见罗文婧一连扇了路昭云十几下巴掌。

一边打，一边骂。

“你胆子挺大啊，敢抢我男人！”

“你以为你是谁呀！”

“路副师长的千金，很了不起吗？”

“我男人也是你敢觊觎的？嗯？”

路昭云整个人已经懵逼了。

原本她那一张脸就因为哭泣有些发红。

现在更是被打成的一片通红。

她刚要张嘴说话，罗文婧换了一只手，一个巴掌又扇了过来。

“我让你抢！”

“敢抢我男人？”

“他是军区最年轻的副团长，最有本事的男人！你竟然用2500块钱侮辱他！”

“你出生的时候，脑子是丢在你妈的肚子里没带出来吗？”

“别说你两千五百块了，拿250万过来，看我会答应你吗？”

“你他妈的，真是个二百五啊你！”

“你是觉得我跟你一样二百五吗？！”

“我让你羞辱我，羞辱我男人！”

“我让你不长脑子！”

“我让你不要脸，当小三，破坏别人的婚姻！”

“我让你大言不惭，打着爱情的旗号来抢我男人！”

“我让你抢，我打死你，扇烂你这张嘴巴...”

几十个耳光之后，被打懵圈的路昭云终于回过神来。

她哇的大哭一声，对着罗文婧就咆哮起来。

“你凭什么这么说我！你不也是为了钱嫁给徐副团长的吗？你不爱徐副团长，为什么不把他让给我？”

罗文婧那个气啊，咬了咬牙，直接给她嘴上又来了一巴掌。

“谁跟你说我不爱我男人了？谁跟你说的？嗯？”

“你没看见我给他发的电报啊？你眼瞎耳聋啊！”

“我不爱他，我发那种电报我脑子进屎了吗？”

“我男人又高又壮，长得又俊，我干嘛不爱呀？”

“你这种脑子进屎的人都能看出来他有多好，难道我看不出来吗？”

“我今天就扇烂你这张嘴巴，看你还敢不敢再胡说八道......”

罗文婧打得起劲。

一想到这个女人几次三番舞到她面前来挑衅。

还故意在外面造谣，让她误会徐镐峰和她是亲密关系，罗文婧心里就冒火。

只可恨她两只手没怎么干过活，没什么力气，居然没把路昭云的牙齿给打掉，真是亏死了。

就在她感觉自己两只胳膊两只手都快要酸掉了的时候，一双温暖的大手握住了她的手。

她惊愕抬头。

正对上男人含着些许笑意的眉眼。

“好了，再打你这双手都不要了！”

“你...”罗文婧有些慌张。

不知道徐镐峰什么时候进来的。

刚刚她打爽了，也说爽了。

不知道那些话是不是被他给听去了。

冤枉啊！

她那番话完全就是说给陆昭云听的。

这男人可千万别当真啊。

她正想说些什么，眼前突然一黑，感觉整个人被禁锢住了。

徐镐峰抱住了她。

天哪，大庭广众之下，青天白日，旁边还站着几个人呢。

他就这样抱住了她，紧紧地将她搂在怀里。

她挣扎着想要脱身，却被他一手按住了后脑勺，紧紧的压在他的胸前。

不知道路昭云是什么神色。

反正没出声，估计已经呆了吧。

随即便听见肖迎春爽朗的笑声。

“徐副团长真是够男人。”

冯真真也轻笑出声，说了一句我们走吧。

罗文婧看不见，只听见两个的脚步声细细簌簌地走了。

接着便听见路昭云放开嗓子大吼的声音。

“徐副团长，你、你为什么要这么对我？”

徐镐峰冷哼了一声，根本就没有理会她，反而看向一边的赵新元。

“赵新元。”

“到！”

“路昭云胡言乱语，破坏军婚，带她去医务室检查脑子。”

“是。”

路昭云被拉走了。

院子里瞬间安静下来，似乎前一分钟的哄闹未曾发生过。

但徐镐峰依旧紧紧的抱着她，并没有要松开的意思。

罗文婧抓住他的衣领扯了好几下。

“徐镐峰，你松开我...”

“让我抱一会儿。”男人固执的将她揽得更紧。

她听见徐镐峰胸腔里的激动心跳。

像是泛滥的潮水，一发不可收拾，穿破壁垒而来，一点点敲在她的心上。

她能感受到他那闪电般的喉结，上下鼓动着，因为极力克制发出压抑的咯咯声。

那一刻，她真想不管不顾地亲上去。

把眼前的男人勾上床。

可一想到他对那个青梅几次欲言又止，心里的火就热度不再。

她挣扎着从他怀里抬起头来。但没敢去看他那双眼睛。

“徐镐峰，刚刚那些话...”

“我知道。”

刚一开口，徐高峰便打断了她。

他抱住她的胳膊紧了紧，似乎要将她按入胸腔之中。

“我知道，我知道你是说给她听的，我都知道....但我很高兴，媳妇...”

一直以来，徐镐峰一直都是叫她的名字。

就算是在老家的时候，两人私下里最亲密的那两次也都是叫她的名字...

媳妇这么私密的称呼，她还是第一次从男人口中听到。

这狗男人叫谁媳妇呢？

他不会是入戏太深了吧！把她当成了他的青梅。

罗文婧全身的汗毛都竖起来了。

她赶紧将身子往下一矮，从徐镐峰的怀抱中脱了出来。

“...那个，有什么话，我们回头再说，路昭云的事情要怎么处理呢。”

觉得这话有些生硬，她赶忙又解释了一下。

“那个，我刚刚打了她这么多耳光，会不会太过分了？要是她的副师长父亲找上门来，可怎么是好？会不会对你有影响？”

“没事，有我呢。”徐镐峰捏了捏空下来的两只手，眼神一刻也不想从媳妇的俏脸上挪开。

虽然有些舍不得，但这件事情确实要赶紧处理了。

“她之前打了我们的战士，还妄图破坏军婚，你还给她是应当的。”

罗文婧还是不安，“可她是文工团的，是军人...”

徐镐峰安抚地看着她，眼神柔和。

“没关系，你是副团长的妻子，是军嫂，身份不比军人低。”

罗文婧这才微微有些放松。

“哦....”

“还疼吗？有没有闪到？”徐镐峰看着她的手，声音里满是关切。

“你先回屋去休息一会，等会我让人给你送药膏过来。”

这样温柔的徐镐峰，罗文婧从未见过。

她连忙摆了摆手。

“不用送药膏了，你去忙你的吧，我这个手没事...”

徐镐峰却是定定的看着她，突然伸出手来，在她发顶揉了一下。

“听话，你回去休息一会儿，等会我亲自送药膏过来。”

第93章 这替身，谁爱当谁当！

“妈呀，他说听话嗳...哈哈哈...”

徐镐峰离开后，罗文婧裹着被子，在床上翻来翻去，各种阴暗爬行。

刚刚被徐镐峰摸头的那一下，心里头像是被什么给挠了一下。

酥酥麻麻的感觉一下就顺着气管爬上来了。

大脑也开始有些晕乎乎的。

“听话...”

“听话...哈哈哈。。。”

罗文婧反反复复回味着男人说这话时的神情，声音。

整个人都有一种要软掉的感觉。

前世今生，从来没有一个男人对她做过这样的动作，对她说过这样的话。

当时那种感觉，就好像心里有什么被填充，一直以来的愿望都成真了一般。

徐镐峰这是在对她示好吗？

还有他之前的那个拥抱....

明明当时都有人在，他就那样冲进来，抱住了她。

好像一点也不想顾忌什么的那种感觉。

他可是徐镐峰啊！

一向情绪不外露，淡漠稳定的徐镐峰啊。

她都感觉有点不真实了。

折腾了好久，罗文婧才安静下来。

看着面前乱七八糟的床铺，她拧了拧眉。

“流言蜚语害死人啊。”

要不是各种误会，她早就把徐镐峰拿下了，说不定肚子里仔都揣上了。

罗小华这个女人真是害死个人。

最好什么时候把她也暴打一顿就好了。

这么想着，她爬起来收拾东西。

想到刚刚的激动，她不禁又有一些不好意思。

还好吃过饭后，她就把两个儿子打发去外面玩了。

要不然这会子的模样被两个孩子看到，可真会丢死个人。

罗文婧收拾好了，便想着出去走动走动，听听看路昭云怎么样了。

头先她倒是问了徐镐峰。

可这男人就是个锯嘴葫芦。

说这是部队上的事情，叫她不要多操心。

她怎么能不操心啊？

虽然徐镐峰说没事儿，但想起路昭云有个副师长爸爸，她心里始终忐忑。

路昭云的身份在那里放着。

副师长的千金，一向在军区都是横着走的。

如今却被她给压着打，这事儿怎么看都善终不了。

不免有些后悔当时太激动，也打爽了，就把什么都忘了。

这次她和路昭云的梁子算是彻底结下了。

按那女人的性子，只怕以后都要跟她不死不休了。

还有她那个副师长爹，若是他因为疼女儿，官威压制下来，别说徐镐峰了，就算是钟团长只怕也顶不住。

说不定会害了徐镐峰也说不准。

心里胡乱想着，刚出了屋，一转身便看见徐镐峰开了院门，大踏步地走了进来，手里还拿着着一小盒药膏。

看见她，脸上虽然还是淡淡的，但眉眼却已经软了下来。

“要去哪里...怎么不躺着？”

男人的俊美无法抗拒，男人的声音更是低沉醇厚，像美酒一样。

罗文婧醉了一瞬。

“你怎么真的来了...我没事了。”

“什么没事了？我看你手腕都红了。”

男人说着话，人已经走上台阶了，伸手就捉住了她的手。

“进屋，抹药。”

男人声音里带着不容抗拒的迫人意味。

但出乎意外的柔软好听。

罗文婧顺从了。

这还是男人第一次主动牵她，可不好拒绝。

本以为徐镐峰这是开窍了，按照之前搂着她不放的样子，大约会做点什么。

没想到，人家就真的是上药。

给她两手腕子上药！

“好了，你休息，这两天别再画图了。”

男人把药膏放回盒子里，起身就走了。

罗文婧也真是醉了。

说他不会疼人吧！

他还知道她这个手腕子从来没有用过这么大的力，打了人会疼。

说他会疼人吧，这会子难道不是应该多说几句甜言蜜语？

趁热打铁，让两人的关系个更进一步？

难道是因为这会子不头晕脑胀了，知道她不过是那个青梅的替代品了。

可是他头先那关切的眼神真不似作假。

罗文婧细细回想，突然想起来头先徐镐峰抱着她的时候说的那几句话。

【我知道，我都知道，我知道你是说给她听的....】

他知道什么呀？

怎么就知道了？

总觉得那里有些怪怪的？

虽说她对徐镐峰这个人的好感完全建立在他俊朗的外表，男人的基本素养各方面，还没有多么热切的爱，但是想跟他好好做夫妻是真的。

至少对男人的身子，她可是垂涎不已。

要不然在老家的时候，她也不会对徐镐峰上下其手了。

当然还有另外一个原因。

在这个世道，她一个女人要是不成家，没有一个名义上的丈夫，到外面去办事是极为不方便的。

几乎所有的男人都会把一个单身的女人当成公有的猎物。

各个都觉得这女人是无主的，便可以任意采撷。

但若是有了徐镐峰这样一个丈夫，这所有的一切都将不会存在。

在外面办事情，只要别人知道她已婚，还敢用那种污七八糟的眼神看她吗？还敢不跟她正经谈生意吗？

这就是来自家庭的天然屏障。

更何况徐镐峰的身份非同凡响。

今天跟潘志良谈判的时候，她有意无意的暴露了一下军嫂的身份，那家伙一下子就不一样了。

谈判过程都爽快了很多。

这就是一种隐形的好处。

再者，徐镐峰跟前世的徐建峰可不一样。

他人品贵重，洁身自好，不会在外面乌七八糟。

绝对是一个值得结婚的上佳人选。

就凭这种种好处，她也不能跟徐镐峰随便离婚呀。

想通了这一点，她一下子就明白问题出在了哪里。

一开始她想沉下心来跟徐镐峰过日子，图的就是这个呀！

怎么后来就完全变了？

罗文婧坐到沙发上，开始细细回想从老家到部队以后发生的所有事情。

最终她得出了一个结论，那就是她的初心变了。

一开始，她的目标是很明确的。

不需要男人给她提供钱财和情绪价值，只是想要跟徐镐峰组建一个完整家庭，然后干自己的事业。

徐镐峰爱不爱她，心里有没有青梅，其实跟她毫无关系。

她只是想要一桩婚姻，要一个孩子的父亲。

可是后来跟徐镐峰相处久了，她心里就生出了占有欲。

简单来说，她有点对这个男人动心了。

所以才会那么在乎自己是不是替身。

这不就是违背了初心吗？

违背了初心，目标肯定就是偏离了呀，事情自然就办的不顺利了呀，心情也不好了。

想明白这一点，罗文婧“啪”地拍了一下大腿。

她真是太傻了！

自己给自己戴了一顶替身的帽子！

这不是脑子有毛病吗？

何必管这么多？！

管它替身不替身的，她自己不认为自己是替身不就行了。

把徐镐峰当成一个保护伞。

享受他的肉体，享受他的隐形福利，享受他的好，不是更香吗？

想到此，罗文婧再也坐不住了。

她赶紧回到房间，拿出之前买好的笔墨纸砚，大笔一挥，写下“不改初心”四个大字。

看着龙飞凤舞的四个大字，罗文婧心里有了主意。

这婚不离了。

不但不离，她还要跟徐镐峰好好的做夫妻。

有句话不是说，走自己的路，让别人说去。

这替身爱谁当谁当，她可不给自己扣帽子。

她就是她——罗文婧。

徐镐峰想要透过她看另外一个女人，享受虚假的情感，那是他的事情。

只要她自己保住初心，不要对徐镐峰动真心。

只把他当成一个靠山，一个家里的男人，孩子的爸爸，这日子就没有过不好的！

她将写好的大字端端正正地贴在床头的墙上，用于时刻提醒自己。

不要忘记初心。

只要求自己需要的，绝不贪婪。

第94章 女人本色，她可不是一个喜欢做姑子的女人。

可能是因为想通了事情，这会子她倒是觉得有些疲惫了。

爬上床，头一歪靠在枕头上就睡着了。

迷迷糊糊的，好像有人进来了。

在梦里，她突然就延续了昨天晚上做的那个梦。

而且还有了后续。

后续很长，很甜蜜。

甜蜜到她根本不愿意醒来。

只觉得身上越来越暖和舒适，就更不愿意醒来了。

在梦里，她看到了徐镐峰英俊的眉眼，虽然淡漠，却带着一点软和的笑意。

没有了心理压力，她毫不犹豫地扑了上去，八爪鱼一般的盘在男人身上。

男人似乎也是认命了，主动凑到她跟前来亲她。

触感太真实了，她更不想醒来了。

床边，徐镐峰看着被紧紧握住的手，眉眼慢慢挑上去。

之前老家那个大胆的女人又回来了。

真好！

他喜欢这样的媳妇。

刚刚是路过，担心她又忙着做什么，进来看一眼。

见她睡了，身上也没有盖个被子，刚把毯子给她盖上，就被她抱住好一番亲。

只可惜他现在忙着，要不然，高低得做点什么才好...

他将毯子给她掖好，不舍地抽身离开。

罗文婧翻了个身，继续抱着被子做美梦，丝毫不知道自己错过了什么。

也不知道睡了多久，突然又听见了肖迎春咋咋呼呼的声音。

似乎是在和两个孩子说话。

罗文婧一睁开眼，看到身上盖着的毯子，还以为是国华进来过，不由得勾唇笑了笑。

怪不得那会子突然觉得身上暖和舒适。

这俩孩子懂事。

这么大了，也不用她操心，反而还会照顾她了。

“国华，让迎春嫂子进屋里坐，拿东西出来吃。”

“好的，妈妈。”戚国华隔着窗户乖巧应着。

肖迎春都是来惯了的人，根本用不着她招呼。

听见她起来了，人就已经上了台阶。

“你这大中午的，怎么睡了这么长时间？”

说着话，人已经掀开门帘进来了。

罗文婧揉了揉太阳穴。

“昨天晚上好像有点受凉，又没有睡好，上午又去了一趟海州城，有点累了。”

“可不是累了！”肖迎春一脸笑呵呵。

“头先你把那路昭云打的，两只手腕子都疼了吧！”

一听这话，罗文婧一下子想起了头先徐镐峰给他抹药的时候，那认真的神情，心里微微一动。

“确实是有一点，不过徐镐峰拿了药膏来，刚抹了，问题不大...”

“我看见了。”肖迎春挤眉弄眼的笑。

“本来我想着，回家拿药膏过来给你，刚出门便看见你家徐副团长拿着药膏，急匆匆地来了。这不就没过来嘛！”

“后来看他走了，我又想过来一趟，看看你，没想到刚出门，就看见他又回家了...”

“不是我说，以前可没有见过徐副团长这个模样，他是真的疼你啊！”

罗文婧有些诧异，“迎春嫂子，你说徐镐峰又来了一次？”

“是啊，前后时间间隔不长。也就不到一个小时吧。”

肖迎春说着，看了一眼蹲在台阶上玩的四个孩子。

“那会儿，你家国庆和国华正在我院子里玩呢，都看见了。”

“徐副团长走了后，又过了一会子，我们才来的...”

“怎么，你不知道吗？哦，应该是你睡着了...”

罗文婧脸色一红。

原来这毯子是他盖上的。

妈呀，做美梦的时候她没有说啥胡话吧？

要是被徐镐峰听去，一定会觉得她怎么这么饥渴？

脸红不过一秒，她便又再次想通了。

反正一开始的时候她在徐镐峰面前不就是饥渴的样子吗？

她也没有什么好遮掩的。

男欢女爱，人之常情。

她可不是一个喜欢做姑子的女人。

“是啊，我睡着了没看到...”

两人自然而然地说起了话。

肖迎春一边吃着瓜子，一边把她好一顿乱夸。

“哎呀，我可真没有看错，你这个人就是个胆子大的。”

“你怎么想的呀？怎么就敢对路昭云动手了？要是我，打死也不可能把人家副师长的女儿打成一个猪头，哈哈哈哈哈....”

罗文婧淡定地瞥了他一眼。

“依我看，你的胆子比我还大，要是有女人对杨参谋下手，我看你会不会跳起来扇她耳光？”

“那也确实。”肖迎春难得的一脸正经。

“要是哪个女人敢对我家老杨发浪犯贱，我直接去厨房提菜刀...”

罗文婧抿着唇笑。

这才是肖迎春的真正本色吗？

也是正常夫妻才会有的反应。

自己男人被别的女人觊觎，作为妻子是一定要上去收拾的。

怎么路昭云就想不通这一点，居然敢拿钱来购买她离婚。

就这种脑子，还是副师长的女儿呢？

也怪不得徐镐峰看不上。

“话说回来，还是你们家许副团长有本事，有能耐。”肖迎春又道。

“听说他已经让人把路昭云送回他家里去了。”

“头先我看到徐副团长也坐车出去了，大概也是去处理这个事情。”

听到这里，罗文婧有些诧异了。

“路昭云居然愿意走？”

肖迎春翻了一个白眼。

“她不愿意走，还能由着她呀！”

“是钟团长一个电话直接打到了军区，找到了老首长汇报这事儿。有老首长在，就算是路副师长，也不敢多言多语，直接就让人来接女儿了。”

罗文婧抿了抿唇。

“没想到钟团长对徐镐峰这么看重。”

“那可不是，你们家徐副团长那可是军区的宝贝呢。钟团长看他像眼珠子一样。”

“听说徐副团长刚入伍，就跟在他身边了，当半个儿子看的。”

说到这里，她笑了一下。

“要不是钟团长家的女儿岁数太大，不定早把你家徐副团长变成女婿了呢。”

罗文婧眨了眨眼。

确实，徐镐峰这男人是真的有魅力。

她的决定是对的。

不管爱不爱，不管什么替身不替身，这桩婚姻却是实打实的有好处。

却听肖迎春还在那里念叨着。

“文婧妹子，那会子你跟路昭云讨价还价，可把我吓死了。”

“我还以为你真要跟徐副团长离婚呢。我跟你说，离婚这个事情可万万不能再提了。”

“我敢说你前脚离婚，后脚就有一个营的女兵想要嫁给徐副团长，到时候你后悔可就来不及了。”

......

屋外，赵新元刚刚踏上台阶。

听见这话，也不由地收住了脚步。

他也想知道罗文婧会不会跟自家副团长离婚。

他可是看得很清楚，自家副团长因为罗文婧的存在，就像变了一个人了。

若罗文婧真的有离婚的心思，那他可要好好的劝说劝说。

却听罗文婧清丽欢快的声音响起。

“我那是逗她玩的，我怎么可能跟徐镐峰离婚啊！”

“以后我会好好看住他，让那些对他有想法的女人能滚多远滚多远。”

赵新元心下一喜，正要进门，却又听见肖迎春问了一事儿。

他顿时收住了脚步。

“哎，文婧，话说回来，你是不是真的没有和徐副团长圆房啊？”

第95章 男人晚上不回家

罗文婧噎了一下。

她就知道。

肖迎春嘴巴里的好话就不会超过三句。

那句句都是雷。

不过肖迎春既然这么问，说明外面感兴趣的人也不少。

不如干脆就把话说死。

这么想着，罗文婧干笑了一下，做出一脸不可置信的样子。

“那怎么可能？迎春嫂子，你不会真的相信路昭云的鬼话吧？”

“我承认，我家里确实是收了徐镐峰家不少钱财，可那不是我的本意啊。我妈的性格，就算是我嫁给别的是什么人，她也会要那么多钱的。”

“还好我嫁的人是徐镐峰，刚好我又特别喜欢他这个人，他呢，又舍得愿意给我花钱，那不就皆大欢喜吗？”

肖迎春听得连连点头。

“那可不就是，我就说嘛，你要是对徐副团长不是真心，怎么可能胆子那么大，发那种电报...”

“就是，还是迎春嫂子你了解我呀。”罗文婧眉开眼笑。

“那可不，我到底也是过来人，岁数比你大些还有什么不懂的？”肖迎春一脸大大咧咧的样子。

“对了，上次说过完年去打床的事情你还记得吧！我听说村里明天就开始做工了，要不我们明天早上就去找木匠大叔吧！我跟你说，他打的床又大又好，你们两个办事肯定方便！”

罗文婧直接抑郁了。

本来她转移话题，就是不想再谈这个圆房或者是上床的问题，没想到肖迎春转了一个圈，又回到这话题上了。

“我跟你说呀，那大叔打床真的有一套，那床严丝合缝，不管你和徐副团长怎么折腾，保证一点声音都没有...”

“你看今天去，还是明天一早...”

肖迎春还在说着，罗文婧头一抬，正看到赵新元探头探脑的。

一副进来也不是，退出去也不是的模样。

都尴尬死了。

她连忙站起来招呼。

“赵警卫，你怎么来了？”

正说话的肖迎春也戛然而止，也是有点不好意思地站了起来。

面对两个嫂子的红脸蛋，赵新元赶紧行了个礼。

“文婧嫂子，是徐副团长让我过来说一声，他去海州城了，今天晚上可能回不来...”

罗文婧有点意外。

没想到这男人突然就聪明伶俐起来，晚上不回来，居然知道要跟她说一声。

就他那冷漠的性子可真是难得。

“好的，我知道了，他有没有说什么时候回来呀？”

“没有，可能处理完事情就回来了。”

“好的，那谢谢赵警卫了。”

“不客气。”赵新元站得笔直。

“文婧嫂子，徐副团长交代的任务已经完成，那我就回去了。迎春嫂子再见！”

“好，辛苦你。”

“再见，再见。”

赵新元刚一转身，便听见肖迎春的大嗓门又响了起来。

“哎呀，你家徐副团长，这是舍不得你了。这黏糊劲可不像他。”

“迎春嫂子，看你说的，他晚上不回家，肯定是要说一声的呀。”

“说归说，晚上再让赵欣元来传话不好吗？这么迫不及待的，只怕他人还没有到海州城吧？哈哈哈.....”

赵新元听着，差点就拐了脚。

这、这迎春嫂子，说话大大咧咧的，没想到看问题这么透彻啊。

自家团长可不就是舍不得吗？

头先离开的时候，还特意跑到家里来了一趟，出门的时候那一步三回头的样子。

啧啧，他这个警卫员简直都没眼看。

以前没发现自家团长居然这么柔情似水啊。

这不，确定要去海州城了，还不如让他跟着，特意把他留下来——送信。

还让他注意这边的情况，要是有什么事情，要及时向他报告呢？

可不就是黏糊吗？

真不知道两人到底是圆房了没有？

要是结婚后就圆了房，现在也有两三个月了吧？也不至于这么黏糊....

这股劲儿真是受不了，搞得他都有些想媳妇了。

看了一下手上的表，估摸着自家副团长的车子也快到海州城了。

他得赶紧去电话旁边守着。

没准一会儿电话就打过来了，要问他任务完成的结果呢？

赵新元没再耽搁，一顿快跑回了团部办公室。

刚坐在椅子上，把气喘匀了，电话铃声便响了。

“喂。”

“是我，去过家里了吗？你嫂子知道我来海州城了吧？”

“知道了，知道了，我已经跟文婧嫂子报告了。”

想起之前听到的那些对话，赵新元觉得有必要向自家副团长汇报一声，也让他高兴高兴。

“副团长，我去家里的时候，正好听见文婧嫂子跟迎春嫂子说话。”

果然，电话那头的徐镐峰声音就变得有一些不对劲。

“她说什么了？”

“迎春嫂子让文婧嫂子千万不能再提离婚的事情，文婧嫂子说，她才不要跟你离婚呢！要好好的跟你过日子，让那些胆敢对您有心思的女人滚远....”

“徐副团长，我觉得迎春嫂子这个人不可貌相，看着大大咧咧的，可会说话了....”

赵新元还想再啰嗦几句，没想到电话那头突然就听不见声音了。

“喂，徐副团长，你还在吗？还在吗？”

电话那头，徐镐峰静静地听着话筒中的声音，嘴角慢慢的扬起来。

意识到这会子说话不方便，他哐地把电话挂了。

赵新元这孩子哪哪都好，就是不够机灵。

这事儿怎么能在电话里说呢？

让他怎么回？

说了什么，可不得电话那头的接线员全都听了去？

到时候他哪里还有什么副团长的威严？

不过在电话里面说一说也好，让那些整天偷听他电话内容的接线员女兵们都清楚清楚。

他和罗文婧的婚姻关系很好，很稳固。

媳妇说了，要跟他好好过日子呢......

“镐峰！镐峰！”

突然听到有人在呼唤他，徐镐峰猛然抬头，便看见钟团长和聂春嫂子正站在他面前，面带笑意地看着他。

“镐峰，跟你媳妇通上电话了吗？这么高兴，是听到什么好话了？”聂春一脸调侃地笑。

徐镐峰一下子就窘迫了。

那张从来都淡定如冰川的脸，一下子就泛起红意。

聂春看的好笑，瘪着嘴笑个不停。

徐镐峰更尴尬了，连忙立正行了一个军礼。

“团长，聂大嫂，没有跟媳妇通话。”

聂春却是笑了。

“那肯定也是听见你媳妇说了什么吧！”

被猜中的徐镐峰有些不好意思，连忙转移了话题。

“大嫂，您怎么来了？”

第96章 离婚娶路昭云，才肯放过罗文婧

“我不来能行吗？”聂春嗔怪地看了一眼钟大成。

“你们团长一定要让我来！”

徐镐峰有些不解，钟大成却是冲他甩了一个眼刀子。

“你这次的事情闹大了，没有你大嫂，我可搞不定！”

徐镐峰立马神色一肃。

“对不起，让团长和大嫂担心了！”

这次的事情说严重不严重，说小也的确不小。

本来这事儿是他占理。

路昭云散布谣言，破坏军婚，怎么处置都不为过分。

可问题就在人家的身份。

路副师长的女儿，军区医院一把刀的掌上明珠。

两口子当眼珠子疼。

更何况罗文婧还出手打了人家。

要是打一两个巴掌也就算了。

可偏偏也不是啊。

一开始那张脸还不明显，但是把人送到海州城后，整张脸就肿成猪头了。

简直没眼看。

路副师长疼爱这个女儿，当即就发了飙。

要不是钟大成一个电话打到军区首长那里，路副师长真的就杀到家属院去了。

凭他的军阶跟资历，直接把罗文婧带走的可能都有。

这也是他紧急赶往海州城，想法子处理这个事情的原因。

只是他还有些不明白，聂大嫂怎么就能帮到他了。

不过钟大成既然这么说，一定是有他的用意。

当下也不再多说。

三个人离开电话室，去了安排好的招待所。

一进门，聂春就按捺不住激动的心情了。

“镐峰啊，文婧真的把路昭云扇了几十个耳光？”

想起当时的那个情况，徐镐峰就有点压不住嘴角。

但还是强忍着严肃。

“是，当时我就在院子外面，亲眼看着她打的。”

“你还得意上了？”钟大成睨了他一眼。

“你在外面，那你不进去阻止。闯下这么大的祸事，你不知道那路副师长是什么人啊？”

提起路成光，钟大成就是一肚子的气。

想当初他们两个都是在同一个领导底下成长起来的。

但这个路成光，他就不是个东西。

最爱干的便是那些偷奸耍滑，削尖了脑袋往前钻的事情。

钻就钻吧。

这个人还特不地道，最喜欢做的事情就是抢别人的功劳。

钟大成是个老实人，每次都干不过他。

被阴了不止一次。

结果人家现在是副师长，他只是个团长。

想到这里他就有点生气。

如果他现在也是副师长，那两个人就是同级别。

看路成光还敢不敢欺负他手底下的人？

正乱七八糟的想着，就被聂春拍了一巴掌。

“这都多少年的事情了？镐峰怎么会知道？你别整天在孩子们面前胡咧咧。”

钟大成一脸憋屈。

在沙发上挪了挪，让自己坐得更舒服一些。

本来想反驳一句，但看了徐镐峰一眼，就作罢了。

“算了，反正你就宠吧！你这媳妇胆子本来就大，被你这么惯下去，别把天捅破了就行。”

徐镐峰却是摇了摇头。

“文婧不会的，她一向知道分寸。”

钟大成一脸无语，“我是觉得你没有分寸......”

聂春却哈哈一笑。

“我倒觉得挺好，我们镐峰本来就是个狼崽子，就得叼文婧这样胆子贼大的女人。”

钟大成被他们两人一言一语说的没话说了。

“行行行，那你们说吧，这事儿怎么处理。”

他看了一眼聂春，“你把头先路副师长的那些话给这小子听一听，看他能做到不？”

徐镐峰神情一紧。

“团长，大嫂，你们已经见过路副师长了！？”

钟大成张了张嘴，本想说话但看了聂春一眼，却又闭上了嘴巴。

那神情分明就是说你跟他说吧，我是累了。

聂春撇了撇嘴，接过话来。

“对，你们团长给老首长打了电话后。我们便往这边赶了，一到海州城就去了军医院。”

看了徐镐峰一眼，她又继续补充。

“本来想要看看路昭云的情况，好好劝说她一番，被路副师长拦住了，没见着。”

徐镐峰拧了拧眉。

“路同志住进医院了？”

“对。”聂春点头，神色慢慢有一些沉重。

“我们打听了认识的大夫，听说路昭云一进到医院之后，就装疯卖傻，寻死觅活，可把陆副师长两口子给心疼坏了。”

“要不是你们团长及时赶到，大吵一架，老首长的电话只怕也拦不下他呀！”

“反正我们来的时候，路副师长放出话来，说是不会轻易放过此事。”

听到这里，徐镐峰再也稳不住了，一双锐利的双眼漫上杀意。

一双拳头也不由自主地捏紧了。

大有把路副师长一拳干倒的架势。

“他想怎么样？”

一直没有做声的钟大成看在眼里，立刻瞪起了眼睛。

“你要做什么？你要做什么？你给老子收起来...”

意识到自己刚才情绪激动了。徐镐峰赶紧正襟危坐。

“报告团长，我只是...”

“你只是什么？我还不知道你？”钟大成瞟了他一眼，没好气地用指头点了点他。

“你这小子到底是怎么回事这么紧张罗文婧？她不是你父母强迫你娶的吗？她真不是你以前的那个青梅啊！”

徐镐峰严肃的目光迎上钟大成。

“团长，您怎么老这样说呀？周小香不是我的青梅，这要是传出去，文婧该不高兴了！”

钟大成不乐意了，直接从沙发上站了起来。

“嘿，你小子还想骗我啊？你跟着我十几年，我还不知道吗？你不是一直给那个周小香回信吗！”

徐镐峰抿了抿唇。

“团长，您真是误会了，周小香只是跟我从小认识...是...”

他顿了一下，两只手指不由自主地蜷缩住了。

“是什么呀？你倒是说呀！”钟大成有些急了。

“....是、是娃娃亲。”

钟大成简直脑子都懵了。

“你这怎么就突然冒出来一个娃娃亲呀！”

徐镐峰梗了梗脖子。

“我咋知道啊，反正都是我父母安排的....”

钟大成更好奇了。

“那你怎么跟那个娃娃亲不成了，又换成罗文婧了呢？”

徐镐峰迟疑了一下，敛住眉眼。

“...这事儿...我不想说！”

钟大成都心梗死了。

抖着手，习惯性地就往旁边的茶几上去摸自己的茶杯子。

没摸到，这才发现并不是自己的办公室。

气的他只能抬起一根手指头，不住的点着徐镐峰。

“你，你这个头铁的，以后文婧同志知道了，难道你也要说你不想说吗？”

徐镐峰垂下眸子，半晌没有做声。

一旁的聂春适时出声，打断了两人。

“好了好了，不是在说眼下的要紧事儿吗？怎么又说起以前那些事儿了？”

她将钟大成拉回沙发上坐下，看向徐镐峰。

“镐峰啊，路副师长的意思是，这件事儿要怎么处理，得听他女儿的。”

“也就是说路昭云提了什么条件，你就得应什么。”

“这事儿你得想想了。”

徐镐峰脸色冷沉，不见一丝波澜。

“我没什么好想的，那女人能提什么好事出来。”

聂春看了钟大成一眼，咳了一声。

“如果路昭云让你离婚娶她，才肯放过罗文婧呢？”

第97章 他的女人

闻言徐镐峰凉薄的唇角勾起轻蔑的笑意。

“我倒要看看她怎么不放过我媳妇？”

钟大成却是哼了一声。

“你说呢？难道你能整天守在这里？马上就过完年了，你不去执行任务了？”

徐镐峰抿了抿唇，不吱声了。

钟大成气的瞪大了眼珠。

“你小子不会真是这么想的吧？”

徐镐峰抬起眉眼看了钟大成一眼，小声道，“那团长总不能让我在执行任务的时候不安心吧？”

“你！”钟大成都快气撅过去了。

抖着一根手指，气急败坏地对聂春道，“你看到了吗？他现在都敢要挟我了。”

聂春笑了一声，在他后背拍打了几下。

“行了，你也别假装生气了，万一真的把自己气嗝屁。之前你不是老说文婧是个好姑娘吗？怎么，你现在说这些，是想让镐峰不管他吗！”

钟大成噎了噎。

媳妇怎么老是揭他的底？

一点底子都快掀没了。

“我什么时候让镐峰不要管媳妇了？你看他这个态度，没有一个轻重缓急，我在意的是这个，你这女人怎么一点都不懂呢！”

“行了行了，别那么多废话了。”聂春打趣够了，终于沉下脸色。

“这么看来，我们只能去找司令员了。”

“这次也好些日子没有去见阿珍姐了，过年前就听说她眼睛恶化的很厉害，也不知道怎么样了？”

聂春突然叹了一声。

“希望他们两口子能够出面说句话，这件事儿就不成问题了。”

钟大成却是一脸不情愿。

“我看，司令员就应该把路成光狠狠地骂一顿，还有他那个女儿，都教成什么样子了。”

“要不是她恶意破坏军婚在前，怎么会有这么多的事情！”

聂春也颇为无奈。

“要不怎么说呢，人家路昭云有一个好爹。”

“那镐峰和文婧不是有我们吗？”钟大成气鼓鼓的，一脸不服气的意思。

“你和阿珍姐关系好，到时候跟她好好说说，就说文婧是你的...干女儿...”

钟大成顿了一下，“她不是也有一个干女儿吗？触景生情，她不会不管的。”

“行吧，到时候说说看，我是担心提干女儿之类的话，会让阿珍姐伤心，到时候惹了总司令不高兴，反而难办。”

钟大成把手一挥，“总司令那边我负责，你就不用担心了”

“行吧，那就明天上午去。”

两夫妻一唱一和，似乎把徐镐峰给忘到了一边了。

不过听到两人谈到司令员，还确认了明天上门去拜访，他心里算是松了一口气。

这其实也是他的打算。

当时看着路昭云被打，他就知道情况不妙了，所以才会第一时间给钟大成打电话。

两人口中的司令员姓程，叫程中鹤，是总管东南战区的总司令。

这位唯一一个常年驻守在海州城的上将军官，他还有另外一个不为人知的身份。

钟大成和路成光两个人都在他手底下做过警卫员。

那时候钟大成管外面的事务，路成光负责内务。

两人年轻，都有一股子热血澎湃，工作干得好，关系处的也好。

程中鹤对他俩十分信任。

后来两人被派出去，各自负责不同的革命分工。

不知怎么的，矛盾就起来了。

但对这位司令员，两人是经常联络的，感情很好。

只要这位司令员肯出面说句话，路成光就不得不卖面子。

他马上就要离开海州去执行任务。

在走之前，他一定要处理好这件事情，免得路家的人再跑到家属院找罗文婧的麻烦。

这是最简单，也是最体面的处理办法。

只不过聂大嫂口中的阿珍姐又是谁？还有什么眼睛恶化？什么伤心难过？

听起来像是司令员家中的病人，不知道会不会有什么影响？

一般来说，家中若是有病人，自己都烦心不够，谁会愿意出手操心别人家的事啊？

也不知道聂大嫂的关系究竟如何。

这么想着，他心里已经开始琢磨另一个法子。

路家那两口子善于钻营，屁股后面都不干净。

特别是路昭云军医院的那位主刀妈妈.....

只是真的要动他们，要有充分的准备，绝不是几天就能办完的事儿。

可若实在不行，他也只能放手一搏。

反正他不能让旁人随意欺负了罗文婧去。

那是他的女人。

见两人终于说完，他才连忙问了一句。

“团长，大嫂，司令员家里是有什么事情吗？”

“事情是一直都有，只不过你这件事情非司令员帮忙不可，只能借着探望的缘由上门看看了。”

说着，聂春看向钟大成，“明天镐峰要跟我们一起去，有些事情还是应该有所了解。你说呢？”

钟大成点了点头，看向徐镐峰，简单把情况说了一下。

大意是说，程中鹤和他的妻子梅子珍是晚婚晚育。

梅子珍年近三十才有了一个女儿，可是孩子出生还没有一个月，就被人给抱走了。

这些年，程中鹤之所以一直滞留在海州，就是因为要找这个女儿。

只可惜如今已经过去了18年，被抱走的女儿音信全无。

梅子珍也因为思念女儿，日日哭泣不止，双眼几乎已经失明了。

“明天过去，你尽量的不要说什么话，免得刺激到二老。”聂春简单嘱咐了一句。

“是。”徐镐峰立刻应下，“大嫂放心，我不会乱说话。”

看他突然这么乖觉，倒是把钟大成给逗笑了。

“你瞧瞧他，明明知道喊我们来要做什么，还装的什么都不知道。”

聂春睨了他一眼。

“你这话说的，镐峰本来就不知道这些事情呀！他都没见过司令员。”

钟大成像是突然想起了什么，长出了一口气。

“你小子要是早出生个几十年，跟着司令员混，现在就不至于担忧这种事情。”

“你今天怎么老是说这些过去的废话呀？”聂春不满地推了一下。

“好了，走了，我们也该去吃饭了。”

两人说着话就，站起来要走。

徐镐峰也连忙跟上。

“团长，大嫂，那明天要去司令员家，是不是准备一些东西，这会儿时间还早，我去买吧。”

钟大成和聂春两人对视一眼，都同时笑了。

“你要买也行，就买你那份，你毕竟是第一次上门，我们两个就不用管了。”聂春一脸笑眯眯的。

掉头走了一步，又回过头来。

“对了，再给你提一个醒。”

徐镐峰立正站直，“大嫂，您请说。”

“你买什么东西都可以，但是不要买水果。”

“.....”徐镐峰一脸懵逼，正想问为什么？两人已经先一步出去了。

钟大成回过头来看他，“听你嫂子的就行了，干嘛问那么多？”

徐镐峰满头雾水却也不好再问什么？

到大街上转了一圈也不知道应该买什么东西。

莫名就想起了罗文婧。

那女人一向聪慧，一定知道带什么东西去是最合适的。

只不过这事儿在没有解决之前，他不想让罗文婧担忧，便压下了想打电话的冲动。

在百货商场逛了一圈，最后定下了茶叶，保健品，烟酒，手工艺品这几个选项。

考虑到梅子珍双目失明，看不见东西，买艺术品那不是成心提醒人家看吗？所以他直接否决了。

接着把烟酒也排除了。

他觉得总司令应该不会喜欢这些。

最后他买了一罐茶叶，一盒燕窝。

都是高级货，一共花了三百多块钱。

回到招待所后，让聂春嫂子看了一下，问她行不行。

聂春就只是笑，“行不行的，反正你的钱跑不了。”

徐镐峰也听不明白她话里的意思，只好就这么着了。

晚上的时候，没什么事儿，闲下来他不由地又想起罗文婧。

心里像是点了一把火油。

本来想给赵新元打个电话，让罗文婧来接听一下。

但一想到罗文婧一定会问路昭云的事儿，便忍着没打。

事情没有处理好前，他不知道该怎么安慰媳妇。

媳妇心思重，说什么只怕要想半天。

还是不说为好。

因为担心这事情的处理情况，这一夜他都没怎么睡好。

第98章 徐镐峰，你有对象了吗？

第二天上午，约莫九点钟的时候，有车子来接。

他便跟着钟大成和聂春去了海州最隐秘的干休所。

在门口下了车，守卫看过了三人的证件，才放他们进去。

站在干休所最中心的这座二层小洋楼面前，徐镐峰心中多少有些忐忑。

他从来都没想过自己有一天会因为这件事情来到司令员的家中。

更担心今天会不会白跑一趟。

没有想到，传闻中执掌整个东南战区的程中鹤会是一个鹤发童颜的俊雅男人。

虽然年近六十，但他仍显得格外英武俊美，还年轻。

梅子珍更是典雅秀丽。

五十岁的人，看上去像四十岁。

就是一双眼睛有点不聚焦。

进了门，他还没来得及出声问好，就被梅子珍给拽住了。

“是阿宴吗？”

徐镐峰的第一反应就是梅子珍一双眼睛确实看不见了，将他错认成了另外一个人。

果然，程中鹤歉意地冲他点了点头，伸手扶住梅子珍。

“阿珍，他不是阿宴...”

说着他看向徐镐峰，面色和蔼地问了一句。

“你叫什么名字！？”

徐镐峰连忙用空的一只手行了一个军礼。

“报告司令员，我叫徐镐峰。”

陈中鹤点了点头，又转向梅子珍。

“听到了吧，他是阿峰，不是阿宴。”

“你要是想念阿宴，回头我给他打个电话，让他来一趟。”

梅子珍却是摆了摆手。

“不用麻烦他来了，我看这个小伙子就很好啊...”

说着，又伸手拉住了徐镐峰。

“来，到里面坐。”

徐镐峰有些尴尬，连忙把另一只手里的东西放到门口的柜子上，跟着走进去了。

几个人分别坐在沙发上，很快就说起话来。

刚寒暄了几句，钟大成便跟着程中鹤去了里间书房。

客厅里就剩下他，聂春和梅子珍三人。

令他奇怪的是，梅子珍虽然一直在跟聂春说话，却始终拉着他的右手不放。

虽然说这种情况有些怪异，但一想到程中鹤进书房前对他投过来的那个歉意眼神，他默默地任凭梅子珍拉着。

突然，正在说话的梅子珍转过脸来问他。

“阿峰，你有对象了吗？”

徐镐峰不明其意，但还是老老实实地回答了。

“梅夫人，我已经结婚了。”

“哦，那太可惜了。”梅子珍说着点了点头，又看向了聂春。

“燕儿年岁也不小了，你那边要是有好孩子，给燕儿介绍一个。”

聂春哈哈笑了一下。

“好，我给你看着，既然你说起燕儿了，我也跟你说一说我干闺女的事儿吧。”

“你不是有女儿吗？干嘛还要认一个干女儿呀？”梅子珍有点疑惑。

那双很漂亮的眼睛因为失明，显得越发混沌。

“这孩子好呀！”聂春看了一眼徐镐峰，热情地介绍起来。

把不在场的罗文婧夸了个天昏地暗。

“人长的漂亮，脾气又好，性格还烈，我是喜欢的很呢。”

“再说我们家那个女儿你又不是不知道，一年四季都在沙漠里蹲着，又不回来，那我不得养个小棉袄吗？”

梅子珍点了点头。

“听你这么说，这女孩倒是跟你年轻的时候有点像呢。”

“那可不是。”聂春爽快地笑了一下，突然又叹了一声。

“只可惜这孩子的性格就是太烈了，这不就闯了祸了吗？我是没有办法，就求到你面前来了？”

“哦。”梅子珍脸上有了点笑意。

“一个女孩子性格再烈，能闯什么祸？说来给我听听。”

聂春不愧是搞妇女工作的，三言两语，却又十分婉转动听的把事情给说清楚了。

“你说说，这路副师长不管好自己的女儿，破坏我干女儿的婚姻，可偏偏我和钟大成拿他没办法呀。”

梅子珍听的入神，接着就说了一句。

“这有什么没办法的？我让老程给他打电话，把他训一顿就老实了。”

说着，她突然又转向了徐镐峰，一双不太聚焦的眼睛盯着他看。

好半晌她突然笑了。

“现在我相信了，你这个干女儿长得是真漂亮，不然眼光不会这么高。”

直到这时候，聂春这才真正的放下心来。

梅子珍说让程中鹤打电话，就一定会办成这事。

见她心情还不错，聂春犹豫着问了一句。

“阿珍姐，你这眼睛....”

“我眼睛没事儿，能看个轮廓。虽然看不清楚，但美丑还是能看出来的。”

梅子微微笑着，脸上并没有那种伤心难过的样子。

“不过这孩子跟我们家阿宴还真是有几分像，都长得俊。”

聂春笑着看了徐镐峰一眼。

“你要这么比的话，我敢说阿宴可比不镐峰。”

“是吗？”梅子珍有些诧异。

在她看来，她这个名义上的女婿可是比大多数男人都要强上很多。

尤其是外貌，那简直没得挑。

聂春又笑了一下。

“他俩气质不一样，完全不同。等你眼睛好了，我觉得你可能会更喜欢镐峰这样的。”

“是吗？”梅子珍笑了，“你不会是故意拿话激我吧。”

“激你只是一个方面，我还是希望你的眼睛能够好起来呀。”

聂春说着，从一旁的沙发上挪过来，抓住了梅子珍的手。

“阿珍姐，我知道你想女儿，但是你也要保重自己的身子。”

“万一以后真的找到了娇娇，你这双眼睛却看不见，那该怎么办？娇娇也一定会很难过的。”

闻言，梅子珍的脸上闪过一丝怆然，“中鹤也是这么跟我说的。”

她叹了一声。

“ 18年了，我真不知道能不能等到那一天。”

“怎么会不能呢？我相信娇娇肯定是在什么地方也等着你找她呢。”

“......”

看出两人是要姐妹叙话，徐镐峰赶紧轻手轻脚的站了起来，走到一旁的阳台上去。

看着外面花园里的几株常青树，徐镐峰暗暗松了口气。

他没有想到事情居然这么容易就办成了。

这下他可以放心去执行任务了。

没多久，书房的门开了，钟大成先出来，跟着是程中鹤。

徐镐峰立马立正站直，却迎上程中鹤上下打量的神色。

“徐镐峰是吧？”

“是，司令员！”徐镐峰意外程中鹤会跟他说话，赶紧行了个礼。

程中鹤倒是很和善的笑了一下。

“不用这么紧张，小伙子多大了？”

话这么说，但徐镐峰还是不由地紧张。

“报告司令员，过完年就二十七了！”

“可以， 27岁的副团长，年轻有为，跟我当年很像啊！”程中鹤脸色越发和悦。

这话不好接，也不能接，徐镐峰忙把眼神投向钟大成。

钟大成自然明白这一点，也就把话接过去了。

“老领导，你太抬举他了，他可不敢跟您比。”

徐镐峰心下稍安。

他牢记聂春的话，不能乱说话。

不过对于眼前这位司令员的传奇一生，他倒是知道一些。

少年从军，身经百战而百胜。

如今的各大战区司令员里面，唯有他年纪最小，但手腕最硬。

如果不是这些年丢失了女儿，他人早就进了京都。

到底是为了女儿和妻子囿于这一方天地了。

这样的人物他怎么敢接话？

正想着，却听沙发上的梅子珍笑了一下。

“中鹤，你这么大年纪了，还跟孩子们比？”

“你那会是什么情况，现在是什么情况？我瞧准，阿峰倒是比你还强上一些。”

程中鹤爽朗地笑了一声。

“那倒是，我们那时候是战时，升迁快，现在和平年代，更考验一个人的能力，镐峰确实要比我强。”

徐镐峰微微有些惶恐。

第一次感觉到有些不知所措。

他不太明白，这对身居要位的夫妇为何对他这样一个冒昧拜访的陌生人如此另眼相看。

所幸几个人很快就将话题扯到了路副师长身上。

说到一半，程中鹤突然站了起来。

“我这就给路成光打个电话，叫他管教女儿，也太不像话了。”

第99章 我不离婚

很快书房里传来程中鹤骂人的声音。

那一句一句的，不难听，但气势迫人。

徐镐峰算是明白，钟大成应该是最不会骂人的那个领导了。

不会说话，就知道甩自个的茶缸子。

没多大会，书房门一响，程中鹤出来了，却是满脸带笑。

“没事了，问题都解决了。”

得知路副师长表示不再追究这次的事情，而且还会给路昭云办了转业，以后不会再出现在部队里。

徐镐峰是彻底的放心了。

要告辞离开的时候，却又发生了另一件事。

程中鹤收下了他送去的东西，却掏出皮夹子，掏了四百块钱给他。

“你们年轻人就是会买东西啊！不像有些人，一来就是水果，那东西容易坏，浪费钱。”

徐镐峰想要推辞，却见钟大成在一旁一个劲儿地给他使眼色。

他也只好把钱拿在手里。

想不明白到底是怎么回事？

梅子珍让他有空来家里玩，徐镐峰也应了。

“谢谢总司令，谢谢夫人。”

车子出了干休所后，徐镐峰实在憋不住了。

“团长，大嫂....”

他刚开口，聂春就笑了。

“你是不是觉得总司令夫妇对你很不一样？”

徐镐峰点了点头。

“还有，那礼物怎么团长还让我收钱呢？”

那些东西一共花了三百八，程中鹤给了他四百。

他还赚了？

闻言钟大成笑了。

“你小子还算机灵，要是啰啰嗦嗦的不收，司令员以后就不会让你再上门了。”

徐镐峰一脸不解。

“大嫂，这到底是怎么回事啊？”

聂春笑了一下。

“总司令他就是这么个习惯，不管谁去他们家，带的礼物他都会数钱。”

“要是推辞，直接把礼物连人推出门外。”

“我和你们团长早就习惯了，所以就没有带东西去。”

“至于总司令为什么那么愿意帮你的忙，主要是还是因为你自身啊。”

徐镐峰就更迷惑不解了。

“我自身？我什么也没有做啊！”

聂春难得见他这样傻乎乎的样子，不由得乐了。

“老钟，你看你这副团长，也会有这么傻的时候，真好玩。”

钟大成整个身子靠在车后座上，哈哈大笑。

“哈哈哈，难得他也有想不通的事儿......”

笑归笑，他还是提点了一句。

“你在客厅是不是听见你大嫂一直在跟梅夫人说你和文婧同志夫妻如何和睦的话？”

徐镐峰点了点头。

“跟这个有关？”

钟大成“嗯”了一声，挑剔的看了他一眼。

“当然，这只是原因之一。总司令夫妇几十年如一日，夫妻感情好，他们也喜欢和睦家庭。”

说着话，他又看向聂春，“另一个原因还是你告诉他吧，我说了怕这小子骄傲。”

徐镐峰满心的疑惑，只好又转向聂春。

“大嫂，您和团长为什么遮遮掩掩的？难道有什么不好说的吗？”

“倒也没什么不好说的，就看你怎么想了。”

聂春满脸堆着笑，简单把事情说了。

原来，这是梅子珍的个人喜好问题。

她一向喜欢跟长相出众的人来往。

年轻的时候就是因为程中鹤人长的太好看了，才主动追求。

那时候程中鹤一心干革命，根本不想个人婚事，梅子珍也是费了好大的劲，才成功嫁给了他。

婚后程中鹤却十分疼宠她。

几十年来，梅子珍的这个爱好可没有怎么变。

用她的话说长相漂亮正气的人，心眼不会很差。

就连程中鹤也渐渐地受到了她的影响。

这也是为什么聂春一直在强调，罗文婧长得很漂亮，性格又飒爽。

除此之外，这里面还有一个深层原因。

就是跟他丢失的女儿有关系。

据说她女儿刚出生的时候就生得粉雕玉琢，像个小仙童一般。

梅子珍固执地认为，她自己的女儿长大了一定美若天仙。

然后也会找一个十分俊美的女婿。

她要是对这些好看的年轻人好一点，说不定无意之中就能碰上了她自己的女儿，或者是女婿。

听聂春说完，徐镐峰一时又是愕然，又是庆幸。

平生第一次知道自己这张脸居然也能够派上这个用场。

他突然想起当初在老家的时候，罗文婧也曾不止一次说他长得好看。

那女人一开始对他那么主动，只怕也是这个原因吧。

一时也不知道该说什么是好。

车里的气氛突然就有些怪异起来。

就听钟大成突然开口道。

“其实还有一个原因。”

徐镐峰一时诧异，却见聂春点了点头。

“确实，要不是你年纪这么小，就这么优秀，总司令也不会有爱才之心。”

说到此处，聂春哈哈一笑。

“只能说，今天这事儿是天时地利人和，不得不成！这些我一早就算进去了。”

说着她看向徐镐峰，“怎么样，你大嫂办事还算给力吧！”

徐镐峰连忙道谢。

“这次的事情谢谢团长和大嫂了。以后我一定会听团长的话，严格执行团长的命令！”

钟大成睨了他一眼。

“你不要给我惹是生非就行，哦，对了，这两天你先别回去了。刚好有个会议，你代我去参加一下....大过年的，我跟你大嫂还要去逛逛亲戚。”

徐镐峰本想立刻应下，但一想到罗文婧还在家里等他，他立马就要摇头。

不过话还没有说出口，就被钟大成给制止了。

“你小子刚刚还说要听我的命令，这一点事情都不能办吗？”

说着，又解释了一句。

“这次的会议主要是关系到部队人才整顿，你去听一听，对你也有好处。”

徐镐峰一下子就没话了。

“是，团长，我知道了！”

聂春却插了一嘴。

“不是说过完年就要出任务了吗？你把镐峰留在海州城，人家文婧同志怎么办？不要夫妻团聚呀！”

钟大成却呲了呲牙。

“年纪轻轻的，有什么好团聚的？又不是不回来了，不过就三个月。他小子要是利索一点，早点把任务完成，不就早点回来了吗？”

聂春还想说些什么，徐镐峰却满口应下了。

“团长放心，我会准时参加会议！。”

顿了一下，他又问了一句。

“大嫂，头先梅夫人口中的那位阿宴到底是什么人啊？”

本来他不该问这些题外话的，只是不知道为什么，他很想知道。

聂春看了他一眼，“不会吧，知道人家也长得俊，你这是有危机感了啊？”

徐镐峰神色一肃，“倒是没有，听梅夫人一再提起，想了解一下。”

聂春睨了他一眼，“你这孩子，说句玩笑话都不会，你跟文婧也是这么相处的吗？”

徐镐峰一下就窘迫起来。

“那我不问了。”

聂春却撇了撇嘴。

“镐峰就是太板正了些，不过对军人来说，这是优点。”

说笑归说笑，但她还是简单解释了一下。

“他叫宁北宴。梅夫人刚怀上她女儿的时候，两家关系挺不错的。梅夫人喜欢长相漂亮的男孩子。两家就说了，要是她生个女孩，两家就结亲。算是指腹为婚吧。只可惜...”

聂春叹了一声，改口道，“至于其他的，我也不太清楚。见过宁北宴一面，他家里也是从军的，不过那小子不想当兵，一天到晚老想着要出去，被他老子爹一直打，跟你完全不一样，就是个混不吝的主。”

“听说他去年就已经转业了，现在也不知道在做什么。”

说到这里，聂春又忍不住逗了他一下。

“要是总司令的女儿在，说不定你能争着当一回他的女婿...”

尽管知道聂春这是在调侃他，徐镐峰还是态度严肃地回了一句。

“大嫂，我和文婧同志已经结婚了，我也不会跟她离婚。”

聂春也是被他的死脑筋给气着了。

真想敲敲他的脑袋，问问他到底是怎么把这个副团长干得那么好的？

第100章 罗文婧，逃跑吧！

家属院。

罗文婧一个晚上睡得都不安定。

慢慢沉静下来后，她越想就越觉得对路昭云的出手太重了一些。

总觉得事情不会那么好处理。

徐镐峰去了海州城后，一个晚上都没有消息，就充分说明了这一点。

早饭是凑合着吃的，没啥心情搞。

等了一上午，始终没有收到消息。

中午的时候，罗文婧带着两个孩子去食堂打饭。

一路上有不少人在盯着她瞧。

有几个认识的军嫂过来问她，昨天是不是真的把路昭云打成了个猪头脸。

罗文婧也不好否认，毕竟真的是打了人家。

“主要是被人跑上门来逼迫离婚，有些生气，就打了...”

一众军嫂听了，都纷纷向她竖起大拇指。

当然也有一些人看她的眼神明显的幸灾乐祸。

大概也是只知道她闯祸了，不好收场。

倒是没有人敢当着她的面阴阳怪气。

可见她昨天暴打路昭云的那一幕已经深入人心了。

打了饭后，回来的路上有人在后面喊她。

娇娇柔柔的声音。

是冯真真。

“文婧妹妹，我跟你说回话。”

罗文婧让两个孩子拿着饭盒先回去，放在炉子上热着吃。

跟着冯真真去了一旁没什么人的报栏下说了一会儿话。

算起来，这还是重生以后第二次跟她这位好朋友单独交流。

“徐副团长没给你打来电话吗？我怎么听人说钟团长也去了海州城？事情是不是不好解决？”

冯真真说话柔柔的，但有一种安安稳稳的感觉。

罗文婧摇了摇头。

“就昨天来电话说他去海州城了，其它什么都没有说。”

冯真真有一些担心。

“我听我家老张说，路昭云住到军区医院了。”

罗文婧一下子就凝住了。

“住院了？我不就打了她几个耳光吗？应该不至于住院吧？”

“话是这么说，但路昭云这个人你还不知道吗？她抓住这次机会，只怕还会继续闹事。还有她那对父母，据说是很难缠的人物。”

冯真真没再往下说。

罗文婧心里突突跳。

怪只怪当时打得太爽了，完全就忘记了，后续怎么处理的事。

还以为她在老家暴打地痞流氓呢！

“要不你回家呆一阵子？就怕路家的人突然到了家属院，以路家的权势，只怕徐副团长也没办法控制...或者你去我们家吧，我们家就在海州城边的重县...”

不等冯真真说完，罗文婧就摇了摇头。

“打完人就跑，那不是逃兵吗？我哪也不去，就在家属院...”

说到此处，她拧了拧眉，神色也冷厉了几分！

“我还真就不相信了！路昭云散布流言，破坏军婚。她作为一个军人，本来更应该以身作则，我打就打了，难道路副师长还真敢把我抓起来坐牢吗？！”

冯真真听她这么强势，多少也放心了一些。

“不过我觉得你不用太过担心，你家徐副团长是有本事的，他一定会帮你处理这件事情。”

说了一会话，冯真真的小儿子饿的肚子叫，催着要走。

两人便告别了。

罗文婧心中沉重，一时也没有什么胃口回家去吃饭。

便坐在报栏旁的长凳上，默默地思索起来。

离开家属院确实是一个好法子。

但那是最下下策。

不到万不得已，她不会做出这种决定。

最重要的是，打人的是她。

如果她走了，徐镐峰就要给替她扛起这个责任。

谁知道路家人会把他怎么样呢？

自己闯的祸，自己收拾。

可是要怎么收拾呢？

她琢磨来琢磨去，也是毫无办法。

比出身，她是私生女，人家路昭云是高干子弟，掌上明珠，根本没有借力的地方。

比钱，她倒是有一万块钱。

但跟路家相比，那简直就是九牛一毛。

比身份，她就唯一一个军嫂身份还能拿得出手。

可路昭云是文工团的台柱子，是军人。

她根本没办法比。

唯一的漏洞就是路昭云散布流言，破坏军婚这一点可以反制一下。

可偏偏被她几十个耳光给打没了。

优势全无。

罗文婧坐在路旁的长凳上，一时有些回不过神来。

突然，一声文婧妹妹惊醒了她。

抬头一看，是罗小华手里提着两个饭盒，得意洋洋地冲她笑。

一看就是来笑话她的。

罗文婧厌恶地拧了拧眉。

这种时候她真不想看见这个作妖的女人。

“文婧妹妹，我喊了你好几声，你怎么一声也不应啊？在想什么，这么入神？”

罗文婧哼了一声，站起身来。

身高的优势顿时就压住了罗小华。

“你管我担心什么呢？你还是担心担心你自己吧！”

说着，便打算回家了。

没想到罗小华却并不打算罢手，依旧紧紧跟着他。

“文婧妹妹，你着急什么呀？我有啥好担心的，我主要是好心来看看你怎么样了？”

“文婧妹妹，你这次可真是惹下祸事了，我怎么听说路副师长给军区老首长施压了，要徐镐峰跟你离婚！”

罗文婧一下站住。

罗小华跟的紧，两个人差点就撞上。

罗文婧一抬手按在她肩膀上，一双美目里像是淬了冰。

“堂姐也想挨打吗？你应该知道我是怎么收拾路昭云的吧？”

罗小华呆了一下，目露惊惧，立马就想要挣脱。

罗文婧直接反手扯住她衣领，“再动一下，直接给你衣服扒掉。”

罗小华一下子不敢动了。

“文婧妹妹，我是关心你啊，你怎么不识好人心？”

罗文婧心情正烦躁，就想找个人出气，一句好话都没有。

何况罗小华？

“谁要你的好心，是不是觉得路昭云帮你背了锅，你就可以安然无恙？”

罗小华更是瞪大了眼睛，但随即脸上就露出不自然。

“我，你说什么啊？什么替我背锅？”

罗文婧看出她的害怕，知道自己猜的没错。

她冷哼一声。

“你别装无辜了，几次流言都跟你有关。你才是罪魁祸首。”

“我没有，你别乱说，凡事要讲证据的。”罗小华极力想要挣脱罗文婧的手。

但罗文婧岂能轻易让她跑掉。

她手扯着罗小华的领子。

罗小华敢跑，她就敢把她衣服扒光了。

她冷笑了一声。

“等徐镐峰回来，证据也就回来了，你做好准备了吗？”

没想到罗小华这次倒是镇静的很，她像是想到了什么，突然咧嘴一笑。

“那就等徐镐峰把证据摆在我面前吧！否则，文婧妹妹你说什么我都不会认的。”

说着话，她看向罗文婧身后，喊了一句。

“聂大嫂，你也来打饭啊？”

聂大嫂？

对啊，她头先应该去聂大嫂家里问问的，说不定会有消息。

罗文婧一走神，罗小华飞快地从她手里溜走了。

跑远几步，才又回过头来看她。

目露得意。

“罗文婧，我家徐建峰说了，这次你可是把风头出尽了，也把徐镐峰害惨了，徐家不会放过你的。”

“我马上就要去过好日子了，你就等着路家人收拾你吧！”

说完，抱着两个饭盒就跑了。

罗文婧只觉得无语又恶心。

真搞不懂罗小华这么蹦跶的目的何在？

难道就是为了让她不好过？

真是一只臭老鼠。

又坏又怂。

自重生后更是学狡猾了，知道把自己藏起来，还会做戏。

抓不住她尾巴，就不好处理她。

也不知道流言那事儿徐镐峰到底怎么调查了，有没有查到罗小华这一层。

想到此，罗文婧叹了一声。

这狗男人，那张嘴真讨厌。

上次问他，他总说过完年一并处理，总也不说清楚。

但随即她又有点不好意思。

她比徐镐峰也好不了多少。

这次路昭云的事儿真是办的不行。

重生回来，她竟然比前世还鲁莽了。

当时怎么就不忍着点呢？或者想想别的法子？

到底是谁给她的底气？

打人家的高干千金？

正要回家，赵新元突然急急跑了过来，大老远地就喊。

“文、文婧嫂子，徐副团长等你接电话。”

第101章 作为男人就应该主动出击

“文婧嫂子，你可以慢一些，徐副团长说了，半个小时以后再打过来！”

听见赵新元这话，奔跑中的罗文婧立马站住。

“那你干嘛跑得气喘吁吁的？”

“我以为要跑回家嘛，所以就...没想到在半路就碰见文静嫂子了...”赵新元说话带点腼腆，一点也不像已经成家的男人。

得知还有一些时间，罗文婧这才有心思打听徐镐峰去海州的事情。

“赵警卫，你们徐副团长有没有在电话里面说什么？那个....”罗文婧想问问路昭云的情况，但话到嘴边还是改了。

“他去海州城的事情办得怎么样了，你知道吗？”

赵新元连连摇头。

“徐副团长没说，我也不知道。只不过刚刚全团下发内部通知了，路昭云已经转业了，以后不会来部队了，文婧嫂子你就放心吧...”

罗文婧惊讶，“这是真的吗？”

“当然是真的了。我亲眼看到的通知，哪里会有假。”赵新元连连点头。

为了证明他说的是真的，他还一连说了好几个人。

“这次突然转业的人有好几个呢，一个是副团长的大哥，好像叫徐建峰，另外还有一个，也是文工团的，叫什么来着...”

罗文婧心中一动。

“那个文工团的，不会是叫齐秀华吧？”

赵新元连忙又点头。

“对对对，文婧嫂子，你怎么知道的？我刚刚一下没想起来，是不是团长跟你说过之前那流言的事情？”

罗文婧点了点头。

“我知道这个齐秀华跟路昭云关系很好，两人住一个宿舍，形影不离。”

“对。”赵新元点头，“之前的那几波流言跟她也有牵连。”

罗文婧不再说话。

她觉得路昭云不会在这个过年的关头莫名其妙的就转业，一定是徐镐峰把这事儿解决了。

至于徐建峰，他本来就是在转业的行列之内。

这次被提前，应该是跟罗小华有关系。

还有齐秀华，因为跟流言有关。

路昭云都转业了，自然也不会留下她。

想清楚这一点，罗文婧心里一下子就放松了。

爬楼到了办公室，刚坐了一会儿，电话铃声就响了。

赵新元先接起来听了一下，确认是徐镐峰，才将电话递到了她手里，接着便蹑手蹑脚地出去了。

电话那头已经传来了徐镐峰的声音。

“文婧，你在办公室了吗？”

“在了。”罗文婧只觉得好笑。

她要是没在，怎么接电话？

只是这男人的声音怎么听起来有点紧张呢。

“赵新元跟你说了吗？路昭云不会回部队了。”

男人好听的声音打在她耳膜上，有点痒痒的。

罗文婧“嗯”了一声。

“我听他说了。”

电话那头又没有声音了。

知道这男人不爱说话，罗文婧也不指望，抓紧时间问他。

“徐镐峰，是不是路昭云的事情处理完了，以后也不会有麻烦了？”

“嗯。不会了，有我在，你别担心。”

男人的声音低沉醇厚，夹杂着电话线里的电流声，简直酥麻她的耳朵。

罗文婧感觉自己的心脏跳了一下。

突然觉得，“有我在”这三个字真是世间最动听的情话。

“那个...那你什么时候回来？”

男人在电话那头的声音似乎轻快了一些。

“本来今天就要回去了，但临时有个任务，要在海州城留两天。”

罗文婧微微有些失望。

本来还以为晚上就能见到人了呢。

“那不是等你一回来，就要出任务了？”

电话线里的呼吸声似乎凝滞了一下，“嗯....应该能在家待一天。”

罗文婧明白了。

“好，我知道了。你放心，我会带好国庆和国华，等你回家。”

“好。”

电话那头有余音，似乎徐镐峰想说什么，但话到嘴边又咽下去了。

跟着电话就断了。

走在回家的路上，罗文婧脚步轻快，心情阳光灿烂。

路昭云的事情居然就处理了。

等徐镐峰回来，她一定好好问问他是怎么解决的。

太厉害了。

还有齐秀华和罗小华，他居然也知道她们在捣鬼。

怎么查出来的？

她还要好好谢谢他。

这男人虽然冷淡，但做的事儿，都是让人心热的。

一激动，肚子咕咕响了一声。

她这才想起来，午饭都已经过了一个小时了。

赶忙回到家，才发现国庆和国华两个孩子居然一直在门口等着她。

一看见她远远地来了，都跑了过来。

她一手牵着一个。

“国华，你带弟弟吃饭了吗？”

国华还没有来得及说话，国庆倒是提前说了。

“妈妈，我和哥哥还没有吃饭，哥哥说要等你回来一起吃？”

罗文婧有些诧异。

“干嘛一定要等我呀！你们俩不饿吗？妈妈都饿坏了。”

戚国华害羞的笑了一下。

“饿，但我们想跟妈妈一起吃，再说了，国庆喜欢挑食，他一吃，菜都没有肉了。”

罗文婧心里一暖。

这两个孩子是真的懂事，太懂事了。

反倒是她，自从来到海州后，对他们的关心其实也不太够。

想到这里，她心疼地摸了摸两人的头顶。

“你们两个不是喜欢吃饺子吗？今天下午妈妈就给你们包，怎么样？”

“好啊！要吃饺子，要吃饺子。”国庆欢快地叫了起来。

戚国华也笑了。

“谢谢妈妈，我也可以帮忙做事。”

“好，我们一起包饺子。”

三人赶紧进了家门。

放在炉子上的饭一直热着。

因为火没有挑开，这会子温度虽然高，但并没有烧干。

三人赶紧吃了，罗文婧又打了一个紫菜鸡蛋汤，给两个孩子一人一碗，她自己也喝了一碗。

海州的春天来得很快，过年的时候，天气就已经暖和起来了。

吃完饭后，三个人就坐到台阶上晒太阳。

与此同时，身在海州城的徐镐峰心情颇有一些激动。

罗文婧在电话里面说等他回家。

他从她语气里听出了一种接纳。

他觉得罗文婧已经全然接受了他妻子的这个身份。

而且似乎也像以前那样，急切的等待他回去。

一想到这些，他脑海里就不受控制地出现了当初在老家时候的那个场景。

太阳暖暖的，罗文婧的笑容妖娆，问他身上的衣服好看不好看？

就在他抬头去看时，女人却将身上的衣服丢到了地上，露出白釉一般的身子。

身下的某处器官立时就造起反来。

这该死的原始欲望！

一想起罗文婧，他就压不住。

他忙深吸一口气，将目光转到外面的蓝天白云，试着慢慢平复心情。

心里也已经有了一个决定。

开完会后，在家的这一天他不能再错过了。

有了上一次当众抱罗文婧的事，他觉得主动也没有什么不好。

他们是合法的夫妻，作为男人就应该主动出击。

第102章 徐镐峰的凉薄，绝情，心狠手辣...

同一时刻，在海州城亲戚家过年的齐秀华也不安宁。

作为文工团一个不显眼的文职小干部，这还是第一次在假日时期收到回部队紧急通知。

她丝毫不敢迟疑，立马就坐上公交车回来。

一路上她想过无数个原因。

比如是有紧急活动，甚至是路昭云让别人喊她回去，就是没有想到被转业的事儿。

她人刚一到，就被直属教导员叫了去。

看着手里的转业报告，齐秀华简直不敢相信。

“教导员，为什么会这样呀？为什么让我突然转业，我什么错都没有犯呀？”

“你没有犯吗？你好好想一想？”教导员也没给她留情面，直截了当就把她伙同路昭云以及某些军人家属散布流言的事情说了。

“你这样的行为是军人所为吗？现在只是通知转业，赶紧回家去，还能在本地找一份合适的工作，继续闹事，后果你自己负责。”

齐秀华都惊呆了，她还敢说什么呀？

出来后，立刻就有几个认识的人告诉了她路昭云在食堂生扑徐镐峰，还想要用钱买通罗文婧单方面离婚的事儿。

齐秀华再一次惊呆了。

一时间，愤怒和嫉妒控制了她的整个心灵。

听到罗文婧打了路昭云，她又觉得稍稍得了些安慰。

她恨的把自己的手臂掐出了血。

心里把路昭云骂了几十遍。

她怎么敢做这种事儿的。

那个猪脑子，居然连这种事儿都做的出来。

那不是玷污她心中的高岭之花吗？

要是她在，一定也会阻止路昭云！

关键是连累了她。

以后她都不能见到徐镐峰了！

齐秀华愤怒的想着，回过神来，发现手里的转业报告，又是一顿好气。

她不想回本地，她也不能回本地。

她的父母，她村里的人，一直以为她会留在部队。

最起码，也是留在海州城。

现在回去老家算怎么回事？

她老家不过就是一个小村子，拿着转业报告回去，最多只能在镇子上寻一个工作。

她不甘心。

更何况，要是回去了，她只怕这辈子都再也见不到徐镐峰了。

“这绝对不可以！我要想办法，要想办法留下来！”

齐秀华捏紧了手里的转业报告，低声呢喃着。

这边，罗小华也主动找冯真真攀谈。

“真真，我看见你去找我堂妹了。你是不是告诉她，要让她跑？”

见冯真真不跟她搭话，只忙着挑拣手里的豆子，她也不恼，反而更得意了。

“我就跟你说吧，我堂姐这一次可算是惹下大祸了，你还跟他做朋友，你就等死吧！”

“之前我把你当朋友看待，你居然骂我，现在你可算是永远失去了我这个朋友，除非你求我....”

不等她说完，冯真真直接打断了她。

“放心，我是不会求你的，像你这样的朋友，我宁愿不要，我只是替文婧觉得不值，她那样的人，不应该有你这样的堂姐。”

听见这话，罗小华像是被什么咬了一样，猛地跳了起来。

“你说什么？我怎么不值了。我比她不知道好多少，那个女人就知道惹祸生事...”

冯真真一脸温柔，但说出来的话却很有分量。

“我实在是不明白，你怎么会是她的堂姐？”

说着，端起正在挑拣的豆子进了自己家的房门。

罗小华生气的冲过去，差点就被她关上的门给撞到鼻子，气得她直跳脚。

就在她想要破口大骂的时候，徐建峰突然一脸失魂落魄地从外面进来了。

感觉到不妙，罗小华赶紧也跟着进了屋。

一进门就看见徐建峰倒在床上，蒙头睡了，桌子上放着一份转业报告。

罗小华立马就高兴起来。

她可是清楚地知道，前世徐建锋的发迹便是从转业之后开始的。

一想到她成为首富夫人的台阶已经向远方伸展开来，刚刚和冯真真吵架的坏心情一下子就消失不见了。

她兴奋地走过去，依偎在徐建峰身边。

“老公，你的转业报告下来了？”

“嗯。”徐建峰声音沉闷的应了一句。

罗小华赶紧凑到他耳边去说话。

故意把嘴巴里热气呼在他耳朵上，存心挑逗。

“老公，你不是之前就想转业了吗？怎么不高兴了？”

徐建峰猛地掀开被子坐起来，一脸愤怒。

“他们让我回当地，我能高兴得起来吗？”

罗小华也有一点诧异。

原本徐建峰的意思是转了业之后，就留在海州城的供销系统。

前世也是这么个轨迹。

之后，他不想干了，才出来下海经商的。

怎么这一世会有这么大的变动？

想是这么想，但是她却没怎么在意。

在她看来，重生之后有很多的小事是发生了改变，但大体的方向是不会有问题的。

就比如徐建峰终会成为海州首富，而徐镐峰就只能冷冰冰地死去。

“老公，你也别生气了，你那么有才华，将来下海经商，一定能够赚大钱，干脆就不回本地了呗...”

徐建峰却是瞪了她一眼。

“你懂什么呀？我一个堂堂军人出身，怎么能下海经商呢？就算回本地，我也是回机关上班呀！干嘛要下海？”

罗小华想要反驳，但还是忍住了。

她想着一定是时间还没有到。

因为前世徐建峰转业的时间可比现在晚了半年，而且是转业后工作了一段时间，才下海经商的。

所以她也不着急。

还有一年多的时间，她等的起。

却听见徐建峰还在那里生气。

“我这个三弟实在是太过分了，明明我是申请半年后才转业，他一出手，直接把时间提前了。”

听到这里，罗小华惊呆了。

“老、老公，你说是徐镐峰，你三弟插手了你转业的事？！”

“要不是他在意见上说我能力不足，德行欠缺，我怎么会被发配到清水县城去！”徐剑锋一脸脸烦躁。

“我真是不知道哪里得罪他了？”

“不就是当初跟他说了那件事情嘛，我本来是好心好意，没想到他恩将仇报，记挂到现在。”

“算了，好在回老家也不是什么坏事，去供销系统上班也是个肥差。”

徐建峰烦躁地挠着头，又躺下睡觉了。

罗小华只觉得当头被砸了一棒子，整个人都懵掉了。

隐隐约约觉得徐建峰如今的结果似乎跟她有些关系？

难道徐镐峰知道了那些流言蜚语的背后是她

所以提前让徐建峰转业回老家。

这样，她也就要离开家属院了！

可一细想，她又觉得不可能查到她的身上。

她没有教过路昭云任何事，只是拉了几句家常。

就算是徐镐峰发现，要找的人也应该是路昭云。

担心问徐建峰会暴露她做过的事儿，她立刻决定出门去打探一番。

刚走到门口，已经睡下的徐建峰突然又爬起来了，还把她叫住了。

“媳妇，你去哪里？”

罗小华有点发慌。

“我，我想去看看文婧妹妹，也不知道路昭云的那个事情怎么样了？”

徐建峰摆了摆手。

“你别去了，你堂妹一点问题都没有，路昭云已经转业了，以后都不会再来部队了，你还是赶紧收拾东西吧，我们这两天就要回老家。”

罗小华再一次惊呆了。

“什么？这两天就要走，都不等正月十五过完吗？”

“等什么等，这里是部队，军令如山，你快点去收拾东西！”徐建峰命令完毕，又躺回床上去了。

罗小华赶紧翻箱倒柜地开始收拾东西。

她现在已经基本确定了。

徐镐峰知道了她做的那些事情。

他要让她立刻滚出家属院。

前世跟他夫妻三年，徐镐峰这个人她太了解了。

凉薄，绝情，心狠手辣。

他绝不会就这么轻轻松松就放过她。

对了，看徐建峰的样子，还不知道事情原委。

一定是因为徐镐峰还没有回来，还没有来得及告诉他。

她绝不能让两兄弟见面。

绝不能让徐建峰知道他转业回老家，是因为她的原因！

第103章 决定去打一张大床

下午，罗文婧带着两个小孩去服务站，买了点新鲜的肉。

又把之前买的干香菇泡发了一些，剁碎了，跟肉拌在一起，做成了香菇肉馅。

跟着就开始和面，擀饺皮。

母子三人正乐呵呵地忙着，肖迎春也带着她的两个孩子来了。

她的一儿一女跟国庆和国华都是差不多的年纪。

看见戚国庆和戚国华各种搅和包饺子，两人也上赶着要帮忙。

罗文婧倒是没什么，小孩子爱玩，给一小坨面，可以玩好久。

肖迎春却见不上他们糟蹋粮食，屁股上一顿打，把四个小孩全部都赶到院子里去玩了。

“哎呀，可算把这些兔崽子们都赶走了，我来帮你包...”

夏迎春洗了手，一屁股坐在凳子上就开始包饺子了。

到底是做饭老手，包出来的饺子个个漂亮滚圆。

两人一边忙活，一边说话。

肖迎春已经从她家杨参谋那里知道了路昭云等人的事情了。

这会子也是连连赞叹。

“不是我说，你们家徐副团长那是真的有本事。我听说钟团长带着他去司令员家里了，要不然那位路副师长可没这么容易就罢休啊。”

罗文婧震了一下。

直到此刻，她才明白了徐镐峰为什么在事发后匆匆去了海州城。

他一定是知道事情不好收场，所以才去找了钟团长。

因为钟团长有路子。

“你说你家徐副团长厉害不厉害？”肖迎春还在说着。

看她兴致颇高，罗文婧就跟着问了一句。

“那个司令员？是军区的那位穆首长吗？”

“那可不是，差远了。”肖迎春摆了摆手，面皮上的面粉在空气里扬起一些粉末。

她毫不介意继续说。

“是程中鹤总司令，厉害吧！”

“程总司令是分管什么的总司令？”罗文婧有些惊讶。

她对这个时候的部队不是很了解。

但依稀知道总司令这个头衔的差距其实挺大的。

负责的事务不同，地位天壤之别。

肖迎春似乎是无语的撇了撇嘴。

“你连这个都不知道啊？程总司令是统领整个东南战区的总司令啊！”

这下，罗文婧真是实实在在的惊讶了。

战区总司令可是含金量最高的司令官。

她没有想到，钟团长居然肯为了她动用这么高级的人脉力量。

说到底还是徐镐峰的面子。

她得想想怎么谢谢这个男人了。

见她果然震惊，肖迎春才得意地笑了。

神情中又带着几分羡慕。

“你们家徐副团长可是个大宝藏。”

说着，她叹了一声。

“我们家老杨就不行了，在参谋的位置上一待就是这么多年...算了，不说这个了...”

肖迎春突然话头一转，又提起了床的事情。

“文婧妹子，我之前跟你说的那个事你想好了吗？那位木匠大叔已经开始做工了，我们什么时候去找他打床？”

“我跟你说，你就听我的吧，打个大床，你和徐副团长睡着也舒服。”

“我跟你说，那个床真的特别好用，一点声音也没有。”

罗文婧猛然回神，跟着就点了，点点头。

“那我们明天去吧！今天太晚了还要吃饺子，迎春嫂子，你明天有时间吗！”

见她答应了，肖迎春激动地拍了拍大腿。

“你是说真的吗？”

“当然是真的。”罗文婧继续擀面皮。

“嗨，之前还不肯呢！怎么这下不害羞了？”肖迎春挤眉弄眼地笑，盯着她瞧。

罗文婧却是一脸正经。

“我之前也没有不肯啊！只是没有想好要不要打那么大的床....主要是我们现在睡的这个床也就够了嘛！”

“不过迎春嫂子都说了，那床这么好，我也就难免动心....”

肖迎春哈哈大笑。

“好好好，你动心就好。也不枉费我给你背这个锅。”

“那我们明天吃了早饭就去，你看怎么样？”

“可以。”罗文婧点头，看了一眼院子里的孩子们。

“那我们带着孩子们一起去吧。听说村子里还可以买到鸡和鸭，不如顺便也买一些。”

肖迎春也是连连点头。

“我还正想跟你说呢，木匠大叔这个村子里盛产花生，可好吃了。我们去也买一些吧。”

“嗯，听迎春嫂子的。”

当天下午，罗文婧让两个孩子去食堂打了一些菜来，留肖迎春跟她的两个孩子一起吃饺子。

肖迎春很会调饺子蘸料，罗文婧还跟着学了一下。

徐镐峰回来那天，她打算也给他做一顿饺子吃。

吃完饭后，肖迎春又帮着她收拾洗刷干净了才离开。

罗文婧本想带着两个孩子去外面走动走动，消消食，没想到刚到门口，便看见冯真真急匆匆地来了。

手里还拿着一个盒子。

“文婧妹子，你们这是去哪里呀？”

罗文婧知道冯真真也是记挂她，才会过来的，就改了口。

“刚刚吃完，在这门口站一站，没想到看到你了，赶紧进屋吧。”

冯真真跟着进了院子里，将手里的盒子递给她。

“这是我做的枣糕，要是不嫌弃的话，留着晚上吃，或者当早餐吃也行。”

罗文婧赶紧接过来，笑着道，“这嫌弃什么呀？谢谢真真姐了。”

两人进了屋，冯真真也不坐，赶紧就问她。

“看样子，路昭云的事情你都听说了。”

“嗯，听说了，今天中午你走以后，我去接了徐镐峰的电话。”

冯真真一下就笑了。

“那就好了，没想到你们家徐副团长这么厉害，才一天的工夫就处理完了，我还在那里瞎操心！”

“可不能说是瞎操心，至少我知道真真姐在担心我呀。”

罗文静笑。

给她倒了一杯茶，自己也端了一杯。

两个人一口一口地喝着，一边说话。

“你知道吗？你堂姐他们明天一大早就走。”冯真真突然放下手里的杯子，说了一句。

罗文婧也有一些诧异。

“明天就走？”

“对，我看你堂姐把东西都装好了，要不是徐司务长坚持，看她的样子，巴不得今天晚上就离开呢。”

罗文婧微微勾了勾唇。

罗小华这是害怕了呀。

想了想，她问了一句。

“他们两口子没有吵架吗？”

冯真真摇了摇头，有一点疑惑。

“为什么要吵架？”

罗文婧微微一笑。

“我堂姐不是一直喊着要留在海州城赚大钱，做人上人吗？让她还回地方上，她愿意呀？”

“嗨，你那是高估你这个堂姐喽。”冯真真很少见的撇了撇嘴。

“她愿不愿意的，可由不得。”

“你可是不知道，你这个堂姐就像是个有病的。在你面前蹦跶的贼欢，在外面也很能折腾，但是在徐司务长面前就像个鹌鹑。”

说到此处，她还意有所指地笑了一下。

“你是不知道哎，她挺会讨好男人的，徐司务长被她哄得一愣一愣的。”

“可就算是再哄，男人一下床，什么也不是了。”

罗文俊也笑，没说话。

重来一世，真是不知该说罗小华什么好。

真是把所有的脑子都拿来对付她了吧。

到了男人这里，怎么一点脑子都不长。

她认定徐建峰将来会成为首富，也不努力了，整天扮娇卖乖。

只可惜呀，她注定要失望了。

不过她这么着急要走，两个人又没有吵架，看来是徐镐峰还没有把事情的真相告诉徐建峰。

罗小华担心徐镐峰会找她的麻烦，所以着急要回家。

刚好明天早上她也要早起出去，不如去顺道送一送她的好堂姐呢？

想到这里，她含笑问了一句，“真真姐，你知道他们明天早上什么时候出发吗？”

“好像是九点吧。”

这不正好吗？

第104章 徐镐峰给她撑腰，她狂一点点不要紧吧？

第二天一早，罗文婧早早起床，下了鸡蛋面。

刚和两个孩子吃完，肖迎春也带着两个孩子来了。

“文婧妹子，你要是收拾好了，我们就早点出发吧，早上的空气好，就当是锻炼了。”

“好。”罗文婧笑着，说了罗小华回老家的事情。

“我想着去送送她，你要是想去的话就一起，不想去的话就在南门口等....”

话还没说完，便被肖迎春兴奋地打断了。

“等什么等啊，我跟你一起去吧，我看你堂姐这个人还怪有意思的。之前不是也认识吗！我也去送送她。”

罗文婧含笑应下。

“好，那我们就一起去吧。”

也是巧了，几个人刚到家属院西区。

就看见罗小华和徐建峰两个人一人一个包袱，刚从院门里出来。

罗文婧一声堂姐，把罗小华惊得够呛。

“文婧，你、你怎么来了？”

那瞪大的双眼，似乎已经预见了罗文婧的来意。

徐建峰很是意外，冲着罗文婧笑得温柔多情。

“文婧，你怎么知道我们今儿个走？本来还想去告诉你一声的，但是时间紧促，就没有过去。”

罗文婧忍着对这张脸的恶心，也笑了一下。

“我听说大哥转业了，但是也不用这么着急吧，这么匆忙，会让别人觉得你们是逃跑了。”

闻言徐建峰面色有些尴尬，但是在美人的面前，他还是想要找补一下。

“文婧，看你这话说的，我也是想着赶回去，正好跟家里人过个尾巴年嘛！”

罗文婧却不再理会他，直接转向罗小华。

“堂姐，我赶过来送你，你怎么一声都不吭啊！”

“昨天你跟我说你要去过好日子了，意思就是回老家去过好日子吗？”

罗小华硬着头皮笑了一下。

一手提着包，另一手就过来拽罗文婧。

“文婧妹妹，我们着急要赶火车。你送也送了，就赶快回去吧。”

罗文婧一把抓住她的手，脸上依旧是笑眯眯的。

“回去那怎么行，怎么着我也把你送上车呀？否则我怎么偿还你到处散布流言的恩情呢！”

徐建峰的眼睛一直都在罗文婧身上，听见这几句话，立马就问。

“文婧，什么流言啊？”

罗文婧哼了一声。

“不会吧，之前针对我和徐镐峰的那些流言大哥难道都不知道吗？”

“我听说了呀，只是这跟你堂姐有什么关系啊？”徐建峰皱紧了眉头。

“当然有关系啦，要是没关系，我堂姐怎么会这么着急就跑啊！”

说着话，她假意叹了一声。

“不过这样也好。地方上总比海州城要便利一些。不然，像堂姐这张处处搞事情的嘴巴，只怕大哥终有一日会受到牵连。”

徐建峰到底也是当了几年的兵，一下子就明白了这中间的弯弯绕。

当时脸就黑了。

“罗小华，是你跟路昭云，齐秀华他们一起胡言乱语的？”

罗小华当即就慌了，也顾不上管什么罗文婧了。

冲过去抓徐建锋的手。

“老公，这些事情都过去了，等我们回家以后，我再慢慢的告诉你。”

徐建峰一把甩开他。

“什么过去了，你给老子说清楚，你到底做了什么？怪不得老子跟那个路昭云一起转业，还催得这么紧急，原来是你在害我......”

“老公，我什么都没有做呀！我只是跟她们说了说话。”

“说了说话？我还不知道你这张嘴吗...”

任务完成，罗文婧放心了，转身就走。

罗小华天天在她面前蹦跶，也轮到她蹦跶一回了。

徐镐峰给她撑腰，她狂一点不要紧吧？

反正罗小华也不是什么副师长的女儿。

她都要逃跑了，以后应该也见不到了，不给她屁股上扎一刀子，怎么能说的过去？

一旁的肖迎春这会子也反应过来了，赶紧跟上来问。

“文婧妹妹，听你的意思，这几次的流言都是你堂姐搞出来的，还影响到了徐司务长？”

“对。”罗文婧点头肯定，“没有她，路昭云可不知道彩礼的那些事儿。”

“那也确实。”肖迎春恍然大悟，掉头便要回去骂人。

“你这个堂姐太可恶了，我帮你骂她。”

罗文婧赶紧把人拉住。

“算了，骂来骂去的影响心情你上次不是说这里有一条近路吗？我们从那边走吧！”

“好。”

这条近路的风景不错。

虽然年还没有过完，但春天气息已经提前到来了。

小路上的树苗和草都发芽了，看上去一派生机勃勃。

两个大人，四个小孩，一路欢欢喜喜地走，很快便到了肖迎春说的那个村庄。

找到木匠大叔后，罗文婧拿出早就画好的高低床图纸，另外又说了要打一张大木床的事情。

“大叔，我的木床要求跟迎春嫂子的一样，只是床头我想用海绵包一下这样靠的时候会舒服一些，你看怎么样？不知道能不能做？”

木匠大叔点头，“能做是能做，只是花的钱多了一些。”

“钱不要紧，最主要是靠着要舒服。”

“没问题，保准你满意。”

谈好价格，罗文婧先交了两百块钱的定金。

“大叔，高低床可以先做出来，大床不着急。”

反正徐镐峰回来后，只能住一个晚上，之后就要出任务去了。

怎么着也要两三个月。

等他再回来的时候，床做好就行了。

“好，那我先给你做高低床。”

离开木匠大叔的家，罗文婧又跟着肖迎春去了她认识的农户家中，买了一只鸡，又买了一只鸭和一些花生。

发现他们家居然有山楂树，罗文婧试着问了一下。

没想到他地窖里还有存下的山楂，便也买了一些，打算回去给两个孩子做冰糖葫芦吃。

几个人大包小包的提着，连戚国庆和戚国华也帮忙。

回来还是走小路，中途特意停下来玩了一会儿。

等回到家属院的时候，也已经快中午了。

戚国庆和戚国华拎着东西跑得飞快。

“妈妈，你慢慢走，我和弟弟先去食堂打饭。”

“那你们放下东西后，记得洗一下手。”

“知道了，妈妈。”

肖迎春的两个孩子有样学样，也跟着跑了。

两个人相视一笑，都觉得孩子们太懂事了。她们当妈妈的就格外闲心一些。

刚拐过路口，肖迎春突然往远处指了一下。

“咦，你看那是谁呀！怎么在你家门口转来转去？好像是齐秀华吧？”

罗文婧抬头一看，忍不住就拧了拧眉。

不是齐秀华还有谁？

矮个子，身形单薄，一身军绿色的春装。

稀疏的头发，扎起两个小辫子。

她怎么跑过来了？

来替路昭云讨回公道吗？

真是来的好啊。

转业后，齐秀华不是军人了，扇她几巴掌？应该没什么问题吧！

肖迎春直接就往前冲去。

“她是来搞事的吧！走，我帮你打她。”

第105章 加更感谢，不睡徐镐峰，那不是给别人留机会吗？

就在这时，齐秀华突然回过头来看了两人一眼，随即便转身飞快地跑了。

罗文婧都懵了。

“她这是什么意思啊？不是来搞事的？”

“管她搞事没搞事，这偷偷摸摸的样子，就不是个好的，我给你叫住她。”

肖迎春说着，飞快的跑了起来，一边跑一边还喊。

“齐秀华，齐秀华.....”

结果，齐秀华跑得就更快了。

罗文婧只觉得这一幕似曾相识。

之前刚来那会儿，在大门口等车的时候，路昭云和齐秀华也闹了这么一出。

熟悉的味道，熟悉的配方。

只不过当时路昭云着实趾高气扬了一番。

今天齐秀华啥也不做，就跑了？

肖迎春还想追上去，罗文婧赶紧把人拉住了。

“算了吧，文婧嫂子，反正她也要转回地方去了，以后应该也见不到了，跑了就跑了吧。”

肖迎春跺了两脚。

“便宜她了，我听说她跟路昭云关系很好呢，不知道要在背后怎么说你。”

罗文婧抿唇没说话。

她见不上齐秀华这个女人。

总觉得她有古怪。

那几次见面，齐秀华都是躲在路昭云后面，也不说话，两只眼睛阴森森的看人，怪不舒服的。

她似乎跟路昭云完全不一样。并没有对徐镐峰表现出强烈的占有欲。

但直觉上，她认为齐秀华比路昭云和罗小华都要阴险一些。

还好徐镐峰把人给弄走了。

下午罗文婧喊肖迎春过来做冰糖葫芦，刚开始了一会儿，冯真真也带着她的两个孩子来了。

“我还说等会儿做好了，给你和孩子送一些过去，没想到你来了，倒省得我去跑一趟。”

罗文婧说着，把她迎进门。

“我过来就是跟你说件事情，你堂妹跟他男人大吵一架后，还是走了。”

“哦，那以后那院子里岂不是就只有你一户了，还清净一些”

“是啊，只有我们一户了，不过我大概也在部队待不了很久了。”

“张大哥也要转业了，是吗？”

“嗯，报告大概到年中的时候就会下来吧！”

“那没关系，你们也还是在海州城，到时候我们在海州城见面。”

“好。”

俗话说，三个女人一台戏。何况肖迎春还是个敢说爱说的。

三个女人吵吵嚷嚷一个下午，做了好些冰糖葫芦出来。

三家都各自有两个孩子，罗文婧把冰糖葫芦分成三份，让她们一人带上一份。

肖迎春急着给她男人做饭，先领着孩子走了。

罗文婧把冯真真留住，跟她打听了一件事儿。

“真真姐，你是不是有个表哥是干个体的？”

冯真真有些诧异。

“你怎么知道啊，我还真有一个表哥是干个体的，前几天还问我借钱呢！”

罗文婧笑了一下。

“今天说话的时候你不是提了一嘴吗？”

肯定不能告诉她是通过前世的消息知道呀。

冯真真的这个表哥可是不得了。

前世，她和冯真真认识后，才知道一直和她合作的服装大王冯茂深居然是她的表哥。

只不过冯茂深的发迹地点不是海州，而是深市。

这人聪明睿智又极富有远见。

在海州还没有放开个体经营之前，冯茂深就在偷偷摸摸地干呢。

也算是生意场上的先锋人物。

想必这时候已经积攒了丰厚的资本，就等着干一笔大的。

除此之外，前世他还是最早做出口转内销生意的人。

这种人才，她要早一点布局。

“是吗？我都不记得了。”冯真真也有一些迷糊了，毕竟今天说了太多话了。

“那你打听他是有什么事呀？”

罗文婧直言不讳。

“我对个体户生意很感兴趣，想跟他取取经，你帮我们介绍一下吧，问问他什么时候有时间。”

“刚刚你不是说他问你借钱吗？我可以借给他。”

冯真真一脸惊异。

“你也要做生意？”

“做生意算什么，我这是提前投资布局。”罗文静含糊一说。

上一世，她和冯茂深是在生意做大了之后才合作的。

这一世，她要做冯茂深的投资人。

以冯茂深的能力和品行，她只要把钱投给她，就可以坐等收钱了。

“行，那我帮你问，只不过你要做生意的话，是不是要问问徐副团长，只怕他是不会同意的。”冯真真道。

“没关系，徐镐峰那里好说，但是你表哥一定要帮我联系到，越快越好。”

“行，放心吧，我等会就给他打电话，听说他正发愁钱！”

看着冯真真离开的背影，罗文婧勾了勾唇。

掌握了时代红利，赚钱是最容易的。

这一世她要轻松赚钱，安享生活。

把上一世的亏欠都补回来！

与此同时，齐秀华气喘吁吁地跑到了团部大楼外面的路上。

看见赵新元出了楼门，她赶紧追了上去。

“赵警卫，赵警卫！”

赵新元站住，看见是齐秀华，脸色立马就不大好看了。

他调查过路昭云，知道齐秀华也是散布流言的其中之一。

根本就不想搭理她。

“齐秀华同志是有什么事情吗？”

一看他这个态度，齐秀华眼里的泪就下来了。

她是故意的。

但同时又有一些控制不住。

她去了好几个地方，都没有看到徐镐峰，心里面又急又恨。

偏偏她不能说出实话。

“赵警卫，我虽然和路昭云关系好，但我真的什么都没有做，我只是平常听她说说话....”

对于这些，赵新元是不信的。

但是面对泪眼花花的小女孩，他心中终究还是不忍，语气稍微和缓了一些。

“你想说什么就说吧。但我还是要提醒你一句。如果你的心思跟路昭云一样，我劝你还是趁早死了这条心。徐副团长跟文婧嫂子感情很好，不管你们做什么，都没有用。”

齐秀华只觉得心里扎心的疼，但立刻还是摇了摇头。

“不，不，不，我不是来问徐副团长的，我只是想知道路昭云她怎么样了？不管怎么样，我跟她姐妹一场，想去看看她，但是我不知道她家里的地址.....”

她和路昭云关系那么好，怎么会不知道。

她只是不能让赵新元道她对徐镐峰的心思，还不到时候。

赵新元缓了一口气。

“路副师长家的地址我也不知道，我只知道路昭云现在住在军医院。我劝你赶紧回地方吧！”

说着，赵新元转身离开了。

齐秀华抬手抹去眼中的泪水，眼神瞬间便浮上一层狠厉。

回是不可能回去的。

要是能回去，她过年的时候早就回去了，也不会躲在亲戚家。

亲戚就是她最后的退路。

关键时刻，她相信会有用。

尤其是在面对徐镐峰的时候。

只不过路昭云这个棋子并没有完全废掉，还能用。

想到路昭云的愚蠢，她忍不住勾起唇角。

无论如何，她是不会眼睁睁的看着徐镐峰跟另外一个女人在一起的。

他可是她的梦。

美梦。

从十四岁开始，就堕入的梦。

怎么能让别的女人占有呢？

.....

当天晚上，罗文婧就把家里挨个打扫了一遍，所有的床铺都换了一遍。

第二天一早又把被子拿出去晒。

中午收回来的时候，徐镐峰的被褥也被她放在了两人的大床上。

也不知道戚国华那小子是不是知道了什么，几次跑到书房去。

看见那小床空了，居然还笑眯眯地把门关上了。

罗文婧装作没看见。

反正她已经准备好了。

徐镐峰这个男人她喜欢，刚好还是她的丈夫。

合情合法！

她不睡，那不是给别人留机会吗？

算时间，还有一个晚上，男人就该回来了。

第106章 该去收一笔利润了

“文婧妹子，文婧妹子，你在吗？”

罗文婧正盯着床头“不改初心”四个大字看得入神，就听见院门外传来冯真真的声音。

她连忙走出去。

正好看见冯真真满脸喜悦地走进来，罗文婧忙问。

“真真姐，是不是有好消息啊？”

冯真真连连点头。

“是啊，你不是让我尽快的联系我表哥吗？昨天晚上就打通电话了。”

罗文婧大喜过望。

“什么时候见面？”

“昨天晚上打通电话，他恨不得今天一早就见面，我给他拒绝了。说要来问问你才能定下。”

罗文婧却有些急了。

“那这会儿去吧，刚好吃完饭了，能找到他不？”

“能，他在百汇街上开了一家服装店，只不过他挺不安生的，还想开厂，这不急着弄钱嘛？”

罗文婧立马进屋去换衣服。

“真真姐，你也回去安置孩子，早去早回，赶下午回来带孩子们吃饭。”

冯真真笑了。

“看你们两个，真是一个比一个着急。”

两人约定十分钟后南门口见，各自安置孩子。

这年头也没有什么要化妆打扮的。

而罗文婧天生丽质，根本就不用打扮。

换了一身春衫就出门去找国庆和国华。

现在还没有开学，两个小孩基本上都和肖迎春的两个孩子玩在一起。

罗文婧拿了好几样零食过去，跟肖迎春说了要去海州城的话，请她帮忙照顾两个孩子。

肖迎春乐意得很。

又吩咐两个孩子听话，罗文婧才往南门走去。

冯真真已经先一步到地方了。

两人坐上了公交车，很快便到了海州城。

冯茂深的眼光很好，店铺就开在闹市区。

下了车后，两人一路逛过去。

满大街都是新开的店铺，目接不暇。

在路过一家店铺的时候，罗文婧无意之中看到了自己设计的那款托特包。

“真真，我们进去看看。”

问了一下店家，那包果然是第六棉纺厂出的新产品，如今已经火遍海州城了。

店家是个中年女人，很卖力地推销着。

“小妹，你们两个要是一人买一个，给你们算便宜一点，一个26怎么样？”

26是帆布材质的价格，如果是皮革的，价钱估计得翻倍。

罗文婧在心里默默盘算着。

是时候该去第六棉纺厂收一笔利润了。

“小妹，实话跟你说了，我表姐是第六棉纺厂的车间主任，我才有这个机会能拿到货，别的地方去都买不到...”

卖货的大姐很卖力，但就是干巴巴的。

只会把包包一个劲儿的往两个人的怀里塞，让她们买一下买一下。

罗文婧简直哭笑不得。

这时刚好有一位带着眼镜，穿着中山装的中年男人进了商店，眼神也落在那款托特包上。

罗文婧接过买货大姐手里的包，低声说了一句。

“大姐，这种托特包主要面向的人士是男性，特别是中年戴眼镜的，他们一定会买。”

说着，她走向中年男人，主动打了一个招呼。

“这位大哥，您是要看这款托特包吗？”

男人的眼神明显一亮。

“你说这包的名字叫托特包？”

“对。”罗文婧笑着点头。

“这是咱们店的新品，第六棉纺厂出的，容量大，可以放置几乎所有的文件和必需品。纯手工安装金属拉链，十分安全可靠，不会遗漏重要物品。非常适合您平日上班或者出外，要不要看一下？”

说着话，她已经手脚麻利地拉开了拉链，将里面的设计展示给中年男人看。

“大哥，这款包包现在紧俏得很，第六棉纺厂都做不出货来，我也是厂里有亲戚才能拿出来，但是也不多了，最后的两个了，要的话，得赶紧下手了。”

中年男人一听这话，立马把那包包接了过去，但脸上还是有些犹豫的神色。

“...我听说这包还有一款黑色皮革的....”

罗文婧连忙点头。

“不止有黑色，还有一款咖色。只是这皮革的成本太高了，产品一时出不来多的，等皮革托特包上市，说不准连这款帆布包包也要跟着涨价...”

中年男人神情一紧，立马将手里的包捏紧了一些。

“意思是皮革的现在买不到了？”

罗文婧将男人的反应看在眼里，继续侃侃而谈。

“对，听我亲戚说，这款产品厂里要做为此次赴港参加展销的拳头产品，短时间内可能不会大面积的在海州城上市。”

“大哥，你可以先买一个帆布包，平常出行的时候用，等皮革的上市了，你完全可以再买一个，上班拿着用，多有面子。”

“像您这样体面的男人，怎么也得需要一两个包包吧？”

男人已经爱不释手了。

“确实，小姑娘说的对啊，不能出行和上班一直带一个包包...这一个多少钱？”

“ 28。”罗文婧报了大姐一开始的那个价格。

“好。”中年男人掏出钱夹子，一口气数了五张大团结，又数了六张一块的。

“给我拿两个，刚好送给我大舅哥一个。”

“好嘞，大哥，您真是个照顾家庭的好男人！”

中年男人也笑了。

“都是一家人，不想着怎么能行。”

罗文婧赶忙给已经看呆了的老板娘使眼色。

老板娘反应还算快，赶紧又从里边拿了一个包包过来。

两个包包一到手，男人就高兴地拎着离开了。

罗文婧把56块钱递到老板娘手里。

“大姐，给你。”

老板娘都惊呆了。

“你刚刚是在帮我卖货？一下就卖出去两个？”

罗文婧笑。

“头前打扰了你那么久，问了你那么多事情，我跟我姐姐又不买包，帮你卖两个包，就当还人情呀。”

老板娘嘴都笑歪了，赶紧把钱接过去。

“小妹呀，你说话头头是道的，怪好听的，你怎么知道这个包还有皮革的，还有说的那些什么...短时间内不会在海州城上市，到底是不是真的？”

“当然是真的啦，老板娘，你就放心地卖吧。皮革的托特包价格只高不低，工艺还有要求，不会影响你生意。”

罗文婧又跟她唠叨了几句怎么卖包的生意经。

比如说价格要灵活，不同的人介绍不同的包包，要介绍包包的卖点，而不是一味的把包往人家怀里塞.....

老板娘点头如捣蒜。

“听小妹这么一说，我感觉之前的货都白卖了，原来卖货也是有学问的，感觉我今天还能再卖出几只包来...”

罗文婧抿着嘴笑了。

她设计的包，跟第六棉纺厂签了协议，有销售额的4%拿。

刚刚卖的这两个包，56块，她已经赚了好几块了。

第107章 偶遇故人

因为卖包耽误了几分钟时间，两人没有再去逛，直接去往冯茂深的商店走。

冯真真这会子也是满脸疑问。

“文婧妹子，刚刚你说的那些话是从哪里听来的？听上去跟真的一样。”

罗文婧扑哧笑出声来。

“看真真姐这话说的，本来就是真的呀。”

对于这个前世最好的朋友，她也没有什么要特别隐藏的，罗文婧便大概把情况说了一下。

冯真真听完，直接瞪圆了眼睛，一脸不可置信。

“这么说，那款包是你设计的，你还跟第六棉纺厂合作了？”

“对。”

“还赚了一万多块钱？”

“对，要不我怎么说要投资你表哥呢！”

冯真真半晌说不出话来。

“怪不得我表哥说做生意能赚大钱，敢情他不是骗我的呀！”

“当然不是啦，等你老公转业了，也可以让他做生意呀，他不是会修汽车吗？”

“我表哥也是这么说的，他说，现在百废待兴，除了上大学，做生意就是鱼跃龙门。”

“你表哥很有先见之明...”

两个人一路聊过去。

本来罗文婧还想着找到叶茂深后要怎么跟他谈，才能够让他打消顾虑，直接从他手里分一半的利润出来。

但冯真真直接代劳了。

进了冯茂深的店，刚刚坐定，冯真真就把什么话都替代她说了。

说她会做设计，跟第六棉纺厂合作多款包包之类。

一番夸奖猛如虎，直接是完美背书。

叶茂深是个聪明人，一听说现在市面上的几款潮流包包全部都是罗文婧设计的，她还是军嫂身份，靠得住，主动就提出了合作方案。

“文婧妹子，我比你大十岁，叫你一声文婧妹子没错吧！”

“没错！那我也跟着真真姐叫你一声茂深哥吧。”

“好，既然我们都是一家人，有些话我就不藏着掖着了。”叶茂深兴奋地拍了拍手，一脸激动的模样。

罗文婧一脸认真。

“茂深哥，我相信你的眼光，也相信你的魄力，直接说，我们怎么赚钱！”

叶茂深愣了一下，赶紧看向一边的冯真真。

“真真妹子，我怎么觉得文婧妹子比你还相信我呢！之前让你投资做生意，你死活不肯，就怕我亏本！”

冯真真有点不好意思。

“表哥，这也不能怪我呀！你也知道，我这个人又没有什么野心，就想守着家里的一亩三分地。不过文婧妹子是个干大事的，你就跟她好好合作吧！”

“好！”叶茂深激动的站了起来，激动地在地上转了一圈。

一番情绪酝酿完毕，他立刻开始了滔滔不绝的诉说。

“文婧妹子，开服装店并不是我的本意。”

“我想开工厂，我想把货卖到港城去。”

“我想做大！”

“只是我手上没有钱，如果你愿意跟我合作，利润我们一人一半，共同执掌厂子！”

“你放心，我已经去考察过好几次了，深市那边的工厂已经干得很大，其中有一个哥们就跟我认识！”

“只要我们把工厂开起来，把货做出来，就有赚不完的钱。”

“到时候，我们可以把衣服卖到港城，卖到世界各地...”

叶茂深口若悬河，激情澎湃。

他无法控制自己的情绪。

这么久了，还从来没有一个人如此相信他。

他跟妻子说，投资服装产业能够赚大钱，妻子说他想屁吃。

还把家里的存折捂得死死的。

他一问她要，妻子就要上吊。

他跟父母说，把棺材本借给他，让他干笔大的，将来他还给他们十倍百倍。

父母一把扫帚把他打出了家门。

他跟亲戚朋友去借钱，所有的人都笑话他异想天开，痴人说梦。

没有人愿意听他讲理想，讲自己的赚钱王国。

他苦苦哀求，不过得来五块十块。

眼看着别人都已经跑起步子赚大钱了，可他什么也干不了。

他着急呀。

好不容易省吃俭用，还卖掉了单车，卖掉了唯一的金笔，卖了自己能卖的一切，再加上自己的一些小私房钱，勉强开了这家服装小店。

本来还想着，至少要再积累几年后，才能赚到要开工厂的钱。

他万万没有想到，自己的伯乐会是眼前这个看起来还不满二十岁的女孩子。

她漂亮的双眼熠熠发光。

那是一种信任之光，激励之光。

她用鼓励的眼神看着他，不停地跟他问一些具体的实施方式，解决方案。

她不是心血来潮，不是钱多的没地方花才会投资给他。

她很懂行。

她是业内人。

她跟他一样野心勃勃，想要在已经到来的改革浪潮之中站上顶峰。

她还很有魄力，居然愿意给他投资一万块钱。

还说这只是第一笔投资！

“文婧妹子，你看还有哪些你想要知道的，尽管问。”

冯茂深说完，有一些紧张地看着罗文婧。

虽然确定她会给自己投钱，但他还是有些紧张。

他无法想象自己的事业就要这么腾飞了。

“已经没有了，了解得很全面。”

罗文婧笑着站起来，将随身包包的一万元存折掏出来。

“茂深哥，既然万事俱备，那就签合同吧。”

和冯茂深的合作，就这么顺利地达成了。

这个人有能力，有才气，罗文婧想，她简直是捡了个便宜。

只要把钱投给他，就可以赚钱，什么事情也不用管。

重生回来，罗文婧不想活得那么累了。

很多事情能找人帮忙的，她自己就懒得亲自动手，反正赚到钱就行。

除此之外，罗文婧还把成立设计工作室的事情也拜托给了他。

冯茂深在海州城生活多年，对这个地方十分熟悉。

跟他一说，冯茂深就拍着胸脯应下了。

“文婧妹子请放心，这件事情就包在我身上。这事儿容易得很，再说开工厂的事情我也要去办，顺手的事。”

两人郑重握手，罗文婧笑语晏晏。

“那就辛苦茂深哥了，等过两天我再送一笔钱过来。”

事情办完，时间还早。

冯真真说好不容易来一趟海州城，想去百货商场逛一逛，买点东西。

罗文婧也想买几件新衣服，掌握下现在的市场潮流。

既然要做设计工作室，有些事情就要考虑的更全面一点。

她们去的是最近的光明商场。

这个年代的商场远远比不了后世，只能说是一个比较大一点的超市吧。

但是跟外面的小商店比，这里的东西称得上是琳琅满目，令人目不暇接。

路上看到不少穿军装的人，罗文婧还在想会不会遇到徐镐峰呢。

要是遇到了，她就问问他什么时候回家。

只可惜一路上都没有遇见。

不过她在商场里看到了自己设计的所有包包。

菱格包，链条手包，托特包和挎包，背包，林林总总的一共有七八个颜色。

罗文婧上前打听了一下。

这些包包的价格都不低，几乎都在她的预期范围之内。

链条手包因为它独特的设计以及工艺，价格最高，一个居然卖到了48元。

听店员说，卖得最好的是菱格包。

简单大方好搭配，穿什么衣服都可以背。

一个32块。

罗文婧直接买了两个，自己背了一个，送给冯真真一个。

冯真真还不好意思要。

“这么贵的东西...”

不等她说完，罗文婧直接就把她制止了。

“再贵，能比咱俩的情谊贵？”

“那回头我也送你个好东西...”

“好。”

两人说说笑笑，正好走到了男装的柜台前。

一款灰蓝色的衬衫就那么跳入了罗文婧的眼帘。

也不知道为什么，她立马就带入了徐镐峰的身形和那张俊脸。

忍不住就抿着唇笑了。

男人一本正经的样子跟这灰蓝色真的好配啊。

她闭着眼都能想象得出徐镐峰穿上这件衣服之后，会有多么的性感。

“文婧妹妹？是文婧妹妹吧！”

突然一个惊讶的男声响起。

罗文婧猛然回神，看到眼前的高个子男人。

白面皮，斯文脸，眼镜背后的双眼皮睁的很大，满是惊讶和欣喜之色。

蓝色的工装裤和白衬衫。

这个年代大学生的普遍打扮。

第108章 “媳妇。”

罗文婧愣了好一会儿，才从记忆中找出孙余庆的名字。

“大庆哥！”她惊讶的叫了一声。

“你跟之前变得很不一样了，我差点没认出来！”

孙余庆笑着看她。

“文婧妹妹也是越变越好看了。”

“大庆哥，能遇到你，真是太好了。我还想说什么时候去海州大学找你，跟你打听一下考大学方面的事情呢。”

“你也要考大学？”

“对啊，现在不是人人都考大学嘛，多学知识总没有错呀！”

“对，文婧妹妹还是跟过去一样好学啊！”

“那肯定了，知识改变命运嘛！”

两人愉快地寒暄起来。

原来孙余庆已经到大三了，马上就要毕业，他也是来买衬衫的。

“遇到文婧妹妹就好了，本来我还想着要怎么挑呢！”

罗文婧正想说，白色的衬衫就挺适合他，一旁的冯真真突然扯了她一把。

“文婧妹子，文婧妹子！那边、那边那个人好像有点熟悉....”

罗文婧正聊到兴头上，听到冯真真喊她，忙把人扯过来。

“真真姐，给你介绍一下，这是我们村支书的儿子孙余庆，他现在是海州大学的学生。”

“哇，好厉害呀！大学生...”冯真真笑着应付了一下，又抬头往人群中看。

她想告诉罗文婧，刚刚好像看到徐镐峰了。

但是又不敢太确定。

她没有正面见过徐镐峰，只是远远的看到过，觉得刚刚那个人身形很像。

不过，徐副团长是在海州城办事，怎么可能到百货商场来？

又看了一圈，果然没发现人，便没再多话。

想来应该是她看错了。

因为三个人一起说话，占的地方地方比较多，柜台后面的服务员有些不高兴地走了过来。

“你们还要买衣服吗？不买的话，就把位置腾出来。”

“我买！”罗文婧和孙余庆都同时往前走了一步，同时出声。

“大庆哥，你肤色白，穿那个白色的衬衫就可以了，随便那件都可以，不用怎么挑。”

罗文婧说完，就顾不上理会他了。

眼神一直看着墙上的那件蓝灰色衬衫。

她现在越看越觉得这件衬衫就只有徐镐峰能穿。

除了他，没有人能穿出这件衬衫的高级感和禁欲感。

“大姐，那件衣服码数齐全吗？多少钱一件？”

“这件衬衫是新到的高级货，要58块，还没有开始卖，码数都是齐全的。”

售货员看了一眼她身上的新包包，脸色好了起来。

又将眼神挪到一旁的孙余庆身上。

“你对象的身高，中码就够了！要的话，我现在就给你拿”

什么对象？

罗文婧和孙余庆面面相觑。

意识到售货员大姐误解了，罗文婧赶忙解释。

“大姐.....”

“媳妇！”

刚张口，身后传来男人熟悉的声音。

低醇厚重，犹如美酒开瓶那一瞬间的浓香。

罗文婧有一瞬间的恍惚。

什么人啊？这声音居然跟徐镐峰一模一样。

没忍住，回头一看，顿时就惊呆了。

眼前的男人不是徐镐峰又是谁？

精致又不失威严的俊脸。

高高大大的身材，两条大长腿裹在笔挺的军裤里，锐利如剑。

单是站在那里，一切魑魅魍魉都得倒退三百步。

“老公？”

罗文婧哪里还顾得上理会售货员呀！

立马三步并作两步跑上前去，一把就抱住了他的胳膊。

“你怎么在这里呀？刚才我还以为是有人跟你的声音很像呢？”

感觉到周围的人都向她看过来，罗文婧赶紧松开抓住男人的手。

她知道徐镐峰一向讲究，万一当众来一句什么“放开，大庭广众之下，像什么样子”？

她的脸就丢大发了。

只是这几天她一直在家里想着要怎么谢谢男人。

一见了他，心里就说不出的欣喜。

发现男人看她的眼神里并没有任何生气的神色。

又一想，他刚刚都喊她媳妇了，放肆一点应该没啥事。

她才又大着胆子抓住了他的手臂，拉着他往柜台前走去。

“你瞧我看到了什么？你觉不觉得这件蓝灰色的衬衫简直就是为你定做的。”

“你买给我？”

男人终于开口说话，深邃的眉眼敛着，声音里像是缠了钩子，有一种醉人的温柔。

“那当然啦。”罗文婧被他看得心里一阵发热，赶紧撇头去招呼售货员。

“大姐，这才是我男人，他身材有一米九呢，我要给他买那个最大号的。”

售货员也从呆滞中回过神来，不好意思的看了三人一眼。

“刚刚是我眼拙了，我这就去给你拿最大号的衬衫。”

“谢谢大姐。”

罗文婧欢快地应着，这才想起来给徐镐峰和孙余庆相互介绍。

“大庆哥，你应该已经知道我结婚的消息了吧，这是我男人，他叫徐镐峰，现在是副团长。”

“老公，这位是孙余庆，我们一个村子里的，他是我们村支书的儿子，前两年考上了海州大学...”

本来还好好的。

只是当她说完村支书的儿子这几个字后，便看见徐镐峰的脸肉眼可见的黑了下来。

“孙余庆？村支书的儿子？”

他凉薄的唇角淡淡地吐出几个个字，有一种居高临下的威严。

孙余庆顿时有一种奇怪的感觉。

面前这个身着军装的男人手上似乎握着枪，正瞄准了他。

刚刚念他的名字，就是临行前最后的确认。

可是他也没犯罪呀。

他犹豫了一下，硬着头皮点了点头。

“是，徐副团长。”

罗文婧也觉得奇怪。

怎么觉得徐镐峰对孙余庆的敌意很大呢？

难道孙宇庆是潜藏在人民群众中的坏人，被他发现了？

她犹豫了一下，还是扯了一把徐镐峰。

“老公，你见过大庆哥吗？怎么....”

徐镐峰垂眸去看那双柔若无骨的手。

被她握住的地方有淡淡的温暖。

晃动的时候，一下一下划过他的手背，顿时一股柔意侵袭了他的四肢百骸。

脑子也跟着清醒。

他“咳”了一声，掩饰刚刚的不对劲。

“哦，没见过，大概是见过相似的人吧。”

“哦。”罗文婧点头。

孙余庆也大大的松了一口气。

他就说嘛。

第一次见面，平白无故的，这么大的敌意？

不过被一个军人见过相似的面孔却也不是什么好事。

莫非是罪犯？

可他这张脸长得也不像个犯人呀。

这时，售货员已经拿了最大号得衬衫过来。

“这位同志，你要的衣服。”

面对军人，售货员大姐十分殷勤。

“同志要不要试试看？”

罗文婧把衣服接过来，看向徐镐峰。

“老公，你要试一下吗？”

徐镐峰看着她，目光柔和安静。

“你挑就行，我相信你。”

“那就大概比试一下吧，比一下，我也能掌握住。”

罗文婧说着，拿起衣服往徐镐峰身上比了一下。

其实她前世做衣服的，对尺码掌握是最准的，不用比，她也知道徐镐峰要穿最大码的。

只不过刚刚那个气氛有点紧张，她想缓和一下。

一边比划，一边还还絮絮叨叨地说着。

“我觉得挺合适的，等回去，我熨烫一下给你穿。”

“好。”

男人一向话少，今天又在大庭广众之下，却跟她句句有回应。

罗文婧很高兴。

觉得男人很识相，很给面子。

让售货员把衣服包起来，罗文婧利索数钱。

这才发现男人手里居然也提着几个袋子，似乎是女装。

“老公，你不是在海州城办事吗？你这是......”

第109章 太奢侈了！ 他哪里来的钱啊！ 不会是卖血了吧！

徐镐峰“嗯”了一声，把袋子递过来。

“今天有一点闲暇，我抽空来给你买几件衣服，要不要看看？不合身的话可以去换。”

罗文婧着实有些惊讶。

打开袋子看了一下。

都是她和冯真真头先看过一遍，但没太舍得买的。

其中有一条裙子是港城那边过来的时兴料子，售价86元。

这里有三件，起码价值几百块。

下面还有一袋子护肤套装，是倩碧牌！

这可是进口货！

虽然这时候只有最简单的三步曲系列，但这一套也好几百了呀！

罗文婧的眼睛瞪圆了好几回。

这男人真舍得。

居然知道给她买衣服。

还有高级护肤品！

太奢侈了！

他哪里来的钱啊！

不会是卖血了吧！

不过她好喜欢啊！

这是什么神仙男人啊？

这种男人就算他是哑巴，整天不说话，她也喜欢。

再看向徐镐峰的时候，罗文婧的眼都笑成了一条月牙。

“我相信老公的眼光，一定是合适的。”

听见这话，徐镐峰的眉眼更柔软了。

他看了一眼旁边的孙余庆，又收回眼神。

“那你逛完了就早点回去，我要走了。”

罗文婧赶紧问，“老公，那你什么时候回家啊？”

“不出意外的话，明天吧！”男人声音沉了一些，眼神里满是舍不得。

罗文婧浑然不觉，“行，那我在家等你。”

徐镐峰离开后，罗文婧的周围已经围满了，满眼都是羡慕的女人们。

“哇，刚刚那个军人长得太好看了，又温柔。”

“你说错了，那男人不温柔，那男人只对刚刚这个女人温柔。”

“确实，这老半天了，你见他看过别人一眼不？”

“.....”

听着众人的一言一语，罗文婧心里乐开了花，提着手里的衣服半天都不能回神。

冯真真在旁边一直笑。

“回神了，回神了，人都走远了！”

罗文婧有点不好意思。

“我哪有走神啊！”

“有没有你自己知道——”冯真真难得挤眉弄眼。

“我看徐副团长跟你一样，也挺走神的。”

“讨厌！他可是军人，怎么会走神，明明整天板着一张脸...”罗文婧故作嫌弃地说。

孙余庆这会终于找到机会插嘴。

“就是，我也觉得他有点吓人，刚刚他看我的眼神好像要枪毙我！”

一听这话，罗文静倒不高兴了。

“大庆哥，亏我还帮你挑衣服！你怎么这么说我老公？他是军人，怎么可能随便枪毙人！除非你是罪犯。”

孙余庆也是够了。

好端端的。

他就是出来买个衬衫，碰上了同村里的小姑娘，说了几句话。

怎么就莫名其妙地当了好几回罪犯呢。

出了商场，三人又找了个地方坐了坐。

罗文婧跟孙余庆了解了好多关于高考的事情，还跟他借了书

约定过几天去海州大学找他拿。

之后她便跟冯真真提着大包小包的东西回家属院了。

晚上吃过饭后，罗文婧把徐镐峰买的那几件衣服一一展开看了。

试了后，发现尺码都挺合身的。

她当时就呆了一下，随即也就理解了。

徐镐峰的眼睛，那是玩武器的。

能不厉害吗？

至少两人在老家的时候，也亲密接触过多次了。

自然知道她是什么尺码。

将衣服挂回衣柜里。

罗文婧的眼神自然而然地落在了床头的那四个大字上——不忘初心。

她想，果然人的欲望不能太多。

简单地把徐镐峰当做自己的丈夫，当做将要共度一生的合作人来好好对待后，关系果然就理顺了。

她甚至想，只要看着这四个字，就算徐镐峰在床上喊出了那个青梅的名字，她都可以接受。

一个名字而已嘛，反正也没什么意义。

只要徐镐峰愿意，他可以今天叫她亲亲宝贝。

明天叫他好老婆。

后天再叫她亲爱的。

大后天再叫她掌上娇娇...

随便他叫什么呢？

反正得好处的人是她不就完了吗？

她也可以认为她就是那个亲爱的，宝贝，娇娇....

想着想着，罗文婧开怀大笑。

她觉得自己已经大彻大悟，完全参透了夫妻相处之道。

身在招待所的徐镐峰其实也并不宁静。

他一遍一遍地回想着在商场中的一幕幕场景。

罗文婧落落大方地把孙余庆介绍给他。

当众承认他是她的男人。

还给他买衣服。

要是她真跟那个男人有关系，绝不会做到如此坦坦荡荡。

他越想就越发怀疑徐建峰当时说的那番话像是个谎言。

一个针对罗文婧的恶毒谎言！

想到此，他再也坐不住了，拿起电话就拨通了一个号码。

他不在意罗文婧以前是否真的爱过那个孙余庆，是不是跟他有过那些过往。

只要她现在心里有他，他相信，假以时日，他可以慢慢的占据罗文婧的全部身心。

可是他又担心还会有人在暗中操纵流言，伤害到罗文婧。

是时候将有些事情弄清楚了。

电话接通，那头响起暗哑的声音。

“镐峰哥。”

“帮我查....除此之外，还有几个人需要密切关注的，你记一下...”

“......”

与此同时，齐秀华那边也在行动着。

离开部队后，她没有再回亲戚家，而是直接去了军医院，找路昭云。

两人许久未见，一见面就抱头痛哭。

路昭云哭自己被罗文婧打，报仇无门。

现在又彻底失去了再见徐镐峰的机会。

齐秀华表面上是陪着她哭，实际上心里巴不得路昭云哭死去。

她哭得越厉害，她的安慰就越到位。

以后路昭云才能更听她的。

路昭云的妈妈张芳芳是医生，平时比较忙。

她虽然心疼女儿，但更在意自己的事业。

自从齐秀华来了之后，便完全代替了她，像个老妈子一样伺候在路昭云的身边，这让她十分满意。

本来她就觉得自家女儿是受了无妄之灾，才导致了这种种后果。

得知齐秀华因为跟路昭云关系好，无端被牵连，也被一起转业了，张芳芳对她的情感就变了。

再加上路昭云一直在她耳根子边念叨齐秀华。

说齐秀华过去多照顾她，多么当她是亲妹妹，张芳芳听的动容，直接找了关系，把两个人塞进了海州剧团。

于是原本要回老家的齐秀华一摇身又变成了海州剧团的人，留在了海州。

这个变故很快便到达了徐镐峰耳中。

他当时就发了脾气。

只可惜这件事情已经成了定局，无可更改。

若要强制把齐秀华送回老家去，那就意味着要再次跟路副师长和张芳芳再次开战。

钟团长劝他就这样算了。

“反正文婧同志都是呆在部队大院，那两个人在剧团，根本就是不同的世界，也不可能有什么交集了。”

话虽然这么说，但徐镐峰还是觉得有些不安宁。

好在他已经让人注意这几个爱造谣生事的人了，倒也没有什么可担心的。

反正兵来将挡，水来土掩。

不管旁人说什么，他既然已经认定了罗文婧，就从未想过要更改。

只希望那媳妇不要再突然变了就好。

想起罗文婧那一声一声喊他老公的样子，徐镐峰恨不得立马就能回家。

一大早确认会议三点钟结束的消息后，他立马就把电话打到了部队。

“跟你文婧嫂子说一声，我下午五点之前就到了。”

“是，团长，我这就去告诉文婧嫂子。”

第110章 喊媳妇上瘾

赵新元不知道两人昨天下午在商场见过面的事情，一路飞奔着来报信。

“文婧嫂子，徐副团长打来电话，说他下午五点钟到。”

罗文婧还纳闷了好一会子。

昨天不是已经说了他下午回来吗？怎么又有人传信？

难道有什么特殊的用意不成？

或许男人的意思是让她提前准备好饭菜，晚上早点吃饭，早点睡觉吗？

罗文婧心里乌七八糟的想着，把之前晒过的被子又搬出去晒了一回。

做完这些，心里头依然还有一些紧张加激动。

就又把那件灰蓝色的衬衫拿出来，重新熨烫了一遍。

之后依然闲不住，想到之前那条小路上有已经发芽的荠菜，她又扯上肖迎春一起去挖了一回。

中午吃过饭后，她便开始包饺子了。

徐镐峰跟她一样，也挺爱吃面食的。

饺子这东西平常做的少，用来欢迎他回家是最好不过。

初春的荠菜只有一两寸那么长。

挑挑拣拣的，所剩就不多了。

被她当做调味品，跟肉拌在一起，香的很。

知道徐镐峰喜欢吃辣，她还特意给调好了一碗偏辣的蘸料。

一切准备好后，徐镐峰果然在五点前准时踏进了家门。

一日不见，男人似乎更加俊美了。

高挺的鼻，深邃的眉眼，线条流畅的下颌....

每一处五官似乎都在律动着音符。

那妥帖的军装穿在他身上，永远都一丝不苟。

两条笔直的大长腿一步一步地走过来，带起一股温柔的风。

罗文婧心脏扑通扑通的跳。

她想，单凭男人的颜值，她不介意跟他有一段无爱的婚姻。

感情不感情的，不重要。

她要保持初心。

戚国华和戚国庆也不知道去哪里了，这会子不在，倒是给了她发挥的机会。

她自然而然地走上前去，接过他手里的提包。

仰着脸看他，柔柔叫了一声。

“老公，你回来啦。我已经做好了饺子，你快洗洗手，我给你下饺子吃。”

徐镐峰喉头滚动，好看的唇角微微一掀，吐出一个字。

“好。”

知道男人少言寡语，非必要不说话。

罗文婧也没有指望他还能说什么？

冲他笑了一下，提着包转身就往客厅走。

先把包放起来，她等会再收拾。

刚将包放在在堂屋的桌子上，便看见徐镐峰也跟着进来了。

“不是跟你说了洗手吃饺子...”

她话还没有说完，男人便往前一步，将她整个人都怀抱住了。

“媳妇。”

他低沉醇厚的声音在她头顶响起。

好像是夜晚的烟花炸开。

罗文婧有一瞬间的发懵。

这声媳妇，叫的好深情...

“媳妇，想你了...”

男人又说，声音微微有些颤抖。

罗文婧听见他喉结上下滚动时发出的压抑拉扯。

后腰处，男人粗粝的手指正覆上去，上下摩梭着，燃起燎原的火海。

那热浪突如其来，在她的心间浇上火油。

“老公...唔...”

嘴被男人粗粝的呼吸声给堵住了。

男人亲的很急，很猛，带着横扫千军的气势。

罗文婧不由自主地昂起头，积极的去配合男人。

感觉要是慢一拍，真的会被他亲得窒息死掉。

大约过了五六分钟，男人才终于放开了她。

罗文婧有些头昏脑胀。

像是新酒上了头，晕乎乎的兴奋。

她想，徐镐峰到底还是有些分寸，没有真的把她亲死掉。

刚缓了口气，正想要说句话，男人的唇又再度压了下来。

这回他倒是跟之前完全不一样。

火热的唇在她眉眼蜻蜓点水。

亲的又柔又细。

亲她一下，就喊她一声。

“媳妇...”

罗文婧整个人都软掉了。

所幸男人的两只手臂强壮有力，将她整个都挂在身上，并不至于会掉下去。

“老公...”

她正想说要不我们去床上吧，便听见一声嬉笑。

“嘻嘻...”

顿时耳边似是响起一个炸雷。

两个人同时停下动作，齐齐向声音的来源处看去。

戚国庆和戚国华正站在台阶的下面，歪着头看他们。

刚刚的那声嬉笑，就是戚国庆发出来的。

见两人看过来，戚国庆这小子还不怕死的问了一句。

“爸爸，妈妈，你们是在玩亲亲游戏吗？”

“呃，这个....”

罗文婧都窘迫死了。

虽然她挺稀罕徐镐峰的男色，但真没有在小孩子面前秀恩爱的习惯。

发现自己还挂在男人身上，她赶紧站直了，端正面容，却发现徐镐峰的手依旧搭在她的腰里，并没有打算要松开的意思。

“徐镐峰....”她把手伸到背后，掐了男人一把。

徐镐峰看她一眼，才松开了。

男人眼神里的疯狂和灼热早就消失不见，取而代之的是一抹淡然和柔软。

他没说话，转过身看向台阶下的两个儿子。

用一种十分肯定又十分冷静的声音道，“看来我们国庆长大了，都知道亲亲游戏了，不过这个游戏是爸爸和妈妈的秘密，知道了吗？”

“知道。”戚国华抢先答道，“爸爸，我不是傻瓜，我会教弟弟不要当傻瓜。”

罗文婧感觉整张脸都没地方放了，徐镐峰却一脸认真地点了点头。

“好，你教弟弟。”

！！！！！

罗文婧整个人都要崩了。

这男人是怎么把情绪如此自由切换的，还不留一点点痕迹？

居然还能大言不惭地跟小孩子说那种话。

真没想到他居然是这种人！

罗文婧赶紧进了厨房，在锅里添了水，准备煮饺子了。

不过因为手脚发软，她点了好几次火，居然没有把灶给打着。

要再打火的时候，男人不知道什么时候已经进了厨房，站在了她的身后，直接按住了她的手。

她像一个小孩子第一次被大人教怎么点火做饭一样，眼睁睁地看着那火苗大了起来。

“谢谢啊，老公。”

男人眸子里的亮光跟火苗一样闪亮。

“媳妇不用说客气。”

罗文婧的脸又热了一下。

徐镐峰真的有点不对劲啊。

这一句一句的，媳妇喊上瘾了似的！

不过这会子她也算是恢复了淡定。

想到要感谢他的事，挑眉睨了他一眼。

“我才不是谢你帮我点火的事，我说的是...”

不等她说完，男人便接过话去。

“都一样，你是我的妻子，我可以为你做任何事情，永远都不需要说谢谢。”

天呐，他一本正经说情话的样子，真的迷死人。

罗文婧心里想着，嘴上回了他一句。

“反正我跟你说了谢谢了，还有今天晚上的饺子也是谢礼。”

“好，那我收下了。”

男人压着唇角，似乎是笑了。

但面上不显，依旧是一本正经的样子。

罗文婧突然就想到了那会在客厅里他亲她的时候。

急不可待的样子，好像害怕她不给他亲似的。

也不知道，今天晚上....

第111章 他居然爱她这样。

这天晚上的饭桌充满了一种隐秘的兴奋。

就连国庆和国华两个孩子时不时的也要露出一个神秘的微笑。

搞的罗文婧颇有一些难为情。

吃完饭后，徐镐峰主动收拾碗筷。

“你也忙了一天了，先去收拾吧。”

罗文婧觉得徐镐峰好像是在暗示她早点去洗澡准备。

可外面的的太阳才刚刚落下去，最起码还要两个小时天才会黑。

要是这院子里没有别人，关起门来就他们两个人，可以想干什么就干什么。

可现在有国庆和国华在，就得注意影响。

想到自从来到家属院，她还没有跟徐镐峰到外面走一走散散步呢，便斟酌着开了口。

“老公，天色很早。要不我去换件衣服，我们一起去外面走一走？”

徐镐峰正在冲洗着碗筷，听见这话，手里的动作停了一下，转头看她。

“你想去走一走？”

“嗯。”罗文婧点头“你不觉得我们没有一同散过步吗？”

男人的唇角微微勾了一下，“好。”

她特意穿上了一件崭新的裙子，是昨天徐镐峰买给她的其中一件。

黄色小白花的垂感面料，掐腰但并不紧绷，是港城那边的新款式。

侧面照镜子，胸前的线条高耸流畅。

刚刚好。

她就说，徐镐峰眼睛毒，尺码把的很准。

出去的时候，看见徐镐峰已经在院门口了。

赵新元不知道什么时候来了，两人面对面说话，面色似乎有点紧急。

罗文婧赶忙上前，问，“老公，是不是有什么事了？”

徐镐峰侧头看她，目光里有一点波动。

片刻的怔愣后，他微微摇头。

“没事儿，你不是要散步吗？走吧。”

罗文婧松了一口气。

她还以为赵新元突然来，是有什么事情了呢。

没事就好，没事就好。

为了今天晚上，她可是准备得非常充分了。

不能有事！

一出院门，罗文婧就自然而然的把手搭在了徐镐峰的弯臂里。

他只是顿了一下，随即便接受了。

并没有像之前那样说什么“光天化日，拿开”之类的。

这让罗文婧大受鼓舞。

“老公，你看我穿这件裙子怎么样？”

“好看。”

“还是你会挑啊，我还从来没穿过这种颜色的裙子呢！我觉得挺衬。”

听到这话的时候，徐镐峰侧脸看了她一眼。

罗文婧极为白皙，不管穿什么颜色都有一种特别的韵味。

穿红色妖艳，穿绿色神秘。

而这种清新的黄色小碎花不仅无损她大气张扬的美，反而让她多了几分凛然。

很像他以前出任务的时候，见过的一种高山杜鹃。

那花艳丽至极，开在绝壁之上，受风霜之摧依然壮观。

他抿了抿唇，别过脸继续走。

“....等我任务回来，还给你买。”

“那到时候我要跟你一起去。”罗文婧跟上，仰头看他。

徐镐峰站住，微微侧过身子。

“是我买的不合身吗？”

男人疑惑的目光从她肩头滑到前胸，瞳孔突然缩了缩，似是被什么蛰了一下，飞快地瞥过去了。

罗文婧只觉得好笑。

明明都丈量的十拿九稳了，还害羞什么？

她故意扯了一下他的胳膊，娇声娇气的道，“我是想跟你一起去逛街，毕竟没有逛过，好不好？”

那双潋滟的眸子盯着男人有些发红的耳朵根子。

直到男人说了一个“好”字，她才得逞似地笑了。

说话间，两人过了大路，上了绿化小道。

这里人少，之前她来过，几乎空无一人。

罗文婧一时情绪上头，飞快的踮起脚尖，在男人脸颊亲了一下。

因为急，有点用力。

“啵”的一声有点大。

徐镐峰明显是惊愕了。

“他没有想到我会搞偷袭。”罗文婧愉快的想。

看着徐镐峰的眸子里满是狡黠和得意。

“喜欢吗？这是给你的小礼物，等晚上....”

“文婧...”徐镐峰突然出声打断了她，语言间终于有些着急。

罗文婧觉得他叫的生硬，继续撒娇。

“老公，我喜欢听你叫我媳妇，昨天在商场喊我那一声就很不错....”

“文婧...”

罗文婧这才觉出不对，突然就看见一旁的矮冬青后边，半蹲半站地窝着两个人。

一男一女。

两人都是一脸惊讶，为难，想要逃跑的样子。

罗文婧愕然了一下，很快就想通了。

人家两夫妻散步，居然躲到树后面....玩的比她大。

这女的她认识，叫云霞。

前那两天刚刚来随军的，她是个城里姑娘。

之前两人还聊过几句话，挺活泼开朗的。

没想她也拽着老公在无人处卿卿我我。

同道中人啊。

“嗨，云霞，你和你男人也在这里啊！”她抬手，冲那姑娘打了一个招呼。

神情自然，好像在说，今天的晚霞不错，一起看啊！

徐镐峰松了一口气。

他本来以为被人看到两人亲密会让罗文婧不好意思。

没想到....

他这个媳妇真的跟别人不一样。

平常人哪个女人敢在光天化日下偷亲男人，就算是自己的丈夫，也颇有些出格。

亲就亲了吧。

亲完了，还要说成是小礼物。

要不是他及时打断，是不是还要说晚上给他送大礼啊？

这女人，这女人真的是....

不过他心里还挺高兴的。

他居然爱她这样。

要不然那天在商场的时候他也不会脑子一热就喊她媳妇，还喊得那么顺口。

现在想一想，好像也没有什么。

反而算是他主动迈出的第一步。

说起来，部队上的男人不都是这样喊自己的老婆吗？

就算是钟团长，也是前几年才不喊聂春嫂子媳妇的。

以前年轻的时候，不也是媳妇长媳妇短的喊个不停吗？

记忆突然就拉开了闸门。

别看钟团长爱骂人，还喜欢摔茶缸子，但对聂春嫂子，却是温柔体贴。

前一秒对他们横眉冷对，但转眼就对聂春嫂子眉开眼笑。

他也可以这样啊。

革命军人爱自己的老婆，护自己的媳妇，那不是天经地义。

见眼前的一男一女都不吱声，似乎还在呆傻着。

徐镐峰不太情愿地哼了一声，眼神看向震惊中的男人。

“王营长，我媳妇打招呼，你们没听见？”

王营长猛然回神，头像是被人按着一样，点头停不下来。

“啊，对对对，对，我们也在这里....散步，散步....徐副团长，文婧嫂子，我们在散步....”

他紧张地把手里的挖土铲子放到背后。

今天这是怎么回事啊？

他下班后不过是带着媳妇来这里挖点土。

想着春天来了，在自己家的花盆里种点蒜苗。

刚刚挖了一铲子，就看见这两口子在这里秀恩爱了。

他退也不是，藏也藏不住。

这面前的人还是鼎鼎大名的冷面阎王吗？

居然这么宠媳妇？

说着话，他连忙挤出一丝笑意，顺便扯了自己媳妇一把。

“媳妇.....”

云霞一向以自己的男人为尊，也跟着笑。

“是啊，文婧嫂子，我们吃过饭了，跟我男人出来走一走。”

罗文婧浑然不觉这些人的心思已经转了好几个弯，还在那里点头。

“是啊，出来散散步好。那你们继续。”

想到春天刚到，蛇虫刚刚苏醒，罗文婧还多说了一句。

“...那啥...你们最好不要躲在这种小树后面，不安全。”

说着，就挽着徐镐峰的胳膊继续往前走了。

云霞和王营长两口子半晌反应不过来。

继续啥呀？怎么就不安全了？

他俩又没有亲，没有抱，躲在这树后面真就不是有意的呀。

王营长脑子好使，琢磨了一下，突然就拍了拍大腿。

“媳妇，徐副团长的这个媳妇不简单啊！”

云霞没有看出什么不简单来，不过她一向相信自己的男人。

“怎么不简单了？”

“她刚刚是在警告我们。”

云霞不懂，“警告什么？”

“她在警告我们不要把刚刚她和徐副团长在路上亲亲的事情说出去。”

云霞还是不明白，“为什么？”

王营长一脸紧张，“你傻呀，刚刚这块地方就我们四个人，如果她俩的事情传出去，那就会有人说我和你在树桩子背后抱着啃，还偷偷摸摸...”

云霞听的害羞，站起来直跺脚。

“你怎么说这种话呀，臊不臊？”

“这有什么好臊的呀？我们合法夫妻，你没看见徐副团长真那个了吗....”

第112章 徐镐峰，故意的吧你！

王营长的算盘珠子打错了。

因为在这条小路的另一侧，还有人也看见了这一幕。

跟桃色相关的消息总是传得最快。

罗文婧跟徐镐峰走了一圈后，返回的时候，便觉路过的人似乎都在盯着他俩看。

脸上都带着一种诡异的笑容。

“老公他们在看什么？”

徐镐峰心知肚明，也没有挑明，反而遮掩了一下。

“大概还是因为之前的事儿吧。”

罗文婧点了点头。

她也觉得是。

路昭云在干部餐厅生扑徐镐峰，她把路昭云打成猪头，路昭云转业，这桩桩件件没有一件事是小事。

被人议论就议论呗。

只要不是恶意损害她名誉，不要攀扯到徐镐峰。

一些无伤大雅的话，说就说几句吧。

就当娱乐了。

看天色慢慢有点暗下来了，罗文婧也不再耽搁，拽住徐镐峰就换了一个方向。

“走，回家去吧，时间差不多了。”

“嗯。”徐镐峰也应了她一声。

两人同时往家门口走去。

本来也就走的不远，出了小花园，刚走到大马路，便看见自己家门口站着一个人。

远远地看着像是赵新元。

不过那家伙一看到两人，立刻转身就走了。

罗文婧有些纳闷。

“赵新元怎么走了呀？他刚才是不是看到我们了？”

“嗯，看到了。”

徐镐峰声音沉沉的，一直都没有说话。

直到把罗文婧送进院子里，他才突然停下步子。

“....我、可能要走了。”

“什么？”罗文婧正想着进屋后，她该怎么做，一时没回过神来。

徐镐峰锐利的喉头滚动了一下，深邃的眼眶里，眸色更深翻涌暗浪。

“收到紧急通知，任务提前了。”

“什么？”罗文婧差点没跳起来。

她突然想起之前要出门的时候，看见赵新元在跟徐镐峰在门口说话的事儿。

“是不是之前出门那会儿，赵新元就是来跟你说这个事儿的？现在又来催了？”

“嗯。”徐镐峰刚点头，就被罗文婧气呼呼地砸了一小拳头。

“那会儿你干嘛不说呀！你说了咱们就不用出去散步了呀？你是不是故意的？”

徐镐峰抿着唇，眼睛锁住她。

看她有些气急败坏的样子，心里反而有些愉快起来。

她是愿意的。

不是为了躲避才散步....

就是不知道她是不是真的想好跟他做了真夫妻后，意味着什么？

可他就爱她这样。

每次她的大胆之语都能轻易挑起他的满腹烈火。

真想现在就点燃这女人....

“你笑什么？你是不是故意？”罗文婧又捶了他一下，是真有点气。

男人冷不丁的抓住她的手，黑沉沉的眸子闪着严肃。

“我是故意的，我怕进了屋后，下不来床...”

罗文婧噎住了。

好半晌才咽了咽喉咙，猛然就脸红了。

这么骚的话，从男人那严肃板正的嘴巴里说出来，居然毫无违和感....更不油腻。

“你，你...”

一时竟然不知道说什么。

她拽住徐镐峰，往两人的房间走。

很大力，很急。

徐镐峰看了一眼院子外面去而复返的赵新元，还是跟着她进屋了。

屋子里没有开灯，已经有点暗了。

没等他反应过来，一双无骨的手攀住了他。

“老公...”

理智在大脑暂时寄存，他吻住她。

没遇到抵抗，他轻而易举就汲取到了她的甘甜。

干涸的心田瞬间被滋养，他感觉自己膨胀成了一只气球。

两人亲到气喘吁吁，罗文婧伸手去解他的衣领扣子。

“...还来得及吗？”

他捏住女人作乱的手，压下冲动，“媳妇这是在小看我？”

罗文婧气的要再亲他，他将她扯进怀里，紧紧裹住。

“不能太草率了...媳妇。”他在她耳边轻轻咬了一口，声音像是在叹息。

“我出完任务就假期，带你去深市，听说那边有很新潮的新婚酒店...”

罗文婧瞪大了眼睛。

耳边是男人好听的声音，酥酥麻麻的噬咬....

她真是小看这个男人了。

他其实一点也不板正严肃...

她更舍不得他离开了...

“那我等你带我去...”

她很固执地寻到男人的脖颈，很霸道的留下一个牙印，又巡回到男人唇上。

房间的气氛瞬间又要燃烧起来....

突然一道手电光在窗前打过，有人进了院子，低声喊了一句。

“徐副团长，徐副团长...”

徐镐峰立马推开他，伸手打开了灯。

“媳妇，我真的要走了。”

男人脸上的神情已经恢复了冷静和淡漠。

他迅速整了整衣服的领子，“国庆和国华就辛苦你了...”

说完，他转身就要去推门。

罗文婧回过神来，赶紧扑上去，从后面抱住了她。

“我还没给你收拾行李？”

男人从前面握住了她的手。

温热的大掌整个将她包裹。

男人的声音柔软了一些。

“已经让赵新元收拾好了。”

“下次你要早点说，我帮你收拾。”

“好。”

“我会想你的...”

男人握住她的手紧了一下。

半晌，听见他胸腔中剧烈的心跳，如海啸突然而至，安静又猛烈。

“...嗯。”

随即他扯开她的手，头也不回的推门走了。

罗文婧追出去。

男人高高大大的身形已经消失在院门口。

很快便化作一个黑色的影子，与夜色融为一体。

她突然想起还没有让男人注意安全。

张了张嘴，却没有发出声音。

她想了一下前世这个阶段发生的事情，又放心下来。

按照前世的轨迹，徐镐峰出事是在一次抢险活动之中，时间段要到两年以后。

而在这之前，他一连完成了多项艰巨的任务，声名大噪。

三十岁不到，被提拔为团长，佩戴多枚胸章。

他暂时不会有危险。

罗文婧长长地松了一口气。

“妈妈。”

身后突然传来国华的声音。

她猛然回头，看见两个小小的身子坐在客厅的沙发上，一动也不动。

罗文婧突然想起吃完饭后就再没见过他们两个了。

没想到两人早就已经回家，还乖乖的不出声。

真是人小鬼大。

罗文婧笑了一下，把自己从离别的情绪中挣脱出来。

“你们两个洗了吗？要不要吃宵夜？”

戚国庆弱弱地开了口。

“妈妈，我想吃，头先吃饭的时候，哥哥一个劲的要带我走，我都没吃饱。”

罗文婧忍不住笑出声来。

“吃饭就是好好吃饭呀。干嘛要跟你哥哥走？”

“不行啊，哥哥说爸爸和妈妈要干大事，不能打扰...”

戚国华白净的小脸已经红透了，半天没说出话来。

.....

第113章 说不定到时候她会怀孕也未为可知

给两孩子下了剩下的饺子吃完，又照顾他们睡下，罗文婧才有时间回味之前的一幕幕。

虽然满心遗憾，但更多的是期待徐镐峰回来。

在床边坐了一会后，罗文婧很快便将思绪放到了接下来的事情上。

目前有两件比较要紧的事情。

一是帮冯茂深快速把服装生意做起来。

当然，这次她不打算干苦力，只投资。

上一世做生意赚钱累死累活，她都早衰了。

这一世，她只想轻轻松松，做点喜欢的事儿。

那就是去考个大学，读个书。

已经是三月初了，留给她准备的时间已经不多。

今年考不上，她就要等一年。

她不想拖那么久。

如今她和徐镐峰的关系已经放到了明面上，说不定到时候她会怀孕也未为可知。

趁着徐镐峰出任务，她必须要把这个大学入学资格先拿到手才行。

这么想着，她立马坐在床边的书桌上，详细地制定了未来三个月的计划。

这三个月里，她不仅要有几条生财之道，还要考上大学。

一个是保证她手上有钱，一个是新爱好。

两样都要抓。

她当即决定，第二天便去海州城。

先到第六棉纺厂拿钱，给冯茂深送过去。

然后再去找孙余庆，把借好的书带回来。

第二天醒来，才想起是过年最后一天，元宵节。

考虑到过年期间都没怎么好好地陪伴孩子，他们马上就要上学了，罗文婧便决定推迟一天去海州城。

她打算亲自做一些元宵。

一大早便带着国庆和国华去去买糯米粉。

看到服务站来了不少新书包和新文具，她让两个孩子各自挑了一些，全都买了带回家。

过完年后，戚国华就八岁了，正好上二年级。

戚国庆还要在幼儿园待几年。

忙活的时候，肖迎春也带着她的两个孩子回来了，一进门就又开启了大呼小叫模式。

“呀，你可真有闲工夫，都自己做元宵了？”

罗文婧忙着手上的活计。

“怎么，你每年都不做吗？？”

“我们家老杨不怎么爱吃元宵，我也就懒得做了。”肖迎春摆了摆手，从口袋里掏出瓜子来吃。

“那两个小孩不吃啊？干嘛老想着你们家男人啊？”罗文婧随口说道。

“嘿，看你这话说的。好像你不想徐副团长似的，上次那饺子不是做给他吃的呀！”

罗文婧窘了一下，强辩一句。

“那我们全家都爱吃饺子呀！也不是单纯给他一个人做。”

肖迎春翻了一个白眼。

“呦呦呦哟，到底是谁心疼徐副团长，说人家平常不怎么吃青菜，去挖一点芹菜来，放在饺子里面，又香又有口味，这些话都是谁说的呀！”

罗文婧依然强撑。

“我说过吗？没有吧！”

“呦呦呦，现在还死不承认呢！”

肖迎春连连打趣，转头就去招呼也帮着捏元宵的戚国华。

“国华，你说说，你妈妈是不是说过这些话？那天你也在。”

戚国华小嘴巴一抿，“我妈妈说没说过，就是没说过。”

肖迎春气了个干瞪眼，磕下去的瓜子都差点呛住了。

“嘿，这个小兔崽子...”

罗文婧拉过戚国华的手，给他洗了，吩咐他出去玩。

“那天不是给你们买了玩具？带着弟弟在外面玩吧！一会儿吃元宵。”

肖迎春就是个大嘴巴，平常说话也不防着孩子。

罗文婧都有点怀疑之前她们两个人在背地里开黄腔，可能被戚国华给听去了，所以这孩子才会那么早熟。

“好的，妈妈。”戚国华很乖巧地出去了。

小孩子们都出去了，两个人说话就没什么好顾忌的。

“看不出来啊！国华这孩子对你还挺维护的。”肖迎春难得正经说句人话。

罗文婧继续忙着手里的活儿，点了点头。

“确实，这两个小孩子也不知道怎么长大的，懂事得可怕。”

肖迎春不以为意。

“这有什么呀？没妈的孩子早当家。正常。”

罗文婧有些疑惑。

“怎么会没妈？我听国庆说，他们以前住在乡下，是有妈妈的呀！”

肖迎春朝门外望了一眼，看几个孩子都在院子里玩一只瓷鸟，这才回过头来说话。

“他说的那个妈妈不是她亲妈妈，只是照顾他们的。”

罗文婧有些明白了。

怪不得戚国华说他乡下的妈妈也经常骂他们是小畜生。

原来不是亲生的。

“不对吧，我听人说国庆他们的妈妈是因为他们爸爸死了，所以殉情了，这不过才半年，不是就来部队了吗？”

肖迎春连连摆手。

“根本不是那样，你听谁说的？”

罗文婧想了一下。

她好像并没有听任何人说起过具体的情况。

而且徐镐峰也从未这么说过。

“那应该是我想岔了。”

“肯定是那些不知道的人乱说的。”

肖迎春说着，又站起来看了一眼院子。

见几个孩子追着打闹，跑出院子去了，她才又回来坐下，摆出了一副要长谈的姿势。

“那种女人说她殉情，简直是糟践了殉情这两个字。”

“所以说戚国庆的妈妈是真的不在了？”罗文婧问。

“在！哪能不在呢！”肖迎春一脸嫌弃的摆手。

这下连瓜子也顾不上吃了，直接装回了兜里。

站着开讲。

大意是说戚国华和戚国庆的父亲叫戚栋梁。

在牺牲前，官职相对较低，一直都没有随军的机会。

只不过回了两趟老家，便有了两个儿子。

那女人在生下戚国庆后就跑掉了，再也没有回来过。

戚栋梁没有办法，便在村子里找了一个有孩子的女人，把兄弟俩托付给了她，每个月都会寄六十块钱津贴回去。

那乡下女人心狠啊，拿了钱，也不给两小孩吃喝，全部都花到了自己孩子身上，还说都是她应得的。

肖迎春说上几句，便往外面院子外面看一眼。

“反正戚同志也不经常回家，哪里知道这些呀？”

“都是他牺牲了之后，你们家徐副团长去接孩子，才知道的事情。”

“至于孩子的妈妈，反正是找不到了，就是说死了呗。要不然这两孩子也不好领养。”

“总不能说跟着外面的男人跑了？”

“反正也不是什么好事。”

“这谁乱说话，怎么就变成了她殉情了？要是真的殉情了，我还对她高看一眼。”

肖迎春气呼呼的说着，又坐回板凳上开始嗑瓜子。

罗文婧把最后一个元宵搓好了，放在盘子里，直起身来。

“那这么说，他们的妈妈还不知道戚同志牺牲的事情？”

“应该是吧。”肖迎春愣了一下，好像不太明白罗文婧为什么会这么问。

罗文婧拧拧眉。

“这女人不会突然冒出来要孩子吧！”

前世她听说过不少这样的事儿。

“嗨，那怎么可能！那女人自己快活去了，怎么可能再要两个拖累。”肖迎春吐了嘴里的瓜子皮，撇了撇嘴。

“就算是她要找，也得有地方找啊！我们这里可是军区大院！”

罗文婧听了，心中稍安，大约她是前世养成的习惯。

听到什么总想要想一想后果。

这样忙活一天，晚上又带了孩子去散步。

第二天一早，罗文婧带着国庆、国华去了学校报名，之后他俩留在学校上课。

她直接去了海州城。

第114章 负章！意外章！！

昨天发的时候，系统突然出了一点意外，两章变成了三章，前两章的内容重复了。现在把这一章删除掉。

气的脑壳疼。

又说我内容重复。

又说我不够1000字。

脑壳疼。

那我就打几行字吧。

说点什么好？

算了，我还是不说了。

……

算了，还是说两句。

我的女主角，她其实并不是一个传统意义上的那种大女主。

我这话是相对于现在某些人心中的大女主来说的。

在某一些人心目中，大女主就应该杀伐果决。

从一章就开始不停的装逼打脸。

不停的嘎人命。

不管她是否弱小，她都应该永远站立在高位，俯视众生。

当然，这只是我的个人感觉啊。

既然是个人的看法，自然是有失偏颇。

所以还请看客们能够理解不对之处。

我这里只是简单的说一说我的女主。

有些人说我的女主重生了，还要靠男人。

我不明白这个靠字从何而来，难道身为女人，就要六亲不认，排斥所有的男人，非要一个人生活才叫幸福吗？

老子在道德经里曾经说过这么一句话。

上善若水，以天下之至柔，克天下之至坚。

如果说男人是刚强的，坚硬的，蛮力的，那女人就应该是柔弱的，娇美的。

男人用力气征服世界，而女人用娇柔融化坚硬。

当然，这个坚硬并不单单是指男人。它包括这世界上所有的一切疾苦。

调皮的孩子，难缠的婆媳关系，刁难的上司，不讲道理的同事。

她懂女人的辛苦。

知道生儿育女的操劳，明白为人妻后要承受的责任。

她不会觉得女人只要有钱，就可以目空一切，就可以活的有滋有味，快快乐乐。

在某种意义上，她觉得这种人生其实是不完整的。

她想成功，她想有事业，但并不想放弃家庭。

她还想生育，想有一个自己的孩子。

她看透了男人，不认可爱情，但并不对此失望。

她会施展自身的魅力，去争取幸福。

她不想在年老色衰的时候，身边举目无亲，只有保险柜和银行卡的余额。

然后只能悲戚可怜的在墓碑上刻下一句话，我是一个刚强的六边形战士，我赢了我自己。

我的女主角，她认为娇弱柔软，是女人的一大利器。

只要懂得利用，它就会成为你手上的利刃。

让所有的女人都攻无不克，战无不胜。

可惜现在有好多的女人把这个利器丢失掉了。

试想一下，如果男人要跟你耍脾气，你耍得过他吗？

男人要骂人的时候，那可把前八辈子难听的话都能骂出来，他会气死你，让你心脏骤停。你能承受的了吗？

他要打你的时候，他的拳头握起来跟小碗一样大。你能打得了他吗？

就算你从小练武，精通格斗之术。一个一米六五的女人，在一个一米八的男人面前依然像个小鸡仔一样。

一米七几的男人也一样啊。

他的戾气，他的狠辣，他怒火上头之后所能做出来的事情远超所有女人的想象。

天生的体力差异，决定了女人在男人面前本来就是弱小的。

这一点我们女人不得不承认啊。

但是你会发现，上天赐予了男人们刚强，但也赐予了他们弱点。

坚冰易融，遇热即化。

只要你的柔弱恰到好处，它就会是一把利刃。

大多数男人的内心其实都有一处心软之地。

这里就姑且叫他们最后的良善吧，这一点良善很容易让他们被眼泪和软弱打动。

然后答应你的一切所求。

当然，你要找准这处良善，应用得当。

否则可能会被反向利用和伤害。

这里再次声明一下。

现实中不乏那种品质败坏的渣男，他们有的狠辣无比，内心蛰伏着毒蛇。有的偏执阴暗，狂躁暴逆。

遇到这种啊，有多远就跑多远吧。

然后……

哦，字数够了。

写多了，写多了，够1000字了啊，能发了。

呃！再次声明一下，这里是我的主角说的，不是我说的，与我个人无关。

嗯嗯，大家可以攻击我的角色，但不要攻击我啊。

攻击我的人，我不接受啊。

莫挨过来啊…

第115章 收到信件

“文婧嫂子，文婧嫂子！”

罗文婧刚刚走到家属院南门口，便听到身后有人喊她。

回神一看，连忙就迎上前去。

“小陈，是不是有我的信件？”

陈水生是家属院里的通讯员，平时给各家各户送信送报。

按照时间，她也该收到一两封信了。

“是，文婧嫂子！”

陈水生说着，从随身大包里掏出三封信来。

“文婧嫂子，一共有三封信，都是从清水县城寄出来的，我怕有什么要紧事，就赶紧给您送过来了。”

罗文静接着过信，说了谢谢。

“真是辛苦你了，小陈，回头嫂子请你吃饭。”

陈水生连忙傻笑摆手。

“吃饭就不用了，这是我的职责。我本想从这边抄个近路，没想到看到文婧嫂子过去了，就赶忙追了过来。”

原来是这样，怪不得跑的气喘吁吁。

罗文婧也不忙着看信。两人寒暄了几句，才各自离开。

也是运气好啊，出了南门口就有公交车到了。

罗文静赶忙上去，找了一个位置坐定，这才拿了三封信出来看。

一封是徐父和徐母写来的。

一封是她妈王民霞，还有一封居然是李媒婆的。

三封信都是在一两天之内寄出的，所以同时到达了。

罗文婧先挑出李媒婆的信来看。

内容很短，只有寥寥几句，但证实了罗文婧的猜测。

罗小华果然一直在查徐镐峰和他那位青梅的事情。

李媒婆在信里说，年初六的时候，罗小华把电话打到了她们街道办，特意问她那件事儿查的怎么样了？

还说，如果她再没有个结果，就要还她的钱？还要去派出所告她。

李媒婆问她怎么办？

罗文婧摇了摇头，又拆开了徐父和徐母的信。

这封信写得比较长。

两位老人问她和徐镐峰怎么样了？有没有吵架，说是打算三月里请假过来看他们俩。

徐母还说，她一直在利用闲暇学编织，已经用一种细线织出了一件春衫，拿到供销社给万姐后，她一眼就看中了。

后来直接特许她把毛衣放店里卖。

那东西做的慢，但她已经赚了三百多块钱了。

还说她给罗文婧也织了一件，要送来给她。

又说准备了好些干货，都是她爱吃的。

罗文婧看得心头发软，连唇角也翘了起来。

随即她又拆开了她妈王民霞的信。

内容跟她想的差不多，还是那几句。

问她到底有没有搞定徐镐峰，什么时候把她傻弟弟接到海州城看病。

还说家里已经没钱了，让她每个月寄五十块钱养老费。

罗文婧哼了一声，直接把她妈妈的信塞进包里，不再去看。

拿了接近2000彩礼，还问她要养老钱，哪儿来的那么大脸。

眼神落在李媒婆的信上，罗文婧拧了拧眉。

罗小华应该已经到家了，按照李媒婆在信上所说的，没准儿罗小华会跑去找她.....

另外，她总觉得罗小华没有这么容易消停，还是得防着点。

车到海州城后，罗文婧没有在第一时间去第六棉纺厂，而是去了最近的邮局。

她先给李媒婆的街道办去了一个电话，约定半小时后再打过去，请他让李媒婆来接一下。

之后，她又打电话去了徐母的厂子里。

徐某在厂子里的人缘不错，对方接了电话后，很快就把徐母喊过来了。

得知是罗文婧打来的电话，徐母整个人都精神了。

“文婧，你那边还好吗？怎么突然打电话过来，是不是出了什么事”

“没什么事，我刚刚收到了你的信，心里高兴，正好我来海州城了，打电话方便，就想跟你说说话。”

“哦，那你和镐峰还好吧？你们两个...”

电话那头似乎是说话不方便，徐母压低了声音，遮掩着问。

“文婧，要是你那边需要妈，妈可以过去照顾你。”

罗文婧憋住笑。

老人家这是在变着法儿问她有没有好事呢？

可惜她和徐镐峰到现在圆房都没有成功，谈什么怀孕？

“妈，我正要跟你说一声，徐镐峰最近挺忙的，昨天已经出任务了，可能要两三个月才回来。”

“那小子怎么又出任务？”徐母在电话那头颇为不满。

罗文婧笑。

“妈，他这次是大任务，受领导重视，等他回来说不准会有好消息，到时候我再告诉你。”

反正她是不排斥生孩子的，具体怎么样，还要看徐镐峰。

听了这话，电话那头的徐母明显高兴不少。

“那就好，妈等着你的好消息。”

趁此机会，罗文婧赶忙问了一句。

“妈，我想跟你问一下，我堂姐罗小华回家以后，有什么动静没有？”

“动静？”徐母似是回想了一下。

“原本我也没在意，毕竟我们各家关起门来过日子。你这么一说，我想起来了。”徐母说。

“他们好像是昨天晚上天黑的时候回家的，回来就吵了大半夜，搞得左邻右舍都鸡飞狗跳。”

“乱糟糟的，也没太听清楚，就听见老大让罗小华回娘家去。”

罗文婧眯了眯眼。

听起来徐建峰挺生气的。

不过罗小华回娘家？感觉不太好。

她想了想，飞快地对徐母道，“妈，晚上下班后，能不能麻烦你帮我留意一下我堂姐的情况。我跟她在家属院的时候闹了一些不愉快。我怕她回大柳树村后，会跟我妈胡说八道。”

徐母想也没想就答应了。

“没有问题，这件事包在妈身上，保准给你打听得明明白白的，那之后我再给你写信？”

罗文婧心说等信到了，只怕黄花菜都凉了。

而且她也不想让徐母把电话打到部队。

这边的接线员很爱偷听家属的电话内容。

“妈，后天这个时候，我还给你打电话，到时候你再告诉我就行了。”

“好。”

挂了电话后，看时间差不多了，罗文婧又赶忙把电话拨通，打给了李媒婆。

电话响了后，果然是李媒婆的声音。

“哎呀，大妹子，你可算给我来消息了，这几天可把我给急得哟。”

罗文婧安慰了她几句。

“你放心吧，罗小华就是吓唬你的，她不敢为了这事儿，把你告到派出所去。”

“他要是再敢用这话吓你，你就说派出所里有人认识徐镐峰，她敢去告，徐镐峰就会知道。”

李媒婆一听，喜得跟什么似的，在电话那头连连叫好。

“文婧妹子，还是你有法子呀。”

得知李梅婆也确实没有查到什么，罗文婧便叫她以后不要再查这件事情了。

“要是罗小华还让你查，你就跟她说，只查到徐镐峰有一个青梅竹马，并且早就分手了，其他的就查不到了，明白了吗！”

“明白了，明白了，文婧妹子，你就放心吧，我可再不敢查了，为了几十块钱差点把我吓死了...”

李媒婆连连保证。

罗文婧挂了电话，心下稍稍安稳。

经过这几次的试探来看，徐镐峰的那个青梅好像是一个禁忌。

每次徐镐峰一听见这两个字，神色都很难看。

好像是某种不可碰触的存在。

她猜不出这背后到底有什么事情。

如今她也已经想清楚了，青梅不青梅的，对她毫无意义。

不管就是。

至于罗小华要寻死，就给她寻去。

想到罗小华有可能找她妈王民霞编排她，她有点不爽。

万一她妈带着傻弟弟直接杀到海州城，就会打断她所有计划。

这么想着，她又把电话打到了大柳树村大队。

接电话的刚好是村支书孙大元。

以前她还没有出嫁的时候，经常去找孙余庆，跟村支书孙大元熟悉得很。

都是叔叔，叔叔的叫。

“孙叔叔，我想跟我妈通个电话。”

“行，那我去给你叫。”孙大元很利索就答应了。

罗文婧赶忙把人叫住。

“孙叔叔，我爸和我妈的情况你又不是不知道，这会子不知道在谁家打牌，怕一下子找不到人。”

孙大元有点整不明白了，“那你的意思是说个时间，还是...”

罗文婧笑了一声，压低声音出了个主意。

“孙叔叔，你觉得这样可以吗？你也不用跑去喊人了，省点力气，我也能把该说的话跟我妈说了，你看能行吗？”

第116章 被公告的电话内容

孙大元有些惊诧。

“你让我把村里的大喇叭接通，把话筒放到扩音器上？这样的话，那全村人不就知道你的电话内容了吗？”

“那有什么关系呀？”罗文婧憋着笑。

“我说的内容又没什么好保密的，正好让全村的叔叔伯伯们都听听我妈干的那些事。”

孙大元一听就明白了。

罗家的两口子又搞事情了。

他作为村支书，对这两口子也很头疼。

奸，懒，馋，猾，占了四样。

要不是有罗文婧这个女儿还不知道怎么样呢！

就出嫁了，也不得安生。

他就没见过这样的父母。

他一向喜欢罗文婧聪明伶俐又长的漂亮，再加上她又嫁了个军官。

这种忙，他乐意帮。

“叔，你看可以吗？等我回去，给你带好烟好酒！”

电话那头的罗文婧声音清脆，如珠玉落盘。

孙大元听得心里舒畅，直接就同意了。

“这有什么不行的？叔说了算！又没有人规定不能把电话内容广播出来！你等着，叔这就跟你接扩音器！”

“好嘞，那辛苦叔了！”

很快，孙大元接通线路，并且还好心的试了一下线路。

“喂，村民们，大柳树村的村民们...”

喇叭的音响效果很好。

隔着话筒，罗文婧都听见了那边洪亮的声音。

她满意地勾了勾唇，心里暗暗憋坏。

这份大礼她妈一定会很喜欢的。

很快，一个清脆甜美的声音便从大柳树村的四个大喇叭中四散开来，精准的送入到了每一个村民的耳中。

“妈，我是你的女儿罗文婧，我是罗文婧，我现在在海州城邮局给你打电话。”

“考虑到你要打牌闲聊，没有时间来接电话，我就采用了这种快速又精准的办法。”

“下面，我对你来信中的相关问题进行回复，你仔细听好了。”

“第一，我和徐镐峰的夫妻感情很好，麻烦你下次写信的时候不要再问我有没有拿捏住他这种话，听起来太难听了。”

“徐镐峰是军人，要是随便被什么人给拿捏了，那还了得吗？”

“第二，我已经去海州军医院问过了，我弟弟罗文昊的情况是后天造成的，不属于外科，也不属于内科。”

“想要治疗，只能试试神经科，我已经打听到深市有这方面的专科医院。”

“我现在正在存钱，等钱够了，我就带他去深市看病。”

“预计要花费数十万元，如果你着急的话，可以将那1800块钱彩礼寄过来，我带着弟弟先去看一次也可以。”

“第三个，你说每个月需要养老费50元，我拒绝给付。”

“当初我出嫁的时候，你已经说过了，只要我同意出嫁，不带走一分钱彩礼，以后你不会再问我要一分钱。”

“你是母亲，说话应该算数。”

“不过我作为你的女儿，也不想失了孝道。”

“本来是想每个月给你一笔钱的，但是如果这钱给了你，我就不能带弟弟去看病了。”

“所以你想一下，是要钱，还是要我带弟弟去看病？”

“最后，我还有一句话要交代一下，这次接电话的费用麻烦妈付给孙叔叔。”

电话挂断，全村哗然。

王民霞正在村东头的一户人家里打牌嗑瓜子。

当时就给气噎了。

她本来想跑到村里问问孙大元，为什么要把电话的内容用扩音器放出来。

但一想到罗文婧说这次接电话的费用由她来出，她立马就改了主意。

她才不出。

死妮子打了那么长的电话，得好几块钱呢，她可没钱出。

还有，她居然把彩礼的数目都说出来了，这不是让那些打牌的人跟她借钱吗？

这个死妮子。

早知道就应该把 15岁的大女儿嫁给徐镐峰。

一样拿钱，一样给儿子治病。

留下罗文婧继续在家给她干活。

王民霞骂骂咧咧回家，让几个闺女自己解决吃饭问题，带上傻儿子直接回娘家了！

结果她这边刚一走，罗小华就拎着一斤糕点摸进了村。

得知罗文婧在村里的大喇叭上公开了电话内容。

罗小华气得直跳脚。

她这次回娘家就是为了来报仇的。

本来已经打算好了，要在王民霞面前好好的编排罗文婧。

把她暴打军医院主刀医生女儿的事情，跟徐镐峰不和的事情，全部都告诉王民霞，让她跑到海州城去找罗文婧的麻烦。

没想到罗文婧居然来了这么一招。

直接把她的路给断了。

罗小华连娘家妈的门都没进，骂骂咧咧回了清水县城。

她娘家妈抠门，把她的彩礼全都扣下了，要不然她现在至于这么拮据吗？

自打徐建峰听了罗文婧的话，一直看她不顺眼，一直找麻烦。

连一分钱都不给她。

虽然昨天晚上她费了浑身解数总算把徐建锋给伺候好了，才问他要了五块钱。

花五毛钱买了一盒糕点，可不能便宜了别人。

亲妈也不行。

再说，徐建峰现在脾气大得很，她得赶紧回去做饭。

回到家后看到，徐建峰还还没有下班回家，她松了一口气。

同时又有点高兴起来。

徐建峰已经在供销系统报到了。

等他存点钱，她就撺掇他重新再回到海州。

到时候她会陪着他下海经商，很快她就是首富夫人。

为了这一天，她现在做什么事情都愿意。

只不过一想起这些天她受的那些委屈。

心里对罗文婧的恨意就压不住。

在她看来，要不是罗文婧在徐建锋面前说那番话，就不会有后面这么多事。

都怪罗文婧！

她把刚和好的面团当成是罗文婧，使劲的甩起来砸下去，发泄着愤怒。

“罗文婧，我不会放过你的，你给我等着！”

“你不让我安宁，我也不会让你好过。”

她一边骂，一边在脑子里快速的盘算起来。

她心里突然升起一个渴望。

她可以把罗文婧出嫁前搞破鞋的那个谎言散布出去。

只要被家属院的人知道了，罗文婧的名声都会烂臭。

她的好日子，也就到头了。

反正她已经离开海州城了。

徐镐峰要查也查不到她的身上。

但一想到徐建峰反复叮嘱过，让她不要把这件事情说给第三个人。

她又犹豫了。

徐建峰说，一旦她这么做了，徐镐峰找上门来，就把她推出去。

想起徐建锋打在她脸上的那个巴掌，她瑟缩了一下，但随即心中又升起恼怒。

不要脸的贱男人，也惦记罗文婧！

她狠狠地把手上的面摔到案板上，气得快要发疯。

这件事不能做，还有什么事情能让罗文婧吃点苦头呢！

突然，她想到了戚国庆和戚国华。

“这两个小贱种，也不是好东西。”

“不是护着罗文婧吗，那就看看罗文婧能不能护着你们了！”

她很快便想到了一个人，随即露出了狰狞的笑容。

“她一定会帮我办成这事！”

第117章 卖爆了

罗文婧不知道这些，反正她是说爽了。

几块电话费对她来说简直是九牛一毛。

罗文婧利索付了钱，高高兴兴去了第六棉纺厂。

头先在邮局的时候，她已经往欧阳谦的办公室打了个电话，说了她一会儿到的事情。

欧阳谦在电话里热情满满，欢迎她来，还说给她准备了大礼。

罗文婧也有些期待，不知道欧阳谦所说的大礼是什么？

刚到了门口，上次接她的小姑娘李欢就迎了出来。

“罗文婧小姐，欧阳主任让我来接您。”

罗文婧看了一眼面前乖巧可爱的小女孩，笑了一下。

“我们都是熟人了，就别这么客气，叫我一声文婧就行。”

李欢也很高兴，“我比您小几个月，那我叫您一声文婧姐吧。”

“好，没问题。”罗文婧欢快的应下。

李欢人很活泼健谈，两人进了厂门口，一路走，一路说话。

到了欧阳谦办公室的时候，罗文婧已经大致了解了包包上市后的情况。

最近的三四天里，托特包突然就赶上了菱格包，成了第六棉纺厂最走俏的商品。

“文婧姐，你是不知道，现在外省好几个针织厂，商场，要跟我们厂合作，指名要这款托特包呢！”

“是吗？不是说菱格包卖的最好吗？”罗文婧纳闷。

“之前确实是菱格包卖得最好，但这几天托特包的销量一下子就追上来了。昨天，有一个小店的老板居然一次性卖出了四十五个托特包！厉害吧！”

罗文婧震惊了。

“四十五个？是实际数据吗？”

“当然是了。”李欢连连点头。

“主任也震惊了，直接把人请到了厂里，说要让咱们厂的这些销售员都涨涨见识...”

罗文婧心里暗暗惊讶。

菱格包好卖，是因为女人天生爱好拿包。

菱格包是最适合她们的。

但托特包却不然。

说到底，它大部分的功用是办公用品，属于公文包。

男人往往又不注意这些。

在他们看来，设计完美的托特包和一般的拉链包其实没有什么区别。

不一定非得需要。

另外，托特包的价格不便宜，海州城各大商场都上了货。

人家要是真的需要，又何必跑到一个小店子里去买？

45个...只怕商场一天也卖不了这么多吧。

她倒是对这位售货员有些好奇了。

欧阳谦已经在等着了，一进门，他便热情地迎了上来。

“文婧小同事，欢迎欢迎！欢迎你来，第一批销售额已经出来了！你再不来，我都要去找你一趟了。”

“没想到你们这么快！”罗文婧谦虚了一下。

欧阳倩满脸堆笑。

“有钱赚，工人们加班加点做了不少货出来，又接了订单！”

说着，他看了一眼罗文婧身上的包包。

“看来，文婧小同志也很喜欢这款包包啊！”

“对，前几天去商场碰到了，就买了。”

两人寒暄了几句，各自坐下。

罗文婧正翻看欧阳谦给她的相关记录。

心里也正暗暗震惊。

她设计的这几款包包拿给欧阳谦后，到现在也不过才几天工夫。

第六棉纺厂出货这么多也就算了。

最主要的是外省拿货的订单量也这么高，这么快。

最高的一笔定金居然高达二十万元。

不过，略微一思索，她也就明白了这中间的缘由。

先前她卖给欧阳谦的那款背包应该也卖得很不错。

早就打开了销售渠道。

所以这一批货一经出来，反应才会这么迅速。

看来，这次她应该可以拿几万块钱。

按照这个势头下去，她会拿的更多。

不知道第六棉纺厂会不会不高兴。

毕竟只画了几张图，就拿走了销售额的4%。

正想着，便听欧阳谦突然开了口。

“文婧小同志，最近可以有新的设计图纸吗？”

罗文婧有点乐呵，怪不得欧阳谦一直看她包包里呢，原来是想知道这个。

她笑了一下，有点不好意思。

“这几天过年，我男人又要出任务，我忙着照顾孩子，所以还没有顾上。”

说到此处，她又把即将成立设计工作室的事情说了。

“之后，我肯定会有新品出来。只不过到时候就由我的工作室跟贵厂合作了。”

个人跟第六棉纺厂合作不是长久之道。

如今刚刚改革开放，很多的法制法规都不健全。

虽说她和第六棉纺厂签订了一个合同。

但如果第六棉纺厂想要在销售额上动什么手脚，其实是很容易的。

到时候她能拿到的钱会越来越少，最后不了了之。

这样一来，她跟第六棉纺厂之间的缘分也就止步了。

但就长远考虑，她不想落得这么一个结果。

和欧阳谦的合作很愉快。

未来的好几年，她都需要和第六棉纺厂这个大企业保持良好关系。

没准儿在合适的时候，她自己就得见好就收。

果然，听她说完这话，欧阳谦很是意外的眨了眨眼。

“这样好啊。我听说港城那边就有专门的设计公司。它们跟各大工厂之间都有合作，到时候我们也可以参照他们的合作模式嘛！”

罗文婧也跟着笑。

“欧阳主任所言甚是，我就是这么想的。”

欧阳谦又急问道，“既然是设计工作室，那以后也会有服装方面的设计了？”

“当然！”罗文婧点头，

“我已经物色好了几位设计干将，准备拉他们入伙。到时候还是希望欧阳主任能够给一个机会啊。”

实际上，她还没有时间去找前世的那几个人才....

欧阳谦一下就笑了。

“文婧小同志真会说话，我还想请你给我们一个机会呢，我相信你的设计工作室一定能够设计出受市场欢迎的衣服。”

“那是一定的了！”罗文婧也很自信。

欧阳谦爽朗笑。

“文婧小同志，我也有一个大变动要告诉你，厂长特批我们第六棉纺厂要特别成立一个箱包部，专门生产箱包....”

“厂长昨天还说，想麻烦文婧小同志再设计几款新潮的包包呢！”

罗文婧一口应下。

“这没有问题，等回头我就设计几份。不知道欧阳主任对材质方面有没有什么限制或者是特别的要求...”

“这方面倒是有一些。”欧阳谦点头，递过来一份材料表格。

“厂长的意见是，既然成立了箱包部，就该有所区分，高端产品和基础产品都想各自做一些，不知道文婧小同志有什么建议...”

罗文婧看过材料表格，很快就给出了自己的意见和建议。

欧阳谦一边听，一边点头。

两人相谈甚欢。

“欧阳主任！”高欢突然进来，打断了一下。

“周嫂子已经就位了，各位销售人员也已经来了，您是不是要去看一下。”

罗文婧一听，便知道是李欢头先说的那位一天卖出45个托特包的商店老板，主动站了起来。

“欧阳主任，这么厉害的销售商，我想去见识一下，不知可以吗？”

第118章 不再单纯是徐镐峰随军妻子的身份

欧阳谦顿时就笑了。

“当然可以了，你是产品的设计者，听听看，也给我们指出整改意见呀！”

罗文婧连忙摆手。

“欧阳主任，您可别一直抬举我了，我就是看看....”

几个人说着话，一路到了会议室。

中型的会议室里，坐着四五十个年龄不一的销售人员，台上站着一个中年女人。

她手里拿着一张讲稿，正在轻轻的呼气，看得出她有一些紧张。

罗文婧眨了眨眼。

有点不可置信。

这个女人怎么看上去那么眼熟呀？

这不是那天她帮忙卖了两个托特包的商店女老板吗？

这时，欧阳谦也坐到了她的身边。

“文婧小同志啊，你别看周嫂子其貌不扬，她这张嘴可是真的能说呀！”

“不瞒你说，我们这次收到的订单，就有一笔是她帮忙拉回来的！”

“隔壁省供销社的同志只是进去看一眼，她就把这款包包介绍给了人家，那位同志一听，立马就要跟我们合作了！”

“所幸这位大嫂跟我们第二车间的主任是亲戚，直接就把人带过来了，订单这就成了...”

欧阳谦絮絮叨叨地说着，满脸都是喜色。

罗文婧连连点头，静静地听着。

那天她只是大概的指点了几句，没想到这位嫂子的领悟能力这么强，可见是天生的销售奇才。

罗文婧都想把人挖回去给自己干了。

这时，台上的女人终于开始说话了。

一开始是介绍她自己。

原来她叫周春花，以前是干妇女工作的。

平常调解家庭矛盾类的事情，她都是手到擒来。

罗文婧心想，怪不得她会察言观色，口若悬河。

只是在销售上差了那么一点点知识。

被她一点拨之后，整个人就全然不一样了。

她不但托特包卖得好，其他的菱格包，背包在她的商店里面销量都很不错。

她还说要把自己家的商店改成专门卖箱包的。

对于销售包包的经验，她也介绍的很好。

什么卖点啦？根据不同的客户群体说不同的话术了....

有一些听着很像罗文婧教给她的，但是她自己经过了一些内化和实际演练，已经完完全全变成了自己的东西，还形成了一套模式。

听的罗文婧都激动了。

她设计的箱包居然被说的那么好，那么完美，那么有用处。

“欧阳主任，这位大嫂可真是个人才！”

欧阳谦连连点头，面露得意。

“我已经聘请她来我们厂里，给我干副手了！以后就负责对外跑业务1”

罗文婧有一些遗憾。

这么厉害的人才，要是放到她手里，不知道能变出多少订单来。

只可惜被抢先了。

两人正在窃窃私语，便听见周大嫂子已经讲完了。

“以上就是我的一些销售经验，要是对大家有用，大家就尽管用，不用客气。”

“同为销售人员，我愿意和大家一同进步！”

听听这话，温柔有力，进退有度。

完全具备了一个优秀销售人员的高级素养。

罗文婧忍不住鼓掌，叫了一声好。

也不知道是不是她的声音太特别，太好听了，结果就被周大嫂子给发现了。

她那双闪亮的眼睛一下子就锁定了她，冲着她喊起来。

“小妹，漂亮的小妹，我还到处找你呢！没想到真见到你了....”

周春花说着，直接从台上冲下来握她的手。

那架势，好像是害怕她跑掉似的。

一旁的欧阳谦都懵逼了。

“小妹呀，我可算是找到你了。你走之后，我一琢磨，发现你的每一句话简直就是金玉良言呐！”

“我直接写下来背，背着背着我就发现，还是你说的对呀，不同的客户要用不同的话术，不同的产品受众不同，然后我就真卖出去了，我卖出去了！”

“我卖了一个又一个....”

她激动的像个孩子，都快要跳起来了...

罗文婧的手都要被她捏痛了。

所幸一旁的欧阳谦及时插话，把她救了出来。

“文婧小同志，你跟周大嫂子认识！？”

罗文婧还来不及说话，周春花就抢先答了。

“我们认识呀！我这些销售知识就是她教给我的，她还帮我卖过包！”

原本听课的众人都围了上来，好奇地打听着。

“周嫂子，这是怎么回事啊？你刚刚说你这些知识都是这位小姑娘教你的？”

“我看她小小年纪，怎么能教你这些呀？”

“.....”

周春花立马当着众人的面讲述了那天的事情。

“要不是受了她的点拨，我现在卖货的时候，还一个劲儿地把包往人家的怀里塞呢！像是强迫人家买！”

众人一阵哄堂大笑，又开始好奇罗文婧的身份。

“看不出来呀，小小年纪这么厉害？”

“小姑娘到底是什么人啊？怎么知道我们厂的那么多事情？”

欧阳谦连忙站上去，热情的向大家介绍了罗文婧。

“以后，罗文婧同志会是我们第六棉纺厂的御用设计师，我们会跟她的设计工作室合作，打造出更多更好的箱包款式，衣服款式！让我们第六棉纺厂的实力再上一个台阶！”

众人立刻欢呼起来。

“好样的，太棒了！”

“我们第六棉纺厂不会倒闭了！能赚更多钱了！”

众人欢呼着，还有人开始打听罗文婧是否单身，要给她介绍对象。

两个大嫂子甚至一左一右抓住了她的胳膊，要她立马就去见见自家优秀的兄弟！

罗文婧也是服了。

这个年代的人可真是热情，一张口就要给人介绍对象。

所幸欧阳谦反应快，立马公布了她已婚，并且还是军嫂的消息。

众人的激动这才平息了。

再看向她时，眼神中还多了一些敬畏。

这次大出风头有点意外，但罗文婧也从众人的议论中获得了一个消息！

第六棉纺厂因为做箱包赚到钱了，要给员工扩建住宅。

据她所知，这个时候的土地使用权还没有有偿出让，私人买卖房屋还没有可能。

想要在海州有房子，根本没可能。

除非是单位福利分房。

她突然想到了之前欧阳谦说让她到第六棉纺厂挂职的事情。

当时为了赚那笔合作的钱，她没有答应。

但现在她已经跟第六棉纺厂签了合同，拿到了第一桶金，还成立了自己的设计工作室

以后再合作，这都是公司的名义了。

那她个人就完全可以入职第六棉纺厂。

这样的话，她就成了第六棉纺厂的人。

不但具有了分房子的资格。而且还可以解决户口问题，连考大学的档案关系也解决了！

她不再单纯是以徐镐峰随军妻子的身份留在这里，而是海州人。

这诸多好处，罗文婧立马就激动了。

“欧阳主任，最近市场上有一笔钱很好赚，第六棉纺厂想不想要？”

一听赚钱，欧阳谦立马瞪圆了眼睛。

“文婧小同志，是什么赚钱路子，你快说。”

第119章 果然，男人只会影响她赚钱的速度。

“我们可以做书包。”

“书包？”

“对。”

罗文婧微微一笑，随即展开了讲述。

“这半年，海州的经济十分活跃，不少人手里都有钱。再加上高考的恢复，很多家庭都将家族希望寄托在了小孩的学业上面。”

“如果我们的书包既美观又漂亮，又能够减轻孩子背书包的压力，有助于孩子的脊椎健康，他们也一定会很乐意掏钱的！”

“海州城是个非常大的城市。幼儿园，小学，初中的学校接近一千所。”

“虽然说一些机关单位举办的学校可能开学了，该买的都买了。但是大多数的学校还需要五六日之后才会开学。”

“如果这一两天我把图纸出来。先做一款书包投放市场，一定会大卖。”

欧阳谦听完她的话，立马就拍了桌子。

“妙啊，我之前怎么没有想到呢？我们可以根据季节和人群的需要推出不同款的箱包啊！”

说着，欧阳谦便显得有些沮丧起来。

“哎呀！我这个销售主任真是白做了！居然没有提前安排！”

罗文婧连忙安慰。

“欧阳主任，这不是你的责任。我之前应该早一点把图做出来，这样就不至于这样忙乱，现在就怕时间不够用。”

“不会不会，只要你把图纸拿出来，工人们可以加班加点赶上！厂里几千人呢？可不是吃干饭的！”欧阳谦一锤定音。

“那这样就行。”罗文婧点头。

“除此之外，我还有一个特别的点子。”

“如果欧阳主任能够办到，我敢保证这次的书包销量一定会超过托特包和菱格包！”

欧阳谦感觉自己的心脏都跳得停不下来了。

“什么点子？能够超过托特包和菱格包？”

他激动的追问起来。

“我一定尽全力去办！”

“这件事现在做起来很简单，要是你有认识的人，应该也不需要花什么钱！”罗文静笑。

这个年代还没有版权意识，谁能想到用一个动画片的人物形象还要钱啊！

“我想麻烦欧阳主任，去找一下电影厂，跟他们签订一个使用齐天大圣该人物形象的授权合同。”

欧阳钱不愧是销售主任，他脑子一转，立马就明白了。

瞬间瞪大了眼睛。

“你是想在书包上使用齐天大圣的人物形象，从而获得小孩子的追捧。”

罗文婧点头。

“什么都瞒不住欧阳主任啊！”

欧阳谦眼睛一转。

“那要是这么说的话，我们可以生产多种图案的书包出来。”

“除了孙悟空，还有哪吒，还有葫芦兄弟，铁臂阿童木...”

“必须一次性把这些版权都拿下来，不然等他们回过神来，说不定会跟我们要大笔的版权费....”

欧阳谦说者激动得不能自已不停地在地上转起了圈圈。

罗文婧补充一句。

“欧阳主任签合同的时候最好跟他们限制，一年两年之内这些形象不可以给别的工厂用。这样的话，第六棉纺厂就是独家！”

欧阳谦又拍大腿。

“对呀，我怎么没有想到！”

看着如此激动的欧阳谦，罗文婧默默勾唇笑了。

别看欧阳谦年纪不小，但思路很是活跃，是个非常合格的销售主任。

跟这样的人合作，是很让人愉快的。

等书包的设计图纸出来，她就跟第六棉纺厂提那个要求。

她几乎看见，户口，房子，定居海州，都在朝她招手了。

实际上，元宵节的那天，她带着戚国庆和戚国华两个儿子去服务站买书包的时候，就已经有了这个想法。

她觉得这个时代的书包设计太简陋了。

没有考虑到小孩子的承受压力，更别说有什么美观性了。

只是当时她一心想着和徐镐峰圆房的事儿，就把这事给忘了。

果然，男人只会影响她赚钱的速度。

在之后的饭桌上，两人又商谈了关于这款书包的具体款式，材料等方面的细节问题。

“文婧小同志，我可就等着你的图纸了。”

“欧阳主任，请放心，后天中午一定给你送过来！”

“好！”

放下筷子后，棉纺厂的财务已经将存好钱的存折送过来了。

欧阳谦接过去看了一眼，又递在了她的面前。

“文婧小同志，这是第二批的销售额分成，都在你的存折上了。以后的每一批都会按时打过去的，你就放心吧！”

罗文婧看了一眼上面的数额，眼睛都差点笑没了。

别说，第六棉纺厂还挺善良的，居然没有做手脚。

这样就更好，值得她熬夜设计这款书包啊。

吃饱喝足后，罗文婧又赶去了百汇街找冯茂深。

没想到那家伙的服装店居然关着门。

想到他可能忙着工厂的事情，顾不上开门，罗文婧一时有些懵逼了，不知道该去哪里找他。

“早知道昨天就应该打个电话通知一声。”

她嘀咕一句，打算找个公用电话。

跟冯真真联系一下，看她能不能找到冯茂深。

刚走过马路对街，准备坐公交车的时候，便看见一个高大的身影急匆匆地冲她跑过来了。

“文婧妹子，文婧妹子。”

罗文婧赶紧收住要上车的脚，定睛一看，这不就是冯茂深吗？

两人回到服装店，罗文婧一坐下就问。

“茂深哥，那一万块钱花的怎么样了？”

冯茂深有些不好意思。

“已经都花完了。”

说着，他从随身的包里拿出一个本子，本子里夹着一堆数据。

“营业执照已经办下来了。行业许可证还要等几天。厂房已经租下来了，前期投入的五十台缝纫机已经有了下落，另外剪裁台，熨烫设备，打包机械等都找到了，只要拿钱就能送过来....”

“供应链那边有我朋友帮忙，已经基本可以稳定下。”

“这几天我正在组建人手。”

罗文婧看了一眼账目，就把它放下了。

“好的技工不容易找得到吧？”

“不容易是不容易，但我有法子...”冯茂深笑了一下，

“我从中心棉纺厂挖了好几个技工过来，工资开高一点。他们愿意带几十个人。”

“这么厉害？”

罗文婧有些惊讶。

这个时候的人们还是挺注重铁饭碗的。

能够放弃中心棉纺厂跟着私营干的人，相对都有一些胆略。

“其实是抓住了对方的需求吧。”冯茂深解释道。

“这些技工大多都是女人。”

“她们在中心棉纺厂人数众多，工资又低，干活又累。因为家里已经有一个正式职工了，她们脱身出来，反而能拿高工资。”

罗文婧点了点头，满意地拍了拍手。

“茂深哥，真没有想到，这才几天的功夫，你就做了这么多事，看来我只要等着赚钱就行了！”

说着，她把新拿到的存折递给他。

“这里面是我的第二笔追加投资。”

冯茂生打开存折看了一下，整个人都懵掉了。

“五万块？”

罗文婧冲他笑。

“怎么，嫌多呀？”

她已经盘算过了，这种规模的服装厂，需要十多万投资。

再来一笔钱，服装厂就能开始赚钱了。

“不，不，不，我只是惊讶。”冯茂深脸憋得通红，激动又惊讶。

“有了这笔钱，我们很快就可以开工了。”

“文婧妹子，你放心，我一定能让你的投资获得百倍千倍的收益！”

“那我就等着这一天了！”罗文婧也认真道。

她知道冯茂深这话绝不是夸大。

前世，冯茂深的服装王国资产高达数万亿。

今生，她会因为仅仅五几万元的投资，获得其中的一半。

第120章 儿子没有了，徐镐峰还会对罗文婧柔情蜜意吗？

两人随即又签署了第二份补充合同。

接着才又说起工作室的事情。

“文婧妹子，工作室的相关证件很快就能下来，就是这个位置，我还没有找好，不知道你想把工作室开在哪里？”

“我想去租一个院子，但是太偏僻了也不好，茂深哥有什么建议吗？”

冯茂深指了指两人所在的服装小店。

“文婧妹子，你看我这里怎么样？先前已经交了半年的房租，这边交通也便利，我现在忙工厂的事，只怕也抽不出身来操心....”

“可以是可以，不过我有个提议。”

“文婧妹子你说。”

“这个店面给我用，但你最好再找一个地方，靠近商场那边的，做一个工厂品牌店，到时候我们工厂出货了，直接可以拿出来卖...”

“工厂品牌店？”叶茂深愣了一下，随即又拍手叫好。

“这个点子不错啊！这样，整个海州的人都知道我们工厂的名号了？文婧妹子，你可真是样样都懂啊...”

罗文婧谦虚的笑了一下，不做声。

她这些东西，都是后世司空见惯的。

算不上是她的独创。

没什么可骄傲的。

之后两人又谈了一些细节性的问题。

“茂深哥，回头我可能送一个人来，到时候让他跟你学一学，还希望你不要嫌麻烦呀！”

“不麻烦，都交给我，保准让你的工作室很快就运转起来！”

“好。”

看时间也不早了，罗文婧连忙告辞出来。

冯茂深一路送她到公交车站，又陪着她等车子。

看到好几个女人背着跟她一样的菱格包，还有两个男人提着那款托特包。

两人也自然而然地聊了起来。

“文婧妹子，最近我也听说了，第六棉纺厂的包包都卖疯了。”

“很多人都说，第六棉纺厂是未来的箱包大王。”

“我甚至都在想，是不是我们也改行干箱包！”

罗文婧笑出声来。

“那可不行，我们要做服装大王！”

“是，我们会是服装大王。”冯茂深的双眼熠熠发光。

如今的海州城，他可是第一个投几万元做服装厂的私营企业，他不做大还有谁能！

车子到了海州大学后，罗文婧用公用电话给孙余庆打了个电话，留了言，便去旁边的书店里面找书了。

还有三个月的时间，她如果想要考上大学，那就得下苦功夫。

看书肯定是来不及了的。

内容太多了。

幸好她之前学习比较卖力，高中的内容学的可以。

再加上前世的老底子，再找一些历届的高考试题汇编熟悉一下，应该也能行了。

如今高考放开了，只要舍得花钱，这方面的资源还是可以找到的。

她打算使用题海战术。

在等待孙余庆过来的半个小时里，罗文婧一口气挑了一堆摸底卷和测试卷。

各科加起来，约摸有二十多本。

其实，她更想要当地高中学校组织教师编写的那种针对性的复习讲义和模拟试卷，只可惜她不认识这方面的人脉。

也是一件憾事。

正打算抱着书去结账，眼神一偏，又看到一本高考数学精练。

罗文婧毫不犹豫，伸手就去拿。

没想到旁边的书堆里也伸出一只手来，把书的另一头给拽住了。

是个粗大的男人手。

罗文婧想都没想，手上一用力，直接就抢了过来。

这书卖得只剩下一本了，一定是好书。

她是绝对要抢到手的。

把书放到自己挑好的那一摞里，她才扭头看向对面男人。

没说话，先笑了一下。

“叔叔，对不起啊，这书我先看到的，我就先拿了哦！要不你问问老板，应该还有库存？”

“....”

方绍东不由地抽了抽唇角。

有啥库存啊？

这本书可是优秀级别的考生为了冲刺满分才会买的高难度题集。

因为需要的少，印刷的也就少，比较不容易找到。

刚刚看到这里还有一本，他还挺高兴的。

没想到走了个神，迟了一步，居然被一个小姑娘给抢走了。

他当时就有一些好笑。

“嗳，小同学，你都买了这么多了，怎么还跟我抢这本啊？！”

“多吗？我觉得不多呀！如果有其它的，我还需要。”罗文婧一脸认真。

“再说，我也没有抢啊。刚刚就是我先捏到手里的呀。”

方绍东真憋不住笑了。

“小同学还挺伶牙俐齿的？你也是一中的学生？”

说着，他打量了一眼她身上的背包，还有时髦衣服。

穿的都是高级货。

家境应该很不错。

买这么一大堆，想必也是准备吃灰的。

不等罗文婧说话，他跟着又问了一句。

“小同学，你们平常任务重，用不了这么多的习题，把刚刚这本让给我怎么样？”

一听这话，罗文婧越发觉得这本书有点难得了。

眼前的人戴着一副很贵重的金丝眼镜，一副文质彬彬的样子。

搞不好就是老师。

她眼睛一骨碌有了主意。

“那可不行，我也是好不容易才买到这本书呢。”

方绍东有些失望，正想再劝说几句，却听罗文婧又开了口。

“不过你要是高中老师的话，我可以把这本书送给你。”

方绍东一下就笑了。

作为参与出卷的一位资深教育工作者，他自认为可以算是一名合格的高中老师。

“这是为什么呀！”

罗文婧却固执地打量着他。

“你就说你是不是吧？”

方绍东觉得眼前的小姑娘漂亮的超乎常人，让他不自觉的心生喜欢，便笑着点了点头。

“算是。”

罗文婧大眼睛亮了几分。

“那就好了，我现在就去结账，完事就把它给你。”

见罗文婧抱着书，欢快地去结账了。

方绍东不禁扶了扶眼镜。

他倒是想看看这漂亮小姑娘要做什么？

与此同时，清水县城。

罗小华正窝在徐建峰的怀里，任凭他揉搓捏扁，挥洒汗水。

经过一阵激烈的动作后，男人终于瘫软下来，倒在了一边。

“媳妇，明天我就要去上班了，把衣服什么的准备好，那些旧军装都收起来吧。”

罗小话搂着徐建峰脖子，在他耳边柔情蜜意。

“老公，你就放心吧，我早就给你打理妥当了，绝不会让你丢人的。”

听到这句话，徐建峰似乎是想起了什么，突然就有一些不高兴。

“你让我丢脸的次数还少吗？我告诉你，这次的工作我很满意，以后你少再说那些乱七八糟的事情....”

一听徐建锋又要提之前的事情，罗小华赶忙把头伸过去，堵住了他的嘴。

同时一双手也没闲着。

如此上下用力，终于把徐建峰的兴致给勾上来了。

他骂了一声妖精，一个翻身将罗小华压在身下。

外面是晴天白日，隐隐约约的风吹过来，刮走一室的浪声燕语。

终于平息下来之后，罗小华才娇滴滴地开了口。

“老公，我妈身体不太好，我想回一趟娘家，陪她两天...”

徐建峰正出神地盯着她的肚子看，闻言随口应了一句。

“你找个车子回去一趟不就行了，干嘛要住两天？”

罗小华顺着他的眼神看下去，微微发肿的唇勾起妖笑。

“老公，最近我有个预感，可能会怀孕。我妈生了几个儿子，她眼神贼好使。我想回家住两天，让她帮我看看，同时也沾沾福气...”

一听生儿子，徐建峰一下子就笑了。

“真的，你真的有这种预感？”

罗小华娇羞的笑了一下。

“当然了，我真有这种预感，所以才想回家去的呀！”

“好，那就去吧。”徐建峰热心起来，“要不要我送你回去？”

“不用，我叫个车就行了，老公，你的工作最重要，这些女人的事情，你就放心让我办吧。”

罗小华撒着娇，攀住了徐建峰的脖子，再主动把唇送上去。

“好好好。那我给你拿一百块钱，你多住两天。”

徐建峰说着，搂住罗小华。

狠狠的亲了她一回，才又松开。

只觉神清气爽，豪情万丈。

“也该老子有儿子了！我就说嘛，老子耕耘了这么久，怎么能没有收获？”

罗小华却垂着眸子笑了。

假也请到了，钱也有了。

她明天就出发，坐长途汽车去孟县找那个人。

把事情办妥后，顺便玩一圈。

这次她要让罗文婧好好的吃一回苦头。

要是徐镐峰回来发现他收养的两个好儿子都没了。

他还会那样柔情蜜意地对待罗文婧吗？

第121章 罗文婧偷野男人？

罗文婧把手上的书都结了账。

出来后，果然看见方绍东在书店门口的休闲椅上坐着。

她笑了一下，赶紧把那本单独装着的书递过去。

“老师你好，这书就送给你喽。”

方绍东有些好笑。

只觉得面前的女孩子精灵古怪，讨喜的很。

他没有去接书，反而问道，“小同学，你送我书，肯定不是白送的吧！有什么事你说吧，我看我能不能做到？要不然，可不敢收你的书啊！”

“您不愧是老师啊，都看出我有事相求了。”罗文婧嘿嘿一笑，“那我可就说了！”

“说吧。”方绍东淡淡点头。

“只要不违法，不害人，我能够做到的，我尽量帮你办。”

“当然不违法，不害人。”罗文婧连忙提出了要求。

“我想要一套高中学校内部用的复习资料和密卷。”

“我不知道您是哪个高中的老师，我不挑，随便哪个高中的都可以。”

方绍东有些诧异。

“你要这个做什么？你不是高中生啊！”

罗文婧连忙点头。

“对，我去年就毕业了，之前在乡下读的高中。今年才来的海州，我想报名这一次的高考。”

方绍东顿时就明白了。

他瞟了一眼罗文婧脚边的一大堆书，怪不得买了这么多习题。

“您看可以吗，老师，就当我是您学校的学生行吗？我也不白要您的，我可以用钱买....”

看着一脸急切的罗文婧，方绍东立马想起了大人物让他带的那两个考生人选。

反正已经带了两个，一样的总结材料，出模拟卷子。

多印一份又有什么关系？

这么漂亮的小姑娘，若是她真的考上了，也是为国家多了一个人才。

想到此，他摆了摆手。

“不用钱，我送你一份。全海州最全面的高考资料和习题集。”

“真的？！”罗文婧高兴的差点没跳起来。

“当然了，我方绍东从不说做不到的事情！”

罗文婧激动地把那本书递过去。

“方老师，太不好意思了，刚刚冒犯您了，我叫罗文婧，您叫我文婧就可以。”

看着眼前活泼的小女孩，方绍东不由得多问了一句。

“是哪个jin呀！”

“女青婧。”

“好名字啊，娴静美好，文雅秀气！”

“谢谢方老师夸赞了。”

两个人寒暄一番，方绍东给了她一个地址，让他后天上午去取东西，便先走了。

罗文婧抱着一堆书，等了好一会儿，才把孙余庆等过来。

“哎呀，不好意思，文婧妹子我来晚了，今天下午刚好有课。”

说着话，他忙把找好的几本书从包里取了出来。

“文婧妹子，这些都是你要用到的教材，现在就差外语书和地理书不好找。我再帮你去找一下。”

“大庆哥，外语书就不需要了，你帮我找一下地理吧。”

前世她的英语水平已经达到了流畅交流以及看专业文件的程度。

这一门学科她根本不用学。

“哦，那也行，回头找到了，我怎么联系你？”

罗文婧想了一下。

“再过几天我还来找你。”

“好，那还是老办法。”

两个人又说了会话，看到一旁的马路上有不少小吃摊。

罗文婧过去买了两瓶桔子水，给了孙余庆一瓶。

“大庆哥，你帮我找了这么多书，这是谢礼。”

孙余庆接过去，也是满面笑容。

“那我就却之不恭了”

两个人一边喝桔子汁，一边聊起各自的情况。

“文婧妹子，真是羡慕你啊，我看那个军人对你很挺好...”

“那你怎么就不好了？你跟成虹姐还在通信吧！”

“通着呢，她前几天还来学校看我了，给我送吃的，送衣服。”

“那不挺好。看看这世界上，哪个男人有你这么好的运气，成虹姐对你那么好，以后发达了，可别嫌弃人家是村姑。”

“我才不嫌弃她呢，我现在就是发愁我父母容不下她。”

罗文婧一口气吸干橘子汁。

“那有什么关系？等你毕业了，就留在海州工作，把成虹姐接过来不就行了”

“到时候再说吧，还不知道怎么样呢！”

罗文婧眨了眨双眼。

心说，到时候你终究会变心爱别人的。

“大庆哥，我跟成虹姐也好几年没见过了，要不你把她的联系方式给我吧，我也有些想她了。”

“好。”

就在两人低头写地址的这个空档，一个身着蓝色连衣裙的女子飞快的走了过去，随即又迅速地躲了起来。

一眼不错的观察着两人。

两人浑然不觉，依旧热烈地交谈着。

最后，罗文婧将地址的字条接过来，收在包包里，道别离开。

拐角处，齐秀华缓缓地走出来，看了一眼罗文婧离开的方向，随即掉转头跟上了孙余庆。

看到他走进了海州大学，她缓缓地勾起了唇角。

“罗文婧，偷野男人总不是流言了吧！”

罗文婧不知道她又被盯上了。

坐上车后，她就在心里想着接下来的行程。

原本她这个时候就应该回去了，不过她还有一个重要的人需要去见一见。

而那个人下班回来的晚。

还好，今日出门的时候跟肖迎春交代过了，让她先帮忙照看两个孩子。

她干脆就一鼓作气把该办的事情都办了。

回头也好专心备考。

而且工作室那边急需要一个得力的人帮她打理。

车子到了永华街后，罗文婧提着两大摞子书下了车。

七拐八拐的走了好几条巷子，才看到了煤机3号的标志。

看到旁边一户人家的院门开着，院子里坐着一个老太太，罗文婧便去敲了门。

老人家很热情的出来，问她找谁？

罗文婧伸手把背包里的一盒点心拿出来，放在老人家手上。

“大娘，我想跟你打听一下，宋祁春回来了吗？”

大娘明显有些惊讶。

“你是找宋祁春的？你是他什么人啊？”

“朋友，我听说他在电影厂那边摆修鞋摊，这会子应该快回来了吧。”

“看天色是快了。”大娘说着话，突然冲罗文婧背后指了一指。

“诶，这不是他么，已经来了。”

罗文婧回头去看。

巷口走过来一个三十岁的青年人。

一件洗得发白的蓝色中山装，一条发白的蓝色裤子。

头发乱糟糟的，一看就是很久没有打理了。

前面的刘海很长，都快把半张脸给遮住了。

看不出是什么表情。

他一只手拎着修鞋的箱子，另一只手大幅度地摆动着，正阔步走过来。

热心的大娘一看见他，就连声招呼。

“宋祁春，宋祁春，你家客人了。”

大约宋祁春是在思考着什么问题，居然看都没朝这边看一下，就直直走过去了。

大娘嫌弃地摇了摇头。

“小姑娘，你怎么会认识这种人啊？他就像个聋子一样，一天到晚一句话不说...还没礼貌...”

说着，她拎着点心进门去了。

罗文婧顾不上再说什么，赶忙提着书也跟了上去。

第122章 让徐镐峰那个冷血男人痛不欲生

宋祁春的样子一如前世初见。

别看他满目颓废，根本不搭理人，但是罗文婧很清楚他的底细。

宋祁春，海珠城尚存的少数老牌大学生中的一个。

读书时学的是统筹会计。

他家学渊源，祖辈都是知识分子，祖父和父亲两辈人都曾出国留洋，只不过经过动荡的年代，家里就只剩下了他一个。

按照前世的轨迹，她要在三年后才遇到他，帮他一个大忙，从此获得他的大力相助。

那之后的三十多年里，两人既是合伙人，又是好朋友，好兄妹。

如今贸然拜访，也不知道他会不会答应去她的小工作室当项目管理师....

“你是做什么的？”

猛然间，一道冷冰冰的声音打断了她的思绪。

罗文婧回神，才发现自己已经跟着宋祁春走到了他家的院子里。

她收回思绪，定了定神。

“你好，宋祁春，我叫罗文婧，我是来找你的。”

宋祁春打量着她脚下的两摞书，双眉紧紧蹙起。

“找我做什么？我这里不收学生。”

知道宋祁春是个性子直接的人，罗文婧也没有推三阻四，直接表明了来意。

“有一个人介绍我来找你，她说你精通会计，博学多识，在生意上有着超常的天赋....”

“我在海州城开了一间设计工作室，需要你来做这个项目管理师。”

“如果你愿意，明天到这个地址去找一个叫冯茂深的人，他会告诉你具体的情况。”

说着话，罗文婧将写好的地址递了过去。

见宋祁春拧着眉，并没有要接的意思，她直接塞到了他的衣兜里。

“前三个月，工资每个月一百六，之后看情况再增加。”

说完话，她便不再多留，提起自己的两摞书就打算离开了。

刚走到门口，便听见宋祁春追了过来。

“介绍你来的那个人是谁？”

罗文经侧头，微微勾唇。

“你跟我合作，帮我打理这个工作室，以后自然就知道了。”

“我就是个修鞋子的，你找错人了。”宋祁春又道。

罗文婧转过身，眼神从他破旧却纤尘不染的鞋子和衣服上滚过。

“是啊，你一个修鞋子的，干嘛把衣服刷洗的这么干净？”

“每天守在大街上，头发这么干净，洗的很辛苦吧！不如剪了，还更精神。”

“宋大哥，你既然心怀大志，又何必故作颓废？”

说完，不等宋祁春有反应，罗文婧转身就走。

宋祁春心高气傲，只能激他一下。

如今她钩子也下了，橄榄枝也抛了。

就不相信他不接。

出了巷子，罗文婧才发现太阳都已经偏西了。

一看时间都已经五点多了，罗文婧不敢再耽搁，赶忙叫了一个车子回家属院。

原本还以为下车后，她又要提两摞子书走那么远的路了，没想到戚国庆和戚国华居然在南门口等着她。

一看见她的车子停下，立马就跑了过来，妈妈妈妈的叫着。

见到两人，罗文婧也挺高兴的。

“我不是让肖阿姨带你们回家吗？怎么跑这里来了？”

“我们回去了，又回来了。”戚国庆忙着看她那两摞子书，都顾不上说话了。

还是戚国华简单把事情说了一下。

两人放学后，肖迎春确实盯着他俩回了家，还帮他们打了饭菜来。

不过俩家伙也没吃饭，把饭盒放在火上热着，就跑到南门口来接她了。

“我刚刚还跟弟弟说妈妈一定从南门口进来，他还不相信！”

“是吗？那你怎么知道我一定会从南门口进来？”

“因为妈妈去的是海州城，从海州城回来，进南门口回家最近。”戚国华一板一眼地说着。

“没想到我们家国华还会分析问题。你说的很对，确实是这样。”

罗文婧夸奖了两人。

今天事情太多了，也没顾上给两个小孩买什么吃的。

“回去给你们做鸡蛋饼吧，我记得你们也很爱吃。”

听见有吃的，戚国庆的小脑袋立刻就昂起来了。

“妈妈，我爱吃鸡蛋饼，卷上一些咸菜很香！”

罗文婧被他逗笑，伸手揉了揉他的脑袋。

“好，那我们赶紧回去，妈妈做鸡蛋饼，再给你卷上咸菜。”

有了两个孩子帮忙，罗文婧的两只手就轻松很多。

母子三人抱了一大堆书回来。

一路上不少人看见，都在问罗文婧买的是什么书？

她本来还想随口糊弄一下，没想到戚国华嘴巴一张，就把她老底给掀了。

“我妈妈要考大学，这些都是卷子！”

这下好了，整个家属院的人都知道她要考大学了。

罗文婧也是服了。

看来她要奋发了，不然考不上，多丢人啊。

当天晚上吃喝洗漱完毕，罗文婧几乎已经累瘫了。

歪在床上没一会儿就睡着了。

不过半夜做了个梦。

梦见她答应欧阳谦要准时拿出书包图纸的事情，一下子就惊醒过来了。

一看表已经是凌晨四点半了。

她干脆起来洗了一把脸，坐在桌边，就开始忙活起来。

结构图，效果图，材料的斟酌，装饰图案的选择...

这些她都已经做熟练了，简直是手到擒来。

只不过书包的设计要考虑小孩子脊柱的承受压力，版型就特别重要。

可这些都难不倒罗文婧。

她参考了戚国华新买的书包，很快就把样板给打出来了。

如此忙碌了一天，终于把书包的设计图纸搞定了。

翌日一大早，罗文婧送了戚国庆和戚国华去上学，就拿了图纸去海州市。

欧阳谦早就等着她了。

一看到她，顿时喜上眉梢。

“我还说呢，如果你不来，我就要去部队找了...”

罗文婧赶紧掏出图纸递过去。

“说了来，就肯定来。”

欧阳谦拿过去展开，看一张就拍一下桌子，激动万分。

“真是太漂亮了，这个齐天大圣的人物形象比电影上的还要生动。”

他立马就打电话到生产部，准备动工了。

“文婧小同志，你看这次的图纸我们是怎么合作？”

想到准备要提的那几个要求，罗文婧笑了一下。

“欧阳主任，我信得过你，先做书包吧，等卖出成绩来，我们再说，反正这次我不要你的销售额百分比了，放心吧。”

欧阳谦笑的嘴都咧到耳朵根子了。

“好，我们第六棉纺厂也相信文婧小同志！”

眼看跟徐母约定的时间到了，罗文婧赶紧告辞离开，径直去邮局打了电话。

没想到，徐母说打听到罗小华回娘家了。

罗文婧觉得奇怪。

罗小华巴不得从她那个家里脱离出来，怎么还要回去，并且还要住两天。

想了想，她便给村支书孙大元打了个电话。

得到的消息却是罗小华之前去过一趟，但没有进娘家的门就走了。

罗文婧总觉得哪里不对。

可是又说不上来。

与此同时，罗小华只身一人从一辆长途客车上下来。

她背后的车站上，正挂着孟县汽车客运站的牌子。

此刻的她打扮得十分洋气，在这个破旧的小县城里格格不入。

脚上小皮鞋，一身花裙子，头上还带着一个帽子，将脸遮得严严实实。

只见她走走停停，一番打探后，来到了城西菜市场的一个猪肉铺面前。

“陈小梅在吗？”

“你是谁？”

一开始，这个叫陈小梅的女人还一脸警惕地看着她。

但收下罗小华的十块钱之后，她立刻就笑容满面。

“夫人要办什么事？尽管说。”

“我知道你跟余琴认识，去找她。按照我教你的话，只要她听进去了，我就再给你十块。”

“十块少了吧，二十还差不多。”

“可以，只要你让她按我说的办。”

“成交！她一天到晚的被她男人打，最听我的话了。”

“好！”

阴暗处，罗小华唇角勾起邪恶的笑意。

她可是未来的首富夫人，将来钱多得花不完。

只要能让罗文婧这个贱人吃点苦头，让徐镐峰那个冷血男人痛不欲生。

她愿意把手上剩下的八十块都花出去。

第123章 林燕妮与宁北宴

一个上午，方绍东都时不时地往窗外张望着。

远远地看着罗文婧从对面的街口过来，蹦蹦跳跳的像只小鹿，方绍东就忍不住笑。

他看向对面坐着的一男一女两个临时学生，喊了一声林燕妮。

“你先别做了，到下面帮我接一个人。”

“是，方老师。”

被叫起来的女孩子白净娇小。

又细又弯的柳叶眉，樱桃嘴，眉宇之间似乎笼罩着一层淡淡的哀愁和忧郁。

她身体瘦削柔弱，气质很像是传闻中的林黛玉。

林燕妮走到门口，才又转过身来。

一双羞怯怯的眼睛看着方绍东。

“方老师，我要接什么人？是男是女。”

方绍东朝外看了一眼。

正好瞧见罗文婧正拉着一个过路人似乎在问面前这栋楼是不是纸上的地址？

女孩子笑的张扬，一口白皙的贝齿闪烁着珍珠般的光芒。

他忍不住笑了一下。

“比你小一点，长的挺漂亮的。你下去就能看到了。”

“哦。”林燕妮顿了一下，才转身往外走。

桌上的宁北宴却已经跳了起来。

“方老师，你又带了一个女同学？要不我去接吧！”

说着，扔下手里的笔就要往外跑。

“你给我站住。”方绍东一声暴喝，将手里的书扔在案桌上。

宁北宴已经蹿到门口的脚步顿时收了回来，但依旧嬉皮笑脸。

“方老师，我都已经做了一张卷子了，让我出去透透气不可以吗？”

“不行！”方绍东瞪着眼。

“我既然已经答应了你老子要让你考上大学，就不能食言而肥！”

他拿起桌上的戒尺，狠狠地拍了一下，又指了指他的座位。

“给我坐回去，你这么大的人了，别逼我打你啊！”

宁北宴还在僵持着。

“方老师，你刚刚说那女同学长的漂亮，难道比燕妮还漂亮吗？我就看一眼不行吗？”

方绍东哼了一声。

“你懂什么呀！给我坐回去！”

说着话，举着戒尺就要走过来了。

宁北宴赶忙窜回自己的座位上。

心思却再难以平静下来。

见方绍东又扒着窗户往外看，忍不住也站了起来。

“方老师，新来的同学真的很漂亮吗？我看你都笑了好几次了？你自己又没有儿子，又没孙子...哎呀...你不会自己瞧上了吧！”

方绍东气的一口老血都快喷出来。

“你，你，你这个...你信不信我告诉你老子爹！”

宁北宴瞬间收声，乖乖坐下。

假装继续写卷子，眼睛却不停地瞄着门口。

方绍东将他的神情看在眼里，不由自主地哼了一声。

“你也别看了。你自己不是有娃娃亲吗？程总司令的女儿你不想要了？”

宁北宴哼了一声。

“你也说了是娃娃亲，再说人都找不到。程家伯父和伯母早就说婚约作废，让我有心仪的就赶紧结婚呢。”

方绍东也跟着哼了一声。

“我看是你太花心，梅夫人看不上。我这个新学生你想也不要想，你配不上。”

闻言宁北宴不干了，呼地从座位上站了起来。

“方老师，你这么说就不对了吧！我怎么就配不上了，要家世有家世，要长相有长相，要人品有....”

方绍东狠狠地打断他。

“你有人品？你有人品会吊着人家林燕妮？你有人品，会惹得人家十个八个女同学天天上门来找你？就你这种德行，我自己有女儿都不会嫁给你。”

宁北宴不服气。

“我那叫百花丛中过，片叶不沾身...”

“方老师。”

一声清脆的声音猛然闯入，犹如黄莺出谷，瞬间把争斗中的两人叫的回了神。

两人齐齐回头。

方绍东已经起身迎了出去。

“文婧来了，快进来，这边不好找吧！”

“还好啦，方老师，你一开始就该告诉我这里是考试院。我问了好多人，都不知道东风路38号，好不容易才找过来的...”

女孩子说话的时候，两只眼睛像是钻石一样闪闪发光。

那声音又娇又俏，像是颤抖的银铃。

语气里有一点慵懒的埋怨，像是小猫的爪子挠在人脚心。

没来由地，宁北宴只感觉喉咙发紧，嗓子发干。

有神秘的甘泉突然注入了他虽然茂密，但却毫无生机的心田。

他艰难地合上张开的嘴，平生第一次失去了向一个女孩子打招呼的勇气。

他一向都是放荡不羁的。

什么女孩子见了他，都只有先脸红心跳的份儿。

可此刻，世界似乎颠倒过来了。

他悄悄地坐下来，假装埋头写卷子。

“阿宴，宁北宴...”

方绍东突然大声喊他。

“给你介绍半天了，你发什么愣啊！这会子知道用功了。”

宁北宴蓦然回神，赶忙找补了一下。

“我就是觉得这位同学好似在哪里见过，有几分熟悉，一时想不起来，正想呢....”

“是吗？”方绍东似笑非笑。

“之前我已经听见你对好几个漂亮姑娘这么说过了！”

宁北宴可真是有些羞怒了。

但对罗文婧那张娇俏的笑脸，他一句反驳的话也说不出来。

“确实就是这样呀，我觉得她长得挺像程伯父的女儿呀！那张刚刚出生的照片...你忘了吗眼睛真的有点像.....”

方绍东冷笑连连。

“行了，刚出生的照片能看出什么来，再胡说八道我可就....”

怕被他掀了老底，宁北宴连忙打断他。

“方老师，是我错了行吧，我以后一定听你的话，您不要再误导新来的同学了。会让他以为我这个人很不靠谱....”

嘴上说着话，眼神却不住的冲方绍东求饶，让他嘴下留情。

方绍东哼了一声，转而看了罗文婧一眼。

“我看你们两个的底子都比不上文婧，她是去年才毕业的。我让她来也是给你们敲个警钟，不好好学，砸了我的招牌，我可是不会放过你们的。”

这算是放过了他。

宁北宴连忙识趣的点头。

“方老师，你就放心吧，我一定会好好学，绝对考上大学，不让你砸了招牌。”

林燕妮也羞怯地点头。

“方老师放心，我也会努力的。”

方绍东不再搭理两人，领着罗文婧到另一头的长案前坐下。

“文婧同学，我的情况想必林燕妮已经跟你说了个七七八八吧。”

罗文婧微笑着看了林燕妮一眼。

“燕妮姐姐也没怎么说，就是说方老师您是给大学编教材的老师，在海州教育界久负盛名。”

方绍东也笑。

“就这样还不够啊！你非得要找一个高中老师啊！”

罗文婧连忙摇头。

“那没有，我只是没有想到居然遇到了方老师您这样的教育界大佬。真不知道是用了几辈子攒来的福气。”

几句话逗的方绍东哈哈大笑。

“文婧啊，就冲你这么会逗笑，你这个学生我是收定了。”

罗文婧立马站起来，端端正正鞠了个躬。

“学生罗文婧谢过方老师，一定好好学习，考上大学。”

几人聊天的时候，宁北宴的眼神时不时的飘过来。

却在触及到林燕妮眼神的时候，立马垂下头去，装作做卷子了。

第124章 徐镐峰打来电话，出事了...

罗文婧对这一切毫无感知。

当然，就算是她感觉到了，她也不会在意的。

她现在一门心思就想的是怎么考上大学。

头先方绍东和宁北宴那一番话虽然有些奇奇怪怪，但她浑不在意。

她一直在想，怎么能够拉近跟方绍东之间的关系。

没想到这会子居然就做了他的学生。

简直惊喜交加。

一路打听过来的时候，她才知道方绍东居然是海州教育界的领袖人物。

平日里就是给大学生上上课，编编教材，给全国高考卷子加几道题。

这个时候的大学其实很不好考，虽然说她有一定的自信，但是却没有什么把握。

但有了方绍东的指点，她感觉有谱了。

“方老师，昨天我做了两套数学卷子，你帮我看一看，还有哪一些薄弱项目需要加强的？”

秉持着不放过任何一个学习机会的宗旨，刚说了几句话，罗文婧就从包里抽出两份卷子。

昨天她一整天都在设计书包，这两套卷子还是清早起来赶出来的。

她个人感觉有些稀里糊涂，完全把握不住。

方绍东接过去看了一眼，似乎是有些意外地停在一道题上，

“你代数内容差了点，解析几何学的不错，后面这道大题你居然做出来了，只是这个思考过程...”

他顿了一下。

教学生多少年了，还没见过这样解题的人。

“方老师，可是有什么不对？”

方绍东摇了摇头。

“倒也没什么不对，就是没见过这样计算空间坐标系下的立体图形...角度挺刁钻的...”

罗文婧抿着嘴笑了一下。

她学过的那些东西也就是隐隐约约有个模糊的概念。

完全是凭着一种直觉在做，自然没什么程式化的过程。

再加上她学过画画和设计，对空间图形的理解确实要比一般人要强一些，所以才能做得出来。

“方老师，若是高考卷子也这么做，我能得分吗？”

“当然可以呀！”方绍东又看了一眼那道题，点了点头。

“角度虽然刁钻，但思路清晰，答案也是对的。”

“那就好。”

接着，方绍东又指出了好几个她的问题。

总的来说，就是基础薄弱，学习时间太短，做的题太少。只怕上了考场之后连卷子都做不完。

“文婧，你的优势就是思路开阔，但剩下的东西就需要你在这三个月里补上了。”

“老师，我一定会努力的。”

“好。”

走的时候，方绍东给了她全科目的复习材料。

另外还有模拟试卷。

罗文婧如获至宝。

这些东西的含金量可比她买的那些要强多了。

回家的时候，她特意坐上 301路车绕路去了百汇街。

透过玻璃车窗，她看到宋祁春正在那间服装店的门口忙活着。

身边站着冯茂深。

也不知道他在说什么，整个一个眉飞色舞，张牙舞爪。

宋祁春却只是在安静地擦着玻璃。

也不知道他是不是感觉到了什么，突然回过头来看向这边的公交车。

紧跟着又一脸茫然地回过头去了。

罗文婧微微一笑。

工作室有了宋祁春，她基本上就不用再操心了。

接下来她还需要再找一个人。

前世的合作伙伴。

也是教会了她画画，做设计的人。

虽然后来两个人因为理念的不同导致分道扬镳，但在前面的近15年里，两个人一直都是最好的搭档。

也是因为她出色的服装设计，罗文婧才能成为海州城的服装业老大。

只是按照时间，她现在人并不在海州。

想到这里，罗文婧不由得拧眉。

要做的事情太多了，她真的是没有时间。

她打算回去后，先按照记忆中的地址寄一封信给那人。

看能不能找到。

回到家后，她第一时间就写好了信，让戚国华交给陈水生去发了。

这件事情办完，她便心无挂碍地投入到了复习大业之中。

一连四天，她都在疯狂地看书做题，做题看书。

第三天的时候，肖迎春和冯真真两个来过一次。

她们本来是问罗文婧要考大学的事情是不是真的？

一看到她客厅的桌子上堆满了复习资料和试卷，两个人什么都没有问，便悄悄地走了。

国庆和国华更是乖巧，知道她需要安静。两个孩子连吃饭都静悄悄的。

放了学就去打饭，吃完饭后洗碗，自己做作业。

有时候罗文婧做完了计划的任务，回想起来，发现两个人已经上床睡下了。

第八天上午，罗文婧起床后锻炼了一下，招呼国庆和国华吃了早饭，目送他们去上学后，就回到了桌子后面坐下。

方绍东给她的试卷这几天都快做完了，还有最后三套。

她必须在今天之内刷完，明天该去海州城一趟了。

一套语文卷子刚刷到一半，院门突然被人很大力的敲响了。

“文婧嫂子，文婧嫂子，你在吗？我是赵新元！徐副团长打来电话了！”

罗文静愣了好一会儿神，才把思绪从面前的语文试卷上抽离出来。

“赵新元？”

想到他是徐镐峰的警卫员，罗文婧忽地站了起来。

多少天了？

她似乎已经忘记了徐镐峰的存在。

罗文婧瞪圆了眼睛。

自己的男人出任务，生死未知，她做妻子的居然忘了这回事。

等等...

徐镐峰打来电话了？

他的任务不是要两三个月才能完成吗？

不是保密的吗？

这个时候打电话回来，难道是出了事？

罗文婧回神，整个人就有些慌了。

丢下手里的笔，也顾不上拢一拢披散的头发，赶紧就往门口跑去。

“赵新元，你们副团长没什么事儿吧？”

赵新元气喘吁吁，一句话都说不完整。

“我，我也不知道。副团长只说让你接电话，我，我就跑来了...”

“...他说二十分钟打过来，现在已经十分钟了。”

罗文婧一听就急了，门都顾不上关，赶紧就冲了出去。

“那就赶紧走啊，还是在团部接电话吗？”

“啊，对...”

赵新元刚开口，便看见罗文婧已经往团部的方向跑去了，便赶忙也跟了上去。

两个人气喘吁吁，到了团部大楼走廊，便听见办公室里已经响起了急促的电话铃声。

第125章 啧啧，徐副团长可真有福气。

然而，罗文婧刚推开办公室的门，那电话铃声便戛然而止。

她不死心地冲过去，拿起话筒喂了两声。

那边除了电流声，什么也没有。

“文婧嫂子，早知道我过去的时候就应该再跑快一些....”赵新元有些歉意。

罗文婧看着话筒发呆。

“这也怪不了你啊，要怪只能说路太远了...”

两人在办公室呆坐了一会儿，那电话却始终没有再响起。

“赵警卫，你接通电话的时候，你们家副团长声音如何？”

赵新元一脸懵逼。

“什么叫声音如何？”

罗文婧撇嘴。

“就是说他那边环境如何？身边是安静还是乱糟糟？他说话的时候心情怎么样？气息稳不稳？是否受伤？”

赵新元拧着眉想了好一会儿，继续懵逼。

“徐副团长一向都是没有情绪的呀，我也听不出来....”

顿了一下，他又道。

“接通电话后，他也只说了一句话。”

“什么话？”

赵新元站定，从嗓子眼里“咳”了两声，开始模仿徐镐峰的声音。

“赵新元，二十分钟后我再打过来，让你文婧嫂子接电话。”

罗文婧让他重复说了两遍，啥也没听出来。

考虑到徐镐峰要是真的出了啥事，应该就不会给她打电话了。

想到此，她松了一口气。

“哦，那应该没事儿，估计是想我了。”

说着，她起身便往外走。

赵新元咽了咽嗓子。

自家副团长会想媳妇？

想到在执行绝密任务的时候还打电话？

简直是见了鬼！

不过罗文婧能这么坦然说出这种话，也真是够大胆的。

真不愧是文婧嫂子啊！

他正愣怔，已经走到门口的罗文婧突然又回过头来。

“哎，对了，赵警卫...”

赵新元连忙下意识地站定，“是，文婧嫂子。”

罗文婧唇角带了点笑。

“别这么紧张，我又不是你家副团长...”

“回头要是你们副团长再打过来，就跟他说我很想他，想的吃不下，睡不着，知道吗？”

赵新元面色一红，但还是极力强装着镇静。

“这...文婧嫂子，我都记下了，我会按照原话告诉徐副团长的。”

罗文婧却已经嘀咕着走了。

“没啥要紧事就别喊我接电话了，浪费我一个小时。”

“是...”

赵新元只觉得心脏怦怦乱跳。

不行了，等徐副团长这次任务完成回来，他也该休假回家一趟。

感觉自己媳妇也一定是这么想他的。

吃不下饭，睡不着觉...

啧啧，副团长可真有福气。

罗文婧回了家，继续埋头刷卷子，预想中的电话却没有再到来。

但她也只是想了一下，便抛到脑后去了。

时间紧，任务重，她顾不上想这想那。

第九天，她去了海州城。

先去考试院，把自己做好的那一堆卷子交给方绍东，获得了他一堆指点和评语。

回来的时候又拿了一堆卷子。

期间方绍东说，如果她有时间的话，可以去考试院学习。

他指了指下首的林燕妮和宁北宴。

“我有时候会给他们讲一讲数学，化学和地理，语文和外语也有老师，你也可以一起。”

罗文婧正要开口，一直在做卷子的宁北宴突然抬起了头。

“就是啊，文婧同学，你一个人学习也枯燥，不如跟我们一起啊。”

说着，他还扯了一把旁边的林燕妮。

“对吧，燕儿。”

林燕妮也抬头，冲着罗文婧笑。

“是啊，文婧妹妹，一起来吧，方老师会高兴呢。”

罗文婧微微一笑。

眼神在宁北宴水光潋滟的桃花眼上掠过，落在林燕妮带着愁绪的秀眉上。

“我不来了，我家里没人，要照顾小孩子。”

说着，她又看向方绍东。

“方老师，谢谢你。等我回头有空闲，一定来。”

“好，没问题。”

方绍东以为她说的照顾小孩子是自己的弟弟妹妹，因此没有再做声。

反而看向宁北宴，呵斥了一句。

“你是做的卷子太少了？还有功夫替我做主？”

“方老师...”

宁北宴还想说什么，但被方绍东一个眼刀子，立刻就垂下头去了。

罗文婧装作什么也没发现，专心整理手上的卷子。

要走的时候，方绍东特意送她出来。

“文婧啊，我看你的资质不错，比他们两个都要强，你打算考哪里的学校？”

罗文婧想了一会儿，也不知道该怎么说，因为她自己也还没有想好。

在内心上，她是更想要去京都的。

她想学经济学。

京都有很多经济学大拿，老师很多。

可海州靠近深市，靠近港城，作为改革开放的前沿，可以实践和调研的样本更多。

冯绍东听她说完，也有一些诧异。

“你也想报经济学？”

罗文婧敏锐的感觉出了他话里的意思。

“方老师是说他们两个....”

说这话的时候，两人已经下了楼，到了外边的马路上。

方绍东回身瞧了一眼楼上，正好瞧见宁北宴在窗户上探头探脑。

他没有理会。

“嗯，宁北宴也想学经济学，林燕妮要考美术系。”

听到学美术这三个字，罗文婧眼睛亮了亮。

她工作室那边就缺学美术的人才。

不过她跟林燕妮交往不多。

看她的穿着打扮也不像是个普通人家的女儿，估计不缺百八十块钱的零花。

便将这个心思打散了。

“这个专业好啊，如今改革开放，急需这方面的人才。”

“我也是这么想的。”

两人聊了几句，罗文婧适时问了一句。

“方老师，京都那边的经济学实力是不是强一些。”

方绍东沉吟一声。

“差不多吧，改革开放了，人才也在改革，我觉得海州大学就不错，也算是第一学府了，要是你在海州有放不下的人，留下也是一个好选择。”

放不下的人？

罗文婧怔了一下，第一时间便想起了徐镐峰。

他的驻地在这边，不可能去京都。

要是她走了，可就是夫妻分离了。

还有戚国庆和戚国华。

他们岂不是又一次没有了妈妈？

最重要的是，她的事业都在这边。。

服装厂虽说有林茂深，但是前面的这几年她还是想要帮着规划一下。

毕竟她有前世的记忆在，可以避免走弯路。

“好，谢谢方老师的建议，我会好好想的。”

方绍东却是一笑。

“现在倒也不着急做决定，毕竟填报志愿还早。”

“好的。那我走了，方老师。”

道别后，罗文婧去海州大学找到孙余庆，拿了书之后，又去了服装店那边。

宋祁春已经把工作室收拾得像模像样了。

三十多平米的店铺被他割了一个小里间出来。

算是独立办公室。

连招牌都已经挂了上去。正是她之前起好的名字——潮创艺设计工作室。

看到她来，他还颇有一些不好意思，站起来叫了她一声老板。

罗文婧笑了。

“宋大哥，叫我文婧就好，等工作室有起色，你也是合伙人之一了，还叫什么老板？”

宋祁春双眼发亮。

“那就谢谢文婧了。”

说着话，他递过来几份资料和名片。

“文婧，这是咱们工作室开张后，人家慕名来给的资料，都想跟我们合作。”

罗文婧有些诧异。

“我这什么都没开始，怎么就慕名而来呢了？你不会是出去搞宣传了吧！”

宋祁春有些不好意思，“我就是说了一下您跟第六棉纺厂的合作。”

罗文婧了然。

她是没有想到宋祁春这么快就上手干事了。

人手都没有呢？

包包的设计它可以做但衣服呢？

开这个设计工作室，主要还是要做服装设计。

罗文婧把情况大概说了一下。

“现在就我一个人，我还在忙着高考，只能抽空把答应第六棉纺厂的图画出来，其他的暂时接不了，除非我们找到新的设计师。”

宋祁春一下子就来了精神。

“如果文婧信任，我可以去找人。”

罗文婧笑了。

“我当然信任了，宋大哥，都说了，一切有起色后，你就是合伙人之一！”

她才不想苦巴巴地做设计赚钱呢。

她要让别人帮她赚钱。

第126章 出乎意料的人

宋祁春一开始并没有将罗文婧的话当做一回事，见她反复提及，也是暗暗震惊。

“文婧，我没有钱投资，就一个人...”

“没有钱怕什么，我有，你出人工就行。没有订单之前，你先拿工资，等赚了钱，我们再平分。”

“平分？”

“嗯。”

宋祁春震惊了一会儿，见罗文婧不是开玩笑，才信了。

整个人的精神面貌又不一样了。

像是打了鸡血。

“文婧，你放心，我会好好干的！”

“我信你，宋大哥。”

临走时，罗文婧数了三千块钱出来，交给宋祁春做启动资金。

房租已经交过了。

这个年代还没有电脑，只要买点纸什么的，能画图就行。

这些钱足够了。

本来打算去一趟第六棉纺厂，但又有点犯懒，想着要不给欧阳谦打个电话就不去了。

刚拐弯便听到旁边的墨宝小学响起了放学铃声。

好几百个小学生全部都涌出来。

十个里面有八个背着她设计的书包。

印着齐天大圣图案的书包背的小朋友最多，其次是葫芦娃。

罗文婧估摸着，这书包的销量已经赶上了托特包和菱格包，干脆改了主意。

不打电话了，她直接杀到了第六棉纺厂。

欧阳谦对她的到来十分高兴。

罗文婧也没有扭捏，直接把想好的那几个要求都提了。

“欧阳主任，我想到第六棉纺厂来做设计顾问。厂里是不是有一个优秀人才福利分房的政策？我希望我也是其中一个。”

对于她的要求，欧阳谦虽说有些惊讶，但一口就答应了。

甚至没有去找潘玉良厂长商量。

罗文婧心想，这两人一定是早就商量过了。

可见那书包的销量有多好。

第六棉纺厂赚的盆满钵满。

当天相关的手续办完之后，罗文婧摇身一变就成了第六棉纺厂的设计顾问。

平常不用坐班，也不用打卡。

只要隔几天过来箱包部一趟，及时对产品做出设计调整和前瞻性的指导即可。

一个月180块钱工资。

至于图纸，罗文婧答应欧阳谦，每个月拿一张符合要求的图纸出来。

“欧阳主任，放心吧。虽然我要参加高考了，但我的工作室已经成立了，新的人才已经就位，很快就有新的图纸出来，到时候我让他们跟你联系。”

“好好好。你这个小妮子啊，我没看错呀，还是跟当初一样的厉害呀！”

欧阳谦这是在说她跟当初火车上卖他图纸一样，一点好处都不让。

罗文婧听了，也不反驳，只是一笑。

要不是现在没有放开购房，她才懒得在第六棉纺厂挂职呢。

为了一百八十块工资，花时间和精力画价值几万的图纸，就有点不划算了。

一个月一张设计产品，她都觉得自己亏大了。

以她现在的名声，随便哪个厂都会抢着要她。

只不过跟第六棉纺厂合作习惯了而已。

欧阳谦自然也是知道这一点的。

所以就只是开开玩笑而已。

两个人相谈甚欢，离开的时候，罗文婧又得到了一张存折。

里面有一笔第六棉纺厂的打款。

整整七万元。

不过这次欧阳谦没有给她看上次的销售单子，只说下月还有一笔港城的款项，等到账后，还会再给她打款的。

罗文婧没说什么。

冯茂深告诉她，她设计的那几款包包已经在深市卖疯了。

所有的工厂都在加班加点的生产，包一出来，就被拉走了。

还出现了不少和她的设计十分近似的包包，也卖的很好。

有不少就是第六棉纺厂流出去的。

罗文婧没太在意。

财帛动人心，何况在别人看来，她不过画了几张图而已。

这个时候又没有版权保护，到这一步在所难免的。

本身她卖设计图纸，也就是赚个第一桶金。

她没想在这上面发财。

到目前为止，四张图纸一共收了十三万，已经算可以了。

后续应该还能收一些。

回来的一路上，罗文婧都兴致勃勃，激情满满。

南门口没有见到戚国庆和戚国华，她满意地点了点头。

两个孩子还挺听话的，叫他们不要出来，他们就不出来。

刚过了岗亭，便听到一道有些怯懦的声音。

“同志，请问戚栋梁是不是住在这个家属院？”

罗文婧立马站住了脚步，回头望过去。

一个戴着头巾的女人正在问门口的守卫。

尽管两个守卫已经告诉她这里没有姓戚的军官，但女人还是固执地追问着。

“是别人告诉我的，戚栋梁就在这个部队，你们让我进去找他吧。”

“不行！军事重地，不能擅入。”

罗文婧躲在一旁的柱子后面往外打量。

面前的女人骨骼壮硕，面容粗糙，一看就是经历了生活折磨的人。

一双发红的三角眼，又黑又粗的头发，乱糟糟的，在脑后扎起挽着一个髻。

身上穿的也是一言难尽，简直可以用叫花子来形容。

被拒绝后，她并没有第一时间就离开，而是在门口不停地徘徊着。

那神情模样，分明并不打算善罢甘休。

罗文婧直觉这件事情有些怪异。

那天听肖迎春说过一次，她便记下了

戚栋梁不就是戚国华和戚国庆的亲生父亲吗？

他不是已经死了吗？怎么还有人在这里打听呢？

这个女人会是谁呢？

罗文婧急匆匆的回家。

见国庆和国华果然在门口等着，也还没有吃饭。

“国华，你们不用等我，先带着弟弟把饭吃了，我去找你们赵叔叔有点事情。”

“好的，妈妈。”

把书放到客厅后，罗文婧喝了一杯茶，赶忙去了团部。

正好碰见赵新元拿着饭盒回来，罗文婧赶忙叫住他，把门口碰到那女人的事情说了。

“赵警卫，我觉得这件事情有点古怪，戚同志明明已经牺牲了，但听那女人的意思并不知道。我怀疑她是戚国华和戚国庆跑掉的那个亲妈。”

赵新元听完，也觉得这件事情挺要紧的。

立马把饭盒放在了门卫处，便往大门口去了。

“文婧嫂子，你不要担心，我这就去看看情况，试探她一番。”

“好，那就麻烦你了。”

罗文婧回到家里等消息。

刚吃过饭后，赵新元就回来了。说他并没有在大门口找到那个女人。

“文婧嫂子，我已经跟警卫说好了，如果那个女人再过来，就把人扣住，问个清楚。”

“好，那也只能这样了。”罗文婧想了一想，还是叮嘱了一句。

“如果真是那个女人，她突然跑过来，只怕不是什么好事，你一定要盯紧了。”

赵新元连连点头。

“文婧嫂子放心吧，我一定会盯着的，”

赵新元离开后，罗文婧还是觉得有些不安？

她特意把国庆和国华叫过来，叮嘱他们以后就在家属院内部活动。没有她带着，千万不要去外面。

两个孩子都答应了，罗文婧这才稍稍安心。

如此又过了平静的两天。

第三天中午，罗文婧正在看书，赵新元突然来了，说家属院门口的守卫已经抓住那个女人了。

“问清楚她是什么人了吗？”罗文婧有些急切的想要知道那女人的身份。

“文婧嫂子，你猜测的没有错，她果真就是国庆和国华的亲妈，名叫余琴。”

罗文婧站了起来。

“有没有问她为什么突然跑到这里来找戚栋梁？”

“问了。”赵新元道，“她说是当年跑了之后一直都很后悔，得知部队的人把两个孩子接走了，她以为戚栋梁升官了，所以就找了过来。”

罗文静拧眉。

“告诉她的人没说戚栋梁已经牺牲的事情？”

赵新元摇头。

“没有，说是从别人嘴里听来的。”

罗文婧还是觉得哪里不对劲。

既然听说了孩子被接走，还知道具体的住址，怎么会不知道戚栋梁已经牺牲了？

“那她现在是什么意思？”

赵新元顿了顿，面色有几分不好看。

“她说想见见两个孩子。”

第127章 宁北宴问她：军人应该是什么样子？

罗文婧第一反应就是不见。

但又一想，人家毕竟是戚国庆和戚国华的亲生母亲，她也没有权利做这个决定。

叫人家母子不要见面。

“赵警卫，要不我问问国庆和国华，你把这件事情跟钟团长说一下，让他也拿个主意，你看怎么样？”

“那也行！我现在就去请示。”

赵新元飞快地跑去团部汇报了。

罗文婧去了家属院小学，特意把戚国庆接出来。

“国华，你比国庆大一点，你妈妈离开的时候，你应该是记事的。你想不想见她，如果你想见就让赵叔叔安排一下...”

她话还没有说完，戚国华就一头扎进了她的怀里，紧紧的抱住了她。

滚烫的泪沁入了她腹间的衣衫，有点灼烧。

罗文婧心中一动，正想说话，便听见戚国华哽咽的声音。

“妈妈，我不想去见她，她不是我的妈妈，你才是。”

很快，赵新元也带来了钟大成的意思。

“团长说，看国庆和国华的意思。他们想见就见，不想见的话就把余琴送走。”

当天余琴就被送走了。

事情解决，罗文婧松了一口气，再次将精力投入到了高考复习之中。

但闲暇的时候，她心中总是想起那个疑问，戚栋梁牺牲这么大的事儿余琴居然不知道，偏偏知道了两个孩子所在的家属院。

但她又不是来接孩子的。

大老远的，跑过来就是为了看孩子一眼？

怎么想都觉得有点问题。

有时候学的累了，兴致上来她就画一画设计图纸。

一来二去，又设计出来了两款手提包。

一款依旧是菱格包的走线设计，只是在上面点缀了珍珠。

包的尺寸也变了，略微偏方。

看着不大，但是却很能装东西。

非常适合刚刚迷恋各种化妆品的年轻女人，将她们的镜子，梳子，口红，钱包，钥匙等都塞进去。

另外一款包是丝巾绑带设计。

沉稳典雅的黑色和驼色皮包，点缀着菱形图案的彩色丝带，十分亮眼又时髦。

罗文婧自己就很喜欢。

如此忙了几日后。

她带着图纸，还有做完的试卷题去了海州城。

先去了工作室，发现工作室里多了一个女子。

二十多岁的年纪，穿着打扮挺有特点的。

一看就是自己动手做的。

罗文婧猜测她可能是宋祁春找来的新设计师？

小姐姐人还有见识的，见她进去四下里看，立马就叫了她一声老板。

宋祁春也从里面的办公室出来了。

新招的小姐姐是海州大学美术系的，爱好做衣服。

如今已经快毕业了，出来就是实习赚钱的。

名字叫夏宝珠。

人家来的第一天，宋祁春就接了一个幼儿园园服的单子。

虽然只有五百套园服，总价值不大。但是一个人的工资算是赚出来了。

“文婧，园服这个单子，我已经让宝珠去做了，要不你给她指点指点，看看有什么地方...”

不等他说完，罗文婧就拒绝了。

“可千万别这么说，我就是画几个包，服装设计上，我还要向宝珠姐姐学习呢。”

见宋祁春把事情都打理得挺好，罗文婧彻底放心了。

之后，她又给宋祁春看了她设计的两款包包图纸。

“你可以去找人合作，当然，首选第六棉纺厂，要是不给价格，你再找别的。”

至于怎么合作？怎么赚钱？她都不管了，全部都交给了宋祁春。

他学会计的，比她更会算计。

工作室不会吃亏。

坐了一会儿，冯茂深也来了。

跟她汇报说工厂那边的准备工作已经做好了，这一两天就能开工。

“文婧妹子，你作为我们厂的老板之一，必须要来参加开业大典呀。”

“我也想来，只是我现在太忙了，真的没空。”

罗文婧跟他们说了要参加高考的事情，几人都颇为惊讶，但都十分支持。

特别是宋祁春，他觉得罗文婧的选择很聪明。

“文静，你应该去考！人赚不到认知以外的钱，读大学比赚钱更有意义！”

在去考试院的公交车上，罗文婧复盘了一下。

到今天为止，她已经将最想做的两件事情布局完成了。

一是做冯茂深的合伙人，跟他分享未来几千亿的服装王国。

二是让宋祁春帮他加入设计工作室。

另外还有意外收获。

她有了海州市户口，还得到一套房子。

虽说那房子现在还在修建之中，要几个月之后才交钥匙，但已经板上钉钉的事儿了。

现在剩下的事情就是专心致志备考，争取考出一个好成绩来。

到了考试院，上二楼发现方绍东并没有没在。

林燕妮一个人在教室里学习，看见她来，很热情地让她等一会儿。

“方老师有事出去了，文婧妹妹你要做卷子吗？”

看她忙前忙后，给她倒水，还给她拿卷子，罗文静扑哧一声笑出来。

“燕妮姐姐，我已经在家做了七八天的卷子了，到这里来，你还给我安排？”

林燕妮不好意思的笑了一下，两条细长的眉毛微微蹙起。

那忧郁之色就更重了。

“我听方老师说你很刻苦...”

罗文婧又笑。

“再刻苦也要劳逸结合呀。”

说着，她身子靠后，坐得懒散了一些。

“我这几天实在是累坏了，倒是想说说话，燕妮姐姐，你们家就是海州城的吗？”

林燕妮虽然比她大了一岁，但比她瘦，比她矮，气质上虚弱很多，反倒像是她的妹妹。

这是她前世从未遇见的人，所以还挺感兴趣的。

“对，我们家就在海州城。本来我去年就应该要参加高考了，但是因为生病错过了机会，只能今年重来一次。”

林燕妮看着挺内敛的，但说开了之后，却很健谈。

说了学习，也说了宁北宴。

没想到他居然是军人世家出身，以前还当过兵，只是去年转业了。

那家伙本来想出国，但是被家里人逼着考大学。

罗文婧听得连连撇嘴。

“燕妮姐姐，你要是不说，我真的看不出来他当过兵，他那样子，一点也不像个军人。”

话音刚落，门外突然有人笑了一声。

“那文婧妹妹觉得军人应该是什么样的？”

听见这声音，罗文婧心中暗道不妙。

本来只是随口一说，居然被人家逮了个现行。

第128章 亲爹找过来了？

平心而论，宁北宴长得确实很不错。

明明是二十四五的年纪，但他身上依然有一种少不更事的纨绔感。

那笑容也显得浪荡。

一双漂亮的桃花眼，高挺的鼻子，红润的唇，象牙白的皮肤。

一看就是金尊玉贵的高门公子。

尤其那双眼睛。

水光潋滟，眼尾微微翘起，像一只翩跹的蝶尾。

任凭哪个女子被她这双眼盯住，都会手忙脚乱，心脏乱跳。

可罗文婧不是小姑娘了。

历经前世今生，她比任何人都清楚这种男人的本质。

妖艳的罂粟。

危险。诡异。美艳。夺人眼球。

一旦被它俘虏，那便是死无葬身之地。

显然，这朵罂粟花对自己有着极度的自信。

他正对她盛放，他的眼睛就是镰刀，正在准备收割她的钟情。

可在那一瞬间，罗文婧的脑中却出现了徐镐峰的脸。

那男人跟面前的人比，好像是另一个极端。

冷漠。淡然。黑沉沉的眸子里藏满了秘密与深渊。

他一向没什么情绪。

最多只是表现得很安静，像夜晚的月亮。

清冷，却自散光辉。

他绝不会像眼前的人一样极力张扬的拍打翅膀。

罗文婧心想，罂粟太抬举宁北宴了。

他最多只能算是一只长尾巴孔雀？

“文婧妹妹，问你呢，到底军人应该是什么样子？”

宁北宴勾着唇笑，自认为魅力四射，足以让面前这个不到二十岁的女孩子倾心拜倒。

因为对方盯着自己看了好几眼，似乎还有点走神。

“跟你不一样的样子。”罗文婧微微一笑，并不打算跟对方争执。

她是来这个地方学习的，不是搞事的。

宁北宴却不打算罢休。

“跟我不一样？那是什么样子？”

“我形容不出来。”罗文婧依旧淡笑。

“我想宁同学应该不喜欢被人评头论足。”

说到这里，她微微歉意的躬了躬身。

“刚刚我只是随口一说，如果让宁同学不高兴，还请原谅，以后我不会再说这种话。”

一旁的林燕妮也适时上前。

“阿宴，刚刚那话其实是我说的。是我跟文婧妹妹说你养尊处优，不适合当兵，文婧妹妹才跟着说了一句。”

宁北宴有些不太高兴。

他觉得罗文婧对他太过于冷淡了。

这跟以往那些见到他的女孩子太不一样了。

让他有一种失去掌控的感觉。

非常不舒服。

若按他平日里的性子，这会子一定要让对方交代点什么。

至少是乖乖把家庭地址电话等都说清楚了，才能够放过。

但此刻面对罗文婧，不知为何，他有点开不了口。

抿了抿唇，他顺着林燕妮的话就点了点头，摆出一副毫不在意的架势。

“其实也没什么啦，你们这么说也正常，我爸也说我不像一个当兵的样子，所以才准许我转业的，我自己也不喜欢。”

听出他话音里有息事宁人的意思，罗文婧也跟着笑了一下。

“每个人都有自己独特的天赋。我听方老师说，宁同学要学经济学？这就是一个很不错的选择呀！没准会很适合宁同学呢！”

这会子她有点记起来了。

前世她将徐氏集团做强做大之后，有海外的投资公司接触过她。

记得他们的老板就是姓宁。

据说从小就生活在海州，也有当兵的经历，且读的也是经济学，之后去留洋的。

现在想来，似乎跟宁北宴对的上，说不准还真是他。

如果是这样的话，这一世她跟宁北宴说不准会成为同行。

如今提前认识，做个朋友也好。

说不定还有合作机会。

想到此，她说话的时候声音和语气就多了几分真心实意。

宁北宴看出她的热情，顿时就高兴起来。

那双本就漂亮的眸子更加放肆地流淌热情。

令人无法抗拒。

看到一旁的林燕妮双眸一动不动地看着宁北宴，似乎痴迷。

罗文婧暗暗叹了一声。

看来，这位林姐姐早已经落入宁北宴的罗网之中了。

她没再说什么，将话题扯回了学习上。

几个人聊了一会儿，方绍东来了。

后面还跟着以另一位约莫四十多岁的中年男人。

他一身绿色军装，神色肃穆。

像是公安局的。

似乎在等方绍东拿什么东西给他。

看到罗文婧，神色当时就顿了一下。

本来他人站在外面，这会儿突然就走了进来。

一双眼一直盯着罗文婧看。

“方老师，这是你新招的学生？是谁家送过来的？”

罗文婧没有贸然搭话，而是看了一眼方绍东。

方绍东却是一笑，给了她一个安抚的眼神。

随即看向军装男人。

“我说郝大局长，你是不是走火入魔了？看见漂亮女孩子你都要问一下？你看她的样子，像是没爹没妈的小女孩吗？”

郝云行扯着唇角笑了一下。

“我这不是习惯成自然了嘛。勿怪勿怪啊”

方绍东摇了摇头，一脸无语。

他走到里间办公室拿了一个袋子出来，递给了郝云行。

“行了，知道你忙，你可以走了，别在这儿打扰我教学生。”

郝云行接过文件袋子，不知怎么的，又看了罗文婧一眼。

“那我就走了，方老师，谢谢你啦。”

走到门口的时候，他突然又回过头来。

看到罗文婧也正向他看过去。

那张严肃的脸突然挤出了一个僵硬的笑，随即才转身走了。

罗文婧觉得古怪。

刚刚方绍东话里的意思，这个姓郝的军人好像是在找什么人。

可为啥要看她呢？

想到自己的身世，罗文婧心里不由得就是一动。

难道这人认出她了？

他竟是自己亲爹？

但一细想就知道对不上。

如果她亲爹要找她，应该还是蛮容易的。

他既然能跟王民霞搞在一起，自然是知道大柳树村的。

去大柳树村一问，不就找着她了嘛，还用得着这么费劲？

再者说了，刚刚这男人一看就不是个简单角色。

虽然他极力做出和蔼神色，但依然隐隐有一种浓厚的上位者气息。

18年前，他应该是一位严肃板正的军人，或者是警察。

虽然王民霞有几分姿色，但那会儿她已经生了大姐，年纪也不小了。

一个有夫之妇，想要攀上这种优质男人，那简直比登天还难。

她脑子里一转悠，随即便把这个想法否定了。

什么亲爹不亲爹的，他才懒得找呢。

找来做什么？证明她是个私生女吗？

那不是往自己头上泼脏水嘛。

她是傻了才把这种事儿往外说。

跟方绍东交流了一下学习上的事情后，罗文婧便带着新的试卷告辞了。

这里她已经来过好几次了，也算是熟门熟路。

出了楼口，走向对面，人还没站稳，她要坐的公交车便已经过来了。

今儿个人少，车里空荡荡的。

她刚刚坐下，面前就是一暗。

一个身着军装的高大影子靠了过来。

第129章 私生女

罗文婧抬头，对上一张略显僵硬的笑脸。

是刚刚在考试院遇到的那个姓郝的男人。

她实在觉得奇怪。

这男人什么时候跟上来的？

出于礼貌，她还是笑了一下，说了一声“你好”。

“同学好。我叫郝云行。”郝云行扯着唇笑。

人家都自报家门了，罗文婧也不好不懂礼数，也只好说了自己的名字。

郝云行不再说话，只是站在她的身边，时不时地瞧他一眼。

罗文婧觉得尴尬。

她试探着站起来。

“郝叔叔，要不您坐我这个位置？”

“不不不，你坐，我就这里站着。”

郝云行说着，站得更挺拔了。

好像在说，别看他年纪大，但不需要坐。

罗文婧指了指旁边空着的一堆座位。

“郝叔叔，那边不是有空位置吗？”

郝云行继续扯着唇笑，“我不爱坐，喜欢站着。”

罗文婧忍住让自己没翻白眼。

她真想说一句，你站归站，但别站在我面前呀。

这一身的上位者气息，真的压迫到她了。

可能是觉得两个人有些熟络了，郝云行突然就问起话来。

“文婧小同学，你是坐这趟车回家吗？”

“嗯。”

“你是家中的老大？”

“不是。”

“你上面还有哥哥和姐姐？”

“有一个姐姐，下面还有一个弟弟，四个妹妹。”

听到这句话，郝云行扯起的唇角瞬间耷拉下去。

眼神中似乎还带了几分失望。

“哦，这么多孩子？”

“嗯，父母生的多。”

郝云行的脸色更黯淡了。

“你家中父母是做什么的？”

“什么也没干，是农民。”

这话一出，郝云行的神色似乎一亮。

他突然看向罗文婧，定定的盯着她看了半晌。

“你多大了？”

这个时候，罗文婧其实已经心里有底了。

郝云行在找一个女孩子。

可惜明显不是她。

罗文婧没做掩饰，便将自己的出生年月日说了。

“那也就是说刚满19岁。”郝云行明显有点紧张起来。

“嗯。”

罗文婧能感觉到，站在他旁边的男人突然就犹豫起来。

好半晌，他终于又问了一句。

“文婧同学，我想问你一个私密的问题，可以吗？”

知道对方所求是什么，罗文婧没什么好提防的，只是淡淡的点了点头。

“您说，只要不是很为难，我都会告诉你。”

郝云行抿唇，沉默了一会儿，问了一句。

“你是你父母的亲生孩子吗？”

罗文婧怔了一下。

王民霞是她亲妈，但这人问的却是亲生父母。

可见要找的人真不是她。

私生女这种事情就不必广而告之了吧。

她点了点头。

“是亲生的。”

“哦。不是抱养的？”

“不是。”

“哦。”

郝云行不想再问下去了。

失望涌上他的心头。

又是一次错误的打探。

看来这样大海捞针的法子是真的不行。

可是除了这个法子，还能有什么其他的办法？

程中鹤就给了他一张孩子刚出生时候的照片。

一点用处都没有。

真没有想到这世界上眼睛相似的人会这么多。

好半晌，他才回过神来。

感觉到罗文婧正过来，他有些尴尬的点了点头。

“真是对不起了，文婧同学。”

“没关系的。”罗文婧表情淡然。

前世她见过很多个四处寻找被拐卖孩子的父亲或者是母亲。

虽然不能够感同身受，但也能够理解他们丢失孩子后的痛苦。

也许是觉得罗文婧很好说话，郝云行渐渐有些放松下来。

不知怎么的，他破天荒地讲起了自己找人的事情。

事情很简单。

就是主人家住医院，保姆抱着孩子去外面，临时想要上厕所，便把孩子给了别人。

出来时，帮忙抱孩子的人不见了。

孩子也不见了。

“从小就被抱走，一点线索也没有留下，也只能用这种法子，看见差不多的，就上前去问。”

郝云行说着，感觉身上的压力有点微微松懈。

罗文婧理解的点了点头。

“这么长时间了，只怕不好找，一张刚出生时候的照片，实在不能当作什么线索。”

“是啊。”郝云行也叹了一口气。

“我们大家都是这么认为，可也是没有办法。”

“那孩子的母亲哭了18年，眼睛都哭瞎了...”

罗文婧心中一动。

不知怎么的，就想起了王民霞。

同样都是母亲，为什么别人的妈妈会因为丢失了孩子哭上18年。

而自己的妈妈，却要整天骂她。

恨不得将她身上所有的价值都榨干。

见她不说话了，郝云行也意识到自己似乎有些失态了。

平生第一次跟一个陌生的小女孩说起这么多。

真是怪了。

这时车子到了中心广场，他跟罗文婧打了一声招呼，转身便下了车。

初春的风夹着一点点凉意，但很柔和。

一下子就吹散了他心头的烦躁。

他撇了撇唇，对今天的自己有些不屑。

“你也真是急疯了！”他对自己说。

怎么能不急呢。

他随即又想。

昨天，程总司令又带着夫人去医院了。

医生说，梅夫人的眼睛可能保不住了。

再继续哭下去，眼球可能还会发生病变。

到时候说不定连眼珠都得摘除了。

他焦躁地把军装最上面的一颗扣子解开，让风把身子吹得更凉爽些。

但随即想到这是在大马路上，便又将扣子给系上了。

下意识的，他将手伸进口袋里，摸到了那张照片。

他掏出来看了一眼，又放了回去。

刚刚那个叫文婧的女孩子真的有点像，特别是这双眼睛。

不但跟照片上有点近似，好像跟程总司令也有点相似呢。

没想到人家有亲生父母。

想想也是，家里那么多的孩子。

谁还会去抱别人的孩子带回去养啊。

他叹了一声，调转脚步往干休所的方向走去。

没有找到人，回去让程总司令骂上两句解解气吧。

瞧那一头白发，迟早也得急出病来。

车上，目送郝云行离开后，罗文婧终于能够放松下来了。

她回想着郝云行头先说的话，心里也在默默地同情着那位哭坏了眼睛的妈妈。

希望她早点找到自己的女儿吧，太可怜了。

有一瞬间，她甚至在想，为什么她是私生女呢？

如果她是被王民霞抱回去的孩子，那该多好。

说不准，她也会有一双很疼她的父母。

正在到处找她呢。

但这种想法只是在心中一闪，她便摇头驱散了。

还是别了。

虽然被人记挂着，是很幸福的一件事情。

但骨肉分离的痛苦实在太难承受了。

她不想要。

因为和郝云行的这番谈话，罗文婧回到家属院后的半天里，思绪一直都比较低沉。

有几次她都想要给王民霞打电话。

她想知道亲生父亲到底是谁？但最后还是按耐住了。

找出亲生父亲，私生女得帽子她就真的戴老实了。

王民霞要是愿意，早就把这话说出来了。

又何必捂的那么死，谁也不知道。

想通这一点后，她便也不再纠结了。

吃了饭后，便继续回去刷题目。

刚开了个头，便听见院门被人推开了。

聂春一身爽利地走进来。

人刚到院中，已经喊了她好几声。

“文婧，你在吗？我来找你说点事情。”

罗文婧迟疑了一下。

聂春嫂子轻易不来，这是出什么事了？

第130章 罗文婧勾搭男人，作风不良

聂春一开始问她考大学的事儿。

罗文婧没有多想，便把目前的学习情况都说了一下。

渐渐地，却发现聂春的脸色有一点异样。

神情明显是有话说的样子。

不由地问了一句。

“聂大嫂，您过来，是不是还有别的什么事？”

聂春沉吟一会儿，才开了口。

“文婧，你有上进心是好的。不过跟旁人交往的时候，一定要注意分寸，免得被人抓了错处。”

“出了事儿，不但对你没好处，对徐副团长也有很大的影响。”

一番话说的罗文婧有点摸不着头脑。

“聂大嫂，我最近去海州城确实多了一些，但我所有的行踪都是光明正大的，并没有做对不起军嫂身份的事情。”

聂春抿唇，眼神闪烁。

“我当然是相信你的...”

看出她话中有话，罗文婧懵了一下。

一瞬间把可能会发生的不好的事情挨个过了一遍。

实在想不出什么地方出格。

“聂大嫂，要是有什么地方不合适，您直接告诉我。”

聂春沉默了一会儿，从随身的小包包里掏了一个信封出来。

“你看看吧。这是有人匿名寄到军区政治部的。因为徐副团长执行秘密任务，不能受到影响。这封信被钟团长截下来了。”

匿名信？

政治部？

罗文婧心中升起不妙的预感。

她连忙把信接过来，打开一看，顿时呆住了。

这是一份举报信。

有人说她作为军嫂，在外面花枝招展，勾搭男人，作风不良。

落款是一个热心肠的市民朋友。

还附上了照片。

照片里，她跟几个男人谈笑风生。

因为拍摄角度的问题，气氛看着有些暧昧。

通过辨认上面的衣服，她大概分析出照片是在她第二次去海州大学见孙余庆的时候拍下的。

那天她穿的是一件草绿色的长裙子。

正好是彩色照片中的一张。

照片上的她正在接过孙余庆递过来的书。

因为拍摄角度，两个人几乎头挨着头，都在笑。

还有几张是她去新开的工作室里，谈完事情后，宋祁春送她出来。

在门口提醒她注意脚下的一幕。

看着像是两人手拉着手。

还有几张是和冯茂深的。

那次冯茂深一路送她到公交车站，帮她提东西。

因为等车，两人说了好多话。

主要是谈服装厂未来发展布局的事儿。

当时谈到高兴处，两人都笑了。

没想到，这些场景全都被人给拍下来。

“文婧，我当然是相信你的。可这世上的事，架不住有人搞破坏。你可要小心一点。”

聂春留下一句话，摇头叹气地走了。

罗文婧一开始是生气的，但很快她就冷静下来了。

照样该干啥干啥。

三天之后，她照旧去了考试院。

这次她注意观察了一下，并没有发现有人跟踪。

后来她又去了工作室，跟宋祁春谈了申请设计品牌的事儿。

大约一个小时，出来后坐车，就发现有人在跟着了。

罗文婧没直接下车，中途下了后，拐了两个街道，又坐上了去海州大学的车。

下了车后，她故意在海州大学门口转悠，便感觉被人盯上了。

前后好像还不是同一个人。

经过分析，罗文婧大概得出一个结论。

跟踪她的人有两个，应该是被人雇佣的。

这两人发现她在工作室和大学有认识的人，就把关注点定在这两个地方了。

或许还有第三个人，就守在家属院门口，甚至就是家属院里的人。

知道她外出后，就通知在外面的人。

就单凭这种寻常人没有的手段，她几乎把疑点集中在路昭云身上了。

可路昭云鲁莽无畏，喜欢直来直去。

绝对想不出这种阴损的法子，做不出这么弯弯绕的事情。

她想起了齐秀华。

回去后，她叫了赵新元来问。

“赵警卫，你能查到齐秀华有没有回地方吗？”

赵新元愣了一下，“应该能查到，只不过需要一点时间。”

“好，那你帮我查。”

“好。”

罗文婧怀疑齐秀华又和路昭云搞在一起了。

正在帮助路昭云报复她。

可她一点儿办法都没有。

人家是副师长的女儿，住高干所，她根本就见不到人。

就算能见到人，她也不能闯进去质问人家。

罗文婧为此很是郁闷了几天。

这天赵新元来说，他已经查到了。

齐秀华根本就没有回地方，而是和路昭云一起被安置在海州剧团。

手续还是路昭云的妈妈张芳芳找人办的。

罗文婧去妇联办找了聂春，把自己的猜测说了。

“聂大嫂，路昭云这是要报复我，能不能请示组织上出面，让她停止这种无意义的行为呢？”

聂春也很无奈。

“现在她不属于我们部队，很难对其进行监管，而且，就算你的猜测是对的，她跟齐秀华找人干了这事儿，也要有证据才能去找她对峙，可那样的话，可能会引来更大的麻烦。”

“说到底，就是她的一点私欲...偏偏...”

“嗳，等等吧，等镐峰回来，她知道你有人护着，就不敢了。”

罗文婧懂了。

路昭云再不讲理，再胡来，人家有副师长爸爸在后面顶着。

只要人家想，哪怕她没有错处，人家也能挑出来。

就那些照片而言，拍摄角度造成的暧昧假象是另一方面。

但根源是她确实跟孙余庆等几个男人见面了，聊天了。

关系还表现的很亲近。

她能做的，只是夹着尾巴做人，别叫人抓了错处去。

罗文婧气闷。

但也没有办法。

为了避免再被人拍照，她没再去海州城。

每天在家里看书做题。

一晃过了十天，冯真真突然急匆匆地来了。

“文婧妹子，你还好吧！”

“我挺好啊，怎么了？”

罗文婧看书入迷，跟冯真真说话，心思都在书上，人就显得有些呆滞。

冯真真一把将她手上的书抢过去，放到一边。

“文婧，你看看你，就那么想考大学？”

“当然了，上大学可是我上辈子的愿望。”

冯真真噗嗤一声笑出来。

“你可真是走火入魔了，连上辈子都出来了。你之前不是说要赚钱吗？现在都不操心这事儿了？”

听见这个“钱”字，罗文婧秒回神。

“我钱也要，大学也考。怎么了，你怎么突然提赚钱的事儿？”

冯真真笑。

“是我表哥，他等不到你，把电话打到我这边来了。”

“他有要紧事？还是工厂拿大单子了？”罗文婧瞬间来了精神。

冯真真却是什么也不知道。

“我只是传个话，让你赶紧去一趟，好像是工厂那边有要紧事儿！”

第131章 男人的烂桃花太多

这天正好是周日，戚国庆和戚国华都在家里。

罗文婧去隔壁找了肖迎春，让她帮忙看着。

“迎春嫂子，就麻烦你了，让他们不要出家属院。”

余琴虽然被送走了，但罗文婧总觉得事情似乎还没有了结。

肖迎春也已经知道了余琴来过的事儿，因此满口答应。

“你就放心吧，包在我身上，不会出问题。不过你这会子去，什么时候回来？”

罗文婧看了一眼手表。

“这会也才一点，办完事儿，赶晚上肯定就回来了。”

之所以选择这个时间，除了担心工厂那边的情况紧急之外，还有一个原因。

罗文婧总觉得，那几次之所以被及时跟踪，是因为家属院里有人掌握了她的行踪。

知道她都是一早上出发去海州城。

所以这次她要给对方来个出其不意。

果然，到了海州后，罗文婧一路上都没有发现有人跟踪。

她先去了设计室，在那里等到了冯茂深。

两个人又一起去了服装厂。

直到上了车，一直都没有发现有人跟踪拍照。

罗文婧由此证实了自己的判断。

一番思索后，她把疑点放在了那几个在接听室上班的女兵身上。

另外还有一些在办公室上班的女兵也有可能。

这年头电话线路是非常紧张的。

对方获知他的行踪后，需要及时通知路昭云。

具备这个条件的，除了在电话室上班或者是有机会能接触到办公室电话的，别的人都办不到。

她默默记下来，打算回头让赵新元查一下。

再不行，等徐镐峰来了，让他去查。

反正都是他招来的烂桃花。

要不是他那么招人喜欢，怎么会有女人整天想着针对她？

罗文婧想到这里，也不知道是生气还是高兴。

男人不行吧，她看不上。

男人太优秀了，又容易被人惦记。

可真是烦恼......

“文婧妹妹，你觉得怎么样？”

车子颠簸了一下，罗文婧猛然回身，看到冯茂深疑惑的表情。

“文婧妹子，听真真说你没日没夜的看书做卷子，是不是很疲累？”

罗文婧扶着椅背坐稳一些，有些歉意地看向冯茂深。

“倒也不是疲累，就是这几天有些事情，一时有些走神了...”

“哦。”冯茂深点了点头，看向他的眼神里多了几分担忧。

“严重吗？需不需要我帮忙。”

罗文婧摇了摇头。

“需要的话，一定向茂深哥开口。”

“好。”冯茂深点头，不再问。

罗文婧轻轻呼出一口郁闷之气，转了话题。

“茂深哥，我们还是说回那批废布的事儿吧？你觉得那批料子真的可以大赚？”

“当然。”

一提起生意，冯茂深又来了劲，开始滔滔不绝地说起来。

“我朋友给了极低的价格，几乎就是零成本进货。”

“你之前给第六棉纺厂设计的那款背包处理了他们积压的油蜡布，也可以把这批废布也变成钱呀！”

“如果能像第六棉纺厂那样大赚一笔，我们工厂的规模便可以再扩大一倍。”

罗文婧有些惊讶。

最近她没有来，冯茂深用五十台缝纫机帮他深市的朋友代工，完成了一个大单子，已经赚了一万多块钱了。

除掉人工等一切开支，这个月也赚了四千多块。

虽然不多，但也算是旗开得胜。

她这才想起上次想要追加的第三批投资款忘了给冯茂深了。

真不愧是未来的服装大王。

没有钱，他自己想办法搞钱，还想扩大规模。

这人她没有找错。

罗文婧在心里默默赞许，脸上却没太表现出来。

“等会看看料子的情况吧，要是可以的话，我也想工厂能够尽快的扩大生产。”

服装厂规模大了，她的服装品牌才能有用武之地。

这是一举多得的好事。

服装厂离的不远，说话间便已经到了厂门口。

这还是罗文婧第一次来。

厂子虽然小，但收拾得挺干净。

五十多号缝纫工正埋头苦干。

出出进进，还有不少搬运货物的。

两人径直去了仓库。

冯茂深将打包严密的大包拆开，露出熟悉的牛仔蓝色布匹。

“文婧妹妹，你看看，像这样的可不可以做成包包呢...”

“包包剪裁多，容易将这些发白和烂掉的地方处理掉...”

冯茂深说着话，将一批批布摊开给她看。

正想着要怎么劝说罗文婧对这批布想想办法，变废为宝。

却看见她捡起一块掉在地上的粉笔，在摊开的布上画了起来。

他做服装的，一打眼就知道罗文婧画的是裤子版型图。

不由地出声。

“文婧妹妹，这批布本来是要做水洗牛仔裤的，只是技术出错，变成了破烂...”

“我的意思还是做包好...”

“这种牛仔布的包市面上还没有，通过剪裁的话，还是有一半布可以用。”

“这批布本来就没有花什么钱，能赚多少是多少....”

罗文婧没理会他，继续在铺开的布匹上画着。

经过多次尝试后，她终于确认了一版。

“茂深哥，我们这里是不是有裁剪老师傅？”

冯茂深也不知道她要做什么，只是顺着点头。

“有。”

“让他过来一下，帮忙把这件裤子裁了，再缝出来”

“这....”

冯茂深看着一只大腿面上很明显的破烂洞，一时也不知道该说什么。

可罗文婧是大老板。

整间工厂都是她投资的，他也不好说什么，很快就把老师傅叫过来了。

半个小时后，一条初具雏形的裤子就穿在了模特身上。

冯茂深眼前一亮。

他从未见过这样的牛仔裤。

紧身剪裁搭配高腰线，提升了穿衣人的身形比例。

膝盖处半紧不紧，阔腿的设计利落流畅。

只是一想，就知道这款设计适合大多数人的身形。

可看到腿面上的那一大条破洞，他又摇了摇头。

“文婧妹妹，这款式要是换上好布，一定会火爆的...”

罗文婧却伸出手来。

“有砂纸和刀片吗？”

“有。”冯茂深愣了一下，赶忙帮她拿了过来。

罗文婧抱着那条裤子就一顿打磨。

最后还在那个破洞下面划了三道口子。

裤子再次被穿在模特身上的时候，几乎是完全变了一个样子。

砂纸打磨过后，两条腿面发白发旧。

对比之下，那裤子上的破洞不仅不怪异，反而有一种别样的风情。

冯茂深都不知道怎么形容了。

“这，也太独特，太时髦，太别具一格了吧....”

罗文婧微微勾唇，将手里的刀片丢在一旁。

“茂深哥，我们要引领破洞牛仔风潮了！”

冯茂生咽了咽发干的喉咙。

“这......海州城只怕卖不开吧”

“去港城。”罗文婧扭头看向冯茂深。

“茂深哥，敢去闯一下吗？”

第132章 罗文婧，还我男人！还我儿子！

这个时候的人们虽然追求时尚潮流，但还没有能够十分开放。

喇叭裤，牛仔裤，本身就已经被视作是前卫了。

何况这种更加新潮的破洞牛仔。

前世，破洞牛仔裤在海州出现也是在几年之后。

但是在港城那边，却已经初见苗头了。

如果做得好，他们这间五十个缝纫机的小厂子说不准会在一夜之间站上风口。

而她的设计品牌，也会被人看见。

一想到那种可能，罗文婧感觉到了久违的热血澎湃。

在骨子里的她，真是一个敢闯敢干的人。

冯茂深却紧张的鼻头冒了薄汗。

但看到罗文婧笑吟吟的眸子，他立马下定了决心。

“敢！”

“我去！”

罗文婧轻笑一声，走过去将那条裤子扒下来叠好。

“那就回工作室，我要跟宝珠姐再商量商量，多做几个款式出来，另外还要再加点东西上去。”

铆钉，丝带，链条，扣环，拼接....

牛仔的气质决定了它可以有很多作为....

“好！”

冯茂深擦去额头的薄汗，去安排车子。

两人很快回了工作室。

夏宝珠已经完成了幼儿园园服的单子，收到好评。

对方还预定了秋季的园服设计。

此刻她信心百倍，正在摩拳擦掌，准备大干一番。

看到罗文婧带着一款从未见过的新潮牛仔裤回来，顿时灵感大发。

两人在一起商谈了近一个小时，最终确定了六个款式。

“宝珠姐，大概的情况就是这样了，其它的由你来完成吧！”

夏宝珠信心满满。

“没问题，保证让老板满意！”

罗文婧笑了。

“我满意没用，要让消费者满意。”

“对，商业时代，消费者至上！”

夏宝珠喊起口号，已经忙着画图纸了。

突然她回头，一脸殷切地看罗文婧。

“老板，等货出来了，我可不可以跟着茂深哥一起去香港见见世面？”

罗文婧笑着看向冯茂深。

“这个事情你跟茂深哥商量，我自然是同意的。出去一趟能学点东西回来，对我们工作室也是一件好事。”

冯茂深见罗文婧同意了，也跟着点了点头。

“要去的话，现在就有申请通行证了，我可以找我深市的朋友帮忙，他跟港城那边有生意往来，应该会更快一些。”

罗文婧点头。

“这些事情你们商量，我也该回去了。”

夏宝珠能去港城，心里高兴，就跟着问了一句。

“老板，你不跟我们一起去吗？”

罗文婧笑了一下。

“我想去，只是没有那么容易，证件办不下来。”

夏宝珠惊讶，一旁的宋祁春也跟着看过来，俩人都不解其意。

冯茂深见罗文婧没有拦着，便解释了一句。

“我们文婧妹妹是军嫂，不便前往。”

两人的瞳孔瞬间缩了缩，脸上不约而同的浮现几分敬意。

罗文婧看在眼里，立马想起了聂春那天说的话。

【既然选择了军嫂这个身份，那就意味着有些事儿要比别人承担的更多。】

这一刻她明白了。

军嫂这个身份，天然就给了别人不一样的期许。

之前她确实有点大意了。

考虑的不够多。

要是注意一点，也不至于被路昭云钻了空子，拍了那种照片去。

千日防贼，不如自己扎紧篱笆。

见外面的天色已经不早了，便不再多留。

冯茂深要送他，被她拦下了。

“以后我就不和你们在外面露面了，不方便。”

听她这么一说，冯茂深立刻便明白了。

毕竟这么多年摸爬滚打，什么事儿没有见过。

他微微颔首，“好的，那你注意安全。”

“再见。”

罗文婧出来，跟往常一样去马路对面坐车子。

一路上都没有发现什么异样。

车到了部队大院后，太阳已经落山了。

罗文婧想着国庆和国华喜欢吃旁边铺子里新进货的软糖，便想着去买一些。

刚一转身，突然一个黑色的影子猛地朝她撞了过来。

罗文婧反应快，脚步往左边一扭，就躲进了路边的绿化带。

来人没有撞到她，先是愣了一下，随即便往地上一坐。

拍着大腿喊叫起来。

“哎哟，大家伙都来看一看呀！”

“我男人在外面找姘头，还抢我的儿子！”

“大家都来评评理呀，还住部队大院，有没有天理国法了！”

这阵子正是下班的时候，哗啦啦一堆人都围绕过来。

罗文婧听着声音熟悉。

一看果然是余琴。

旁边的人不明所以，已经七嘴八舌地议论起来了。

“这怎么回事啊？刚刚你们听见这女人说什么了吗？”

“好像说这漂亮的小姑娘抢了她男人？”

“好像是这么说的？可这年纪对不上啊！这女人看着有三十多，这小姑娘才多大，怎么会抢她的男人？”

“这难说，最近好多二婚军官，都是跟乡下包办婚姻离了的.....”

余琴还是之前的样子。

一身破衣服，头发脏兮兮的。

坐在地上，不停地大呼小叫。

“啊啊啊啊，老天爷啊，你睁开眼睛看看吧！可怜可怜老百姓吧！”

“丧尽天良的男人，当上了军官，就带着姘头随军了，不管我的死活啊....”

“我两个儿子啊，连一个都见不上..”

“当妈的，心连心啊我想儿子啊....”

见罗文婧只站在那里看，迟迟都不开口应她，余琴又一次从地上跳了起来。

再次冲着罗文婧过来了。

“贱人，你敢抢我男人，抢我儿子，我跟你拼了！”

罗文婧双眼一眯，抡起刚刚到手的一根木棒就砸了下去。

“啊”的一声惨叫。

余琴肩膀上挨了一棍子，又坐回了地上。

罗文婧这才从绿化带里站出来，手里依旧拎着木棍。

此刻周围已经聚集了不少人。

都在议论纷纷。

罗文婧没打算理会，径直走到余琴面前。

“余琴，谁让你来这里闹事的？”

余琴面上闪过一丝惊惧，身子不由地瑟缩了一下。

“什么闹事？我听不懂，我是来找儿子的，你把儿子还给我？”

罗文婧冷笑。

“你的儿子？你知道他们叫什么吗？生日是哪一天？”

余琴故作强硬。

“谁知道你有没有给他们改名字？生日这种秘密的事情我怎么会告诉你？”

罗文婧笑了一下，手里的棒子一抡一抡的，将落未落。

余琴惊怕，但又不敢说什么。

又开始跟围在四周的人喊话。

“乡亲们，你们可看好了，她就是我男人的姘头，她抢了我的孩子，还要打我，求各位给说句公道话啊！”

看热闹的人议论的更凶了。

有几个大妈还真站出来说话。

“小姑娘，这女人说的到底是不是真的啊？你真抢人家儿子啊？”

“就是，咋回事啊，母子连心，可不敢做这种事...”

“.....”

第133章 小姑娘长成这样，嫁哪个高门贵子不行？

“各位大姐，大娘，别急，听我说。”

罗文婧手一抬，众人都安静下来。

不为别的，就因为罗文婧实在太好看了。

“这个女人叫余琴，她就是个骗子。”

“她想利用你们同情心闹事，你们可别被骗了哦！”

罗文婧淡淡地说着，始终笑眯眯的。

除了少数几个眼睛瞎的，大多数大娘大姐们都有些看呆了。

也顾不上议论了。

就盯着她一身上下打量。

瞧瞧这时兴的连衣裙，身上的皮包就几十块。

小皮靴子，一看就是高档货。

哟，这细皮嫩肉的，也不知道多少罐子雪花膏养出来的好肤色。

一看就是好人家的好姑娘。

怎么可能是抢男人，抢人家儿子的？

他们开始有些不相信余琴的话。

总觉得有点不对劲。

一位面善的大娘说话了。

“老姐妹们，这小姑娘长成这样，嫁哪个高门贵子不行？还要抢三十多岁的二婚军官？我有点不信？”

“我也不信。”

“对，我也觉得有问题。”

有几个年轻的大姐也站出来附和。

余琴有点慌了，大概是没辙了，干脆又呼天抢地地哀嚎起来。

“我命苦啊，给男人生了两个儿子，一点福气没有享....”

罗文婧把棍子往她面前一指，余琴立马哑住了嗓子。

“你、你做什么？”

“你说的够多了，轮到我了。”

罗文婧往四下里一看，站到一旁的高台上。

“各位大姐大娘，你们一定很好奇这个女人是怎么回事吧！”

众人点头如捣蒜。

“对对对，快说说吧，小姑娘。”

罗文婧微微一笑。

盯着余琴的眼睛就开始讲述了。

“这个女人叫余琴，她男人叫戚栋梁。”

“四年前，他把两个儿子丢在家里，其中一个才刚刚出生，自己只跟相好的男人私奔了。”

“如今戚栋梁同志已经在半年前牺牲了，两个孩子也已经被我男人收养，她突然跑出来指认我抢她的男人，一定是有人在背后捣鬼，想要污蔑解放军战士的名誉！”

“如此胆大包天，定然不安好心，说不准就是想要潜入部队大院搞破坏的！”

“请大家一起制住她，交给部队处理！”

众人一听，顿时又议论起来。

“我就说嘛，这女人看着不像是个好的，原来是抛子弃夫，是想干坏事的！”

“她说不准是奸细？快去通知街道联防队，把她抓起来！”

“对，这女人满口谎言，一定是想搞破坏。”

“....”

余琴一看情况不妙，站起来就想要走。

刚站起来，便被人一把推倒。

“我说你这个女人，还敢跑到家属院来闹事，还想诋毁徐副团长？看我不打你！”

啪的一声，右边脸上又挨了一耳光。

罗文婧一看是肖迎春，便把手里的棍子给丢下了。

余琴生的壮实，力气大，她怕制不住，才捡了一条棍子。

现在好了，有帮手了。

其实也不用她们两人忙活，有热心的群众已经把联防队员喊过来了。

余琴连跑都不敢跑了。

罗文婧越发觉得她像是被别人给怂恿过来的。

大概是因为照着剧本演，一旦现实跟她接受的信息有出入，她立刻就不知道该怎么办了。

整个人一脸懵逼，就知道喊冤枉。

因为跟部队大院有关，所以联防队把她押进了大院，找相关人员进行讯问。

一场闹剧就这么散了。

罗文婧这才有时间跟肖迎春说话。

“迎春嫂子，这个时间点你怎么不在家里？”

肖迎春笑。

“你是想问国庆和国华两个吧！放心，今天我们家老杨休息，他看着四个孩子呢。”

说着，她从一旁的绿化带里把自己买来的东西拎出来。

“这不，我去村里买鸡鸭了，本来还想着来的晚了，没想到碰上你。”

说起余琴，肖迎春还有一些生气。

“今天你说担心余琴出现，我还有点不太相信，没想到她真的就来了！”

罗文婧微微抿唇。

“正常，她本来就是被人怂恿过来的，没达到目标，哪能轻易了事。”

“那这次可要让联防队问清楚了，不能随便把她放出去。”

“嗯。”

两人跟着联防队员去了部队接待室，把前后的事情说清楚。

等回到家里，天都黑了。

大老远地便看见国庆和国华两个孩子都在门口眼巴巴地等着。

罗文婧感觉满心的疲惫瞬间都被融化了。

她冲肖迎春使了个眼色，意思让她不要将刚刚门口的事儿说出去。

肖迎春领会的点了点头。

“放心吧，明天上午给你送鸡汤。”

“好。”

罗文婧走近院门，伸手将两个儿子牵住。

“以后我没有回来就在家里等，不要站在门口，真像两个小望妈石。”

两个小家伙还一脸疑惑。

“妈妈，什么是望妈石呀！”

“你俩就是啊，天天站门口等妈妈，不是望妈石是什么....”

国庆立时就笑了，“哈哈哈，我和哥哥是望妈石...”

因为回来的晚，罗文婧也没有再折腾。

做了个紫菜汤，就着打回来的饭菜吃了一点，便安顿他们去睡。

罗文婧收拾完了，也没心思去看书写卷子了，躺在床上思想前前后后的事情。

上次余琴被抓，已经知道了戚栋梁牺牲的事儿。

今天突然跑出来，分明是故意的。

上次就听说她丢下两个孩子跑路后，这几年都是躲在孟县的。

连戚栋梁都不知道她在孟县，那是谁把她找出来的？

还让她做这种无意义的事？

想着想着，罗文婧迷迷糊糊就睡过去了。

隔天早上凌晨醒来，就把这个事情忘到脑后去了。

直到第二天中午，赵新元陪同两个联防队军人来到家里。

罗文婧才知道余琴已经全部交代。

说是大概二十天以前，她最好的朋友陈小梅去家里找她，给了她五块钱。

还跟她说了，如果想要赚更多钱，就来县城部队大院找儿子。

联防队的人连夜去了孟县，找到了这个陈小梅。

从她嘴里问出是一个女人叫她做的。

“说是那个女人穿得很好，戴着帽子，出手十分阔绰，前前后后给了她六十块钱，让她操办这事。”

“后来我们又去调查了长途汽客运站，发现那个时间段那一班车是从清水县城来的。”

听到这里，罗文婧还有什么不明白的。

她脑筋一转，就有了一个计策。

跟赵新元商量了以后，他也觉得可行。

当天就把余琴放回去了。

也没做惩罚。

赵新元甚至还找借口给了她二十块钱。

嘴上说让她不要再来闹事，却又透露了不少消息出去。

余琴离开的时候，罗文婧远远的看着。

那女人拿着二十块钱，口水都快流出来了。

“文婧嫂子，你觉得她真的还会来吗？”赵新元有点担忧计划能不能进行。

罗文婧却很有把握。

“会，她目的没有达成。而且你又给了她钱，告诉了她那么多有价值的信息。”

想了想，她又叮嘱了一句。

“赵警卫，要麻烦你盯紧一点，我怀疑她下一次可能会对两个孩子下手。”

“是，文婧嫂子。”赵新元沉声应下。

第134章 我一开始想娶的人是罗文婧！

清水县城。

罗小华按照约定的时间去打了电话。

得知余琴跑了几次海州城都没能得手，反而被人再三抓住。

她气得牙根都差点咬碎。

“夫人，我听余琴说，那个女人现在得势得很，所有人都帮她说话。”

“她还说，那女人身上穿的衣服包包全部都是上等货，她连见都没见过。”

“那女人打了什么师长的女儿，一点事儿都没有，她男人第二天就解决了....”

“她还听说那个女人好像要考大学，跟海州大学的什么老乡正打得火热...”

罗小华一双手都快把人家的电话线掐断了。

她简直是恨透了。

听见罗文婧过得好，她便心里不痛快。

最重要的是，罗文婧都是仗着徐镐峰，才会有今天。

那男人前世对她不屑一顾，凭什么偏偏对她另眼相待？

凭什么那么护着她？

她明明打了副师长的女儿，居然还能全身而退！

凭什么！？

明明她勾三搭四，徐镐峰是眼瞎了吗？看不见吗？

罗小华想来想去，觉得还是要去海州才行。

只有回到海州，她才能实现对罗文婧的精准打击。

那个余琴，就是个没脑子。

真的要成事，还是要她在背后筹谋才行。

还有路昭云这个棋子。

还没有失去利用价值。

她就不信了，堂堂师长千金，被罗文婧打成那样，能咽下这口气？

这天晚上，罗小华早早地准备好了晚饭。

又提前沐浴了一番。

就等着徐建峰回来后施展一番美人计。

果然，酒足饭饱之后。

徐建峰成功被她拉上了床。

一番云雨后，罗小华看着似乎还沉浸在回味中的徐建峰，柔情蜜意地开了口。

“老公，我们隔壁巷子老陈家的二儿子在海州城做生意，都发了财。冰箱洗衣机都已经买回来了。我们什么时候也去啊？”

说着话，还用手不住地挑逗着徐建峰的敏感之处。

若是放在过去，她绝对不用这么小心翼翼。

那时候她多有魅力啊，只要随便勾引一下，徐建峰就会晕头转向，答应她所有的要求。

可最近也不知道怎么回事。

徐建峰明显对她失去了兴趣。

有时候她都使出了浑身解数，他居然还只是懒洋洋的。

明显心不在焉。

就像此刻，男人看似在回味，但眼睛却是放空的，也不知道在思想什么。

这让她有一些发慌。

她干脆俯身过去，甩动一对自认为傲人的果实，蹭压男人的脖颈。

“老公，你听见我说话了吗？”

“啊...”

徐建峰突然回神，双目却还有一些茫然。

“去海州城做什么，在家里好好的？”

见男人有反应，罗小华继续施展自认为的魅力，更加柔声蜜语地蛊惑起来。

“老公，难道你忘了吗？之前我跟你说过的，只要我们去海州做生意，就能发大财，将来成为海州首富，有用不完的钱...”

徐建峰被蹭的兴起，干脆伸手抓起，下意识地揉捏着。

“胡说，现在上班就挺好的，等回头我想办法让你当售货员...”

她才不要当什么售货员！

她是未来的首富夫人。

那些卑贱的售货员只配为她服务，给她穿鞋。

她可是重生者，知道一切事情的发展轨迹。

怎么还能再去做售货员呢？

罗小华心里急的要死，恨不得说出上辈子徐建峰成为首富的事儿了。

但她咬了咬牙，又忍住了。

“老公...啊...”

她配合着徐建峰的揉捏，适时的发出矫揉造作的叫声。

一面又抓紧时间劝说着。

“老公，你就听我一次吧，我们去海州，去做生意，一定会发大财的。”

“等我们有了钱，能买下所有的百货商店，你就是董事长，何必留恋一个小工作....”

她正说的起劲，胸前突然被推了一把。

感觉身体失去了重心，她下意识地伸手去抓。

又一声惨叫，徐建峰直接把她踢下了床。

“你这个贱人，是不是想让我断子绝孙啊！”

“老公，我没有...我只是不小心...”

罗小华急了。

她想要解释，但触及到徐建峰嫌弃的眼神，她心中又一阵发慌。

“老公，你就信我吧，你的前途在海州，不是清水县城....”

话还没有说完，便被徐建峰打断了。

“你给我闭嘴，你还敢提海州城？”

“如果不是你在外面胡言乱语，我如今正在海州城的百货大楼里，当后勤主任，风光无限...绝不会被发配到这里。”

“如今，连三弟也被惹恼了，他哪里肯帮我...”

罗小华是光着身子被踢下去的，此刻窝在地上，腰里的赘肉一层层叠起来。

清清楚楚，一览无余。

徐建峰狠狠皱眉，心里没来由地厌恶。

不知怎么的，眼前突然就出现一副娇美的身子。

水蛇一样的腰，款款摆动.....

红唇，黑发，胸前的果实饱满丰硕，颤颤巍巍....

内心升起强烈的懊悔，他狠狠地瞪着罗小华，冷声质问。

“都是你这个女人害惨了我，早知道，就不该听你一面之词！”

“我就问你，当初你说罗文婧的那些事情到底是不是真的！”

罗小华顿时瞪圆了眼睛。

“老公，我对你说的所有话都是真的！”

徐剑锋连连冷笑。

“你说的什么是真的？”

“一开始你跟我怎么说的？胸大屁股大能生养，进门就给我生儿子，现在呢？”

“你还说你家有双胞胎基因，我的儿子呢！”

“前两天你还说你快怀孕了，孩子呢？你肚子有动静了吗？”

“老子日日搞你，这都快一年了吧！你给了老子什么？”

“还有你说的那件事情，我越琢磨越觉得不对劲！”

“我三弟那么精明的人，他怎么可能会被罗文婧给骗了？”

“他下死手打我，一定是觉得我在说假话诋毁罗文婧。”

“要不然，他绝不会那么理直气壮！”

“你说，你当初是不是骗我？”

“是不是因为你想嫁给我，才撒下的那些谎言！”

“你应该知道，我一开始想娶的是罗文婧！”

“说！”徐建峰咆哮着下床。

本来想要给罗小华一巴掌，但一看到她光溜溜的身子，顿时觉得厌恶。

一低头发现自己也光着，赶紧找衣服过来穿。

一边穿，嘴上也没有闲着，一直在骂骂咧咧。

“你给我说啊，说不清楚，今天我跟你没完！”

第135章 怀了双胞胎？

罗小华心中暗恨。

徐建峰每提起罗文婧的名字，那神情就不对劲。

她就恨不得立马杀到海州，把罗文婧弄死。

她终于破案了。

她找到了徐建峰对她没有反应的罪魁祸首！

她的首富老公，已经被罗文婧给勾了魂！

这绝不可以。

她才是首富夫人！

她还要做徐建峰唯一的女人！

将来，徐建峰富可敌国的财富也只有她一个人才能享受。

别的人谁也别想沾边，尤其是罗文婧。

这一世，让罗文婧重复她上辈子的悲惨生活已经是她大发慈悲了。

她绝不能让罗文婧在徐建锋的心里留下任何美好的形象。

绝不！

短短的几分钟里，她心中闪过无数个念头。

无数个想要将罗文婧拖下地狱的法子。

“你在瞪什么？快点给我说清楚！”

徐建峰已经穿好了衣服，顺手给罗小华也丢了一件。

“老公，我真的没有骗你，罗文婧跟大庆哥之间的事情是真的。”

“三弟对你生气，下那么重的手，就是因为你说中了呀！”

“你忘了他们结婚当天的事儿了吗？”

“那天晚上他们根本就没有圆房！”

“都没有圆房，他怎么能知道罗文婧是不是清白的？”

“我都怀疑，到现在徐镐峰都没有碰她！”

罗小华说着，开始慢条斯理的穿衣服。

期间，她还在极力地展示着自己的身段。

见徐建峰眉心紧锁，一脸厌烦，她才利索穿好了。

心里已经恨极！

她忍不住搜肠刮肚想着说词，极力诋毁罗文婧。

“老公，我向你保证，罗文婧她真的不清白了！你当初要是娶她，只会娶一个破鞋。”

“我听人说。罗文婧想要考大学，这段时间天天去海州城，跟大庆哥打得火热，两个人天天见面...这要是没点事情，谁相信呀....”

她说的正起劲，徐建峰猛然拧过头来，愤怒地瞪着她。

“什么考大学？罗文婧跟那个青梅竹马打得火热，你是怎么知道的...”

罗小华顿时哑口。

她自然不能说实话。

“老公，是冯真真！”

“你忘了啊，我跟她关系很好，前两天我想跟她说说话，就打电话过去，她告诉我的...”

“听说罗文婧不但等大庆哥天天见面，还认识了好几个陌生男人，在大街上嘻嘻哈哈。”

“老公，我真的没有说谎话！要不然你去我们村子里打听吧！”

“也可以跟你部队的战友打听一下，他们一定知道.....”

“闭嘴！”徐建峰捏紧了拳头。

“以后不要再跟我说这些话。上次就是听了你的话，去找徐镐峰说那种事情，才被他打了。现在你又让我去做这种吃力不讨好的事？”

“罗文婧就算是偷人，关我什么事？”

他心中闪过一道遗憾。

可恨他这辈子都不能品尝那女人了。

毕竟是他三弟的女人！

还好可以笑话一下他。

徐镐峰再厉害，娶的老婆却是破鞋。

见男人发怒，就知道他相信了，也不会去打听了，罗小华顿时安心。

但她依旧表现的低眉顺眼，可怜兮兮。

“老公，我这也是为了证明自己说的是真话，我真的没有骗你啊！”

“罗文婧的名声一向都是这么烂臭的....”

“你闭嘴，我现在不想再听到这些事情。”徐建峰狠狠地打断她，说话就要推门离开。

罗小华急了，连忙追上去，从后面抱他。

“老公，你去哪儿呀？我话还没有说完。”

徐建峰一把甩开她。

“我去哪儿关你什么事，我没什么跟你说的。”

罗小华心急如焚。

有了上辈子的经历，她深切地明白一个道理，那就是不能让男人在生气的时候离开。

否则可能会让外面的女人钻了空子。

她眼睛一转，有了主意。

眼泪瞬间就溢了出来，显得有些脆弱。

“老公，我只是想告诉你一件大事，是关于孩子的。”

听见“孩子”这两个字，徐建峰的情绪瞬间便安静下来。

“什么孩子的事？”

说着话，他眼神已经不受控制地落在了罗小华肚子上。

他已经34岁了。

他二弟的孩子都打酱油了，他还没有。

他心里真是着急。

当初那么利索娶罗小华，主要也是考虑了这一点。

罗小华屁股大，她妈妈生了好几个儿子，其中还有一对双胞胎。

有生儿子基因。

而罗文婧，不但名声不好，她妈妈生的都是丫头片子，还有一个傻子。

他就算再怎么爱美人，也知道怎么选。

这么想着，就没有拒绝罗小华的亲昵。

任凭她拉着坐到了一旁的沙发上。

“快说，什么孩子的事？”

见罗小华也抚弄着肚子，他立马拧起眉头。

“你要是怀孕了，刚才还敢那样子闹，把我儿子弄掉了，你赔得起？”

罗小华赶忙从一旁的盒子里取出一张红色的纸条。

“老公，你看这上面写的就知道了。”

徐建峰满心狐疑，但看在儿子的面子上，他还是将那张纸条拿了过来。

只见那上面只有很简单的两行字。

【月影双鲤跃龙门，今夕佳人孕二珠】

“老公，这是我妈找人求来的，这个人很灵，这是他给的签文。”罗小华抚着肚子，满面笑容地说着。

徐建峰瞪大了眼睛。

“这上面的意思是说你这个月就会有孕，而且还是双胎？”

“是的呢！”罗小华面带羞涩。

“说不定我们刚刚那一下就有了呢。”

徐建峰赶紧伸手去摸她的肚子，神色肉眼可见的柔和了。

“希望如此，要是你真的生了儿子？老子把你当公主宠。”

“真的吗？老公。”罗小华夸张的叫着，扑倒在徐建峰的怀里。

“当然是真的。”

徐建峰搂着罗小华明显有些发福的腰，瞬间不觉得厌恶了，也不觉得恶心了。

他甚至觉得罗小华是因为怀孕了，肚子才会圆起来。

最后，徐建峰自然没有出门。

他搂着罗小华，乐滋滋地畅想未来。

说生了儿子后，要取什么名字。

还掏出三百块钱，让罗小华去医院检查一下。

看看要买什么营养品，就多买一些，为孩子的到来养好身子。

罗小华心中暗暗得意。

她又有钱了。

可以去找人办事儿了。

这次她一定要让罗文婧吃个大亏。

只是要怎么才能去海州呢？

她脑子一转，立马就有了主意。

“老公，我听说海州城有专业的妇幼保健医院，我想去那里检查，毕竟我是要怀双胎的，县城这边万一看不出来....”

徐建峰正在沉浸着在即将有双胞胎儿子的幻想之中，出手十分大方。

“行，那你就去吧，我再给你三百块钱。”

“不过我上班走不开，你让你妈陪你一起去吧。”

第136章 每个人都会有过去，她和徐镐峰也有

与此同时，齐秀华和路昭云也收到了家属院这边的消息。

两人又是高兴，又是遗憾。

“也不知道是谁想要对付罗文婧，居然能想到这个点子？”

“可不是，只是没有让她丢人，实在可惜！”

齐秀华可比路昭云聪明多了，她琢磨了一番，心中有了计较。

“昭云妹妹，我觉得这件事情大概跟罗小华脱不了干系！”

“秀华姐姐，为什么这么说，她们到底是姐妹？”

“什么姐妹呀！”齐秀华冷笑。

“之前那些流言可都是罗小华放出来的！”

“你想想看，要不是她，我们怎么会知道！”

路昭云恍然大悟。

“对，我也想起来了，这个女人挺坏的，她明明对罗文婧恨得咬牙切齿，却让我们冲在前头。”

齐秀华淡淡地看了她一眼。

心想是让你这个傻瓜冲在前头，不是我们。

我只是被你牵连了。

谁能想到徐镐峰那么心狠，直接把有牵连的人全部都处置了。

根本没有想起她是谁！

想到这一点，她的内心就满是不甘。

“昭云，现在的问题不是谁冲在前头。是我们有共同的敌人。那就是罗文婧。”

路昭云却摇了摇头，有些颓废地靠到了沙发上。

“那个女人很厉害，徐镐峰又护着她，我已经没机会了，做这些又有什么意义呢！？”

齐秀华拧了拧眉。

怎么会没有意义呢！

把罗文婧推远，她就可以靠近徐镐峰了呀！

在这之前，路昭云绝不能后退。

她眼睛咕噜一转，顺势坐到了路昭云身边，握住了她的手，柔声安慰。

“昭云妹妹，就算是没有机会，仇也一定要报啊！”

“你想想看，你被那个女人打，我被莫名其妙赶出了部队。”

“如果这口气咽下来，以后在海州城见到那个女人，不知道她还要怎么嘲笑我们呢！”

“而且现在徐副团长不在海州，正是我们对付她的好机会！”

“没人护着她了！”

路昭云还是有一些垂头丧气。

“可那份举报信根本没有起到作用，我们还能够做什么呢？”

“小刘说了，罗文婧明显已经在提防了。她现在都不跟人在外面见面，又没有照片可拍....”

说着，她突然就有一些怒气上涌。

“早知道，就不该去写什么举报信，留着那些照片，等徐副团长来了，我就丢在他面前，让他看看，罗文婧到底是个什么样不要脸的女人！”

齐秀华却劝道。

“昭云，话不能那么说。”

“如今徐副团长已经被那个女人迷惑了，就算把那些照片给他看，想必也没有什么用处。”

“毕竟罗文婧并没有真的跟那些男人不清不楚。”

“徐副团长一调查，不就什么都知道了！”

闻言路昭云目露惊异。

“既然这样，那你为什么还要发那个举报信？”

齐秀华微微勾唇，露出笃定的笑。

“昭云，你到底年纪小，不知道杀人诛心的道理。”

“你知道为什么我们斗不过罗文婧吗？”

路昭云连连摇头。

“为什么？”

“因为名声。”

齐秀华咬着后槽牙，脸上渐渐带上恨意。

“这女人很狡猾，还没有到家属院的时候，她就知道用电报来给她造势。”

“大家都赞她胆子大，千里追夫，对徐副团长深情厚谊。”

“后来她又在舞会上勾引所有的男人，给自己博好名声！”

“既然这样，那我们就让她毁在名声上！”

“那些照片虽然没有什么用，但我猜，只要见过的人，心里一定会对罗文婧有看法。”

“这是我们撕破她丑恶面目的第一步！”

路昭云眼前一亮，顿时像是开了窍。

“对呀，我怎么没有想到。不是说信被钟团长压住了吗。他和聂春一定看过那些照片了！”

“他们一向在乎徐副团长的名声，一定会讨厌罗文婧给徐副团长招惹麻烦。”

“等她的名声坏了，就算徐副团长，还要护着她，钟团长和聂春也不会同意。”

说着话，路昭云又开始烦恼起来。

“可接下来怎么办呢？”

“照片拍不到了，我们还能怎么做，才能让罗文婧坏了名声？”

她拧着眉，狠声道，“要是罗文婧真的和那几个男人乱搞就好了....”

闻言，齐秀华的眼中闪过一道亮光。

“罗文婧未必干净。”

路昭云顿时瞪大了眼睛。

“这话是什么意思？你查到什么了吗？”

齐秀华摇了摇头。

“现在还没有。”

她缓了一口气，又道，“你忘了吗？之前那个罗小华跟我们说过的话。”

“什么话？”

“有一次，罗小华提到她们读书的时候，说罗文婧在村里的时候就抢过她喜欢的人。”

“对对对，是有这话。”路昭云连连点头。

“我也听她说了，罗文婧在村里的时候就很风骚。她还跟村里的所有男人都勾勾搭搭。”

随即她又有些不解。

“可这些又能说明问题什么？徐副团长能跟她结婚，肯定也是知道她之前的事儿呀！”

齐秀华细小的眼睛里闪出一道狰狞的光。

“说不定她说谎了？说不定她掩盖了真相呢？我就不信，她那么骚的人，不会做丢人的事？”

“万一真的没有呢？”路昭云道。

见她还是没有明白，齐秀华干脆说白了。

“就算是没有，我们也可以造一些事情出来呀！”

“你忘了，之前那个海州大学的男生？他和罗文婧就是同村的。”

“我们可以在他身上做文章。”

“流言杀人，真真假假才最有效。”

路昭云也彻底来了兴致。

“只是要怎么办呢？我们毕竟不知道他们过去的事儿呀！”

“这个简单。”齐秀华看向路昭云眼中露出殷切的希望。

“我们可以派人到大柳树村去查呀！”

“小刘反正也在街面上晃荡着，他既然能替我们拍照，就能去替我们调查这事儿。”

闻言路昭云双眼立刻迸射出希望的光芒。

她猛地站了起来，激动地走来走去。

“对，还有那个罗小华，也应该让小刘去联系一下。”

“她知道罗文婧不少事情，一定能给咱们帮上忙。”

说着话，她赶忙走到一旁的桌边，将自己的钱包打开。

抽了三百块钱出来，递给齐秀华。

“秀华姐，你马上去找小刘。让他今日就出发，务必要从大柳树村挖到有用的消息回来。”

齐秀华捏住钱，微微一笑。

“放心吧，每个人都会有过去，一定能挖出来。”

她和徐镐峰也有。

虽然他忘了，她可以让他想起来。

第137章 变故在顷刻间发生了

之后的半个月里，罗文婧一直都没有出门。

一则是工作室和服装厂那边都不需要她操心了。

二来她想抓紧把高考资料多看一遍，再多刷些卷子。

还有一个月就是高考了。

她必须抓紧每分每秒，没什么必要就不出去了。

不过她也没忘记答应给欧阳谦的图纸。

按照约定，她每月需要上交一张产品设计图。

因此休息或闲暇的时刻，她都会抽空画一会儿。

感觉劳逸结合还挺好的，时间过得很快。

这月末的时候，正是个星期天，肖迎春带着两个孩子来了，冯真真也跟在后面。

“文婧妹子，你可歇一歇吧。看看你这张漂亮脸蛋，都憔悴了。”

肖迎春说话还是这么大大咧咧，直截了当。

罗文婧都习惯了，也没在意，站起来招呼两个人坐。

“你们两个怎么来了？之前不是还说不打搅我的吗？”

冯真真柔柔一笑，看了肖迎春一眼。

“迎春嫂子说她家里的大床很好，而且你也打了，我就想着也去看看。”

罗文婧讶然。

瞬间便想起之前肖迎春为了让她打那个大床说的那些话。

也不知道她跟冯真真说了什么，居然把她也说动了。

还没有来得及说话，便听见肖迎春又爽朗地笑了。

“你不打能行吗？看看你们家老张那大块头体格，有个好床，晚上你们怎么折腾都不会....”

听她又要说那些赤裸裸的话了，罗文婧眉心突突跳。

几个孩子都在呢！

她赶紧抓起果盘里的花生，给肖迎春手里塞了一把。

“哎哟，我说迎春嫂子啊，你还是吃这花生吧。”

冯真真也反应过来，连忙让几个孩子去外面玩了。

肖迎春这才后知后觉的明白过来。

不过她这个人一向大大咧咧，并不觉得有什么。

“这怕什么？几个小孩子，听到了也听不懂。”

罗文婧也是无语了。

“你不是说，打床就是因为晚上有声音，怕被小孩子们听见吗？现在说这些话，就不怕他们听到了？”

冯真真也轻言慢语地附和了一句。

“是啊，还是注意一点好，现在的小孩都聪明。”

“行行行，我以后注意，你们这些人就是讲究。”肖迎春说着，开始吃花生了。

冯真真认真地看了看罗文婧的气色，也有一些担心。

“文婧，要不然你今天跟我们出去走一走，就当是休息一下。你看你的黑眼圈都出来了....脸色也不像以前那么好。”

她说得认真，罗文婧不由得在意起来。

“是吗？我真的有黑眼圈了？”

冯真真伸手在她眼睛下面点了点。

“真有了，你熬夜过头了，不信你自己去照照镜子。”

罗文婧赶紧站了起来。

“那可不行，听说这黑眼圈一旦形成，很快就会形成眼袋。”

她连忙跑到里屋去照镜子。

果然发现自己有几分憔悴。

想起前世她为了赚钱，活生生把自己熬坏了。

罗文婧就打了个寒颤。

虽说她又想赚钱，又想考大学，弥补前世的遗憾。

但实际上，她最大的遗憾就是前世没有过上舒心的好日子。

要是为了一个高考把自己搞得这样辛苦，那就违背了她内心最想要的舒心。

而且徐镐峰离开都快两个月了，说不定什么时候就回来了。

到时候，她还要跟他进行一个深入交流。

要是没有完美的表现怎么能行！？

绝对不行。

罗文婧做出了一个决定，带上孩子，跟着肖迎春她们出去转一转。

另外，她也该去看看大床打好了没有？

之前，高低床做好后，就运了回来。

这都一个多月了，那大床也应该差不多了。

怎么着也要赶在徐镐峰来之前把床运进来。

她立刻收拾了一番，换上一件崭新的连衣裙，也是徐镐峰给她买的。

又把一头秀发编了一个侧头辫子，发间用丝巾点缀。

说不出的温婉雅致。

冯真真和肖迎春见了都大赞漂亮。

她又给戚国华和戚国庆也收拾了一番。

一行人一共三个大人，六个孩子，走在一起颇有一种浩浩荡荡气势。

考虑到之前余琴曾经突然出现过，出了家属院后，罗文婧一直都在注意着。

但并没有发现什么异样。

几人很快就到了村子里，先找了木匠大叔。

罗文婧看了新打好的床。

做工十分完美，只是还差最后的一个步骤。

木匠大叔说，他已经定了上好的海绵，等东西一到，便可以包靠背，效果会十分好。

“放心吧，最多有个四五天，一准给您送过去！”

“好，谢谢大叔了。”

随后冯真真也订了一张大床。

罗文婧建议她多花点钱，也做一个跟她一样的靠背，冯真真采纳了。

肖迎春一直在打趣她们俩。

“你们俩嘴上说不做，一做起来就讲究。比我会享受！”

冯真真面皮薄，立马就红了脸。

罗文婧反正无所谓，还叫她也做一个靠背。

“迎春嫂子，你做一个吧，说不定会有意想不到的享受。”

三个人顿时都笑了。

之后又去村里买了鸡和鸡蛋。

有些人在地上埋草甸子种韭黄，刚刚收割。

三个人一人买了三四斤。

满载而归。

出了村子，她们一直都是走小路，几个孩子跑前跑后，都很欢乐。

中途肖迎春提议休息一下。

孩子们在路边的小溪流里发现了小虾米，都围在一起看。

戚国华不知道从哪里找了一个破碗，还抓了一只。

看几个孩子玩的高兴，肖迎春也拉着两人到一旁的草甸子上坐。

“来来来，我们也休息一会儿。让他们玩一玩。”

冯真真也道，“文婧你也别急着回了，回去你又要看书了。”

想着余琴不可能找到这里来，而且四周也确实没有什么可疑人，罗文婧就放松了一下。

跟着两人一起坐下。

三人一边看着孩子，一边说些生活中的琐事。

正高兴的时候，变故突然就发生了。

有几个人骑着自行车迅速地穿过小路的斜坡，直冲着孩子们过去了。

其中一辆车子的后座上坐着一个人，他突然跳下来，伸手把两个孩子推下水去。

三个人都惊叫起来。

罗文婧反应更快，立马冲过去要护孩子。

可还是慢了。

那男人顺势抓起两个孩子夹在胳膊下，腿一抬就上了车子。

“走！”

随着他的低喝，几辆车子再次冲下斜坡，扬长而去。

这一切几乎在顷刻之间就完成了。

第138章 罗文婧的不相信

一时之间，小路上只剩下了凄厉的哭声和叫声。

罗文婧拔腿去追，哪里赶得上。

那几个人骑着车子，前面一拐弯就不见了人影。

反倒是她，因为跑的太着急，踩到了石头，连脚踝都扭了。

被推下水的是戚国华和冯真真的大儿子张成业。

所幸溪水比较浅，两个人并没有受伤，只是一身都湿透了。

可戚国庆和肖迎春的小女儿杨映红被抢走了。

别看肖迎春平时乍乍呼呼，这会子急的大哭，一直喊着她闺女的名字。

瞬间都老了好几岁的样子。

冯真真脸都白了，拉着剩下的几个孩子不撒手。

“这到底怎么回事啊？这到底怎么回事？”

其实这条小路并不偏僻，经常有来来往往的行人。

穿过路口后不远，就是部队大院。

所以，当时那几辆单车出现的时候，她们才没有多想。

谁会料到会发生这种事情。

罗文婧后悔莫及，但也极力振作。

拖着扭伤的腿去前面喊人。

很快就有一个中年男人路过，罗文婧把情况说了一下，拜托他去部队大院报个信。

很快，赵新元就急匆匆地赶到了。

身边还跟着几位联防战士。

这才把她们几个人都带回了部队大院。

罗文婧的腿肿胀的老高，连路都不能走了。

是赵新元用单车把她驮回来的。

联防队在第一时间组织搜索了村庄周边，但并没有任何发现。

两个孩子就这么消失了。

很快就把情况报告了公安。

罗文婧几人被叫过去问了好多问题。

消息很快就传出去，聂春和钟团长都来了。

安慰了她一番。

看她受了伤，又让人去请了军医过来给她看腿。

本来以为很快就会有结果。

但紧跟着又来了几个公安人员来问情况，问完就走了。

罗文婧把当时的情况说了一遍又一遍。

公安同志甚至拿了几张照片让她辨认。

只是当时事情发生的太快了，完全没有反应过来，人就走了。

可用的信息实在是不多。

和照片上的人也对不上。

肖迎春和冯真真更是啥也想不起来。

一说起当时的情况，只说太快了，根本没反应过来。

天快黑的时候，赵新元回来说，他打探到最近海州城已经发生了多起孩童失踪的事情。

差不多都是四五岁的孩子。

“听说这些孩子丢失时间最长的已经有两个月了，都没有找回来...”

赵新元说着，就说不下去了。

罗文婧的心也沉了下去。

一时间她也是欲哭无泪。

徐镐峰走的时候，将两个孩子托付给她。可是她把人看丢了。

等徐镐峰来了，她怎么给人家交代？

想到这些，罗文婧就有些懊悔。

“早知道，今天就不该出门。”

她一着急，就从沙发上站了起来，忘记了自己的腿还肿着。

结果，整个人直接栽倒在茶几上，把额头磕破了。

当时就血流如注，把戚国华都给吓坏了。

赵新元赶忙喊了军医过来，帮她看伤口。

结果她的额头上又多了一圈白色的纱布。

现在她彻底成了伤员了，看上去十分可怜。

罗文婧躺在床上，一时间有些绝望。

“难道是我这段时间太顺利了，所以老天爷要给我一些打击？”

她开始胡思乱想，反思自己。

想着想着便想到了之前余琴来找孩子的事情。

她连忙把赵新元喊过来。

“赵警卫，你觉得有没有可能是余琴找人来抢孩子呢？”

赵新元也觉得这是一个调查方向，立马就去找公安同志汇报这一情况了。

罗小华所在的清水县城和余琴所在的孟县都距离比较远。

公安那边直接打电话通知当地的派出所去查。

两个小时后也有了消息。

孟县派出所的回话说，余琴这段时间都在家里好好的呆着。

她私奔的那个男人天天打她。她伤了腿，所以在床上躺着，没法出门。

嫌疑排除！

罗小华那边也毫无疑点。

据派出所的人调查，这半个月，罗小华除了回过一趟老家之外，就一直没出门。

因为在备孕。

嫌疑也排除了。

“文婧嫂子，从现在的调查来看，这件事儿应该不是她们干的。”

罗文婧听了，心里还有一些不相信。

她总觉得，余琴和罗小华不会这么罢手的。

特别是罗小华，那女人恨透了她，恨透了徐镐峰。

绝对不会这么安静。

可证据摆在眼前，也不能把她怎么样！

赵新元还在说他打探来的消息。

“文婧嫂子，据公安那边的调查，国庆和映红因为年龄符合，所以被路过的人贩子看到，突然出手了。”

“根据内部消息，这几次失踪的小孩都是这种情况。”

“有几个是跟在爷爷奶奶身后，因为贪玩被人突然抱走的。”

“还有几个就是当街被抢走的。”

“这跟国庆和映红的情况很像。”

罗文婧还是觉得有些难以置信。

“这世上哪有这么巧的事情，我就不相信。”

话音一转，他又问起。具体。的。追查结果。

“我现在只想知道国庆和映红什么时候能够救回来？”

赵新元又是摇头，又是叹息。

“公安同志说，犯罪分子十分狡猾，每次都是一晃眼就不见了人影。”

“海州城这么大，嫌疑人又没有明显的特征，很难锁定。”

罗文婧真的有些绝望了。

想到几次哭晕过去的肖迎春，罗文婧心里又一阵煎熬。

肖迎春最是疼爱她这个小姑娘了。

要是找不回来，她得疯掉。

“赵警卫，你帮我去看看迎春嫂子吧，她一定是哭坏了。”

赵新元很快去了一趟。

回来说肖迎春被杨政委喂了一粒安眠药，强迫睡下了。

罗文婧听了，心里更难受。

“文婧嫂子，已经一点了，要不您也睡一下吧。说不定明天一早就会有好消息。”

罗文婧哪里睡的着啊。

看了一眼戚国华，他也还没有睡。

自从出事后，这孩子也不哭，也不闹。

就一直这么呆呆地跟在她身边。

整个人都有些呆了。

就像是这会儿，他人看似坐着，但眼神空荡荡的，也不知道在想什么。

罗文婧让赵新元帮忙照顾戚国华，带他去睡觉。

没想到刚把他抱起来，他就突然大哭起来。

“妈妈，是我太贪玩了，我要是不玩小鱼，弟弟就不会被抢走了。映红妹妹也不会被抢走！”

这一番话说的罗文婧心酸。

可她不是孩子，不能跟孩子一样痛哭。

“国华，你不该这么想。”

“坏人要干坏事，我们阻拦不到他。”

“如果你把错处归咎到自己身上，那妈妈是不是也犯了错误呢。”

“如果我今天没有带你们出去玩，一直留在家里，就不会出现这种事情，对不对？”

一听这话，戚国华连忙摇头。

“妈妈只是想带我们出去玩，并没有想到会发生这种事情，不怪妈妈。”

见他明白过来，罗文婧也跟着点头。

“是啊，就是这么说。”

“所以你不要乱想了，我们要相信公安叔叔，一定能把弟弟和映红妹妹找回来。”

“嗯，我听妈妈的。”

看着戚国华去睡觉了，罗文婧终是松了一口气。

可是事情并没有像她说的那样出现转机。

第139章 “你就是文婧嫂子吧！？”

第二天一大早，赵新元送早餐过来的时候，罗文婧便让他赶紧去打探情况。

结果得到了更丧气的消息。

“公安同志说您所描述的那几个人跟之前抢孩子的人基本能对上，可以认定他们就是一个作案团伙。”

罗文婧的心再一次凉透了。

“所以说，到现在一点希望都看不到。”

赵新元无奈点头。

“公安方面说，已经加强了防卫，如果那群人再次出来作案，把他们抓住，就能找到人了。”

这话说了就跟没说一样。

那帮子人刚做了案子，怎么还会顶风作案？

罗文婧急得要死，都想自己出去找了。

赵新元劝她。

“文婧嫂子，公安同志的意思是，如果能想起来更多嫌疑人的细节，说不定会更有帮助。”

罗文婧也知道这是最好的办法。

拿了画架子，开始细细回想当时的情况。

可画来画去，脑子里始终模模糊糊。

好几次她都气的想哭。

快中午的时候，公安同志又来了。

听了她的情况，也劝慰了一番。

“文婧同志不要急，慢慢想，说不定能想起来。”

“正常情况下，普通人遭遇突发事件后的一两天里都记不起来。”

“放轻松，以后说不定能够想起来。”

但罗文婧轻松不下来。

肖迎春到现在就是哭，啥啥也想不起来。

冯真真只说她大脑一片空白。

公安同志把希望寄托在她身上了。

“罗文婧同志，从始至终，您是最冷静的，的，若是能想起来，对破案会有很大的帮助....”

公安同志走了后，罗文婧强迫自己冷静下来。

一开始想不出来，她就随便乱画，画着画着就开始有了记忆。

她没有学过素描，但因为接触设计图的缘故，她会画速写。

所以她用速写的形式把当时的场景都画下来了。

中途太累了，她眯了一会儿。

再次醒来后，就觉得脑子里冒出了很多之前没有过的记忆。

她甚至想起了当时把戚国华推下水的那个人。

那男人长得很普通，但是有一双猿猴似的长臂，穿着一件套头衫。

在推两个小孩的时候他是双手齐齐发力的。

之后又一手抱了一个孩子。

因为用力，那袖子就卷了起来。

左手小臂上好像是有一个什么图形？

罗文婧想不太清楚，但是都画下来了。

她还想起了一个骑车子的人。

那人没转过脸来，她看到的是一个大脑壳。

脑袋下面一个粗壮的脖子。

脖子跟衣领相接的地方长着一个豆子大的痦子，那痦子上还长着几根毛发。

她是这么想的，也是这么画的。

但画出来之后，她突然就觉得有一种强烈的熟悉感，好像在哪里见过这个人。

她顿时激动的要站起来。

思考的时候走动走动，她能想的更快。

可是她的腿瘸了。

走也走不了，一时急得她叫起来。

“赵新元，赵新元！”

因为家里出了事，钟团长让赵新元过来家里照应着。

她才一喊，赵新元就冲进来了。

“文婧嫂子...”

罗文婧有些激动。

她把画出来的图纸指给赵新元看。

“我好像想起了一些什么，你能不能带我去一趟海州城。”

赵新元有些疑惑。

“文婧嫂子，我可以带你去海州城。可是这案发地点在村子外面的小路上，你去海州城也没有用啊！”

罗文婧连忙指着那幅图上的痦子。

“你看到了吗？这个人的车子骑得最快。另一个男人抢了国庆和映红之后，就跳上了他的车子。”

“我追过去的时候，这个人把脖子伸得老长，使劲的踩车，然后我就看见了...”

“巧合的是，前几天我去海州城的时候，好像也见过这样的一个人。”

“也是这么大的头，这么粗的脖子。这么大的痦子。我想着他们会不会是同一个人呢？”

“我好像还听见了他的名字....”

“当时我是在等车，那个人也在等车，只是旁边来了一个人，把他叫走了。”

“因为两人说话的声音太大，我就看了一眼....”

“如果想到他的名字，是不是可以让公安同志去核实一下？”

“当时那个人好像叫他....”

罗文婧蹙眉，每次想到这个地方就想不起来了。

赵新元听到这里，不敢耽搁。

他觉得这是一个重大信息，立马把电话打到了公安局。

同时两人也准备要去海州城了。

很快就有公安同志过来，还给她带了一个轮椅。

在车上，罗文婧跟公安同志看了她画出来的记忆。

几个公安同志都很点激动，认为她的信息十分有价值。

一行人立马兵分两路，

两个人拿着图回总部汇报，进一步核实。

罗文婧，赵新元和另外一个人则去了考试院对面的酒泉公交车站。

果然，置身场景之中后，记忆很快就浮现了。

罗文婧不但想起了那个人的名字，甚至还想起了他跟另外一个人之间的对话。

“当时另外一个人好像是说，老板临时有事，让你回去。”

“跟着那个叫李强的人就骂了一声，说干嘛不早点说，让老子白走这么多路。”

“另外一个人说，不就几步路而已吗？就当是锻炼了。”

“然后两个人就走了，当时车子也来了，我也就上了车。”

在公安局的办公室里，罗文婧详细的把当时的情形都描述了出来。

而她画出来的那些画早就被送去了技术科。

听她说完后，罗文婧明显感觉到接待她的公安同志神色都有一些激动。

似乎案子很快就要破了的那种感觉。

几个人都快步出去了。

紧跟着便听见整个楼道里似乎就热闹起来。

有十几个人跑着去了楼上会议厅。

搞得罗文婧也有一些紧张起来。

“赵新元，你赶紧去打探一下情况。”

赵新元也有一些着急，给她倒了一杯水放在手边，便出去了。

罗文婧坐了一会儿，就坐不住了，便推着轮椅到外面去。

刚到了楼口，便看见一个人手上拿着几份图纸，急匆匆的从二楼跑了下来。

看见她后，开口就问。

“你就是文婧嫂子吧！？”

面前的人一身公安服，三十岁上下，国字脸，浓眉大眼，长得十分正气。

罗文婧从未见过。

“我是罗文婧，你知道我？”

第140章 “媳妇，你睡好了？”

“文婧嫂子好，我是钟浩然，是徐副团长手底下的兵，前两年转业来的公安局。”

“哦。”

罗文婧正想说你怎么会知道我的，但转念一想。

戚国庆是戚栋梁的孩子。钟浩然又跟徐镐峰认识。

出了事情，一串连自然就知道她了。

便立刻改了口。

“钟同志，你手上拿的图是我画的？是有什么问题吗？”

钟浩然连忙摆手。

“没有问题，我只是有一些细节想跟你再谈一谈。”

“好。”

两个人立刻返回招待室。

罗文婧把当时的情形又说了一遍。

钟浩然一直安静地听着，突然就问了一个问题。

“抢孩子的那个人，他手臂上的图形你还可以再想的具体一些吗？”

罗文婧想了又想。

“当时太快了，他只是一闪而过....好像是几个圆点....”

听到此处，钟浩然突然拿出钢笔在自己的虎口处点了六个点点。

“文婧嫂子，你能确定它是在胳膊上，而不是在虎口上吗？”

罗文婧回忆了一下。

“我确定是在手小臂上，当时他的袖子抻起来了，所以才看得到...”

她盯着钟浩然虎口上的那六个点，脑子里的画面突然就清晰起来。

“对，我想起来了，图案应该是梅花，颜色也跟你这个差不多，像是蓝黑色的墨水染过，只是比你这个大多了，像梅花那么大的圆片....”

她还没有说完，钟浩然突然一拍桌子站了起来。

“就是他，没跑了！”

他激动地站起来，往门口走去。

突然又停下来，回身给罗文婧行了一个军礼。

“文婧嫂子，你立下大功了！”

“不出意外，这回我们能把那些孩子全都救回来！”

说完，不等罗文婧回神，他快速的推门出去了。

罗文婧赶紧驱动轮椅跟上去，他人已经上了二楼。

隐隐约约听见二楼传来激动的喊声。

好像是在做什么战前动员。

接着便是一阵急促的脚步声。

二三十个人，从楼上蜂拥下来。

罗文婧赶忙闪到一旁。

她看见其中有几张熟悉的脸，是之前开车去接她的公安同志。

最后下来的是钟浩然跟赵新元。

事情看着挺紧急的，钟浩然只叫了她一声文婧嫂子，便立马跑出去了。

紧跟着便听见院子里一阵杂乱。

罗文婧赶忙靠近玻璃窗前去看。

十几辆警车齐齐发动，紧跟着拖着悠长的警笛鸣叫，接连不断地开了出去。

这场景她熟啊。

前世的刑侦电视剧她没少看。

这种场景出现的时候，就代表着警方已经确定了嫌疑人的身份，要前去抓捕了！

罗文婧按压着心中的激动。

“赵新元，犯罪分子是不是要落网了？”

赵新元也是满脸喜色。

“是啊，文婧嫂子，这都是你的功劳。”

“钟队长的意思，手臂上有黑蓝色梅花图案的嫌疑分子以前是地痞流氓，在公安局这边有档案。”

“您把特征画出来后，立刻就对上了。”

“另外那个后脖颈有痦子的男人其实是逃亡作案，是从外省过来的。”

“公安同志知道了他的名字，立马就锁定了。”

“现在已经确认了他们的几个窝藏地点，只要全部包围，他们一个也跑不了、”

罗文婧恨不得也跟着去。

“那这样的话，国庆和映红快回来了吧！”

赵新元连连点头。

“文婧嫂子，你就放心吧，国庆和映红很快就回来了。”

罗文婧紧绷的心总算是放松了一点。

还没来得及说什么，赵新元便推起她要回去了。

“文婧嫂子，今天跑了一天，您的伤口也没有换药，我们还是先回去吧。”

“等钟队长救了国庆出来，就会送回部队的。”

罗文婧止住他。

“不，我们就在这里等....”

突然想到什么，她又改口道。

“孩子们被救出来之后，一定是要去送去医院检查的，我们去医院吧，刚好我也换一下药，让大夫检查一下我的腿....”

“今天跑了一天，感觉肿的更厉害了，也疼的不行。”

赵新元一听，立马推着她去了第一人民医院。

她额头的伤势并不十分要紧，医生给她看了后，换了药。

“这额头上的伤不太要紧，只要不沾水，过几天就能好了，到时候再开一点祛疤的药膏...”

医生说着，看向她的腿。

“你这个腿的情况不太妙。”

“摔的不严重，但是没有及时休息，一直奔跑走路，导致韧带进一步拉伤，半条腿都肿起来了。”

也不知道是不是放松了一些，罗文婧这会子感觉到腿疼的要死。

有些害怕起来。

“医生，我的腿会好吧？”

“想要好的快。又不落下病根，最好还是住院。”

医生说完，直接给她开了住院单子。

“住院半个月？”罗文婧有些抗拒。

她一向身体不错，特别讨厌住院。

也不知道这个大夫是不是在吓唬她。

说如果不住院的话，可能会落下后遗症。

罗文婧立马同意住院。

想到戚国华一个人在家待着，罗文婧让赵新元打电话过去，把这件事情安排一下。

顺便让人把她的高考复习材料和试卷拿几份过来。

赵新元立刻就去办了。

很快，天就黑了。

但整个海州城似乎才热闹起来。

整个晚间路上一直响着警笛，似乎还有枪声。

晚上九点的时候，终于有孩子们被陆陆续续送到医院。

最先送到的孩子有二十多个。

头发和脸上都脏的不成样子，有几个还发烧了。

戚国庆和杨映红是最后被送来的。

大概是因为他们落入犯罪分子手里的时间比较短，两个人看起来没有那么狼狈。

但是小脸儿都白的吓人。

罗文婧远远地看见，赶紧驱动轮椅上前，把两人抱住。

戚国庆愣了好一会儿才认出是她。

顿时就窝在她的怀里，大哭不止。

此刻，罗文婧心里的一块石头才彻底落了下来。

当天晚上，罗文婧便带着两个孩子住了一间病房。

过去的两天一夜，罗文婧都紧绷着神经，根本就没有睡过一个好觉。

坏人抓了，孩子回来，她才彻底的放松下来。

躺在床上就睡了过去。

也不知道睡了多久，朦朦胧胧中，她好像看见了徐镐峰。

男人正坐在她的床边，一动不动的看着她，似是看不够。

那双深情的眸子似乎能溺死个人。

罗文婧觉得有些脸红，就想偏过头去。

刚动了一下，便听见一个清凌凌的声音。

“媳妇，你睡好了？”

第141章 抱她，是不是喜欢她

这声音太过于真切，罗文婧立时就醒过来了。

徐镐峰确实在。

可人家没有坐在她床边，而是坐在床边的看护椅上。

没有笑容，没有深情的眸子，甚至人家都没有开口说话。

罗文婧张了张口，想要喊他一声。

却发现男人有些不对劲。

徐镐峰似乎是睡着了。

但他坐得很笔直，双手放在膝盖上，腰背挺直，双眼却是紧紧闭着。

罗文婧有些不敢相信。

她揉了揉眼睛，又细细的看了一看。

徐镐峰确实在睡觉。

他紧闭着的眸子少了平时的深邃和冷淡。

眼下有很重的乌青，一看就知道很多日子连轴转。

但这一点也无损于他的英俊。

睡着的他看起来像个冰冷又精致的雕像。

高挺的鼻子，紧抿的薄唇，流畅的下颌线。

一如既往的好看。

罗文婧眼热心跳，真想凑过去亲他一口。

但怕吵醒了男人，便没动，只是看他。

他的头发长长了一些。

身上的衣服也是干干净净的。

下巴没有胡子。

想必过来的时候收拾了一番，但是没有来得及理发。

看着看着，罗文婧心里不禁有点发慌。

这男人一向警觉。

就算是睡觉，也像是兔子一样半眯着。

别说被看这么长时间了，有一点声音他立马就机会睁开眼。

看看，现在她都盯着他看了好半天了，男人却依旧沉沉地睡着。

也不知道他到底有多少日子没有睡觉了。

她侧身看了一眼旁边的病床。

两个孩子没在。

应该是他回来后，就把两个小孩送到了别的房间？

可怎么也不上床去睡呢？

就这么坐着，全身都紧绷着。

他是怎么睡着的呀？

“徐镐峰....”

她忍不住喊出声来。

下一秒便看见男人的眸子嗖地睁开了。

那黑曜石一般的眼中瞬间射出冷冽的寒芒，却在看到她的一瞬间顿了一下。

随即软软地滑落下去，定在她额头的纱布上。

“要起来吗？”

说着话，徐镐峰已经到了床前，伸手来扶她，将枕头放在她背后靠着。

“给你倒点水喝？”

“嗯。”罗文婧点了点头。

她也确实有点渴了。

她习惯性地伸手去接杯子。

徐镐峰却摇了摇头，直接将杯子怼到了她的唇边。

“水温合适。”

罗文婧就着他的手喝了两口，便摆了摆头。

“好了，我等一会儿再喝。”

说着话，她看向隔壁的空床。

“国庆和映红呢？你什么时候回来的？”

徐镐峰将杯子放到一旁。

“昨天晚上。他们两个你不用担心了，我让赵新元送回家了。”

“哦，那就好。”

罗文婧是真真实实松了一口气。

本想问问他任务完成的怎么样？为什么不回部队？

但一想到他的工作内容不能乱打听，便打消了这个念头，顺口就说了一句。

“你不知道，这两天可把我给吓坏了。迎春嫂子哭晕了好几次。”

徐镐峰却没有接她的话茬。

视线从她的额头滑过，落到她脚踝的位置。

“你怎么样？额头还疼吗？腿呢？”

他不说还好，一说，罗文婧瞬间便感觉到额头和脚都有些疼起来。

本想冲男人撒个娇，骗他过来抱一下，亲一下。却看见他已经掉头往外面去了。

“我去喊大夫过来给你换药，顺便买早餐回来。”

“跑的这么快？”

罗文婧嘀咕着，赶紧下床去卫生间。

还好徐镐峰走了，不然上厕所有点尴尬。

好在她的腿只是扭伤，并不影响她的日常生活。

病房旁边就有洗漱间，也不用走远。

她踩着拖鞋进去，收拾完后，看了一眼镜子。

当即就有点想发疯。

头上裹着纱布，头发乱糟糟的。

这几天熬夜的后遗症也出来了。

眼睛下面一层淤青。

可能是喝水喝少了，嘴唇还有点发干。

“妈呀，太丑了吧。”

罗文婧叫了一声。

她现在有点怀疑徐镐峰那么快跑掉，是不是嫌弃她丑？

这么憔悴的病号？她要是个男的也不想亲近。

亏得她刚刚没有撒娇卖萌求抱抱。

要不然可真就闹笑话。

说不定会被徐镐峰一把推过去。

这么想着，罗文婧冲着镜子里的自己呲了呲牙，立马开始刷牙洗脸。

刚想着她的护肤三件套也没有带过来，发圈什么的也没，门被敲响了。

赵新元回来了，提着一个大包。

罗文婧赶忙接过来。果然找到了她的日用品。

“赵警卫，你还挺能干的，知道帮我拿这些。”

赵新元害羞的摸了摸头。

“都是真真嫂子帮忙收拾的，我只是带回来。”

说着，他扫了一圈病房。

“文婧嫂子，副团长呢。”

“他去买早饭了。”

“哦。”赵新元点了点头，有点欲言又止的样子。

“文婧嫂子，有件事我想跟您说一下。”

罗文婧把几样护肤品放到里间的洗手台上出来。

“有什么事情就说呗，别吞吞吐吐的，是不是跟你们副团长有关？”

“对。”赵新元又挠了挠头。

“我们徐副团长已经有四五天没有合眼了。”

“昨天晚上听说您受了伤，住在医院里，他连部队都没有去，就赶了过来。”

“我就是想问问，他有没有休息会儿。”

“他身上受了点伤，如果不休息的话，会顶不住。”

“....”罗文静噎了噎，一时说不出话来。

总不能说徐镐峰没有睡觉，还坐在椅子上半个晚上。

正想说话，便听见门口又来了脚步声，跟着声音也来了。

“在这里胡说八道什么？是没有事儿做吗？”

徐镐峰走进来，手上提着好几个饭盒。

身后还跟着一个大夫。

赵新元立刻紧绷，站直了身子。

“是，副团长，我把文婧嫂子需要的东西拿过来了！”

“请示副团长，还有什么事情需要我做的？我留在这里，还是回部队！”

“回部队吧！看着国庆和国华。”

“是，副团长！”

赵新元行了一个军礼，一溜烟便跑出去了。

罗文婧看得一愣一愣的。

“发什么呆？过来换药。”

徐镐峰将手上的饭盒放在桌上。

见女人还在门口呆愣愣地站着，又走过来牵她。

似乎是想起她的腿不方便，一躬身便将她抱起来。

他这样做的时候显得很自然，完完全全没有勉强，或者是不愿意的意思。

不知怎的，罗文婧感觉自己的小心脏微微缩了一下。

她竟觉得徐镐峰喜欢她？

第142章 就不能说句想她？

“医生，我媳妇额头上的伤是不是可以不用包了，这样恢复得更快一些？”

“嗯，今天就不包了。再观察一下，明天就可以涂抹祛疤膏了。”

“我媳妇的腿呢？不会有后遗症吧？”

“这几天多休息，多躺着，问题不大。”

“.....”

徐镐峰几乎是把她那天刚来医院时问过的话，挨个又问了一遍。

甚至比她更加细致。

居然考虑到了她三餐饮食有没有什么要忌口的问题？

听着他神情严肃地跟大夫交流，罗文婧心中竟有一种暖洋洋的热流。

这个男人除了冷淡一点，真的没别的毛病。

只可惜到现在她都没有把人给拿下。

她想到了新做好的大床，想到了她准备已久的圆房计划，不免有些懊恼。

偏偏她受伤了。

多少会有些影响发挥。

“发什么呆？吃饭了。我买了你爱吃的豆腐脑。咸口的。”

徐镐峰说着话，自然而然地弯下腰，将她往床里面抱了抱，又在她身后垫了两个枕头。

“这样靠着会舒服一些。”他说。

男人的眉眼柔柔的。黑黢黢的眼珠深不见底。

在她额头的伤口上盯了一瞬，便撇过脸去。

罗文婧又觉得男人好像真挺在意她这张脸的。

“我想去卫生间。”

徐镐峰递过饭盒的手顿了一下。

“做什么？刚刚没有去吗？”

罗文婧眨了眨眼。

“我洗了脸，但是没有抹油，我还想要照镜子....”

“吃了饭再擦不行吗？”

“不行。”

罗文婧说着就要下床，她是个要强的女人。

更何况在徐镐峰面前，她想要保持最完美。

刚刚取了纱布后，她还没有照过镜子，不知道此刻的她形象如何？

这让她有点在意。

“别动。”

徐镐峰将手里的饭盒放到一旁，重新盖上，又将她按在被子里坐好。

“等着。”

他去了卫生间，再出来的时候，右手拿着她的瓶瓶罐罐，左手拿着一面镜子。

“来，赶紧擦，等一会豆腐脑该凉了。”

说着，他用左手拿起镜子，在罗文婧面前竖起来。

“看看，这样可以吗？能照到吗？”

“....”罗文婧都不知道该说什么好了。

总觉得男人出任务回来后，似乎变了很多。

搁以前，他应该不会这么惯着她的！

感觉像是什么上身了似的。

“还发呆？不擦脸的话，就要吃饭了。”

男人看着她的眼睛里依旧是一贯的深邃和淡然。

跟过去一模一样。

只是那眉眼有些柔软。

说话的声音更是有点像哄小孩。

罗文婧只觉得荒谬。

但随即又觉得挺享受。

虽说她不求徐镐峰对她满腔真心，全心全意。

可这样的他给她带来的情绪价值提高了不少。

她喜欢。

“我擦。”

她说着，故意伸手去抓他的胳膊。

“老公，你拿好点，别抖。”

刚刚她已经看到了镜子里的自己。

经过之前的洗漱清洗后，她的面貌状态发生了巨大的改变。

虽说还是稍微有一些憔悴，但颜值已经恢复到了之前的80%。

她有把握能够迷住徐镐峰。

先拿起爽肤水，在手心倒了一点，开始往脸上拍。

额头的伤口已经结痂，倒是没什么可担心的，只要不碰到就好。

涂抹乳液的时候，便听见男人突然说了一句。

“真是瞎说，整个军部都知道我的手是最稳的。”

罗文婧正专心擦脸，听到这话，不自觉地就跟了一句。

“老公，你那么棒啊！那平时怎么都没听人说过。”

“这种事情怎么能随便拿出来说。”

男人的眉眼上挑了一下，明显有些自夸的意思。

“那你现在跟我说，是不是想让我知道你很厉害....”

罗文婧话说出口，方才觉得有些不妥。

这种话怎么能够说出来呢？

她可真是蠢。

徐镐峰本来就不怎么爱说话。

她这么一说，他就更舍不得张嘴了。

果然，男人敛着眉眼不说话了。

一向平淡的脸颊上似乎还带了一丝懊恼的神情。

罗文婧立马明白过来。

这闷骚男人刚刚是真的在自夸哎。

为什么？

她感觉自己发现了另外一个新大陆世界。

一向板正严肃，冷静自持的徐副团长居然喜欢听夸奖。

真是稀奇哦。

她眼珠一转，伸手去拉男人。

“老公，我很喜欢你跟我多说点事情，要不然我怎么会知道你这么优秀呢？”

“你说对不对？”

果然，徐镐峰面色一松，唇角还微微勾了起来。

却是依旧不说话。

罗文婧看在眼里，继续逗他。

“老公，你长得这么好看，还这么厉害，喜欢你的女人那么多，我都有压力了。”

“胡说，别的女人关我什么事。”

“可是她们总惦记你。”

“我凶，她们不敢惦记。”

“那我能惦记吗？”

“你是我媳妇。”

罗文婧笑。

“那你的意思是我能惦记你了？”

男人突然不说话了。

见她已经把脸擦好了，直接把东西收起来，丢到一旁。

接着，又把桌上的饭盒端起来，试了一下温度才递过来。

“吃吧。担心你伤口，所以没有放酱油。”

罗文婧瘪了瘪嘴。

狗男人。

明明上次分别的时候，都对她不依不舍了，回来就又变了一个样子。

这么冷淡！

就不能说句想她？

哼....

她也不再说话，拿起勺子吃了起来。

咦，不对呀。

徐镐峰怎么知道她喜欢吃咸口的豆腐脑。

心里想着，她便问了出来。

“以前在老家的时候，你没带我吃过豆腐脑吧”

徐镐峰正吃着一碗面，听她这么问，把嘴里的饭咽下去，才说了一句。

“听妈念叨的。”

罗文婧瞬间便想起来。

之前在老家的时候，徐母确实给她买过豆腐脑，味道跟这个差不多。

只是面前的这碗没有放酱油，似乎少了一点风味。

不过也挺好吃的。

“老公，你的记性真好。”

徐镐峰捞面的筷子顿了一下。

好半晌才低声说了一句。

“我也不是什么人的喜好都会记得住。”

他自己的，他好像就记不住。

活了27年，他甚至不记得自己喜欢什么。

可罗文婧不一样。

自从她闯进他世界里，他就记住她了。

跟她有关的，只要听人说过，他就会一直记在心里。

也不知道为什么？

第143章 “我惦记你，媳妇。”

“你说什么？刚没太听清楚。”

罗文婧正细细地品味那豆腐脑的嫩滑，一时没回过脑子来。

只听见徐镐峰似乎说了一句什么记得住之类的话。

“没什么，快吃吧，吃完饭再睡一会。”

罗文婧本来还想再逗他几句，一听这话，便立马打消了心思。

赵新元说徐镐峰受了伤，而且还严重缺乏睡眠。

她作为妻子，应该多关心他一些。

“老公，你伤在哪里了？赵新元说，你受伤了。”

徐镐峰把最后一口面吃进嘴里，放下筷子。

“一点小擦伤，不打紧的。”

听他都这么说了，又见他行动自如，并无大的问题，罗文婧便没有再多想。

两人很快吃完，徐镐峰又拿着饭盒出去洗了。

再进来的时候，他的手有点湿，神色间隐隐透着疲惫。

罗文婧暗想，这会子青天白日的，徐镐峰又板正，定然不会躺在病房里休息。

得想个法子让他睡会。

看见男人的手还没有干，她眼睛一转有了主意。

她拿起一旁的毛巾冲他招手。

“老公过来，给你擦手。”

本来还以为可能要哄一哄男人才行，没想到徐镐峰还真就很听话的过来了。

罗文婧心中高兴，三两下给他擦干，顺势就抱住了他的胳膊。

“老公，我想让你陪我一起睡，这床挺宽敞的....”

说完便感觉男人的肩膀似乎疼痛地缩了一下。

她立马就想到了他受伤的事儿。

“老公，你的伤势在肩膀上？”

“嗯。”

“你包扎了没有？”

“头先已经包扎过了。”

“给我看看。”说着，罗文婧便要去解他衣领的扣子。

“就一点小伤口，不用看了。”

徐镐峰说着，用另一只手来捉她。

罗文婧后知后觉的想起来了。

先前给她举镜子的时候，男人分明可以用右手，但是却用了左手。

做事的时候，分明也是用左手多。

只是她平时都没有太关注这些，就忽略了。

只怕他伤得不轻呢？

那她更要看看了。

“你给我看一下不行吗？你还是不是我男人？我是你媳妇，都不能看你的身体了？”罗文婧故作恼怒。

听到这话，徐镐峰的神情明显软了下来，但脸上依旧是板正严肃的样子。

“这里是病房，随时都有可能来人，影响不好。”

罗文婧坚持要看。

“你胡说，这里是高干病房。你在这里守了一夜，别人肯定知道你在，怎么会随随便便进来？哪有那么没有眼色的人？”

徐镐峰盯着她看，黑黢黢的眼珠像一口深潭，不起风暴。

藏在风纪扣里的喉结滚了滚，似乎难耐。

“只是看看？”他问。

罗文婧不知道他这话是什么意思，眼睛飞快地转了转。

“嗯，就是看看，我什么都不做，你可以放心了吧...”

徐镐峰嘴唇动了动，似乎想说什么，却又没说。

随即转身朝外走去。

罗文婧还以为他是因为拒绝走掉了呢？

正想说句话挽尊一下，却听见咔的一声，他将那门锁上了，随即又转过身来。

一边走一边就开始解扣子。

到了床边的时候，上衣已经被他脱下来了。

露出他被衬衫包裹着的精瘦身躯。

大概是右边的肩膀有点疼痛的缘故。

他主要是使用左臂。

衬衫的领子很紧，领口有两个扣子，并不好解开。

他微微蹙眉，左右偏了偏头，颈部的胸锁乳突肌立刻拉成修长的弓形。

罗文婧都看呆了。

不仅仅是没有想到男人会回过头去锁门，更是被他脱衣服的动作给迷住了。

跟男人相处了这么久，跟他亲过，也跟他抱过，也不止一次见过他赤裸的上半身。

但看他脱衣服，这还是第一次。

她瞬间便理解了后世那些想看男人跳脱衣舞的女人是什么心态了？

徐镐峰的身材真是绝了。

十多年如一日的训练下来，他全身的肌肉似乎是被雕刻家亲手打造过，没有一处不完美。

骨骼的力和肌肉的美，在他这里得到了完美的体现。

一举一动都充满了浓浓的刺激张力.......

青筋隆结的手背，手指却很修长，很灵活。

似乎只是轻轻一挑，那扣子便弹开了。

露出一半雄健的肩部肌肉....

“又发呆？还要不要看伤口了？”

不知何时，男人已经靠近了她。

他英俊的眉眼微微挑着，声音里有一些愉悦之色，

罗文婧赶忙稳住摇动的心神，把目光放到他的右臂上。

整个右臂都被包裹的严严实实，隐隐约约可以看出有血迹。

虽然她不懂包扎，但也知道这么厚的纱布体量下，只怕他出的血不少。

不是轻伤。

不知怎的，她鼻子一下子就酸涨起来。

“你真的是在骗我，这么严重的伤，你回来干嘛不休息啊？”

“干嘛还在椅子上坐一夜？”

“哪怕你爬上床，抱着我睡一夜都不行吗？”

“再不行旁边不是还有一个空床吗？”

“你干嘛这么虐待自己，让我心里不舒服...”

罗文婧是真的心里不舒服。

心里发胀。

很多年都没有流过眼泪了，但此刻却有一点想哭。

她觉得徐镐峰好像真的是在用心对她。

绝不是什么狗屁替身！

她这么想着便这么说了。

“徐镐峰，你告诉我，你是不是喜欢我”

“你是不是在意我，才会在床边守着？”

“你是不是担心我半夜醒来.....”

眼前一暗，徐镐峰突然俯身吻住了她。

熟悉的檀香木味道瞬间侵袭过来，罗文婧不由地仰头迎合。

他亲的很大力，湿濡长驱直入，瞬间将她胸腔的所有空气都抽干了。

她几乎窒息，但下一秒被他渡入新鲜的空气。

“不用你惦记....”他说着，再次深吻了她。

“我惦记你，媳妇。”

罗文婧瞪大了眼。

简直不敢相信自己听到了什么。

徐镐峰说他惦记她。

那意思他也想跟她睡了？

她想问问他，但唇被他堵着。

等他松开，她还要抓紧机会呼吸....

“媳妇，我喜欢你。”

徐镐峰说一句，就在她唇上亲一下。

“我惦记你。所以任务一完就回来了....很着急的回来....”

见她瞪着一双不可置信的眼，他忍不住又去吻她的眼。

头先她看见他伤口的时候，眼睛里似乎有湿意。

她在心疼他吗？

她对他也有了一点用心思吗？

本来打算这次回来。立马就想要对她做点什么的？

可瞧着她额头的伤。和不方便的腿，心思一下子就散了。

只是媳妇既然这么着急，他也不是不能配合。

再次深吻下去的时候，他将她压倒在松软的床上。

“媳妇，老公想你....”

第144章 徐副团长一路上想媳妇，恨不得坐上飞毛腿

病号服的扣子被挑开，男人粗粝的手指寸寸滚过，带着一点摩擦的拉扯感。

罗文婧瞬间就热起来。

全身好像发烧。

口干舌燥。

她主动迎上男人，与他舌尖舞蹈，从不甘示弱到平分秋色。

徐镐峰是真的冷。

都到了这种时候，他口中的湿濡依旧带着清凉，正好解除她的焦渴。

罗文婧想，他真对她的胃口。

她热，他就冷。

两人才不至于会烧成一团飞灰....

想到这里，她几乎要笑起来，被男人抓住机会，吻的她几近窒息。

看着她喘气，徐镐峰伏在她耳边轻笑。

“还敢不专心吗....”

“敢...”

她仗着男人右臂使不上力，攀住他脖子，给他还以颜色。

又一轮激烈的角逐。

罗文婧早就忘了自己的本意只是想勾着徐镐峰上床来，好好睡一觉。

她甚至想要爬起来占据上位。

压根忘了自己脚踝还伤着。

猛然一用力，疼的直接叫了出来。

这一拉扯，又碰到了徐镐峰的右臂，他跟着也是一声闷哼。

两人齐齐止住。

罗文婧当即就不干了。

“两个伤员，干啥啥不行。”

徐镐峰也有些无奈。

“那等你出院回家？”

说着话的时候，男人一贯冷淡的眸子染着暖色，唇角也勾起。

比往日多了几分柔情。

罗文婧故意不愿意，“我有点等不及...”

男人似看透她，笑着俯过身来。

“那不等了...”

罗文婧忙伸手抵住他前胸。

“还是算了...”

“小骗子...”徐镐峰看着她，眉眼里全是笑。

罗文静没忍住，伸手将他两边唇角都往上提，也笑了。

“老公，你一笑更好看了。”

“媳妇更好看。”

罗文婧得意挑眉。

“那当然，除了我，你再也找不到像我这么能干，这么美貌，跟你不相上下的女人了。”

“嗯，老公只要你。”

两人并排躺在病床上说话，享受着难得的温情时刻。

不知不觉都睡过去了。

再次醒来，是被外面的动静吵醒了。

有人敲了门，还说话。

“人没在吗？一点声音没有。”

“应该在吧，徐副团长一路上想媳妇，恨不得坐上飞毛腿，怎么可能不在？”

“哈哈哈...”

“嘻嘻嘻....”

男男女女的，好像有好几个人。

罗文婧立马要爬起来整理衣服，却被徐镐峰按在被子里。

“别理他们，一会儿就会走的。”

可外面的人似乎铁了心要进来，一直在敲门。

“不会是睡了吧？”

“不能够，大白天的....”

“咔嚓”一声，有人开门，发现上锁。

外面的人像是瞬间明白了什么，齐齐都不做声了。

但很快就有几声压抑又诡异的笑声传进来。

罗文婧一下子就脸红了。

偷偷去看徐镐峰，正好碰上他戏谑的眼神。

好像在说，被人抓住了，媳妇。

两人赶紧起身，都各自整理衣服。

徐镐峰穿戴好后，去开门，直接出去，顺手把门关上了。

罗文婧松了一口气。

刚刚她听着，好像有钟团长和李群政委的声音。

都窘迫死了。

还好徐镐峰出去了，她不用跟他们面对面。

下床去了一回洗手间，习惯性照了镜子，发现眼下的淤青居然神奇地消失了。

很有些精神焕发的样子。

罗文婧高兴的哼起小曲儿来。

门再一次被敲响，她拖着一条腿出了洗手间，喊了一声“进来”。

门一推，涌进来一堆人。

是肖迎春带着她的两个孩子，冯真真带着国庆和国华来了。

两个孩子一进门就围在她身边。

叫了一声“妈妈”就不做声了。

四只眼睛里都含着泪意，不知道是害怕还是心疼她。

罗文婧安慰了两人，又特别关注了戚国庆的状态。

发现他并没有因为被人贩子抢走而留下什么恐惧症之类的，便也放心不少。

肖迎春拉着她的女儿非要给她道谢。

“文婧妹子，要不是你，我可就见不到女儿了，你就是我的救命恩人。”

说着，眼泪就又下来了。

罗文婧赶紧拉住她的手，叫她不要客气。

“国庆不是也被抓了吗？我是一定要想办法救人的啊，也算是运气好，又有公安同志在...”

好说歹说安慰了一番，才把她劝住。

冯真真也跟她说了一大堆话。

昨天晚上太晚了，她带着两个孩子就睡过去了。

早上起来后，徐镐峰也不肯跟她谈这些，所以不知道后面的情况。

原来她画出来的那俩人算是人贩子里的小头目。

因为有鲜明的特征，所以公安局一下子就锁定了两人。

再根据他们之前掌握的一些情况，很快就找到了囚禁孩子们的地方。

那天晚上，一共救出来了四十多个孩子。

“文婧，你是不知道，那帮没天理的，就把小孩子藏到中心幼儿园后面的民宅里，灯下黑，谁都没想到...”

“是啊，听说那周围的人听见过孩子哭，但都以为是幼儿园里的。”

“你说他们可恶不可恶....”

“这帮人抢孩子，真该枪毙！”

“.....”

两人说着说着，又一致来夸赞她。

非要说她是大救星，大英雄。

罗文婧听的鸡皮疙瘩都起来了，赶紧将两人止住。

“话不能这么说，如果不是公安同志早已有这方面的调查，再加上部署得当，我就是画一百张画也没有用。”

“以后在外面可千万别提这事了。”

“万一那些人贩子有漏网之鱼，说不准会回来找我。”

两人一听这话，齐齐住了口。

“对对对，还是文婧妹子考虑周到。”

几人坐了一会儿，冯真真便说要去百货大啊楼里逛一逛。

好不容易来一趟海州，她想买点东西带回去。

肖迎春也是，要给女儿买衣服压压惊。

冯真真还说，她特意没有带两个孩子来，是想着晚上留下来照顾她。

“文婧妹子，我就是这么一说，我看徐副团长在这，大概用不着我多事了。你看我是留还是....”

肖迎春骂了一会子人贩子，这会子恢复了原本的活泼。

一直在冲两人挤眉弄眼。

“你留下做什么还是要徐副团长留下的好....”

罗文婧简直拿她没办法。

想到徐镐峰身上带伤，已经几天都没有好好睡一觉。

部队也离不开他。

再说家里还有两个孩子要操持，不能没人。

她拜托冯真真留下来。

“徐镐峰有他自己的事情要做，不能整天留在医院照顾我。”

“其实我就是一些小毛病，就此回家也可以，不过医生非让我住两天。”

“真真姐要是肯留下来，跟我做个伴也好。”

两人就此说定。

冯真真和肖迎春先去百货大楼买东西，之后她再回来。

国庆和国华也喊着要去凑热闹。

正好冯真真没有带孩子来，可以看着他们俩，于是就都跟着去了。

第145章 他以为等两人圆房，她就完全是他的了。

医院二楼，一间闲置的办公室里。

钟大成正听徐镐峰汇报这次的任务情况。

完事又把他批评了一顿。

“本来任务完成得很漂亮，那边也对你赞不绝口，就指出了一点....”

他举着一根手指，恨铁不成钢地指着徐镐峰。

“你啊，你再过几年就三十岁的人了，怎么一点也不稳重。”

“三个月的任务，你非得要提前完成，显得你能耐呀！”

说着，又指了指他肩膀受伤的地方。

“你说说你，还真当自己是铁人吗？那种危险情况下，也不顾着自己，还救人？”

徐镐峰一脸的淡定。

“团长，我当时已经算准了，救人的话，我肩膀上最多一个擦伤，要是不出手，那人就要死。”

“那你就没有想过万一有偏差？”钟大成还是担心。

徐镐峰是他手底下最优秀的兵，他不想看到他年纪轻轻就出事。

何况他一直把徐镐峰当儿子看待。

徐镐峰继续一脸正色。

“团长，在我这里什么时候出过偏差？”

好么，一句话直接把钟大成给整了个哑口无言。

“你、你、你这个...”

钟大成伸手去摸茶缸子，没有摸到，一旁的李群政委连忙过来给他拍打后背。

“消消气，消消气，别生气....镐峰的性子你还不知道吗？自找麻烦....”

钟大成瞪了他一眼。

“看看，这就是你带出来的兵。”

李群也是一脸无语。

“我可只是管一管他的思想教育，他知道舍己救人，说明我很成功呀，其他的不归我管....”

钟大成气得咬牙切齿。

李群憋着笑，又赶忙回过头来瞪徐镐峰。

“你说说你，你就不能给你们团长说句软话吗？”

“你们团长这是担心你啊！看你受伤了，心疼...”

一句话直接把钟大成给气笑了，顺势踢了他一脚。

“什么乱七八糟的？人家自有媳妇想着....”

李群也跟着笑。

“可不是吗？我说镐峰啊，我和团长都知道你能干，但下次再出任务，可不兴这么干了....”

“就算你不想着团长和我，也想想你媳妇。”

提到罗文婧，徐镐峰的眉眼瞬间就软和下来。

他啪的站直，对着李群和钟大成行了一个军礼。

“报告团长，政委，我记下了，以后会保护好自己，不会受伤。”

钟大成的脸色这才好看了一些。

“这还差不多。”

随即，他又说起了罗文婧画图协助公安同志抓获人贩子的事情。

“你不知道，你媳妇这次可是立下大功劳了。”

“要不是她，那些人贩子不知道什么时候才能抓住。”

“那四十多个小孩可能就被送到别的地方了。”

李群也跟着点头。

“真没想到，文婧居然会画画，细节都记得住，真的很厉害。”

“何止是厉害？”钟大成满面堆笑。

他一向不怎么夸奖人的，这会子好话却不要钱的往外冒。

“我听公安那边的同志说文婧记忆力很不错，也够镇静。”

“一般情况下，好多人面临那样的变故，都会懵了头，她居然全部都能够想起来。”

“还有她自己的运道真不错。”

“说句私底下的话，干啥都要有点运道在。”

“谁能想到她跑海州城，居然提前见过了嫌疑人，还听到了他的名字....”

说到这里，钟大成激动地拍了一下大腿。

“也真是绝了。”

“公安那边说她是个干刑侦的好苗子呢。”

“镐峰啊，你父母的眼光很不错，给你找的这个媳妇很配你。”

“幸亏当时没有批准你的离婚报告，不然这会子媳妇就是别人的了。”

“哈哈哈....”

听到这话，徐镐峰一脸不悦。

“团长，您搞错了。文婧不是我父母强迫我娶的，是我自己愿意...”

钟大成一听，立马就瞪起了眼睛。

“我会搞错”

“如果不是你父母强迫你娶的，你干嘛一回来就打离婚报告？”

“你干嘛不把人家带着来随军？”

徐镐峰顿时噎住。

他总不能说，那时候他怀疑罗文婧心里没他吧。

话说回来，到现在为止，他对占据罗文婧的心也没有太大的把握。

媳妇狐狸似的，完全看不透。

他瞬间耷拉着眼角不说话了。

李群和钟大成哪里知道他想这些，见他不说话，就不理会了。

两人又继续议论罗文婧的事儿。

“....听说文婧这两个月每天都在看书写卷子，学习得很不错，不知道能不能建议她考军校？”

“到时候让镐峰说说看嘛。她有画画的能力，记忆力又好，学痕迹学很适合她。”

“我也觉得合适...”

两人一言一语，徐镐峰听懵了。

“团长，你刚说文婧要考大学？”

李群回过头来看他。

“我听说是你走了之后，文婧来海州城买的书，之前应该是没告诉你吧！”

“应该是。”徐镐峰说不出话，只得闷闷地点了点头。

媳妇怎么还要考大学？

他以为等两人圆房，她就完全是他的了。

那以后的日子会很美妙。

每天他下班回来，便可以看到她。

两人可以腻在一起，做一些想做的事。

过一两年，生一二个孩子。

她就在家里带孩子，他就好好干事业。

升职加薪，赚钱给她花。

让她做团长，军长夫人，甚至是....

她压根没有这么想？

干嘛要考大学？

是因为对那个村支书的儿子还没有死心吗？

想到当初罗文婧说考大学是她来到海州的目的之一。

他的心也跟着郁闷起来。

钟大成却已经从沙发上站了起来，在他左肩膀上拍了拍。

“镐峰，上次程总司令和梅夫人帮了你的忙，现在他们就住在医院里，你也应该过去看一眼。”

“趁着这会子有时间，你跟我们一起去。”

徐镐峰一时怔住。

“是梅夫人的眼睛....”

钟大成叹了一声，点了点头。

“是，梅夫人已经完全看不见了。”

“大夫说，眼球有发炎恶化的症状，需要住院观察。”

梅夫人住在医院东边的小楼里。

不在住院部这边。

三人出了住院部，顺着小径走了十多分钟。

远远的便看见一头白发的程中鹤正扶着形容瘦削的梅子珍。

她双眼上缠着纱布。

两人正站在花园外面的草地上，正在说着什么？

走得更近些，便听见了他们的对话。

“....郝队长那边已经传来了消息，说他已经有了明确的线索，说不定很快就能找到娇娇，你可千万不要再流眼泪了...”

“这么多年了，他每次都说有线索了，有线索了，还不是一样的没有结果，他都是在骗我....”

“以前是在骗，但这次是真的...”

为了让谎言显得更加真实，程中鹤特意说了一个地名。

“他已经查到当年抱走娇娇的那个女人，就是这个地方的人...”

“不过排查需要时间嘛，你总得给他机会，是不是？”

“要是你不信我，喊他过来你问”

梅子珍哼了一声，“谁说不信你了，你要赶紧催他，把娇娇找回来。”

“放心吧，我会催他的，不过你得答应我保住眼睛。”

“好，我答应你行了吧！”

第146章 “为什么要考大学？”

听到这里，三个人都齐齐站住，不敢再往前走。

徐镐峰更是惊讶。

两个多月前，他见到程中鹤的时候，他的头发起码还有一半是黑的，此刻竟全然白了。

而梅子珍显得更加憔悴。

一身灰褐色的大衣包裹着她瘦削的身子。

她单薄的像根树枝。

那双竹枝似的手握在程中鹤的手臂上。

干瘦的可怕。

比起之前见她的那一面，她足足老了十岁。

钟大成也在心里暗暗叹息，一时间竟举足不前。

好在转身的程中鹤发现了他们。

“小徐？大成，李群，你们怎么来了？”

说着，便扶着梅子珍往几人的方向走过来。

三人也连忙举步迎上去。

“总司令，夫人。”

“哦，是上次来过的镐峰吧！”梅子珍突然伸出手来，苍白的脸上带了些笑意。

徐镐峰看出她的意思，连忙往前一步，将她的手握住。

“是我，梅夫人，我来看你了。”

“好，谢谢你来看我。”梅子珍脸上的笑容大了些。

“我听说你去出任务了，这是刚刚回来？”

“是，夫人。”徐镐峰微微点头。

他一向不爱与人亲近。

被人握住双手说话也更是少见。

但有了上次的经验，他就见怪不怪了。

想到梅夫人帮忙收拾了路昭云的时候至少还能看见人影，此刻却完全看不见了，心里有些不是滋味。

“梅夫人，你要保重，如果可以，以后我常来看您。”

“好啊！我还想见见你那个媳妇呢！”

梅夫人拍了拍他的手臂，脸上始终笑吟吟的。

“我听说最近的那个人贩子团伙，就是她帮忙找出来的？”

“真是厉害呀，早知道我眼睛会瞎，上次就该让你把她带过来，给我看一看。”

“镐峰啊，你还不知道吧，我有一个爱好，就是喜欢漂亮的女孩子....”

说到这里，她笑了一声，又拍了拍徐镐峰的手臂。

被纱布蒙住的眼睛视线看向他。

“当然，漂亮的男孩子也是一样....”

“听聂春说，你媳妇长得比我年轻时候还要美，我真的有点嫉妒了....”

说着，她便忍不住大笑起来。

一旁的程中鹤也跟着笑。

他眼神赞许地看了徐镐峰一眼。

分明是在说，你小子会逗笑，就多说几句。

实际上，徐镐峰也不知道该说些什么。

他一向抗拒跟女人打交道的。

想了想，还是说了一句漂亮话。

“梅夫人，那您要保持好心情，好好治疗，尽快的恢复视力，到时候我带她来见您。”

梅子珍又笑。

“好啊！那我很期待。”

几个人又说了几句话，就告辞离开了。

梅子珍还跟上次一样，拉着他的手，让他有空来家里玩。

徐镐峰答应了。

心里却觉得梅子珍大概不会好起来了。

一个18年近19年都没有找到的人，只怕再也找不到了。

见不到女儿，梅子珍的眼睛很难好起来。

只怕她以后都要一直住在医院了。

到了前面门口，他特地跟钟大成打听了这个事情。

果然跟他猜测的一致。

短短两个月，梅夫人的眼睛之所以恶化，是因为听到了一个消息。

当初弄丢她女儿的那个保姆在几天前死了。

当初，孩子就是在这保姆手里丢的。

只有她见过那个抱走孩子的女人长什么样。

她一死，意味着再也没有人能认出那个女人。

这根线断了，找到女儿的希望也就断了。

所以梅子珍和程中鹤双双受到打击。

梅子珍哭了一夜，第二天就完全看不见了，紧急住进了医院。

程中鹤更是一夜白头。

原本的花白变成了全白。

钟大成说完，又拍了拍他的肩膀。

“镐峰啊，文婧这次可是帮忙找回了四十多个孩子，等于挽救了四十多个家庭。”

“不然，还不知道会有多少像总司令和梅夫人一样的悲剧发生。”

“你呀，要好好待她。”

“以后别听风就是雨，闹幺蛾子。”

他本想说说那封举报信里照片的事情，但一想还是没作声。

徐镐峰神色一肃，立马行了个军礼。

“团长放心，我会好好对她的。”

李群却在一旁开了个玩笑。

“你小子不要再提交离婚报告就行了！”

“政委放心，绝对不提。”

三个人又说了一会子话。

钟大成本来说要给徐镐峰放假，让他在医院陪伴罗文婧。

但一想部队还有很多事儿，这次任务的情况还要做报告汇总。

结果徐镐峰又被命令晚上就赶回部队。

徐镐峰很不乐意，但也是没有办法。

好在他抓紧机会跟钟大成要了一个月的假期。

他打算之后带罗文婧去深市玩，等于提前把假期定下。

钟大成答应了，和李群先行返回部队。

徐镐峰也赶忙返回病房。

天色已经不早了，他想跟媳妇说说话。

一进门，便看见罗文婧正靠在床上看书，被子上摊着一大堆卷子。

她看得很认真，很专注。

手里的笔时不时的画一下，娇艳红唇不时的张开，蹦出一两个字。

她沉浸在自己的世界里，根本没有注意到他。

徐镐峰站了许久，心里反反复复地想着，她为什么要考大学？为什么？

是为了她那个竹马吗？

终于，他忍无可忍，伸手便将她的两只手都握住。

“为什么要考大学？”

罗文婧茫然抬头，因为脑子里正在思考着一道题的答题框架，一时没回过神来。

那双水光潋滟的眸子也显得有些空蒙蒙的。

像是根本没听见似的。

“为什么要考大学？”

徐镐峰又问。

男人心情不佳的时候，声音真的很冷。

那双黑眼珠里射出的寒芒几乎能冻死人。

罗文婧不聚焦的眸子猛然回神。

她似乎还是没有听见徐镐峰在问什么？

一看到男人，她便笑了起来，甜甜的叫他。

“老公，你回来了？一进门就抓我的手，是不是想我了？”

她小小的手在他的大掌中摇了摇，带点撒娇的意味。

“老公，我跟你说，你这样是不对的。”

徐镐峰怔了一下。

“怎么不对？”

罗文婧狡黠一笑，脖子突然扬起，飞快的在他唇上亲了一下。

也不知道是不是因为男人太过高大。

她够不着。

那温热只是蹭过他的唇瓣，便迅速下滑，结结实实地咬在了他的下巴上。

下巴处传来清晰的酥麻。

好像被电了一样。

徐镐峰握住她的手，一下子就松开了。

冷不丁的，一双柔软的手臂攀住他的脖子，将他整个人都拉近她。

“看到了吗，老公？”

第147章 “媳妇，不考大学了，好不好？”

“什么？”徐镐峰有些呆傻。

他一直沉浸在刚刚那奇妙的酥麻感中，有点回不过神来。

“你抓住我，我就跑不了啦！”罗文婧笑，像个偷窃成功的小贼。

“你....”他抿唇，垂头看她。

她笑着，那么美，那么惑人。

像是一朵芳香四溢的玫瑰。

心中的躁动瞬间便被抚平。

她的眼睛如同宝石，璀璨却不可捉摸。

就像她这个人一样，随时都能化作妖精于无形。

他抓住她，她不跑，还要反过来勾他。

分明是示弱。

他像是抓住了她，又像是没有抓住。

但他无可奈何。

谁让他就迷恋这样的她。

那一瞬间，徐镐峰觉得自己好似一头将要发怒的老虎。

但只是被罗文婧摸了两下，便安静地卧倒在她的脚边了。

这个感觉让他心中又是甜蜜又是恐惧。

他伸手箍住她，将她整个裹在自己怀里。

她那么软，像是没骨头似的，瞬间便充斥了他的五脏六腑。

他感觉到了一种甜蜜的挤压和满足。

一声轻微的叹息，他垂头咬住她耳垂。

“你说，你哪来那么多花样？”

罗文婧被他咬的耳朵发痒，却故意娇气的嘶了一声。

“老公，我疼....”

“娇气...”

他在她唇上一啄，随即松开她，神色一秒变冷淡。

“之前你不是跑去追坏人？明明崴了脚，还要强撑，把自己搞成这样？”

“坐上轮椅也不消停，还想着抓坏人？”

“怎么不见你娇气一下？”

“考大学，读书熬夜。这么辛苦的事情，怎么不见你娇气一下？”

“咬你一下，你就疼了。”

徐镐峰一边说，一边将她放在腿上的书和卷子一一收起。

看出他的嘴硬心软，罗文婧更得意了。

说话也就更不加遮掩。

“那能一样吗？”

“那些都是外力给到的疼痛，很快就不痛了。”

“可老公你不一样。”

“我怎么不一样？”徐镐峰斜着眼看她，隐隐有期盼之色。

罗文婧得寸进尺，拉住他的手，故意放到她心口的位置。

“你给我的疼在心里，能一样吗？”

徐镐峰噎了噎，锋利喉结在衣领耸动不止。

“花言巧语。”

“不，是甜言蜜语才对。”罗文婧得逞，笑个不住。

那水润红唇，洁白贝齿都对他有致命诱惑。

徐镐峰忙收回手，偏过视线去，不敢再看。

再待下去，他今天别想出这个病房的门了。

可偏偏非回去不可！！

“文婧，晚上....”

他正想要说晚上给她安排人守夜，有人敲响了门。

罗文婧想着是冯真真几个来了，忙推着徐镐峰去开门。

没想却是钟浩然。

“徐副团长！听说您回来了，还想着能不能见一面呢！”

徐镐峰没理会他，而是看向他手中的一个袋子。

“你来做什么？”

钟浩然连忙把手里的袋子打开，掏出了表彰证书。

“徐副团长，我来给文婧嫂子送荣誉.....”

徐镐峰蹙了蹙眉，将门开大一些，将人让进来。

“钟同志，你好。”

“文婧嫂子好。”

罗文婧已经从床上下来，拖着一条腿走。

徐镐峰急急过去，将一旁的轮椅推过来，按着她坐下。

虽然没有说什么，但不满意有人打扰的情绪已经很明显了。

钟浩然也有点尴尬。

这房间里的气氛不大对劲。

有点热乎乎，甜丝丝的。

之前听赵新元说他这位老上司新婚后，都变了一个人，成了老婆奴，他本来还不信。

今儿一看，才知道并没有言过其实。

不过心里并不大赞成。

在他看来，女人崴了脚，疼几天就好了，翘着一条腿，还不是啥都能干。

走几步路怕什么？

至于坐个轮椅？

还那么紧张？

老上司这是堕落了啊！

“你发什么呆呢，荣誉呢？”

突然听到徐镐峰更加不悦的声音，钟浩然连忙收回思绪。

在徐镐峰冰冷眸子的注视下，他赶紧把荣誉证书递上去。

“文婧嫂子，这次我们一举捣毁了潜伏在海州城内的特大拐卖团伙，一共抓住了十多个犯罪分子，局里还想要表彰您，号召所有海州城人民向您学习....”

“你说什么？”

徐镐峰突然出声打断了他，伸手将那荣誉证书接过去。

扫了一眼，眉眼渐渐森冷。

“怎么表彰？怎么号召？你们想做什么？”

钟浩然感觉脖子一紧，但是强撑着。

“副团长，局里的意思，想请文婧嫂子参加一个表彰会....”

他话还没说完，徐镐峰就冷眼制止了他。

“你回去吧，荣誉证书就留下，表彰会什么的，想都不要想。”

钟浩然顿时哑住。

想到上级领导的安排，他还是不死心的解释了一句。

“徐副团长，最近海州城的犯罪事件越来越频繁。这次破获拐卖团伙得案子十分成功，我们也是想借此机会发动群众积极主动参与，重重打击犯罪...”

话还没说完，便被徐镐峰再次打断。

“出去，别逼我赶你...”

钟浩然急了，“徐副团长，这是荣誉呀。文婧嫂子是军嫂，更应该....”

“闭嘴，你这是什么荣誉？”

徐镐峰的眼神黑沉沉的，锋芒聚起，似乎要杀人。

“我问你，这个拐卖团伙一共有多少人？你们查清楚了吗？”

“潜逃的罪犯都抓回来了吗？”

“你让我媳妇去参加表彰会，号召军民同心，让百姓积极举报破案线索，你想过后果吗？”

“还有，告诉你上面的人，我媳妇不考军校，叫他们别想了。”

“今天来的要不是你，这荣誉证书也会给你们送回去，滚！”

徐镐峰说完，直接过去把门打开。

钟浩然看了一眼罗文婧，见她也不说话，立马跑掉了。

“徐副团长，您千万别....”

走到门口，他还想回来道个歉。

“砰”的一声。

门被大力关上了，差点把他鼻子打掉。

钟浩然摸了摸帽檐，悻悻然嘀咕一句。

“....这不还是这样的臭脾气吗？”

屋里，徐镐峰把那荣誉证书往桌上一丢，转身就蹲在罗文婧脚边，伸手将她两只手都攥住。

“媳妇，不考大学了，好不好？”

“你要是喜欢学习，在家里学。”

“你想看书，把书房收拾出来，你想看什么书，就买什么书。好不好？”

第148章 “徐镐峰，你是狗啊....”

罗文婧是有一些懵的。

她突然发现，徐镐峰不张嘴的时候是真的不张嘴。

一张嘴，那是很会说的，一句一句说得很溜。

刚刚他跟钟浩然说的那些话她都听明白了。

男人是心疼她，体贴她，不想让她惹上什么后续的麻烦。

事实上，她本来也没有想要参加什么表彰大会，搞得风头大出的样子。

至于考大学，她现在有点学上瘾了。

重来一回，她居然觉得学习是一件很有意思的事情。

甚至有点想要去做学问。

压根不想放弃。

再说了，前世她做生意，就是吃了没有文化的亏，吃了没有文凭的苦。

很辛苦，很努力才获得成功。

今生能够重来，她不想放弃圆梦。

不过看徐镐峰的神情，是真的不愿意她考大学。

想了一下，她没有直接说拒绝的话，反而眉开眼笑地问他。

“老公，刚刚你跟钟浩然说我不考军校，是什么意思啊？”

她声音如早春枝头的黄莺，温柔清丽。

隐隐带着一丝讨好的娇憨。

徐镐峰心里一动。

明明知道她是在转移话题，不想正面回答关于考大学的问题。

但她似乎满是疑惑的双眸太过美丽，他没办法不回答他。

他在心里叹了一声。

真是给这个媳妇吃死了。

“.....他们说你记忆力好，有画画的天赋，可以报考刑侦痕迹学专业。”

他说完，很认真地强调一句。

“我不同意。”

“这个专业很辛苦，熬神费力，将来就业更辛苦。”

“很难有休息时间，工作环境也很残酷，可能什么场面都能碰到。”

他重重握住她的手，再次道，“媳妇，不考大学了，好不好？”

“我这次任务完成得很好，有一大笔奖金，很快可能还会有升迁，津贴也会上调。”

“媳妇，我能养的起你....”

可以把你养得白白胖胖，水灵可爱....

只是他话还没有说出来，罗文婧突然俯身过来，吻住了他。

她墨玉般的长发也随之垂落下来，落在他侧脸。

窗外的光线被遮挡，他的眼睛似乎来到了某种幽暗的森林。

看不见...来自她红唇的辗转碾磨就更加清晰。

一条灵巧的小蛇很快叩开他的所有理智...

他心里有什么东西瞬间就溃散了。

罢了罢了，不就是要考大学吗？

给她考吧，给她考。

他就不信了，那个村支书的儿子，能强过他？

一个文弱书生，敢跟他比？

一个指头就能把他摁死....

哼....

一个长长的吻结束，两个人都有一些心情摇荡。

“媳妇...”

徐镐峰刚刚开口，便被她打断。

“老公，你先别说，听我跟你解释好不好？”

“好。”

“首先我不想考军校，也不会考军校。”

“这次能够帮到公安同志，完全是一种意外。我没有那方面的能力，我知道。”

“其次，我要报考海州大学经济学，是必须要考上的。”

“最重要的，我做这些，主要也是为了我们的将来。”

“老公，你是带兵的，可以培养很多优秀战士，保卫国家。”

“我呢，对钱很感兴趣，我想知道关于它的一切。说不定我将来可以做个经济学教授，亦可桃李满天下。”

“我们两个一文一武。一手抓经济，一手抓安全。是不是绝配”

“这就叫相互奔赴，共同成就，夫唱妇随。”

“老公，你也不想我在家里做个家庭主妇，整天柴米油盐酱醋茶吧！”

听到她说相互奔赴，共同成就，夫唱妇随的时候，徐镐峰真想立刻把她抱起来丢床上。

但他忍着没动，故意冷着脸。

“家庭主妇不好吗？你不想做我的主妇？”

罗文婧咬着唇直哼哼。

“我才不要，油盐酱醋茶会毁掉我的美貌，让我变成黄脸婆！”

“我的津贴足够请保姆。”

“那可不行，万一你请来的保姆更漂亮，更年轻，更水嫩，谁知道你会不会吃窝边草，做对不起我的事....”

“我不会，我只要你一个...”

“那谁知道呢？男人的嘴，骗人的鬼，等你把事情做下了，你只会可怜兮兮的说，我只是犯了天下所有男人都会犯的错...唔...”

徐镐峰真是咬牙切齿。

他猛然起身，将她巴掌大的小脸捧在手里，垂头堵住了那张喋喋不休的小嘴。

在花言巧语上，他永远都斗不过这个女人。

真想把这她这张嘴巴亲烂掉。

整天稀奇古怪的，也不知道在说些什么。

“文婧，看我买了什么....啊...”

门被推开，一个人闯进来，随即惊慌失措地退出去了。

罗文婧赶紧把徐镐峰推开。

嘴上火辣辣的。

就像吃了半斤辣椒。

她摸了一下，白皙的指尖沾了一点血。

怪不得这么疼呢，原来是破了。

她立马翻脸。

“徐镐峰，你是狗啊....”

“媳妇，我...”徐镐峰有点难堪。

刚刚那股劲儿涌上头，真想把这女人撕了的那种....

没控制住。

“你什么？你还不赶紧去开门。”罗文婧俏目一瞪。

“真真姐来看我，我让她今晚留下来陪我，你赶快忙你的去吧。”

徐镐峰哑然。

心里的那股子不痛快劲又上来了。

本来他还想着怎么跟媳妇说他晚上要回部队的事情，可能要忙几天。

没想到媳妇压根就没想让他留下来。

早就安排好了，晚上就要把他赶走。

“媳妇，你让我晚上不要陪你？”

“对。”罗文婧指尖按着唇角，又瞪了他一眼。

“国庆国华也来了，你把他们带回去。”

“你反正要忙的。”

“晚上我让大夫看一下，要是问题不大，我明天就回去了，你也别再跑来看我了。”

徐镐峰的心瞬间凉了，冷着脸去把去开了门。

门外，冯真真一脸尴尬。

想走又不好走。

见门开了，还有点不好意思进来。

不过看徐镐峰冷着脸走了，她才赶紧领着国庆和国华两个孩子进来。

看见罗文婧满脸飞霞，水润红唇有一块破皮，似流血，她想笑又憋住了。

“文婧....”

不过罗文婧却大大方方的，像是什么也没有发生过似的。

“真真姐，你回来了？”

又看着她手上的大小袋子，“买了这么多东西？”

说着，她又驱动轮椅靠近国庆国华，上上下下打量两人。

“你俩玩的好吗？吃了东西没有？”

第149章 这女人，真是一刻不勾他就不行。

“我们玩得很好，妈妈。”戚国庆说着，亲热地挨到她怀里来。

戚国华到底大一些，在一旁站得笔直，一字一句地汇报了他们出去吃到的东西。

“妈妈，都是真真阿姨给我们买的，花了好多钱。”

罗文婧笑着点头。

“好，等会妈妈还钱给真真阿姨。你们两个有没有谢过真真阿姨呀！”

“谢过了。”

戚国华说着，看了一眼她额头的地方。

见那伤口已经愈合的七七八八，只是还有一块指甲大小的新鲜疤痕。

“妈妈，你的额头和脚还疼吗？”

“好多了，放心吧，这两天妈妈就可以回去了。”

跟两个孩子聊了几句，罗文婧让他们在外面的花园里玩一玩。

“不知道你们爸爸去干什么了？等会他来，再带你们回家。”

“好的，妈妈。”

医生办公室里。

徐镐峰详细的了解了罗文婧腿上的伤势。

听大夫说，还要等两三天才能好起来，他略有不满。

“大夫，这一两天出院回家，我可以照顾她，应该没什么大问题吧。”

“晚间我看看情况，要是没什么大问题的话这一两天也可以出院。”

“好。那就麻烦大夫了。”

他回去部队，实在不放心让媳妇一个人呆在医院。

回家他还可以照顾。

部队也有医疗站，有军医。

跟大夫交代好情况出来，徐镐峰又返回病房。

还没有进门，便听见罗文婧欢快的声音传出来。

“真真姐，这是新出的香皂吗？这个味道还挺好闻的？”

“国贸大厦我还没去过，听说里面好多外国货。你有看到香水嘛，我想去买一支。”

“相比凉鞋，我还是喜欢穿那种小高跟，我家徐副团长高呀....”

“我想要一支润唇膏，再要一支口红，哇，好多东西想要买，等我出院了就去....”

徐镐峰突然想起罗文婧之前说要跟她一同去逛街。

只可惜回到部队后，怕又是没完没了的事情。

很难抽出一天的时间陪她逛街。

要是她在医院里多住几天，他忙完手头的事儿，便可以借着来看她的理由，在这里呆上一整天。

......

想到这里，他又回过头去找了大夫。

“大夫，我看我媳妇头上的疤痕挺严重的。让她在你们医院多住几天吧，等腿好了，我们再出院。”

“啊，不用吧，那个疤不打紧，回家自己抹点去疤药就好了....”

大夫也是一脸懵逼。

刚刚还巴不得自己的媳妇赶紧出院呢，这会子又延长住院时间

也不知道这些年轻人在搞什么。

算了，反正最近也是淡季，他有钱，想住就住呗。

徐镐峰满意地回到病房。

一进门，便看见罗文婧正在兴高采烈地看着手边一堆东西。

他轻轻咳了一声，表示有话要说。

冯真真立马识趣地退了出来，还帮两人把门给关上了。

“媳妇，那我回去了，明天晚上我抽空再来陪你。”

“你要是吃不惯医院的饭就让人去外面买...”

“明早你要是还想吃豆腐脑，就去马路对面，从第一个街口再往里走，左边巷子口就有一个店面，那对老夫妇做的比较干净...”

徐镐峰很细致的把该交代的都交代了一番。

平生第一次觉得自己像一个婆婆妈妈的女人。

罗文婧仰头听着，一脸乖巧。

“好了，老公，我知道了，你还不了解我吗？我委屈谁都不会委屈自己的，一定会吃好喝好睡好，你就放心忙你的去吧。”

“那我走了。”

徐镐峰转头走了两步，又回过头来看她。

却见罗文婧已经低下头去摆弄冯真真买来的那一堆东西了。

徐镐峰心里一阵郁闷。

这女人，真是一点也不恋着他。

上次还跟他说，留下来的那个人应该送出门的那个人一个亲吻...

现在呢....

她是一点也没有记在心里呀。

“媳妇，我走了！”

他固执地停在原地，又喊了一声。

“嗯，走吧，走吧，我知道了。”

这次他得到的待遇更差。

罗文婧根本没抬头，只是冲他直摆手。

他叹了一口气，只得转身走人。

手刚放在门把上，却听见她突然喊了一声。

“老公，你回来一下，我忘了有个事没跟你说。”

他赶忙回头，快步走过去。

“媳妇，是什么事？”

罗文婧眨着眼睛，想了好一会儿。

“我突然给忘了，想不起来了。”

也不知道为什么，徐镐峰就感觉到一阵轻松。

他屈身蹲下来，将她的一只手握住。

“那你慢慢想，我等会儿走。”

话音刚落，罗文婧却飞快地在他脸颊上亲了一下。

不等他说话，却又听罗文婧压低了声音说。

“我想起来了，要给你一个亲吻。”

徐镐峰顿时觉得神清气爽，满心的郁气都消散了。

似是吃了蜜糖，甜滋滋的。

他将她的手放在唇边吻了一下。

眉眼带笑。

“那我走了，媳妇。”

刚一抬脚，胳膊却又被拽住。

“老公，你先别着急，我还真有个事情要跟你说。”

“哦，什么事？家里的吗？”

“对。”

罗文婧点头，把之前跟肖迎春去木匠大叔那里打了一张大床的事情说了。

“按照时间，应该这一两天就会送过来，说不准就是明天。”

“老公，你中午的时候记得去看一下，把那个床抬进去放好。”

“你胳膊不方便，让赵新元帮你，你就别逞强了。”

“我看过了，那个木头特别重，别拉到你伤口。”

说到这里，她不禁又多了一些坏心思。

故意扯着徐镐峰，让他凑近一点。

嘴唇几乎挨着他耳朵。

“迎春嫂子说，她跟老杨已经用了几年了，效果特别好，一点声音都没有。”

“到时候，任凭你折腾.....”

任凭折腾....

这女人，真是一刻不勾他就不行。

明明知道条件不具备，就故意....

原本压下去的欲望瞬间咆哮起来，光速蔓延至他的全身的每一个细胞。

灼热，滚烫....

他握住她的手紧了一下，耳朵根子也烧起来。

瞧见她有点破皮的唇，他忍住了。

只伸手在她细腻的脸颊上摩挲了一下，随即捏住了她俏丽的小下巴。

强迫她勾魂锁魄的眸子在他视线里慢慢颤抖，像是眩晕。

“老公都听你的。”

这种昂扬的欲望直到出了医院，才慢慢平息下来。

想起头先找大夫的事儿，他瞬间又有些懊恼。

他竟然弄巧成拙了。

真不该让媳妇在医院多住几天的。

他苦熬的日子又增加了。

第150章 我始终还是觉得，你挺像我要找的那个女孩子。

冯真真是个很温柔的人。

不管罗文婧是什么情绪，她都能接得住。

是个很好的倾听者。

有她在，罗文婧在医院过得很愉快。

不过考虑到她家里还有两个年幼的孩子。

罗文婧并不打算让她一直都呆在医院里。

早上一起来，大夫照例上门。

罗文婧表示想要出院，但是被拒绝了。

医生说她这个腿是扭伤之后，没有及时休息，耽误了治疗。

所以需要留院观察一下。

罗文婧觉得有些古怪。

都重新活了一次，她还没有听说过谁因为崴了脚，就在医院住了好几天。

可那个大夫话说的挺吓人。

居然说后遗症的时间有可能比较长，说不定等她年纪大了，崴过的地方就开始疼了。

罗文婧也不好拿几十年以后的事情跟他辩论，只好听话不出院。

今天她的腿伤虽然好了很多，但还是疼，行走不便。

回家后，反正也是躺在床上休养。

在医院也是一样。

正好这边清静，她还可以看看书，做做卷子。

罗文婧就劝说冯真真先回去。

“真真姐，上次的事情我真是吓怕了，如果你不在家，两个孩子乱跑，再出了什么事情，我可就太对不起你了。”

冯真真本来还不愿意回去，听她这么一说，也就同意了。

正准备要送她走呢，赵新元突然来了，手里提着一个很洋气的保温饭盒。

“文婧嫂子，这是副团长亲自给您炖的丝竹鸡汤，特意让我送过来。”

“他还说，要是真真嫂子回家的话，就让我留下来，听凭您吩咐。”

冯真真抿着嘴直笑。

“看来我不用担心你了，你家副团长人在部队，心在医院。”

罗文婧也很惊喜。

她是真没有想到，徐镐峰忙着事情，还知道给她炖鸡汤。

只觉得他是开窍了，知道疼人了。

说话间，冯真真就要走了。

罗文婧让赵新元跟她也一起回去。

“我现在吃的下，睡的好，又行动自如，不需要人在这里守着。”

她强制赵新元回去。

他是开车来的，冯真真又买了一大堆东西，很不好拿。

赵新元一开始不肯，但她搬出了徐镐峰，他就听话了。

罗文婧驱动轮椅出去，把两人送出大门。

回来的时候，顺便在院子里的花园旁边坐了坐。

夏天刚刚来到，早上的空气很宜人，适合在外面走动走动。

她突然想起有一件事情忘了跟徐镐峰说，也忘记了问赵新元。

正懊恼呢，有一个穿军装的中年男人远远的过来了。

认出是郝云行，罗文婧往前移了两步。

“叔叔，您怎么来医院了？是要看大夫吗？”

她可没想过人家是为了专门来看她的。

果然，郝云行摇了摇头。

“我没事儿，好着呢。我老领导在这里住院，今天有空过来看一看。”

一想到对梅子珍撒下的弥天大谎，他就有些难为情。

可不撒谎，又保不住她一双眼球。

好在程中鹤知道他的难处，肯帮他打掩护，谎言这才能做得下去。

说着，他看向罗文婧的腿。

“你的腿怎么了？”

罗文婧也不知道怎么说，只简单的说，跑的时候崴到了。

却郝云行又笑。

“我只是听说你帮助公安同志抓住了拐卖团伙，不知道你还受了伤。”

罗文婧有些羞赧。

“郝叔叔，您别笑话我了，不过是做了一点点力所能及的小事。倒是我崴了脚就住到医院，感觉挺难为情的。”

“这有什么？你一个女孩子家，就应该娇气一些，不要那么勇敢，那么厉害。”

也不知道为什么，看到罗文婧，郝云行很愿意跟她多讲几句话。

并且觉得心情很是愉快舒畅。

“怎么样？你住的病房安静吗？需要我出面知会一下主治医生吗？”

罗文婧连忙摆手。

“不用了，郝叔叔，谢谢你了。病房什么的都安置好了，大夫也挺不错，很认真负责。”

“那就行，有什么事情需要我帮忙的，你告诉我。”

郝云行点头，从口袋里掏出一个小本子和一支笔，写下了一个地址和一串电话号码递了过来。

罗文婧有些诧异。

她觉得，大概率也没有什么事情要求助郝云行的，毕竟她连他的来路都不了解。

从他的公安服来看，应该是个不大不小的官。

但她也没推辞。

别人愿意给人情，是别人的信任和关照，不管用不用得上，先接下来总是对的。

这也是对别人的一种尊重。

她特意看了一眼那上面的地址和电话，才郑重的叠起来，放到了上衣的口袋里。

“谢谢你了，郝叔叔。”

郝云行观察着她的一举一动，心里头越发喜欢。

也不知道怎么的，心里话就冒了出来。

“不用客气，你也不用觉得唐突，我始终还是觉得，你挺像我要找的那个女孩子。”

顿了一下，他又补充了一句。

“虽然我知道你不是。”

那天在公交车上跟罗文婧聊完之后，他思来想去，还是觉得应该追查一下为好。

不查不知道，一查才知道罗文婧说的基本都是实话。

只不过她那个爸爸并不是亲的。

这种家庭丑闻，人家不说出来也是正常的。

毕竟没有人愿意给自己头上戴一顶私生女的帽子。

他的语气中带着一种淡淡的无奈和遗憾，罗文婧明白了他的意思。

可这种事情她也插不上手，只好点了点头。

“我相信郝叔叔迟早有一天会找到她的。”

郝云行也笑了。

“那就借你的吉言了。”

看到郝云行径直往医院住院部后面的小院子走过去，罗文婧便知道住在那里的是大人物。

心中还暗自唏嘘了一番。

“也不知道他去看的这位大人物是不是就是女儿丢失了18年的那位？”

“明明高官厚禄，受人尊敬，连住医院都有独立的小院子。可女儿却丢了，夫人连眼睛都哭瞎。”

“也不知道这样的一生是幸还是不幸？”

倒是跟她前世很像。

明明富甲一方，资产无数，身边却没有一个知冷知热的人，连儿女也没有。

她正在发愣，突然看到地上有一道影子冲她靠过来。

对方个头还挺高的，是个男人。

他两只手张开，明显是要蒙她眼睛的姿势。

第151章 他在女人面前几乎所向披靡。

那人微微靠近，罗文婧闻见了一股子木质调的香水味。

不是徐镐峰。

徐镐峰身上只有檀香木香皂的味道。

而他也不是会做出这种事儿的人。

见那人已经朝前伸手，她立刻驱动轮椅，往前滑了一大截。

对方一举扑空，接着便是一个轻佻不羁的笑声。

“文婧妹妹，你后脑勺上是长眼睛的吗？这都被你躲过去了。”

罗文婧调转轮椅，果然发现来人正是宁北宴那个家伙。

他今天的打扮很像个花花公子。

一件花衬衫松松垮垮的穿着，下半截塞进裤子里，有一边是拉出来的。

大长腿上是一件颇为时髦的牛仔裤，一看就是高档的港货。

价值不菲。

一段时间不见，他的头发长长了不少，从两边分开。

若是寻常二十出头的男子，这样打扮一定会显得吊儿郎当，很像街头的流氓小混混。

可是他不一样。

他长的太好看了，全身上下又有一种天生的矜贵气质。

这样风流的打扮，反而给他添了一种桀骜不驯的气质。

让他略带着妖气的俊美，多了一层丰富的内质。

罗文婧蹙眉，声音多少有些不悦。

“你刚刚要做什么？”

她很讨厌被人从后面突然偷袭。

以前上学的时候，她被人多次这样恶作剧，简直深恶痛绝。

幸亏她刚刚所在的位置背着光，把宁北宴的动作投影了，要不然，她的双眼会被这人捂住。

虽然无伤大雅，但是会很不舒服。

宁北宴本来在笑。

但看到罗文婧脸上讨厌的神情，不免怔了一下。

“文婧妹妹，我刚刚只是想要确认是不是你……”

“是我又能怎么样？不是我又能怎么样？宁同学，我们只是见过一两次。你这样做未免太不尊重人了。”罗文婧冷脸。

宁北宴又一次愣住。

这么久了，除了他老爹，还没有人敢这样指责他。

特别是长大一些后，他在女人面前几乎所向披靡。

这世界上除了他老爹，几乎所有人都喜悦他。

特别是女人。

很多跟罗文婧相差不多年纪的女孩子都十分愿意跟他亲近。

陌生人也不例外。

记得那年他走在路上，看到一个女孩子走路腰肢很软。

他兴致一上来，就走过去搂她。

然后假装说一声不好意思，我好像认错人了。

没想到那女孩子不仅没骂他，还给他留了地址和名字。

后来还要跟他处男女朋友。

他早就知道，除了家世和地位，他的容貌也是一把利器。

不论他喜欢谁，都可以轻易的得到。

他从来都没有想过，这世界上会有人对他露出讨厌的神情。

明明之前他和罗文婧在考试院说话的时候，对他还是很亲近的呀。

他以为罗文婧是向他示好的……

他心中微微有些不悦。

但是，一看到罗文婧那张艳若桃李的脸蛋，水蒙蒙的大眼睛。

尽管生气，但却依旧带着一种俏皮可爱的樱桃小嘴，他就管不住心中的悸动。

他堂堂宁家少爷，还没有被女人这么拒绝过。

眼前的女人只是比别的女人稍微难以驯服而已。

不管她是故意装的，还是本来就是这样的人，都激起了他的兴趣。

他兴味盎然的走近几步。

一双修长白皙的手，只将大拇指插在裤兜里，剩下的四个指头便在那里弹呀弹。

一脸轻佻笑意。

“罗同学，你是不是想让我给你道歉？”

罗文婧愕然。

她没有想到宁北宴会是这么个反应。

她简直疑惑。

“你冒犯到我了，难道不应该说一声对不起吗？”

“呵！”宁北宴挑着眉轻笑。

那眼角眉梢的蝶尾翩跹飞起，抖落梦幻的彩色光芒。

“罗同学，我觉得你好像是故意在我面前表现的不一样。”

“很好，你做到了。”

说完这话，他头也不回的走了。

罗文婧蹙眉，只觉得宁北宴莫名其妙，不知所谓。

原本她还觉得他也要考经济学，将来不免会成为同学，甚至会是同行，能够友好相处，也是挺不错的。

多个朋友多条路。

没想到他居然有这样一面。

不过想了一想，她也便理解了。

之前林燕妮说过。

宁北宴是宁家的独子，他家里身份地位又不同凡响。

听说他家里还有三个姐姐，个个都嫁了京都的高官权贵。

对他极为偏爱。

他一向是被人宠大的，早就无法无天，想做什么就做什么。

随意蒙别人的眼睛这种恶作剧，自然更是家常便饭了。

倒是她，有点不识相，居然抗拒了他的亲近。

没有像其他人一样去讨好他，让他不舒服了。

想到此处，罗文婧轻哼了一声。

“管你是什么公子，少爷……。”

她都重活一次了，还会还能被这种人给吓住？

她不想再留在这里，立刻驱动轮椅回病房。

见时间差不多了，她就想着，顺路去护士站，把今天的药拿了。

没想到护士站居然没人。

往常一直有人值守的地方，此刻空荡荡的。

她一向不喜欢做徒劳无功的事情，心想，既然已经来了，就必须把目标达成。

只是思考一秒，她便滑动轮椅往后边的办公室去。

刚一靠近，便听到一种诡异的喘息声。

有一男一女在嬉笑。

“宁少，这么久不见，你怎么还是这么坏？”

“我坏你还想我？”

“讨厌…唔唔……”

男女口水搅拌的声音…

暧昧又淫荡。

罗文婧立时就要走。

但是不太敢动。

因为那门半掩着，隐隐约约能看见男女交叠在一起的腿。

宁北宴的半个后脑勺也露在外面。

不管她转动轮椅，还是往后退，一定会弄出动静，正好被他抓个正着。

没有办法，她只好被迫欣赏一下了！

“宁少，把门关上....”

“你还怕人看见”

“坏死了，你不怕？”

“我不怕。”

宁北宴喘了一下，夹杂着一声轻笑。

有点浪荡。

“有人看我更兴奋....”

“太坏了，你....”

那女人娇笑了一声，简直酥掉罗文婧的一身鸡皮疙瘩。

话虽然这么说，但有一条大长腿伸过来，把那门勾住了。

罗文婧算是松了一口气。

赶紧驱动轮椅离开。

虽说这一遭没有拿到药，可也算是进一步见识到了宁北宴这个人。

倒是也不亏。

第152章 若是必须要娶一个女人，她倒是不错。

罗文婧回到病房。

看到桌子上的保温桶，才想起来还没有品尝徐镐峰给她做的鸡汤。

正好也有点饿了，便拿了碗筷出来。

之前在老家的时候，徐镐峰也是做过饭的。

只是没想到他煲汤还真有一手。

竹丝鸡炖得软糯香甜，红枣，桂圆，枸杞的味道全部都在汤里。

十分好喝。

罗文婧喝汤吃肉，没一会儿，两只鸡腿便都下了肚，感觉十分满足。

刚放下碗筷，门被敲响了。

进来一个低眉顺眼的小护士。

“罗文婧，该吃药了。”

“嗯。”

本来她还想问一句，今天的时间是不是推迟了？

一抬头便看见小护士绯红着一张脸颊。

耳朵下面的脖颈处，隐隐约约有好几个红色的草莓印子。

她到口边的话猛然收住，只淡淡道了一声谢。

小护士明显心不在焉，放下药就走了，。连托盘都没有拿。

这在以往简直是不可能的。

罗文婧看了一下药的种类，跟上次一样才放心吃下。

她真害怕拿错了药。

盘算了一下她喝鸡汤用的时间，忍不住嘲笑出声。

“真差劲，连半个小时都没有！？”

与此同时，宁北宴吃饱喝足，迈着轻快的步伐离开了住院部。

今天运气很不错，虽然有人让他不爽，但让他爽的人更多。

快到小楼的时候，他才想起来，头先火急火燎的，光顾着纾解了，有一件事情没有了解清楚。

罗文婧怎么在医院里？还坐着轮椅？

算了，回头叫上林燕妮一起来再看她一次。

到时候再问问清楚。

他轻车熟路进了小院，上了右边的那栋楼。

二楼的病房里，程中鹤刚刚服侍梅子珍吃了药，扶着她睡下。

就听见有人敲门。

看到是宁北宴，他眉头略微舒展了一些。

“阿宴，怎么这个时候过来了？”他问。

宁北宴往房间探了一下，笑得乖巧。

“程伯父，梅姨是睡着了吗？”

“是啊，你来晚一步，她刚刚睡下。”程中鹤说着。

将人引到一旁的小厅坐下。

“怎么样？你最近学的如何？能考上大学吗？”

“程伯父，你小看我，以我的脑袋瓜，怎么会考不上？轻轻松松。”

宁北宴说着，自己动手倒茶水喝。

也给程中鹤倒了一杯。

程中鹤笑了笑，接过去抿了一口。

“你能考上就好，以后就不要再吊儿郎当的了，好好学本事，也好让你爹放心。”

宁北宴嗤笑一声。

“程伯父，你还不知道我爹的性子吗？不管我做什么，他都不会满意的。”

“胡说，你爹只是想让你走正途。”

程中鹤呵斥了他一声，但面色多少带了几分宠溺。

宁北宴不做声了。

他知道，这几分宠溺并不是给他的。

当年程家的小千金出生的时候，他已经五岁了。

是第三个抱过她的人。

当时梅子珍一高兴，就给两人定下了娃娃亲。

那会他才五岁，懂什么叫娃娃亲啊？

只觉得怀里的小婴儿软糯可爱，一股子奶香味。

很讨人喜欢。

所以他很高兴就认下了这个媳妇。

还把自己最喜欢的一个玩具小鹿送给了她。

可是没过几天，程家的小千金就丢了。

他当时还难过了好一阵子。

梅子珍哭，他也就跟着哭。

因为这个原因。

每次梅子珍一看到他，便会想起当时尚在襁褓之中的女儿。

程中鹤也是。

这几分宠溺，也是对那个丢失的女儿。

他放下手中的杯子，往程中鹤身边坐近了一些，顺手扯住了他的胳膊。

说话的声音更是带了一些亲昵。

“程伯父，我最近表现的很好。我的数学英语全部都是满分，不信你可以问方老师。”

程中鹤已经习惯了宁北宴动不动这样示弱讨好。

可是他没有拒绝。

他总是想，要是他的女儿在身边，也一定会像宁北宴一样。

抱着他的胳膊，说一些娇俏可爱的话。

“说吧，你又想要什么？除了你想出国的事情，我不能替你办之外，其他的只要不伤大雅，尽管说。”

一听这话，宁北宴立刻就撇了撇嘴，松开他的胳膊，径自坐到一旁去了。

“那我还是别开口了。”

程中鹤摇了摇头，面色带了几分无奈。

“你既然好好学了，就考出一个好的成绩来，等大学毕业了，再出国不也是一样吗？说不定那时候你爹会改变主意。”

宁北宴哼了一声，有点气愤的意思。

“我都多大了，再等下去我都老了，还怎么享受生活？”

“我爹他就是个老古董，不像您和梅阿姨这样开明。就算我考上大学，他也未必肯让我出国。”

程中鹤只是笑而不语。

许是知道这些话说了也没有什么用，宁北宴也不说了。

顿了一下，他突然压低了声音问了一句。

“程伯父，我听郝叔叔说，他找到了当年抱走娇娇的那个女人了？是不是真的？”

程中鹤没说话，只是淡淡的摇了摇头。

宁北宴便知道，那话只是缓兵之计，放出来糊弄梅子珍的。

也不知道怎么的，他心里似是松了一口气。

如果程家的千金找回来，他爹一定会逼着她娶。

要是在过去，他娶就娶了。

当初那样粉雕玉琢的小团子，就算被拐卖了，也不可能变成丑八怪吧？

可是现在……

一个艳若桃花的脸庞蓦地出现在他的脑际。

他心脏颤了两下。

若是必须要娶一个女人，她倒是不错。

居然让他一再想起....

不过得到她好像有点费劲。

瞬间，一个荒唐又大胆的想法涌上心头。

如果她是程家被人抱走的千金，那不就是他的媳妇？

这个想法一经涌出，便像是蔓草一样，开始无边无际的生长。

他甚至开始认真的思索这件事情的可行性。

很快，他便觉得自己真是个天才。

这个点子不仅能够解决他的问题。

还能够帮助梅子珍走出悲伤，不至于两只眼球都保不住。

反正她现在看不见，分不清真假女儿。

程中鹤为了梅子珍的健康，甚至会赞许这么做。

至于郝云行那边。

他既然撒谎，告诉梅子珍说快找到人了，可迟迟没有结果，必将很难交代。

想必他也会十分赞同这么做。

唯一的问题就是罗文婧。

她会愿意吗？

若是别的女人，说不定上赶着要给程总司令做女儿。

毕竟这是一般人难以企及的门第。

可看罗文婧的样子，似乎不在乎什么的身份地位。

蓦地，他漂亮的唇角勾起一抹邪笑。

不管她是真不在乎，还是假不在乎。

程中鹤这个战区总司令的含金量她总会掂量吧？

让郝云行去办不就行了。

他就不相信这世界上没有人不在乎权势地位。

如果有，那一定是诱惑不够。

第153章 宁北宴脸上的笑意更浓。

一整个上午到中午，罗文婧一直都在看书刷题。

偶尔想想徐镐峰，想想她手底下的两员大将。

也不知道冯茂深跟宋祁春事情办得怎么样了？

不过他们既然没有递消息，就说明一切顺利。

还有第六棉纺厂那边，也已经到了该交图的日子了。

只不过要先等一等，至少要她出了院后，才能办这事儿。

再想到还有二十多天就是高考了，她又立刻收敛心神，埋头苦战。

刚刚过了中午，赵新元就又来了。

他手上提着两个饭盒。

一进门就忙这忙那，把她用空的两个水壶都装满了热水。

“文婧嫂子，您快吃饭吧。”

他似有几分不好意思。

“徐副团长让我告诉您，饭菜是干部食堂打的，也不知道你喜欢不喜欢。”

罗文婧掀开饭盒看了一下，有点意外。

一个干锅大虾。

另外还有一个炒秋葵。

确实都是平常不怎么能见到的菜。

“副团长说，您这几天行动不便，多吃点清淡的好，就没有带红烧肉。”

罗文婧点了点头。

“其实也不用送饭，上午的鸡汤还有一些，我还没有很饿。”

话虽然这么说，但面前的两个菜色香味俱全，一下子就把她的口水勾上来了。

罗文婧拿起筷子尝了两口，就停不下来。

吃了半碗饭，就把两个菜都吃了个一干二净。

她一向喜欢吃菜。

原本以为赵新元要留下来，没想到他收拾了饭盒，就说要回去了。

“文婧嫂子，副团长说晚上会来给您值夜，您就放心休养。”

罗文婧虽然意外，但也是蛮高兴的。

“会不会不方便？他很多忙事，就不用跑来跑去的，我一个人也行。”

赵新元道，“副团长说，又不太远，开车很快就到了。”

“那好吧，随便他。”罗文婧点了点头。

徐镐峰要来陪她，说明想她。

正是两人培养感情的最好时期，她拒绝才是傻瓜。

目送赵新元到了门口，她又突然想起一件事来，连忙把人叫住。

“赵警卫，上次那个事情有没有其它的进展？那些被抓的人贩子有没有招供他们是受人指使才去的那条小路？”

赵新元为难地挠了挠头。

“文婧嫂子还是怀疑那天的事情不是意外？”

罗文婧抿唇。

“就是觉得太巧合了。这世界上没有那么巧合的事情，而且.....”

她顿了一下，又道，“那段时间的情况你是知道的。余琴没有得手，就算是一时不会有所行动，但不该过了那么久还沉寂着，无所作为。”

“退一步讲，就算是余琴两次被抓，吓得不敢来了，但罗小华可不是一个那么容易放手的人。”

“我总感觉这里面有什么....我们忽略了的事情。”

赵新元都没有想过这些问题，这会子多少有一些羞愧。

“文婧嫂子，您思考的真全面。怪不得公安同志说你适合学刑侦....”

“不是这么说。”罗文婧打断他。

“我做出这样的判断是基于对罗小华的了解，反正她不会这么容易就罢手的，这样...”

她思索了一下。

“赵警卫，你不是认识钟浩然吗？”

“能不能帮忙去打探一下，那件事儿有没有什么新的进展，或者是罗小华那边有没有什么动静？”

“之前她也算是嫌疑之一，想必应该有所关注吧！”

赵新元点了点头，立马答应了。

“这个没有问题，看在副团长的面子上，钟浩然也会办这件事情，那我现在就去。”

赵新元离开后，罗文婧有些静不下心，再加上吃的太饱，有点坐不住，便站起来，试着在走廊里走动走动。

也真是巧了，刚走到楼口，就从二楼下来了一个人。

白衬衫，工装裤。

“大庆哥？”

罗文婧也是服了。

这医院真是人杰地灵之地，出来走遛个弯都能碰上老熟人。

“你怎么来医院了，是来探病？”

她正好有几个地理方面的困惑，这不就碰到老师了嘛。

孙余庆也很意外会遇到她。

“我们教授住院，我是作为学生代表过来探望的。你这腿是怎么了？”

罗文婧略过拐卖团伙的事，只说崴脚了。

“本来想出院的，大夫说要观察一下。”

“听大夫的话总没有错，文婧妹子，这里不比家里，你要照顾好自己啊。”

“放心吧，大庆哥，以后不会这样了。”

“我今天也没有带礼物，回头我买东西再来探望你。”

罗文婧赶忙拒绝。

“你帮我讲几道题就算是礼物了，不用再来看我了。”

今天她腿上的情况又好一些。

走路虽然还是有一些拉扯的疼痛，但已经不至于让人搀扶了。

两人边走边聊，回到病房。

孙余庆四下打量，突然问了一句。

“你家那位副团长没有来吗？”

罗文婧笑，指了指桌上的一堆饭盒。

“来过了，这不早上一次，中午一次，勤快得很，晚上还要来。”

“那就好，不然我还想着要不要找个老乡来照顾你一下。”

“照顾啥呀？大庆哥还不知道我以前过的是什么日子？崴脚还算是事儿嘛，现在都已经娇气了。”

“那倒也是，不过现在不一样了，有人心疼就是好的。”孙余庆点头。

“是，我也算是嫁人改命了。”罗文婧也笑。

要不是嫁了徐镐峰，还真没有那么容易摆脱她那个妈。

想起小时候她哄傻弟弟不说，家里的活她还得干。

有时候跌倒了，也得爬起来继续。

真的苦哇。

两人探讨了几个地理题目，罗文婧便送他离开。

在医院门口，孙余庆夸她知识掌握的挺不错，一定能考上大学。

罗文婧听的高兴，想起她前几天给孙余庆的恋人成虹打了电话，要她来海州做工，就又多说了几句。

“成虹说要跟你商量一下，你不能阻拦。”

孙余庆意外，但也表示会支持。

“就是怕不好找工作。”

“包在我身上，介绍她去服装厂拿高工资。”

孙余庆人不错，前世他和成虹也结了婚，只是一直被婆婆作梗，结局不好。

她想帮一把。

两人亲亲热热聊天，并没有注意到宁北宴刚好将车停到街对面。

“原来如此啊。”

宁北宴看了两人一会儿，在风里冷笑。

一旁的林燕妮不解其意。

“阿宴，你在笑什么？”

“没事，就是觉得有些人太单纯了，好玩。”

林燕妮更是不解。

“单纯不好吗？”

宁北宴脸上的笑意更浓。

“当然好了，越是单纯的人，越会有一些不合实际的幻想，若是打破她的幻想，重新塑造，那该多有意思啊？”

他说话的时候，眼神始终盯着远处说说笑笑的两个人。

林燕妮顺着他的眼神看过去，发现了罗文婧。

细长的双眉微微蹙起，更显得她柔弱可怜。

“阿宴哥说的是文婧同学吗？”

第154章 “等着，我会让你乖乖服软。”

“说谁不重要。”宁北宴摆了摆手，面带厌烦。

他回眸去看林燕妮，神情一瞬间难得的稳重。

“燕子，你也看到了，我就是这么个人。”

他轻佻的勾唇，又认真起来。

“我喜欢很多女人，不可能为谁而停留的，你也是。”

“这话我以前说过，今天再说一次。”

林燕妮突然听见这话，脸颊瞬间滑落两行清泪。

半晌才怔怔道，“所以，你又喜欢上文婧同学了？”

宁北宴哼笑一声，睥睨看她。

“怎么？管我啊？你又不是我的娃娃亲，也不是我女朋友。”

林燕妮闭眼，脸上的眼泪更多。

颗颗晶莹泪滴滚落，顺着她瘦弱的脸颊流到下巴尖上。

又滚落到她手中捧着的那束花上。

她挣扎着，声如蚊呐。

“可是，你也没喜欢过我呀！你喜欢那么多人，为什么....是我不够漂亮吗？”

闻言宁北宴唇角挑了挑。

眼神飞快的从她娇美的脸上掠过，“是啊，我也想知道。你长的挺漂亮，可我对你总是没有那种欲望....”

说完这话，他脸上的浪荡表情瞬间消散。

“你现在知道了，以后就别再喜欢我了。免得你家里的人说我吊着你。”

林燕妮顿时脸色煞白，捧在手里的束花晃了晃，眼看就要掉落在地上。

宁北宴没有理会她，飞快的伸手，将那束花拿在手里。

“事情都说清楚了，你也轻松，我也轻松。以后就当同学处，不是挺好的吗？何必那么别扭...”

林燕妮嘤咛一声哭出来，猛然转身，飞快的跑走了。

宁北宴无奈的摊了摊手，随即转身。

正好看到罗文婧朝这边望过来。

宁北宴微微勾唇，远远地冲她打招呼。

“嗨，罗同学，我们又见面喽！”

说着话，他捧着那束花，几步就走过来。

整个人都堵在罗文婧面前。

“我和燕子来看你，没想到她突然生气就跑掉了。给，这是送给你的花...”

不等他将手中的花递过来，罗文婧立马驱动轮椅后退，调转往一旁走。

岂料宁北宴直接从背后扯住了轮椅的把手。

“罗同学，刚刚跟你说话那个男人年龄跟我差不多，但其他的地方可差远了，你要不要慎重选择一下。”

罗文婧简直无语。

她此刻算是知道了。

当初在考试院，宁北宴的乖巧都是装出来的。

因为有方绍东镇压他。

一离开那个地方，他才是真实的他。

若是寻常情况下，换一个人，她定然会解释一句，孙余庆只是她的老乡大哥哥。

可这时，她根本懒得说一句话。

她微微侧目，看向那只握住轮椅的手，一向水波潋滟的眸子此刻像是两团冰轮，散发着幽幽寒凉。

“宁同学，麻烦你把手拿开一下。”

宁北宴不松手，反而笑了一下。

“怎么？你生气？”

“刚刚我看到了你和别的男人说说笑笑，你也看到了我和燕儿。”

“这不是扯平了吗？”

罗文婧简直无语至极。

她甚至觉得宁北宴的脑袋是不是有问题？

上天给他绝美容貌的同时，却让他拥有了一颗偏执狂悖的心。

他说什么，就是什么？

他认为什么，就是什么？

真是可笑。

罗文婧冷声，“放开，不然我立刻打电话给方老师。”

果然，一听这话，宁北宴就像是老鼠和猫里的那只老鼠，立马把手松开了。

“你看看你，好好的提方老师做什么？”

罗文婧不想多说。

“我赶着回去看书做卷子，就不奉陪宁同学了。”

她丢下一句，驱动轮椅住院部的方向走。

宁北宴却没有想这么容易放过她。

拿着手里那束花，一直都跟在后边喋喋不休。

“罗同学，你可别觉得我怕方老师，我是怕他告状，坏了我出国的事...”

“罗同学，我听郝叔叔说了，你是抓坏人的时候崴了脚，没想到你还有这么一面，真是让我大开眼界。”

“罗同学，你住哪个病房，我送你啊。你这么漂亮的一双手就应该像艺术品一样，优雅的被我握在手里....”

罗文婧猛然停下轮椅。

不能让宁北宴知道她住在哪个病房。

“不需要了，宁同学，我会给方老师打电话，告诉他你今天的所作所为....”

果然，她话还没有说完，宁北宴脸上的笑意便收敛了。

他突然把那花丢在她的膝盖上，脸上带了几分羞怒。

“罗同学，我喜欢你，对你一见钟情，愿意捧着你。”

“你不要装上了瘾，显得嘴脸丑恶。”

“等着，我会让你乖乖服软。”

说完，他面色愤怒的走掉了。

罗文婧也很生气。

好端端的被人骂，她装什么了？

回过神来，又记起宁北宴居然说对她一见钟情？

顿时又觉得可笑。

“什么玩意儿，谁稀罕你的一见钟情？”

“让我服软？脑子有问题吧！”

她根本没将这件事情放在心里，转瞬就忘记了。

那束花被她扔到了楼梯旁的垃圾桶里。

回到病房后，等了一会儿。赵新元回来了。

见他脸上的神色有几分慎重，罗文婧都有点紧张了。

“怎么？有什么大消息吗？”

赵新元摇了摇头。

“钟浩然说，那些被抓住的人贩子并没有交代出有人指使的话。”

“那你干嘛一脸紧张？”罗文婧有几分好笑。

“没结果就没结果了，我也没说要怪你。”

赵新元不好意思的挠了挠头。

“是有一件小事，也不知道算不算消息。”

“你说！”

“钟浩然说，清水县城那边的派出所确实一直在监控着罗小华，前天他们打来了电话，说是罗小华上了火车，目的地是海州城。公安那边认为她与拐卖团伙无关，便没有在意。这个消息是我问起来，钟浩然才说的。”

罗文婧脸色一凝。

“前天？那岂不是说她人已经到了海州城？”

“对，若是中途没有停顿，确实是到了。”赵新元点了点头。

“文婧嫂子，要不要发动人手找？”

罗文婧摇头。

“找来做什么？那样只会打草惊蛇，她会再次躲起来，继续搞事情。”

她想了一想，又笑了起来。

“你忘了我们之前的计划吗？说不定她就是要钻进我们瓮里的那只鳖。”

赵新元还是有点担心。

“就怕她做出什么意料之外的事情，到时候失去掌控。”

罗文婧摇了摇头。

“放心，这一两天，她一定会来找我，到时候再跟踪她。”

赵新元微微诧异。

“文婧嫂子怎么能确认罗小华会来。”

“因为我了解她。”

第155章 “想要坏男人？嗯？”

罗文婧极为肯定。

罗小华把她当成了敌人，又对徐镐峰又爱又恨。

亲手设计她和徐镐峰的婚事，就是想看着她重复她上辈子的人生。

所以，罗小华不来看看，是不会放心的，也得不到爽感。

除此之外，她还要来炫耀。

按照前世的轨迹，再过两个月，徐建峰应该会丢掉他的工作，呆在家里吃喝等死。

但在罗小华看来，这是徐建峰走向首富的转机。

她觉得自己马上就是首富夫人了。怎么可能不来炫耀一下呢？

还有，她始终怀疑，当日国庆被人贩子抱走，并不是一个意外。

如果这件事情真的跟罗小华有关，她也一定很得意。

即使国庆已经被救了出来，但一个孩子被掳走了两天一夜，其中所受的伤害可想而知。

她一定想知道徐镐峰会不会因此怪罪她？

是否对她还和之前一样。

就像是杀人犯作恶之后，会返回案发现场，收获爽感一样。

罗小华也想验收她的成果。

是与不是，只要罗小华过来，就代表她完全猜中了。

“赵警卫，这件事情先不要告诉徐副团长，看之后的情况再跟他说。”

赵新元本来不想答应的，但考虑到罗文婧办事一向有自己的章程，还是点了点头。

“是，文婧嫂子。”

赵新元离开后，罗文婧细细琢磨了一下前世的事情。

关于罗小华这个阶段的情况她确实不太清楚。

那时候她已经做一些小生意了，整天忙得脚不沾地，怎么会有空去关心一个本来就关系不好的人？

但按照后来发生的事情，她推断出这个时间段的罗小华应该已经认识了她的第二任，甚至第三任丈夫。

就是不知道是个什么样的人？

下午，罗文婧做完最后的那两套卷子，便将东西都收在了一旁。

只拿着那本必考材料，翻过来翻过去的看。

思绪却一直在想着罗小华。

她不是很喜欢这种被人惦记的感觉，特别罗小华这个女人，还有点疯。

之前因为一直都没有抓住她的把柄，没办法收拾她。

这次无论如何要把她抓个现行。

不然，等徐建峰彻底瘫在家里，成为一堆烂泥。

说不准罗小华还会把怨气撒在她身上呢。

谁知道她能做出什么事？

接下来她要上学，继续布局她的赚钱通道，还要跟徐镐峰双宿双飞，过好日子，不想被人打扰。

想到徐镐峰，她的思绪猛然回神。

看了一眼窗外，发现天色已经渐渐地暗了下来。

徐镐峰说要来，但是一直都没有出现，她微微有几分失望。

“想必他手头的事情一定很多。”

她嘀咕一句，下了床，打算去医院的食堂吃点东西。

门一打开，便看见徐镐峰也刚刚到了，正抬手来推门。

看见她，徐镐峰原本板正肃然的面孔瞬间柔软下来，唇边噙起几分笑意。

“媳妇，是不是饿了？”

“有一些。”罗文笑，看了一眼他手上拎着的饭盒。

“我亲爱的徐副团长，带了什么好吃的？”

徐镐峰似乎很是满意这个称呼，唇边的笑意更大了几分。

几乎可以看见他那洁白整齐的牙齿。

如果说宁北宴有一种妖气的美，那徐镐峰就是正气，大气之美。

他眉眼锋利，鼻梁挺拔，单看英气十足，放在一张脸上，却又那么的妥帖精致。

像是金苹果放在了银网子里。

根本一点错处都挑不出来。

也不知道是不是先入为主，罗文婧更喜欢他这样的。

“媳妇要猜一下吗？”徐镐峰似乎兴致勃勃，一改往日淡漠。

罗文婧挑了挑眉。

“呀！我们副团长学坏了....不过我好喜欢诶...”

男人没有说话，将手中饭盒放到一旁的桌子上，伸手揽住她细腰。

“想要坏男人？嗯？”

他垂头来吻她。

很精准地叼住了她水润的唇，却只是轻轻地啄了一下就放开了。

罗文婧有些不满，攀住他的脖颈，想要更多。

“乖，先吃饭....”徐镐峰的声音里透着克制。

“你现在就可以喂饱我...”罗文婧咬他的唇，腾出一只手去扯他腰间的皮带。

徐镐峰呆了一瞬，心中升起莫名的渴望。

她的手那么软，若是...

身体和大脑齐齐腾起渴望。

他再次攫住她唇，辗转品尝。

依然觉得不够。

就在这时，他闻到了一股不属于她的香味。

一半淡雅，一半浓郁。

像是某种花的味道。

不属于医院的花园。

他蓦然抬头，四下环顾病房。

房间里并没有任何鲜花。

罗文婧兀自沉迷，整个人都挂在他身上。

“媳妇，你身上哪里来的花香味？”他咬住她小巧耳朵，那香味更加清晰。

“什么花香味，我只有体香....”罗文婧娇喘。

她有点不满。

什么破皮带，系这么紧。

突然她的手被握住，凉意瞬间传导过来。

“媳妇，先吃东西吧。”

“咕...”

肚子不合时宜地叫了一声，罗文婧清醒了。

“对，先吃饭，吃饱了才有力气干活。”

她挑逗他，发现男人不像头先那么热情。

只当他老毛病又犯了，担心这，顾虑那的。

不禁失笑。

“老公，知道你讲究多，我刚逗你的，别担心喽。”

徐镐峰没啥表情，“嗯”了一声。

俯身抱住她，放到了一旁的轮椅上，又推着她走近桌子。

“今晚食堂有酱大骨，我知道你爱吃，就多带了一点。”

“没有新鲜的青菜，我回家给你炒了一个。”

说着话，他把饭盒一一打开，又给她拿了碗和筷子。

“吃吧。”

罗文婧嗜肉，看见肉她就走不动道。

红艳油润的酱大骨，有整整三个。

奇异的香味攫住了她，口腔里瞬间就分泌口水。

迫不及待地咬下一口，才感觉人生满足了。

瞧见徐镐峰眼珠不错地看着她，她把肉骨头往他面前怼过去。

用眼神示意他咬一口。

“我在食堂吃过了。”徐镐峰摇头，依然盯着她看。

口腔里满是肉香，每一个味蕾都香迷糊了。

罗文婧不再管他，专心致志吃手上的大骨头。

直到第二个吃完，她方才放慢了速度。

“哇，老公，太好吃了明天还想吃”

“嗯，给你买。”

罗文婧满意，拿起第三个酱大骨。

方才想起之前徐镐峰问她的那话。

“老公，你头先说什么香味？”

“没什么。”男人顿了一下，突然又问。

“媳妇，今天是不是有人来看你？”

第156章 “这狗男人....是不是发神经？”

“老公，你怎么这么神？连里有人来看我都知道？”罗文婧惊讶。

“其实也不算是特意来看我。”

“上次在商场见过的大庆哥，你还有印象吗？”

“今天他来楼上探病，我无意中碰到他，请他帮我讲解了几个题目。”

罗文婧一边吃东西，一边把之前遇到孙余庆的事情讲给他听。

“老公，大庆哥说我之前的底子没扔掉，进步飞速。考上大学不是问题呢。”

“哦。”徐镐峰神色淡淡，似乎不太提得起精神来。

罗文婧只以为他还是不太愿意她考大学，也就没有再多说。

目前为止，她确实对徐镐峰挺有好感，也愿意跟他做夫妻，过一辈子。

但这不代表她愿意被徐镐峰掌控，按照他的设想去生活。

饭后，见徐镐峰兴致缺缺，似乎疲累，罗文婧也就不再挑逗他。

她感觉两人之间的关系已经到位了。

不需要再勾搭诱惑，添油加火。

剩下的事儿，出院回家后自然水到渠成了。

当晚两人一人一张床，在病房休息了。

翌日一早，徐镐峰早起，给她买了豆腐脑，就说要回去了。

“晚上我再来，中午让赵新元给你送饭....”

说这话的时候，罗文婧正对着镜子护肤，徐镐峰就在一旁盯着她看。

也不知道怎么回事，他突然就伸出手来，抚摸她的脸颊，眼神渐渐深邃。

罗文婧还以为他要吻她。

不料他突然松开手，站直了身子。

“媳妇，我去跟大夫说，明天出院，你觉得怎么样？”

罗文婧早就想要出院，闻言大喜。

“那太好了，如果可以，我想今天就出院。”

听见这话，徐镐峰唇边有了点笑意。

“今天让大夫再确认一下你脚踝的情况。”

他都安排好了。

今天忙完手上的事儿，明天可以抽出空来。

先办出院，然后就带她去逛国贸商城。

把她想要的那些香水，口红什么的，都买一买。

然后再回家。

晚上....正好是个好日子。

想到此，他心中渐渐澎湃，忍不住又去揉她发顶。

“今天就准许你偷懒一天。”

罗文婧嘟嘴，抱住他胳膊撒娇。

“回去我就不能偷懒了嘛，还想你伺候我，打饭给我吃，至少等我高考结束。”

徐镐峰眼神闪了闪。

“这些都可以，只是有件事儿不能偷懒。”

罗文婧没明白。

“什么....”

徐镐峰突然欺身吻住她，恶作剧一般。

等她都快喘不上气了，才松开。

唇却依旧在她脸上流连不去。

亲她鼻子，亲她眼睛。

吮吸她耳后嫩肉，直到脖颈处。

“媳妇，那张床很宽大，会很舒服的...”

他的声音少了往日的清冷，多了几分迷醉。

罗文婧猛然红了脸。

这一大清早的，她一个老司机，居然被徐镐峰给撩了。

他离开后，罗文婧去上洗手间，发现脖颈上有密集的红痕。

两边都有。

位置还挺偏上的，连领子相对偏高的病号服都遮不住。

她简直气哭。

“这狗男人....是不是发神经？”

她干脆不再出门，一上午都在房间里看书。

中午，赵新元果然给她送了饭来。

都是罗文婧爱吃的菜。

这家伙显然已经看到了她脖子上的红印子，一直垂着头，都不敢抬起来。

不过越怕见人，就越会来人。

饭还没有吃完，赵新元也没有走，就又来了人。

宋余庆来医院给她导师送资料，顺便买了水果给她。

“文婧妹妹，我还找了几本复习资料，你可以换着看一看，多少有点用处。”

说完这话，他连坐都没坐一下，立马就告辞离开了。

罗文婧要赵新元送他，他坚决不要，头也不回地跑掉了。

好像是有人赶着他似的。

原因明显来自她脖子上那乱七八糟的红痕。

罗文婧简直尴尬，心想等徐镐峰晚上回来，她一定要一报还一报。

至少也要在他脖子上留下一两个印子才行。

让他也尝尝被人围观脖子上的草莓印是什么滋味？

虽说夫妻恩爱是好事，但这样赤裸裸的，暴露出来被人看，真的有些害羞哎。

下午，她不打算再出门。

可惜她不出门，不代表人家就不找上门来。

赵新元离开后还没有一个小时，又来了人。

听出是郝云行，罗文婧有点惊讶。

这个人她不好不见。

还好她在柜子里找到了一圈纱布，急中生智，把纱布当做丝巾围在了脖子里，这才去开了门。

果然郝云行一进门便注意到了她的脖子。

“文婧小同学，你这脖子上是怎么了，为什么要包扎？”

“....哦，我，我昨天晚上睡觉落枕了，抹了点药，就用纱布缠起来了。”

罗文婧随口胡诌，说的跟真的似的。

若是别的小年轻，八成能猜出是什么缘故，但郝云行就是个大直男。

他直接就相信了。

还劝说她晚上睡觉的时候一定要躺平了睡，不能侧睡。

“文婧小同学，虽然您还年轻，但身体健康还是要注意。”

“是，郝叔叔，您说的很对。你放心吧，我都记下了。”

罗文婧一脸乖巧。

她觉得在郝云行的面前，古怪总比尴尬要好。

郝云行说他过来探望老领导，顺便来看看她。

“之后你出院了，只怕就很难见到了。”

“那不会，我反正还是在海州，说不准哪天走路上，就又碰见了。”

两人口水话聊了一会儿，郝云行几次欲言又止，似乎有话要说，但始终都没有说。

坐了一会儿，他说有事儿，就先走了。

罗文婧看着他拿来的两盒曲奇，心里疑窦丛生。

两盒曲奇都是进口货，价值不菲。

按说以郝云行的身份，根本就不应该记得有她这一号人。

为啥要巴巴的跑到医院里来看她？

还给她准备贵重的礼物？

罗文婧想了一会儿，不得要领，便将这事情抛到了脑后。

又在房间呆了一会儿，始终觉得静不下心来，好像有什么事儿要发生似的。

越呆就越觉得闷。

实在躺不住，又看不下去书，罗文婧便打算出去走动走动。

照了一下镜子，发现脖颈上的那圈纱布虽然看着很古怪碍眼，但是却完全将那些红痕都遮盖了。

她很满意出了门。

第157章 你可以得到我！宝贝

这次她没有坐轮椅。

经过这几天的休养，她的腿几乎恢复了正常。

只要不走快，一点疼痛都没有。

她打算去住院部后面的花园里走走。

刚路过护士站，便听见有人在问自己的名字。

“罗文婧是住哪一间病房呢？”

她抬头望过去，看见宁北宴正站在柜台前，一身粉色的衬衫，粉色的裤子十分惹眼。

罗文婧的第一反应就是迅速离开这个是非之地。

可是今天值守的那个小护士已经抬手指了过来。

“那不就是吗？”

宁北宴也望过来，脸上带着古怪的笑。

“嗨，罗同学，我们又见面了。”

两人对视，罗文婧心中升起极大的不安。

她怎么觉得这宁北宴憋着什么坏水呢？

正常的人，昨天愤怒离开，今天一定不会再找上门来。

最起码不会这么快就舞到她面前来。

可现在他不但找上门来，还像个没事人一样。

还一本正经地给她打招呼。

一双桃花眼笑的骚气，几步就跨到了罗文婧面前。

“你做什么？”罗文婧直接冷了脸。

“罗同学，今天我来的着急，没有给你带花，你不会怪我吧！”

罗文婧直接转身就走。

她不想看见宁北宴，一点也不想。

“罗同学，你别误会。我今天过来是要跟你说一件事情，非常重要的事情，请问能否去你的房间谈一谈呢？”

罗文婧立马收住脚步。

对，她不能把人带到病房去。

这个宁北宴不按常理出牌，为所欲为。

像他这样的贵公子，反正也没什么好怕的。

谁知道进了房间后，他会不会做点什么？

到时候门一关，叫天天不应，叫地地不灵。

被人发现后，说不准还会倒打一耙，说她在勾引他。

毕竟那是她自己的病房。

虽然她不害怕宁北宴这个人，但是她害怕男人的力量。

她只是一个弱小的女子。

此时此刻能做的就是不让自己立于危墙之下。

她就不相信，宁北宴再大胆，再猖狂，敢在光天化日之下对她施暴？

她转了个弯，按照原计划往住院部后边的花园走去。

宁北宴果然跟上了。

罗文婧真是不厌其烦，站到一块相对开阔的地带不走了。

“宁同学，我没有什么跟你好谈的，如果你再跟着，我就打电话给方老师...”

她话还没有说完，便被宁北宴给打断了。

“罗同学，同样的招数用一次两次也就行了，用的次数多了，就不管用了。”

他吹了一个口哨，笑的一脸自得。

“实话跟你说吧，我这次是真的有事情跟你说，就算是你告诉方老师，他也一定会支持我的。”

罗文婧疑惑。

好奇心一闪而过。

但她还是摇了摇头。

“你有什么事情都与我无关，我不想听你说。请你走开！”

“罗同学，这是一件好事我相信你听了以后，一定会感兴趣的。”宁北宴依旧紧紧跟随。

此刻，罗文婧真希望有个人把宁北宴这只臭虫踢到一万八千里去。

看到一个护士过来，罗文婧忙上前求助。

宁北宴却把那护士拉到一旁，抛媚眼说和她是男女朋友。

“姐姐，女朋友闹矛盾呢，您别笑话啊！”

小护士立马面色发红，飞快地跑远了。

罗文婧气得要死。

宁北宴却始终一副优雅多情的姿态。

“罗同学，我劝你还是乖乖坐到那边，好好听我说，请。”

罗文婧看了一眼远处的椅子，站着不动，“就站这儿说！”

“关于罗同学的亲生父亲哦，一时怕说不完呢！”

宁北宴丢下一句话，率先往一旁的长凳走过去。

罗文婧震惊，“你在查我？”

“不不不。”宁北宴连连摆手。

“这世界上，让我亲自出手的事情还没有出现呢！”

“关于罗同学的身世，只是简单听别人说一下就清楚了，有什么好查的？”

说着，他再一次指了指旁边的位置。

“过来坐吧，罗同学，大家都是聪明人，何必那么端着呢？有些话敞开了说，岂不是更好吗？”

“......”

听他一番长篇大论说完，罗文婧可算是明白宁北宴为什么一直说她装了。

在宁北宴看来，像她这样的女子，从乡下出来，没有钱，没有家世，一定很想向上攀附。

之前再三拒绝他这么一个贵公子，其实就是欲擒故纵的把戏。

“罗同学，我知道，你自觉生的美貌，所图甚大。”

他从兜里掏出一支烟来抽。

白烟中，他那多情的桃花眼里氤氲起志在必得的狂妄之色。

“我也认了！”

“毕竟你对我确实是有致命的诱惑力！”

他冲她弹烟灰，一脸轻佻，“现在有一个机会摆在你的面前。”

“只要你愿意做一场戏，以后你便可以拥有权势地位。”

“你可以住洋房，开跑车，不用再担心照顾不到你那些可怜的弟弟妹）。”

“除此之外，你还可以得到我，宝贝。”

“一个跟你有婚约的娃娃亲。”

他继续弹烟灰，睥睨她一眼。

“罗同学，偷着笑吧，像我这样帅气，又有权势地位的年轻男人，海州城可没有。”

“作为宁家的儿媳妇，我能给你的会更多...”

“宁北宴，你脑子真的有坑！”

罗文婧忍无可忍，站起来就走。

就听见宁北宴突然问了一句。

“你知道东南战区总司令程中鹤吗？”

程中鹤？

罗文婧猛然收住脚步。

她想起来了。

当时肖迎春跟她说过这个人。

说他是钟大成的老领导。

当初她暴打路昭云，惹了祸，还是程中鹤亲自出面，才摆平了路副师长。

那后来她也跟徐镐峰求证过，确实是程中鹤帮的忙。

宁北宴突然提起这个是想做什么？

从他刚刚的那一番高谈阔论来看，他只是知道自己来自农村，是私生女。

宁北宴甚至连她已经结婚的事情都不知道，更不可能知道程中鹤帮她忙的了。

她猛然转身。

“他怎么了？为什么要跟我提起他？”

宁北宴顿时就笑了。

“我就知道你会感兴趣，毕竟程总司令的名号，那是响当当的。”

“你可以不知道我宁家，不能不知道总司令。”

一看他那揶揄的笑，罗文婧就知道他又误会了。

但她懒得跟这种人解释。

她再次坐回原位，“你说吧？程总司令怎么了？跟我有关系？”

宁北宴却是一脸坏笑。

“别着急嘛，罗同学，听我给你慢慢道来。”

他开始说起一夜白发的程总司令，双目失明的梅子珍，刚刚出生不久就被抱走的女儿.....

罗文婧听着听着，就把一切都串联起来了。

没想到还真被她给猜中了。

郝云行的老领导就是程中鹤。

而他在帮程中鹤寻找失去多年的女儿。

只是这一切也太巧了。

兜兜转转，她在海州城额外认识的这几个人，居然有一半都跟程中鹤有关。

“所以，你说这么多，到底是要做什么？”她问宁北宴。

第158章 他想染指这朵娇花

宁北宴笑得更厉害了。

“罗同学，你那么聪明，不会想不到吧？”

“我该说的能说的可都说了哟！”

他漂亮的嘴扯的很大，露出不止八颗牙齿。

几乎能看见他鲜红的口腔。

罗文婧却觉得那像是一张血盆大口。

正在试图吞咽她。

“不感兴趣！”她立刻站起来要走。

刚跨出一步，手臂被人从后面大力扯住。

罗文婧一甩手，刺啦一声，袖子撕裂了一个大口子。

“宁北宴，你真是无法无天！我老公不会放过你！”

“你老公是谁呀，罗同学？”宁北宴哼笑着逼近。

他身上的香水味和烟草味混在一起很呛人，罗文婧不由自主的往后退了一步。

咯噔一声，她受过伤的脚踝猛地疼痛起来。

撕扯来得又快又猛。

疼痛瞬间便传导到她的手指尖。

额头也跟着冒起一层冷汗。

她咬牙强忍着，一动也不敢动。

宁北宴再次逼近。

“罗同学，别装了，好吗！”

“在我面前没这个必要，我知道你是什么人，我都给你安排好了，你还想怎么样？”

“做程中鹤的女儿，你就可以是我媳妇。”

“你的身份地位水涨船高，可以得到一切你所想要的。”

“不用再苦巴巴的考什么大学，念什么书！”

“你将会有花不完的钱，穿不完的好衣服，戴不完的珠宝.....”

“当然，还有我...”

“虽然我说过，不会为任何一个女人停留，但对于你，我愿意例外。”

他用施恩的眼神上下看着罗文婧。

眼睛里的邪念暴露无遗。

“只要我们成婚之后你不要处处管我，等我玩够了，自然会想起在家里的你...”

“啪！”

罗文婧积蓄好力量，抬手给了他一个耳光。

“宁北宴，你真的是有病！”

她强忍疼痛，往外跨出一步，可宁北宴再一次扯住了她。

这一扭，脚腕处再次传来钻心似的疼痛。

她几乎快站不住了。

“变态，你给我放开！”

她想扯回自己的胳膊，但宁北宴的力气很大。

他几乎一米八的高个子，手臂有肌肉。

罗文婧的手腕被他像钳子一样捏在手里，纹丝不动。

情急之下，她抡起另一只手。

可是宁北宴的反应更快，那手刚抬起来，就被捏住了。

宁北宴双手一用力，直接将她拉近他。

脚踝处的疼痛让她使不上劲，无可抗拒。

“亲爱的罗同学，你怎么知道我是变态....我还真是！”

他笑着，眼睛直勾勾地盯着罗文婧。

“你知道吗，罗同学，我正用我的眼睛上 你。”

“哦，这种感觉真的太奇妙了....”

他慢慢的靠近。

那双漂亮桃花眼中射出的邪淫之光，像两团扎人的尖刺。

罗文婧不由得抖了一下。

她想求助，但路过的人看到他们男女站在一起，自然而然便想到是那种关系。

男人撇头就走，女人捂着嘴巴，远远跑了。

而宁北宴根本不介意她喊人。

“你喊吧，你喊过来人又能怎么样呢，反正我是要娶你的。”

“坏了你的名声，再娶了你，好像更合算？”

两人之间的距离越来越近，她娇小的身体几乎要被他抱住。

罗文婧惊惧交加。

“宁北宴，你最好放开我。我男人是军人，我是军嫂，你想破坏军婚吗？你想坐牢吗？”

她现在极度后悔，当初在考试院，就应该表明自己的身份。

宁北宴知道她的已婚身份，想必就不会对她有歹心。

“哈哈哈...罗同学，你害怕了，你开始口不择言了？”

“原来你喜欢的是军人啊，怪不得那次你说我不像军人呢。”

“能告诉我你为什么喜欢军人吗？是不是觉得他们足够有力量？”

他大力地捏住她两只胳膊，死命地往前一扯。

罗文婧顿时失了力道，直接被他搂在怀里。

他身上的复杂味道让她恶心。

“宁北宴，你这个恶魔。”

她咬牙，“我男人真的是军人，他会杀了你！”

宁北宴却依旧在笑着。

“哦，你有男人呀？我怎么没看出来呢？”

他的唇几乎贴在她的耳边。

罗文婧感觉到来自他皮肤的凉意，像是毒蛇的阴寒。

“亲爱的罗同学，我告诉你一个秘密，我其实有特异功能。”

他把她松开一些，双目戏谑地盯着她瞧。

“你想知道吗？”

罗文婧恨不得立马逃开。

她抓住这个机会，死命地扯自己的胳膊。

“你放开我，我真的结婚了。我男人是军人，是副团长！”

“哈哈哈哈....你又开玩笑了，罗同学。”宁北宴狂笑不止。

“你要是真的嫁给了副团长，还考什么大学呀！”

“我就不信，一个能做到副团长的男人会准许他这么漂亮的妻子在外面抛头露面，而且....”

说到这里，他突然压低了声音。

“我的特异功能就是能看到女人有没有过男人。”

他猛地凑近她，笑的得意又邪佞。

“罗同学，你还是个雏，对吗？”

“你要是结婚了，你男人会不睡你？”

“除非他是个阉人！那不是更便宜我。”

罗文婧彻底绝望。

眼看着太阳已经偏西，来到这座花园的人已经越来越少。

再继续僵持下去，她真不知道宁北宴会做出什么事情来。

可此刻的她偏偏什么都做不了。

“宁北宴，我告诉你，我男人真是军人，他叫徐镐峰，是军区最年轻的副团长。”

“你要是不信，你跟我去住院部就知道了。”

“他说了晚上要给我送饭，要来陪我。”

“你见到他，就会知道了。”

宁北宴却是啧了一声。

“说的跟真的一样，你说了这么多谎言，你以为我还会信吗？”

看着面前这张艳若桃李的脸，那挺翘的小鼻，如清波一样的娇嫩肌肤，他心里升起一种强烈的破坏欲望。

他想染指。

想攀折这朵娇花。

蹂躏，践踏，看她零落成泥....

“罗同学，我说过，会让你乖乖服软的。你现在相信了吧”

他手上用力，将她往怀里扯。

“现在乖乖的凑过来，亲我一下，我就送你回病房，看看你那个所谓的阉人...”

突然，一阵玫瑰花香猛然袭来。

有人将一大把玫瑰砸在了他的脸上。

那花枝的尖刺割过他精心保养的细嫩脸颊。

疼痛之下，他猛然松手。

下颌却又遭到了一击重拳。

有两颗牙和着鲜血滑下了他的喉咙。

他想躲，但是没有躲开，当胸又被踢了一脚。

他整个人都飞出去，倒在了一旁的椅子上。

他听到肋骨断裂的声音。

第159章 程中鹤的失态

这一拳一脚之后，徐镐峰心中怒火不散，反而更加旺盛。

眼前有片刻的模糊，但一束亮光指引着他，聚焦在狼狈倒地的宁北宴身上。

他几步上前，一拳将宁北宴下巴打落。

这个头先还洋洋自得的贵公子，此刻完全失去尊严。

满口鲜血，混杂着他失去控制的涎水一滴滴淌下来。

瞬间将身上骚包的粉色衬衫染出血色花朵。

看见他耷拉在两旁的双手，徐镐峰毫不犹豫地抬脚......

这种人的手就应该断掉。

“小徐？！”

有人喊了一句。

他听见了，但依旧毫不犹豫地踩了下去。

想起有一次任务时，有个匪徒倒地后还想算计他，他一脚踩上去，直接废了他一条胳膊。

听到那声熟悉的手筋断裂声，他始终冷漠阴戾的脸上闪过一丝快意。

“啊！”宁北宴惨叫一声，彻底昏死过去。

徐镐峰慢慢抬脚，在来人到达之前猛地转身，扶住了摇摇欲坠的罗文婧。

再一躬身，已经将她抱在怀里。

这一连串的动作极快。

全程还没有两分钟，便宣告结束。

“媳妇，我来晚一步，对不起。”

他将她整个人都塞在怀中，伸手将她破损的衣袖护住。

罗文婧的眼泪哗的就下来了。

之前宁北宴百般欺辱，她硬是没有掉一滴泪。

此刻却因为徐镐峰的一句话满腹心酸。

“老公，他欺负我....”

“不怕，老公废了他一只手，给你报仇了。”

“呜呜...老公，我要回家....”

“好，我们回家。”

程中鹤已经到了眼前，看了一眼躺在地上的人，顿时惊呼出声。

“阿宴？”

又转头来看两人。

“小徐？这是怎么回事？你们为什么打架？”

徐镐峰将怀里的罗文婧抱紧了一些，神色始终淡淡的。

“程总司令，宁少爷欺辱我妻子，我不得已出手警告。”

程中鹤神色一凝，想说警告也不是这么警告的，宁北宴都废了。

突然感觉到有人投过眼神来，他忍不住望过去。

看清那张脸，他心神猛地扯了一下。

好像在哪儿见过。

隐隐有一种熟悉之感。

但他很确信，眼前的女子他是第一次见。

黛眉轻蹙，拢着一双雾蒙蒙的泪眼。

因为哭泣，小巧的鼻尖微微有些发红。

粉白的脸颊上还挂着两行泪痕。

她看起来那么漂亮，但十分委屈又可怜。

不知为何，他突然想起19年前女儿娇娇出生的那天。

被护士抱出来的时候，她也是这样大哭不止。

小脸上糊满眼泪，因为哭，她喘不上来气，粉白的脸发红。

可怜又委屈。

他将她抱在怀里，哄了一会儿，她立马又笑了。

那样软软糯糯的一团。

笑声却那么大，像是银铃一般。

失去她的这些年，每次午夜梦回，他都似乎听见那笑声。

看见那满是眼泪的小脸。

那张脸在脑中迅速变换，重合在眼前的女子身上。

他心脏狂跳，满腔的热血都涌上头顶，手脚不受控制地往前走了一步。

“你是谁？叫什么名字？多大了？”

徐镐峰微微蹙眉。

他知道程中鹤痛失爱女的事儿，但罗文婧应当不是。

“程总司令...”

他刚一开口，就被打断。

“小徐，你打人的事之后再说....”

程中鹤摆手，眼睛没离开罗文婧，声音越发急促。

“小姑娘，你告诉我，你叫什么名字，你父母是谁？”

此刻，罗文婧已经猜到了程中鹤的想法。

这位痛失爱女的白发美大叔八成是把她当成了自己的女儿。

她挣扎着从徐镐峰怀里坐起一些，揩掉脸上的泪。

“程总司令，我叫罗文婧，我今年刚满19岁，生日是三月十七，我家是清水县大柳树村的，我妈叫王民霞，我爸叫罗有民。我在家中排行老二，上面一个姐姐，下面还有一个弟弟，四个妹妹。”

看着程中鹤脸上的急切一点一滴的消散，她便知道，眼前这位程总司令跟郝云行的想法一样。

一个有这么多孩子的家庭，怎么抱养别人的孩子？

“程总司令，之前郝叔叔也跟我谈过一次。他调查过我的情况，没跟您说，就说明我不是您的女儿。”

程中鹤已经从最初的激动中慢慢回神。

眼前的女子和她的女儿无关。

要是有希望，郝云行早就说了。

是他的心思波动太大了。

他迅速收敛心神，强迫自己不要胡思乱想。

“是我唐突了。”他苦笑了一下。

可眼神始终无法从这张有着熟悉感的脸上挪开。

看到罗文婧分明被扯烂的袖子，他的心里又升起一种强烈的愤怒。

这要是自己的女儿，他今天非得把宁北宴剁了不可。

他强迫自己凝住心神。

“文婧，刚刚这里的情况能简单说一下吗？你应该也知道宁北宴的身份，若是无辜被打，只怕小徐这边不会很好过。”

“当然可以。”罗文婧扯了一把徐镐峰，示意他将她放下来。

那只扭伤的脚已经迅速肿胀，脚踝有拳头那么大，根本没办法落地上。

她一手扶着徐镐峰，才勉强单脚站住。

“程总司令，今天下午我正在外面散步，宁北宴突然找上我，说让我陪他做一场戏，假扮您的女儿。”

“我不愿意做这种事情，就拒绝了他。”

“他立时愤怒，捏住我的手臂，将我伤成这样。”

说到这里，她恨恨地瞧了一眼地上躺着的宁北宴。

尽管他此刻生死不知，但她还是厌恶。

“我已经告诉过他，我是军嫂，叫他不要破坏军婚，但是他不听，执意对我动手动脚，还说了很多下流肮脏的话。”

“程总司令，要不是我丈夫及时赶到，还不知道他会对我做出什么事情来。”

“我丈夫伤他，是他活该，绝不是我丈夫的错。”

“我知道宁北宴是宁家贵公子，我们平凡人惹不起。”

“可我丈夫也是军人，他多年从军，功劳无数。决不能看着自己的妻子被人羞辱。”

“程总司令，你也是军人，我相信您能够理解我的丈夫。”

“若一个军人连自己的妻子都保护不了，还将如何保护国家！”

第160章 徐镐峰有大麻烦了。

程中鹤愣了一会儿，才明白自己听到了什么。

罗文婧居然说宁北宴是活该！

这口气，这说词，太熟悉了。

像极了年轻时候的梅子珍。

他心中再次升起强烈的期待。

或许他该让郝云行再去大柳树村好好查一查。

或许哪里搞错了呢？

当年梅子珍整日跟在他屁股后面跑，说要给他当老婆，跟他过日子。

他没在意，不理会。

那时候驻地不安全，梅子珍跑的次数多了，就被个别有心人给掐准了时间和路径。

那天他忙完手上事儿，突然发现没有看到梅子珍的人。

起初他觉得小女孩果然心性不稳定，才追着他跑了多长时间，就不来了。

所幸他多想了一节，返回去找她。

才把她从几个地痞流氓手里救下来。

那时候的他可比徐镐峰凶残多了，直接干死两个，打残三个。

当时军首长都要枪毙他了，是梅子珍护在他面前。

说那些流氓恶棍是活该，是罪有应得。

她甚至还把军首长大骂一顿，说她好坏不分，忠奸不辨，替坏人做主，不配戴军帽。

军首长被气晕过去，醒来就假装忘了这事儿。

于是被他逃过一劫。

眼前的这一幕完完全全像是当年往事的重演。

他完全能够理解徐镐峰。

甚至他觉得，他有责任为罗文婧出头做主。

可是宁北宴毕竟不是普通人。

他叹了一声。

“你们先到后面的小楼，我喊军医来给文婧看看，其它的事情再说。”

说完，他严厉地看着徐镐峰。

“小徐，你得有个心理准备。你出手太重了，宁北宴是宁家唯一的儿子，只怕他们家不会善罢甘休。”

徐镐峰冷脸垂眸。

“要不是程总司令喊，我会连同他的另外一只手也废了。”

“你！”程中鹤简直气极。

这小子怎么跟他年轻的时候一模一样呢？

视线转回罗文婧脸上，他的心不由自主的又软了一下。

他真希望罗文婧是他的女儿。

找了19年，梅子珍倒下了，他也快要撑不住了。

就这样，家没有回成，两个人从住院部搬到了后面的小楼。

就住在梅子珍的对门。

程中鹤喊了人来，把宁北宴送去了医疗室。

一番救治后，宁北宴人是醒过来了。

但下巴因为脱臼了太久，一时半会儿没办法说话。

最严重的是他的右手。

手筋被徐镐峰踩断，海州的大夫们已经回天无力。

宁家那位神龙见首不见尾的大人物也来了，还带来了随身军医。

军医检查后的结果也是一样。

期间，有人说京都的地方军医可以把断掉的经脉重新接上。

可能不能让手臂恢复原来的样子，就要看个人造化。

宁家紧急出动了直升飞机，连夜将宁北宴送去了京都。

当天晚上，第一人民医院喧嚣躁动，直到后半夜才渐渐地平息下来。

这些罗文婧都不知道。

徐镐峰带着她回到小楼后，程中鹤便把他喊出去了。

期间有人给她送来了换洗的衣服。

后来徐镐峰来过一次，给她敷药。

问他情况，他也不说，之后又出去了。

只说这座小楼非常安全，让她好好休息，其它的都不要理会。

后来她坐在沙发上，迷迷糊糊就睡着了。

天亮醒来却是在房间的床上。

徐镐峰没在，之前那轮椅在房间里放着。

她跳着一条腿过去，刚坐上轮椅，便听见有人敲门。

她过去开了门，看到了一个瘦削的女人。

她穿着一件长袍睡衣，露出瘦弱的四肢。

皮肤很白皙，几近透明，手臂上的青紫血管根根分明。

眼睛上蒙着一圈白色的纱布。

罗文婧一下子就确认了她的身份。

“您是梅夫人吗？”

梅子珍没有回答她，而是对着她伸出了一只手，脸上渐渐浮现笑意。

“你、你是娇娇吗？”

也不知为何，罗文婧猛然感觉到一种酸涩从心底流出。

眼前的梅子珍孤苦无依，她急需要一个支撑。

她想也没想，便伸出手去握住了她。

梅子珍的手很凉，手心微微有些温热，细腻柔滑。

“梅夫人，我叫罗文婧，我....”。

正要说她不是她的女儿，便看见程中鹤突然从后面冒出来，对着她摇了摇头，双目中满是恳切之意。

罗文婧猛然想起昨天发生的一系列事情。

先是郝云行突然到来，给她提了贵重的礼物，几度欲言又止。

跟着又是宁北宴，对她说了那么一番不知所谓的话。

她瞬间就明白了程中鹤的意思。

为了梅子珍，他们想找一个女儿。

亲生不亲生的，不要紧。

只要告诉梅子珍，女儿已经找到，就可以挽回她的双眼，拯救她因为思念女儿而日渐疲败的心灵。

她没再说话，任凭梅子珍伸出另一只手来，慢慢的从她的手臂摸上来。

那温热干燥的手停在她的肩膀，随即准确地捧住了她的脸。

接着，又一寸一寸地划过她的眉眼，她的额头，她的每一寸发丝。

她看到梅子珍缠满纱布的双眼慢慢的沁出两团湿润。

那泪水蓬勃而出，沾染了整片纱布，顺着她瘦削的颧骨流下来。

“娇娇，我的娇娇...”

梅子珍突然叫了一声，双手一松，整个人往后倒去。

罗文婧大惊失色。

“梅夫人！”

所幸程中鹤及时的接住了她。

“刘通，喊医生过来。”

墙角不知道什么时候闪出一个警卫员来，飞快地往一楼去了

罗文婧有些慌乱。

自从昨天开始，所有的事情几乎都超出了她的预想之外，根本不受控制。

徐镐峰也不知道去哪里了，不知道他有没有事。

本来她还想问问程中鹤知不知道徐镐峰的去向。

可梅子珍这个样子，他显然也顾不上回答什么问题。

想着不如去看看梅子珍的情况。

刚要出门，便看见旁边的高台柜上放着一张纸，好像是字条。

她好奇地拿过来。

“媳妇，万事稳妥，你不必担心，程总司令答应要照顾你，我这边有些工作，处理完就过去找你。”

工作？

什么工作？

那天赵新元明明说徐镐峰手头的事儿快处理完了，马上就要有一个假期。

而且他昨天晚上过来的时间明显比前天要早，还给她带了花。

明显浑身轻松，心情愉悦，怎么突然就冒出工作来了？

而且字条上根本没有说清楚工作结束的时间，这很不正常。

难道....

想到宁家的权势，罗文婧的心脏立马抽紧了。

徐镐峰有大麻烦了。

第161章 妈妈？

昨天徐镐峰动手的时候，她只觉得爽快，丝毫没有想起打了人怎么处理的问题。

现在麻烦了。

就连程中鹤都要纠结于宁北宴的身份，何况是他们。

想到此，她不禁又懊悔起来。

早知道昨天就不要那么大的反应。

或者在徐镐峰动手的时候，及时拦住他就对了。

可当时男人的速度太快，她甚至刚刚回过神来，他就已经结束了战斗。

她想拦也拦不住啊。

正在此时，外面传来了急匆匆的脚步声。

是医生来给梅子珍看病了，她赶忙跟过去。

之前她打了路昭云，是徐镐峰找人帮忙，让她免于路副师长的怒火。

这次徐镐峰暴打宁北宴，也完全是为了他。

她不能坐视不理。

可是，以她现在的能力，除了紧紧抓住程中鹤这根救命稻草，好像也别无他法了。

梅子珍的门开着，那警卫员看她摇着轮椅进来，也没做声。

还往旁边站了站，给她让出了一个位置。

几个白大褂围着梅子珍又是施针，又是把脉。

好一阵子，才听见有一个大夫说了一声。

“好了，人很快就能醒过来。”

房间里的人明显都松了一口气。

程中鹤低声问了一句。

“宋大夫，我夫人怎么样？”

宋齐元微微沉吟。

“我看梅夫人的情况倒是比之前好了很多。”

“刚刚把脉的时候，感觉到夫人心中郁闷之气一散而空，好像是得到了排遣。”

“正因为此，夫人刚刚才会晕倒。”

“接下来，只有好好的调医问药，身子很快就能好起来。”

一屋子人的脸上都露出些笑意来。

程中鹤更是回过头来看了她一眼，眼带深意。

“宋大夫，我夫人的眼睛有没有可能康复呢？”

宋齐元又沉吟半晌。

“这个很难讲，只要夫人以后不再流眼泪，就能保住这对眼球。”

“假以时日，能够看见也未可知”

“具体的我也不能把话说得太满。”

听到还有希望，程中鹤全身一轻，再次回头看向罗文婧。

“文婧，你过来让宋大夫看看你的腿伤。”

他说这话的时候声音十分温柔，好像她真是他的女儿一般。

罗文婧有些迟疑。

昨天晚上其实已经看过了。

医生说她旧伤复发，又添新伤，只怕这次要好好的休养一段时间。

“总司令，我这个腿没事了，已经上了药。”

程中鹤却坚持。

“宋大夫一般不出门，碰上了，就给你看一看。”

罗文婧只好乖乖让大夫查看了。

这个叫宋齐元的大夫果然出手不凡。

他用银针在她腿上扎了几下，顿时就感觉没那么疼了。

之后又给她调了几个药。

完事后，程中鹤将几个大夫送出门去。

罗文婧想着，梅子珍既然已经安然无恙，她要不然也出去吧。

刚走到门口，便听见梅子珍突然醒来。

“娇娇...”

她喊了一声，突然从床上坐起来，冲着她的方向伸出手来。

“娇娇，到妈妈这儿来。”

要不是宋齐元头先说梅子珍的双眼看不见，罗文婧都有点怀疑了。

眼看梅子珍似乎要下床来找她了，罗文婧赶忙驱动轮椅滑过去，在床前，握住了她的手。

“梅夫人。”

她实在是没办法叫一声妈出来。

她妈是王民霞。

虽然那女人对她很不好，只想着从她身上压榨价值，给她的傻儿子存钱。

可到底是生养了她一场。

总不能转头就叫另外一个毫不相干的人做妈。

梅子珍似乎并不介意她叫她什么，依然执着地拉着她的双手。

“娇娇，你为什么不上床来，跟妈妈说说话。”

罗文婧看了一眼自己的腿，正想要解释一句，程中鹤突然进来了。

他将梅子珍的双手接过去，服侍她靠着枕头坐下。

“阿珍，娇娇她摔跤了，腿受了伤，现在是坐着轮椅，不方便上来。”

一听他这话，梅子珍立马又坐了起来，一脸急切。

“什么叫摔伤了？怎么摔伤的？是不是找她回来的时候摔伤的？郝云行怎么办事的？他怎么这么不给力？把他给我喊回来，我倒要好好的问问他！”

“他一会儿就过来，说是要向你请罪，你好好骂他一顿就行了。”

说着话，程中鹤冲她使了个眼色。

“文婧，刚刚宋大夫不是给你开了药吗？你吃了好好休息一会儿，等会儿再来跟你妈妈说话。”

罗文婧不敢多说一句话，只道了一声是，便赶紧出来了。

却听梅子珍还在质问程中鹤。

“她是娇娇呀，是我们的娇娇。你干嘛叫她文婧？文婧是谁？”

“哦，我记错了，我下次叫她娇娇，好吧！”

“你最好记得，知道吗？”

“知道了，知道了，下次我再叫错了，你拧我耳朵还不行吗？”

“这还差不多...”

“好了，你再睡一会儿...”

“那你让娇娇也休息一会儿，等会儿我要同她说话。”

“好...”

罗文婧回到自己的房间，总觉得梅子珍说话的时候有点古怪。

但具体是什么原因，她又说不上来。

而且根据刚才的情形，她判断郝云行应该是在梅子珍面前说了什么大话。

类似于他已经找到程中鹤的女儿之类的。

目的就是为了哄骗梅子珍，让她的病情不要恶化。

本来这件事情与她无关。

可宁北宴那个神经病，为了自己的私欲，居然让她来冒充程中鹤的女儿。

“真是畜生。”

她骂了一句。

又想起徐镐峰也因为这事儿受到连累，罗文婧就恨得要死。

房间里实在坐不住，她急于想要知道徐镐峰的消息。

她猜测程中鹤照顾梅子珍睡下之后应该会出门，她便到了外面小厅处等候。

果然，十几分钟后，程中鹤出来了。

他关上门后，并没有在第一时间走开，而是静静地站在门口。

闭着眼好半天，才疲累的轻叹了一声。

随即他走向对门。

看出他是要找她，罗文婧赶忙轻声喊了一句。

“总司令。”

两人在小厅坐定，罗文婧迫不及待地问了一句。

“总司令，你能不能告诉我，徐镐峰是不是有麻烦了？”

第162章 你这个丈夫杀气太重

“我让他回部队去了，不用担心。”

程中鹤倒了两杯茶，递给她一杯。

罗文婧哪里还有心思喝茶呀？她脑子里瞬间冒出好几个念头。

回部队做什么？

受审还是受罚？

“总司令。”她有些着急，“这件事情宁北宴有错，徐镐峰最多只能算是正当防卫...”

她伸出两只白皙手腕。

那白釉似的手腕上，各有一个青紫的手掌捏痕。

痕迹狰狞，越发显得她细小伶仃的手腕惹人心疼。

程中鹤心里扯了一下。

若这是她的女儿，他一定会剁了宁北宴！

太过分了！

“总司令，我这身上的伤口都不是作假的，我一个好好的人，被他扯到花园，弄成了这样。”

“试问在那种情况下，哪个女人的丈夫能够忍得住...”

“总司令，求您一定给徐镐峰做主。”

程中鹤“嗯”了一声，眼神示意她喝茶。

“说到底这件事情跟我也有关系，我理应出面，放心吧。”

“不过呢，年轻人气势过盛，没有太大的好处。这次就当是一个教训，总比将来无法收场的时候好。”

罗文婧有些坐不住了。

“什么教训？”

闻言，程中鹤似是想起了什么，唇角微微勾了勾，露出一个意味深长的笑容。

“最起码他这次的奖励没有了，短时间内也别想再升迁了，也说不定军籍保不住....”

“这不公平...”罗文婧就差没有站起来跳脚了。

“宁北宴调戏军嫂，破坏军婚，理应是他坐牢才对！”

程中鹤始终神色淡淡。

“是啊，就算他破坏军婚，他的惩罚也只是坐牢，而不是废了一只手...你这个丈夫杀气太重，沉淀沉淀，未必没有好处...”

“他是军人，没有杀气怎么镇住恶势力？”罗文婧真想抱着程中鹤的大腿叫爸爸了。

“总司令，这不是惩罚他的理由。”

“求您救救他，他是天生的军人，他很喜欢部队，不能没有军籍啊。”

程中鹤却突然站起来，唇角扬起笑意。

“好了，不谈这个话题了。”

他走向她身后，推住她轮椅。

“早上到现在你还没有吃东西吧，我也没有吃，陪我吃一点。”

罗文婧心说她哪里吃的下。

说了这半天，也没听出来徐镐峰具体要面临什么惩罚。

可程中鹤明确说了，不谈这个话题，

她就是再蠢笨，也知道不能问了。

否则惹怒这个大佬，徐镐峰才是真的没得救了。

两人很快来到餐厅。

厨房里有一个穿着厨师服装的中年女人正在安静地忙碌着。

她用勺子搅动锅子的时候，居然连一点声音都没有。

很快，两碗小馄饨，几样小菜被端上了桌。

中年女人走路做事的时候，始终保持着最低分贝。

把碗放在桌子上的时候，甚至连一点点生气都没有。

罗文婧简直大开眼界。

她都想要问一问，这个女人是不是什么隐藏身份的绝世高手了？

程中鹤似乎明白她的想法，主动说了一句。

“你不用太过紧张，随意就好。”

他看向她，神色微微有些凄然。

“娇娇丢了后，有一段时间我夫人患上了很严重的心理障碍，一点细小的声音都听不了。”

“李嫂很注意，时间长了，就养成了轻手轻脚的习惯。”

说到娇娇这两个字的时候，程中鹤的声音十分温柔。

罗文婧恍惚了一下。

一听这名字，就知道这孩子出生的时候程中鹤和梅子珍是多么的高兴。

掌心娇娇，集万千宠爱于一身。

要是没丢，不知道过的有多幸福。

只可惜是个没福气的。

“是，总司令，我知道了。”她低声应了一句。

程中鹤冲她慈祥一笑，“吃吧，吃完跟你说说我夫人的情况。”

“是，总司令。”

罗文婧应了一声，开始吃馄饨。

三鲜馅的小馄饨，皮薄肉厚，滋味醇香，真是不可多得的美食。

但罗文婧完全吃不香。

她心里一直在琢磨着来到这座小楼后的事情。

最终得出一个结论。

梅子珍思女心切，把她认成了亲生女儿。

程中鹤为了妻子的健康，也愿意多一个假女儿。

就算是为了梅子珍，大概率不会对徐镐峰的事情放任不管。

只不过他现在没有太大的把握，或者是没有想好对策。

不能向她承诺什么，所以才没有把话说满。

毕竟那是宁家。

虽说宁北宴没有什么大的出息，但宁家就这一个儿子。

可是他的三个姐夫都很厉害。

还有那位宁家的老爷子。

据说其能量跟程中鹤也相差不了多少。

至少在十几年前是门当户对的。

要不然两家也不会订下娃娃亲。

现在唯一的办法就是她乖乖呆在这座小楼，把梅子珍照顾好了，徐镐峰那边才会有转机。

可是，程中鹤真的会为了她跟宁家杠上？

或者说，她值不值得程中鹤跟宁家对上？

还有宁北宴那个家伙，只怕也很难搞。

他一向骄横跋扈惯了，吃了这么大的亏，不可能偃旗息鼓。

等他好了，一定会复仇。

她和徐镐峰就两个普通人，被这种恶魔盯上，结果真是无法预料。

程中鹤管得了一时，也不可能永远都帮他们....

越往深里想，她就越觉得现在的局面简直无解。

前世她做生意，也是站上了时代的风口，才赚到了钱，爬到了高处。

虽然也跟不少大人物打过交道，但也不像现在，一出手就是什么总司令级别呀？

重来一次，她居然不如前世那么顺利了！

罗文婧简直要气哭。

“怎么？馄饨不好吃吗？”

突然，程中鹤有几分慈祥的声音响起。

罗文婧猛然回神，这才发现她一直在舀着碗里的汤喝。

馄饨汤喝完了，馄饨还有一大半留在碗底。

“哦，没有...挺好吃的，挺好吃的。。。”

她赶紧舀起碗里的馄饨，大口大口地吃起来。

偶然抬眼，发现程中鹤一直看着她，眼底有一抹深邃的微笑。

慈爱，柔软....

19年了，那是她从未在罗有民的眼中看到过的目光。

她不由得想起了自己的亲生父亲。

前世两人虽然没有见面，但知道他曾经派人找她。

心里总是得到了些安慰。

是不是她也该试着去找他呢。

第163章 “....做我们的女儿。”

吃完早饭，两人依旧在餐厅坐着。

“文婧，头先你已经见过我夫人了，有发现什么吗？”程中鹤突然问了一句。

罗文婧回想了一下，实话实说。

“夫人熬得很辛苦，但很坚强，只是....”

她回想着心中的那一些疑惑，不知道该如何表达。

头先梅子珍听到她喊夫人时的反应明显不正常。

想了想，她大胆开口。

“...总司令，夫人是不是忘记了一些事情.....”

程中鹤的眼神暗淡下去，好半晌才点了点头。

“你的感觉很敏锐，三天前，我夫人做脑部扫描的时候，检查出了阿尔兹海默症...”

“医生说她的记忆力减退的很快，这在所有初期的阿尔兹海默症患者中是很罕见的。”

“好在现在是刚刚发现，医生说，要是能令她心情愉悦，说不定能够控制病情。”

说到此处，程中鹤双目殷切地望着她。

“文婧，我希望你能够留在她身边....”

他沉稳的声音停顿了一下，有些微微的哽咽。

“....暂时做我们的女儿。”

“你放心，我不是要强迫你离开你的父母，我只是...”

说到此处的时候，这个头发苍白的老人眼中泛起点点泪意。

罗文婧只觉得自己的心脏像是被什么重击了一般。

沉重，郁闷，发胀....

她不由自主地伸出手去，握住了程中鹤放在桌上的大手。

“总司令，我答应您，我会陪在夫人身边...直到您和夫人不需要我。”

“好，多谢你。”程中鹤用力回握了她。

神情明显激动。

罗文婧诚恳道谢。

“不客气的，总司令。是我麻烦您了才对。”

“好。那接下来的这段日子就需要你费心了，最迟明天我会赶去京都。”

罗文婧会意。

去京都自然是为了解决事情。

宁家人此刻都在京都，不管处理结果如何，两方都应该要面谈一次。

“不费心的。总司令放心，我会当夫人是我的妈妈一样。”

“好。”

程中鹤脸上掠过一丝笑意。

罗文婧也轻松不少。

有些话无需言明，就已经说得很清楚了。

她做程家临时的女儿，程中鹤帮她摆平宁家。

公平的交易。

话刚说完，郝云行来了。

一看到她，郝云行就像是犯了错的孩子一般，脸色很是忐忑。

“文婧，这次的事儿是叔叔对不起你。”

“我也不知道宁北宴那小子会做出这种事情。”

“他之前跟我打探你的事情，我也没有多想，就简单跟他说了几句。”

“那天，他突然来找我，说想让你给程总司令做女儿....”

说到这里的时候，他看了程中鹤一眼，见他没什么反应，才继续说。

“我当时确实是心动了，还跑去医院看你，本来想跟你说这件事情的，但实在没好意思开口。”

“我是真没有想到，他后脚就去了....还差点伤到了你。”

“早知道我就应该告诉他你已经结婚了，或许他就不会做出那么混蛋的事情...”

一直没说话的程中鹤突然开了口。

“什么叫差点伤到了你没看文婧的腿和胳膊差点没被他折断？”

“就算文婧没有结婚，难道就是他动手动脚的理由吗？”

“你不知道他是什么德行吗？”

郝云行的额头都冒冷汗了。

他怎么觉得老领导对罗文婧维护的过分啊。

不会真的以为罗文婧是他亲生女儿吧？

他查了那么久，也没有发现什么端倪。

就算有亲生父亲，也不可能是老领导。

可此刻也不是说这话的时候，他连忙点了点头。

“是，总司令，都是我失误了....宁北宴也实在太过分了。”

他看向罗文婧，面色诚恳。

“文婧，你放心，郝叔叔不会放过这个混蛋，一定会给你讨回公道。你千万不要生叔叔的气....”

看老领导的意思，怕是要让罗文婧留在梅子珍身边。

他可不能把好事情搅和了。

嗳，早知道老领导会同意这个法子，他那天就不要吞吞吐吐的...

“郝叔叔，事情已经发生了。您无需自责，一切都是宁北宴惹出来的事情，理应由他来承担后果。”

罗文婧说着，还特地看了程中鹤一眼。

“否则这世上那还有公道？”

反正她就是坚持一个意思。

宁北宴有错在先。

就算是要负责，也是他负责。

徐镐峰绝不该因此而付出代价。

不然就是天理不公。

程中鹤又怎能不明她这个眼神的意思。

顿时觉得有些好笑。

小姑娘还挺有心思。

很像他程中鹤的女儿，还像梅子珍年轻的时候。

有血性，有坚持，大大方方，重情重义。

一个念头从心里冒出来。

他简直无法相信，在那样贫苦的农村家庭里，居然能生出这般性情的孩子？

心底的期盼又一次生长起来。

真希望罗文婧就是他的女儿。

这时，李嫂突然过来，先是看了罗文婧一眼才说话。

“总司令，夫人醒来了，要找娇娇小姐。”

罗文婧知道该自己上场了，连忙对程中鹤点了点头。

“总司令，那我去了。”

“好。”程中鹤点头。

李嫂自动帮她推轮椅。

饭厅里只剩下两个人的时候，郝云行才忐忑地开了口。

“总司令，这次的事情确实是我大意了...”

话还没有说完，便见程中鹤冲他摆了摆手。

“现在不是说这些事情的时候，还是想想怎么处理这件事情吧。”

郝云行抿唇。

“总司令，您的意思是...”

他不太敢说出欺骗梅子珍这几个字。

毕竟始作俑者是他。

是他先对梅子珍撒下了弥天大谎。

程中鹤瞥了他一眼。

“今天宋大夫来过了，他说阿珍好了很多，有康复的可能...你也算是坏心办好事。”

郝云行惊讶。

“您的意思是因为文婧？她是真愿意吗...还是说因为她打人的丈夫...”

“一半一半吧。”程中鹤叹了一声。

“这孩子很像阿珍，心地善良，我看出她很不忍心。”

听到此处，郝云行忍不住把心里话说了。

“早知道那天就应该我亲口跟文婧提出来，再跟总司令您商量一下，说不定就没有后面的那些事了”

程中鹤瞥了他一眼。

“现在说这些有什么用？当初宁北宴跟你打听文婧的时候，你就没察觉到有什么不对劲？”

“没有啊，他什么也没表现出来。”郝云行连连摇头。

“他只是说，担心夫人的健康状况。”

“我想着他们都在方老师手底下准备高考，是同学，就没有想那么多，随便说了几句。”

“我实在没想到他会动那样的心思。”

程中鹤摇了摇头。

“别说你没有想到，我也想不通。”

“小时候看着规规矩矩的一个孩子，长大了怎么就变成了这样？”

“之前搞出那么多事，好歹知道避讳，现在...简直禽兽...”

“真不知道宁浩怎么教育儿子的？”

郝云行撇嘴，不以为然地说了一句。

“宁浩也不是什么好东西，能教出什么...”

第164章 先证明罗文婧不是我和阿珍的女儿吧！

程中鹤严厉的神色扫过来，他立马打住，换了一个话题。

“总司令，现在怎么办？是否还要继续打探娇娇小姐的下落。”

程中鹤很是焦躁地捏了捏眉心。

“找了19年了，也是毫无音讯....”

突然，他锐利的眼睛盯住郝云行。

“你都打探清楚了，罗文婧的身世真的没有问题吗？”

“确实没有问题。”郝云行点头，将前前后后的调查情况都说了一遍。

“一开始没有人说罗家的事情，后来我找了村里的几个婆子吃饭，才探听出来，罗文婧的生父并不是这个叫罗有民的。”

“具体是谁，没有人知道。”

程中鹤却敏锐地抓住了几个疑点。

“所以说这个叫王民霞的女人曾经长时间离开过大柳树村？”

“她是大着肚子回村的，还是抱着孩子回村的？”

“她能不能说清楚孩子的生父？”

“还有那个罗有民，他知道文婧是他的亲生女儿吗？对这个女儿是什么态度？这些都打听清楚了吗。？”

“是的，全都打听清楚了。”郝云行一一解释了这些问题。

“王民霞外出大半年之后，突然在快过年的时候回来了。”

“来的时候肚子很大，说是快要出生了。”

“据说是走的时候怀上的。因为时间对的上，罗有民并没有产生什么怀疑。”

“后来孩子就出生了，村里的人也都知道。都说罗家又生了个丫头片子，不中用。”

“罗有民是个混混，在家里的存在感不强，每天都在外面混日子，投机倒把。”

“空下来就打牌赌博，对几个孩子都是不管不问。”

“后来罗文婧长大一点，村里的人都说她生的过分漂亮，人又聪明，根本不像是罗有明的孩子，这才怀疑她的身世有问题。”

“说来说去，判断是王民霞跟外面的野男人....”

程中鹤拧眉。

“所以说，一开始没有人怀疑过她的身份，私生女只是风言风语而已。”

“对，”郝云行点头又摇头。

“其实也不能说是风言风语，村子里的人说的有鼻子有眼的。”

“基本上，所有人都认为罗文婧不是罗有民的女儿，她的生父另有其人。”

“据说王民霞也在一次打牌高兴的时候，无意中透露过这话...”

程中鹤点了点头，示意他继续往下说。

“是。”

郝云行细细地回忆着这趟大柳树村之行，尽可能将一切的细节都说出来。

“一开始起的名字叫罗转弟，听说是文婧上学以后，自己改的这个名字。”

“后来，王民霞又生了个儿子。不知为何，有一段时间，她对外四处说是罗文婧带来的好运，所以对她比对别的女儿都好。”

“之后那个儿子因为发烧变傻了，王民霞就性情大变。”

“听说过对文婧有过一段时间的非打即骂。”

“后来，也不知道王民霞从哪儿听说读书能让人变聪明，就让罗文婧领着傻儿子去上学.....”

“不对啊。”程中鹤突然发问。

“按照你所描述的情况。王民霞应该有一个大女儿，她为什么不让大女儿带自己的儿子，反而让个孩子照顾孩子？”

“文婧和那个傻儿子年龄相差不大吧！”

郝云行呆愣了一下，才反应过来。

老领导怎么会问这种问题？

这也是问题吗？

好在他都了解过了。

“是这样的，听村民们说，罗文婧小的时候特别聪明。”

“她发现王民霞特别宠爱傻弟弟，一切都是为了傻弟弟，之后便对这个弟弟特别好。”

“才四五岁的年纪就知道照顾弟弟，处处维护他，比王民霞这个亲妈还照顾得好。”

“以至于后来这个傻弟弟只认罗文婧一个，其他的人都不认。”

“王民霞对村民们说，罗文婧天生就狡诈。在肚子里的时候就能假装为男孩子的孕像，要不然的话，她早就把她打掉了。”

“她觉得傻儿子跟聪明人在一起能够变聪明，又加上傻儿子没有罗文婧不行，这才让她带着读书。”

“一来二去居然读到了高中毕业。”

说到此处，他自己也觉得有些不可思议。

脸上忍不住就带了些笑意。

“我也是觉得惊讶。”

“一个那么小的孩子，哪里来那么多的心眼。”

“我听村民们说，罗文婧通过讨好这个弟弟，不用下地干活。”

“不但能上学，还能吃上鸡蛋，吃上肉。”

“几个妹妹都面黄肌瘦，她就红唇白齿...”

发现自己说多了，他连忙打住。

却看到程中鹤正一脸激动地来回走动着。

“总司令，您...”

程中鹤的两只眼睛亮的吓人。

“云行，你听到这些，不觉得奇怪吗？”

“确实挺奇怪的。总司令，你是不是有点激动？”郝云行不解。

程中鹤瞪了他一眼。

“我是说罗文婧的聪明奇怪，不不不...确切地说，一个如此贫困，祖上又没有家学渊源的乡下，怎么会生出如此聪慧的孩子...她的天资来自何处呢？”

他飞快地走了两圈，神情有些兴奋。

“云行，你立刻去一趟大柳树村，务必要把王民霞这个女人19年前的行踪调查清楚。”

郝云行简直不敢相信自己的老领导会说出这种话。

“总司令，凡事不能一概而论，自古寒门出贵子，说不定文婧就是这个贵女啊！”

“自是有这个可能。”程中鹤截然打断她。

“但这件事情有很多的疑点你还没有调查清楚。”

“我预感文婧应该不是王民霞的孩子。”

“只有我和阿珍才能生出这般聪明的孩子。”

郝云行简直讶然。

他想说敢情你就那么确定自己生的孩子就是聪明的了。

但他不敢说。

又觉得老领导说的似乎也有道理。

正思忖间，就听程中鹤又吩咐了。

“云行，你收拾一下，明日就出发，不，今天就走。”

“带上相机，我要你把王民霞全家所有人都拍下来”

“如果文婧真是王民霞的女儿，她那么多的孩子，各人之间必然有五官相似的地方。”

“如果没有，那这中间就一定有问题。”

郝云行更不敢说话了。

好嘛，刚说完智商遗传，又开始说相貌遗传了。

可是他瞧着罗文婧跟他们两夫妻也没什么相似的地方。

自己的老领导也真是，为了女儿，精神也快崩溃了。

他要理解一下。

可这样大张旗鼓的去调查，万一结果不尽人意，就等于把罗文婧私生女的身世公告天下。

这孩子会不会....

正想着，却见程中鹤突然转过身来看他。

“云行，你不觉得的罗文婧的眼睛跟我有点像吗？”

郝云行噎了噎。

“总司令，您忘了？之前我也找到很多个跟您眼睛长得像的，事实证明都不是。”

程中鹤瞬间沉脸。

“那你就先证明罗文婧不是我和阿珍的女儿吧！？”

郝云行神情一紧，立马抬手行礼。

“是，司令员，我即刻出发，一定拿结果来见您。”

第165章 无视军纪，手段残忍

“路副师长，你不要欺人太甚！”

聂春敲门进来，就听见钟大成正对着电话怒吼。

站在一旁的政委李群也满脸担忧。

见她进来，轻声问了一句。

“聂大姐，怎么样？”

聂春摇了摇头，正要说话，钟大成对着电话又叫了一声。

“那你就试试看！”

接着，“哐”的一声，把电话扔了。

李群连忙上前，将那折住的电话线顺理平整，将电话挂好了。

“团长，你何必那么生气？又不是不知道那位是个什么德行！”

“哼！”钟大成狠狠地瞪了李群一眼。

“我跟他有什么好生气的，我气的是...”

抬眼看到聂春，他的神情瞬间缓和下来，走到沙发对面坐下。

“你来了，那犟种怎么说？”

聂春撇了撇嘴。

“你自己的兵难道你还不知道吗？”

“他说他没有错，宁愿脱下军装，也不会写检讨！”

钟大成直接从沙发上跳了起来，简直要气死。

“好，他要脱军装，那就让他脱！”

说着，抓起桌上的茶缸子就要往外走。

李群赶忙上前拦住。

“行了行了，你也别再拿茶缸子撒气了，这才一天，茶缸子都被你摔烂了！”

他夺过钟大成手里的茶杯，又把钟大成拉回沙发上坐下。

见钟大成脸色实在难看，不由得又劝说了几句。

“镐峰的脾气你还不知道吗？他也就是说说而已，他才不肯脱军装呢，故意激你呢！”

钟大成瞪起了眼睛。

“这是说说的事情吗？早知道他小子有这个心思，为了一个女人昏头胀脑，早就让他脱军装回家去了...”

“他也就只是说说而已，说不定早就后悔了，你赶紧帮他想办法吧！”李群又劝。

“我能想什么办法！”钟大成愤愤的说着，指了指电话。

“你没听见吗？路副师长电话打过来了！”

“人家都说了，路昭云可是一心等着徐镐峰呢，寻死觅活的。”

“哼！那小子没了这身军装，我看他还怎么护得住自己的女人！”

听到这里，李群和聂春对视一眼，不动声色地将话题转到刚刚的那通电话上。

“老钟，刚刚我进门的时候，听见你说让路副师长不要过太过分，他说了什么，你那么生气？”

“还能说什么？几十年了，每次都是老调重弹。说我抢了他的人。”

钟大成气狠狠的说着。

感觉到嘴巴有点干，他伸手去摸茶缸子。

李群赶忙给他倒了一杯茶过来，放到他的手边。

“他还是在记恨当年你留下镐峰的事情？”

钟大成接过茶缸子抿了一口，很不满地瞪了他一眼。

“什么叫我留下镐峰？是那小子眼光好，知道我是好人，才不跟姓路的走。”

怕他提起徐镐峰又再次上火，李群赶忙问了一句。

“那你挂电话的时候怎么又说试试看？”

钟大成喝了半缸子茶水，心情慢慢的平复下来。

这才慢条斯理地把刚刚的电话解释了一通。

路成光不知道从哪里听到了徐镐峰打了宁家少爷的事情，这就打电话过来挑衅了。

说他不会带兵，把徐镐峰带成了冲动无能的人。

上次为了一个女人求到了程总司令家里，这次轮到他自己，看他要怎么办。

“他还说，要是当初我促成镐峰和他的女儿路昭云，就不会出现今天的事情...”

钟大成拧眉，“那个路昭云还没有死心，我感觉路成光只怕是要做点什么。”

听完这番话，聂春和李群两个也都沉默了。

路副师长两口子长袖善舞，在军区自然是有人脉的。

如果她要抓住这次机会给徐镐峰一点颜色看看，很多事情就有些把不准了。

“现在就看程总司令的意思了。”钟大成叹了一声。

“这些年，因为梅夫人，程总司令其实早就有了退下来的意思。”

“且这件事情又牵扯到程家，说不定他直接甩手不管也未可知。”

聂春突然开口。

“要不我去一趟海州城，找一找阿珍，说不定她会像上次一样出手相助呢！”

钟大成摇了摇头。

“上次是上次，这次只怕不好说。”

顿了一下，他又轻声说了一句。

“我听说梅夫人忘记了好多人和事，只怕记不得你了。”

聂春顿时呆住，满脸的不可置信。

“怎么会这样？”

李群解释了一句。

“听大夫说，长期心绪难平，悲伤过度，梅夫人的大脑和神经系统都遭受了极大的摧残，注定的结果...”

聂春怔了一会儿，才反应过来。

“那我也应该去看看她才行。”

钟大成点了点头。

“安排好手里的事，我跟你一起去，应该要待两天。”

“好。”聂春点头，立时站起来就要走。

不过想到罗文婧还在海州城，她迈出去的腿又收了回来。

“我听说文婧还在程总司令那边？”

“嗯，听消息说是这样。文婧受伤了，那边看医生比较方便，好像程总司令也有意让她留下。”李群简单地说了一下情况。

聂春却觉得事情有些转机。

“我倒觉得让文婧假冒娇娇的点子可行。反正阿珍现在也看不出什么，让她开心一些也好。”

李群也跟着点了点头。

“程总司令怕也是这个打算。”

“那这样一来的话，程总司令就必须要出手帮镐峰了呀！”聂春忙道。

钟大成却瞪了她一眼。

“你这话说的，程总司令为什么必须要出手相帮？”

“宁家是什么样的人家，宁浩又是什么样的人？程总司令不够麻烦的。”

“再说了，宁北宴还是他的娃娃亲女婿呢！”

“宁家给镐峰扣上一顶无视军纪，手段残忍的帽子，程总司令也要避退一二。”

聂春有些不甘心。

“既然程总司令有意让罗文婧留下，说不准他会让罗文婧做他们的女儿。”

“话说回来，这样对阿珍也有好处的。”

钟大成却是连连摇头。

“难说。就算程总司令要认一个女儿，早就认下了，何必要等到今日。”

“前些年就有人私下提议过这事儿，梅子珍知道后，把那人大骂一顿。还说不会让任何人占据她女儿娇娇的身份。”

聂春沉默了。

她怎么把这事儿给忘了。

梅子珍失去孩子后，一直在找。

很多人劝他们两夫妻再生一个，也就算是弥补了缺憾。

但梅子珍不肯。

她说女儿娇娇是她的第一个孩子，位置永远不可被替代。

就连林燕妮，也是林家夫妇说认了干女儿，说不准亲女儿就被吸引回来了，这才认下添福气的。

就算要让罗文婧冒充，也得能过了梅子珍这一关才行。

第166章 毁掉徐镐峰

“那现在怎么办，总不能什么都不做吧！”聂春还是不甘心。

她看好罗文婧和徐镐峰这两口子，不想两人有事。

“程总司令一向提携有本事的年轻人，没道理对镐峰不管的。”

钟大成哼了一声。

“提携是提携，也得分情况。”

“程总司令不喜欢事情太多的人，上次让他出手，已经是例外。”

说到此处，他的火气又上来了。

“你说这个犟种，他打人的时候怎么不想想后果啊！我啊，真是被他气死。”

“还有这个文婧，前脚刚夸了她，后脚她就搞出这些事情来？”

“她怎么跟宁北宴那个混不吝的认识了？一个个的，都不省心！”

李群怕他又要砸水缸子，赶忙劝说一句。

“说到底，宁少爷太无法无天了，没道理不让文婧出去见人的吧！”

聂春也觉得钟大成的火气好没道理，不由地说了一句。

“就是，你还不如怪文婧容貌过盛，更简单。”

钟大成被她气的一噎。

“我那样说了吗？早知道会有今天的这些祸事，还不如早早批准了他的离婚报告！”

聂春简直无语，摇摇头离开了。

“我先去准备，半小时后在门口等你，你快一点。”

钟大成气恼地“嗯”了一声。

也站起来往外走。

李群赶忙跟上。

“你这是去哪儿？”

钟大成气呼呼。

“我还能去哪儿，看看那犟种有什么话带给他媳妇的。”

李群偷笑。

“你看看你，这是何苦来哉，明明为了镐峰，都要厚着老脸去求人了，还生气。”

钟大成继续气呼呼。

“我生气咋的，我乐意。”

李群简直要笑死。

“行行行，有钱难买你乐意，你随便。”

说着，他紧走两步，又故意逗他。

“我担心你看到镐峰又要生气，不如我替你去说，你在外面偷偷看一眼得了。”

钟大成眉心突突跳。

“你什么意思，我看就看了，为什么要偷偷看？”

“你昨天不是说，不想再看见镐峰，你进去了，就是食言而肥...但你不看一眼，又舍不得，那就只好偷偷看了...”

李群话还没有说完，屁股上突然就挨了一脚。

他直接嚎了一嗓子。

“你心疼镐峰，但也犯不着踢我啊！”

禁闭室里，徐镐峰正在练倒立。

看不见他的脸，只能看见直直向上的两条腿。

钟大成让人把门打开，结果发现门从里面锁上了。

他气的砸了两下，那倒立的人依旧纹丝不动，像是没有听到似的。

摆明了不想见他们。

守在一旁的卫兵这才敢上前说话。

“徐副团长说，他正在思考，不许人打扰。”

钟大成气急。

“他倒是给我端上了，自己的事儿一点也不着急了？”

李群劝道，“团长，这小子估计心里还气着呢，没到着急的时候。”

“他气什么，难道废人一只手还不够。”钟大成跺脚。

“八成是。团长还是赶紧上海州城吧，迟了宁家都要上门抓人了！”

“倔驴！”钟大成瞪了一眼禁闭室的门，赶紧走了。

与此同时，路昭云家也不安静。

路成光和张芳芳两口子坐在正面沙发上，两人脸色都不太好。

路昭云在两人面前哭哭啼啼。

“爸爸，这次是罗文婧惹出事儿来，还害惨了徐镐峰。”

“他一定不爱她了，一定会跟她离婚的。”

“爸爸，你帮帮徐镐峰吧，你帮了他，说不准他就喜欢我了。”

齐秀华坐在不远处的偏厅，竖着耳朵听。

嘴角不时地扯一扯，脸上有嘲讽的笑意。

路家三口人并没有瞧见她的小动作，依旧沉浸在关于徐镐峰的争执里。

“昭云，这个徐镐峰为了女人，敢惹宁家，就是个没脑子的货。”路成光大手一挥，做出了决定。

“你不要再想他了。”

“刚刚你也都听到了，钟大成根本不让我插手！”

张芳芳也劝。

“女儿，要不然就算了吧，这几个月没有看见那个姓徐的，你不也挺过来了吗！”

“不如干脆就嫁给孙处长的儿子，好好地过自己的日子。”

路昭云顿时嚎啕大哭。

冲上去抱着路成光的胳膊，苦苦哀求。

“是我不去见他吗？是你们把我锁在家里，不让我见，我有什么办法？”

“现在徐镐峰有难处了，我必须要帮他。”

“爸，求求你了，你就体谅体谅女儿吧！”

“你不是有人脉关系吗？人脉不就是要用的吗？你就帮女儿达成心愿吧！”

“徐镐峰喜欢部队，绝对不能丢掉军籍，你帮帮他，他一定会惦记我的好....”

路成光和张芳芳对视一眼，彼此都看到了对方眼中的不忍和心疼。

他们就这一个女儿，从小到大都是要星星不给月亮，千般娇宠着长大的。

原本已经给她安排好了平安顺遂的一生。

没想到却在择偶一事上栽了个大跟斗。

一想起这件事儿，路成光都要把钟大成咒骂十几遍。

当初他在新兵中一眼就看中了徐镐峰这个苗子。

长的好，脑子聪明，言语不多，有干劲。

放到手底下打磨几年，就是一员干将。

那时候徐镐峰十六，他的女儿十二。

单单是一想，他就觉得两个人会很般配。

女儿是从小娇惯着长大的。

性格顽劣，脾气又不好。

若是找一个家世相当的，还不知道要被婆婆怎么嫌弃。

可徐镐峰是农村来的，没家世，没人脉。

若将他一手提拔，就等于是给自己培养半个儿子。

配他这个娇养长大的女儿，刚刚好。

他都盘算好了，结果人被钟大成抢了。

他暗中要了好几次，都没有把人要过来。

那时候他就没再指望徐镐峰能给他当半个儿子了。

可他千算万算，没有想到路昭云居然遇见了徐镐峰，对他从一见钟情到情根深种。

为了女儿，他也舔下脸找过钟大成，没想到直接被他骂了出来。

他也让路昭云死了心，但无奈这个傻女儿就是不听。

人家都结婚了，她还说什么结婚了还能离婚！

死活要等徐镐峰。

现在对象也给介绍了，打也打了，骂也骂了，越阻止，她越上心。

寻死觅活不知道多少次了，他这一把老骨头都熬不住了。

“爸，妈，你们不是一直都说，有想要得到的，就拼尽全力去争夺吗？”

“我是一定要抢到徐镐峰的！”

“你们要是不帮我，我就....”

见路昭云从袖子里掏出一把匕首，架在了手腕上，路成光赶紧去夺。

哪里来的及，路昭云的刀子已经戳下去了。

顿时红色液体喷出来，溅在他脸上。

血还是热的。

路成光心里猛然升起激愤。

他就一个女儿，连她的心愿都满足不了，当什么爹！

那一瞬间，他心里下了决断！

他一把捏紧路昭云手腕，一圈一圈地给她缠绷带。

“昭云，爸可以答应你，但方法不是救徐镐峰。”

“那是什么？”

“毁掉他！”

第167章 “我一定要把她的脸打烂，叫她永远变成猪头...”

毁一个人可比救一个人容易多了。

他就不信了。

当徐镐峰失去军籍，一无所有。

他还会硬气十足，对他抛过去的橄榄枝视而不见吗？

“这样行吗？徐镐峰一向骄傲，他一定接受不了。”路昭云有点担忧。

路成光冷哼一声。

“就是要扒下他的脸皮，让他知道，谁才是他应该选择的人。”

“等他一无所有，他就会知道，那个姓罗的女人只会给他带来灾祸，而我路成光的女儿可以让他往上爬，爬得更高。”

“话是这么说，可是毁了他之后，他不也就没用了吗？”张芳芳拧着眉。

“我的女儿总不能嫁一个废物男人吧！”

路成光瞟了她一眼，面带得意。

“妇人之见。我能将他拉下来，自然能将他扶上去。”

“他那个副团长不干也罢。到时候直接把他弄进集团公司做老总，有我的人脉在，保证他一年能赚几百万。”

“男人有了钱怎么会是废物！”

一听这话，张芳芳眼睛亮了，面色带了几分森然。

“这确实是个很好的法子。”

“真走到那一步，这小子就算是捏在我们手里了。”

“到时候我一定要让他好好的偿还欠我女儿的眼泪！”

她捏紧了拳头，双目阴鸷。

“还有他那个女人，也绝对不能放过。”

“我一定要把她的脸打烂，叫她永远变成猪头...”

路昭云瞬间高兴了，嘤咛一声，扑进张芳芳怀里撒娇。

“妈，谢谢你，我就知道你疼我。”

说完，她又伸出那只完好的手去拉路成光。

“还有爸，也谢谢你，你是天下最好的爸爸！”

路成光伸手触摸她的发顶，一脸的志得意满。

“你不要再寻死觅活吓唬爸爸就好了。”

一家三口相拥在一起，难得的幸福甜蜜。

偏厅里，齐秀华面色难看地的盯着他们。

一双本就细小的眼睛几乎眯成了一条缝。

......

同一时刻，罗文婧正陪着梅子珍说话。

梅子珍一看到她就叫娇娇，是真的把她当成了找回来的亲生女儿。

一直跟她说她小时候的趣事。

什么给她买了好看的裙子，买了好吃的东西等。

程中鹤说，那些都是女儿丢失后，梅子珍一直想要做而没能做的。

如今记忆出现缺失，大概是弄混了现实和记忆。

果然，有时候梅子珍的记忆会突然回到女儿刚出生的时候，有时候却又想起女儿已经丢失了。

一般这时候，她的情绪就会崩溃，眼泪止都止不住。

罗文婧简直手足无措。

但她想到梅子珍十九年以来对女儿的苦苦思恋，自己也是心酸又感动。

她抱住她，叫了一声妈妈。

梅子珍安静了一瞬，突然放声大哭。

抱着她一直叫娇娇，还说终于找到她了之类的话。

那情绪完全是像找到失散女儿的母亲。

之后她的精神就变得很好，几乎可以用神采奕奕来形容。

程中鹤喊了宋齐元来。

一番检查后，宋齐元差点惊呆。

“简直是医学奇迹！”

“司令员，夫人的情况好了很多，心绪完全打开，有些滋补的药可以吃了，可以恢复的快一点。”

中午梅子珍胃口大开，吃了一小碗鸡丝面。

整个人基本像是恢复了一般。

一系列的利好让罗文婧的存在价值再一次得到了肯定。

就连程中鹤也要时不时地看她一眼，好像觉得她真是她们失散的女儿。

罗文婧高兴又着急。

高兴的是她相信程中鹤不会轻易撒手不管，就算是为了梅子珍，他也会出力。

着急的是她到现在还不知道徐镐峰的消息。

本想找机会打个电话，但一想到程中鹤说不谈那件事儿，她又不敢打。

如此苦挨到午后，梅子珍说有些疲累，罗文婧就陪她回屋去睡了。

宋齐元给她的腿上扎了好几针，肿胀已经消了，疼痛也减轻了一半。

在家里随便走路，她甚至不用轮椅。

所以很容易就上下床。

梅子真睡着后，他自己也有一些犯困。刚眯上眼，便听见大门处来了人。

她一下就醒来了。

以为来人是钟大成，她利索下了床，到了外面。

来人在小厅坐着，跟程中鹤说话。

罗文婧听了一会儿，就知道不是钟大成。

两人的声音不一样。

正要回去，便听见那人突然提起徐镐峰来。

“总司令，大成手底下的这个副团长真是不行，几次三番惹出事情来，这次好歹给他点教训。”

“你想怎么教训？”

“至少也得是开除军籍吧...”

罗文婧握紧了拳头。

这大饼脸的老东西是谁？

居然一开口就要搞掉徐镐峰的军籍？

真毒辣！

程总司令应该不会听他的吧！

罗文婧竖起耳朵。

“呵。”程中鹤的轻笑让她安心。

“人家几天前圆满完成了跟X国方面的联合行动，盛誉而归，真要教训，这账要先算清楚了。”

“那有什么好算的？他一个军人，为国争光不是应该的吗？”

“是啊，他一个男人，保护自己的妻子难道不是应该的吗？”

“总司令，这账不能这么算....”

“那你说怎么算？”程中鹤原本轻松的声音渐渐带上威慑。

“成光，你和大成两个都是从我手底下出去的。本来以为你们就算做不到亲如兄弟，也应该相互扶持....”

“可现在....成光，这些年你做了些什么，真以为我不知道吗？”

他顿了一下，声音更加寒凉。

“我只是半隐退，并没有真的退....以后你不要再见我了。”

“总司令？！”路成光有点惊讶。

他今天过来就是想要试探一下，没想到会是这个结果。

程中鹤知道了什么？

他暗中改换门庭的事儿吗？

还是......

“走吧，当年一场情分，往后不必再提。最后再忠告你一句，有些门路你最好不要走。”

“总司令！我没有……”路成光还想挣扎一下。

“走吧。”程中鹤没抬头，莹白的头发闪着银光，根根扎眼。

路成光没再言语，站起来就走。

一转身便看见前方不远处一张绝美的脸。

那双瞪着他的大眼睛里有愤恨，有惊讶，还有些幸灾乐祸。

他几乎在一瞬间便猜出了她的身份。

——罗文婧！

害他女儿伤心难过，掌掴他女儿，骂他女儿不要脸的贱人！

第168章 枉为人父。

被路成光狠狠盯住的那一眼，罗文婧心中电光石火，瞬间也明白了他的身份。

路成光。

那个跟钟大成同年，一起在程中鹤手底下做过警卫员的人。

只是这些都不重要，重要的他是路昭云的父亲。

那个一直都在护短的路副师长。

一个做父亲的，纵容自己的女儿抢已婚男人，也不是个好东西。

枉为人父。

心中这么想着，罗文婧看向他的眼里充满了厌恶。

她勇敢地逼视过去，并不惧怕路成光的眼神威压。

突然，路成光脸上掠过一丝若有若无的佞笑。

跟着，他的嘴巴无声张开又闭上。

好像是两个字的口型。

罗文婧惊愕，来不及细想，他已经推门离开了。

这时，程中鹤也走了过来。

看见她在大厅，眉眼瞬间恢复慈祥。

“怎么了？你没睡会儿？”

“没什么，我这下不困。”

罗文婧摇摇头，心里却在琢磨着路成光那张口闭口所发出的无声之语。

“那正好。”程中鹤脸上的笑容大了一些。

“方老师打电话过来，说想过来看看你，另外给你辅导一下功课。你要不先去准备一下，只怕是人快来了。”

罗文婧这才想起她还有考大学的事情，连忙点头道谢。

“谢谢总司令了。”

程中鹤的唇角勾起一抹若有若无的笑意。

“你不是我的下属，可以不用叫我总司令。”

罗文婧怔了一下。

“那我叫您程伯父？”

她的眼神是疑惑的，语气是试探的。

程中鹤心中掠过一丝失望，但更多的是满意。

换作其她的什么人，早就爸爸爸爸的叫上了。

就算知道不是亲生女儿，有这个机会，只怕也要抓紧了不可。

可这个孩子...

面对这样明摆着的机会，居然是这个表情。

他勾唇笑了一下。

“好。比总司令听着亲近些。”

想到她现在喊梅子珍叫妈妈挺顺口的，还在程中鹤面前装，罗文婧不禁有些尴尬。

正想说她要不就先回房间了，门再次被叩响了。

程中鹤过去开门，“应该是方老师到了。”

门打开，外面却进来了两个人。

方绍东和钟大成。

钟大成一定是因为徐镐峰要受罚的事儿来的。

罗文婧眼睛亮了一下，分别向两人问好。

见钟大成脸色和神情多少有点着急，她也跟着提起心来。

不过这么多人在场，罗文婧也不好问什么。

等三人各自寒暄完之后，她便跟着方绍东去一旁的小厅检查学业了。

眼睁睁的看着钟大成跟着程中鹤去了最里边的书房。

这些人中，方绍东是最后一个知道罗文婧具体情况的人。

他跟郝云行一样，在面对罗文婧的时候，多少有些不好意思。

“原本我应该预防着的，只是没想到宁北宴会这么混账，给你带来了这么大的麻烦……”

罗文婧赶忙安慰了他，让他不要多想。

“方老师，这件事情不是您的错。就算我现在没有跟宁北宴认识，将来考了大学，他也是这个专业的，一样会碰上。”

“说不定麻烦会更大。”

“究其根本原因，还是他这个人太过于浪荡，谁都怪不到。”

“只是希望我无辜的丈夫不要被牵连。”

说着话，罗文婧满是期待的看着方绍东。

他是跟钟大成一起进来的，说不定在外面的路上还遇到了路成光。

多少应该知道一些事情吧。

方绍东看出她的意思，不由得笑了一下。

“我就是个搞学问的，不掺和他们之间的事情。你呀，还是把精力集中到学业上来吧。还是说经此一次，你不想考大学了？”

罗文婧赶忙收敛心事。

“当然不是了。相比之前我更想考大学了。”

“好，那就好。”方绍东满意点头。

书房里，程中鹤难得地从柜子里拿出一盒香烟，抽了一支点燃。

钟大成想要劝说，却不知道该如何开口，好半天只说了一句。

“总司令，我记得你已经很多年不抽烟了。”

程中鹤像是突然回神，把桌上的香烟也往他面前推了推。

“你也来一根吧，有时候解解闷挺好的。”

钟大成不敢说什么，也抽了一根夹在手里。

顿时，书房里弥漫起浓郁的烟雾。

窗户就在两人旁边。

不管是谁，只要站起来推一推，便能让房间具有更多的空气。

可两人谁都没有动弹。

任凭氤氲的烟雾环绕着两人。

好一阵子吞云吐雾后，程中鹤突然开口说话。

却更像是拉家常。

“当初和你阿珍嫂子结婚后，她就不让我抽了。”

他深沉的眉眼在飘渺的烟雾之中多了几分苦涩迷茫。

“时不时的偷着抽一根，还要被骂，洗了澡才能进房间。”

“后来因为怀孕，这才彻底的把烟断了。”

“本来以为这辈子都不会再抽这玩意了。”

他若有若无的叹了一声。

“……直到娇娇被人抱走。”

“不过也抽的少，阿珍不喜欢。”

钟大成没有做声。

他知道老领导只是想说说话而已。

果然，短暂的沉寂后，程中鹤突然把手里的烟蒂按在面前的烟灰缸里，伸手将窗子推开了一些。

立马有新鲜的空气扑进来，房间的烟尘瞬间消散。

似乎也吹散了程中鹤心头的消沉和迷茫。

他回身坐下来，已经恢复了他往日精明干练的睿智形象。

他动手筛茶，给钟大成也倒了一杯。

“那小子怎么样？心态还稳得住吗？”

提起徐镐峰，钟大成的气就不打一处来。

但看着老领导有几分舒展的眉眼，他一时也把不准该怎么说。

“那小子……”

正想着是说实话，还是说谎话，便听程中鹤轻笑一声。

“你别想着打掩护，反而影响我的判断。”

一听这话，钟大成立马就把徐镐峰返回部队的一系列反应都汇报了。

“这小子就是觉得自己立下了大功，军区不敢拿他怎么样？”

“死活不肯低头服软，我给他关禁闭室了。”

程中鹤抿了一口茶，笑了一声。

“他没说要脱军装的话？”

钟大成怔了一下，有点诧异。

“总司令怎么知道？”

“他那个脾气很正常，沉沉心就好了。”程中鹤哼了一声，言语中却带着一丝欣赏之意。

钟大成见老领导并没有生气发怒的样子，心中的石头已经落地了一大半。

终于鼓起勇气问了一句。

“总司令，您看这次的事儿要怎么处理？”

程中鹤却似是没听见他这问话，自顾自的说了一句。

“大成，我要去京都了。”

第169章 “我要见媳妇。”

钟大成愣了一会儿，突然明白过来，不由得有些激动。

“总司令，您说的是那个意思吗？”

按照程中鹤的功绩，他人早就应该身在京都。

他屁股下的位置早就不该局限于一个战区总司令。

可因为女儿丢失，程中鹤不知拒绝了多少次京都方面的召唤。

留在海州，远离政治中心，几乎已经是半隐退了。

若他决定去京都，区区宁家还用得着担心吗？

只怕那伙玩政治的家伙要先考虑考虑自己的屁股干净不干净呢。

“当然是真的了。”

程中鹤点了点头，眉眼荡着一些柔和的笑意。

“我休息了这么多年，也该出山为女儿撑腰。”

“女儿？”钟大成瞪大了眼睛。

他咽了咽有些干燥的嗓子，伸手指了指外面，“总司令说的，不会是文婧吧？”

“为什么不能是文婧？”

钟大成想了一下，实话实说。

“最初镐峰打结婚报告的时候，政工部有做过调查。要是文婧的身世有情况，早就查出来了。”

程中鹤挑了挑眉。

“或许你们没有查出来呢。郝云行跑了一趟，也没查出什么来，很多的疑点，无法解释。”

顿了一下，他抬眼看向外面，口吻笃定。

“我觉得文婧应该就是娇娇。”

“只等查出事实证据。”

钟大成一时不知道该说什么是好。

他不知道程总司令的自信从何而来，为什么就那么笃定认为罗文婧是他的女儿？

但从利益的角度来讲，如果罗文婧真的被程中鹤认为女儿，作为罗文婧的丈夫，徐镐峰也一样会万众瞩目。

不但这次的事情会得到一个较为公正的处理，以后也不会有人敢再给他使绊子。

就算是现阶段需要沉淀一下，但不至于从此默默无闻。

他本身过人的能力和才情在那里放着，又有程中鹤做后盾，他很快就可以翻身再站起来，迎来事业上的重大突破。

前途不可限量。

钟大成担心的是，万一以后证实了罗文婧不是程中鹤的女儿，老领导将如何自处。

被人嘲笑也就罢了，对他的打击才是最沉重的。

好不容易老领导决定重新站起来了，若再....还不知道会怎么样。

他犹豫着，不知道该怎么开口。

“总司令……”

程中鹤却像是知道他想什么似的，淡淡开了口。

“你阿珍嫂子很喜欢文婧，一见到她，就叫她娇娇。”

“她的心情好了很多，宋大夫来看过了，说是有望康复。”

钟大成再一次震惊了。

“真的吗？”

程中鹤点了点头。

“这些都是文婧的功劳？”钟大成还是有些不可置信。

程中鹤的脸上也云上淡淡的笑意。

“我也没有想到，阿珍会认下文婧，她甚至都看不见。”

好像是要证明什么似的，顿了一下，他又说了一句。

“之前郝云行找来了那么多眼神跟娇娇很像的女孩子，但阿珍只要一看，就说不是。”

“这次不一样！”

钟大成立时就明白了。

程中鹤之所以那么笃定罗文婧就是他的女儿，其中很大的一部分原因是梅子珍的反应。

只要梅子珍认罗文婧，那罗文婧就是他们的女儿娇娇。

真假不重要。

他轻松了一瞬，立刻又觉得这样不是解决问题的办法。

万一梅子珍康复了，眼睛也能够看见了，她还会认罗文婧吗？

或者说人家罗文婧的亲生父母找上门来，不依不饶，那又该如何？

可单纯为当下考虑，这却是最好的一个结果，对各方都好。

老领导一扫颓废，要站起来了。

梅子珍也有望康复。

......

他没再说什么，便告辞离开。

本来还想代表徐镐峰的团长跟罗文婧说几句，叮嘱她一些注意事项。

没想到程中鹤一直跟着着他，给他送到了门口。

他也没机会说上话。

刚出门，便听见程中鹤又问了一句。

“不是说聂春也过来吗？怎么也不见她？”

钟大成赶忙解释一句。

“本来我们要一起过来的，聂春临时有事情被耽搁了。”

“回头我就让她过来看望阿珍嫂子。”

“好。”

聂春比梅子珍小不了几岁，两个人一向是当姐妹处的，感情很好。

若是知道梅子珍的病情有转机，她一定要高兴坏了。

再说了，老领导要去京都，聂春应该过来多陪陪梅子珍。

钟大成脚步轻快地出了医院。

这一趟来海州，心情十分美妙。

他已经想好了，在路上就好好的高兴一下。等到了部队，他要给徐镐峰一点颜色瞧瞧。

结果，他刚打开禁闭室的门进去，还没来得及摆谱呢，就听见徐镐峰幽幽的问了一句。

“团长，你这是有好消息吧？是不是该把我放出去了？”

钟大成直接就噎了。

“什么好消息，哪来的好消息？没有！”

“没有？那你的眼睛都笑得翘起来了。”

“我眼睛怎么翘起来了？眼睛翘起来那还是人吗？”

“怎么不是了？团长，你这不是好好的站在这里吗？”

钟大成一刻都不想看见这人，转身就走。

“团长，你看到我媳妇了没有？好歹让我打个电话呀。”

“打个屁。你写不出来十万字的检讨书，别想出来。”

“我要见媳妇。”

“媳妇和十万字的检讨书，你选一样吧。”

“团长，我媳妇腿还伤着，你不能不让我见她……”

钟大成那个气。

他才突然想起来，程中鹤明明说要让徐镐峰好好沉沉性子。

他怎么就给忘了呢？

他就不该来！

得瑟什么？

与此同时，医院。

罗文婧的心倒是放宽不少。

因为钟大成走的时候，她注意看了。

整个人是轻松的，隐隐还有点兴奋，完全不像来的时候那般沉重着急。

她便知道程中鹤给了钟大成准话。

这次的事情肯定有解决方案了。

最起码钟大成不会让徐镐峰丢掉军籍。

她立刻松了一口气，专心搞功课。

方绍东盯着她做了一套数学卷子，又给她指点了几句，便跟着程中鹤去书房了。

罗文婧这才有时间，开始细细回想路成光离开时的那个口型。

看他当时一张一合的样子，应该是两个字。

会是哪两个字呢？

“傻逼？”

不是。

“贱人？”

不是。

“等着！？”

不是。

难道她看错了，那个口型其实是三个字？

“弄死你？”

不是。

“别得意？”

不是。

突然想到路成光比划那两个字时，脸上的轻蔑之意。

罗文婧有点回过味来了。

她试着开口，口型果然就对上了。

第170章 女兵都偷听徐镐峰讲电话

“假货？”

罗文婧细细回味着这两个字，好看的唇角慢慢的勾起。

假货不假货的，有什么要紧？

重要的是她帮到了梅子珍。

让这个痛失爱女的可怜女人从病痛的折磨中站起来了。

她还得到了程中鹤的认可，让他出手解决这次的危机。

她从来就没有妄图成为程中鹤和梅子珍的女儿，所以这两个字打击不到她。

话说回来，路成光还是堂堂副师长呢。居然玩这种女人和小孩的把戏，真是卑劣。

这种格局，也就这样了。

罗文婧摇了摇头，很快便把这件事抛去了脑后。

她决定了，安安心心留在程中鹤这里，安抚梅子珍，复习各科知识，准备高考。

这是她现阶段的主要目标。

至少在高考结束前是这样。

至于徐镐峰那边，见不到就见不到了嘛。

只要知道他那边不会有事就行了。

翌日程中鹤起的很早。

罗文婧刚出自己卧室的门，看到他一身板正中山装，正好从梅子珍的房间出来。

门口还立着他的随身警卫员王勇，王勇手里还提着一个行李包。

她连忙拖着脚上前两步。

脚是好了很多，但走路还不能用力。

“程伯父，您要走了？”

“嗯，半个小时后的飞机。”程中鹤冲她笑了一下，十分慈祥。

“这段日子，你妈妈那边要辛苦你了。”

“高考的事，我也安排好了，要是那会还不能走路，就坐轮椅进去，不会耽误考试。”

“再住两天，等你妈妈稳定一些，就回家，到时候李婶会操办，你不用管。”

“外面的事儿让刘通联络，有事儿找他。”

说着，他突然伸手在她发顶揉了一下。

“等我回来，给你带礼物。”

顿时，一种柔和的暖流侵入了罗文婧的头顶，随之充斥了她的内心。

深厚，沉重，又有些安稳....

一种全新的体验。

跟徐镐峰揉她头的感觉完全不一样。

她猛然想到小时候。

那时候，她多么渴望自己的爸爸也能像其他小朋友的爸爸一样，用一双粗糙的大手把她的小辫弄乱。

或者捏一捏她的脸颊，看她的牙齿是不是有了龋齿。

可是没有....

罗有民从来没有正眼瞧过她。

以前她只觉得自己是女孩，所以不招待见。

直到那天，她从罗小华口中得知，她居然不是罗有民的女儿，而是王民霞和不知道什么样的男人生的。

她突然就释怀了。

不再去纠结自己是不是有过父爱。

可此刻，她却突然在程中鹤这里感受到了。

阵阵鼓胀从心底涌上来，她想说些什么。

抬头却看到程中鹤已经转身向门口走去。

她忙往前走了两步。

“程伯父。”

程中鹤收住步子，转头来看她。

慈祥的双目中带着询问的笑意。

罗文婧很确定，她从程中鹤眼中感受到了父爱的滋味。

“...您在京都要照顾好自己，按时吃饭，按时睡觉。”

“您放心，我会照顾好梅....妈妈的。”

程中鹤脸上的笑意大了一些，“好。”

与此同时，路成光也开始频繁地四下活动。

在程中鹤离开的当天下午，他也跟着去了京都。

程中鹤头天离开宁北宴的病房，他隔天就进去了。

是悄悄进去的。

无人知道他们密谈了什么。

只知道这位路副师长出来的时候，脸上一半阴一半晴。

好像一件本来可以完美达成的事情如今只能达成一半的那种感觉。

跟他一样暗戳戳在搞事情的还有一个人。

——齐秀华向军区政工部寄了一封举报信。

举报是匿名的。

她本以为自己做的很隐秘，但是很快就被人给查了出来。

举报信的内容让钟大成摸不着头脑。

“政委，你说这齐秀华是怎么回事？”

“她怎么会把路成光联合和军区干部搞徐镐峰的这些事情捅出来？”

“她不是跟路昭云关系很好吗？”

“听说她转业没回地方，剧团的关系还是张芳芳给弄得。”

“这操作我倒是看不懂啊！”

李群把那封举报信接过来，从头到尾看了一遍，勾着唇笑了。

“还有什么看不懂的呀？还不是为了一个男人。”

“一个男人？谁啊！”钟大成看李群挤眉弄眼，一下子就明白了。

“你不会说的是镐峰吧？”

李群哼笑一声。

“不是他，难道是你呀？或者还是我？”

“团长，你是不知道吧。虽说镐峰已经结婚了，可女兵那边想着他的人不少。”

“听说到现在为止，那些话务员还在偷听镐峰讲电话呢！说他声音好听，有磁性....”

说到这里，李群一脸羡慕。

“哎呀，想当年我也就只有两三个女兵喜欢而已。轮到人家，就几十上百个。人比人，真是气死人....”

钟大成嫌弃的瞪了他一眼。

“就你那猪鼻子插大葱，有两三个女兵喜欢你就不错了...你少说这些乱七八糟的。”

“回头就整顿话务局那边。”

“我现在问你的是这个齐秀华。”

“她这么做，图的是什么？这件事情如果宣扬出去，对镐峰有什么影响？”

见钟大成一脸认真，李群也郑重起来。

“你别说，这还真是一个信号？”

“什么信号？”钟大成问。

他带兵有一套，但是对这些弯弯绕就不行了。

李群是个大学生，文化高，见识多。他说话，他一向愿意听从。

“信号有三...”

“一，只怕路成光开始插手管他女儿的婚事了，应该是这次的事情让路昭云觉得有了机会。”

“听说他去了京都，我现在就担心他要是跟那个宁北宴搞在一起。就算这件事情最后和平解决了，那也只是表面上的。”

“宁北宴这个人，谁知道他会做出什么事来！”

“第二，那就是齐秀华这个人本身....”

“这个人我知道一些，之前的那些流言蜚语都跟她有关系，不然也不会让她转业回地方。”

“她费尽心思留下来，只怕还是有更长远的打算。”

“第三，还是关于齐秀华本人，这个女人不简单。”

“她表面上是跟在路昭云身边，帮她出谋划策，怎么样接近镐峰，实际上却有自己的打算。”

“隐忍，潜伏，出手又狠...真不容小觑...”

“她之所以将路成光的所作所为抖搂出来，就是不想看见他的计划得逞。”

“徐镐峰被开除军籍，走投无路，最后成为路家的乘龙快婿，是她所不愿意看到的。”

“综合以上，说明齐秀华对徐镐峰还真有几分真心。”

听到这句，钟大成哼了一声。

“什么真心？占有欲吧，镐峰都结婚了，她想做什么？这一个个，还要不要脸？”

见钟大成又动了怒火，李群连忙抛出一个问题。

“团长，这些都不重要，重要的是，这齐秀华大概要借着这次的事情搞点事情出来。你要不让镐峰小心一点？”

钟大成翻着眼珠。

“没啥可小心的，不让他出禁闭室就完了！”

结果他们都猜错了，齐秀华当天就找上了罗文婧。

第171章 齐秀华要来给她探病

罗文婧没有想到，齐秀华会打电话过来，还说想来给她探病。

刘通问她要不要接这个电话，或者是直接拒绝了。

“她当真说要来给我探病？”

刘通点头。

“是的，她还说要因为之前的事情给您道歉。”

罗文婧勾着唇角笑了。

齐秀华这个人很有点意思。

明明一直跟在路昭云身后做狗腿子，出谋划策，出了事情却叫人抓不住把柄。

单从这一点上看，就知道这个人心思颇深。

“人家都说了要来探病，好歹是好心，也不好拒绝。”罗文婧想了一下，拜托了刘通。

“她再打电话过来，你就代我应了她。就说明日下午可以在小楼前面的花园见一见。”

这座小楼的一楼住着宋大夫这个不出世的名医。

上面每一层楼都住着有名望的人家，她不会让齐秀华这种人进来。

“好的。”刘通面露了然。，点头应响下。

心中暗暗赞叹罗文婧是个明白事理的。

只不过在没有见到齐秀华之前，肖迎春和冯真真倒是先一步来医院看她了。

刘通过来说的时候，罗文婧正在陪着梅子珍说话。

才过了一两天，梅子珍整个人就发生了巨大变化。

眼睛虽然还是不聚焦，但精神明显好转。

就连记忆力减退的病状也减轻了不少。

反而渐渐地想起了很多事情。

就像此刻，两人说的就是娇娇刚出生时候的事儿。

“娇娇，要是妈妈早知道会有那么一天，一定不会请那个保姆...妈妈一定亲手带你。”

这些话听起来就十分正常。

完全看不出梅子珍在记忆力或脑神经方面有什么病症。

听到刘通来说罗文婧有朋友过来探望，梅子珍立马就反应了，还让把人请进来。

“这房子是你爸爸为了给我修养身体特意买的。就是为了跟宋大夫住的近一些。虽然小，但待客是没有问题的。”

罗文婧当然知道是没有问题的。

可听到梅子珍说的这样清清楚楚，明明白白，倒让她更为惊讶了。

梅子珍似乎又好了许多？

果然，便听到梅子珍又说。

“娇娇，妈妈之前稀里糊涂很多事情想不起来，今天倒是清楚很多。我才想起来，你之前说你已经嫁了人，是那个长相很好的阿峰？”

罗文婧瞪大了眼睛。

这几天她陪着梅子珍说了好多车轱辘话，一遍又一遍。

关于她乡下的，关于读书的，关于嫁给徐镐峰的....

都是一些比较值得回味的好事儿。

这么做是为了模拟她丢失女儿的人生轨迹，让梅子珍知道，她的娇娇过的很好。

让她心里的痛苦能慢慢化解。

当时梅子珍看着有些糊涂，没想到她这会子居然想起来了。

她想着是不是梅子珍已经康复了，连忙让刘通去请宋大夫过来。

梅子珍自己出声拦下了。

“也不必请他来了，妈妈的情况妈妈自己清楚。只要娇娇你在我身边，就什么都好了。”

她握着罗文婧的手，兴致很好的样子。

“阿峰那孩子我倒是见过一次的。长得好，话少，是个好孩子，回头让他过来，我有点想他了。”

说着话，梅子珍又开始摸她五官，摸她头发。

这几天，梅子珍起码摸了她十多遍了。

每次都是满足高兴的样子。

每次都要说同一句话。

“我就说嘛，我的女儿一定会长的天仙似的，找个女婿也一定是人中龙凤。”

“没想到这些愿望都达成了，老天还是眷顾我呀....”

罗文婧听着，除了安慰梅子珍，别的话也不好说。

她毕竟不是梅子珍的亲生女儿。

若是将来梅子珍的病完全好了，或者是知道她不过是一个假货。

还不知道要怎么伤心难过呢。

只不过当下她也只能考虑眼前的事了。

正说话间，肖迎春和冯真真已经被迎上来了。

梅子珍待人十分和善。

虽然看不见，但她各自握了肖迎春和冯真真的手。

简单地聊了几句，便将两人的性格说了个一丝不差。

“娇娇，我看你这位迎春嫂子大大咧咧，是个爽利人。这位真真嫂子却是个安静的。”

“一个爽朗大方，一个温柔娴雅。我们娇娇倒是认识了两个好朋友啊。”

肖迎春和冯真真能到这里来，自然也是对当下的情况有一些了解的。

听梅子珍这么说，也不说别的，只嗯嗯啊啊的点头。

两人又把罗文婧大大的夸赞了一番。

还说了好多她在家属院的事情。

梅子珍听的高兴，拉着罗文婧的手又想流泪。

但她极力忍着。

说要好好养眼睛，要亲眼看看她。

“娇娇，这些年是妈妈亏待了你。如今知道你过的好，妈妈心里就很畅快了。”

到底是病着，几人说了一会子话，梅子珍便有些倦意了，罗文婧及时发现，先扶着她回房睡了。

李婶子带了肖迎春和冯真真两人去小厅里坐，又拿了各样吃食招待两人。

到此刻为止，冯真真和肖迎春才彻底确认了罗文婧给程中鹤当女儿的事。

不过两人都很聪明地没有说这件事，就怕梅子珍听到些什么。

罗文婧照顾梅子珍睡下后出来，看到两人静悄悄坐那儿吃东西。

就连肖迎春也一改往日大大咧咧的样子，不禁有些放心。

假冒的事儿确实不能让梅子珍知道。

她没有立刻就过来，而是喊了刘通。

“刘警卫，我看夫人的情况又好了很多。应该跟宋大夫说一声。看看需不需要趁热打铁，或者是施针，或者是调整一下药方。”

刘通自然知道罗文婧是一番好意，连忙应下，便下楼去找宋齐元了。

罗文婧这才来到小厅。

一坐下，她就迫不及待地跟两人打听起了徐镐峰的情况。

得知他被钟大成关了禁闭，要写十万字检查出来，已经好几天都没有出门了，罗文婧也颇有些无奈。

怪不得连个人影也不见。

冯真真却突然认真起来。

“文婧妹子，徐副团长那边没有什么大的问题。只是我们这趟过来是有两件事情跟你说，觉得非来一趟不可。”

第172章 “罗文婧，我爱慕徐副团长。”

听她语气严肃，罗文婧便知道这里面的事情不简单。

“真真嫂子，有什么事情你说。”

冯真真看了肖迎春一眼，示意让她先说。

“迎春嫂子，你先把罗小华过来的事情跟文婧说了吧？”

罗文婧惊诧，“怎么？罗小华居然找到家属院去了吗？”

肖迎春点头，几下就把昨天的事儿给说了。

大概是说，她昨天出门去买东西，回来就看见罗小华在部队大院门口跟人打听她。

部队的人哪里知道她跟罗文婧关系不和啊，就告诉罗小华人不在。

“后来她又打听徐副团长，说是你没在，见一见妹夫也可以。说是从乡下带了东西来，是你婆婆让带的。”

“后来门卫去打电话，我过去跟她说话，想探听一下她到底是要做什么？毕竟她之前参与了流言的事儿，我怕她会对你有坏心思。”

“不想她见了我，一把就抓住了我，对我好一番哀求，说是很担心你。”

“反正用你们读书人的话说了那叫声泪俱下，情真意切。”

“我当时真被她感动了，就跟她说了你伤脚住院的事儿...”

说到此处，肖迎春脸上带了几分担忧。

“文婧妹子，我是不是给你惹祸了？”

“我也是后来才回过味来...嗳，我就是管不住这张嘴...”

“不打紧。”罗文婧摇了摇头。

“我伤脚住院的事，她跟别人问一下，一样能打听得出来。你倒是说说后头怎么了，徐镐峰去见她了吗？”

肖迎春连忙摇头。

“那肯定不得见呀。徐副团长正在关禁闭，是赵新元去了”

“不过没让她进家属院，拿了东西就让她回去了。”

“主要是后头，我不是就回家了吗？下午的时候我想说去看看国庆和国华两个孩子回来没，但没有找见。”

“我想着他们两个放学有一段时间了，便往前面迎了一下...”

“绕过十二栋的路口，就看见国庆和国华慌慌张张的跑回来了。”

“我一问才知道，罗小华不知道什么时候进了家属院，还在东边的林荫道上拦住了他们两个，说要带他们去外面吃饭买东西...”

“两个孩子不去，她居然把国庆给抱在怀里了。”

“是国华费了好大的劲才把人抢回来。”

“我一听就觉得不对劲，赶忙跑过去找。”

“她人还在，死活不肯承认对两个孩子做的事儿，还质问我，说作为国庆国华的姨姨，想要跟孩子亲近难道有罪吗？”

“给我气的呀，思来想去，我总觉得不对，所以才找了真真，她也觉得要把事情跟你说一声。”

冯真真又补充几句。

“你也不用担心。这件事情已经告诉赵新元了，他会看着两个孩子，门卫那边也已经打过招呼，她应该不会再进去。”

罗文婧点头，却见冯真真眼神闪烁，一脸欲言又止。

好像拿不准该不该说的样子。

“真真姐，你不是说有两件事吗？另一件是什么？”

第二件事情是关于徐镐峰的流言。

也不知道是谁传出来的。

突然就有人说徐镐峰因为打了宁北宴，马上就要被开除军籍了。

不过路昭云求了她的副师长爸爸，要为徐镐峰出头。

说是就算徐镐峰没有了军籍，也可以进大集团做老总，赚大钱。

“文婧，这些流言现在还没有传出去，只有家属院里的女人们知道，好多人都说你把徐副团长给害惨了。”

“不过也有人羡慕你攀上了程总司令的关系。还说就算是做假女儿，也说不准什么时候就变成了真的？”

“还说你是因祸得福，被宁家公子看上。徐副团长是因你得祸，以后要被迫娶路昭云。”

罗文婧静静地听两人说完，心里一点感触也没有。

这种流言一听就是路昭云的手笔。

拙劣的表演，根本影响不到她。

倒是罗小华突然跑去家属院的事情，她更加在乎一些。

送冯真真和肖迎春离开的时候，罗文婧特意让两人给赵新元带了话。

“你让他这个周末带着两个孩子来一趟，我有些事情要跟他说。”

“好。”

两人还担心她会因为那些流言蜚语而难过，特意劝了几句。

“文婧妹子，你就好好的养伤，反正徐副团长绝不会是那样的人，就算没有了军籍，他也不会跟陆家人搞到一起。”

罗文婧当然知道这一点。

退一万步讲，就算徐镐峰真的没有了军籍，相信他依然还是那个顶天立地的男人。

更何况他根本不会走到那一步。

两人离开后，罗文婧很快便梳理出了几个要点。

罗小华能够进入家属院，说明她跟这里面的人有联系。

那人把她带进去了。

联想到她并没有能力请人跟踪她，拍照片搞匿名信，罗文婧觉得罗小华应该跟路昭云搞在一起的可能性很大。

算上时间，罗小华已经在海州城待了好几天了。

估计该做的，该商量的，也该要做了。

她觉得，罗小华故意闯进家属院，接触国庆和国华，大概是想见她。。

这个女人迫切地想要在她面前找存在感。

至于流言，她也有点搞不懂。

路昭云若是真的想要凭借这一次的事情搞她，搞徐镐峰，就绝不会把这种事情传出来。

而是偷偷地进行。

然后在徐镐峰无路可走的时候，逼迫他上路家的船。

那位路副师长不是极力劝说程中鹤搞掉徐镐峰吗？

大概率就是这个路数。

联系到齐秀华说要来探病，她就更好奇了。

第二天下午两点钟，罗文婧准时下楼，果然看见了早已等待的齐秀华。

看见她来，齐秀华居然很热情的上前搀扶她。

“文婧嫂子，看你的脚是快好了。”

“基本上没有什么大碍了。”罗文婧说着，不动声色地避开她的手。

“齐同志，我知道你是什么人，做过什么事，不用在我面前扮演了，有什么事情直接说比较好。”

齐秀华微微一笑。

“既然这样，那我就直说了。”

“好，直说吧！”

然后，罗文婧就听见了一句震耳发聩的话。

“罗文婧，我爱慕徐副团长。”

第173章 “罗文婧，请你自动离开徐副团长。”

罗文婧顿时感觉自己的耳朵受到了污染，感觉有点恶心。

她知道齐秀华对徐镐峰有意思，但没有想到她居然能这么堂而皇之地说出来。

那种感觉就像是歹徒提着枪冲到她的金库，宣告说他爱这些钱，想要据为己有。

她简直无法想象。

齐秀华一个未婚女人，居然连一点廉耻都不要了？

她管不住别人在心里爱慕徐镐峰，但绝不想听见有人直截了当的说出来。

罗文婧两只眼睛死死地盯着齐秀华。

她真想打人了。

她和徐镐峰是领了结婚证的合法夫妻，尚且没有这样赤裸裸的跟他说过一句爱慕。

这个女人居然张口就来。

“齐秀华，你这是在挑衅我！你信不信我现在就能打到你跪地求饶？”

齐秀华却像是听不见似的，还在说着。

“我以前之所以跟着路昭云，就是要阻止她接近徐副团长。”

“就像这次，我知道路副师长要找人，要发动关系对付徐镐峰，是我写的举报信，也是我把消息散布出去的。”

“这样一来，他的恶毒计划就得不到施展，徐副团长也就安全了。”

说到这里，齐秀华的脸上居然还带了几分得意。

“罗文婧，这次你让徐副团长置身险境，是我救了他。”

“这么多年，是我守护了他！”

“你根本不配做他的妻子，你只会给他带来灾祸。”

罗文婧怒极反笑，“我不配，那你配了？”

齐秀华却慢慢的摇了摇头，“我也不配。”

这倒让罗文婧有些搞不懂了。

都知道自己不配了，这是要闹什么幺蛾子呢？

不等她说话，齐秀华再一次开了口。

语气像是在命令。

“罗文婧，请你自动离开徐副团长。”

“你若是不肯，我就告诉徐副团长，你并不是真心的对他。”

“你处处勾三搭四，水性杨花。”

“你嫁给徐副团长，就是图他的钱，他的人。”

罗文婧简直要笑死了。

她收回了自己几乎要甩出去的手腕，双手击掌，给齐秀华喝彩。

“真有趣！瞧瞧我听见了什么？”

她缓缓站起来，上下打量着齐秀华，眼中满是兴趣。

“齐秀华，你说的这些话，让我不想打你了，知道为什么吗？”

齐秀华的脸瞬间狰狞。

“因为你被我说中了。”

“对对对，你真聪明！”罗文婧啧了一声，再次给她拍手鼓掌。

“....我真是想不到，在这个世界上，最懂我，最了解我的人居然是你！”

齐秀华的细小眼睛里几乎要喷出火来，罗文婧不理会，继续问她。

“齐秀华，你既然都这么了解我了，就应该知道我是个自私的人。”

“我只会做让自己高兴的，痛快的事情。”

“所以啊，很不好意思地回答你，我绝不会离开徐镐峰，除非我睡腻了他。”

“你！”齐秀华细小的眼睛瞪成了花生米，就差没有跳起来了。

“...你真是不要脸。”

看她怒了，罗文婧继续笑。

“到底是谁不要脸呀？”

她指了指不远处几个散步的人，“要不我把他们喊过来你问问？”

“我一个合法妻子，正常睡自己的男人，花自己男人的钱，怎么就不要脸了？”

“如果我都不要脸，难道是你这个莫名其妙跳出来的女人更要脸？”

“这是哪国的法律啊？我倒是想了解一下。”

齐秀华憋红了眼。

“我只是想要徐副团长好好的，不像你，是为了利益。”

罗文婧顿时大笑。

“哦，我明白了，你是想说，你对徐镐峰是柏拉图恋爱。”

“只在心里爱慕他，从来没有想要跟他睡是吗？”

看着齐秀华的脸色一点一点的白下来。

罗文婧哼笑一声。

她靠近齐秀华，只用两人能听到的声音道，“你知道这叫什么吗？”

“你这叫意淫，比我睡他更无耻下流。”

眼睛余光瞧见齐秀华居然想要抬手打她，罗文婧直接一拳推出去，打在她当胸。

这个干巴巴的女人被她推开了至少五六步远。

她垂眸瞧着着自己的手，唇角一点点放大。

“怎么办呢？齐秀华。”

“你说你，嘴巴说不过我，抢男人更不行，连打人也没有力气。”

“像你这样的人，居然敢肖想徐镐峰？”

她哼嗤一声，“你哪来这么大的脸！”

齐秀华狠狠地瞪着她，握住双拳，右脚往前跨了一步，看样子像是一要冲过来的意思。

但她却突然松开了双手。

接着，她干瘦没有表情的脸突然笑了一下。

“罗文婧，你得意什么？”

“你以为徐副团长娶了你，就是真的爱你吗？”

“你知道我是谁吗？”

“我十几年前就认识他了。”

“我了解他的过去，他的伤痛，他的所有一切。”

“徐副团长的确爱过一个女人，那个女人就是他的青梅，她叫周小香。”

“不是你罗文婧！”

齐秀华说完，冲她露出一个得意的笑，趾高气扬的走了。

罗文婧无语的抽了抽唇角。

到了这个时候，居然还有人拿徐镐峰的青梅跟她打擂台？

不知道她已经勘破情关了吗？

青梅什么的，跟她有什么关系？

爱情什么的，她一个重生者，干嘛要稀罕？

她图的就是徐镐峰这个人。

身材好，腿长，长得俊，能让她得到极大的情绪满足。

她喜欢跟他做夫妻的感觉。

既然她自私的只爱自己，就不能强求徐镐峰全身心的爱她呀。

这是很公平合理的交换。

可为什么，她心里头感觉这么不得劲呢。

罗文婧缓缓地坐在花园旁的长椅上，静静的陷入了沉思。

她必须要承认，刚刚齐秀华说那些话的时候，她心里面真的缩了一下。

好像是有人拿着一对小锤，在她心尖上敲击。

没感觉到疼，但是很不舒服。

哦，原来徐镐峰的青梅叫周小香呀。

回头要不要查一下？这个女人是不是真的跟她长得很像？

还有，齐秀华居然说她跟徐镐峰认识了十几年。

可徐镐峰的模样，分明不认识她呀。

这到底是什么情况？

还有，徐镐峰的伤痛是什么？

她想的入了迷，听见旁边有脚步声，也不予理会。

突然，她闻到浓郁的玫瑰花香，接着鼻子下面就被人怼了好大的一束玫瑰。

第174章 太肉麻了。

罗文婧抬头，看见徐镐峰熟悉的俊脸。

那浓黑的眸子里，藏着化不开的柔情笑意。

“徐镐峰？”

眼神落到他身上的便服上，罗文婧吓了一跳，“你，你出来了？你的军装呢？”

“没穿。”徐镐峰淡淡地笑着，伸手握住她腕臂，趁势挨着她坐下了。

“我想带你出去走走，这样方便。”

罗文婧却还是盯着他瞧。

“你没有骗我吧，以前你都是军装不离身的，不会是处理下来了吧....唔...”

徐镐峰猛地俯身过来，堵住了她的唇。

好像只是蜻蜓点水的一下，但他吮的很用力。

她听见两人唇齿之间发出的“啵”声，清晰又响亮。

她还在惊愕，徐镐峰已经摆正身子，端正坐稳了。

那模样，好似他刚刚什么也没有做。

罗文婧忍不住笑出来。

这男人是想她想的狠了吧！

“你现在怎么不说光天化日之下了....”

“不穿军装，相对会自在些...”男人说着，右边的耳朵根子已经红透了。

罗文婧更乐。

“你可真是...之前在你家院子里，穿着军装就不自在了？那时候，还让我勾着你...”

她戏谑地瞧着他，故意伸手指了指远处行走的人，还有对面的小楼。

“说不准就有人刚刚瞧着咱们呢....”

“刚刚没人，我侦察过了。”男人继续红着耳朵根子，眼神不看她。

罗文婧只觉得他又别扭，又可爱。

刚刚齐秀华离开时留下的不快瞬间就消散了。

她故意抱住他一只胳膊，往他怀里靠了靠，探身过去瞧他。

另一只耳朵根子也是红红的。

罗文婧只觉得好笑。

“那么远，你也看得到？还有楼上的人，说不准就躲在窗帘背后呢？”

“当然看得到...”徐镐峰眼睛眨了眨，看向对面的楼层。

“...我们结束后，三楼右边有人开窗子，才看到我们。”

罗文婧憋着笑。

“我们结束？明明是你单方面强吻我。”

徐镐峰的抿着唇，两只耳朵瞬间像是充血一般。

罗文婧看够他的笑话，回身去看对面的窗户。

果然发现三楼右边窗子后面有个人影，正站在那，好似往两人所在的地方看。

“老公，你太厉害了，这都能看见？”

“这算什么？再远点，也能看得见。”

“哇，老公，你的眼睛是望远镜吗？”

“当然不是了，主要是靠知觉，都是长期训练出来的...”

瞧着一脸正经的徐镐峰，一脸正经地跟她说着关于训练方面的事，罗文婧就是忍不住要逗弄他。

“哇，好高深啊。老公，你这么厉害，能不能看到我心里有你呀？”

“我......”

徐镐峰的眼神飞快地闪了一下，没往下说。

突然侧过脸去，拿过放在旁边的花，递了过来。

“媳妇，这是送给你的。”

知道男人一向板正严肃，今天能够做到这一点，简直是逆天而为了。

罗文婧便没有在意他转移话题，很高兴地将花接了过来。

“我的徐副团长，你现在开始向我心目中的百分好丈夫靠近了。”

闻言，徐镐峰也不知想到了什么，放在另一侧的手指缩了缩。

看向她的双眸里却是柔柔的水波。

“媳妇喜欢这花？”

“当然喜欢。”罗文婧笑着，很是给面子地将花凑到鼻尖嗅了一嗅，又赞了一句。

“玫瑰花很香，很好闻。尤其是它的花语，我很喜欢。”

说着，她有点调皮地看着徐镐峰。

“老公，你既然送这花，应该知道它的花语吧。”

男人的脸飞快地红了一下，眼神闪到了一旁。

那边有几个人过来了。

看出他明显的闪避，罗文婧故意凑近些。

“老公，你能说玫瑰花的花语给我听吗？小声也行。”

那几个人已经走到他们面前来了。

徐镐峰突然掩唇轻咳了一声。

“喜欢下次还给你买。”

罗文婧有些失望。

但立刻就想起她其实也很难对徐镐峰说出我爱你三个字。

太肉麻了。

她说不出口。

最重要的是，她真正爱的人是自己。

这话还不如留着对自己说。

至于徐镐峰嘛。

说不定人家也早就对别人说过了。

比如，“周小香，我爱你”之类。

这么想着，她压下心中的不快，转移了话题。

“老公，这花哪里买的呀，这附近居然有花店了吗？闻着比上次那个还香...”

上次她被宁北宴堵在那头的花园里，徐镐峰过来的时候就甩出了这么一大把玫瑰。

无意中提到不开心的事，两人都默了一下。

到现在为止，事情已经发生过去了好几天了。

她似乎还没有来得及跟徐镐峰说那天的事情。

关键他也没问。

罗文婧正想着，要怎么跟徐镐峰解释一下，便听他先开了口。

“媳妇，我刚过来的时候你在想什么？那么入神。是高考的题目有疑难吗？”

男人问这话，明显是想转移话题，不想提关于宁北宴的事情。

只不过却让罗文婧想起了齐秀华。

她将之前的事儿简单说了。

“本来我还琢磨着她要搞什么事情呢？没想到她跟我说了一个很震惊的话。”

说到这里，她停下来去看徐镐峰。

发现他也是面带疑惑，并不像是很早就认识齐秀华的样子。

“什么震惊的话？”徐镐峰拧着眉，脸上已经有了些厌恶的情绪。

“媳妇，这个女人是跟路昭云搅合在一起的，不管说什么，都不可信。”

罗文婧没理会他，继续说。

“她跟我说，她爱慕你。”

徐镐峰锋利的眉眼拧起，黑色的眸子似乎聚拢风云。

但并没有打断她说话。

“还说她跟在路昭云身边，目的是为了阻止她靠近你。”

“她说，这次是她及时发现路成光私底下找了很多关系，想迫使你脱掉军装，等你走投无路，再让你屈服。”

“是她为了保护你，匿名给军区去了举报信，这才阻止了路成光的阴谋得逞。”

徐镐峰的俊脸已经黑得要滴出墨汁来了。

“这女人在找死！”

罗文婧不怕死的继续追问。

“老公，她说她认识你十几年了。十几年来一直默默地守护你，你认不出来吗？”

徐镐峰拧着眉。

“我对这个人完全没有印象，她若是这么说，要去查一下。”

说完这话，徐镐峰突然抬眸看向她，神色很认真地问。

“媳妇，她说那种话，你没有教训她吗？”

第175章 “你老公有力气。”

“阻止？”

“嗯，她污蔑我的名誉，你作为妻子，不是应该保护我？”

“我...”罗文婧眨了眨眼，“我当然教训她了，我给了她一拳。”

反正总不能说她跟齐秀华说了只想睡他的话吧？

徐镐峰像是高兴了，勾唇笑了一下，来握她的手。

“手没打疼吧。”

“没有。上次你不是教我怎么出拳打的人更痛吗？我一拳把她推出了五六步远，我很厉害吧！”

“嗯，很厉害。”

徐镐峰笑着，情绪很好地起身，冲她伸出手来。

“好了，我上去看看梅夫人，之后带你去外面买东西，好不好？”

罗文婧却是摇了摇头。

“我怕是走不开，梅夫人那边离不开我。刚刚出来这么长时间，怕是她已经睡醒了，我们快回去吧...”

果然，两人刚走到楼门口，便看见刘通急匆匆地冲下楼来。

看见她跟徐镐峰回来，眼神愣了一下。

“罗同志，夫人醒来了，一直要找你...”

“好的。你先上去，我马上就到。”

她的腿虽然说休养的差不多了，但还要几天才能够正常走路。

上楼梯的时候多少还是有一些抽着疼。

刚把一只脚放在楼梯上，徐镐峰叫住她，伸手过来揽住了她的腰。

“我抱你上去。”

罗文婧没有拒绝，看了一眼他之前受伤的肩膀。

“那你的伤没事了吗？”

“早就没事了，之前....”

他想说之前暴打宁北宴的时候就已经好了，话到走嘴边猛然收住。

他不想提这个人。

每次一想起当时他看到的那个场景，他就后悔。

——罗文婧被宁北宴牢牢地攥在手里，几乎将她抱住。

当时心太软了，应该把他两只手臂都废了的。

罗文婧也想到了这一点，便没有做声，大大方方地伸手勾住了他的脖子。

两人到了二楼，看到刘通也刚刚进门。

罗文婧没有想到，梅子珍居然会那般喜欢徐镐峰。

一听到徐镐峰的声音，梅子珍便笑了出来，叫出了他的名字。

根本没有忘记他。

“阿峰，你第一次来家里的时候，我就心想，这么好看的孩子，若是娶我的女儿，正好般配。没想到，你真的成了我的女婿。”

“怪不得我第一次见你，就觉得心里欢喜....”

梅子珍话多，徐镐峰话少，两个人手拉着手，一问一答的样子格外温馨。

也不知道是不是宋齐元调整了药方的缘故，罗文婧觉得梅子珍似是又好了很多。

梅子珍中午睡得好，这会子精神很不错，拉着徐镐峰和她说了一个下午的话。

虽然她也想要跟徐镐峰单独待一会儿，毕竟有很多事儿要问他，但罗文婧很乐意留下。

梅子珍说话很有趣，又温暖，她喜欢这样的感觉。

她看着徐镐峰也很乐意。

明明是那样冷清的人，此刻却很是轻松。

好像他面对的真是亲丈母娘一般。

罗文婧不由地想起了那次两人回门的事儿。

在面对王民霞的时候，徐镐峰明显只是把她当成一个长辈。

有正常的尊重，但绝没有任何亲近。

她甚至觉得，徐镐峰在梅子珍面前，比在徐母面前更像儿子。

也许这就是人与人之间的缘分吧！

晚上梅子珍留徐镐峰吃饭，并让他不要回去了。

“给钟大成打电话，让他给你准假，我的话他不敢不听。”

“梅....”徐镐峰看了罗文婧一眼，突然又改了口。

“...妈，还是不请假了，手上的事儿比较多，过几天我再来。”

这声“妈”叫的，罗文婧有点意外，但并不诧异。

她能看的出来，表面清冷的徐镐峰其实内心很温柔。

要不然他就不会处处对她好。

对梅子珍也是。

这个可怜的女人，任谁看了，都要为她对女儿的思念动容。

十九年，把眼睛弄坏了，身体也坏了。

更何况她现在是梅子珍名义上的女儿娇娇。

他在跟她一样，努力地想要治愈梅子珍。

让她有力量从痛苦的深渊里走出来。

梅子珍果然高兴的快要哭了。

但她忍着没让眼泪流下来。

“女婿，妈太高兴了。妈不能哭，妈等眼睛好了，好好看看你俩。”

“好。”徐镐峰一手拉着她，一手被梅子珍握着，面色带点点诚恳。

“过几天我就能休一个长假，到时候再来陪妈。”

“好，那太好了。到时候你爸爸也应该回来了，我们一家四口拍个照...”

梅子珍并不知道宁北宴妄图对她不轨，被徐镐峰出手打伤的事情。

就连程中鹤去京都，也是职务调动的理由。

饭后又坐了好一会儿，眼见天色都暗下来了。

梅子珍听见报时的钟声，才同意徐镐峰回去。

她将徐镐峰送到门口，又让罗文婧送他。

“娇娇，妈太高兴了，倒是耽误你和阿峰说话了。”

她脸上带着丈母娘取笑女儿和女婿的揶揄。

那一瞬间，罗文婧恍惚了一下。

觉得她好像真的是梅子珍的女儿娇娇。

下楼的时候，依旧是徐镐峰抱着她。

罗文婧攀着他的脖子，在他怀里逗笑。

“在楼口那边说几句话就行了，干嘛非要抱我下来，等会你又要送我上来了。”

“你老公有力气！”

“哼，哪看你怎么抱，就这么上上下下几次算什么？...”她使坏地在他耳朵上咬了一下。

“你若能抱着我...那样半个小时以上，那才叫...”

她明明说的隐晦，没想到徐镐峰秒懂了。

罗文婧立马不敢再说了。

等回过神来，却发现徐镐峰已经抱着她离开了小楼，几步就拐到了花园后边的小径上。

那边有一个小亭，四周都是短小的竹林。

一走过去，便听见了窸窸窣窣的昆虫叫声。

“老公，你是不是走错路了...”

身子突然一矮，徐镐峰抱着她坐到了亭中的椅子。

罗文婧她顿时红了脸。

“老公，你干嘛？”

第176章 “媳妇面前要什么正形？我是军人，又不是和尚。”

罗文婧有些慌乱。

不是吧，不是吧，不是她想的那样吧。

明明徐镐峰之前还说不会那么草率，会给她一个很好的体验。

狗男人，这是终于忍不住了，要对她下手了吗？

可是这地方.....

真的很容易被抓住啊？

一只微微凉的大手从腰际探进来，掌心的湿意让她颤抖。

“这里没人，先让你知道知道老公有没有半小时？”男人的声音极度暗哑克制。

“不好吧，这...”

罗文婧扭动了两下，想要逃脱，结果却适得其反…

“媳妇，现在不是光天化日了...”

她的嘴巴被强势堵住，亲吻来的迅捷又猛烈。

像是艳阳天里的暴雨，倾盆而至。

根本就逃不开。

有好几次，她被亲的快翻白眼，生理性眼泪都下来了。

却又及时地获得新鲜空气。

徐镐峰的唇在她的唇和眼角之间来回游弋，自得其乐。

她被迫品尝了自己的眼泪，居然不是咸的。

也不知道过了多久，罗文婧感觉到几乎脱力，才被徐镐峰放开。

“媳妇，半个小时，够不够...”

男人在她耳边笑，很是愉悦的样子。

罗文婧一句话都不敢说，整个人埋在他胸前点头。

心中却是暗暗松了口气。

还好不是那个半小时...

原是她想岔了。

还好没有说出来，不然更丢人。

却听徐镐峰又在啃她耳朵，还笑。

“媳妇刚刚想什么了？嗯？”

罗文婧顿时羞怒，没好气地扭了两下。

“明明还不是你不懂克制...”

徐镐峰闷哼两声，盯着她的眼睛里像是冒了火星。

“你再来两下，老公可真的就不克制了。”

罗文婧立马噤声，更是一动也不敢动。

好一会子，感觉到腰间那双大掌卸了力道，她才敢出声说话。

“那你给我放旁边坐，我有很多事情要问你。”

男人隐晦地瞧了她一眼，肉痛似地将她抱起来，放到了一旁。

获得自由，罗文婧顿时感觉安全感爆满。

“老公，你快说说这几天的情况吧，处理结果到底下来了没有？怎么我一直担心着。”

“没事了，已经解决了。”徐镐峰拉着她手把玩，慢慢地说起这几天的情况。

他被钟大成给关起来了，写了十万字的检讨书。

宁北宴的胳膊没有救回来，手术失败，右手彻底废了。

程总司令出面说服了宁家那位老爷子。

对方表示认可宁北宴的浪荡，得到这个结果，是他自己咎由自取。

对徐镐峰也有惩罚。

功过相抵，不奖不罚，三年内不许晋升。

本来他这次任务圆满成功，是有一个调迁的。

事情说完，徐镐峰将她手放到唇边亲了一下。

罗文婧都不知道他怎么新添的这个毛病。

开始喜欢上玩的手了？

一根根的摸过去，再亲一下？

“那真是可惜了，果真是我害了你，不然你现在就是最年轻的团长。”

“胡说，我本来就不想升。”

“为什么？”罗文婧有些诧异。

“我要是升团长，钟团长怎么办？我会被调到别的地方去，离开海州，你又不陪我去...”

罗文婧更觉得不安。

“那终究是我阻了你的晋升之路..”

“整天瞎想，就算没有这件事情，我也不会离开...”徐镐峰警告地看了她一眼，又像是安慰她一般，神神秘秘的说了一句。

“如今这样也好，我有了一个很好的机会....”

“什么机会？”

徐镐峰不肯说，“反正过几天你就知道了。”

“是好事儿吗？”

“当然。”

“是什么好事？关于哪方面的？”罗文婧有点压不住好奇心了。

徐镐峰执意不说，“这是惊喜。”

“好吧。”

两人又说了罗小华去找两个孩子的事情。

“上次我忘了跟你说，之前那个人贩子的事情，我总觉得跟罗小华有脱不开的关系。”

“嗯，赵新元跟我说了，我会注意的，放心吧。不是马上就要考试了吗？别再想这么多了，好好复习，考个好成绩出来。”

罗文婧着实诧异。

“之前你还叫我不要考大学，这回怎么改主意了？”

男人一脸讳莫如深，唇角却带着点笑。

“当然是为了讨你欢心。”

“才不信。”

“不信什么？”

“不信你会讨我欢心？”

“事实就摆在眼前。”徐镐峰突然站起，重新将她抱回怀里。

罗文婧立马感受到了他的讨好。

谈话的内容开始往歪路上走去。

两人又腻歪了一阵子，感觉都快一个小时了，罗文婧便说要回去了。

徐镐峰将她抱回了二楼，却在楼梯口一直腻歪着不肯走。

刘通听到动静，走过来的时候，罗文婧正瘫软在徐镐峰怀里，头都没有敢抬。

等人走了，罗文婧捶了徐镐峰好几拳。

“你不是说人来了你会知道吗？”

“我当然知道。”

罗文婧瞪大了眼睛，“那你还....”

徐镐峰居然一脸的义正严辞，“我们是夫妻，很正常。”

罗文婧无语。

“刘通在这里警卫的，抬头不见低头见的，你不羞我还羞...”

“我就是故意的。”

“你....”

嘴刚张开，后脑勺被男人扣住。

脖颈丝丝疼痛，狗男人开始搞标记那一套了。

完事还警告她。

“这次不许把脖子遮住。”

“徐镐峰，你这么强的占有欲，啥时候有的？”

“一直都有。”

“那也用不着这样吧！我就在这里住着，也不出门。”

“那不是还有一个刘通。”

“你真是疯了，都开始胡说八道了，他又不是宁北宴那种混账。”

“谁知道旁人什么心思，得让人知道你是我的。”

罗文婧简直无语。

她觉得今天晚上的徐镐峰有点不大对劲。

像是受了刺激。

“你是不是想我想得狠了？”

“嗯，想现在就带你回家。”

罗文婧眼神往下瞟了一眼，顿时憋笑。

“徐镐峰，是不是今天晚上的黑夜给了你勇气？”

“面对媳妇，什么时候都有勇气。”

“你简直没正形。”

“媳妇面前要什么正形？我是军人，又不是和尚。”

“你真的不对劲。”

罗文婧开始怀疑他是不是真的被迫脱了军装，所以彻底放飞自我了。

没想到，徐镐峰却说她瞎想。

“反正再过几日你就会知道了。”

晚上睡着的时候，罗文婧还在想着。

一个能让板正严肃的徐镐峰花样百出，得是什么惊喜？

别是惊吓吧？！

第177章 我就说这女人有一股狠劲，居然连孩子都不放过

海州城，汇水区，巨星歌厅。

刚过晚上饭点，这里就已经陆续上人了。

核心区域的舞台上，有个十七八岁的女孩子正在低声吟唱着一首热门歌曲。

头顶的彩色旋转灯不时地掠过舞台，投下一片斑驳的彩虹。

右边的沙发卡座，灯光昏暗。

隐隐可以看到两个人搂抱在一起，十分黏腻。

男的身材圆滚滚，很是肥头大耳。

女人相对娇小，被男人裹在怀里啥也看不见。

身旁的通道上，不时有工作人员和观众进出。

两人不以为意，始终腻在一起低声调笑。显然一对恩恩爱爱的小情侣。

不多时，男人突然拽起那女人，往后台方向走去。

两人一路穿过通道，推开了一个房间的门。

这里摆放着很多乱七八糟的东西，一看就是摆放道具的地方。

男人一进门，便将那女人推倒在沙发上，轻车熟路地压了上去。

那沙发显然是个破旧的。

有点承受不住两人的重量。随着两人的动作，声音越来越大。

不过终究是没有倒塌。

因为那男人很快便喘着粗气爬起来了。

不过那双手还意犹未尽地在女人身上摸索着。

原本背过身子的女人这时候才转过正脸来。

几分姿色，眉眼俏丽。

也许是刚刚热闹了一番，女人媚眼如波，颇有些顾盼生姿的意思。

是罗小华。

她熟练地分开腿，一屁股坐在男人身上，趴在他肥壮的胸膛上说话。

“方义，之前人贩子的那事儿应该不会查到咱们身上，这几天我老有些放心不下。”

刘方义搂着她的腰，顺势在她屁股上拍了一巴掌。

罗小华夸张的叫了一声。

像是是春季的猫发情...

“方义...”

刘方义得意的笑了一声，闭上眼，靠在沙发上满脸享受。

“放心吧，没人知道，就算知道了，也跟你扯不上关系，谁会想到.....你一个良家妇女，居然这么骚，敢勾搭我这个社会闲散人员，对吧...”

“讨厌...”罗小华扭着身子，就差没把自己固定成S型了。

“人家这不是喜欢你吗....”

无奈刘方义已经享受过了，这会子有心无力。

狞笑着在她身上掐了一把，骂的很难听。

“还发浪？爷没给你伺候好？”

罗小华垂着的眸子里满是轻蔑，声音却是一如既往的黏腻。

“明晚我伺候爷....”

刘方义不知道想起了什么，得意地笑了一声。

伸手捏住罗小华下颌，恶作剧一般把两根手指插进她嘴里搅和了两下。

笑的一脸猥琐。

“好，回头找个清净地方，你先回招待所去吧，这边还要看场子，没工夫招待你了。”

“嗯，好吧。”

罗小华很是乖巧地应着，明明迫不及待要走，却还装作舍不得。

借着站起来收拾衣服，故意搔首弄姿，见男人是真的没打算留下她了，才嘟着嘴离开。

出门前又跟男人约定了下次见面的时间。

刚推门出去，便在门口碰上一个三十岁左右的中年男人。

这人跟刘方义完全不同。

一身腱子肉，眉间一道疤，一脸凶相，很像那种不好惹的混子。

罗小华看到他，两只眼睛瞬间放出光来。

“秦淮哥。”

“怎么？要走啊？”秦淮在她身上转了一圈，并不掩饰贪婪的眼神。

罗小华假意害羞，娇娇柔柔地应了一句。

“嗯，走了。明天我再来，请秦淮哥喝酒。”

“好。”

秦淮站定，看着罗小华扭着腰走远，才推开道具室的门进来。

“刘哥。”

“那女人走了？”

“走了。”秦淮搬了一把椅子在刘方义对面坐下，又给他递了一支烟过去，顺便帮他点燃了。

“刘哥，这女人到底是什么来路，您这前后跟她搞了好几趟了吧，别被嫂子发现了。”

刘方义吐了个烟圈，笑了一声。

“你嫂子就算发现别个，也发现不了这个。”

他又吸了一口烟，看向秦淮的眼神里似笑非笑。

“怎么？我看你神情不对，对那女人有意思？”

秦淮倒也没掩饰。

几句话就把罗小华每次看见他都勾勾搭搭的事情说了。

“我琢磨着，她要是刘哥您的人，真下手有点不仗义不是...”

刘方义笑了一声。

“下次她要再勾搭你，我当没看见，你随意。”

秦淮有些意外，又有些兴奋。

“真的，刘哥？”

“这还能有假？这女人不过是一个玩物，还是不用负责的那种，咱们是哥们。”

刘方义说着，把剩下的半支烟扔在地上，踩灭了。

他今晚兴致好。

借着休息，一边断断续续地把罗小华找他办事的情况说了。

“也是邪门，这女人也不知道从哪里打听到了我的情况，明明又没有见过我，不知怎么的，就上了她的套...”

“之前那个拐卖团伙被抓的事情还记得吧，源头就在她那里。”

秦淮眨了眨眼，“这怎么说，她一个女人，有那么大的能量？”

刘方义轻蔑的笑了一下。

“她当然不能了，不过她让抓的那俩孩子来头不小，听说是烈士遗孤...”

“这女人也不知道怎么的，跟那两个孩子有仇，跟我睡了两次，就想威胁我把那俩孩子给绑了。”

“我寻思着，这种事情我怎么能做。”

“后来我想了个法子，让人把这事情搞到了拐卖团伙那边。”

“那帮人真狠啊，听见有孩子，他们什么事情都能做得出来，第二天就把那俩孩子给抓了。”

“也是他们活该，也不知道从哪里冒出来了个厉害角色，顺藤摸瓜一锅端了....”

秦淮却听得有些兴奋。

“刘哥，我就说这女人有一股狠劲，居然连孩子都不放过，比咱们还狠。”

刘方义哼了一声。

“要不怎么说呢，最毒妇人心。咱哥们就是捞个钱，玩个女人。这女人，她一出手就是要孩子的命啊！”

秦淮却越发的有兴致了。

“刘哥，你头先说那话还算数吗？”

“什么话？”

“她下次再勾搭我，我可就不客气了。”

“客气啥？说了，咱们是哥们。那女人耐玩，适合你。”

两个男人嘎嘎笑。

刘方义却突然提醒了一句。

“不过这女人似乎还不安分，好像在试探我，大概又有什么事情了。”

“我可告诉你啊。你玩归玩，别留把柄，她要是让你做什么，你可得小心点了。这个女人心黑的很，不是什么好东西。”

秦淮点了点头。

“刘哥，您就放心吧。咱们如今这么好的日子，凭她还动摇不了。”

第178章 徐建峰，活该你给别人养儿子！

罗小华回到临时租住的旅社，天已经暗了下来。

她收拾了几件衣服冲进浴室。

一边死命的搓洗，一边就哭了起来。

嘴里还一直骂骂咧咧。

“该死的，给我等着！”

“你们都给我等着！”

骂到一半，想到要达成的事儿，她情绪又高昂起来。

不由地哼起歌儿来。

收拾完毕，高跟鞋一蹬，裙子一穿，又出了门。

原本是想在街口的面馆随便吃一碗的，可想到还要打电话，她便一直走到了路尽头的二马路才停下。

小卖部外面的电话是公用的，打完交钱就行。

到跟前的时候，刚好有人在打。

等那人挂了电话走了，她立马上去拿起话筒，按下了几个数字。

电话那头一直没人接。

她觉得有些古怪。

等了一会后又拨过去。

这回终于有人接了，不等对方说话，她先说了一句。

“我找路昭云。”

“什么路昭云，没有这个人。”

对方说完，“哐”的一声，电话挂了。

罗小华忍不住骂了一句。

“傻逼女人，这回是学聪明了了？”

小店老板出来，冲她伸手，“一块。”

罗小华本想说怎么这么贵？

但见那小店老板用一种挑剔的眼光上下打量着她，话到嘴边又拐了个弯。

“我还要打一个，一起算。”

她再次拿起电话，拨了一个号码出去。

这次电话很快就接通了。

“喂。”

“老公，这么晚了，你还在办公室？”

电话那头的徐建锋听起来似乎不太高兴。

“媳妇，你去了这么多天了，怎么还不回来？你去医院查了没有？结果怎么样？”

“我还没查呢。这边妇幼医院的专家号太难挂了，还没轮到我呢。”

“怎么搞的，那么多人生孩子？”

“那当然了，你是不知道，这半年海州变化可大了，好多人做生意赚了钱，不生孩子做什么？”

“行了，你也别拐弯抹角的跟我说做生意的事了，你赶紧回来，妈问了。”

“好端端的，妈怎么又问我了？”罗小华有点不高兴。

“不问你问谁，你这进门都快一年了，也没个动静。我二弟媳妇又有了。”

罗小华眉头紧了一下。

看来那个医生诊断的很有道理。

她这边是没有问题的。

有问题的八成是徐建峰。

再联想到徐建峰之前的那个老婆也是因为生不出来孩子才离婚的，罗小华的面色更难看了。

“说话，你在做什么？”

徐建峰在那头吼了一句，罗小华猛然回神。

“哦，我在想什么什么时候能排上号？”

“我一说二弟媳妇怀孕，你就不吭声是吧？别排号了，赶紧回来，我妈在乡下找了一个方子，说让你喝着试试看，听说很管用。”

罗小华心头涌上一阵愤怒。

张月琴这个女人算哪门子的婆婆？

对她这个儿媳妇不管不顾也就算了，现在来催生了是吧？

不知道自己的儿子是个什么绣花枕头吗？

她张了张嘴，本想说你也来海州城检查一下吧。

却听电话那头的徐建峰声音越发的不耐烦起来。

“你听到了没有，快点回来。既然没有怀孕，就别在外面乱花钱了，回来吃药是正经。”

一个念头猛然从心底冒出来。

要是让徐建峰知道生不出孩子的人是他，估计更没有动力下海做生意，打拼财富了。

那她的首富夫人梦岂不是就泡汤了？

不行！

绝对不行，这是她一开始就嫁给徐建峰的初衷，绝不能改变。

反正她如今已经跟刘方义搭上了关系。

别看他不中用，但上辈子可是让她一举就生下了双胞胎。

这辈子一定也是一样。

如果她怀上了双胞胎再回去，是不是就可以劝说徐建峰破釜沉舟，下海经商，给两个儿子博前程呢。

一想到徐建峰前世富可敌国的财富，风光无限的人上人生活，她的胆子瞬间就壮大了十倍。

干了！

反正徐建峰也生不出来。

他一向自视甚高，无论如何也不会想到自己生不出孩子来。

一想到要给徐建峰戴绿帽，她的声音不由自主的就柔软下来。

“老公，你放心，我过两天就回来。我是想着，反正我人已经到了海州城，就等个号，真正的检查一下。若我真的身体有问题，我一定会好好吃药的。”

听到她服软，徐建峰的情绪也平稳了下。

“行，你能这么想就最好，挂了，电话费贵。”

“哎，老公，你再给我寄点钱吧？”罗小华赶忙喊住他。

声音里不由自主的就带上了几分哀求。

“老公，海州城赚钱容易，但花钱也容易，你给我的钱已经花的差不多了。”

一听要钱，徐建峰立马又发了怒。

“你一天到晚就是钱钱钱，你这趟去海州，我前前后后给了你近1000块钱。到现在你也没给我个准话。”

“要是真没钱了，那就赶快回来。”

罗小华还想再挣扎一下，电话线路已经传来了忙音。

徐建峰把电话挂了。

罗小华咬紧牙关，眼中闪过一丝寒芒。

徐建峰，活该你给别人养儿子！

她狠狠地挂了电话。

刚一转头，便看见那小卖部的老板已经站在门口了，正瞪着她。

“你挂个电话，做什么那么用力？不是你家的，你自己不心疼啊，摔坏了要赔的！”

罗小华想骂回去。

但一看到这老板凶神恶煞的，便没做声。

她将捏在手里的十块钱递过去。

“多少钱？”

那老板没做声，把钱从她手里抽过去，从随身的包包里找了找了七块二毛钱，扔到了电话旁边的桌子上。

又看了她一眼，才转身进去了。

罗小华那个气啊，但是她不敢说什么。

海州城这种小巷子里好多本地人，脾气都很不好。

她现在没有时间招惹这些人，手头的事情都办不过来呢。

就剩200块钱了，她必须在钱没有花光之前，把所有事情都搞定。

她收了钱，继续往东边街道走。

开放后，这边开了好多小吃店。

这个时间段正是热闹的时候。

看到对街那家本地小吃店还开着，正要走过去，便听见身后有人喊她。

“罗小华。”

第179章 “他想得到罗文婧，我可以帮他。”

“齐秀华？”

罗小华也很惊讶，“你是来找我的？”

齐秀华冲她扬了扬眉。

“你刚刚不是还给路昭云打电话吗？”

“你跟踪我？”罗小华有点不高兴了。

也不知道刚刚她说的那些话被齐秀华听去了多少。

虽然她跟齐秀华，路昭云同流合污，但自己的真实情况却一直都保护的很好。

齐秀华笑了笑。

“我跟踪你做什么？我是过来找你有事情。刚好看见你要打电话，就在这里等了一下。”

“不过你放心，你打第二个电话的时候，我已经站到这里了。什么都没听到。”

罗小华拧了拧眉。

“路昭云怎么回事？那件事情不是已经说好了吗？我们三个联手，我刚刚给她打电话，她居然让人说没这个人。”

“这个电话早就不是她们家的了。”齐秀华笑，眸光深沉。

“你还没吃饭吧？我也没吃，找个地方坐坐，我跟你说。”

见她态度很好，罗小华才觉得受用了一些。

“好吧，对面的那家小吃店味道很好，我请你。”

两人进了店面，找了靠墙的位置坐。

在等饭端上来的时间里，两人开始说话。

“那件事估计我们做不成了。”齐秀华一开口，便让罗小华很不高兴。

“怎么做不成了？”

想了一下，她有些了然。

“是路昭云害怕了吧？还是你告诉了她什么？”

齐秀华手里拿着一张纸巾，不停的擦着面前的桌子。

“你以为我会对那种蠢货说，她被我们当棋子用吗？”

罗小华眯了眯眼。

“果然，你也对徐镐峰有想法。”

齐秀华勾唇，迎上她的眼睛，面不改色。

“难道你不是吗？”

“我可不是。”罗小华面色有些不自然。

“....我可是有老公的人，早就跟你说了，我讨厌罗文婧，讨厌她在我面前高高在上，这还不够吗？”

齐秀华勾了勾唇。

“无所谓，不管是不是，我们有着一致的目标。”

这时，两人点的吃食端上来了。

两笼小笼包，两碗赤豆小圆子。

小笼包晶莹剔透，暗香扑鼻。

赤豆小圆子香甜软糯，几粒桂花更添浓郁香味。

两人都有些饿了。

一时没再说话。

自顾自的吃着自己的那一份。

齐秀华最先吃完了，放下筷子，冷不丁的来了一句。

“路家倒了。”

“什么？”罗小华一时没明白是什么意思。

齐秀华垂着眼，慢条斯理的把嘴巴擦干净，再次开了口。

“路家倒了。”

“以后没有路副师长了。”

“路昭云的爸爸党内营私，她妈妈张芳芳贪污受贿，夫妻双双被调查了。”

罗小华嘴里的最后一口小笼包差点就喷出来。

“这，这是什么时候的事？我怎么都不知道？”

齐秀华笑，神色始终淡淡的。

“路昭云自顾不暇，这两天她疯了似的找徐镐峰，想替她爸爸求情，她哪里知道，这件事情从头至尾就是徐镐峰一手操办。你知道为什么吗？”

罗小华茫然的摇了摇头。

她怎么知道。

她这几天一直都跟刘方义混在一起。

想要说服他找几个人出手搞定罗文婧。

“不会是因为他发现我们要对罗文婧动手吧？”

“这我就不知道了。只不过这件事的源头是有人动了罗文婧引起的。”

齐秀华一脸淡然，似乎并不担心徐镐峰发现什么。

她语气淡淡地把发生在人民医院后花园的事情说了一通。

罗小华听到后头，几乎控制不住面部表情。

“你是说，徐镐峰为了罗文婧，出手打伤了宁家公子？是那个在海州和京都都很吃得开的宁家？”

“对，就是他！”

“徐镐峰他疯了吗？他不想……”

心里话猛然出口，罗小华一脸心虚。

“...不管怎么样，徐镐峰到底是我男人的弟弟。他若是好了，也能提拔一下我老公不是。”

“他打了宁家公子，只怕连军装都穿不了了吧？”

说着，她又有几分疑惑。

“你刚刚说路昭云一直在找徐镐峰求情，难道他竟没事？”

“有我帮他，他怎么会有事？”齐秀华一脸自得。

“事情发生后，是我搜集了证据，举报了路成光，这才引起了后续的一系列事情。”

“你疯了！你干嘛做这种事情？你知不知道这是多好的机会？”罗小华几乎咆哮出声。

顿时，坐在近处的几个顾客都朝着两人看了过来。

她连忙收敛情绪，但眼神却死死的盯着齐秀华。

“徐镐峰出事，罗文婧自然失去倚仗，我们轻轻松松就可以毁掉她！”

此刻，罗小华的心态几乎已经崩溃。

心里像是有成千上万条毒蛇绞住她的心脏。

他怎么肯？

他居然为了罗文婧，连前程都不要了。

她还对他有什么可留恋的。

她紧紧地握住拳头，控制自己不露出异样。

她无法接受！

既然她做什么，徐镐峰都看不见。

那就让他和罗文婧一起去毁灭。

她不想等两年后了，她想徐镐峰现在就死。

坐在她对面的齐秀华始终饶有兴味地瞧着她。

看到罗小华眼底的狰狞，她微微皱了一下眉头。

“你好像很希望徐镐峰出事？”

罗小华紧咬牙关，但眼神还是不自然的闪了一下。

“我这样做也是为了更好的对付罗文婧。”

“现如今，徐镐峰对罗文婧已经不是一开始的冷漠了。他已经对这个女人动心了。”

“你根本不知道这个人有多狠辣，他要是想护一个人，我们根本下不了手。”

心中疑惑一闪而过，齐秀华淡定的摇了摇头。

“本来确实是这样。但是，现如今有一个人比路昭云更强大。”

“谁？”

“宁北宴。”

“宁家哪位公子？”

“对。他垂涎罗文婧的美色，这次没有得手，反而遭到了重创，你觉得他会那么容易放弃吗？”

罗小华眼前一亮。

“确实如此，那我们没有办法联系他吧，要怎么才能跟他合作？”

齐秀华轻蔑的嗤笑了一声。

“这种人根本不会多瞧我们一眼，你还想跟他合作，你野心真大。”

罗小华不以为意的撇了撇唇。

“他想得到罗文婧，我可以帮他。”

“好啊，那就祝你成功了。”齐秀华淡淡的说着，站起身来。

“顺便跟你说一句，宁家的老宅在金湖湾那条大街上。宁北宴再过几天会回海州，在那里应该能找到他。”

罗小华惊愕。

“怎么？你不打算对付罗文婧，你想拿我当枪使？？”

第180章 老畜生和小畜生

齐秀华唇角勾起一抹淡笑。

似讥诮。

“我什么时候跟你说，我要对付罗文婧？”

罗小华愕然。

“你，你不是....”

她想说不是你在打探罗文婧的事情，怂恿路昭云各种搞事情吗？

但话到嘴边，她又说不出来。

因为这些事情齐秀华最多只能是参与，自始自终，她并没有真正做过一件对付罗文婧的事情。

而且，自从她说了帮助徐镐峰搞倒了路家后，整个人的情绪就变了。

阴冷锋利，情绪外放。

完全不是过去那个一直藏在路昭云身边，不吭声的小丫鬟形象。

更像是一个猎手。

一个高明的猎手。

她在暗中观察，等待合适的时间，合适的地点，对早就标记的猎物射出致命一击。

以前只觉得齐秀华长相普通，个子又小，身材也不行，根本没有资格觊觎徐镐峰。

可现在看来，好像低估了她？

正惊疑间，齐秀华忽地又笑了一下，补充似的说了一句。

“实际上，是我发现了自己真正要做的事情，就不陪你玩了。”

说着，她细小的眼睛突然盯住罗小华。

“我忠告你，离徐镐峰远一点。”

看着齐秀华瘦小的身子一转头就消失在黑夜之中，罗小华后知后觉地感觉到脊背发凉。

刚刚那眼神，太癫狂了。

她有一种感觉，若她真敢动徐镐峰，齐秀华就要弄死她。

“邪门！”她暗自骂了一句。

早知道就不该请齐秀华吃晚饭。

简直是浪费她的钱！

往招待所走的一路上，她都在想齐秀华离开时的那个眼神。

不时地抖一下。

算了，以她的能力想要伤害徐镐峰，只怕是没这个可能。

但刘方义身边都是好色之徒，毁了罗文婧简简单单。

何况现在还有一个宁北宴。

徐镐峰那边，让他逍遥几天也好。

反正他现在不死，两年后也要死于抢险救灾。

而且，等她毁了罗文婧，徐镐峰一样会痛苦。

让他在痛苦中迎接死亡，岂不是更好？

“宁北宴，金湖湾....”

她闪了闪眉眼，记下了这个名字和地址。

与此同时，京都。

某医院私密病房，宁北宴正在床上躺着，放在一旁的右手腕上缠着层层纱布。

“宁先生，公子的手基本没事了，只是以后很难用力，得习惯用左手。”

宁浩拧了拧眉，看了一眼宁北宴。

“真的没有办法了？”

“目前没有了，不过...以后科技进步了，有了新的生物材料，说不准能让这手重新拥有力量。”

主治大夫沉吟片刻，简单把国外的先锋医疗手段说了说。

单纯作为一个大夫，他不想患者和家属就此失去希望。

一直坐在沙发上休息的高雅琴站起来，“那就麻烦你了，孙大夫。”

她一身得体旗袍，脚蹬高跟鞋，面带笑意。

令人如沐春风。

“夫人客气了。”孙大夫接到逐客令，立马离开。

宁北宴随即把被子往头上一蒙，翻过身去了。

自始至终没有看房中的两人一眼。

宁浩脸如黑锅，但强压着没发火。

“阿宴，终究是你做了不该做的事，犯了不该犯的错，结果就得自己来承受。”

“经此一事，如果你能痛改前非，也是因祸得福了。”

“你这边身体也没有问题了，过几天高考你就回海州参加吧。”

“之后我会安排你出国的事情。”

高雅琴将门关上，袅袅婷婷的走回来。

见宁北宴始终蒙着头不说话，她走近床边，伸手去扯他的被子。

“阿宴，你爸跟你说话，你跟他应一声呀...”

话音未落，宁北宴忽的从床上坐起来，一把将被子扯过去。

突然来临的力道让高雅琴失去了重心，脚下一滑就往一边倒去。

宁浩眼疾手快，伸手将她拉住，揽在怀中。

“怎么样？你没事儿吧？”宁浩伸手摸着她的肚子，声音紧张。

“没有。”高雅琴微笑地摇着头。

“大夫说我胎像稳固着呢，就算跌倒了...”

“胡说什么不吉利的，你可不能跌倒...”

回过神来，宁浩转身看向病床上的宁北宴。

“你这个逆子，我早就告诉你了，你妈已经怀孕，你是不是要让她流产，你才甘心...”

这回，宁北宴终于抬起头来看他了。

那张绝美的脸上满是阴鸷，双眼里的阴寒更加刺人。

“我妈？我二十四，她二十八，算我哪门子的妈？她生的下我吗？”

不等宁浩有反应，他突然扯了扯唇角。

“我倒是想看看，你这种老畜生，除了生我这种小畜生，还能生出什么好货色来。”

“你说什么？！”宁浩勃然大怒。

“你再给我说一遍！”

宁北宴勾了勾唇角，一脸玩味地重复道，“我说你这种老畜生，除了生出我这种小畜生，大约是生不出什么好东西的，你要绝后了。”

“你！你个孽障！”宁浩斑白的鬓角突突直跳，几乎有些站立不住。

毕竟近六十岁的人了。

一旁的高雅琴连忙上前搀扶他。

“老公，别动怒，别动怒，阿宴到底还是个孩子。”

宁浩怒骂，“他要是真的小也就罢了，也闯不下那么多的祸事！”

宁北宴跟着出声。

“我闯下什么祸事了？不过就是调戏了一个我喜欢的姑娘，被人家老公打，我也是活该。”

“我自己作孽，自己承受了。”

“不像你，为老不尊，半截身子快进棺材了，还想花姑娘呢...”

“你！”宁浩气的一只胳膊都抖起来了。

高雅琴连忙给他拍打后背，嘴里不住的劝着。

“别生气呀，老公，小孩子都不懂事，你好好地教他就是了...”

“是，他是应该好好教一教了！”

宁浩一把抽出腰间皮带，冲着宁北宴就是一皮带。

“啪。”

宁北宴头一垂，那皮带直接打在他脖颈上，瞬间起了一道红印子。

宁浩尚且觉得不够，一把扯掉他盖着的被子，在他的身上又抽了几皮鞭。

自始至终，宁北宴始终没有说话。

甚至还把后背递过来给他打。

“你打吧，打死我这个小畜生，你可以再生一个更小的...”

宁浩怒不可遏，但终究因为他这个动作停了下来。

不管宁北宴有多混账，终究是他的儿子。

以前是唯一的儿子，现在....

他停下来，看向高雅琴的肚子。

第181章 看见罗文婧后，就觉得心头特别的躁动

高雅琴会意地走过来，伸手接过他手里的皮带，动作娴熟地给他系好了。

“老公，你别生气了。不是说你也要量一下血压吗？你现在去吧，让我和阿宴好好地谈一谈。”

年轻女人的清香扑鼻而来，娇媚的笑脸让他挪不开眼。

腰间那只小手更是温柔小意，在他身上轻轻拂过的时候，心里的暴躁也跟着安静下来。

太妥帖了。

还是年轻好啊。

“好。”他握住高雅琴的手，在她肩膀轻轻地拍了两下。

“那就辛苦你了，我先去。”

说着，宁浩回身看向宁北宴，脸色瞬间难看。

“你不用对他太好，省得他好心当作驴肝肺，反而要骂你。”

“不要紧的呀，毕竟阿宴还是个孩子。”高雅琴半边身子依偎在他怀里，眼神温柔的滴出水来。

“我当了他这么多年的长辈，虽说不是妈妈，也算半个阿姨吧，有责任好好的劝劝他。”

宁浩听了她这番情真意切的话，不免又有些感动。

“那你离他远一点，这畜生突然发起火来，万一伤到你就不好了。”

“放心吧，老公，阿宴不是那样恶毒的孩子。”

房间里只剩下两个人的时候，气氛陡然就凝滞起来。

宁北宴一双眸子狠狠地瞪着高雅琴。

“真没有想到，你的演技越来越好了，哄的这个老畜生团团转。”

高雅琴细细的秀眉轻轻蹙起。

“阿宴，你这么大的人了，说话好歹注意一些，他是到底是你爸爸。”

“呵。”宁北宴笑的轻蔑，“你刚刚还说我是个小孩子，怎么老畜生一走，我就长大了？”

“阿宴，我没有恶意，留下来只是想要跟你说几句话。”

“我不想跟你说，滚出去。”

“阿宴，我嫁给你爸已经十年了，现在又有了他的孩子，你就这么容不下我？”

“对，我就是容不下你，你去死呀！你怎么不去死呢？你的脸皮真厚，我骂了你十年，都没把你骂死！”

“阿宴，家丑不可外扬，这里是医院，你太过了！”

“我可没你过分！你再不走，我让整个医院都知道小保姆爬床当夫人，狐假虎威狗仗人势...”

高雅琴站不住了。

“我走还不行吗？你别喊了！”

宁北宴眼神凶狠。

“滚远点，再敢来招惹我，我就在你肚子上开刀。”

高雅琴脸色瞬间煞白，用手捂着肚子，慌忙往外走去。

到门口的时候，她突然又停下来。

原本挂着温柔笑意的脸上，此刻一片寒凉。

眼睛里的恶毒让人不敢直视。

“宁北宴，你别以为我怕了你。”

“你已经废了，你爸爸不会再管你了。我肚子里的孩子才是宁家的希望。”

“你赶紧滚出京都，不要再来了。”

“你最好是出国，死在外面。”

说完这话，高雅琴一开门出去了。

正好跟门口三个打扮入时，全身矜贵的女人碰上。

她们是宁北宴的三个姐姐，一看见高雅琴，三人脸色瞬间难看。

为首的宁微微双目一瞪。

“你不伺候我爸，在这里做什么。”

高雅琴微微一笑，右手有意无意地抚着肚子。

“阿宴不听话，你爸爸让我哄哄他，免得他不肯吃药，手好不了。”

宁莉莉和宁蓉蓉两姐妹立时也瞪起眼睛，正要说话，高雅琴却一甩手，飞快地走了。

三姐妹进了房间，将提来的东西摆放到桌子上，围着宁北宴一顿嘘寒问暖。

话题回到他的右手上，几人又都咬牙切齿。

“阿宴，你放心，大姐饶不了那个女人和她的丈夫。”

“二姐也已经跟你姐夫说了，让他一定要替你报仇。”

“你三姐夫也是，只要有机会，一定让那个姓徐的小子吃不了兜着走，怎么着也要废掉他一条腿才公平。”

宁家三姐妹一言一语，同仇敌忾，好不激愤。

宁北宴却始终淡淡的。

“怪人家做什么？是我一时精虫上脑，动了人家的女人，被打不是很正常吗？”

“这要是换做我自己的女人，高低得把对方捅十个窟窿。”

“人家断了我一条手筋，已经够意思的了。”

宁家三姐妹听见这话，一时都有些说不上来。

事实上，她们也就是嘴上说说报仇而已。

程中鹤认下的女婿，她们可没有那个胆子动。

就算动，最多在以后碰上的时候，给给脸色，使使绊子。

若说废人家一条腿，一条胳膊，她们绝对没有这个胆量。

除非她们三姐妹都不打算在京都混了。

三姐妹又开始说以前宁北宴和程家千金的事儿。

“早知道那婚事就别退了，好歹你也算是程家女婿，就算是程家认下干女儿，也能结亲...”

“就是，这样的话就算她已经结婚，我们也能争一争。”

“争也没有用，现在什么世道，结婚了都离婚，娃娃亲算什么？”

“....”

见三个姐姐争起来没完没了了，宁北宴烦躁地摇了摇头。

“好了，三位姐姐，你们看也看了，都回去吧，让我一个人静一静。”

大姐宁微微有些不安。

“阿宴，你要是有什么不高兴的，你冲大姐发火也好，千万别憋着，伤了自个...”

老二宁莉莉也跟着道，“是啊，要不二姐给你找几个年轻漂亮的小姑娘，让你出出气。”

闻言，宁北宴挑眉瞟了她一眼。

“二姐，你真当我是畜生啊？何况我现在还生着病，你给我找几个来，是想让我死呀！”

看到弟弟还是如此的没正行，宁家三姐妹都放心了不少。

老三宁荣荣，到底还是劝了一句。

“阿宴，过去的事就放下算了这次你就当长个教训，以后你要找什么女孩子，一定要问清楚人家有没有主，一定要你情我愿才好。”

老大宁微微却是有些不满意她这个话。

“阿宴是最懂规矩的，虽说是浪荡了一点，但一向不会强迫别人，都怪那个姓徐的太过于暴力了。”

宁丽丽也跟着问了一句。

“就是啊，阿宴，当时到底发生了什么？你到现在也不肯具体的说明白，是不是那个女人诬陷你对她不轨？”

听到这话，宁北宴不由得想起了当时的情形。

出来玩，他一向讲规矩。

你情我愿，互不伤害。

可那天他也不知道怎么了。

看见罗文婧后，就觉得心头特别的躁动，总想要做点什么？

尤其是被她冷脸拒绝，连一句话都不肯好好的说，他心里的火就更压不住。

后来将她抓在手里，看着她像一只柔弱的兔子挣扎，他是真想将她扯花园里面做点什么的...

若不是那个男人突然出现，说不定他真的会那样做。

他到底是怎么了？

难道他真的成了个畜生？

第182章 “媳妇，你那么想我当军人？”

海州，部队办公室。

徐镐峰正端坐办公桌后接电话。

“徐副团长，有位叫齐秀华的女士想要跟您通电话。”

“拒绝。”

“是。”

挂了电话，徐镐峰喊赵新元进来。

“你跟周所长说，全海州城搜索齐秀华，找到后，立刻发送回地方。”

“是。”

赵新元刚离开，电话再一次响了起来。

“镐峰哥。”

“你打电话过来，是有消息了？”

“嗯，已经确认，上次国庆被人贩子抱走，是罗小华搞的鬼。”

“有相关证据吗？”

“没有，上次的人贩子也都抓完了，并没有交代是受人指使。”

“所以，你告诉我这些有用？”徐镐峰的声音里带了几分烦躁。

罗小华这个女人太滑头了。

之前搞流言蜚语，路昭云给她顶了包。

这次对两个孩子下手，人贩子给她背锅。

上次看在徐建峰的面子上，让他们两人早早回老家去了。

没想到这女人阴险又恶毒，还阴魂不散，又来了海州城。

没有证据，他怎么出手收拾这女人？

“镐峰哥别急，这女人最近几天动作不断，感觉又要做些什么了，这回一定会有证据。”

“她要做什么？”

“目前还不知道，不过她一直在问有没有敢对女人下手的兄弟，大概是要对嫂子动手。”

“呵，她真会选死法。”徐镐峰声音冷的快要冻住电话线了。

电话那头的人迟疑了一下，欲言又止。

“镐峰哥，有个事儿不知该不该说。”

“说。”

“罗小华跟刘方义搭上了，最近都鬼混在一起....我想着，到底是镐峰哥的大嫂，需要我出手做点什么吗？”

徐镐峰哼了一声。

“她要自寻死路，何必阻人命运。”

“是。”那头的声音终于放的开了点，多了几分松弛。

“镐峰哥，嫂子那边您多注意。罗小华这女人很能豁得出去，也说不准她会找别的关系。”

“好。”

刚挂了电话，赵新元敲门进来了。

“副团长，都处理好了。还有什么事儿要做的？”

徐镐峰环视了一下办公室，冲几个柜子指了指。

“里面的东西都收拾清楚，该交团长的交团长，该还政委的还政委，明天就不来了。”

“是，副团长！”

赵新元赶紧忙碌，来来回回抱了好多东西出去。

期间，徐镐峰一直都在办公桌前忙活着。

这时，又一通电话打了进来。

“徐副团长，路昭云又来了，在大门口不肯走，闹着一定要见你。”

“不見！”

“徐副团长，她说如果您不见，她就天天都来，今天晚上也不走了。”

“她怎么样与我何干！”

“徐副团长，钟团长说，这样影响不好，让您想办法处理一下。”

“....”徐镐峰拧了拧眉。

“让人告诉她，齐秀华手上有路成光营私舞弊的证据，让她找到后交上来。”

“这，她能信吗？那些证据不都齐全了吗？”

徐镐峰冷哼，“她有你聪明，她有你知道的多？”

“...那，这不是骗人吗？”

“傻子不就是被骗的吗？”

“哦？”

“执行命令！”

“是！”

挂了电话，徐镐峰再次将赵新元招呼过来。

“剩下的我自己来，你再找一下周所长，分一部分人跟着路昭云，说不准能找到齐秀华。”

“是！”

与此同时，罗文婧正在为考试做最后的复习准备。

方绍东送了一套卷子过来。

说是这一些做完，再查漏补缺一下，就可以休息一二天。

正式迎接考试。

这次她可是有近两个月没有出去走动了，感觉都快捂出毛了。

罗文婧盘算着，到时候她的腿也就好了，正好出去透透气。

也带着梅子珍出去走走，说不定她好的快些。

毕竟等她上了学，就不可能天天陪在梅子珍身边。

要是能早点好了，她也算是功德圆满。

服装厂和设计工作室那边她倒不用担心。

没打算过去。

冯茂深和宋祁春不愧是两员大将，事情交给他们，她什么都不用操心。

只收钱就好。

冯茂深把上次的残次品牛仔布做成了牛仔裤，全部卖给了港商。

不但获得了高额的利润，还给厂子里拉来了一大笔港商投资。

听他在电话上说，服装厂已经扩大了三倍，最近一直在疯狂做牛仔。

短短两个月，这些投资的成本不但全部都赚了回来，还有近一倍的盈余。

工作室那边，宋祁春也做得很好。

上次去港城，夏宝珠没有白去。

认识了好几个有设计需求的大型服装厂。

海州城这边，中心棉纺厂等几个做衣服的，也跟工作室签订了设计合同。

宋祁春还想着扩大规模，在港城那边注册设计公司，罗文婧直接升任他为合伙人，将一应事情全都交给他去操办了。

唯一要亲自过去一趟的是第六棉纺厂。

好在之前她打了电话给欧阳主任，不然他那边都快要急坏了。

欧阳谦说，这两次的利润分成已经打进她户头了，要她记得去查看一下。

还说新房子马上就要完工了，已经给她留了好楼层，好格局。

就等着她去拿钥匙了。

另外就是一个劲儿要图纸。

知道她准备考试，又伤了脚踝，只说时间可以延迟，但图不能不画，到时候一起交就行。

倒也没有催她。

考试的前两天，罗文婧将书本都收起来，打算换换脑子了。

这天早上起来，她陪着梅子珍吃了早饭，又让刘通去安排出门事宜。

她自己倒也没有什么，但梅子珍一起去，该注意的就要注意了。

宋齐元来看过了，说梅子珍的情况很好，只要保持现在的情绪稳定，恢复健康指日可待。

如今天热了，两人都是穿裙子，同去的李婶子也是一身碎花裙。

三个人还没有出门呢，徐镐峰突然来了。

今日的他依旧一身便装，身上是她上次买给他的灰蓝色衬衫。

进来的时候，罗文婧一时没有回过神来。

这件衬衫很衬他，效果简直惊艳。

但她很不习惯他没有穿军装。

她顾不上出门，赶紧给他拉自己房间，紧张的不行。

“徐镐峰，你老实告诉我，你军装去哪儿了？”

“没穿。”

“为什么？”

徐镐峰不回答。

一只手扣住她后脑勺，憋足了劲儿，亲了她好一会儿才松开。

“媳妇，你那么想我当军人？”

第183章 媳妇，我发现你根本没有想过我。

“当然了。”

“为什么？”

罗文婧噎住。

为什么？

当然是因为军人身份好啊。

现在的男人多坏呀。

一百个里面挑不出来一个人品好的。

可军人不一样啊。

军人是党和国家挑选过的。

就算他有点什么想法，有党纪军纪管着，哪个敢乱来？

选这样的人做老公，她多省事儿啊！

都不用操心男人会不会有异心，有人盯着他呢！

当初发现嫁给徐镐峰，她之所以第一时间就接受，并且还想跟他好好过日子，根本原因就是这个。

何况徐镐峰长得好，对她也确实很不错。

即使他心中有一个青梅，她也能够接受。

毕竟大家都是成年人，谁心里没有个人啊！

既然100%的真心交付做不到，她要求肉体干干净净不过分吧。

可若徐镐峰不是军人了。

像徐建峰一样转业做了别的行当，那就不一样了。

就凭他这外貌，哪个见过他的女人不生扑啊！

路昭云不就是例子吗？

还有那爱而不得的罗小华，爱情守护使者齐秀华！

这活生生的例子可都在这儿呢！

真到了那个时候，不管徐镐峰他怎么想，身边难免会有一些莺莺燕燕。

接触的时间长了，心态也就变了。

一想到这些她就脑子疼。

她真的不想跟外面的女人打仗，只为守护一个老公。

她要干事业，要赚钱。

除此之外，想要和谐的家庭。

只要夫妻和谐，举案齐眉，也就足够了。

不过这番话不能就这么说出来。

毕竟这世上没有哪个男人不希望自己的妻子是全心全意爱自己的。

要是徐镐峰知道她只想睡他，根本就没有真心可交付，估计要气坏了吧！

“怎么了，媳妇，这个问题很难回答？”

腰间一紧，徐镐峰扣住她的腰，将她拉近。

两人紧紧贴在一起，罗文婧瞬间感受到了专属徐镐峰的舒适体温。

大热的天，他表层的肌肤依然有点微微发凉。

鼻翼间充斥着他特有的檀香木味。

罗文婧不受控制地贴近他，倒在他怀里。

她不喜欢夏天大汗淋漓的男人。

徐镐峰正好少汗。

也不知道是不是早上的训练把汗都流光了。

“媳妇...”

下巴尖被男人带着茧子的手挑起，指腹摩挲的地方，酥麻立刻传遍全身。

看着男人有几分狐疑的眸子，罗文婧甜甜的笑了。

“问题很好回答，只是我不想说这个答案。”

“为什么？”徐镐峰挑了挑眉。

媳妇一向语出惊人，不知道会说出什么来，真想听。

他饶有兴趣的盯着罗文婧，语气却有几分霸道。

“我想知道，媳妇。”

罗文婧把眼皮一垂，洁白贝齿咬住半边红唇，委委屈屈想说又不说的样子。

徐镐峰看在眼里，忍不住垂头又去吻她。

“怎么了，媳妇....若你不想说，那我不听了...”

他话没说完，怀中人儿却主动攀住他脖子，凶巴巴地在他唇上咬了一下。

“谁说我不说了。正好说出来让你警醒警醒。”

罗文婧嘟着红唇，可可爱爱的样子让人心头发痒。

徐镐峰笑，伸手在她头上一阵乱揉。

“好，我警醒，你说罢。”

罗文婧埋怨地看了他一眼。

“现在都有女人为了你要死要活，你要不是军人了，还不知道怎么样？说不准你会中了美人计，堕落腐化...”

徐镐峰简直没有想到会听到这种话，不禁有些气笑。

“媳妇，你真是想多了。我只会中你的美人计。”

“啊？所以你真的脱了军装？之前你说的惊喜就是这个？”罗文婧勃然变色。

声音都跟着提了两个度。

心里已经想着要在徐镐峰堕落之前先睡够个本，再一脚踢了他....

不然这婚都白结了。

她脸上的紧张变化落在徐镐峰眼里，又是另外一种意思。

媳妇真的很喜欢做军嫂。

他要是真的脱了军装....

简直不敢想...

他没敢再逗罗文婧，连忙把保留军籍，去军校进修的事儿说了。

“你读大学的这几年，我可以陪你。”

罗文婧瞪圆了眼睛。

“我听说你们进修完毕，级别立马就能升，那到时候你不就成了....”

好啊，好啊，级别越高，越不敢乱来。

“嗯，部队现在缺人才，我选两个稀缺专业，三年出来就能升。”徐镐峰将她的满意看在眼里，嘴角都有些压不住了。

“现在高兴了吧，媳妇。”

“嗯，高兴了。这还真是个惊喜。”

“可我不高兴。”徐镐峰垂着眼皮，突然就委屈了。

罗文婧疑惑，“怎么不高兴了？你不想去进修。”

“当然不是。”

“那怎么了？不会是见到我不高兴吧！”

“胡说。”徐镐峰紧紧搂着她，黑沉沉的眼睛死盯着她，好像是在琢磨什么。

“媳妇，我发现你根本没有想过我。这几天我可一直想着你。”

罗文婧简直要笑。

见不到人，又睡不到，干嘛想。

那不是自找麻烦吗？

玩心一上来，她凑到他颈边咬耳朵。

“你怎么想的？早上起来洗床单了吗？”

见徐镐峰的耳朵根子瞬间红了，她憋不住直接笑了。

徐镐峰生气，将她捞在怀里，气势汹汹堵住了嘴。

嘴巴都亲干了，才放开了她。

要不是惦记着地方不对，他就直接给她扔床上去了。

亲完也舍不得松手，靠墙抱着罗文婧。

让她整个人都挂在自己身上。

一点儿也不觉得累。

只觉得全身心都满足。

“想你了媳妇，我都安排好了，等你考完试，我们就去深市，好好玩一玩。”

“你上次说的那个新婚酒店？”

“嗯。”

罗文婧想到两人早就要做，却始终没有做成的事儿，不禁心神摇荡了一下。

“好。”

“到时候再给你多买点东西。那边很多港货，你护肤品也快没了，衣服也要买一些....”

“老公，你变唠叨了。”

“我都多少日子没有好好看看你了。从出任务回来，我们一共相处的时间还没有一天。哪里就话多了，你以前不是嫌我话少吗？”

“逗你呢，喜欢听你说话，老公声音好听。”

“....现在是闲下来，人轻松一些，话就多。以后再忙起来，要是老公不想说话，你别生气...”

“好，你不想讲的时候我来说。”

“媳妇，你真好...”

罗文婧听着徐镐峰唠唠叨叨，心里觉得很满足。

这就是她要的夫妻关系。

和谐，稳定，有话就说说，没话就不说。

各自有忙活的事儿，不为无意义的事儿内耗。

在实现最好自己的基础上，建立幸福家庭。

什么替身，什么青梅的，不想麻烦，麻烦就不会找上门。

第184章 他现在整个一个老房子着火

两人起码在房间里耽搁了半个小时才出来。

梅子珍瞧着俩人的眼睛里都透着戏谑。

“女婿，我正想说，不如我们搬回干休所去住。那边房子大，娇娇那个房间住两个人正好。”

罗文婧的脸立时就红了。

“不了，妈，宋大夫的意思让您在这边多住一段日子，他也能够每天定时观察，及时调整治疗。说不定能让你的眼睛好的快一些呢。”

徐镐峰也连忙上前说明情况。

“妈，钟团长有安排住的地方，另外，外面还有点事情，出出进进，会吵到您的。等您好了，我再住家里也不迟。”

开玩笑，他现在整个一个老房子着火。

不跟罗文婧相处还好，真的住一个房间，他绝对忍不了。

要是在梅子珍眼皮底下搞出什么动静来，可不得丢死个人。

见两人坚持，梅子珍也只好顺着他们。

几个人出了门，已经下午三点多的样子。

外面正是凉爽的时候，一出楼门就有一股夹着花香的风。

梅子珍看着那园中的花开得挺好，就不想出去了。

“娇娇，你和阿峰两个人出去玩一玩吧，你们两个也好长时间没见面了，我这个老婆子就不跟着去打搅了。”

罗文婧有些不好意思。

今天说好的要带梅子珍出去走走的，没想到徐镐峰来了。

梅子珍这样的人，自然会想到两人需要独处空间。

罗文婧劝了几句，梅子珍坚持不去，只说李婶子做饭手艺好，让她们早点回来在家里吃饭。

“这海州城啊，妈都不知道已经逛了多少次了。以前体力好的时候，几乎每天都要去各个大街小巷转一转，就希望能找到你...”

大概是罗文婧一直陪在身边的缘故，这几天梅子珍已经不再哭了，脸上始终带笑。

以前提起女儿娇娇丢失的事情，她眼泪总也止不住。

现在好了，拉着罗文婧的手说起这些往事的时候，她只是有些遗憾。

觉得没有让女儿娇娇过上好日子，亏欠了她。

一旁的李婶子很有眼色，听她说起这些以前的事情，总会劝说她要想开一点。

“夫人，现在娇娇小姐就在你身边，哪里也不去了。她已经长大了，就算她出去玩一会儿，还是会回到您身边，您就放心吧。”

“是啊，我现在是真的放心了，还有阿峰，他也能照顾好娇娇。”

几个人在花园旁边说了几句话，梅子珍催着他俩出去玩，罗文婧也就只好答应了。

不过走的时候她叮嘱李婶子要照顾好梅子珍，又说了要吃药的时间。

这才和徐镐峰一路出了院子。

这座小楼的花园和医院的后花园连在一起。

出了后花园，就是住院部，再往前才是诊疗大厅。

要出去得走医院正门。

两人刚走到门口，就碰见了一个熟人。

“大庆哥？”

前面不远处，孙余庆刚从诊疗大厅出来，似乎要离开的样子。

罗文婧看见，忙喊了一句。

徐镐峰却皱起了眉头。

这么难得的时间，他正要跟媳妇好好相处，培养感情，怎么又碰上这小子了？

他可记得很清楚。

之前罗文婧住院的时候，这小子来过后，她身上便有了那玫瑰花香的味道。

这小子居然敢送玫瑰花，不知道那花的花语是什么吗？真是欠揍。

偏偏这小子又表现的特别自然，让他挑不出来什么毛病。

不能像打宁北宴那样把他收拾一顿。

“文婧妹妹，真没有想到今天会见到你。”

孙余庆走过来，很热情的跟罗文婧说话。

又跟徐镐峰问好。

“徐副团长，您好。见到您很高兴。”

说句真心话。

看到徐镐峰，他心里其实很害怕。

总觉得徐镐峰那双黑沉沉的眼睛就像两只黑乎乎的枪口，正对着他头。

这种感觉很不妙。

他简直是硬着头皮跟他问好。

“嗯，你好。”徐镐峰神情淡淡，一副爱搭不理的样子。

罗文婧觉得他太过于冷淡，还以为他把孙余庆给忘了，便提醒了一下。

“老公，这是大庆哥啊，上次我给你说过的，我们村支书的儿子，你是不是不记得他了？”

徐镐峰心想，没看见这个人的时候，他就把这个名字记在心里了。

但看罗文婧那欢欢喜喜的样子，他又不忍心。

假装想起来似的，哦了一声。

“大庆哥不是在上学吗？为什么天天跑医院？”

“我是在上学，我是过来找我导师的。”孙余庆一脸讨好。

脸上的肌肉完全不受控制地叫瘫软了。

徐镐峰嗯了一声，就一双眼睛盯着他，也不说话。

孙余庆真是恨不得立马跑走算了。

他真的快要抑郁了。

也不知道怎么回事。

总感觉罗文婧的这个老公在针对他，对他有很大的意见。

上次见到也是。

怎么这一次还是？

罗文婧倒是没有看出来什么。

毕竟徐镐峰对大多数人都是这么冷淡的。

“大庆哥，这么长时间了，你导师还没有出院吗？”

“是啊，年纪大了，慢性病需要在医院休养。文婧妹妹，你这个脚伤应该好全了吧？怎么还在医院？”

罗文婧略过宁北宴，简单说了自己再一次扭伤的事情。

孙余庆本想再说几句关心她的话，问问她高考的事情准备的怎么样了？

但是徐镐峰一直用冷冰冰的眼睛瞧着他。

他实在是有点不敢开口了。

“文婧妹妹，要不我就先走了，你和徐副团长逛一逛。”

说完，他也顾不上道别，拔腿就走。

罗文婧却突然想起来要问成虹过来海州城的事情，赶忙喊了一句。

“大庆哥，你先别着急走啊。我上次跟你说的那个事情，你办的怎么样了？”

说着话，她直接挣脱徐镐峰握着她的手，往前走了一段路，跟上了孙余庆。

留在原地的徐镐峰手上一空，心里就跟着拧起来了。

他又不肯往前去听两人说了什么，只站在原地生闷气。

第185章 他绝不能离婚。

“大庆哥，成虹姐说了要来的事儿吗？”

“说了。这几天不是小麦收割吗？我已经跟她说好了，这一季的农忙完了就来。算算日子，到时候正好你考完试。”

“好，那我们考完后再联系一次，我给成虹姐安排个好工作。”

“好。那就麻烦你了，文婧妹妹。”

“不客气，大庆哥，我们是一个村里的，以前上学的时候你和成虹姐处处关照我，还送我好吃的，我都记着呢。”

“你是我们的小妹妹啊，不照顾你照顾谁？”

孙余庆说着话，眼神不由自主的就看徐镐峰。

见那张俊脸越来越难看，他也着实是有些站不住了。

“文婧妹妹，徐副团长看见人都是这个样子吗？我感觉他对你挺好的，就是脾气好像不太好。”

罗文婧却不以为意。

“他就那样的人，不爱笑，脾气冷。你见他次数多了，就习惯了。”

孙余庆心想，如果可以的话，他再也不想看见徐镐峰。

话既然已经说完，他连忙告辞离开。

罗文婧回头，见徐镐峰始终冷着一张脸，也颇有一些奇怪。

“老公，刚刚咱们出来的时候，你还高高兴兴的，怎么突然就不好了？”

徐镐峰心里真是憋着一股子闷气。

都快要炸了。

本来想问问罗文婧，他和这个孙余庆到底是什么关系？以前有没有恋爱过？现在是不是心里还有他？

但话到嘴边却变成了。

“你对他很热情，很好，比对我还好。”

罗文婧当场就笑了。

“哈！老公，你这是吃醋了呀？”

见徐镐峰说这话的时候眉头不舒展，还带着委屈难受，她忙解释一句。

“老公，你这可就是冤枉我了。我就跟他多说了几句话，就叫好了呀。那照你这么说，我以后都不能和别的男人说话了。”

徐镐峰不说话。

心里还在想着，当初在老家的时候，徐建锋告诉他的那些事情。

虽然他没有查出来真相，也没办法证实。

但他宁愿不去相信。

甚至退一步讲，就算那是真相，他也不在乎。

他在乎的是现在和以后。

他真的没把握。

他看不懂罗文婧。

这女人表面上看着爱他，整天卿卿我我，一口一个老公的叫着，还要跟他圆房，做真夫妻。

但实际上呢？

他总有一种说不出的感觉。

罗文婧的心里头真的没他。

每次他将她抱在怀里，亲她，吻她。他能感受到她的热情，她的渴望，可感觉不到她对他的真情实意。

她给他的感觉是，随时都可以抽身离开。

即使成了他的妻子，也是可以随时都能离婚的那种。

他绝不能离婚。

想了想，他只得又强撑着说了一句。

“反正你没有想我，看见他比看见我还热情。”

说着，他又固执的伸手把罗文婧的手握住，护着她一路往前走。

瞧着男人故作坚强的样子，罗文婧只觉得好笑。

不过这样的徐镐峰还挺可爱的。

比一脸冷淡，毫无情绪的时候要生动的多。

她就喜欢他这样，逗一逗就挺开心。

“老公，你真的吃错醋了。我之前不是跟你说过吗？孙余庆他就是我村里的一个大哥哥。”

“以前在老家的时候，我要带着弟弟去上学，我弟弟那个情况哪里坐得住，经常闹笑话，大庆哥帮了我很多。”

“大庆哥的爸爸，他是村支书嘛，他对我也特别好，孙大娘每次做了好吃的，都会让大庆哥给我带一份。”

“现在大庆哥跟我一样，在海州城里生活，见了面总不好不打招呼的呀……”

“你呀，以后别对人家那么冷淡了。”

听到这里，徐镐峰突然想起一件事。

之前去打探的时候，听那些村里的人说，是村支书看不上罗文婧的出身，不想她嫁给孙余庆，才送儿子去读大学的。

可现在罗文婧却说，村支书一家人对她很好，很关照。

这跟他听到的不符合。

“媳妇...”他迟疑了一下，终于问了一句。

“之前回门的时候，好像听说村支书的儿子有过一个对象。因为村支书看不上对方的家庭，所以让儿子来海州读大学了。是这样吗？”

罗文婧有些惊讶。

“这你都知道了呀，听谁说的？”

徐镐峰心里一紧。

“就那天在外面逛的时候听人说的。这事儿是真的吗？”

罗文婧一脸坦然，自然而然的点了点头。

“是真的呀。”

“说起来这件事情闹得挺大的。十里八乡知道的人也蛮多....”

“孙叔叔这个人啊，什么都好，就是望子成龙。他很希望大庆哥能够有所作为，将来娶一个城里姑娘……”

她有些狐疑，“咦，老公，你什么时候对乡下八卦这么感兴趣了？”

徐镐峰咬了咬后槽牙。

“我就是觉得那个孙余庆不像是个好人，替那个姑娘担心。”

罗文婧听他这么说，也没有多想，继续讲起来。

“那个姑娘叫成虹，他们家是逃难落户的，条件很差，所以孙叔叔不同意。”

说到这里，她顿了一下，补充一句。

“说不定过几天你还能看到呢。”

“虽然孙叔叔两口子死活不同意大庆哥和成虹姐的婚事，但他们两个很坚定，一心想要在一起。”

“成红姐手巧，一直给大庆哥做鞋做衣服，还做吃的，每隔一段时间就送过来。大庆哥也说等毕业了，就会跟成虹姐结婚。”

“我不忍心成虹姐受苦，就想说让她到海州城来，给她找一个工作，以后他们也可以留在海州发展。”

“...我刚刚跟大庆哥说的就是这件事情。”

听到这里的时候，徐镐峰整个身心都快乐起来了。

他相信罗文婧。

他相信她所说的每一句话都是真的。

单凭她的这番话，他便已经相信徐建峰那番话是胡说八道。

他甚至已经猜到了那些流言蜚语八成跟罗小华这个恶毒女人有关系。

他气的手痒，想打人...

但心里又高兴。

他终于把这件事儿弄清楚了。

可听到下面的这一句，他整个人又拧起来了。

“我想着，等成虹姐能赚钱了，或者她在海州见了更大的世面，认识了更多的人，就看不上大庆哥了，那就好了……”

徐镐峰瞬间站住了，一双黑沉沉的眼睛凝过来。

“为什么要让她看不上孙余庆？”

罗文婧一下子噎住了！

她这嘴可真溜，说着说着就说多了。

总不能说她知道前世两人最终成了怨偶，想要补救？

孙余庆在跟成虹20年夫妻之后，自称找到了真爱。

两人为了家产，为了孩子上了法庭，吵得不可开交。

最终，成虹这个傻女人，因为想不通，从30层高的楼上跳下来，死的格外惨烈。

第186章 男人心中的青梅果然不可触碰。

“老公，你不觉得他们两个其实并不合适吗？”罗文婧纠结着，试图解释。

“一个小学毕业就在家里操持家务，照顾弟弟妹妹，一个则一路上到了高中，又考上了大学。”

“严重的认知不对等。”

“就算他们两个现在你情我愿，以后结婚了，也必然会有很多的问题，婚姻一定会不幸福的。”

徐镐峰怔了一下，他没有想到罗文婧居然会想的这么深。

他不禁想，罗文婧是不是也这样深入的想过她和他的婚姻呢？

在她的心里，她和他合适吗？

可她眼中的闪烁分明不像是在说真话。

他一时不知道该怎么去应她。

“媳妇，他们自己愿意就好了，爱情不分阶级地位。”

罗文婧讶异。

她是真没有想到，有一天她会在徐镐峰的嘴中听到爱情这两个字。

这一点儿也不像他。

说这话的时候，他黑沉沉的眸子里似乎有光亮闪着。

那是一种她从来都没有见过的认真情绪。

罗文婧觉得徐镐峰应该是想到了他的青梅周小香。

他和她之间有爱情。

本想说你不是也有一个青梅吗？不还是要相亲娶一个不爱的女人。

可话到嘴边却拐了个弯。

“话是这么说。可人是会变的，爱情也没有保质期。一开始爱不代表永远不变。”

“成虹姐的性子太软，一心付出的那种。她要是现在走不出来，等以后结了婚，就更难走出来了。”

“生儿育女，相夫教子，一门心思的伺候大庆哥。”

“用不了几年，她就会变成一个纯粹的家庭主妇，甚至是保姆。”

“但是大庆哥他会不断的进步，会不断的往上爬。”

“他会见到各式各样比成虹姐更漂亮，更年轻的女人。那时候他就会见异思迁，喜新厌旧。”

“他会找到真爱，开始新生活，而成虹姐却成了他的阻碍。”

“可想而知，到了那一天，成虹姐会受到多大的伤害。”

“我不想让她受这样的苦。”

说到这里，罗文婧感觉自己的声音里不自觉的带了一些情绪。

她想起前世她也曾是一个相信爱情，相信男人的女人。

可现实和人性打了她的脸。

她没再往下说。

她的手被徐镐峰拉着。

与他并排行走在林荫道上。

过了好半晌，徐镐峰才淡淡的说了一句。

“你这些都是猜测，既然你说他们两个感情很好，就没有那么容易变。”

“那要是变了呢？”罗文婧停下来，静静地瞧着徐镐峰。

徐镐峰也静静的看着她，眼神坚定。

“媳妇，不管别人怎样，我是不会变的。”

罗文婧心想，你当然不会变。

你心里有别的女人，只是想跟我有一个婚姻罢了。

我们俩彼此彼此，半斤八两，反而十分稳固。

她笑了一下，转移了话题。

“老公，你那么认真做什么？我们现在说的是大庆哥。”

“媳妇，好不容易出来，何必谈论别人的事情？”徐镐峰捏了捏她的手。

那个孙余庆真是阴魂不散。

从门口撞上不说，这么长时间了，两个人却还在关于他的话题里打转。

这会子虽然确认孙余庆跟别人是一对，但他还是不大高兴。

经过这几次的观察，他总觉得罗文婧一看到孙余庆就特别高兴。

连说话的时候，那双眼睛都格外的热情活泼。

那双眼本该是属于他的。

“不是你说的爱情不分阶级地位吗？我不同意你的观点，所以就是要说清楚了。”罗文婧回握住他的手。

徐镐峰从她的笑容里回神，心情又好起来。

似乎很难得遇到媳妇会谈论这种关于爱情，婚姻，家庭的事情。

了解一下媳妇的心思也好。

这样想着，他点了点头。

“媳妇，现在你考大学，我也去进修了。是不是我们是同一个阶层了？”

罗文婧笑，“当然了。”

“那就好。”徐镐峰忍不住勾唇角笑了，心里很愉快。

之前那股闷气瞬间消散。

罗文婧也跟着笑了。

“老公，你想要我们是同一个阶层。”

“对。那样的话，媳妇就不用整天胡思乱想，觉得我会变。”

罗文婧倒是有些不理解了。

总觉得徐镐峰变化很大。

想当初，两人刚结婚的时候，徐镐峰对她冷冷淡淡，现在却如此在意她说的每一句话。

难道他移情别恋？

不爱他的青梅了，开始爱她了？

罗文婧忍不住自己就摇头了。

之前跟徐镐峰问那个青梅的事情，他那么生气，连谈都不愿意谈起的样子。

若是心里真的放下了那个女人，理应坦坦荡荡的跟她说清楚才是嘛。

这么想着，她便想要再问问。

“老公，你还记得我那天跟你说齐秀华来找过我的事吗？”

“怎么了？你还在想她跟你说的那话。”徐镐峰回头看她，眼神里带了几分慎重。

“媳妇，这个女人就是胡说八道的，你别理睬她就行了。”

“我知道。不过我说的是另外一件事情。”

徐镐峰拧眉。

“不管那女人说什么，你都不用理会，都是胡说八道。”

罗文婧假装突然想起来似的。

“我记得她那天好像提了一个人的名字，好像叫什么周……”

她还未曾把话全部说出，便看见徐镐峰的脸色突然变了。

他英俊的眉眼瞬间便覆上一层厌恶。

罗文婧假装没看见，继续说。

“周什么来着？好像是叫周小香？你知道她是谁吗？”

男人的脸色已经极度难看，黑沉沉的眸子里，寒冰一片。

“不知道，没听说过这个人。”

“哦。”罗文婧假装不看他。

“我就说嘛，那个齐秀华古古怪怪的。”

徐镐峰握着她的手紧了一紧，声音里却透着几分戾气。

“下次她要是再找你，你不要见她。这个女人脑子有问题。”

虽然罗文婧知道这个反应并不是针对她，但心里还是暗暗惊心。

男人心中的青梅果然不可触碰。

以后她绝不再提起这个周小香了。

第187章 “今日没有穿军装，可以孟浪一些。”

接下来的时间里，两人没有再谈论任何关于齐秀华的话题。

静静地走了一会儿，便已经看见了国贸大厦。

作为海州城内最高大的建筑物，国贸大厦很显眼。

徐镐峰显然已经回过神来了。

他的眉眼重新柔软下来，声音也动听。

看得出来是极力想要讨她高兴的。

“媳妇，你上次不是说想要买东西吗？现在去吧。”

罗文婧在心里暗想。

徐镐峰也确实算不错了。

不管心里珍藏着谁，跟她结婚以后，这丈夫的面子活还是做的很好。

这样其实就已经足够。

“这下不太想去买东西了。”她说。

“那媳妇想去做什么？”徐镐峰一脸随她的样子。

此刻正是下午。

街头的夜市小摊点都陆陆续续的出来了。

好多卖小吃，卖各种小玩意的。

罗文婧看着，倒是有了几分兴致。

“那边有一个小市场，先去看看吧。我之前跟真真姐来的时候，好像有人卖那种生煎包。当时因为太晚了，赶着回家，我都没吃上，一直都想着。”

徐镐峰简直有求必应，立马就答应。

“那我们过去看看。”

两人往前走了几百米，便看见一处卖生煎的摊点。

那摊主正在做着第一锅。

周围已经等了不少人了。

白白胖胖的包子，刚刚才放到锅里面，发出滋滋滋的煎炸声。

香味还没有出来，罗文婧嘴里就有了口水。

“快，快排队，不然就吃不上了。”

徐镐峰却在隔壁的小摊位上给她买了一串冰糖葫芦过来。

“边吃边等，我记得媳妇也爱吃这个酸酸甜甜的。”

罗文婧立马眉开眼笑。

“可不是嘛，上次你去出任务。哦，不对，上次你在海州城参加会议，我还给国庆他们做过呢。”

说起国庆，罗文婧不禁有些歉意。

“这段时间都没有照顾孩子们。你这次又来了海州城，谁管他们呀？”

“我让赵新元住家里去了，帮忙照顾两个孩子，很简单。”

“哦。”罗文婧这才放了心。

“你说我们两个这父母当的，可真够不负责任的。自己在这里吃吃喝喝，不管孩子。”

徐镐峰的眉眼却带着点笑。

“不要紧的，国庆和国华都特别懂事。”

两个人挨站在一起，开始说国庆和国华两个孩子。

说得高兴处，两个人都笑。

有好几次，徐镐峰垂下头来，靠近她的耳边说话。

俨然一对恩爱小夫妻。

如今开放了，大家对这种事儿也见怪不怪。

倒是都笑眯眯地看两人。

像两人这样的俊男美女搭配，本就惹眼。何况他们还表现的这么甜甜蜜蜜。

一时间，周围的人都用艳羡的目光瞧着两人。

甚至有些过路的也借着排队，站在一旁不住的打量着两人。

对于这些欣赏又羡慕的眼神，罗文婧多少有些不好意思，徐镐峰却自然的很。

“媳妇怕的话就靠近老公些。”

“光天化日之下，你想做什么？”罗文婧翻白眼。

徐镐峰一脸正经，“今日没有穿军装，可以孟浪一些。”

罗文婧瞪圆了眼睛。

“徐镐峰，你变坏了。”

“你不是喜欢坏男人吗？”

“喜欢是喜欢，但很没有安全感。”

“那只对你坏呢？”

“那还差不多。”

“………”

两人压着嗓子说话，挨得极近。

谁都没有注意到，一个身穿灰色短袖，戴着帽子的瘦小女人悄悄凑近。

她挨近徐镐峰，垂着头数手上的钱，像极了一个来买生煎包的普通食客。

她时不时的抬头看一眼前面的徐镐峰，很快又垂下眼去。

谁都没有注意到她的怪异。

“又香又脆的生煎包出锅了。”

终于，随着生煎包老板一声响亮的呼喊，众人都围上前去。

那身材瘦削的女人却快速的往后退去，很快便消散在一旁的凌乱摊位之中，不见了身影。

徐镐峰回过头来，四下看了一眼，好看的眉眼轻轻蹙起。

一旁的罗文婧及时察觉到他的异状，问了一句。

“怎么了，老公？”

“没什么，好像有人在看我们。”

罗文婧不由得笑。

“刚刚这周围的人不是都在看我们吗？”

“嗯。”

很快就轮到两人，徐镐峰掏钱买了四个生煎包子。

罗文婧一口气就吃了两个。

肉馅的生煎包，上下两层外皮都煎的又香又脆。

咬一口，嘴里面都是肉汁。

“老公，你也吃两个吧，真的很好吃。”

第一锅生煎出的少，等的人又多。所以老板限量售卖，只得四个。

“你吃吧。”徐镐峰摇着头，情话说的一本正经。

“媳妇吃了就等于是我吃了。”

罗文婧撇嘴，心说男人果然都是一样的。

再不开窍的男人被挑逗的久了，也会开窍。

最后她又吃了一个，硬是把剩下的一个塞给了徐镐峰。

惦记着还要回去吃晚饭，两人便没有继续在小吃街逗留，而是转去了国贸大厦。

这里跟外面比，简直是一个天上一个地下。

玻璃柜台漂亮又干净，摆满了各式各样的货物。

最佳位置上都是分门别类的品牌柜台。

罗文婧在护肤品的柜台面前停下脚步。

售货员很殷勤，说东西全部都是从港城过来的。

香水，唇膏，口红，沐浴露，洗发水，护肤品全都是叫得上的大牌。

罗文婧打算先看口红。

试口红颜色的时候，徐镐峰突然凑过来在她耳边说了一句。

“媳妇，我突然想起一件事情，要去借个电话，你在这里慢慢的买东西。”

说着，他指了指斜对面的安保室。

“那里就有电话。”

罗文婧点了点头。

“那你去吧，我还要买一阵子，没那么快。”

旁边还有服装店，她买完东西就去隔壁试衣服，也需要花费不少时间。

她知道徐镐峰这次来到海州城，并不是说单纯就没事做。

钟团长似乎交代了他什么任务呢？

“我最多几分钟就过来，你不要走开。”徐镐峰叮嘱。

“好。放心，我就在这里，哪也不去。”

“嗯。”

徐镐峰快步来到对面的安保室，向对方出示了证件。

“我需要借用一下你们的电话。”

“请军人同志尽管使用。”

安保人员对他行了个礼，退了出来。

第188章 【你最忠诚的齐秀华敬上。】

徐镐峰并没有关门，拨通电话后就一直透过窗前的玻璃往外面看。

罗文婧就在不远处的柜台前买东西。

他看的一清二楚。

心里微微放心。

“二十分钟前，我在春晖路的二马路发现了齐秀华，你们快点让人过去，在那周围搜索一下。”

“峰哥，能确认吗？我们一个小时前发现她在西郊。”

“八九不离十，你们快点过来，国贸大厦附近也需要查看。”

“是。”

挂了电话，他先是透过玻璃窗看了一眼罗文婧。

见她正开心的和售货员说着话，这才出了门。

因为眼神一直注意着罗文婧，就没有注意到脚下的人。

一个六七岁大的孩子突然跑过来，挡在了他面前。

“叔叔，请问你是姓徐吗？”

徐镐峰立刻警觉的向四周看去。

“我姓徐，你是做什么的？”

“是就对了。”那孩子小大人一般点头，从口袋里掏出一个厚厚的袋子递了过来。

“刚刚有一位小姐姐让我把这个给你。”

徐镐峰双目紧蹙，“她在什么地方？”

“就在门口啊。”小孩子说着，回头向门口指去。

哪里还有人？

门口空荡荡，只有一左一右两个安保人员。

徐镐峰几乎已经认定，这个女人就是齐秀华。

他想冲出门去。

将这个神出鬼没的女人抓住。

可看了一眼罗文婧，便又收住了脚步。

那小孩子再一次将厚厚的袋子递了过来。

“叔叔，请您将东西收下，我受人之托，忠人之事，也就圆满了。”

徐镐峰拧眉。

“这话也是那女人教你说的？”

小孩子毕竟还小，被他这么冷眼一看，当时就有一些害怕，但还是点了点头。

“是。那位小姐姐说，如果你不要，就让我这么说，你便一定会收下。”

门外，齐秀华正在透过门帘的缝隙看着这一幕。

见徐镐峰想要追出来，但却在看了罗文婧一眼后，便收住了步子，她的脸上顿时罩上一层阴霾。

“果然，你已经知道了有人要对付罗文婧，担心我是来调虎离山的那个人吗？”

“只可惜，你低估我了。”

齐秀华低声呢喃着，随即转身离开。

她快速穿过街边的人群，很快便上了一辆出租车。

“去汽车站。”

后视镜中，她戴着帽子的头垂下去，在脸上留下厚厚的阴影。

根本看不清她是什么长相。

徐镐峰打开了那个纸包。

里面有两封信。

一封外皮上面写着徐镐峰亲启。

一看就是齐秀华写给她的，里面好像夹着一个条状物，摸着像是录音笔。

另一封信的封面上却写着举报两个字。

信封很厚，里面夹着照片。

他打开一看，眉宇间瞬间染上怒意。

照片是罗文婧和另外几个年龄，长相各不相同的男子。

其中有一个他认识，那便是孙余庆。

两人似乎在说话，头挨得很近，罗文婧在笑。

孙余庆的手似乎跟罗文婧的手握在一起。

另外一张也是很亲密的角度。

这个男人他不认识。

似乎是从一个什么门口出来。

罗文婧在后面，那个男人替她打开了门，伸手去扶她。

徐镐峰没再往下看。

感觉心头一阵闷闷的难受，又有些无力。

他定了定心神，最终还是将齐秀华的那封信打开了。

里面有一支黑色录音笔，还有一封信。

信里写了齐秀华去医院见罗文婧的事情。

一部分罗文婧已经告诉他了。但另一些内容却是他不知道的。

这些被齐秀华称作是罗文婧亲口所说的字句，深深地刺痛了他的眼睛。

【她说她不爱你，她只爱自己。】

【嫁给你就是为了你的钱，你的军人身份，还有你的身体。】

【你也许不相信我说的话，所以我准备了录音笔为证据。】

【你可以自己听听看。】

【罗文婧就是一个淫荡的，下贱的女人。】

【她处处留情，水性杨花。】

【只要是男人，她都想要去勾搭。】

【她根本就配不上你。】

【我有理由相信，是罗文婧勾搭了宁北宴，而不是宁北宴强迫她。】

【徐副团长，你是我心中的神祇。】

【你是最尊贵，最完美的。】

【你应该一直完美无瑕。】

【求求你了，快点清醒过来吧，不要被罗文婧这个女人迷惑了。】

【求你离开这个女人，不要被她玷污了。】

【这份举报信三个月前我曾经向团部举报过，只可惜被钟团长截下了。】

【他们明明知道罗文婧是什么货色，却瞒着不告诉你。】

【他们一直在伙同罗文婧这个女人欺骗你。】

【当年，你虽然是无意之中救助了我。但这份恩情我一直都记在心里。】

【十几年来，我无时无刻不想着要回报你。】

【我知道我卑微如草，所以我不敢奢求什么。】

【我愿意做你脚下的一颗尘埃，只要能够看到你，我就心满意足。】

【我知道表姐的事情让你难过了，我很心疼你。】

【我不想再看到你付出真心，却得不到回报。不想你被别的女人欺骗，利用。】

【徐副团长，你一定要理解我一番苦心啊。】

【虽然你让人抓我，想让我回到本地老家去，但我一点也不生你的气。】

【我知道那是因为你还没有清醒过来。】

【等你知道罗文婧是个什么样的人，你就会明白我的良苦用心了。】

【徐副团长，你一定要相信我。这世界上只有我对你是真心真意。】

【我发誓，往后余生，我将全心全意的忠于你，一心只守护你，不求回报。】

【如果我做不到，就让老天惩罚我。】

【让我五雷轰顶，千刀万剐。】

【你最忠诚的齐秀华敬上。】

......

额角青筋暴起，徐镐峰强压着心中的暴虐。

本想立刻将这些东西都扔到垃圾桶里。

但担心会被有心人捡走，留下后患，想了想，还是将两封信都放进了口袋里。

他再次回到安保室，拨通了之前的那个电话。

“我命令你在三天之内找到齐秀华。”

“镐峰哥，这只怕有点困难。我们这几天在跟踪那个路昭云，也没有任何的发现。你也知道现在开放了，海州城每天出出进进的人带到几万，根本没办法排查。”

“那就多安排人手。”

“镐峰哥，兄弟们都会尽力的，可是三天的时间，只怕真的有些困难。”

“那就五天。”

他狠狠地丢下一句，挂了电话。

抬头一看，正好瞧见罗文婧在柜台前回过头来看他。

见他看过去，手里的袋子扬了扬，又指了指一旁的服装店。

也不知道为什么，他满腔的愤怒突然就平息下来。

他不由自主向着罗文婧的方向走过去。

看着她的笑脸，他的眉眼也不由自主的软和下来。

这一变化连他自己也觉得不可思议。

不知道什么时候起，罗文婧就变成了他的情绪开关。

任何一点跟她有关的事情都会轻易的引起他的喜怒哀乐。

他真是疯了，他想。

第189章 徐镐峰的私生饭

徐镐峰感受着袋子里那两份信的重量，在心里嗤之以鼻。

这种错位的照片骗得了别人，骗不了他。

之前罗文婧虽然没有告诉他天天跑海州城做什么，但他有这方面的人脉。

海州城的国有大企业里都有他的退役战友，服装纺织这个行业也不例外。

罗文婧画图纸卖，又跟第六棉纺厂合作，又搞服装厂，他这次回来就全部都知道了。

跟几个无关紧要的男人说说话又怎么了，他媳妇又不是什么人都能看在眼里的。

听着那些昔日战友们把罗文婧夸成了一朵花，他有多得意，就有多担心。

本来想着，她既然那么喜欢做生意，以后有机会，可以搞几个合作给她，让她呆家里就能赚钱。

免得她要面对外面那些乱七八糟的男人。

可转头罗文婧又把重心转移到考大学，做学问了。

相比她做生意，上学倒是更好些。

人事相对简单。

她既然喜欢，那他就支持。

反正她又脱离不了自己的掌控。

这些事情外人怎么会知道。

更别提齐秀华了。

要不是她提起周小香，他根本就想不起来有这号人存在。

说什么他曾经相助过她，他根本就不记得，真是莫名其妙。

至于信里说罗文婧不爱他的事儿，他觉得简直是无稽之谈。

两人都这么亲密了，就算罗文婧心里不是百分百的有他，至少也是有一点儿的。

否则怎么会愿意跟他做夫妻。

什么图他的身体这种话，鬼才会信。

世上哪有这种女人？

他绝不相信。

另外还有一种可能，也许是罗文婧故意说给齐秀华听的呢。

他这个媳妇，一向出言大胆。

说什么话，都是语不惊人死不休。

她应该已经有一点爱他了，只是不好说出来。

……

无数念头在心里奔驰跑走，他人已经到了罗文婧面前。

“媳妇，不是说了我来结账？”

他伸手接过罗文婧手里的袋子，眉眼柔和。

“怎么就买这么一点儿？再买点。”

罗文婧笑。

“这些东西可都不便宜。这几样已经几百块了。”

“你老公有钱。”

“你这次不是受罚了，还有奖金啊。”

“以前的，难道我就出一次任务吗？”

“好啊，你以前的奖金居然藏起来了，没给我。”

“对，留着给媳妇买东西。”

“好了，已经买够了，护肤品这些东西有保质期的，用完了再买。”

“行，那我们买衣服。”

“好。你如今也要进修了，平常出门穿便装，也需要买几件。那我们就分工，你给我买，我给你买好不好？”

“好，听媳妇的。”

最后，罗文婧只让徐镐峰给她买了两条裙子。

而她却出手大方，在男士专柜给徐镐峰挑了整整两套。

连袜子和内裤他都给配置齐全。

另外又买了一双皮鞋。

两个人花的钱加起来一共有1000多块。

在这个时代，也算是大手笔的消费了。

徐镐峰这样的身材骨架随便穿什么衣服都好看。

她给他挑的是港城那边刚过来的小脚裤。

这种裤子比传统的直筒裤更加独特。

徐镐峰本来就一双大长腿，锋利如刀。这裤子一穿在身上，两条大长腿立马就显示出来了。

既干练，又时尚。

上身再穿一件明亮又不张扬的草绿色POLO衫。

整个人倒显得越发年轻阳光。

“老公，你现在看起来不像二十七岁，倒像二十三岁。”

“嫌我老？”

“真实感受。”

“.....”

售货员过来，跟她说这些衣服都可以直接穿走。

罗文婧想着换来换去也很麻烦，便让徐镐峰直接穿着。

回家后，李婶子也觉得她衣服选的很好。

梅子珍遗憾自己看不到，罗文婧便形容给她听。

几个人欢欢喜喜说了一阵子话，罗文婧又把买来的礼物分别送给了梅子珍和李婶儿。

梅子珍是一个睡眠枕头，李婶儿是一瓶面霜。

两个人都高兴的很。

因为时间也不早了，几个人吃了饭后，徐镐峰要离开。

罗文婧想起也帮他买了一支剃须刀和面霜，便让他再坐会，自己回房间把东西收拾出来。

整理东西的时候，她发现了徐镐峰出门的时候穿的那套衣服。

其中的一个袋子鼓鼓胀胀的，一看就有东西。

罗文婧随手就拿出来看了。

她没有想到，时隔这么久，还会再次看到那些照片。

当初钟大成压下来的举报信居然又到了徐镐峰这里。

她猜到是徐镐峰去借用电话的时候，齐秀华通过什么方式传递给他的。

看到齐秀华的信，罗文婧简直不寒而栗。

这女人简直是个疯子。

瞧瞧这信里头都说的什么？

什么忠于徐镐峰，做他脚下的一粒尘埃....这是正常人说的话吗？

太可怕了。

很像后世那些为某个明星痴狂的私生饭。

因为喜欢崇拜某个明星，便觉得他完美无瑕。

认为这个世界上没有任何人能配得上自己喜欢的明星。

她感觉齐秀华现在就是这样一种状态。

反正她那个瘦身板，也奈何不了徐镐峰。

她倒是不用担心。

想了想，罗文婧不动声色将那些信折好之后，又原封不动的装起来，放了回去。

将两袋子东西递给徐镐峰的时候，她假意问了一句。

“老公，你换下来的那套衣服不要先留下来，我帮你洗好晾干了，再拿回去。”

徐镐峰的瞳孔明显缩了一下，随即又恢复了正常。

“不用了，我自己洗就行了，你这两天好好休息，不是马上就要考试了嘛。”

“嗯，对。”罗文婧假装什么都不知道。

“老公，你明天要是有什么事情就去忙，方老师之前打电话过来，说是要带我去看考试场地。”

“好。”

本来她没打算送徐镐峰出去了，但男人可怜巴巴的看着她。

“媳妇不送我出去吗？”

想到上次徐镐峰将她带到树林里的事情，罗文婧的脸就不自觉的红了一下。

“不了，天色不早了，你快回去吧。”

徐镐峰却是一脸留恋。

“送一下吧，我有礼物要给你。”

李婶子也在一旁起哄笑话她，罗文婧只好送他下去。

果然，一到了外面，男人就不受控制了。

火急火燎地拉着她又到了之前的那个小亭子里。

什么礼物不礼物？

这男人大抵是将他自己当成礼物了。

被迫承受了徐镐峰暴风骤雨般的亲吻整整十分钟，罗文婧捂着嘴巴瞪他。

“你怎么像土匪一样？不能文明一点。”

第190章 “媳妇，我爱你，你爱我吗？”

徐镐峰少见的笑出声来，总算松开了她。

突然又被他捏住手腕，跟着手腕上多了一个凉凉的东西。

“媳妇，这就是我送你的礼物。看看喜欢不？”

罗文婧抬起手臂，对着亮光一看，顿时就惊呆了。

这是一串钻石手链。

简约经典的一大两小三钻款式。

中心位置一颗醒目突出的钻石，旁边有两颗小的。

整条手链布局简洁规整，大方矜贵。

三颗钻石都是圆形明亮式的切割手法，钻石的光泽和火彩十分亮眼。

链条是常见常见的白金绞丝链，线条流畅细腻。在夜色下，细腻的白金质感几乎与她的皮肤融为一体。

太漂亮了。

前世她赚到钱后确实给自己买了不少珠宝。

但像这样的东西，她起码也要几年后舍得去戴。

这一世居然这么早就收到了徐镐峰送她的手链？

罗文婧有些不敢相信。

这手链在当下起码价值上万元。

徐镐峰就算是津贴再高，奖金再多，也不可能有这么多钱买得起这种贵重物品。

这可是1980年呢。

很多人就算是有钱，也买不到这种东西。

必须要从特殊渠道才能够买得到。

“你，你这是哪里来的？你打劫了？”

徐镐峰难得的笑出声来。

“我是军人，怎么可能去打劫？”

“那你贪污受贿了？”罗文婧话说出口，又觉得有些不对。

徐镐峰是军人，哪里来的贪污受贿？

难道他出任务的时候赚外快了？

徐镐峰见她一双眼睛滴溜溜转，便知道她在胡思乱想。

忍不住在她头顶揉了一把。

“别整天胡思乱想了，这手链来的合理合法，经得起检查和考验。”

罗文婧还是不信。

“你有这种渠道？你不就一个军人吗？”

徐镐峰没有想到，媳妇居然小看自己，忍不住就炫耀一句。

“看不起你老公？”

罗文婧赶忙摇头。

“当然不是，我就是觉得这东西太贵重了，你的身份不应该....”

“不算贵重，这种品质最多只能算是中等，以后再给你更好的。”徐镐峰宠溺地看着他，满目深情。

罗文婧被他看的有些不好意思。

正常来说，一个男人若是单纯只想找个妻子，绝不会这么费心费力讨她欢心。

怎么觉得，徐镐峰似乎有点喜欢上她了呢？

“老公，这钻石项链我还是不要了。”她说着话，就要把那手链摘下来。

徐镐峰连忙捏住她的手，双目灼灼地看着她。

“媳妇是不喜欢吗？不如我让人给你换一个款式？”

“不了，不了。”罗文婧连连摇头。

“我喜欢归喜欢，但这不是我们能买到的东西，带出去的话，只怕是会惹祸。”

“惹什么祸？都开放了，你这小脑瓜子里整天想什么啊？”

徐镐峰又在她头上揉了一把。

看出她确实担心，便简单的把情况说了一下。

他之前退伍的战友好多都在各大企业里面，大多都做赚外汇的生意。

这种钻石项链虽然难得，但对他们来说却十分容易。

“至于钱嘛，当然是因为我在技术上帮了他们的忙，这是报酬。”

罗文婧的心里这才安稳了一些。

不过还是有很多疑问。

“你做技术？你不是军人吗？你有什么技术？”

“你老公会的可多了。”徐镐峰瞟了她一眼，神情难得的骄傲。

“我16岁就进入兵营，不学点东西怎么能走到今天？”

今夜的男人格外话多。

说了很多他过去从来都没有说过的话。

关于这十多年他在部队里的生活，学习，训练。

罗文婧听的瞪圆了眼睛。

她怎么也想不到，徐镐峰当兵归当兵，但一直没有放下学习各种知识。

前前后后，他总共拜了好几个大师级别的人物。

所学的东西涵盖了电子，机械，武器制造等各方面。

正是因为他有这个实力，他才会得到钟团长那样的宝贝看顾。

就连这次进修，他也可以选择两门专业。

别的人就只有一门。

“我一个战友是海州电机厂的，上次他有一个技术上的小问题，是我帮忙解决的。”

“我想着你应该会喜欢这种首饰，便让他找了一条。”

“只可惜这家伙能耐不行，只找到这种中等品质的。”

罗文婧都笑死了。

真没有想到徐镐峰也有这样大大咧咧装逼的一天。

不过他真的挺可爱的。

“你现在明白了吗？媳妇，这手链来路堂堂正正，放心带吧。”

罗文婧举着手链，看了又看，喜不自胜。

作为一个女人，天然就喜欢这种亮晶晶的东西。

知道这东西是合法的，她就更喜欢了。

“嗯，这下放心了，你应该早点告诉我的，害我以为你做了什么不法事情呢。”

“不法的事情我不做，但有一件事情我想做。”

“什么事情...”

她话刚出口，徐镐峰带着温热的气息靠近她的耳边。

不等她回过神来，便被徐镐峰抱坐在了腿上。

“媳妇，想带你回家...”

“回家做什么？”罗文婧搂着他脖子，故意逗他。

“你说呢...”

“我不知道，不是你说要...唔...”

吮吸一如既往的又猛又烈，不大一会儿，罗文婧整个人都晕晕忽忽的了。

全身上下只有一张嘴还有知觉，火辣辣的疼。

突然，她的手被一只大掌引导着，放到了有点冰凉的地方。

罗文婧一个激灵。

这是她今天给徐镐峰买的新式皮带啊。

跟之前的老旧皮带不一样，这种只要一拉...

“媳妇，想你了，想带你回家。”

徐镐峰在她脖颈辗转留恋。

男人是真的憋狠了。

一向俊美自持的脸有些发红，黑沉沉的眼里像是着了火，炙热滚烫。

发红的眼角更是诉说着他咆哮的欲望。

沉重的呼吸声让她心尖发软。

罗文婧仰头吻住他。

“那回家之前先给你吃点甜的，免得你饿坏了...”

她轻笑，一只手扯开他的皮带。

“嗯...”

徐镐峰的声音极好听，闷哼更像是寂静暗夜里突然响起了大提琴吟唱。

因为极力的克制，他的胸腔不断起伏，好似抖动的画卷。

锋利喉结上上下下滚动不止，更像是劈开天幕的金色闪电。

他紧抿着的唇也生动。

那里面有更加动听的音乐。

罗文婧自己也迷醉了。

她也很享受这甜头。

归于平静后，徐镐峰突然捧住她脸，黑沉沉的眸子看着她。

“媳妇，我爱你，你爱我吗？”

第191章 她爱他。

冷不丁的这一句发问，罗文婧有些微微愣怔。

徐镐峰说爱她？

他知道什么是爱吗？

知道爱这个东西的定义其实是变幻莫测，朝露暮雾吗？

她半眯着的眼似乎迷醉，透过睫毛看着面前的男人。

这个角度，男人很认真。

他一向淡漠的眸子里有月华的光芒。

那样的圣洁，璀璨，赤诚。

不似作伪。

罗文婧唇角的笑大了一些，迎上他的眸子，神情认真。

“当然，你是我老公嘛。”

“你很好。我爱这样的你。”

说着，罗文婧向前吻住他的喉结，松开的时候，用牙齿轻轻磨了一下。

听见他胸腔里熟悉的喘息。

她笑。

“还很爱你的喘息声。”

“我很爱你。”

她整个人伏在他宽阔的胸膛上，听一声心跳，呢喃一句。

“爱你模样英俊。”

“爱你大长腿。”

“爱你壮实有力的腰。”

“爱你一身肌肉，有腹肌给我摸。”

“爱你军人身份。”

“爱你对我好，给我买东西。送我礼物。”

“爱你肉体干干净净，忠于婚姻。”

“爱你爱我的全部感觉。”

她嘴上说的认真，垂下的眸子里却虚浮着笑意。

感觉到徐镐峰似乎快要爆炸的炙热，她唇角的笑意更大了。

呵，这就是男人。

下午在外面的时候，她都那样直白地提起周小香了，徐镐峰居然大喇喇的说不知道，不认识。

他笃定自己不知道这个周小香是他心中青梅吗？

他心里守着一个不可触碰，却在这里说爱她。

真是有意思。

大约真是憋得狠了。

毕竟二十七的男人了，再素下去，只怕要出问题。

这不正好吗？

他和她真的是半斤八两，棋逢对手。

本来她只是想找一个合适的老公，组建一个和谐的家庭。

相互扶持，共同到老。

防止自己将来孤独终老。

不想还有这样的惊喜。

徐镐峰真的很会给够她情绪价值。

之前说他太冷淡，不会逗女人喜欢，简直都是胡说八道。

哪怕不是真心的呢，不也是爱吗？

在她的世界里，爱的定义自然由她做主。

谁能说她爱徐镐峰的肉体就不是爱了？

在跟他做夫妻，幸福度过一生的这个愿望上，她就是真心的呀，100%的真心。

她简直得意。

觉得自己的这个回答十分完美。

事实上，徐镐峰也因为她这个答案陷入了又一种的狂热里。

他掌控着那双柔弱无骨的小手，微微叹息。

“媳妇，你真好。”

余音软绵悠长。

他在一种晕晕乎乎的漂浮感中回到了住的地方。

再次细细回想先前的一幕幕时，方才觉得哪里有些不大对劲。

媳妇所说的爱似乎跟他理解的不一样。

真的是这样吗？

翻来覆去，实在没忍住，他翻身下床去找了那个录音笔。

他更是没有办法睡着了。

本就对情感世界一无所知的他遇到了人生当中最难的题目。

媳妇愿意嫁给他，也愿意跟他好好的过。

她爱他。

可又不是那种爱他。

她甚至告诉齐秀华，她真正爱的人是自己。

这话听起来好像没什么问题，但好像又不对劲。

爱一个人，不是应该全心全意爱这个人本身嘛。

可在罗文婧这里，他怎么就被分割了呢？

他好像不是他本身了。

他变成了一个普通男人。

一个丈夫。

一个军人身份。

甚至他的肉体也被分割的清清楚楚。

他高挺的鼻梁，他英俊的面容，他强壮的肌肉。

他的能将她亲晕的唇。

甚至他说话的声音。

对，还有他的喉结。

分开的时候，罗文婧夸赞他有闪电一般的喉结，简直是稀有。

她超爱。

既然媳妇爱他这么多，那自然算是全身心爱他了吧？

可就是哪里有些不大对劲。

怎么想都觉得不大对劲？

他心里有点犯迷糊，脑子却格外清晰。

如此想了一个晚上，天快亮的时候，他终于昏昏沉沉睡过去了。

他好像是做了一个梦。

他梦见走到了一个极大极大的花园。

这里落英缤纷，彩蝶飞舞。

有一条长长的街道，通往一处非常华丽的房舍。

他听见了罗文婧的声音。

似乎是在喊他，他一路走过去。

看见罗文婧正斜卧于一张床榻之上。

她墨发在风里飞扬，红唇妖娆，纤细的指尖勾着他。

“老公，快过来呀。我爱你哟。”

他刚走过去，就看见罗文婧手里突然多了一把刀。

不等他反应过来，她已经猛地举起刀子，一刀就把自己的胸膛划拉开了。

他分明看见，本来应该安放着一颗心脏的地方，是空荡荡的。

什么都没有。

接着，他便听见了罗文婧的笑声。

“老公，我没有心，你还爱我吗？”

他猛地睁开眼睛，惊觉是一场梦。

心里方才慢慢地平复下来。

突然门外有人敲门。

“镐峰哥，镐峰哥，你醒了吗？”

他捏了捏有些沉闷的额角，下床去开了门。

看着门外提着大包小包的戴世明，他微微蹙眉。

“这一大早的，你跑来做什么？公司没事干？”

戴世明嘿嘿一笑。

“镐峰哥，这话说的，我一个堂堂总经理，怎么可能没有事干呢？”

“我这不是来给您送东西吗？你说你一个人住在这里，没有一个人打理不行啊，你又是什么都不知道买的人.....”

说着话，他人已经提着东西进了客厅。

把东西放下，便看见对面的沙发上放着好几个袋子。

一看就是从国贸大厦买来的什么东西。

他伸手一扯，便看见了里面的新衣服，剃须刀之类的。

“镐峰哥，这是文婧嫂子给你买的吧？”

“嫂子对你真好，这种男士的面霜我媳妇都舍不得给我买呢。”

“你昨晚怎么没有用啊？你不用的话给我吧。”

“反正你皮肤天生好，也用不上。”

说着就要伸手把那面霜揣兜里。

“别乱动。”徐镐峰就那么一伸手，就把东西夺过去了。

“东西送到了，你可以走了。”

戴世明却一屁股坐下。

“嫂子送的东西就不跟你争了，别着急赶我走呀？”

他开始收拾买过来的早餐。

“知道你没什么讲究，我就各样给你买了一些。看看喜欢吃那个？”

第192章 我只是在大街上看了她一眼，就知道她是我媳妇了。

说着，戴世明又去厨房拿碗筷。

徐镐峰微微蹙眉，去洗漱间收拾了。

一会儿出来，戴世明已经将各样的早餐都摆放好了。

一人一碗小馄饨，另外还有几个粢饭团子，一盒油汪汪的锅贴。

另外还有两个小碗。

一个里面装着辣椒油，另外一个小碗里是醋。

“快吃，吃完我要去忙了。你要不跟我去公司吧！他们几个应该有齐秀华的下落了。”

戴世明说着，已经开始动手吃自己的一碗馄饨。

徐镐峰没做声。

眼睛盯着桌上的粢饭团子和锅贴。

“世明，这粢饭团子和锅贴在哪里买的？”

“就在外面那马路上。好多摊点...要说起来，这开放了就是好啊，这才半年，大街小巷就这么热闹了...”

徐镐峰吃了一个锅贴，又尝了一个粢饭团子。

“我问你具体的是哪一家？”

戴世明放下手里的勺子，眉开眼笑。

“怎么样？你觉得味道不错是吧？你要是喜欢，明天还给你买。这一道街一道街的，说了你也不知道呀！”

徐镐峰又吃下一个锅贴，挑眉看了他一眼。

“你告诉我具体的地方就行。明天我早点去买了，给我媳妇送。她喜欢吃这个。”

戴世明怔了一下。

他简直不敢相信自己的耳朵。

这么多年了，他从来都没有听徐镐峰在任何人面前提过媳妇这两个字。

前几天兄弟几个说罗文婧厉害的时候，他也只是默默的听着，还叫他们不要议论。

这会子倒主动提起来了，还要给媳妇买早餐。

这冷面阎王什么时候变成媳妇狂魔了？

“镐峰哥，我刚刚没听错吧？你说的是文婧嫂子？”

“那你说呢？我还有别的媳妇？”徐镐峰拧眉瞪了他一眼。

戴世明嘿嘿一笑。

“镐峰哥，什么时候也让兄弟们见见嫂子？”

“你自己没媳妇呀，干嘛要见我的媳妇？”

“兄弟们不是要给文婧嫂子送礼物吗？不见到人怎么送？”

“不见到人怎么不能送礼物了？”徐镐峰冷着脸瞧他，“你给我就行。”

戴世明简直无语。

不过好不容易提起罗文婧了，他哪里能错过这等好机会？

挖空心思想要说些什么话题。

见徐镐峰似乎有点蔫蔫的，没什么精神，他顿时来了主意。

“镐峰哥，这套房子就你一个人，怎么不把文婧嫂子带过来？”

徐镐峰嫌弃地看了他一眼，继续吃自己的早餐。

戴世明立马会意的点了点。

“哦，对对对对，嫂子要照顾梅夫人呢？我怎么把这么重要的事情给忘了？”

话音一传，他又问了一句。

“镐峰哥，你昨天晚上没睡好吧？我看你都有黑眼圈了。要不晚上让文婧嫂子过来这边住一晚？”

徐镐峰冷眼扫过来，本想骂他一句，话到嘴边，又收住了口。

“世明，听说你交往了好几个女朋友才结的婚，是不是？”

戴世明一下子就紧张起来。

“镐峰哥，你干嘛突然问这个呀？这年头谈恋爱不犯法的呀。”

“我就问你是不是？那么紧张做什么？”徐镐峰睨他一眼。

见徐镐峰真的不是要收拾他的样子，戴世明这才轻松下来。

虽然他不明白自己的老上级为什么突然问起这种事情来，但老上级要听，他就得说呀。

“镐峰哥，我入伍的时间比你早，年纪又比你大。退伍的时候，就已经谈过两个女朋友了。”

“第一个是家里人介绍的，我不喜欢。”

“第二个是同学，人挺漂亮，家庭条件也不错。一开始也确是奔着结婚去的，可后来就不喜欢了。”

“为什么？”徐镐峰不解地问。

戴世明挑了挑眉。

“我发现这个女人特别贪婪。最开始还好，每次一跟我通信通电话，她就会说她买了什么，没钱，说我不心疼她，言外之意让我给钱。”

徐镐峰拧眉。

“你既然已经跟人家相处，打算娶她，本来就应该主动给钱。”

戴世明哼了一声。

“镐峰哥，这可不一样。我虽然打算娶她，但没有真的娶到她呀。”

“而且这女人仗着自己长得漂亮，背着我跟好几个男人来往。”

“要不是我那一年探亲回去，无意之中发现了，那可就成了冤大头了。”

“被我抓住后，你知道她说什么？”

“什么？”徐镐峰的脸色已经有些难看。

“她说如果她不跟别的男人来往，怎么知道哪一个男人对她最好，最值得她托付终身的？”

戴世明说着说着，就骂了起来。

“我去她的。”

“我当天就跟她分手了，转头娶了我现在的老婆。”

徐镐峰突然问了一句。

“听说你和小杨是坐车认识的？”

戴世明讪笑了两下。

“那么说太普通太简单了。我对小杨那叫一见钟情，情不自控。”

“你可是不知道呀，镐峰哥，我前面虽然谈了两个女朋友吧，但从来就没有那种让我放不下的感觉。”

“小杨不一样，我只是在大街上看了她一眼，就知道她是我媳妇了。”

“板上钉钉的，跑不了。”

“第二天我就打听到了她的家里，找媒人上门。”

“你猜怎么着？事情就这么成了，她也一眼就看上我了！”

他正想夸耀一下自己的一儿一女，想到徐镐峰结婚这么久了，也没个什么动静，便及时的收住了口。

“镐峰哥，你今天有点不大对劲啊，为什么突然问这个？”

“没什么，你快吃吧。”徐镐峰淡淡的说着，放下了手里的筷子。

“哦。”

戴世明应着，一看时间已经快到早上八点了，他着急忙慌的把最后一口馄饨吃了。

又夹了一个锅贴，蘸了满满的辣椒油，满足地放在嘴里。

“世明。”

“嗯...”

嘴里有吃的，他含糊的应了一句，便听徐镐峰突然问了一句。

“小杨...她爱你吗？”

“噗………”

要不是他一向训练有素，瞬间把嘴里的锅贴包住。

这会子直接就喷出来，能喷一桌子。

他死命地把嘴里的锅贴咽下去，惊恐地瞪大了眼睛。

“镐镐镐镐峰哥，你怎么这么问？”

第193章 你们这夫妻相处的模式有问题呀。

徐镐峰撇了他一眼，一脸的义正言辞。

“我关心一下你的感情生活怎么了？我不能问吗？”

戴世明一脸的不可置信。

“能问是能问，就是这也太突然了。镐峰哥，你不是一向都不关心这些的吗？”

徐镐峰板起脸。

“以前不关心，现在关心了，不可以吗？你不想让我关心你？”

戴世明连连点头。

“当然想了，我这不是觉得奇，奇怪吗？”

“有什么奇怪的，我现在毕竟没有在部队了。去学校进修，人情世故什么的，多少要通一些不是。”徐镐峰一脸坦然。

“是是是。”戴世明连连点头。

突然又觉得不大对劲。

这人情世故跟他媳妇爱不爱他有什么关系啊？

怎么都觉得徐镐峰不大对劲？

不过在徐镐峰冰冷的黑眸注视下，他还是硬着头皮说了起来。

“………小杨跟我之前交往过的两个女朋友都不一样。她真的很好。”

“她跟我说了，她这辈子最大的愿望就是贤妻良母，相夫教子。”

“嫁给我简直是捡到了宝。”

“每天在家里带两个孩子，帮我熨熨衣服，做做饭，她觉得自己很幸福。”

“放在以前，我也不知道结婚后日子居然这么舒心。”

“进门有媳妇给脱衣服，两孩子跑上来叫爸爸。”

“这早上起来刷牙洗脸，小杨还要在跟前伺候，牙膏都给我挤好了。”

“有好几次，她说我刮胡子刮不干净，还要给我帮忙呢。”

“有时候我就在想，老天对我可真好。”

“我现在是人生圆满，幸福自在，什么都不求了。”

“镐镐镐镐峰哥，你是不是不喜欢听这些？你的脸色怎么这么难看？”

“难道你和文婧嫂子不是....”

觉得不对，他又连忙找补。

“镐峰哥，文婧嫂子不一样的，有能力，有理想，还要考大学....”

话没说完，就被徐镐峰打断了。

“我那里脸色难看了。我就是觉得，你们这夫妻相处的模式有问题呀。”

戴世明一脸懵逼。

“有问题？这不挺好吗？”

“那里好了？分明有问题。”徐镐峰一脸认真，“小杨可能不会变，但你就说不准。你们感情迟早出问题！”

戴世明继续懵逼。

“不能够啊，怎么就会出问题了？”

徐镐峰严厉的看着他。

“你敢保证你以后的十年，二十年，甚至三十年，都会对小杨一如既往吗？”

“你现在已经是总经理了。以后你会有更大的发展。你的身份，你的财富，你的地位都会水涨船高。”

“说不定什么时候你身边就围了很多莺莺燕燕。”

“那个时候，难保你不会动心，做对不起小杨的事。”

戴世明彻底的懵逼了。

这些事情他压根没想过呀。

听老上级这么一说，好像确实是有点道理。

随着开放的步子加快，公司很快便要重组改革，成立集团公司。

说不准，他会一跃成为集团老总。

到时候，就算他没有什么想法，也难保外面的人对他动什么心思。

对了，说起这个，他突然想起来一件事。

最近办公室里的那个女秘书时不时的就跑到他面前来献殷勤，还给他倒茶。

另外一个新来的小女孩也往他跟前凑，还给他送早饭，说是她亲手做的。

当时他就觉得怪别扭的。

居然是这个意思？

他立马站起来，郑重的对着徐镐峰行了一个礼。

“镐峰哥，您这番话真是太有道理了，太有远见了。简直是高瞻远瞩，防患于未然。”

“您放心。”

“我是您带出来的兵，一定会谨记你的教训。坚决守住底线，不被糖衣炮弹打倒。”

“我会坚决对小杨同志好，始终如一。”

“………你走吧，别吃了。”

徐镐峰站起身子，下了逐客令。

这早餐不吃也罢。

实在没啥胃口。

但戴世明却好似突然有了胃口。

见两个粢饭团子一个都没有动，他又拿了一个吃。

一边吃，一边还不停的感谢徐镐峰。

“镐峰哥，你不愧是在军中，这思想觉悟简直了……回头我要把这番话给兄弟们都好好的说一说。”

“咱们兄弟在部队里那么艰苦的日子都过来了，现在这么好的日子，可不能毁在糖衣炮弹上。”

“镐峰哥，文婧嫂子可真是厉害。你们两个结婚还不到一年，你就像变了一个人。”

“又讲道理，又通达。”

“兄弟们要是知道镐峰哥这么关心我们，真的要感动死掉。”

徐镐峰简直无语。

他要问的根本就不是这个好吗？

“你赶紧走，出去吃。”

戴世明又一次懵逼。

老上级刚刚还好好的，怎么脸色又不好看了？

对了，好像自打他进门，老上级的脸色好像就没好过。

到底咋回事呢这？

难道是他哪句话说错了吗？

与此同时，罗文婧已经收拾妥当。

梅子珍知道她要去跟方老师看考试场地，主动让她早点去，早点回来。

“娇娇，让刘通送你出去。”

又看向一旁的刘通。

“方绍东他开着车子来的吧？”

刘通上前一步，“夫人，方老师刚刚打电话了，已经在外面等了。我这就送娇娇小姐出去。”

“那就好，让他安全把娇娇送回来。”

“是。”

罗文婧跟梅子珍道别，“妈，我看完场地就回来。你不是喜欢吃东街的酥饼吗？我给你带回来。”

“好，谢谢娇娇乖女儿。”

刚下到一楼，正好碰上上楼给梅子珍做治疗的宋齐元。

罗文婧跟他打了招呼，又问了一下梅子珍现在的情况。

宋齐元说梅子珍的阿尔兹海默症已经有所控制，接下来只要做好认知康复训练就行。

罗文婧心里很高兴。

按照这个速度下去，再过两个月，她完全可以放心去上学了。

程中鹤离开时，交托她的任务，也就算完成了。

医院大门口，方绍东果然已经到了。

他开着一辆不太崭新的桑塔纳。

看到她过来，摇下车子笑。

“文婧，你和燕儿坐后面吧，正好说说话。”

“好。”罗文婧点了点头，上了车后座。

第194章 宁北宴活该，徐镐峰好棒！

车后座上，林燕妮看着她的眼神里有些脆弱。

罗文婧没做声，只是端正坐好。

两人之前算是同学，关系处的还算行，这会子却都有些开不了口。

来之前她就知道林燕妮也在。

梅子珍一直休养，一般不让人进门。

林燕妮来了好几次，都被刘通拦外面了。

因为怕她乱说话。

林燕妮最后求了方绍东，想要借着看考场的时候，两人见一面。

不用她说，罗文婧也知道是为了宁北宴。

关于这个人，她不觉得还有什么好说的。

林燕妮喜欢宁北宴，那是她的事情，与她不相干。

“听说你老公是军人？”

车子拐了一个弯后，林燕妮终于主动说话了。

罗文婧“嗯”了一声，转头看向她。

“燕妮姐，如果我知道会有后来的事，当时就会告诉你们我结婚了。”

“不不不，这跟你说不说结婚没有关系。”

林燕妮紧张地摇头。

“当时我们也没有问你结婚了没有？如果你突兀的说这种事，岂不是显得很失礼....”

“.....是阿宴哥哥太浪荡了，他竟然....”

说着话，她垂下眸子去。

两条细长的柳叶眉轻轻蹙起，水灵灵的眼睛里似乎蒙上雾气。

“我代他向你说对不起。”

罗文婧闭了闭眼。

“你不用代他向我道歉，这件事情不关你的事。更何况我老公已经惩罚了他，他也付出了应有的代价。”

“我...”林燕妮突然就哭了。

两行泪顺着她的脸颊滚落，掉在她放在膝盖上的小皮包上，发出清脆的“啪嗒”声。

罗文婧拧了拧眉。

说实在的，她不是很喜欢只会哭哭啼啼的女人。

可对林燕妮这个林妹妹一样的小姐姐，罗文婧心里多少有些可惜。

在陪伴梅子珍的这段日子里，闲暇的时候，她跟李婶子说话。

算是把宁北宴和林燕妮这两个人之间的情况都了解清楚了。

他们从小就认识，都是一个大院里长大的。

宁北宴喜欢惹是生非，大院里就没有几个喜欢他的。

但林燕妮很爱跟着他。

宁北宴挖别人菜园子，她就跟着挖。

宁北宴往别人米缸里扔死老鼠，她也跟着扔。

宁北宴挨打，她也跟着在一边哭。

所有人都说两人夫唱妇随，天生一对。

就连梅子珍在女儿找不到后，也早就将之前的婚约取消了。

还极力撮合两人。

为此，她甚至认了林燕妮为干女儿。

这在大家眼中，基本上默认林燕妮跟宁北宴这个指腹为婚的娃娃亲是一对了。

无奈宁北宴不愿意。

他不但不愿意，还到处招惹小姑娘，领着外面那些女的给林燕妮看。

前前后后，他领到林燕妮面前显摆的女朋友没有五百，也有二百五。

就这样一个几乎没有廉耻的浪荡子，林燕妮喜欢他什么？

罗文婧实在想不明白。

“好了，别哭了。”罗文婧掏出一方手帕来，要给她擦眼泪。

林燕妮连忙摆手，从自己包里掏出了手绢，几下擦干了，又说对不起。

“行了，你也别一直说对不起了，反正我和宁北宴之间的事情结束了。以后我不会找他麻烦，他也别找我麻烦就是了。”

听了这话，林燕妮突然又哭起来。

不过她很快自己把眼泪擦干了。

罗文婧本来不想多说什么，但是看她这个样子，还是忍不住说了几句。

“燕妮姐，你长得这么漂亮，等你考上了大学，一定会有很多很多优秀的男孩子追你。你何必为一个不值得的人流泪...”

她话还没有说完，林燕妮的眼泪流得更凶了。

罗文婧看在眼里，立马止住了话头。

“好好好，我不说了。”

这林燕妮简直比他的傻弟弟还难哄。

为了缓和气氛，她特意转移了话题，问起林燕妮的专业课准备的怎么样了？

林燕妮这才不哭了。

没想到，她一张口却又说起了宁北宴。

“文婧妹妹，阿宴哥哥回来了，昨天到的。”

“我去看过他了，他的右手没什么知觉，使不上力，现在写字要靠左手。”

罗文婧无动于衷。

要不是怕林燕妮哭死过去，她真想说一句宁北宴活该，徐镐峰好棒！

废了他一只右手，看他将来怎么抓女人。

“文婧妹妹，阿宴哥哥想见你。”

“你能不能去见见他？文婧妹妹...”

不等她说完，罗文婧立时出声打断了她。

“燕妮姐，我不能答应你，我不想看见宁北宴。”

林燕妮瞪大了一双泪眼。

“文婧妹妹，阿宴哥哥他真的很可怜，我知道你是个好人...”

罗文婧简直是够了。

谁不可怜啊？

当时她被宁北宴抓住的时候，也很可怜呀。

要不是徐镐峰及时赶到，她真不知道会发生什么事情。

还好人！

好人就活该被人害死，是吗？

“行了，我说了，我不想见他！”

“文婧妹妹....”

也亏得考试地点已经到了。

方绍东刚刚把车子停稳，罗文婧立马就下了车。

俗话说得好，可怜之人必有可恨之处。

林燕妮是挺惹人怜爱的，但她首先要保证自己的安全。

宁北宴在徐镐峰手上吃了那么大的亏，难保不会对她做什么？

她怎么可能羊入虎口？

她又不傻。

她没再搭理林燕妮，在方绍东手里拿了自己的准考证和身份证明，便去看考场了。

要回去的时候，她本打算自己搭公交车回去的。

没想到方绍东过来说，林燕妮已经早早地就走了。

“我送你回去，我答应了梅夫人要安全送你到家。”

车上，方绍东又给她说了几句宁北宴的情况。

“文婧，宁北宴这孩子，以前觉得他也还好，起码不会做伤害人的事，现在我也说不准......”

“其实，大家都以为他是宁家贵公子，名声在外，金尊玉贵。其实他父母对他特别不好。”

“这孩子是被逼疯了...反正你自己小心一些吧，燕妮这孩子也是可惜了....”

听了这番话，又回想林燕妮古怪的举动，罗文婧总觉得似乎有什么事儿发生了，而自己完全摸不着头脑。

车子到了医院门口，她提着买给梅子珍的酥饼，刚穿过花园，到了小楼前面的空地，便听到一个熟悉的声音。

“文婧妹妹，听说你成了总司令的女儿，是真的呀？”

“简直阴魂不散！”罗文婧在心里暗骂一句。

第195章 看清罗文婧的脸了吗？

原本她以为，罗小华这么长时间都没有找上门来，应该是不会来见她了。

没想到她找到了这里。

以她的能力是不可能知道程中鹤的，想必是已经和齐秀华，路昭云勾搭在一起了。

罗文婧拎着手中酥饼走过去，神情始终淡淡的。

“你来做什么？”

“文婧妹妹，你现在可真是发达了。连堂姐都不叫了。”罗小华笑语晏晏，指了一下旁边的长凳。

“要不坐一下吧。我现在怀孕了，不能站。”

怀孕？

罗文婧瞳孔缩了缩。

徐建峰是个弱精症，加上他纵欲好色，根本就生不出来孩子。

罗小华居然怀孕了，还跑到她面前来显摆？

她都不知道该说什么好了。

罗小华坐下去的时候，比站着的时候更显肚子。

罗文婧不由得多看了两眼。

“文婧妹妹，我怀的是双胎，所以看着肚子比较大。”罗小华得意地扶着肚子。

“有人说可能是两个男孩呢！”

“哦，那恭喜你啊。”

罗文婧挑了挑眉，只觉得这世界上的事情真是可笑。

上一辈子罗小华就是坏在嫁人后作风不良上。

没想到都重生了，她还能重蹈覆辙。

甚至连孩子都弄出来了。

是真不怕徐建峰弄死她啊！

“你恭喜我是应该的，我这可是难得的双胎，能让你也能沾沾喜气呢。”

罗小华说着，突然话音一转，带了几分神秘的笑意。

“文婧妹妹，你就比我晚结婚了两个月，怎么你的肚子还是一点动静都没有啊？”

罗文婧知道她要炫耀，不以为意的撇了撇嘴。

“我这大好的年华，干嘛着急时生孩子？不像堂姐，你到底比我大了两岁，着急是应该的。”

罗小华怔了怔，显然没有想到罗文婧会拿话刺她。

不过，想到这次来的目的，她又勾着唇角笑了。

“文婧妹妹，我听到一个事儿，如果你不介意的话，我说给你听听吧。”

猜到她要说的事儿大概和生孩子有关，罗文婧直接站了起来。

“我介意，你也不用说。赶快回去养胎吧，我要回去了。”

“哎，你别走啊，我话还没说完呢。”罗小华果然站起来拉她。

脸上的神色却又是另外一个样子。

带了几分可怜兮兮的意思。

“文婧妹妹，我知道你被程总司令认成了干女儿，但也别这么看不起我。好歹我也是你的堂姐。”

“你到底想说什么？”罗文婧被她拽着，担心一甩会让她肚子里的孩子有闪失，便任凭她拉着。

“我也没有什么别的话要说，我是来同你道别的。”

“我要回清水县城去了。”

罗小华说着，从兜里掏出一张车票来，递在了她面前。

罗文婧眼神一扫就看到了。

确实是一天后的火车票。

“那天我正好考试，送不了你。祝你一路平安，就此必过。”

“不用送，不用送，你考你的试。”罗小华眉眼欢快。

“我呀，就是来跟你道个别。”

“这次我过来的时候，你姐夫可是一直挂念着你。想着让我来瞧一眼你。”

“如果没有看到人，我回去也不好向他交差呀。”

罗文婧只觉得有些恶心。

徐建峰居然让罗小华来看她，安的哪门子心？

还是罗小华故意这样说的？

不过她也着实怪异。

要回就回去呗，干嘛要来跟她说？

还拿车票给她看。

这么刻意，到底想做什么呀？

正想着，却听罗小华可怜兮兮的问她，“文婧妹妹，你能不能送我到花园口？”

罗文婧拧起眉头，想要拒绝，却听她又道，“文婧妹妹，这次分别后不知道什么时候能见到你了。我们到底姐妹一场，我想跟你多说几句。”

罗文婧看了一眼刚出楼口的刘通，点了点。

“那好吧，我送你。”

“谢谢你了，文婧妹妹。”

见她同意，罗小华这才松开了她的手，满脸笑容。

“文婧妹妹，没想到你会考大学，我真为你高兴。将来你的前途一定不可限量，到时候别忘了我这个堂姐。”

“至于孩子的事情，也不着急。说不准，等过几年你和徐镐峰就会有自己的孩子了呢。”

罗文婧有些诧异。

“堂姐，这话是什么意思？”

罗小华“哎呀”了一声，故作失言地捂住了嘴。

“我本来不想说的，一下没忍住。”

罗文婧撇了撇唇。

“堂姐，有什么话你就直说吧，你这半天吭吭哧哧的，就是想说生孩子的事儿？”

罗小华故作为难地点了点头。

“文婧妹妹，我这次来的时候才听你姐夫说的，徐镐峰他其实不行。”

罗文婧瞪大了眼。

“什么不行？”

罗小华一脸可惜，又紧张又急切的样子。

“就是那个不行呀。听说他之前执行任务的时候吸入了有毒气体，影响到了子嗣。所以你们才迟迟不能怀孕的。”

罗文婧第一时间便觉得古怪。

徐镐峰行不行？能不能生出孩子？罗小华应该比谁都清楚啊。

毕竟前世三年夫妻呢！

干嘛还用这种谎话来试探她？

到底要做什么？

不过她还没有傻到告诉罗小华，她和徐镐峰压根就没有圆房。

她故意高深地笑了一下。

“堂姐，你和姐夫管的还真挺宽，还是操心你们自己的事情吧。我和镐峰就不劳你们费心了。”

“前面就是花园口了，你自己走吧，恕不远送。”

说着，罗文婧做了一个请的手势，立马转身回去了。

刘通会下楼来，一定是梅子珍看她迟迟不回来，着急了。

如今是梅子珍康复的关键时刻，她必须多点时间陪伴在侧。

果然，她刚折返，刘通便迎了上来。

“娇娇小姐，夫人一觉醒来就要找你。”

“好，我们回去吧。”

罗文婧说着，又看了一眼刘通，想说在外面可以不用这样叫她。

但想了想，还是没有做声。

反正以后离开了，也就不存在叫什么的问题了。

身后，罗小华看着两人离开，唇角慢慢勾起一个阴险的笑意。

随即，她转身，走向了花园尽头的一个彪形大汉。

坐在了旁边的长椅上。

“熊老大，你看清她的脸了吗？”

第196章 简直是勾魂摄魄

“看的很清楚了。”

熊藏丕浓黑的眉毛飞快的抖了一下，垂下脸去看手中的那张照片。

照片中的女人赫然就是罗文婧。

他一边看，一边不住的夸赞。

“....这女人看着比照片上还要美上十分，简直是勾魂摄魄。”

听见他夸赞罗文婧，罗小华的脸狰狞的抖了一下，但随即又笑了。

“那当然了。如果没有几分姿色，怎么能够勾搭上我弟弟？他可是宁家公子！”

说着，她脸上又露出几分惋惜的神色。

“其实在海州，像她这样有颜色的女人倒是不多。要是她洁身自好，干干净净的，我们宁家也不是容不下。”

“毕竟这样好看的一张脸，也能给我们宁家生几个漂漂亮亮的孩子出来。”

熊藏丕又盯着照片看了一会，眉头突然拧了拧。

“可我看这照片上的女人眼睛明亮，神采飞扬，不像是你所说的这种女人。”

罗小华神色一变，一把将那张照片扯了过来。

再开口时，语气中便带了几分不善。

“熊藏丕，我看你有几分胆色，才找你来做这件事情，没想到你居然是这么唯唯诺诺。”

“既然你这么害怕，这桩生意还是不要谈了。”

“谈，我什么时候说不谈？”熊藏丕有些急了。

赶忙伸手将那张照片又夺过来，脸上带了几分讨好之色。

“宁小姐别生气嘛，你也知道我刚刚从里面出来，这不是胆子有点小。”

罗小华嫌弃的看了他一眼。

“我不是说了吗？你可以多找几个人来跟你一起干。只要事情成了，我少不了你的钱。”

作为她前世的第三任丈夫，她自认为对熊藏丕还是很了解的。

这人好色又贪婪。

虽说有些胆子小，但昏头之后，要做什么却又特别的狠。

对于这种赚钱的事儿，他不会放过。

“是是是。”

熊藏丕嘿嘿一笑。

“怕倒是不怕，可是人找多了，这钱就分的少了呀。”

罗小华拧了拧眉，口吻猖狂。

“怕什么，只要你将事情办好，你那份自然不会少拿。”

担心熊藏丕还有什么想法，她又指着照片补充了一句。

“这张照片是两年前拍的，那个时候她还是个清清白白的黄花大闺女，你自然什么都看不出来。”

“哦，原来如此。”熊藏丕故作聪明的点了点头。

双眼中飞快地掠过一丝贪婪之色。

“可我能找的人都是有些事情在身上的。你又不让我们真的对这个女人下手，我怕掌握不好轻重。”

听到这话，罗小华心中一阵狂喜。

这就是她要的效果！

更是她最终想要达到的目的！

她要的就是不知轻重！

等事情做下，这些人被查出来，也与她无关。

她所下的命令是让人把罗文婧抓起来，关上一两天。

可这些人若是忍耐不住，做了什么天怒人怨的事情，那可就不受她的控制了。

何况她都找好了背锅的人。

此刻她可是以宁家大小姐的身份找人办事儿的。

就算被查，也与她无关。

这样想着，她敛住眼中的喜色，故意为难的蹙了蹙眉。

“那你一个人能做的成不？不然还是算了，我找别人吧，你一个人我有点不放心，怕办不成。”

说着，便又去抽熊藏丕手里的那张照片。

熊藏丕连忙把那张照片按住，收进了自己的口袋中。

“我找人，我找人还不行吗？”

“宁小姐，你放心，我一定找人办事！”

罗小华暗暗勾了勾唇。

“那事情还能不能按我说的办？”

熊藏丕拍了拍胸膛。

“当然能，我是谁？我就是他们的老大，我说什么他们还敢不听吗？叫他们做什么，他们就做什么。”

罗小华在心中暗暗冷哼。

熊藏丕算什么。

她要的是他身后那人。

那个叫林有才的，才更狠辣。

她可是知道，林有才连自己的亲妹子都敢下手，是个十足的变态。

碰上罗文婧这种绝色美人，就不信他能把持得住。

到时候，他才不管那么多呢。

看上了就要下手。

而这个熊藏丕，别看他嘴巴上很硬，实际上干什么事情都是以林有才为尊。

她相信，熊藏丕一定会去跟林有才商量。

呵呵呵....

到时候有她罗文婧好受的。

她之前是跟媒人造谣罗文婧跟孙余庆谈恋爱，还生过一个死孩子。

这次就当她把这个谣言坐实了。

她就不信，等罗文婧被好几个男人弄，身败名裂，徐镐峰还愿意相信她，还愿意对她好？

那他就是个彻头彻尾的大傻子。

一样被人瞧不起！

“那我什么时候动手？得手之后，我怎么联系你？怎么着，你要先给我一部分的定金。”

熊藏丕贪婪的伸出手来，双眼放着光。

“这几日她要参加高考，估计不会到处乱走，你们没有机会。”

“参加完高考后，她一定会得意忘形，到处玩耍。那就是你们最好的时机。”

说着，罗小华肉痛的掏出50块钱递了过去。

熊藏丕一看，当即就拉下了脸。

“你堂堂宁家的人，定金就给50块钱。这怎么办事？租个地方关人也得不少钱呢。”

罗小华抬眼瞟他，摆出一副趾高气扬的样子。

“我堂堂宁家，难道会少你的钱？”

“再说了，我也没让你做别的事情。”

“就是让你把这个女人关起来，让人知道她被男人带走，毁了她名声就是。”

“万一给多了你们钱。你们办不好事情，或者办砸了怎么办？”

熊藏丕连连摇头。

“宁小姐，您就放心吧。这件事情我一定办得妥妥的。一定按照你说的办，绝不会出任何差错。”

他说着话，双眼不住地盯着罗小华的小皮包。

目露贪婪。

“只不过这定金太少了，最少你也要给我200块。”

罗小华本不想给。

可担心再讨价还价会被对方怀疑不是宁家的人。

便把身上最后的200块钱都掏了出来。

“钱给你，但你事情一定要给我办妥了。”

一看到钱，熊藏丕的双眼立马就放光了。

一把夺过那200块钱，随即用手在唇角沾了一点唾液，把那几张票子数了一遍又一遍。

嘴角都快翘到了耳朵根。

“放心，一定给你办妥了。”

第197章 破坏军婚是要坐牢的，你忘了她吧，好不好？

见状罗小华假意皱眉叮嘱了一句。

“你可记清楚了，我只是让她名声坏了，并没有真的叫你们下手祸害她。”

“明白，明白。”熊藏丕眼睛不离开手上的票子，连连承诺着。

“你想要的不过是这个女人嫁不成你家少爷，放心，我一定毁了她的名声。”

“好。”

罗小华垂头，唇角的笑意一闪而过。

“事成之后，后续的钱怎么给我们？”熊藏丕终于数够了那几张票子，把它们装在了口袋里。

罗小华眯了眯眼。

“我这几天要出差，大概半个月后回来，到时候我自然会找你们。”

熊藏丕警告地看了她一眼。

“你要是不给钱，我可就带着兄弟们去金湖湾了。”

“没问题！宁家老宅跑不了！”罗小华满口答应。

她敛下的眸子里闪过一丝得意。

就怕他们不去找宁家呢。

那样她就白白错过了一个背锅的人。

本来她是想跟宁北宴合作，让他负责出面的。

没想到，那个贵公子听说她要对付罗文婧，居然骂她婊子。

要不是自己反应快，骗过了宁北宴，就被他查出来了。

既然他不识相，那就给她做替死鬼吧！

另外，她之所以让这些人推迟抓人，也是有考虑的。

就是要等她到了清水县城后，才让事情发生。

到时候，那就是完美的不在场证明。

没有证据，就没人能把她怎么样。

就算熊藏丕把她供出来，她完全可以不承认。

反过来还能指控熊藏丕诬陷罪呢！

简直是天衣无缝的妙计！

罗文婧，这次是死定了！

与此同时，林燕妮回到了金湖湾。

正跟宁北宴说着跟罗文婧见面的事儿。

一边说，一边还抹泪花儿。

“阿宴哥哥，是我没有用，没有能说服文婧同学。”

宁北宴很厌烦她哭，又听她没有办成事儿，脸色更是难看。

“不许哭，擦干你的泪！”

林燕妮似是被他吓了一跳，打了一个可怜兮兮的哭嗝，又挤出一滴眼泪来。

“阿宴哥哥……”

宁北宴的眉角拧起戾气。

突然他冲林燕妮勾了勾手指头。

“过来。”

林燕妮像是被什么点中了一般，一脸呆滞地走到宁北宴面前。

顺势跪倒在他沙发面前的地毯上。

她没有再哭。

她甚至没有胆怯，没有害怕。

她的眼角还挂着泪，眸子里却闪着惊喜的光芒。

她抬起头来，定定地看着面前的宁北宴，又叫了一声。

“阿宴哥哥，你真的很想见她吗？”

宁北宴喉头动了动，没做声，忽然抬手帮她抹去眼角挂着的泪珠。

林燕妮眼睛一亮，顺势抓住了他的手。

“阿宴哥哥，你不要再找文婧同学了，可以吗？”

发现宁北宴并没有将他的手抽走，反而用一种不同寻常的眼神看着她。

林燕妮心头多了几分胆大。

她往前跪行了一步，几乎将宁北宴的整个胳膊都抱在怀里。

“阿宴哥哥，宁伯伯不是同意你出国了吗？”

“出国吧，我陪你一起去。”

“好不好？阿宴哥哥。”

“不管你去哪里，我都愿意跟着你。你叫我做什么，我就做什么。”

“我可以给你洗衣服，给你做饭。”

“阿宴哥哥，我们一起离开这里吧。”

宁北宴始终定定地瞧着她。

眼中神情变幻莫测，也不知道在想什么。

林燕妮担心他会像往常一样，狠狠地将自己推开。

她再次往前一点，上半个身子几乎窝在了他的怀里。

“阿宴哥哥，文婧同学已经结婚了。你就算是再喜欢她，也没有用。她老公是军人，他们是军婚。破坏军婚是要坐牢的，你忘了她吧，好不好？”

“那我这只手臂就算白废了。”

宁北宴突然说了一句。

他的声音很冷淡，似乎压着情绪。

“况且结婚了又能怎么样？结婚了也能离婚。”

林燕妮愣了一下。

眼泪又下来了。

“可是...文婧同学爱她的老公，她不会....”

“不会什么？”

宁北宴突然将自己的手臂抽出来，捏住了她的下巴。

“不会跟我是吗？”

林燕妮的脸一下子就白了。

两滴泪珠从她的眼里滚出来，挂在腮边。

将落未落。

看起来楚楚可怜。

宁北宴脸上突然闪过一丝厌烦之色。

伸手将她脸上的泪抹掉了。

“你哭什么？等我死了你再哭。”

“阿宴哥哥。”

发现宁北宴并没有要将她推开的意思，林燕妮几乎战栗了。

压抑的情感在这一刻放肆奔泻，她不管不顾的抱住了宁北宴的腰，整个人都扑在他的怀里。

他胸腔的热气感染了她，她立时瘫软了。

“阿宴哥哥，你别再想文婧同学了，你看看我吧。我一直都在你身边....”

“呵。”宁北宴突然发出一声轻笑。

整个人往后一靠，长出了一口气。

“我都废了。”

“阿宴哥哥，你的胳膊只是不能用力而已，不能算废了。”林燕妮有点着急。

“就算是你的胳膊废了，也没有关系，我可以做你的胳膊，做你任何想要做的事。”

“是吗？做任何我想做的事。”

宁北宴突然垂眸，眯着一双桃花眼看她。

“嗯。”林燕妮咬了咬唇，重重的点头。

“任何事情都可以。”

宁北宴玩味的笑了一声，突然命令。

“那你带罗文婧来。”

林燕妮怔了一下，眼睛里的水雾又漫上来。

“阿宴哥哥，她说不想见你。”

“那就是你做不到了。还说这么多做什么？”

宁北宴懒散地笑了一声，身子再次往后一靠，眼睛也闭上了。

“你走吧，回家去。”

“阿宴哥哥，不要赶我走，我不想回家。”

林燕妮说着，眼泪又下来了，带了一点哭腔。

“阿宴哥哥，让我留在这里吧，我可以照顾你。”

“照顾？”宁北宴突然冷笑一声。

“你知道在我这里照顾是什么意思吗？”

林燕妮的脸一下子就红了。

她当然知道。

之前不知道有多少次，她来这座宅子里找宁北宴的时候，都会有一个女人来开门，笑着跟她说一句话。

“阿宴说了，有我照顾她，不需要你。”

她知道那些女人是怎么照顾他的。

她咬了咬唇，视死如归的去解他的衣服扣子。

突然，宁北宴粗野地将她压倒在沙发一侧，桃花眼里染了欲色。

“林燕妮，你自找的。”

他覆上来，呼吸沉重。

林燕妮眨了眨眼，两颗泪珠滑落，掉在耳后。

“嗯。”

她很快感觉到疼痛。

但整个人却有些诡异的放松和兴奋。

十几年了，她终于到达了征途的终点。

“阿宴哥哥。”

………

离开的时候，她感觉自己像是一只林间小鹿。

“燕儿。”

“阿宴哥哥？”

“我写了一封信，明天考试的时候，你帮我带给罗文婧。”

林燕妮脸上的笑容一下子凝固住。

“你还是要见她？”

“嗯。”

宁北宴一脸浪荡，“我手不能白废。”

第198章 碰到了感情问题

这头，戴世明正在办公室里忙活，门一推，进来两个人。

其中一个进门就问。

“镐峰哥呢？你小子老板椅坐着，冷落咱们的老上级？还是不是人？”

白淮川戴着一副金丝眼镜，没看到徐镐峰，人就有些暴躁。

他之前给徐镐峰做过警卫员，两人感情很是深厚。

看不惯别的几个兄弟不殷勤。

戴世明立刻从椅子上弹起来。

“淮川，你怎么总是这么说？别以为只有你一个念着镐峰哥的好。”

白淮川冷哼一声。

“你不念着能行？镐峰哥可救过你一命呢，你还上一条命也不足为过。”

两人眼看就斗起来，一直没做声的秦淮出言制止。

“好了好了，你俩别见面就掐，镐峰哥看到了难免生气。”

他将两人各自推开，又看向戴世明。

“问你呢，不是说镐峰哥在，人呢？”

戴世明翻着白眼。

“你们来早了，镐峰哥在工作间，说是有个小东西要做，等会才出来。”

白淮川立时又瞪起眼睛。

“你是不是又让镐峰哥帮你解决技术难题了？你这个……”

戴世明连忙打断他。

“我真没有。是镐峰哥自己要做什么东西？”

见他不像说假话，白淮川这才做罢。

不过他立刻就要出门。

“在几楼，我去找镐峰哥。”

戴世明连忙拦他。

“先稍微等一等。镐峰哥心情有些不好。我想跟你们说说看，有没有什么法子？”

一听这话，白淮川立马站住，面色不善。

“镐峰哥怎么心情不好了？是不是你没有把事情办好？”

戴世明简直无语。

“你能不能不要永远这么暴躁？这要是我惹的祸，我会告诉你。”

白淮川一想也是。

“料你也不敢。”

“那我们边说边等？”戴世明说着，领着两人在办公区对面的会客沙发上坐下来。

秦淮很感兴趣。

“镐峰哥怎么心情不好了？上次见面的时候，他还挺高兴的。”

“就是，上次我们哥几个提起文婧嫂子，镐峰哥的牙都笑出来了。”白淮川也不理解。

戴世明没敢耽误，赶紧把今天早上去给徐镐峰送饭的事情说了。

“反正我觉得镐峰哥有心事，又奇怪。我是没有你们两个聪明，交给你们了。”

白淮川一头雾水。

他一向自诩是最聪明的，此刻却有些摸不着头脑。

“戴世明，你确定镐峰哥就是那么问你的？他问小杨爱不爱你？”

“对呀！”戴世明连连点头，少不了把当时的细节又重复一遍。

“反正今天一大早进门，就看镐峰哥像是一夜没睡的样子。突然就问我结婚前交女朋友的事情，又问小杨爱不爱我？”

“当时我都吓坏了。”

白淮川瞪了他一眼。

“你有什么好吓坏的？你应该趁热打铁，问问镐峰哥到底有什么难处？我们兄弟几个帮忙解决呀。”

戴世明摇头又撇嘴。

“我可不敢。你还不知道镐峰哥的性子吗？他什么时候跟我们说过这些奇奇怪怪的话？反正挺突然的。”

一直没说话的秦淮突然开了口。

“镐峰哥是不是没跟文婧嫂子住一块儿？”

戴世明有些惊讶。

“你怎么知道？这不明摆着的事情吗？文婧嫂子照顾梅夫人呢。怎么可能住一起？”

秦淮撇了撇嘴，眉弓上的那道伤疤也跟着扯了一下。

分明有几分了然。

随即他拿起桌上的烟给自己点了一支，认真的抽起来。

白淮川和戴世明正等着他的下文呢，见他一个劲的猛吸烟，不说话了，都有些奇怪。

“秦淮，等你发表意见呢？怎么突然就不说话了？”

秦淮拿掉手里的烟。

“我的意思是，镐峰哥是不是还没有跟文婧嫂子在一块？”

戴世明有点发愣，还是没能明白，倒是白淮川瞬间懂了。

当即就有些惊讶。

“这不能够吧？镐峰哥都结婚快一年了。”

戴世明跟着看秦淮。

“你什么意思嘛？别藏着掖着，把话说清楚。”

秦淮猛的吸了一口，把剩下的小半只烟屁股摁在烟灰缸里，扯着嘴笑了一下。

“我怕说了镐峰哥会不高兴。”

“那倒是，镐峰哥确实挺容易不高兴的。”戴世明一脸认同。

白淮川踢了他一脚。

“胡说八道，镐峰哥是最好讲话的，最讲道理的。若真是为了镐峰哥好，镐峰哥会不知道？”

说完他又看向秦淮。

“秦淮，你是什么意见？说出来大家听一下。”

“嗯，那我就说了。”秦淮扯着唇。

“个人感觉镐峰哥之所以会那么问，应该是碰到了感情问题。”

“我观察到镐峰哥每一次谈起文婧嫂子，都是又高兴又有点沉默的。我大胆猜测，镐峰哥是不是觉得文婧嫂子不爱他？”

“但这种话他又问不出口，所以只好就问世明小杨爱不爱他了。他好做一个参照。”

说到这里，他又看向戴世明。

“是不是镐峰哥听完你夸赞小杨的那一番话，就不是很高兴了。”

戴世明连连点头。

“何止不高兴，是脸色很难看。当时我还纳闷……”

他话还没说完，白淮川又踢了他一脚。

“你纳闷？你有什么好纳闷的？你敢在镐峰哥面前秀恩爱，简直可耻。”

戴世明一脸冤枉。

“那你总不能让我撒谎吧？”

兄弟几个又都沉默了。

“这种事情咱也帮不上忙。镐峰哥一向不爱谈论这些事。”白淮川有些迟疑，“要不咱去问问文婧嫂子？”

戴世明连连摇头。

“你可算了吧。我跟镐峰哥说，兄弟们想见见文婧嫂子，镐峰哥都不愿意。就差拿个箱子把人锁起来了。你跑去找文婧嫂子，指定会挨揍。”

白淮川却是激动起来。

“挨揍总比看着镐峰哥心里不痛快要好。”

秦淮却摇了摇头。

“这件事情你们还是别管了，我找机会跟镐峰哥说吧。”

白淮川难得的点了点头。

“也行，秦淮你见多识广，懂得多。这事儿就交给你了。咱们兄弟几个整天好日子过着，总不能看着镐峰哥不痛快。”

秦淮点头应下。

一看时间已经差不多过了半个小时，他站了起来。

“世明，要不然我们去找镐峰哥吧？他有时候想事情入迷了，会忘时间。”

戴世明想想也是，立马便带着两人去了2楼的工作间。

第199章 他走的是一条注定见不得光的路……

工作间里，徐镐峰正背对着窗户，坐在长桌前。

手里拿着一个不知什么材质的的小筒状东西，垂头忙活着。

看到几个人进来，他立马看了一眼手腕上的表。

“你们什么时候来的？”

白淮川立马上前一步。

“来了好一阵子了，担心镐峰哥你忙着忘了时间，我们这才过来的。”

“好，坐吧。”

工作间里椅子很多，三个人哗啦啦在徐镐峰对面坐了。

那架势倒是有点像以前在团部开会的时候。

戴世明有点想笑，又不敢笑。

徐镐峰给手上的东西加了一个按钮，又用砂纸打磨了一下，脸上突然勾起一丝笑意。

显然他要做的东西已经做成了。

戴世明看着好奇，不禁问了一句。

“镐峰哥，这是个什么呀？看起来小巧精致，不是武器吧？”

“应该算是小武器。”徐镐峰说着，将东西放到一旁。

那东西看起来只有两根拇指那么粗细，一只巴掌大小。

看着挺不起眼的，但几人都有些好奇。

徐镐峰平常挺爱做些小玩意儿的，还曾经得过军区的发明奖项。

他做出来的东西肯定不简单。

几个人都盯着那个东西，但是谁也没敢再问什么。

“你们过来应该是齐秀华的事情有下落了吧。”徐镐峰将桌上的工具收起，看向几人。

白淮川立马回神，但神色却不大好看。

“镐峰哥，事情没办成。咱们的人没跟住齐秀华。只知道她离开了海州城，不知所踪了。”

徐镐峰的手顿住，眉头微微蹙起。

“她没回老家？”

“没有。”白淮川摇了摇头。

“我们的人跟着她出了海州城，连续倒换了三趟火车，就再没跟上。她是在莞城境内消失的。”

“那个地方跟她老家距离很近。我们的人以为她回了老家，便一路跟过去。”

“没想到她竟然没在。”

“他们老家的人说齐秀华已经很多年都不跟家里人联系了。他们家里的人甚至不知道她在海州城。”

徐镐峰沉默了一会。

“那就让人盯着火车站和汽车站，她肯定还会再回来的。”

“是，镐峰哥，我已经吩咐下去了，你放心吧。”白淮川应了一声。

徐镐峰没再做声，又看向一旁的秦淮。

“那个女人的情况掌握的怎么样了？应该没大问题吧？”

“没有大的问题。”秦淮点了点头，把跟踪的一些信息大致说了一下。

“罗小华突然就跟刘方义说以后不必再见面了，她要回去了。”

“我跟踪发现，她跟一个叫熊臧丕的人来往很密切。”

“这个人刚刚从里面放出来，目前尚在分局监视之中。”

“我已经让兄弟们跟着他了，只是他暂时还没有具体的动作。”

徐镐峰点了点头。

“让清水县城那边注意着。要是这边有了结果，必须立刻马上控制住这个女人。”

他甚至不想提起罗小华这个名字。

“是，我晚上就打电话过去。”秦淮点头应了一声。

戴世明和白淮川都知道罗小华要对付罗文婧的事儿。

只是这事是由秦淮负责办的，所以两人也没有多嘴，就静静的听着。

不过有些细节上的问题，两人想到什么，就随意插上一嘴。

是以几个人聊的还挺愉快。

“镐峰哥，我实在不明白，这个罗小华竟然是文婧嫂子的姐姐，她怎么老是要害文婧嫂子呢？”戴世明一脸的疑惑。

白淮川睨了他一眼。

“这有什么想不通的，就你头脑简单，四肢发达。你没听说过吗？女人心，海底针。”

“这个叫罗小华的女人明显就是恶毒心肠。就是嫉妒咱文婧嫂子能干又漂亮，又嫉妒咱文婧嫂子嫁给了镐峰哥。”

戴世明还是有些不理解。

“为了这点事情就要害人，下这么大的功夫？到底图什么呀？”

白淮川冲他直翻白眼。

“还能图什么，图她心里痛快呗。”

“那我还是不明白。”戴世明真的是一脸懵逼。

“你个呆脑筋，直肠子，你能想明白就怪了……”

白淮川又骂，秦淮适时的递了一个眼神过去。

“你们俩出去打闹吧，我跟镐峰哥再说几句话。”

白淮川立马明白，站起身子扯了一把戴世明。

“打闹什么？我突然想起上次那批机器零件的合作商有了消息，我跟你商讨一下。”

戴世明也回过神来，立马站了起来。

两个人快速的退出去，把门关上了。

徐镐峰拿过一旁的茶壶，倒了两杯茶，一杯推在秦淮面前，一杯自己端着，喝了一口。

“你是要说什么？”

秦淮笑了一下。

“其实也没什么大事，是关于罗小华的。”

徐镐峰皱起眉头。

秦淮把罗小华怀上双胞胎的事情说了一下。

“是刘方义的。罗小华在妇幼医院做过检查，确认了才跟刘方义提的分手，感觉像是有意而为。”

“你的意思是，她故意怀孕后，才回的老家。”

“嗯。”秦淮点头，“刘方义还不知道这事。”

徐镐峰沉默了一下。

“这种事情怎么处理还是要看我大哥。先不要吱声，保留她去医院就医的具体时间和结果就行。”

“是。”秦淮点头。

想起之前在戴世明办公室里的事儿，他不自觉的开了口。

“镐峰哥……”

“嗯？”

徐镐峰没抬头，放下手里的茶杯，又拿起桌上的那个小武器继续打磨。

“怎么了？”

秦淮笑了一下。

“没什么？这是给文婧嫂子做的吧？看起来像个电击棒。”

徐镐峰抬头看了他一眼，神情中有几分欣赏。

“还是你有眼光，他们两个都不行。”

他说的是戴世明和白淮川。

同样都是从部队里出来的，这两个人就像是大傻子。

秦淮又聪明的过分。

只可惜，他走的是一条注定见不得光的路……

“我只是觉得镐峰哥不会做无用的东西。”秦淮又笑。

徐镐峰眉眼染上了一些愉悦的笑意。

“这东西跟以前军警用的电击棒有些差别。看着小巧，但脉冲大，给你文婧嫂子防身用。”

“是啊，也就是镐峰哥能做出这种东西来。”秦淮点头，“我也就是看看罢了。”

闻言，徐镐峰放下手里的东西。

“秦淮，以你的能力原本应该有更大的成就....”

他顿了一下，眼神中多了几分期待。

“要不等刘家的根挖出来了，你就出来。像淮川他们，去公司里做老总，或者去机关单位上班，我跟钟团长说，让他安排。”

第200章 媳妇？又发什么呆。

“不了。”秦淮摇了摇头，唇角却含着一抹笑。

“谢谢镐峰哥的关怀，我挺喜欢在暗处。”

“再说了，没了刘家，还不是有李家，张家，方家....”

“我的价值就是游走于黑暗之中。”

徐镐峰暗暗叹了一声。

“只是也太委屈你了。”

他抿了抿唇，又道，“不管得了多少枚勋章，都不能光明正大的上台领取。甚至奖状上都不能有你的名字，你真的甘愿？”

秦淮撇唇，从口袋里掏出一根烟来抽。

深邃的眸子里始终坚定如一。

“总要有人行在暗处，做一些见不得光的事，我若是退出来了，就得有人顶上。”

顿了一下，他又道，“我从十几岁就跟这些黑暗中的老鼠混在一起，身上有他们的气息，他们信任我，换其他的人，就是多一条人命，何必？”

徐镐峰沉默了。

他也不知道该说什么。

当初，有一项绝密的任务，要挑选一个人做卧底。

通过测试的只有他跟秦淮。

他没有去成。

因为上面的人说他长相太正气了，少了几分痞坏，不像。

最后选了秦淮。

那一年他刚刚入伍，十六岁。秦淮十九岁。

只是谁也没想到，他一去就是这么多年。

十一年，他辗转于黑恶势力之间。

每一次都能够圆满完成任务。

只是这世界上的黑暗势力好像总也打不完似的。

所以，秦淮的身份就定格了，没能再回来。

当初的战友们都娶妻生子，他最迟，也已经结了婚。

可年纪最大的秦淮，却始终都是一个人。

“好了，别把事情想复杂了。”秦淮突然扬声笑了一下。

“你要是真觉得我辛苦，以后就叫我秦淮哥。我不叫你镐峰哥了，怎么样？毕竟你小子比我还小3岁。”

徐镐峰回神。

“当然可以啊，秦淮哥。”

秦淮却是笑着摇了摇头。

“不行不行，不习惯，我还是叫你镐峰哥吧。换一个条件怎么样？”

“什么条件？”徐镐峰很认真的问。

秦淮却是勾着唇笑了。

“是不是什么条件都可以？”

徐镐峰想了想，点了点头。

“当然。”

秦淮哼了一声。

“我看你是知道我不会提过分的要求吧？”

徐镐峰也笑。

“这是当然了。”

“好了，不跟你逗着玩了。”秦淮眯着眼，吐了一个烟圈。

“我的条件就是等你和文婧嫂子生了孩子，不管是男是女，都得叫我一声义父。怎么样？”

徐镐峰愣怔了一下。

他似乎从来都没有想过和罗文婧生孩子这个问题。

毕竟两个人连圆房都没有。

秦淮一双锐利的眼睛盯着他，看破不说破。

“怎么样？难道你不愿意？”

“当然可以了。别说一个了，将来我生两个，两个都叫你义父，行了吧？”

“这样差不多。”秦淮始终笑眯眯的，“那你要加油了，别让我等太久。”

徐镐峰想到高考结束后的假期安排，心情猛然愉快起来。

“好，想必不会等太久。”

与此同时，罗文婧正在跟梅子珍吃着带回来的酥饼。

担心梅子珍看不到自己会着急，罗文婧特意跟她说了明天要去参加高考的事情。

“妈，要是看不到我，你千万不要担心，我考完试就会回来。你可以问刘通，他知道我什么时候走，什么时候来。”

梅子珍基本上已经康复。

除了很担心她会突然消失之外，并没有什么其他大的问题。

罗文婧跟她说清楚后，她连连点头表示自己已经清楚了。

就在这时，刘通过来说程中鹤打来电话了。

两人都去了书房接电话。

对于程中鹤，梅子珍一直都记得很清楚。

一接上电话，夫妻两个就聊的很顺畅。

不过话题基本上都围绕着罗文婧。

梅子珍一直在跟程中鹤说着她吃了什么？去做了什么？

另外还有一些她在李婶子口里发现的小爱好。

“老公啊，我告诉你哦。娇娇喜欢漂亮的首饰，珠宝，漂亮的裙子，喜欢好吃的。”

“你要是回来，不带上这些东西，你就别回来了。”

“不管娇娇怎么看，我可不认你。”

梅子珍说这些话的时候，很像一个十几岁的娇俏小姑娘。

她声音温柔，语气却带着几分调皮。

可想而知在过去的几十年岁月里，声名赫赫的程中鹤是怎样宠爱着他的妻子。

电话那头的程中鹤也很爽朗的笑。

声音透过话筒，回荡在书房里。

罗文婧听的有些入迷。

若不是他们的女儿娇娇丢了。

这一家三口将是何等的幸福。

那简直像是在天堂里一般。

她突然想起，前世她很渴望有这样一对父母。

执子之手，与子偕老。

不管过了多少岁月，都不能败坏他们之间的恩爱。

身为他们的女儿，一定会很幸福，很幸福。

她将会获得充足的情感滋养，不用再渴求渣男的怜惜与疼爱。

会知道真正的爱情，真正的好男人是什么样子？

不会被碰的头破血流之后，才心如槁灰。

不过上天给了她第二次生命，并且让她得到了这样一对父母的疼爱。

虽然是暂时的，假的。

但她也已经很满足了。

程中鹤知道她明天要考试，所以特地打电话过来鼓励她。

担心她会紧张，还特意安慰她。

“你正常发挥就行了。万一考不上，不是还有爸爸吗？”

“谢谢爸爸。”

在梅子珍不聚焦，但笑盈盈的眼中，她不得不这样回应程中鹤。

挂了电话后，不知怎么的，她有一些想哭。

算上她那个不知道在哪里的亲生父亲，她现在有三个爸爸了。

可唯一让她感受到父爱的只有程中鹤。

明明他是别人的父亲。

整个下午，她都沉浸在这样一种闷闷的情绪里，连面前的书都没看进去多少。

直到李婶子来敲门，说徐镐峰来了，她才回过神来。

今日他穿着另外一套新衣服。

深灰色的西装裤，上身是米白色衬衫，再配上一双棕色的皮鞋和精致的皮带。

整个人都展现出一种干练又时尚的精英范。

恍惚之中，罗文婧竟然有一种看到霸总小说里主人公的感觉。

“怎么了？媳妇？又发什么呆。”徐镐峰伸手在她头上揉，唇角的笑意带着一抹宠溺。

第201章 “媳妇面前还遮掩什么？”

罗文婧带着点气鼓鼓的瞪他。

“你明知故问。”

徐镐峰抿着唇笑，伸手将她揽入怀中。

“过几天新军装就会下来，天天穿给你看，总可以了吧？”

“谁稀罕你穿军装？还不是给人家也看。”罗文婧打定主意跟他闹性子。

徐镐峰只觉得这样的罗文婧更是可爱。

那嘟起的小嘴儿像一颗刚刚成熟的樱桃，引人遐想和采撷。

他没忍住。

迫不及待的将她的小脸捧在手心。

凑近去吻她。

唇有点凉，却让他全身都冒热气。

“……那脱光了给你看行吗？”

“你现在真的学坏了。”

“媳妇喜欢，变坏也是没办法呀。”

“哈，你注意点影响，这不是在咱自己家……”

“媳妇赶紧考完吧，考完我一定要带你回家，真是一天都受不了。”

“真赤裸裸，不知羞。”

“媳妇面前还遮掩什么？”

“……”

两人抱在一起，尽可能克制着，说了会话。

罗文婧少不得被徐镐峰占了许多便宜去。

这次男人很听话，没再往她脖子里留痕迹。

但身上有些地方却遭了罪，青青紫紫的不忍直视。

不过两人是夫妻，在不能同房的情况下，这些事情都是小儿科。

罗文婧也不想徐镐峰憋的太辛苦了，就由他闹了。

李婶子喊吃饭的时候，罗文婧才把身上的衣服整理好。

听见声音，两人便立马出去了。

罗文婧这才知道徐镐峰来的时候，居然给梅子珍带了一束百合花。

这时候的百合，不像后世那么多品种。

但也是清香宜人，十分难得。

梅子珍很是喜欢。

一看到徐镐峰，就连连夸赞，女婿，女婿的叫个不停。

瞧见罗文婧盯着那花儿看，徐镐峰还悄悄跟她说了一句。

“这次没给你买花，但有别的礼物送。”

罗文婧瞧了一眼他空荡荡的裤子口袋，实在想不出还有什么礼物。

难道又是手链？

那玩意贵重是贵重，但不实在。

这个时间段的海州市特别乱，她都不敢带出去。

在人均月收入几十块钱的时候，她带一个上万块的手链出去，那不是招灾惹祸是什么？

吃完饭后，徐镐峰说让她早点休息，明天早上过来给她送早餐，送她去考试。

梅子珍也点头。

“也好，今天晚上早点睡，好好休养一晚。”

罗文婧照例送他到楼下。

本来还想着今天晚上万万不能再跟他去小亭子了。

却见徐镐峰先站住了脚。

“媳妇，今天晚上就不耽搁你时间了。你收下礼物，我就回去了。”

说着话，他放在背后的另一只手变戏法般的伸出来。

手心有一个圆柱体的小东西。

一端还有一个小灯一亮一亮的。

罗文婧有些惊讶。

“这是小型手电筒？我从来没见过这样的。”

徐镐峰笑。

“是老公亲手给你做的，天下独一无二。”

罗文婧撇唇，伸手把那小玩意拿过来。

心里多少还是有些不满意。

这玩意这么小，灯这么暗，有什么用？

正想着，便看到一个很小的开关，上面有一个小闪电的符号。

她按了一下，没反应，又按了一下，还没反应。

有些懵逼了。

“这个是....”

“让老公演示给你看。”徐镐峰笑着将东西拿过去。

又拉着她的手来到了花园旁边的一株月季花前。

“这是高压脉冲，你带在身上。万一有什么危险，也可以防范。”

说着，他按下标着闪电字符的开关，凑近那朵月季花。

只是嗡的一声，那月季花瞬间如遭电击。

原本娇艳的花朵瞬间飘落在地，失去了水分。

罗文婧瞪大了眼睛。

“防狼神器！！”

徐镐峰怔了一下，随即又笑。

“媳妇要这么叫它，也没错。”

“那我刚刚按的时候怎么没反应？没把我自己电到。”罗文婧疑惑。

“这里有一个圆环，是防误触的。要用的时候扭一下就可以了。”徐镐峰凑近一点，将操作的手法展示给她看。

罗文婧照着他的样子做了一次。

又一朵月季惨遭她的荼毒！

“老公，你太厉害了吧？你连这个都会做。你知不知道，这玩意起码要在十年以后才……”

她说到一半，连忙把话咽回去。

她真的有些得意忘形了，差点说错话。

前世像这样的防狼神器，起码要过十年才会出现。

徐镐峰却已经做出来了。

还是特意为她做的。

罗文婧一想到男人神情认真，专心致志地做事东西的样子，心里就软的一塌糊涂。

“老公，谢谢你。我很喜欢这个礼物。以后我每天都带在身上。”

“再有宁北宴这种人靠近，我就电死他。”

“倒是电不死。”徐镐峰笑，给她解释一句。

“让人瘫软十分钟，还是可以做到的。”

“那就已经足够了。”罗文婧得意洋洋。

徐镐峰又跟她说了一下使用方法和要注意的地方。

“现在已经用了两次，同等强度的次数还有八次。媳妇若是用了，一定要记得告诉我，我给你换电池。”

“好的，谢谢老公了。”罗文婧说着，主动扑进他怀里，亲了亲他的脸颊。

徐镐峰眉眼动了动。

果然，媳妇收到真心喜欢的礼物，才会这么真心的主动吻他。

他扣住她腰，没在乎远远过来的人，加深了这个吻。

“媳妇，还有什么想要的？告诉老公。”

罗文婧故意使坏。

“是不是什么都可以要？”

“那当然。”

“那我要……”她故意压着不说。

“什么？”

“你。”

男人深沉的眸子里，立刻跳起火焰。

扣住她腰的手更紧了几分。

“……那你跟我回去。”

男人的声音里带着钩子，呼吸也撩人。

罗文婧脸色红了一下，赶忙拍开他的手。

“好了，逗你的。等考完试。”

“好。”

两人又说了几句话，这才依依不舍的分别。

徐镐峰看着她上了楼，又在窗户上打了招呼，才转身离开。

这天晚上，罗文婧睡得很好。

清早刚醒来，徐镐峰也到了。

给她送来了爱吃的锅贴，馄饨和饭团子。

李婶子打趣他买的太多。

“徐同志买这么多，早餐都不用做了，不过娇娇要考试，鸡蛋还是要吃两个。”

她很快做了两个圆溜溜的煎蛋来。

两个鸡蛋代表一百分。

第202章 她走的是肾，要的也是走肾。

因为之前提前看过场地，罗文婧也不慌张。

安安心心吃了饭后，这才跟着徐镐峰出了门。

本来她以为两个人大概是要坐公交车去的。

没想到出了门后，便看见一辆桑塔纳在门口等着。

一个跟徐镐峰年龄相差不大的男人坐在司机的位子上，戴着眼镜。

看到她上车，一脸殷勤。

“文婧嫂子，我是白淮川。”

得知是徐镐峰的战友，罗文婧便大大方方的叫他白同志。

“谢谢你了，这么早接送我，是不是太麻烦？”

“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦。为文婧嫂子服务是我的荣幸。”白淮川很会说话。

车里的气氛轻松愉快，很快就到了考点。

下了车后，过了十几分钟便到了进场的时间。

徐镐峰送她到门口，反复叮嘱。

“等会下了考，出来往这边看，我在这里等你，千万别走岔了。考试的时候不要慌乱……”

“好了，你婆婆妈妈的，像话吗？”

罗文婧打断他的话，飞快的进考场去了。

第一天上午考的是政治。

罗文婧毕竟毕竟多活了那么多年，做这种题目简直是轻轻松松。

只要扣住考点，完全自由发挥。

不过考试的内容太多，考试的时间确实紧张一些。

一开始答题，罗文婧就没有松懈过。

终于在交卷之前，把所有的题都写完了。

交了卷子出门，之前的安静荡然无存。

整个考点几乎沸腾。

旁边有不少考生都是认识的。

正在不停的议论着题目。

不时有人发出一两声后悔的叹息。

“哎呀，这个题我忘了。”

“哎呀，我又丢分了。”

罗文婧静静地听着，跟在大家后面出了楼梯的门。

校园内部到处都是人，乱糟糟的，都在说着自己答题的情况。

罗文婧也不认识什么人，也没要讨论的欲望。

心里就想着徐镐峰说带她去吃八宝鸭的事情。

刚下了台阶，走在院子里，便听见后面有人喊他。

“文婧妹妹，文婧妹妹。”

是林燕妮。

罗文婧不太想看到她。

她的亲弟弟傻乎乎的不哭，就很好哄。

林燕妮太爱哭了。

她又不太会哄哭哭啼啼的人。

但到底是同学一场，她也不好装听不见，只好收住了脚。

“燕妮姐。”

林燕妮显然是从人群中挤过来的。

白皙的脸上红扑扑的，一看就是费了不少劲。

也就两天不见，她看起来似乎大不一样了。

本来一双蹙着的眉眼，突然就敞开了。

少了几分忧愁，多了几分活泼和妩媚的意思。

“文婧妹妹，你怎么这么快？还好看到你了。”

罗文婧点头。

“我饿了，赶着回去吃饭。”

“那我请你吃饭吧，去宝斋楼。”林燕妮真的很是高兴，连声音都敞亮了几分。

罗文婧连忙摇头。

“不了，我老公在门外等。带我去吃八宝鸭。”

“哦。”

罗文婧不想再留。

“那我走了，燕妮姐，下午好好考啊。”

“等一下，文婧妹妹。我有件东西要给你。”林燕妮飞快的挡在她前面，伸手从包里掏出一封信来。

“文婧妹妹，这是阿宴哥哥让我送来给你的。”

林燕妮一口气似乎接不上了，声音小的像蚊子。

罗文婧后退一步，并不去接。

“燕妮姐，我想我之前已经说的很清楚了。我不想再跟宁北宴这个人有任何的瓜葛。”

“可这只是一封信，请您看看吧，文婧妹妹。”林燕妮固执地把信往前递，目露哀求之色。

“求你了，文婧妹妹。”

她这么一个动作，领口的衣衫往下落了落。

一抹红痕就那么猝不及防地跳进了罗文婧的眼里。

作为一名有老公人士，她当然知道那红痕是意味着什么。

林燕妮一心想要做宁北宴的女朋友，想要嫁给他。

那这红痕是谁造成的？就不言而喻了。

怪不得林燕妮突然就高兴起来。

脸上那股子忧郁之色都少了很多。

罗文婧皱了皱眉。

同样都是睡男人，但她和林燕妮的诉求完全不一样。

她走的是肾，要的也是走肾。

即使有一天，徐镐峰变心了，或者是不值得她睡了。

她立马可以一脚踢开他，潇洒离开。

可林燕妮明显是把一腔真心都砸下去了呀。

想到宁北宴的浪荡，罗文婧心里有些厌恶。

这个男人真的有那么好吗？

一根烂黄瓜。

她想问问林燕妮值吗？

但一看到她眉宇之中隐隐的欢快和喜色，就知道问了也是白问。

“是不是我不看这封信？你没办法交差”

林燕妮几乎没有迟疑的点了点头。

“文婧妹妹，我希望阿宴哥哥高高兴兴的。凡是他要做的，我都想要帮他做。求你看看这封信吧。”

罗文婧在心里叹了一声，伸手把那封信接过来，几下就打开了。

信里面只有寥寥几句话。

【罗文婧，我一只手臂废了，你是不是应该代替你的丈夫跟我说一句对不起。收到信后来金湖湾一趟，否则后果自负。】

负个锤子！

罗文婧哼了一声，把那封信展开在林燕妮面前。

“燕妮姐，你觉得我应该去吗？”

林燕妮怔了一下。

“阿宴哥哥想见你，我也劝不住。”

“告诉他，我不想见他，更不会去金湖湾。”罗文婧把那信塞回她的手里。

“这下你可以回去交差了。”

说完，她没再理会林燕妮的惊愕，转身飞快的走了。

因为耽搁了一下，这会子校园里的人已经不太多了。

一到门口，她远远地便看到了在门口张望的徐镐峰。

男人显然是有些着急了。

要不是门口有人守着，这男人又极重规矩，只怕都要闯进来。

罗文婧赶忙往前跑了几步，冲他招手。

“老公，我在这里。”

“怎么这么长时间才出来？别人早都走了。”徐镐峰拉着她的手，上下打量着她。

“难道考的不好，偷偷哭鼻子？”

罗文婧被这话逗笑，在他胳膊上捶了一小拳。

“去你的，我才不会哭鼻子呢。”

“那你干嘛这么长时间？”

徐镐峰说着话，还往校门里面张望。

“是不是碰到了什么不长眼的人？”

“没有。”罗文婧拉着他往外走。

“你又不是不知道，那宁北宴不在这个考点。”

徐镐峰神色不善。“难说又有别的人不长眼。”

“徐镐峰，你能不能大气一点？”罗文婧都要气笑。

这男人的占有欲越来越重了哟！

“大气不了一点。”徐镐峰咬着牙。

“好了好了，我饿了，快带我去吃八宝鸭。”

“遵命，媳妇。”

林燕妮随后出来，看着两人拉拉扯扯的背影，眼中掠过羡慕的神色。

第203章 为什么徐镐峰的烂桃花都这么彪悍？

之后的两天，徐镐峰都跟这天一样，早上接，晚上送，中午带她出去外面吃饭。

简直是寸步不移地守护。

前世罗文婧没有参加高考，这个时间段正到处跑着做生意。

风里来，雨里去，为了一分两分蝇头小利跟人争来夺去。

如今却是全新的体验，从没有享受过这样的待遇。

不管是处境，待遇，吃的穿的，用的，全都高大上。

起码提前过上了前世五年后才有的生活。

还一点儿都不辛苦。

罗文婧很满意。

为了避免之后再跟林燕妮碰上，之后的几天考试里，罗文婧一交卷出门，便往大门外面飚。

第三天考完，出校门便看到徐镐峰正跟一男一女站在一处。

看到那女的，罗文婧眼前一亮，立马喊了一声。

“成虹姐？你来了？我还说考完后，要去接你呢！”

成虹立马亲热地握住罗文婧的手。

“文婧妹妹，让姐姐看看，啊，又长高了，更漂亮了！到底还是海州城的水养人啊！”

“可不是呢，”罗文婧笑，“海州城好，成虹姐来了，以后也会越变越漂亮的！”

成虹有点脸红。

虽然她在一众农村女孩子里，也算是秀丽的，但跟罗文婧一比，根本就跟漂亮这个字不沾边。

当下也不跟她多开玩笑了，连忙使眼色给罗文婧。

意思让她别光忙着说话了，也该招呼自己的男人。

主要是她有点害怕徐镐峰。

总觉得那双黑沉沉的眼睛在警惕着什么。

好似她跑过来是抢罗文婧的。

罗文婧没明白她的意思，还以为徐镐峰没跟他们说话呢，忙扯住男人的袖子做起介绍。

“成虹姐，他就是徐镐峰...”

成虹忙接过话去。

“我知道，大庆都跟我说了，徐副团长都已经认识了...”

可不是认识了嘛！

她们一到这里，徐镐峰就把他们两个好好的盘问了一番。

问他们俩谈了多久啊？什么时候开始谈的？什么时候结婚呢？双方父母如何打算呢？

事无巨细，那就像是查户口一样。

几个人去附近新开的茶楼里坐了坐，吃了点点心。

除了聊一些琐事之外。

罗文婧主要是跟成虹介绍去服装厂做缝纫工的情况。

“我已经和冯大哥打好招呼了，你过去报我的名字就行了以你的能力，很快就能适应。”

成虹连连道谢。

“文婧妹子，真没想到你这么大的本事。我村里有好些人想找工作都找不到，我这一来就有好工作等着我。”

孙余庆也说了好多感谢的话。

他本来想问问罗文婧考的怎么样？报考了什么志愿？

但一看到徐镐峰冷冰冰的黑色眸子，他就一句话都不敢多说了。

不知道为什么，这次带着成虹过来后，徐镐峰倒是没有用那种枪毙罪犯的眼神看他了。

但他的压力还是很大。

总觉得他只要一和罗文婧说话，徐镐峰就会盯着他。

几个人聊了一会儿，他便提出了告辞。

“文婧妹子，我带你成虹姐去安置，你考完了也好好休息吧。”

“好，那我们回头再见。”

还见啥见啊。

孙余庆拉着成虹，一溜烟就是个跑。

要不是为了自己媳妇的工作，他才不敢过来。

不是，主要过来的时候没想到徐镐峰也在。

像个望妻石一般。

站在一众等考生的人群里太显眼了。

脊背挺直，目不斜视。

存在感太强，他只好硬着头皮过去打招呼。

这下好了，以后不用再见面了。

太吓人了。

“你干嘛跑那么快？我还想跟文婧妹妹再说会话呢。”

“你说什么呀？没看见徐副团长眼睛都快冒火了吗？”

成虹也笑。

“也是，都结婚快一年了，还把媳妇盯得那么紧，徐副团长还真挺不错的...”

“这还不错，太吓人了！”

“你懂什么，这才是好男人....”

两人叽叽咕咕走远了，罗文婧回头，似笑非笑地盯着徐镐峰。

“这下你满意了吧？调查清楚他俩是什么关系了？”

徐镐峰的唇角终于勾起一丝笑意。

“问清楚了，没想到孙余庆这小子人还不错，也算是不忘记糟糠之妻吧。”

罗文婧撇了撇唇角。

“一时的不忘算什么，要一辈子不忘才....”

想到上次她和徐镐峰因为这个话题，说了很多不愉快的事情，她立马打住了。

转而说起晚上梅子珍让李婶子准备欢庆宴的事情。

“老公，方老师要过来帮我估分，我们还是早点回去吧”

“好。”徐镐峰看了一下手表，距离吃饭的时间还早。

“媳妇，我先送你回去，手头有点事情，办一下再来？”

知道徐镐峰一直神神秘秘的忙活着什么，罗文婧也没有多问，只点了点头。

“好。”

回去后，李婶子已经热火朝天的准备上晚饭了。

听她说今天晚上要做18碗大菜，罗文婧的口水都下来了。

见梅子珍也在一旁帮忙做一些小事，罗文婧立马戴上围裙，加入了其中。

三个人说说笑笑，正忙活着呢，就听见楼道里突然传来很嘈杂的声音。

“我知道罗文婧回来了，你让我见见她！”

“我有事情找她....”

话说得很谦卑，但说话人的声音却很嚣张。

罗文婧一下子就想起这声音的主人。

是路昭云。

她微微蹙眉。

第三个了。

继齐秀华，罗小华之后，路昭云也找过来了。

真厌烦。

为什么徐镐峰的烂桃花都这么彪悍？

路昭云都成那样了，居然还找上门来？

还没有对徐镐峰死心吗？

“罗文婧！罗文婧！”路昭云在外面喊起来！

门一响，刘通进来了。

罗文婧连忙过去，低声问了一下情况。

原来路昭云已经来过不止一次了。

之前的几次，刘通都以她要参加高考为由，把路昭云拒之门外了。

可现在高考完了，路昭云直接闯了上来。

“娇娇小姐，要不然我给她轰出去？”

“算了，我去见见她吧。”

罗文婧看了一眼梅子珍，见她正看过来，只好跟她说有朋友来找。

她没让刘通跟着，自己一个人出去。

路昭云一个弱女子，她倒没有什么好害怕的。

之前她能赏路昭云十个耳光，现在也能。

第204章 “我要诅咒你和徐镐峰，虽然结婚，但必然会离婚。”

担心会打起来，罗文婧特意带着路昭云走远了一些。

在小楼西边的竹林旁，她站住脚，上下打量路昭云。

这女人明显不对劲。

过去在人前人后，路昭云总是打扮精致，高昂着头。

此刻却是一脸萎靡。

没有化妆，没有涂口红。

甚至身上的裙子也不是最高档，最时兴的。

看着她的眼神里也没有过去的嚣张，反而有一些惨兮兮的感觉。

装腔作势！

罗文婧在心里哼了一声。

“路昭云，你找我做什么？”

她刚张嘴，路昭云就扑过来抓她的手。

“罗文婧，求求你了。我求求你帮帮我吧。现在就只有你能帮我了。”

罗文婧怎么可能被她抓上，立马往后退了两步。

“你要做什么？说话就说话，不要拉拉扯扯。”

她疑心路昭云是来找她卖惨的。

约摸是想请她把徐镐峰让出去？

简直是开玩笑。

她又不是慈善家。

就算是慈善家，人家也只是捐钱捐物，没有捐男人的呀。

她脸色一沉。

“路昭云，我跟你说过了，我和徐镐峰已经结婚，你做什么都没有……”

她话还没说完，路昭云便又是摇头，又是摆手的。

“不不不！我不是来跟你抢徐镐峰的。我想请你救救我爸爸和妈妈。”

罗文婧拧起眉头。

“救你爸爸妈妈？”

“对对对，”路昭云连连点头。

“我爸爸和妈妈被调查了。求你在徐镐峰跟前说说好话。让他饶了我爸爸和妈妈吧。我再也不敢妄想他了。”

“什么调查？”罗文婧完全不知道。

之前她是听齐秀华说过举报路副师长对付徐镐峰的事情，可那事儿不是已经过去了吗？

“你不知道？”路昭云一脸疑惑。

“对，你倒是把话说清楚。”

没想到路昭云听了这话，却是苦涩的笑了一下。

“果然，徐镐峰真的爱上了你。连一点点不好的事情都不想你知道。”

罗文婧蹙眉。

“徐镐峰是我男人，他爱我，保护我，难道不是天经地义的吗？”

说着话，她抬起步子就要走。

“路大千金，我手头还有很多的事情要忙，实在没工夫跟你在这里说三道四。”

路昭云赶忙拦在她面前。

“你别走，我说。”

罗文婧这才知道。

徐镐峰早就搜集了很多路成光和张芳芳夫妇的不法证据，全部都交上去了。

路家早就倒了。

路副师长没有了。

军医院的主刀张芳芳也没有了。

“罗文婧，现在只有你能跟徐镐峰说上话。我求求你帮帮我，让他饶我爸妈一次。”

罗文婧实在厌烦。

这种事情她怎么好管？

徐镐峰既然不告诉她，自然有自己的道理。

路成光想对他下黑手，他进行反击是合情合理。

更何况路成光夫妇做了那么多的恶事，也应该因此付出代价呀。

别说现在来求她的人是路昭云了，换成她亲妈过来，她也不可能会答应啊。

可是路昭云难缠的很，居然不听她的拒绝，一直哀求不绝。

只不过话说着说着就难听起来。

“罗文婧，我知道我得罪过你，但都是过去的事。”

“你不是也打我了吗？我爸爸不是放过你了吗？也没有把你怎么样。”

“现在你救他一回，就当是偿还之前放过你的恩情。”

“我虽然爱慕徐镐峰，也做了一些错事。可我以后不做了，你就当放过我不行吗？”

罗文婧越听，就越觉得可笑。

“路昭云，你在跟我搞笑吗？”

“之前我为什么打你？你心里没数吗？”

“你公然破坏军婚，知错犯错，罪加一等，我赏你几十个耳光是救了你，没让你坐牢。”

“至于你说你父亲放了我？呵，你真会往自己脸上贴金。”

“若不是程总司令出手，你爸爸早就冲到家属院，把我抓起来了吧。”

“你之前做的那些事情，桩桩件件没有一样是无辜的。我没有找你的麻烦，你反而来找我的麻烦。”

“你的脑子是怎么长的？”

“还有，这次的事情也是。如果不是你爸爸下黑手陷害徐镐峰，他会得到这个下场吗？”

顿了一下，她又道，“对了，你莫不是还不知道？是齐秀华把你爸爸上蹿下跳，想要对徐镐峰下黑手的事情举报上去的。”

“你要找，也应该去找齐秀华，求她放过你爸爸。”

说完这话，她不再理会路昭云，扭头就要走。

“不，不，不，不是的。”路昭云快速的追上来，再次挡在她的面前。

“我已经打听过了。虽然齐秀华举报了我父亲，但她根本就没有任何实据，是徐镐峰。是徐镐峰早就掌握了相关的证据。”

“他早就要打算对付我爸妈了。”

“他准备了很久，就是要报复我！”

“要不是齐秀华突然举报，打乱了他的部署，我爸爸现在说不准已经下大狱了。”

罗文婧缩了缩瞳孔。

这个齐秀华真是蠢货！

“罗文婧，求你救救我爸爸吧。只要你给徐镐峰说一声，只要他愿意放我爸爸一马，我保证以后会远离你们。”

罗文婧无语，“我要是不答应呢？”

“那我就不敢保证之后的事情了！”路昭云的眼神突然狠厉！

“你在威胁我？”

“对，我就是在威胁你。”

路昭云恨恨地说着，脸上浮现一种狰狞的笑意。

“我知道徐镐峰怕麻烦，也害怕你知道这些乱七八糟的事情。”

“如果你不答应，让徐镐峰救我爸爸出来。我发誓，我一定不会放过你。”

罗文婧眯了眯眼。

她发现了。

此刻的路昭云跟以前大不一样了。

之前跑到她面前，求她把徐镐峰让出去的时候，路昭云还哭哭啼啼的。

像个无助的小可怜。

但此刻却始终阴冷着一张脸。

哪怕是口口声声说着请求她的话，却连一颗泪珠都没掉过。

那双空洞的眼里此刻盛满了阴沉，算计，心有城府.....

完全不是过去傻乎乎的那个样子了。

罗文婧拧眉。

这是遭遇了家庭巨变后，人都变聪明了？

不，应该是变恶毒了。

她冷下脸，没再留一丝情面。

“那我倒是想看看你打算怎么不放过我？”

“这件事情我帮不上忙。而且也不打算帮忙。”

“你自己也说了，徐镐峰掌握了你父母的诸多证据。”

“既然做了恶事，就应该承受相应的结果，天经地义。”

说完，她头也不回的走掉了。

却听见路昭云追了上来，在她身后恶鬼般的大声喊着。

“罗文婧，你不得好死。”

“罗文婧，你敢不帮我的忙？我不会放过你。”

“我就算是做了厉鬼，也要天天缠着你。”

“我要诅咒你和徐镐峰，虽然结婚，但必然会离婚。”

“我要诅咒你和徐镐峰不能和和美美。”

“我要诅咒你们，即使你们在一起，也不得善终。”

第205章 跟文婧嫂子说一声吧。免得这中间有什么误会

罗文婧还没有走远。

她迅速掏出小口袋里的电击棒，回身几步，直接攮了路昭云一下。

“嗡”的一声。

路昭云浑身瘫软的倒在地上，晕了过去。

罗文婧还有点担心，伸出一只手在她鼻子下方试了一下。

才松了一口气。

人确实是没事儿，就是电晕了。

回想之前路昭云说出的那几句诅咒，她皱了皱眉。

离婚，不得善终，不能和和美美……

虽然她有底气离婚，也有底气不依靠徐镐峰。

但是被别人这么指着鼻子诅咒，心里很是烦躁。

这辈子，她就想过和和美美的好日子！

事业要，钱也要，男人也要！

路昭云简直是挑战她的底线啊！

“娇娇小姐。”刘通突然过来。

“夫人看你一直不回来，让我来看看。”

视线落到躺在地上的路昭云身上，他的瞳孔快速地缩了缩，瞬间又恢复正常。

“娇娇小姐，这是……”

罗文婧甩了甩手里的电击棒。

“她骂我。我把她电晕了。你认识派出所的人吗？把她弄走吧。”

刘通点了点头。

“没问题，交给我吧。”

与此同时，徐镐峰正在同秦淮商谈。

“那替身找好了吧？准备这一两天行动。”

秦淮点头。

“镐峰哥，人都找好了。长得跟文婧嫂子不像，但身形有七八分。到时候带个帽子，或者打个洋伞，应该能糊弄住。”

“才七八分像。能让他们上钩吗？”徐镐峰蹙了蹙眉。

秦淮撇了撇嘴。

“这也是没办法的事。文婧嫂子的容貌和身材，这海州城可不好找。”

徐镐峰嫌弃地看了他一眼。

“办事能力不行，就别乱找理由。”

“冤枉！镐峰哥。上次你还说我厉害呢。”

见徐镐峰没有跟他开玩笑的意思，他这才认真解释起来。

“镐峰哥，我觉得问题不大。”

“在那些人的眼中，你可是十全好男人。身边除了文婧嫂子，那断不可能跟别的女人走一起的。”

“到时候你再跟替身拉个手，搂个腰什么的，效果就更……”

话没说完。徐镐峰冷冰冰的眼神投了过来，他立刻闭了嘴。

“呵呵。镐峰哥，别生气，我就是瞎胡说的。”

一直没敢说话的戴世明实在是忍不住了。

“镐峰哥，还是要跟文婧嫂子说一声吧。免得这中间有什么误会。”

“再说了，我觉得还是不要钓鱼执法的好。”

“文婧嫂子能亲自上，效果是最好的……”

本以为徐镐峰会以一个冷眼扫过来，让他闭嘴。

没想到他听完后，却点了点头。

“我晚上回去就跟她说。”

顿了一下，他又道，“不过以她的性格一定会亲自上。”

想了一下，他又重重的点了点头，似乎下定决心的样子。

“替身的事情还是安排吧。万一这中间有什么差错....我不想她涉险。”

戴世明撇了撇嘴，本想说你这说了就跟没说的一样。

但到底是忍住了。

几个人又开始讨论这个替身。

说来说去，一致认为还是替身最好一些。

一则是自己的同志。

二则是替身精通格斗之术。

万一到时候出了什么差错，她自己便可以保住自己。

但若是换了罗文婧，就不能保证会发生什么了。

她虽然身量高，也有一定的灵活度。

但是熊藏丕等人都是彪形大汉。

个个都是犯过事情的，有案底在。

全都是熊心豹子胆！

罗文婧落在他们手里，只怕第一时间就………

讨论完毕，大家一致确定要用替身。

看时间也差不多了，徐镐峰跟几人道了别，前往医院后边的小院。

到门口的时候，好巧不巧就遇到了刘通。

对这个人，他一开始确实有几分防范。

毕竟一个年轻男人，整天都能够看到罗文婧。

后来得知他已结婚，并且小孩都一岁了，这才打消了相关念头。

这会儿在门口看到，还问了个好。

“刘警卫，方老师来了吗？”

“还没有。”刘通摇头，很快便把路昭云来过的事情说了。

“徐副团长，我看娇娇小姐有些不大高兴。你看看要怎么哄哄她吧。”

楼上，罗文婧正坐在桌边发呆。

路昭云的一番诅咒到底还是有一些副作用的。

重生之后，她自认为看透了很多事情，但始终对神秘的力量抱有敬畏。

她相信这世间有一种冥冥之中的力量。

否则就没办法解释她重生的事情。

可如今，无端端被路昭云恶毒的诅咒。她再看得开，心里也蒙上了阴影。

“娇娇？”梅子珍突然喊她，“我们娇娇这是怎么了？出去了一趟，怎么就不高兴了？”

梅子珍身体慢慢康复后，整个人敏感了不少。

虽然她已经在极力地掩饰了，但还是被察觉了出来。

“妈妈，我没有不高兴。”

“胡说，别欺负妈妈看不见，我是有感觉的，你都不说话了。”

罗文婧还想狡辩，“我想事情啊！”

“想事情是对的，但气氛不对，你不高兴。”梅子珍一针见血。

罗文婧当然不能把路昭云诅咒她的这番话说出来，只好绕了个弯子。

“妈妈，刚刚来找我的那个女人喜欢徐镐峰。跟她说了几句不高兴的话，真没什么。”

梅子珍一听就笑了。

“这种事情你干嘛自己烦恼呀？要告诉镐峰，让他去处理。”

罗文婧心想，徐镐峰就是把人家处理得太狠了，才找上门来。

“不过我看镐峰不像是那种在外面招蜂惹蝶的男人，他还是很持身自重的。”

梅子珍摸索着手上的一根豆角，把一侧的筋抽掉。

继续说话。

“娇娇呀，你别太在意了。这正好说明你找了一个很出色的丈夫呀！”

“你想想看，如果镐峰不优秀，哪个女人搭理他呀！”

说着说着，梅子珍便说起了当年她和程中鹤的事情来。

“当年你爸爸也是这样招女人喜欢。”

“我记得很清楚，有一次上夜校，你爸爸上台发言，底下的那些姑娘们都像疯了一样，大喊大叫。”

“要不是有卫兵拿着枪挡着，早就冲上去抱你爸爸了。”

“我记得有一个女兵，因为见到你爸爸，还激动得晕倒了。”

“这种情况直到我嫁给你爸爸了，才改变了。”

“再加上后来你爸爸升得很快，身边很少有女人，这种烦恼就没有了。”

“要我说呀，让镐峰好好干。位置高了，自然就沾不到泥巴了呀？”

“嗯。”罗文婧很是认可这个道理，她也是这么想的。

一旁忙活的李婶子听着两人唠叨，突然就插了一嘴。

“夫人，你可不知道，现在跟过去不一样了。”

“以前的人到底还是羞涩。”

“再过火，也到底还要廉耻。”

“现在的小姑娘们胆子大得很，什么事情都做得出来。”

“她们都说是为了爱情！”

“就算是位置高，也难保不被女人沾上，机会多少而已。”

“我那天出去买菜就听别人说了这么一件事了。”

“啧啧，那才叫轰轰烈烈。”

罗文婧和梅子珍的八卦之魂瞬间熊熊燃烧，异口同声的问道。

“什么事儿？”

第206章 心真狠，憋死你男人算了…

“说是一对母女。咱先说她这个妈。”

“那当妈的好像是什么街道办主任呢？专门抓男女婚姻这一块的。”

“她每次给别人拉线搭桥，反正也不管人家有没有感情，就硬要凑一块。”

“最爱说的一句话就是，啥感情不感情的，结了婚，就是一个锅里搅，一张床上睡，无关爱情。”

“据说她的婚姻就是家庭包办的。和她的丈夫做了近20年的夫妻，对外都是举案齐眉，夫妻和睦。”

“每一次她都要拿自己来举例子，证明再没有感情的一对，也能过日子。”

“然后你们知道发生了什么吗？”

李婶子挺会讲故事，关键时刻居然卖关子。

罗文婧和梅子珍都有些等不及了。

“你快说吧，别卖关子了。”

真是说到关键之处了，李婶子活里手里的活也不干了，直接坐下来开始讲。

“这个当妈的，在四处跑着干工作的过程当中，就认识了一个小10岁的男人，只有30岁。”

“一年之前，这当妈的就跟这个30岁的男人私奔了。”

“留下一封信，说是要追寻她的爱情。”

“信里还说，她活了40年，终于品尝到了真心爱上一个人是什么滋味。并且鼓励自己的女儿也要大胆追爱。”

罗文婧目瞪口呆。

一个口口声声没感情也能过日子的妇女工作者，居然为了爱情私奔了？！

这这这....

她只能说恋爱脑不分年龄。

“然后你猜怎么着？”李婶子又卖关子。

梅子珍很老道的说。

“说完了妈，开始说女儿了。这么说来，她的女儿也干了一件同样惊世骇俗的事儿呗。”

李婶子连连点头。

“确实是惊世骇俗。”

“他这个女儿呀，相中了她学校的老师。”

“人家那老师早就结婚，家里有一儿一女，老婆也长得漂亮。两口子夫唱妇随，恩爱着呢。”

“结果这姑娘就天天往人家老师的办公室送早餐，送情书。”

“趁着这老师不注意，还把人家脱下的衣服拿回家去洗了，再给送回来。”

“这个老师受不了骚扰，只好告诉学校，学校那边直接把这姑娘开除了。”

“你猜怎么着，不上学了，这姑娘更有时间去骚扰老师了。”

“她干脆就找到人家里去了。”

“每天早上就买了早餐守在人家家门口。等人家那老师出门，她就死活要坐人家的单车后座。”

“一次碰上人家老师的媳妇，这姑娘干脆直接扑上去把这老师抱住了。还公然扬言，一定要让老师夫妻离婚娶她。”

“人家老师的媳妇肯定不干啊！结果这姑娘就到处宣扬。”

“说她早就跟这个老师睡了。还说老师给她讲课的时候，经常对她动手动脚。”

“说那老师故意把粉笔丢在她桌子下面，趁着捡粉笔看她裙底。”

“还说那老师经常有意无意的摸她肩膀脖子。”

听到此处，罗文婧和梅子珍又异口同声的问出一句。

“那这个老师有没有做过呢？”

李婶子摇了摇头。

“有没有的？谁知道呢？但那个女孩子说的跟真的似的，有很多人相信。”

“听说那老师也被学校放假回家了。”

“如今正在家里跟老婆天天闹离婚呢。”

“他老婆也跟外面的人一样，反反复复问这个老师，有没有对这个女孩子动手动脚。”

“这老师肯定说是没有啊。”

“反正他老婆也不信。”

“这个女孩子呢，现在天天就跑去这个老师家里。”

“现在啊，老师的老婆受不了，带着孩子回娘家了。”

“这个家眼看就散了。”

罗文婧简直不敢相信。

“就没有人管管这姑娘吗？”

“管不了啊！”李婶子连连摇头。

“谁管谁就是阻止她追求爱情，追求自由。”

“街道办也没有办法。她妈跑了，谁管啊。她爹嫌丢人，早把这闺女赶出门了。”

“现在基本上半个海州城都知道了，红火的很。”

说到这里李婶子叹了一声。

“真不知道那老师长啥样儿，怎么就让小姑娘发疯呢。”

“要我说，徐副团长这样的，更危险。”

“娇娇小姐，你刚刚说有个女的也喜欢徐副团长啊，你可要重视了。”

“现在放开了，感觉一夜之间人都像变了一样。”

“以后还不知道生出什么幺蛾子的事情呢。”

罗文婧默了默。

李婶子虽然只是一个普通妇女，但这话却说出了精髓。

没有人比她更知道往后的几十年岁月里，人心会变成何等的狂悖放肆。

他们会口吐恶言，唾沫星子就能杀死人。

只是这时的她还没有想到，这唾沫星子很快就会落到她身上了。

她只是觉得这个八卦不太吉利，似乎要告诉她什么一般....

正沉默着，却听梅子珍笑了一声。

“门口是谁？是镐峰回来了吗？”

罗文婧扭头，看见徐镐峰正站在门口，正静静地看着她。

听见梅子珍说话，他往前一步，关上门进来。

“妈，是我。”

他笑着，眼神却凌厉的看了李婶子一眼。

“我刚到门口，听见你们正在说话，就想着先不进来打扰。”

“我们也没说什么，就说说外面的热闹事。”梅子珍也笑。

她虽然看不见，但是方向感很强。

说完这话，她准确地看向罗文婧。

“娇娇，你不是要跟镐峰说事情吗？先去说吧。等饭菜好了喊你们。”

“好的，妈妈。”

罗文婧乖巧的站起来，往自己的房间走去。

刚推开门，徐镐峰的手臂就扣住了她的腰。

门在身后关上，她被徐镐峰压在门口的墙角。

男人高大的身体禁锢住了她，视线都昏暗了。

“徐镐峰……”

罗文婧想说，干嘛每次都这样急嗖嗖的。

刚张嘴，唇被咬了一下。

不轻不重，像是在惩罚。

“媳妇，你不必说，我都知道了。”

“我……唔……”

“放心吧，我不会再让她再跑到你面前来。”

“没……唔……”

“媳妇，别生气了……”

被堵住亲，半天一句话都说不出来，徐镐峰倒是说了好几句。

头脑一阵眩晕之际，惊觉后背有些发凉，她赶忙去扯徐镐峰手。

“徐镐峰，这不是咱自己家……”

“媳妇，今天晚上跟我走吧。”

“今晚不行……唔……”

“媳妇，我是真忍不了了……”

“那也……唔……”

“心真狠，憋死你男人算了……”

第207章 媳妇，你别气我，我会信……

罗文婧趁着他埋头施为，把一双小拳头使劲捶打他肩头。

“你都憋了二十七年了，咋没憋死？还是说你以前根本就不需要憋着……”

话没说完，男人下手更重了。

疼痛夹杂着奇妙的酥麻感让她失了力道，整个人都瘫软下去。

跟着，胸腔中的气息却又被男人掠夺一空。

整个大脑都是空白了一般。

“你这张嘴，还是不能说话的时候更甜。”

徐镐峰抱着她，慢条斯理的帮她整理弄乱了的衣服。

罗文婧喘了好半天的气，才回过神来。

正要说话却听他又道，“真把我憋坏了，吃亏的还是你自己。”

罗文婧也是服了。

这男人真的是开窍了呀，什么话都敢往外说。

她眼睛一翻，大大咧咧的笑。

“我才不会吃亏呢，大不了我换一个用呗。”

“你敢！”

她话音刚落，徐镐峰狠狠的瞪住她。

落在腰间的那双手也跟着收紧，差点没把她腰掐断。

声音也阴沉沉的。

“媳妇，你别气我，我会信……”

对上他有些发红的眸子，罗文婧心里当时就惊了一下。

这男人是真的急了。

好像她真做了那个事，他就要杀人似的。

麻蛋，好吓人。

她连忙在他唇上亲了一下，带着几分诱哄的说，“我就是那么一说，你干嘛相信呀？”

不知道是不是因为被亲了的缘故，男人的面色肉眼可见的缓和不少。

但眼里始终还是藏着警惕之色。

“媳妇说的我都信。”

罗文婧也不知道该怎么说他了，连忙把这个话题转移过去。

“行行行，我知道了，我以后不乱说了，行吗？”

“就是路昭云的这个事情你还是要处理一下。”

“我看她的那个样子像疯了一样。真担心她会再做出什么事来。”

一听见路昭云这个名字，徐镐峰的面色就流露出几分厌恶。

“她想自寻死路，就成全她。”

听他的声音有些发狠，罗文婧不自觉的问了一句。

“你怎么做呢？她父母不是都被关起来了，她也没地方去吧。”

徐镐峰睨了她一眼。

“不准操心别人。管她有地方去没去呢。”

想到罗文婧不听到结果，大概是不会放心，他又解释了一句。

“路家人有很多亲戚，她的两个舅舅，一个叔叔，还有两个姑姑，都可以约束管教她.....我会让人去处理的。”

“行。”

听到外面来了人，好像是方绍东，罗文婧立马站起来。

“走吧，方老师来了，我们赶快也去吧。”

徐镐峰却拉住了她。

“媳妇，先不要着急。我有件很重要的事情要跟你说。”

罗文婧有些诧异。

徐镐峰一向冷冷淡淡，在什么事情上都游刃有余的那种感觉。

现在突然一脸严肃，满脸沉重，倒是让她有些惊讶。

“什么事呀？老公，这么严肃是不是要认罪？”

“你这张嘴...”徐镐峰发狠亲她，“....说什么老公都爱听。”

罗文婧笑，两人重新在床对面的沙发上坐了。

很快，徐镐峰就将罗小华来到海州的一系列作为都说给她听了。

“她走之前，就安排好了一切事情。那个被她收买的人叫熊藏丕，刚从里边放出来，穷凶极恶。”

“我想着，趁此机会把这个女人也抓起来，省的她再上蹿下跳，时时刻刻想害人。”

“媳妇，我跟你说这个呢，是想让你配合……”

罗文婧都高兴坏了。

“你放心，我坚决配合，什么时候行动，我这算不算跟警方合作？”

徐镐峰噎了噎。

“你合作什么，有什么好合作的？我找了替身，不用你。”

“啊，你居然找了替身。”罗文婧跳了起来。

“有什么人能够替代我啊？你是不是要跟那个女人搂搂抱抱，卿卿我我？”

徐镐峰又一次噎了。

“你怎么跟那秦淮说的一模一样？”

罗文婧瞪大了眼睛。

“秦淮是谁？”

“一个战友。这次罗小华的事情就是他帮忙查出来的。”徐镐峰解释了一句，皱紧了眉头。

“整天跟你一样胡说八道的人。”

他伸手捏了捏罗文婧的下巴。

“你放心了，到时候有法子让熊臧否把替身认成是你。我不会跟别的女人搂搂抱抱。”

罗文婧撇了撇嘴。

“嗯，那你都安排好了，还让我配合什么呀？”

“那当然需要你配合了，这几天你先不要出门，就在家里待着。”徐镐峰说着话，眉眼突然带了几分笑意。

“媳妇要是出去，在外面一晃荡，那替身肯定就不管用了。”

罗文婧听懂他这话里的意思，也跟着笑了。

“老公这话是在夸我了？”

“那当然了，谁能比得过我媳妇呢？”徐镐峰说着话，又凑过来吻她。

罗文婧赶紧伸手把他的脸推过去。

“好了，好了，我们赶紧出去吧，方老师来了好一阵子了，再不去真不像话了。”

“好吧。”徐镐峰一脸惋惜，却还是固执的搂住她，在她唇上刻下一个吻。

“媳妇，今天晚上真的不跟我走吗？”

罗文婧往外抬了抬下巴，意思不方便。

“梅夫人的情形刚好一些，我这几天再好好陪陪她。你不是也有这件事儿要处理吗？”

“等我慢慢的跟梅夫人说清楚我们要去深市玩的事情，她情绪能稳定，我们再走。”

徐镐峰的俊脸一下子就变成了哭丧脸。

“那还要多久啊？”

罗文婧被他那苦哈哈的表情逗笑。

“很快了。最多也就两三天，三四天吧。”

“听说程总司令最近要来一趟呢。说不定他一来，我们就能走了。”

“那就4天，我不能再等了。”徐镐峰一脸严肃。

“别再说等程总司令回来的话了，谁知道他一个忙碌又不回来了，又成了你的借口。”

男人此刻的样子真是要多好笑有多好笑。

又可怜又委屈，真的像极了一只温顺又听话的大金毛。

罗文婧忍不住在他后脑勺顺了一把毛。

“好好好，我都答应你。看你这可怜样，这几天虽然没吃上正餐，甜头总是不少吧？”

“我想吃肉。”徐镐峰眯着眼，很享受被罗文婧摸后脑勺，“跟甜点一起吃。”

第208章 不明来路的箱子

两人磨磨蹭蹭，总算出了房间。

客厅里，方绍东，宋齐元陆续都来了。

后来还来了几个罗文婧不认识的人。

梅子珍一手拉着她，一手拉着徐镐峰，把他俩好好的介绍了一番。

在座的各人自然是对他俩连连称赞不已。

大家又恭喜梅子珍找到了女儿娇娇，还有了这么出色的一个女婿。

梅子珍很高兴。

她现在的精神和情绪状态跟正常人没什么差别。

但罗文婧多少有一些不安。

大家都知道她这个假女儿是怎么回事？只是单单瞒着梅子珍而已。

作为梅子珍的女儿，她得到的太多太多了。

可惜她是一个假的。

梅子珍现在有多高兴，将来她的身份揭穿，就会有多痛苦。

可现在的情形也不允许她想这想那。

她只能努力的去扮演好梅子珍的女儿娇娇这个身份。

据梅子珍介绍，这几个人都是她和程中鹤的至交好友和学生同道。

其中有一个据说是从京都过来的。

这人40多岁，戴着一副金丝眼镜，身着中山装，一脸的温文尔雅，气质独特。

经过梅子珍介绍，她知道这人叫岳中琪，是京都大学的经济学教授。

虽然他说这趟过来是顺路，但从他的言谈之间，罗文婧还是感觉到了。

应该是程中鹤拜托了他，提前过来点拨她的。

要是她真的考上京都大学，想必这个人就会是她的导师。

对于这样的机会，罗文婧当然是要珍惜的。

她认真的回答了岳中琪问她的每一个问题。

博得他的连连赞赏。

“看来真是要感谢总司令了，帮我们大学培养了一个好苗子。”

听到这话，罗文婧也放心不少。

最早她是打算留在海州上大学的。

但出了宁北宴的那事儿后，她就改了主意。

从方绍东那里确定宁北宴会留在海州读大学，之后再出国，她直接把志愿填上了京都大学。

原本她对自己考试的成绩就很有自信，岳中琪这么一说，她就更确定了。

一顿饭宾主尽欢。

最后大家离开的时候已经接近晚上11点了。

罗文婧还是像之前一样把徐镐峰送下去。

不过又被他反复叮嘱这两天不要出门，就待在家里。

罗文婧自然是满口答应。

她原本确实想去服装厂和第六棉纺厂看看。

可既然徐镐峰有安排，且又关乎她自己的生命安全，自然是要听话的。

第二天一早醒来后，她照样拉着梅子珍练八段锦。

这是宋齐元吩咐的。

罗文婧原本是蹦蹦跳跳锻炼身体的。

单在练了八段锦之后，就感受到了其中的好处。

似乎是毫不费力，便感觉全身气血都畅通了。

练了一次，她就爱上了。

这段时间每天都拉着梅子珍练两遍。

练完后再去吃早饭，时间就刚刚好。

李婶儿还是做了她最爱吃的三鲜馄饨，另外还有几样颇具地方特色的小咸菜。

正吃着呢，刘通来了。

说是程中鹤从京都寄了东西过来。

“总司令说，一半是给夫人您的，一半是给娇娇小姐的，是不是现在就拿上来？”

梅子珍也是个爱拆礼物的，一听有东西立马就吩咐拿上了。

不一会刘通带着另外两个警卫员，搬上来了一堆大大小小的箱子。

罗文婧每拆开一个都要惊叹一声。

箱子里面样样都是好东西。

程中鹤简直把京都的特色东西都搬过来了。

时髦的衣服，鞋袜，时尚画报，各种各样的小吃。流行的唱片磁带，甚至还有一顶假发，是棕色短发的。

刘通看她拿着那顶短发套子瞧来瞧去，就解释一句。

“总司令说，让娇娇小姐戴着玩儿。”

“最近京都好多女孩子都赶时髦剪短发，总司令担心娇娇小姐也是。说是让您带着感受感受，若真的觉得好，再剪也不迟，免得剪了后悔。”

罗文婧心里暖洋洋的。

上辈子，这辈子没有得到的父爱，程中鹤全部都给到她了。

有谁的父亲能够细心到这个程度，还关心自己女儿想不想剪头发？剪了后会不会后悔的问题？

真的是神仙一样的父亲。

梅子珍得知罗文婧的衣服只有6套，还抱怨程中鹤买的太少了。

“你们总司令就是个小气鬼。自己艰苦朴素，让我们娘两个也跟着他受罪。”

刘通连忙解释一句。

“总司令说这次就少带一些过来，反正娇娇小姐用不了多久就要去京都了。”

“那边的房子已经安排好了，等娇娇小姐过去就能住。这东西也都是有的。”

“到时候随便娇娇小姐想买什么就买什么，也方便。”

梅子珍这才高兴起来。

一会儿却又有些遗憾。

“希望到时候我的眼睛多少能看见一些东西，娇娇的东西还是得我亲自去买才好。他安排的人都不中用。”

“也不知道这些衣服的款式怎么样？适合不适合我的娇娇。”

罗文婧赶忙把这些衣服的款式一一形容给她听。

“妈，你放心吧，虽然爸爸没有亲自去买，但他托付的人一定是最可靠的，这些衣服都是京都最时兴的料子和款式呢。”

“妈，还有两个月才去京都呢。到时候你的眼睛一定会好起来的。”

“宋大夫不是说了，京都医院有全国最好的眼科医生吗？到时候咱再看一看不就好了。”

一番话安慰的梅子珍也是高兴了不少。

“好好好，妈妈一定能看见的。”

两人说着话，继续拆箱子。

突然就听刘通“咦”了一声。

“这个箱子似乎跟总司令寄过来的有点不大一样啊。”

听着声音，罗文婧也抬眼看了过去。

果然看见其中一个箱子的包装跟其他箱子大不一样。

关键是上面还写着姓名呢。

“罗文婧收？”罗文婧看着那上面的字样，不禁念了出来，“给我的？”

一旁的梅子珍倒是跟着说了一句。

“妈最近糊涂着，你爸也不提。你这个名字和姓应该改回来了，等回头就去办吧。”

罗文婧心跳了一下。

做假女儿也就算了，还要把户口都落在人家总司令家里，那就太过分了。

这么想着，她将那箱子拿过来，转移话题道，“也不知道是谁寄给我的，先看一下吧。”

说着，她也没有多想，拿起一旁的刀子，一下就把箱子划拉开了。

箱子里的东西让她又惊又怕，忍不住叫出一声。

“啊……”

第209章 ？？？？

所幸刘通站在她身边，眼疾手快的把那箱子抢了过去，快步出门去了。

梅子珍已经听见她的叫声，急急的站了起来。

“怎么了？娇娇？箱子里是什么东西？是不是吓到你了？”

罗文婧赶忙稳定心神。

目前正是梅子珍恢复的关键时刻，绝不能让她受到刺激。

罗文婧快步走过去，扶着梅子珍在沙发上坐下。

“妈，那里面没什么东西。”

梅子珍却是不好哄。

“没什么东西那你害怕什么？刚刚我听你的声音都不对了。那里面到底是什么玩意？”

罗文婧脑子一转。

“其实也没什么了，是两个许愿瓶。”

“我一个朋友寄过来的。可能是搬上来的时候不小心打碎了，就只剩下两个盖子还是好的。我想着浪费了她一番心意，就叫了出来。”

“哦！”梅子珍听她说的自然流畅，也就信了七八分。

“是这样吗？那刘通呢？他怎么不说话了？”

罗文婧赶忙笑了一下。

“我怕碎玻璃渣子掉在地上，让他拿去扔了。”

“哦，没什么事就好。”

“妈妈，也是我太大惊小怪了，害你也受惊了。”

“看你这孩子说的什么话？”梅子珍嗔怪了她一句。“在妈面前还客气。”

“谢谢妈。”罗文婧甜甜的笑着，搂着梅子珍。

“妈妈，昨天晚上你睡得晚，又折腾了这么久，要不要去躺一会？”

梅子珍的睡眠还是不太好。

晚上入睡比较困难，又总是做女儿丢失的噩梦，宋齐元便说把白天休息的时间调整到上午小睡。

下午不睡觉，这样子就会好一些。

梅子珍点了点头。

“行，我吃了药躺一会儿吧，下午多出来的时间妈跟你好好说说话。”

“好的，妈妈。”

罗文婧扶着梅子珍去了卧室，又服侍她把上午的药吃了。

关上门出来，便看见刘通已经在门口等着了。

一楼的安保室。

那只箱子原模原样在桌子上放着。

里面横七竖八躺着七八只死老鼠。

个个都口吐鲜血，死状丑陋。

其中一只的脑门上还插着一把刀子。

死老鼠的尸体中间，压着一封信。

罗文婧戴上手套忍着恶心，把那封信拆开看了。

信里面就只有一句话。

“罗文婧，你给我等着，死老鼠就是你的下场。”

这种粗糙的手法一看就是路昭云的手笔。

罗文婧把信收好依旧放在箱子里，转而看向刘通。

“刘警卫，像这种情况是不是构成了恐吓罪？能不能把她起来？”

刘通略一思索，微微摇了摇头。

“寄送死老鼠和恐吓信的行为干扰了公民正常生活，不过只能算是违反了治安管理条例。最多只是进行口头警告教育，不能把人关起来。”

“那我就这样白白被她吓了，却拿她毫无办法。”罗文婧有些不甘心。

刘通想了想。

“目前看来确实是这样。只有在对方的恐吓行为升级能够造成被恐吓人精神失常，自杀等严重影响，便可以依照相关律法，以侮辱诽谤罪论处。不过最多也就是2～3年吧。”

罗文婧都快气笑了。

为了把路昭云送进去，关个两三年。

她自己还要先被吓疯，自杀活不成才行。

那这搞了个什么？

“娇娇小姐。”刘通突然唤了她一声，欲言又止。

罗文婧有些疑惑。

“你想说什么就说呗。”

“要不要跟程总司令说一声？通过她父母来控制一下。”

“不行不行。”罗文婧连连摇头。

“这就是一件小事，何必劳烦程总司令。再说那路昭云的父母现在都在接受审查，这样一来，保不齐反而给了他们机会。”

刘通思索了一下，又道，“要不告诉徐副团长吧？让他来处理。”

“也行。”想到徐镐峰这几天还在忙着抓人的事儿，罗文婧顿了一下。

“他这两天有点事情忙，等忙完这两天吧，我告诉他。”

“好。”刘通点了点头。“不过这件事情情节挺严重的，需要给街道派出所报备一下。”

“好，那就辛苦你了。”

没想到，罗文婧刚刚回到2楼，李婶子买菜回来了。

一进门，她便递过来一个盒子。

“娇娇小姐，这是有人给我的。说是要送给你，让我带上来。”

一看见那熟悉的盒子，罗文婧全身的鸡皮疙瘩都起来了。

“李婶子，那个人是什么样子？在什么地方给你的？”

“就是过了住院部进到后花园的时候。”李婶子满脸狐疑，但还是把当时的情况一五一十的说了一遍。

“是个男人，个子挺高高大大的。长得很普通。他突然插过来说话，还把我吓了一跳。”

“我想着既然是娇娇小姐的东西，便带上来了。”

“是怎么了吗？”李婶子有些不安。

“没怎么？李婶子，你忙活吧。我看看这是什么东西？”罗文婧把东西接过来。

转身的时候，她还是叮嘱了一声。

“李婶子，下次如果有人还让你带盒子或者是其他的什么东西上来，你不要理他。”

“好。”

罗文婧带着盒子去了一楼的安保室。

刘通出去办事还没有回来。

安保室里是另外一个警卫员。

罗文婧没再等，用刀子把那箱子划拉开了。

这回是几条死蛇。

蛇七寸的地方被划拉开了。

白的红的，看着十分恶心。

死蛇堆里照例有一封信。

内容依旧简单，就只有一句话。

“罗文婧，你等着吧，下次蛇会咬死你。”

刘通回来后，又去了一趟派出所。

没多大会儿，跟着他来了一个人，开始在花园入口处放哨。

原本想着都这样了，应该不会再有东西递进来了。

没想到中午吃饭的时候，宋齐元身边的那个小护士突然来了。

说是有人拜托她送东西过来。

“对方说是要给娇娇小姐。”

罗文婧一看那熟悉的箱子，喉咙间就涌上一阵恶心。

第一次是死老鼠，第二次是死蛇。

第三次会是什么？

她真的是厌烦死了。

心中又一次冒出那个念头。

——为什么徐镐峰要有这么多的烂桃花？

一个路昭云就已经手段百出了。

还有一个齐秀华躲在暗中，也不知道什么时候会跳出来咬人。

罗小华更恶心，她居然找社会上的人，图谋对她下手。

为什么？！

她不过就是跟徐镐峰领了个结婚证，睡都还没有睡到手，就要承受这么多吗？

第210章 难道这世间的好男人都死光了吗？

因为正是吃饭的时候，梅子珍也听见了，还问她是什么人，又给她送礼物了吗？

“这一个上午就送了三个箱子过来，是同一个朋友吗？”梅子珍问。

“是啊，是同一个，她跟我感情深厚。”罗文婧只好这么说。

可不是感情深厚吗？

要是路昭云对徐镐峰没有这么强的执念，就不会在遭到打击之后，把矛头对准她。

这样的感情可太深厚了。

罗文婧简直无法理解。

难道这世间的好男人都死光了吗？

为什么路昭云就盯上徐镐峰了呢？

还是说徐镐峰过去给过她什么念想？

心里没来由的涌上烦躁，郁闷，甚至还有些生气。

不知道这样的恐吓和诅咒还要来多少次？

下次又是谁？

又或者是更加残忍的手段？

难道她以后都不能出门了？

不能安安稳稳的生活了？

整天就想着怎么提防这些躲在暗处，随时对她发起攻击的疯女人们？

那她不得累死，麻烦死啊！

心里乱七八糟的想着，罗文婧强忍着吃完了这顿饭，赶忙躲回自己的房间。

做了好久的心理建设，才准备开箱。

箱子一打开，浓郁的血腥味就充斥了整个房间。

她连忙跑过去，把窗户打开，这才定下了心神。

箱子里面是一件血衣。

不但染上了很多血迹，衣服上还有被刀子狠狠扎过的痕迹。

箱子里依旧有一封信。

这次的信比较长。

前面写了很长的心迹剖白。

大概内容是说她和徐镐峰是怎么认识的？

她的父亲路成光一开始是怎么相中徐镐峰做女婿的？

后头又是怎么被钟大成拒绝提亲的。

还说徐镐峰本来都对她很好，但是和她结婚之后，一切就变了。

路昭云在信中大骂，说是她各种勾引挑逗，才夺走了徐镐峰的心。

徐镐峰之所以对她和她的家人如此冷酷无情，全都是因为罗文婧。

之后便是没完没了的诅咒和恐吓。

路昭云警告说，如果她不赶紧跟徐镐峰离婚，她就会有下一步的动作。

还说她现在没有家了，没有父母了，唯一想做的事情就是弄死罗文婧。

还说她得不到徐镐峰，也不会眼睁睁的看着别人得到他。

更不能让徐镐峰获得幸福。

“罗文婧，我会盯着你的。”

“我要让你不得安宁，夜夜噩梦。”

这些话让罗文婧心里害怕，但到底还是撑得住。

毕竟她到底也是重生过一次了，这点定力还是有的。

只是当她看到路昭云说她让人去了清水县城，还去了大柳树村，特意找来了她的一件衣服后，罗文婧整个人就绷不住了。

半新不旧的淡灰色外衫，是很常见的。

这个年代的女人几乎都会有一件。

没看信的内容之前，她以为路昭云只是随便找来了一件衣服。

她赶紧翻开衣服的内襟，果然在里边发现了一个小小的虹形图案。

这件衣服是成虹送给她的。

那时候她还在上学，王民霞也不给她买衣服穿。

平常都是破破烂烂的。

要么捡王民霞不要的衣服，要么穿她大姐穿小了的。

有一次她去成虹家里玩，遇上下大雨。

她衣服淋湿了，成虹怕她感冒，便给她换了自己的衣服。

当时她这件衣服还是很新的，根本没有穿过几次。

她穿上后十分合身，成虹姐便送给她了。

她当然不能要。

毕竟成虹家里也不富裕，那件衣服是她捡了好久干货才换来的。

回家后，她将衣服洗干净后又送回去，但成虹姐死活不要。

她也就只好留下来了。

之后的那两年，她个子窜的很快，身体也发育了不少，这件衣服还没有舍得穿就小了。

但是作为她人生中收到的第一件没有补丁的衣服，她把它好好的放起来了。

当时嫁给徐镐峰的时候，这件衣服也被她带到了清水县城家里。

可如今，这件衣服却落到了路昭云的手里。

还被她洒满了血，用刀扎烂了，又送到她的面前。

她想骂人。

她想立刻马上就找到路昭云，把这个女人弄死。

可她偏偏不能。

梅子珍就在外面。

吃饭的时候她就已经起疑心了。

问这问那的。

她不能有任何不对劲的反应。

她现在是梅子珍的女儿娇娇。

而路昭云的种种行为和梅子珍的女儿娇娇这个身份毫无关系。

她不能让梅子珍这个可怜的女人也跟着提心吊胆。

她就是有火，也该撒到徐镐峰身上。

她没去找刘通，强忍着恐惧与恶心，将盒子重新放好。

还给房间里喷了一些花露水，去除血腥味。

一个上午，徐镐峰都没有来，但她猜测他下午应该会过来。

她要让他亲自看看这些东西。

看看他招惹的那些女人是何等的疯狂。

下午她没有再进过自己的房间。

虽然她心理强大，但也没办法跟一个诅咒自己的血腥箱子待在一块。

不但如此，她的情绪明显受到了影响。

跟梅子珍说话的时候，好几次她都走神了。

“娇娇乖女儿，你是不是困了，要不要休息一会儿？”

“我没有。”罗文婧连忙摇头，半真半假的说了一句。

“我是在想，徐镐峰早上和上午都没有来，下午应该会早点回来吧。”

提起徐镐峰这个女婿，梅子珍就很高兴了。

“不是说马上就要去进修了吗？这段时间不是休假吗？他怎么还这么多事情？”

“我也不太清楚。”罗文婧找了个借口，“听说是钟团长让他办什么事吧？”

她总不可能把罗小华要找人害她，被徐镐峰提前发现，正在布局抓人的事情告诉梅子珍。

“这个老钟就是事情多，人都休假了，还给他干这干那。”

梅子珍说着话，便要让罗文婧帮忙打电话过去，她要训斥一下钟大成。

罗文婧正劝说着，有人来敲门了。

徐镐峰来了。

今日的他跟往常没什么区别，依旧是冷冷淡淡的样子。

看不出来什么别的情绪。

梅子珍的眼睛看不到，依旧跟过去那样拉着徐镐峰的手。

三个人在沙发上睡了一会的话。

突然，梅子珍说了一句。

“镐峰，这段时间辛苦你了。”

第211章 不管她什么样子，他一眼就爱上了。

罗文婧和徐镐峰对视了一眼，却听梅子珍又继续往下说。

“这段时间我心里糊涂，倒是让你们两个小夫妻因为我不能在一块。”

“你俩夫妻不能总分开住。”

“明天我让李婶子去干休所，把那边的房子打扫出来。回头我们就搬过去。”

罗文婧心说，我一个假女儿岂能在总司令家里睡男人。

别扭。

不等两个人说话，梅子珍又把两人的手放在一起，面带笑容。

“娇娇乖女儿，结婚这么久了，你们俩应该要个孩子的。不过你马上要上学，年龄也到底小了一个点，镐峰啊，你愿不愿意等等娇娇？再过个一年半载的生孩子就差不多。”

徐镐峰和罗文婧对视一眼，两人都有一些无奈。

到现在为止，两个人都没有圆房，生什么孩子？

徐镐峰却是很干脆地回应了一句。

“妈，我不着急。等过个一两年再生孩子也不迟。”

“好啊。再过个一两年，娇娇就21岁，生孩子正好，不会伤身子。”梅子珍很满意。

罗文婧在旁边一个劲儿翻白眼。

按照今天的刺激程度，她绝不会想生徐镐峰的孩子。

她害怕自己被死老鼠吓到，更害怕自己在怀孕的时候被吓得出了意外。

一个上午又是死老鼠，又是死蛇，又是血衣的，真的有些顶不住了。

这男人太优秀了，也好也不好。

可这么彪悍，这么不要脸的烂桃花，简直跟前世徐建峰的那些小三们不相上下。

前世，徐建峰在外面的那些小老婆得知她怀孕后，隔三差五就会舞到她面前来。

又是给她打电话，又是给她发邮件。

有些人还在徐建峰的运作下进了公司，在关键时刻给予她致命一刀。

这辈子她本来想要避免这种事情的，没想到，她跟徐镐峰结婚之后，不但没有避免，反而还更麻烦了。

真是的。

瞧着徐镐峰都没有那么顺眼了！

片刻后，两人回到自己的房间。

刚一进门，徐镐峰就又要故技重施，再次将她压倒在墙角。

罗文婧早就有所准备，抬起膝盖抵住了男人往前的动作。

“你给我打住，我今天不想跟你卿卿我我。”

她说话的声音有些冷淡，带着强烈的排斥感。

徐镐峰只觉得头顶像是被浇了一盆冷水。

“怎么了？媳妇？”

他知道罗文婧一向很享受两人之间的亲密互动。

这个女人就跟她嘴上说的那般一样。

爱他的这张俊脸。

爱他硬邦邦的腹肌。

爱他强有力的将她抱在怀中。

他知道罗文婧没有爱他的一颗心。

他不甘心，但他没有别的法子。

只能让两人多亲近一些，希望能够培养出更多的感情来。

可此刻，罗文婧突然说她不想这样了。

还这样疾言厉色，莫名让他生出了几分恐慌。

他立马就想到罗文婧是在担心罗小华找人害她的事，忙解释了一句。

“媳妇，你别害怕，那件事我都安排好了，很快就会有结果的。”

他不提还好，一说起罗小华，罗文婧心头又添了几分烦躁。

她一把将徐镐峰推开。

转身从床下拖出了那个血腥的箱子。

“徐镐峰，来的时候，你看到花园门口有一个放哨的人吗？”

徐镐峰眯了眯眼。

“看到了。”

他有些疑惑的看着地上的箱子，一时摸不清楚罗文婧到底是什么意思？

花园门口的那个人，他过来的时候一眼就看出是派出所的。

本来想找刘通问一问呢，谁知道他没有在。

“跟这个箱子有关系？”

“当然。”罗文婧语气冷静地把上午发生的事情说了一遍。

“这是第三个箱子。具体是什么我就不说了，你自己看吧。”

他打开了箱子。

入目是那件被刀扎烂了，鲜血淋漓的衣裳。

瞬间，他的整个神经都抽紧了。

满心的恐慌漫上来。

他甚至来不及去想怎么处置做这件事儿的路昭云。

记忆中的某一块瞬间被撬动。

当年他第一次见到罗文婧，她就穿的是这件衣服。

那天的她，到此刻都记忆犹新。

明明是娇娇柔柔的小女孩儿，却那么大大方方的站在人群中，大大方方地说出她看到的事儿。

吐字清晰，条理清楚，声音像是黄莺一样动听。

那时候她只有16岁。

一张素白的小脸，比三月的桃花还要娇艳几分。

她的身条比一般的女孩子要高不少，身形却像是饱满的玉兰花枝子。

胸前揣了两只小松鼠，细腰却隐隐欲折。

乡下很少有女孩子长成这样的。

她简直像个妖精。

只要是个男人，见了她就没有能挪开眼的。

而且，从某种意义上来说，那天她出现在那里，吸引了很多人的目光。

连带着他家的那些丑事都没有被那么过分的关注了。

就连他身处焦点事件的中心，也被她深深的吸引了目光。

在那之前，他对于自己未来的妻子并没有什么概念。

在他的眼里，女人都是差不多的。

并不觉得她们有什么美丑高矮之分。

正因为这样，家里给他定下娃娃亲就定下了，他并没有过多的在意。

可在见到她之后，他心里的妻子便有了形象。

他以为是罗文婧太过于漂亮，才会让他方寸大失。

毕竟他也是个男人。

那时候正是二十四五的年纪，血气方刚。

可那个时候她才16岁。

跟他比，还是个半大的孩子。

他觉得自己很无耻。

本来以为这份悸动随着时间的推移，便会渐渐的淡去。

可随着日子一天一天的过去，他终于确定了一件事情。

如果他这辈子一定要娶个老婆，那个人一定要是她才行。

他开始频繁地想起她。

没头没脑的就开始念叨她的名字。

他不得不承认，也许他就是一个普通的男人，爱好美丽的事物。

后来，部队驻扎海州城，他见过形形色色的女人。

也不是没有漂亮的，妖里妖气的。

可那些女人在他眼里似乎都只长了一副面孔。

那就是呆板，寡淡，没意思。

只有她，当年的那一面之缘，深深的扎根在他脑子里。

她的样子没有随着时间的流逝而模糊，反而越来越清晰鲜活。

他便确认，他爱罗文婧。

不管她什么样子，他一眼就爱上了。

只是她恰恰生的美貌。

连同这件毫不起眼的衣服，也一起镌刻在了他的脑子里。

不可磨灭。

可如今，这件几乎跟她融为一体的衣服被人扎了上百刀子，还沾满了不知名的血迹。

这跟用刀插在他的心上有什么区别？

第212章 从来都没有为他停留。

他心中升起难以言喻的戾气，暴怒。

路昭云这几个女人，为什么要把主意打在罗文婧身上？

就因为他对她们冷漠以对？

这几个女人最好别被他抓到！

“媳妇，我……”

他张口想要说话，可发现自己并不能说出什么。

他答应过罗文婧，要处理路昭云。

但他的人到现在也没有找到这个女人的下落。

他说要把罗小华给抓起来。

但事情也依旧没有结果。

还有那个逃之夭夭的齐秀华……

他答应过，要让罗文婧过好日子，让她开开心心。

可是他没有做到。

“老公，这事儿也不怪你，我刚刚只是有些害怕。”

突然，罗文婧靠近他，抱住了他的手臂。

徐镐峰蓦然回神。

心头突然像是被熨烫了一番，感觉到难以言喻的妥帖。

“媳妇，你不生我的气？”

罗文婧突然笑了一下。

“本来是打算生气的，也很讨厌你的这些烂桃花。”

“可刚刚看到你的反应，我突然就想通了。”

“这也不是你的错，你又不喜欢她们，是她们非要上赶着。”

徐镐峰怔了一下。

“谢谢你，媳妇。你放心，我会把这些事情都处理好。”

罗文婧却摇了摇头。

“我已经问过了。路昭云的这些作为，我们也拿她没办法。”

“好在我们很快就要去京都了。在这里也待不了多久。”

“她不至于一直跟着咱们到京都，处处搞事情吧。”

“之前宁北宴的事情才刚刚过去，你不要再为这些小事大动干戈了。”

“万一被有心人再抓住把柄，难免会对你以后造成影响。”

“梅夫人不是说了，这两天就搬去干休所？”

“回头我就跟她说我们去深市的行程，等你处理完了那件事儿，我们便离开吧。”

“好。”徐镐峰有些激动，一时之间不知道该说什么。

他刚刚真怕罗文婧会因为这件事情抗拒他，甚至提出离婚的事情。

这段日子的相处下来，他可算是看得清清楚楚。

这个女人对他一点真心都没有。

更不会爱上其他什么男人。

亏得他当初还疑心她心里的人是孙余庆。

实际上，罗文婧真的就如同她所说的一样。

爱她自己。

心里面只装着自己。

只做对自己有用的事情，只达成自己的目标。

当初嫁给他，就是以他作为跳板来海州。

才来了几天，就开始忙活各种事情。

做生意，考大学。

一桩桩，一件件。

她所想要做的，就干脆利索的去做了。

完完全全没有考虑过，已经嫁给了他。

更没有想过要依附于他生活。

她就像是一辆高速行驶的列车。

当初只是上了他的铁轨。

碰巧他这个铁轨是到海州的。

还有这次她报考大学。

压根就没有问过他去哪里进修？直接就把志愿填在了京都大学。

后来知道他去进修的军校也是在京都，罗文婧这才开始详细的问起他的进修计划。

一周能否见到面？

到了京都后，她们住在哪里？

她似乎从来都没有想过下一站旅程有没有他的陪伴。

她要走，便走了。

她眼中只有自己的目标，只有自己想做的事情。

从来都没有为他停留。

可就算是这样。

他心里还是爱她呀。

她不停留，那他便跟上。

一路同行，做他的伴。

时间长了，他终究会在她心里有一席之地吧。

“媳妇，谢谢你。”

他想要亲吻她，却被她推到了一边。

“你刚刚看了那信，不准碰我。快去把这些东西清理了，洗了手再来。”

女人嘟着嘴，水波一样的眸子嗔着他，很骄傲的样子。

可他却爱极了。

他心想。

当初对她念念不忘，是不是就是被她这种妖精式的做派给勾住了？

跟她相处的越久，他就越觉得自己身上庸俗男人的一面被无限激发出来。

以往那些冷清板正倒像是装出来的一般。

“好。”

他没有再搂抱她，但却像一个轻佻的毛头小子一般，飞快的在她粉嫩嫩的脸颊上啄了一下。

“媳妇等着我，今天真的很想你。”

“快去你的。”

罗文婧咯咯咯的笑，抬脚踢了他一下。

之前那种古怪的，不安的气氛瞬间消散。

徐镐峰很快处理了回来。

两人在房间里腻歪了一阵子。

吃了饭，徐镐峰没再留，比往日更早的走了。

罗文婧知道他大概要去处理路昭云的事儿，也没有留他。

也不知道是不是因为受到惊吓的缘故，当天晚上，她做了噩梦。

刚闭上眼，那一箱子的死老鼠，死蛇，还有那件血衣就轮番出现在她的梦境当中。

间或还夹杂着路昭云，罗小华和齐秀华几个女人狰狞的笑。

她醒来后，全身都湿透了，发现外面居然下雨了。

雨打在窗户上，啪啪啪的响。

窗户不知什么时候开了，有雨水落进来，把半面窗帘都打湿了。

她有点害怕。

不太敢下床去。

幸好李婶子也起来了。

听到她房间里有动静，敲了门进来。

帮她把窗户关好了。

看她脸色不好，李婶子还帮她端了一杯热水过来。

喝了水后，她起身换了一件干爽的睡衣，才又睡下。

那时候是半夜两点钟。

她又一次做梦了。

还是之前的梦境。

只不过更加光怪陆离。

她梦见自己站在高高的山巅之上，脚下是数不清的死老鼠，死蛇，血衣。

罗小华，路昭云，齐秀华大笑着向她冲过来。

突然，她们三个的面孔变成了更多的女人。

这些女人都大喊着一个人的名字。

——徐镐峰。

她们驱赶着无数蛇和老鼠，身着血衣向她冲过来。

她想要逃走，身边突然出现了徐镐峰。

他的脸是那么的狰狞阴沉。

他拽住了她。

“媳妇，别想丢下我。”

罗文婧在他冰冷的声音里醒来。

心脏都快跳出嗓子眼了。

看了一下表，是凌晨四点。

她再也睡不着了。

起身去上了个厕所，心里面还是觉得惴惴不安。

重生以来，她就很少做梦。

基本上每天晚上都睡得特别好。

可今天晚上却是噩梦连连。

她实在是想不明白。

明明她对那三样东西并没有十足十的害怕。

最多也只能算是受惊而已。

为什么会做这样的梦？

路过梅子珍的房间，她听到了她的声音。

“娇娇，到妈妈这边来。”

第213章 预谋

罗文婧推门进去，看到梅子珍已经下了床，摸索着开了灯。

她赶忙走过去扶她。

“妈，你怎么起来了？睡得不好吗？”

“习惯了。”梅子珍伸手在她脸颊和头发上摸了一摸。

“我醒来好几次，听见你也醒来了，这是怎么了？做噩梦了。”

罗文婧知道梅子珍是个很敏锐的人，不承认反而更加可疑，只好点了点头，含含糊糊的说了一句。

“可能是最近考试的压力太大了吧，突然放松就做了噩梦，不打紧的。”

“好。”梅子珍似乎是信了。

她点了点头，拉过罗文婧的手。

“既然这样，那跟妈妈一起睡吧。说说话，睡着以后就不会做噩梦了。”

刚好罗文婧也不想回自己的房间。

她现在一闭上眼就能够想到那件血衣。

“好，那就打扰妈妈了。”

“跟妈妈说什么打扰？真是个傻丫头。”梅子珍嗔怪地说了一句。

两人躺在床上，暂时都没有睡意。

罗文婧便问起梅子珍是不是还会梦见以前女儿丢失的事儿。

“肯定会啊。”梅子珍说着，握住她的手。

“以前几乎是没日没夜的做噩梦。只要一闭上眼，就能梦见你被人抱走了。”

说着，她握着罗文婧的手紧了紧，声音愉快起来。

“现在好了，妈妈可算是找到你了。”

梅子珍又安慰她做噩梦不要紧，别想那么多就好了。

又说明天让宋大夫过来给她开点安神定惊的药，一吃就好了。

“好，谢谢妈。”

罗文婧知道梅子珍其实是想问她为什么会做噩梦。

但她什么也不能说。

梅子珍当她是真正的女儿，对她太好了。

可事实上，她只是一个假冒的。

有很多事情，她不能张口就来，什么都说给梅子珍听。

也不知道为什么，跟梅子珍一起睡，她倒是很安稳。

一点梦都没有。

早上起来的时候，已经是早上九点多了，外面的太阳都出来了。

听李婶子说，徐镐峰早早的就送了早餐过来。

“徐副团长说，今日有要紧事儿，晚间再过来看娇娇小姐。”

罗文婧点了点头。

她明白徐镐峰的意思是他们今天会有行动，叮嘱她不要出门了。

吃了早饭，喝了宋齐元送过来的药，已经快接近上午了。

这个时间点，梅子珍一般都会在房间睡回笼觉。

罗文婧一个人靠在沙发上，也有些昏昏欲睡。

但考虑到晚上还要睡觉，她便强撑着站起来，打算去下面的花园里走动一下。

刚下了楼梯，便看见刘通正盯着一个纸盒子发呆。

熟悉的纸盒子让罗文婧心头又是一凉。

路昭云又来了。

“这会是什么？”她问。

刘通听见她的话，赶忙将那盒子放到了一旁。

“不用看了，反正也不是什么好的东西。”

“到底是什么？”

罗文婧有些好奇，在经历了死老鼠，死蛇和血衣之后，路昭云还能玩出什么花样来？

在她的坚持下，刘通终于把那箱子打开了。

罗文婧只看了一眼，便觉得心头发凉。

整个人似乎被什么给击中了一样。

箱子里是一个玩具娃娃。

玩具娃娃是用白色的布扎出来的。心口上写着罗文婧三个字。娃娃的眼睛，嘴巴全部都扎着针。

还涂了鲜血。

箱子里还铺了好多白色纸钱。

路昭云这是在诅咒她早点死。

这么恶毒！

下一步是不是要直接拿刀子来捅她了？

罗文婧攥住了双手。

心头的火气涌上来，但又无处发泄。

她又不是金刚不坏，说不害怕是假的。

何况还是这么恶毒的诅咒。

想到徐镐峰昨天的殷切承诺，她又强迫自己稳住心神。

她应该给时间让徐镐峰处理这件事情。

总不能就依照着路昭云的要求，真的跟徐镐峰离婚吧。

虽然她没有非徐镐峰不可，但也绝不能这么受人摆布。

花园也不去了，她再次回到二楼。

刚进门，书房的电话响了。

她没有理会，是李婶子去接的。

一会儿她出来，说有人找她。

“娇娇小姐，是个女的，她说要给您讲电话。”

“女的？”罗文婧警惕，“问她的名字了吗？”

“问了，但她说等娇娇小姐接了电话，自然就知道她是谁了。”

这熟悉的腔调....

罗文婧忽的站了起来。

“我去接。”

电话果然是齐秀华打来的。

本来她一直在疑心，以路昭云的脑子，做不出来这三番几次的事情。

关键是她能让人把东西送过来，还抓不到她在哪里。

现在已经有了答案了。

所有的事情都是有预谋的。

罗小华，路昭云，齐秀华这三个女人联合起来了。

罗小华找人害她。

路昭云借口她不出手相帮，对她进行连番的恐吓。

齐秀华打电话来，必然是有更疯狂的事情。

果然，她一接到电话，便听见了齐秀华意味深长的笑声。

“罗文婧，我听说这几天你被吓得不轻，连派出所那边的人都出动了，给你放哨。”

“这一切都是你策划的！？”罗文婧紧咬牙关，“我知道路昭云没这个脑子。”

“哈哈哈...”

齐秀华在那电话那头笑够了，才停下来。

“我真没有想到，程总司令的千金竟然这么高看我.....”

“既然你都知道了，就应该乖乖的听话照做。”

“你为什么就是不听呢？”

罗文婧生气，她真有些羡慕泼妇。

最起码可以对着电话筒大骂。

可就算骂了，又能怎么样呢？

骂了后，可以让齐秀华停止她的疯狂举动吗？

电话那头的齐秀华还在聒噪着。

“……罗文婧，你还没有想明白吗？这次路昭云寄给你的东西不是恐吓，而是我给你的机会。”

“你说你如今都是程总司令的女儿了，以后跟着他去了京都，要什么样的男人找不到？”

“你何必把着徐镐峰呢？”

“你自己也说了，你爱的只有你自己，你不爱徐镐峰。”

“为何不干脆放手呢？”

“如果你执意要跟我作对，我我只能让你现在所有的一切都一一失去了。”

“到时候可别怪我没有提醒你。”

听着齐秀华声音里的疯狂和执着，罗文婧也是深感无奈。

前世她就很难应付徐建锋的那些小老婆。

她也不知道为什么，也许是她自己太讲道理，碰上这些不讲道理的人，她就感觉无计可施。

“我和徐镐峰是夫妻，是军婚，岂能受你胁迫，听你的话。”

齐秀华哼笑了一声。

“我就知道你会这样说的，你呀，还是看看窗外吧。”

第214章 我会跟徐镐峰提离婚。

罗文婧怔了一下。

心头突然就漫上难言的恐慌。

她赶忙往窗子外面看过去。

正好看见有三个人走进花园。

一个年轻的女人，大概有20出头，穿着一件暗红色的衬衫。

另一个女人年纪比较大。

一脸的尖酸刻薄相，穿着一件花布褂子。

她手里紧紧地牵着一个个头高大的少年。

少年的眉眼周正，但神情却有些呆滞，带着很明显的傻气。

看清楚这三个人，罗文婧咬紧了牙关。

这是她大姐罗招娣。

她妈王民霞。

她的傻弟弟罗文昊。

电话那头，齐秀华还在不紧不慢的说着。

“罗文婧，到目前为止，我并没有把你做了程中鹤假女儿的事情告诉你妈。”

“但如果你继续不听话，我也只好告诉她。”

“你应该知道，以你亲妈的性格，知道你攀附了权贵，亲妈都不要了，她会做出什么事情来？”

“还有，要是梅子珍知道你只是一个假女儿，你说她会不会发疯呢？”

“程总司令去了京都，把这么重要的任务交给你，你办砸了。”

“等他回来，他会放过你吗？”

罗文婧紧紧的捏着话筒。

她真是一个字也不想听，一个字也不想说。

外面的院子里，王民霞已经拉着过路的人开始打听了。

“我女儿转弟是不是住在这啊？”

见别人听不懂她的话，她就扯着嗓子开始在院子里喊。

“转弟，转弟，你在这里吗？”

“转弟，我是妈呀，我带着你弟弟来找你了。”

也幸亏王民霞根本就没有叫过她的大名罗文婧。

不然这会子早就被梅子珍听见了。

电话那头的齐秀华笑得喘不上气来。

“罗文婧，对你，我已经用尽了所有的仁慈，你知道是为什么吗？”

“为什么？”罗文婧再生气，也只能压制着。

“因为你说你不爱徐镐峰啊。在这一点上，我很满意。可你还要霸着徐镐峰不放，那接下来我也只好不仁慈了。”齐秀华压着嗓子，声音像是来自遥远的鬼域。

阴森恐怖。

罗文婧捏住话筒的手紧了紧。

“好，我答应你。”

“我会跟徐镐峰提离婚。至于他怎么样？什么时候同意，不在我的控制之内。”

说出这句话的那几秒里，她想了很多很多。

她想，她其实并不是不爱徐镐峰。

也许只是爱的不够深，不够多。

不足以让她将深埋的心展示出来。

也许是她已经爱了，只是在强撑着不肯承认。

固执地做那个只爱自己的女人。

不肯将真心露出一分一毫。

或许她那么想睡徐镐峰，就是因为爱呢。

所以她对齐秀华说了谎。

她想的是，先暂时稳住齐秀华，让她不要这么疯狂。

她跟徐镐峰之间的事情可以慢慢来。

徐镐峰一向尊重她，只要把这个事情说清楚了，他就会跟她一起想法子来解决。

她又想到，也许徐镐峰还没有她这么坚持呢。

两人结婚不到一年，就已经搞出这么多事情来。

不是她这边有情况，就是徐镐峰那边出问题。

或许俩人并不适合做夫妻？

或许他跟她一样，也只是贪恋她这副身子。

等得到了，反而就没有那么紧张了。

毕竟他心里还有一个不可触碰的青梅。

或许她一提离婚，他就会答应。

好像离了也可以。

离婚后她只是失去了一个男人，但是却得到了更多的安全和自由。

她不会再被这些疯狂的女人如影随形。

她还有很多的目标计划要实现。

很多事儿要做。

她甚至可以重新再找一个合适的男人，实现构建幸福家庭的梦想。

一个举案齐眉，相敬如宾的夫妻关系，还有一个自己的孩子。

她胡乱想了一通，思绪又再度集中到眼前的困难上来。

她不能让王民霞知道梅子珍的事情。

更不能让梅子珍知道她是一个假女儿。

梅子珍现在的情绪其实并不完全稳定。

一旦知道真相，梅子珍说不定真的会疯掉。

这样的结果梅子珍不能承受，她也不能。

她虽然只是做了梅子珍一段时间的假女儿。

但却在这对夫妇身上得到了前世今生所有的母爱和父爱。

她应该要护住她们。

听到电话那头的齐秀华得意洋洋地说了一声“当然”，她快速扔下电话，飞快地往外跑去。

看到李婶子惊愕的脸，她低声说了一句。

“照顾好我妈。”

不等李婶子有所反应，她赶忙出门下楼。

楼下，王民霞已经到了楼门前。

刘通可能是察觉到了什么，将王民霞等人拦在了一楼的保卫室。

此刻正在劝说三人离开这里。

可惜王民霞并不是一个好糊弄的主。

听人说罗文婧跟住在这栋楼上的大人物攀上了关系，见不到人，得不到好处，她是绝对不会走的。

“我不走，我女儿就在这里，不找到她，我绝对不走。”

刘通要拉她，她直接就躺在地上撒泼打滚装死了。

傻弟弟罗文昊一见到她，立刻姐姐姐姐的叫起来。

王民霞也不闹了，爬起来就要抱她。

“转弟啊，我听人说你跟住在这里的大人物攀上了关系。到底是什么关系呀？能不能找大夫治好你弟弟的病啊？”

罗文婧赶紧冲刘通使了个眼色。

他会意的大喊了一声。

“快出去，快出去，你们这些人到底是从哪里冒出来的？快点离开这里。”

罗文婧先拉了傻弟弟往外走，一说带他去吃好吃的，傻弟弟立刻健步如飞。

王民霞和她大姐也赶紧跟着来了。

出了花园，到了前面的医院大路上，罗文婧总算松了一口气。

齐秀华这次真的是把住了她的命脉。

如果被她妈知道有程中鹤这个关系，还不知道要趁机讹出多少钱，提出多少要求才肯罢休。

“转弟啊，转弟，你怎么走的这么快呀？你刚刚在那个小楼里做什么呀？”

“我们既然都已经来到医院了，是不是给你弟弟看一下？”

王民霞一心想着要给傻弟弟治好脑子，一看到医院就不肯走。

罗文婧只好骗她。

“妈，我去后面的小楼是因为听说那里有一个很厉害的大夫，去跟别人打听了。结果也没有打听到。”

“弟弟的脑子是药物性损伤，这个医院也看不好，我早就跟你说过的。”

王民霞还是不甘心。

“那你也要给你弟弟治呀。”

罗文婧简直心烦意乱。

刚刚出门的时候太着急了，没有把徐镐峰给她的电击棒带上。

她只能安慰自己，既然徐镐峰那边都已经部署了，行动也有了替身，应该不会有人再盯着她了。

当务之急，她要把王民霞安顿下来。

绝不能让她再跑到那座小楼去。

希望刘通看懂了她的提示，赶快带着梅子珍搬回干休所吧。

那边守卫相对严密，最起码王民霞就进不去。

第215章 徐镐峰爱上了你

开放后，海珠城的大街小巷十分热闹。

小吃店和旅馆随处可见，罗文婧很快就买了不少吃食。

又找了一个小旅馆，给王民霞开了两间房。

她大姐是个老实人。

话不多。

是跟过来帮忙看着傻弟弟的。

一路上就抱着肉包子啃，一进旅店房间的门，就嚷嚷着太累了。

又吃了四个肉包子，倒头栽在床上睡了。

傻弟弟也是。

不过他吃的更多。

一口气吃了八个大肉包子，2串糖葫芦。

吃着吃着，就倒在桌子上睡着了。

王民霞一直在诉苦。

说他们这三天三夜的火车，水口没打牙，连坐的地方都没有，是站回来的，简直快累死了，等等。

罗文婧没工夫听她说这些。

她现在只关心王民霞为什么这么突然跑到海州城来。

拐弯抹角的问了几句。

很快就获知了所有的信息。

“转弟啊，你这个朋友还真不错。她跟我说你现在在海州城找了一个很好的事情做。能赚到钱。还说等我们到了海州城，要请我们吃饭呢。”

罗文婧气的牙痒痒，但也不好露出什么。

“妈，我在海州认识了不少朋友，我哪个朋友啊？她叫什么名字？”

“好像说是姓齐。当时是罗小华带着她过来找到我们的，要不然我怎么会那么容易相信她？你妈我也不是什么傻子呀。”

罗文婧迅速推算了一番。

她认为齐秀华是在那次见过她之后，就马不停蹄的赶去了大柳树村。

还有那件衣服，应该也是齐秀华设法从徐母手里得到的。

包括今天王民霞找到后边小楼的时间都被她算准了。

所以才会打电话过去，迫使她答应跟徐镐峰提离婚。

罗文婧心头升起一丝寒凉。

齐秀华都算得这么准了。

难道会算不出来她会用说谎暂时来稳住她吗？

或者齐秀华后续还有什么手段？真正的迫使她彻底和徐镐峰决裂。

会是什么手段呢？

难道她是为了让自己离开那座小楼？

好让罗小华找的人对自己下手。

那样的话，刚刚在路上，她就应该下手啊。

因为现在她已经到了这旅馆里，她完全可以不出去。

等到回头徐镐峰完成事情之后，再过来接她。

她就会是安全的。

正想着，便听见外面有人敲门。

不知为何，罗文婧的心莫名的跳了几下。

“是谁？”

“是我，周大娘。”

周大娘是旅店的老板娘。

她50多岁，整个人都胖胖的，脸也圆圆的，说话办事很是喜人。

罗文婧松了一口气，去打开了门。

“周大娘，是怎么了吗？”

周大娘往房间里看了一眼。

对于这个一下就租了她两间房的贵客，她还是很喜欢的。

“问一下你家里人住的怎么样？还有什么缺的没？”

“没什么可缺的，挺好的。”

罗文婧没关门。

她知道，一个店老板不可能莫名其妙的在她入住之后，还上来问她缺什么。

一定是有别的事情要说。

果然，周大娘低声说了一句。

“下面有人来找你，是个女的。她说让我把你喊下去，她有事。”

“我看着那女的眼神凶巴巴的，不像什么好人。”

“可要是我不上来，她就自己非要闯上来，我也是没有办法。”

罗文婧一下子就想到了路昭云。

“她是不是个头还可以？长的也还可以。”

“对。你认识她呀？”周大娘脸色瞬间轻松下来。。

“你认识就好了。我看她那样子，还以为她要做什么呢？。”

罗文婧不动声色。

路昭云一定是等在那医院门口，远远的跟上来了。

如果她不出去，齐秀华就会对梅子珍下手，同时，让王民霞也知道真相。

见王民霞已经吃饱喝足，躺在床上去睡了。

她退出来，关了门。

“周大娘，我跟这个人也不熟，不过我去见见她吧。”

说完，她飞快的在周大娘耳边说了一句话，转身下楼去了。

等在楼下的果然是路昭云。

一看到她，路昭云居然还很亲热的来挽她的胳膊。

但压着声音说出来的话，却是恶心无比。

“罗文婧，真没有想到你也有这么一天。”

“齐秀华说你会乖乖听话。乖乖的跟我走，没想到是真的。”

罗文婧抿了抿唇。

“是啊，我也没想到。齐秀华的手段居然这么高。”

“一环又一环的连环计把徐镐峰都耍的团团转。不但找不到你的位置，连齐秀华也抓不住。”

岂料路昭云却把眼睛一瞪。

“她只是在帮我报仇，耍的团团转的人是你！”

“你现在就带我去找徐镐峰，让他给我爸爸和妈妈想办法。”

看着骆昭云蠢蠢的一张脸，罗文婧觉得有些不大对劲。

路昭云好似真的什么都不知道。

带她去找徐镐峰。

那不是正好撞在枪口上吗？

居然不是引她到外面的？

这不符合齐秀华的作为啊！

“你说让我带你去找徐镐峰，帮你父母求情？”

“对，不然我何必这么费劲把你吓出来。”

罗文婧只觉得毛骨悚然。

“你之前给我送死老鼠，死蛇，又给我送血衣，就是为了让我带你去向徐镐峰求情救你父母？”

“对呀。”路昭云继续一脸蠢相。

“齐秀华说了，没有我父母在，我就什么都不是。我还拿什么跟你争徐镐峰？”

“徐镐峰爱上了你，只要你出手，他一定会同意救出我父母，以后我自然也就有了理由去亲近他。”

罗文婧简直都快石化了。

这人的脑子真的还正常吗？

都什么时候了，还谈爱情？

“所以，这前前后后的主意都是齐秀华给你出的？”

“当然了，她是我的好朋友。”路昭云一脸自得，“这次要不是她，我父母早就完蛋了。她是我的恩人。”

罗文婧无语。

齐秀华把她从房间里逼出来的目的居然是带着路昭云去找徐镐峰？

这么简单？

罗文婧有点不信。

她总觉得这情况有点不大对劲。

按照她的估计，齐秀华的最终目的是让路昭云把她引到外面。

然后让罗小华的人把她抓走。

她知道徐镐峰在找她。

也知道罗小华的算计已经暴露。

更知道这几天她不会出门。

所以齐秀华才会搞出这一连串的事情。

那种感觉就像是原本收到的命令是打仗，现在却变成了旅游。

又荒谬，又不可信。

“路昭云。”她试探的道，“你也知道，因为你送过来的那些东西，派出所方面已经介入了。徐镐峰他人就在派出所。我要带你去见他，也是去派出所，你真的去？”

“去啊。”路昭云一脸蠢相。

“齐秀华已经说过了。我做的那些事情虽然恶劣，但并不至于给我判刑。我不怕。”

古怪的荒谬感又一次浮现心头，罗文婧迅速做出了决定。

去派出所。

这会子正是大中午，满大街都是人。

只要她不走偏僻小巷子，小路，不信会出什么意外！

第216章 遭到算计

同一时刻，扮做罗文婧模样的内部同志正打着遮阳伞，从第一人民医院出来。

身边跟着徐镐峰。

两人穿过两条马路，一看就是要去淮水街的雨花楼吃饭。

暗中，已经有数双眼睛盯住了两人。

走到对面的时候，打着阳伞的女人跟徐镐峰说了什么，然后往不远处的糖葫芦摊位走去。

徐镐峰则按照之前的计划，先进了饭店。

这给暗中窥探的熊臧丕等人造成罗文婧已经落单的印象。

计划很顺利，撑着阳伞的女人刚买到糖葫芦，熊臧否迅速上前。

他手里捏着一张卷起来的报纸，里面藏着一把接近30厘米长的杀猪刀。

杀猪刀抵在了女人后心部位。

另外一个大汉则捏着女人的伞柄，带着她走向旁边的小巷。

跟在他们后面的林有才看到两人已经得手，而四周并无人发现这一幕，也装模作样地跟了上来。

就在这时，罗文婧带着路昭云，刚从隔壁的巷子出来，正好跟后面过来的林有才打了个照面。

这段时间，林有才早就将罗文婧的脸铭记于心了，就打算抓住人后，好好享用一番。

乍然一见之下，顿时如遭雷击。

他一方面为罗文婧的美色所震惊。

另一方面，大脑中的警报已经拉响。

对于一个曾经因为犯事而进去过的人来说，眼前的情形意味着什么？他再明白不过了。

——他们的行动早就被人盯上，而且被钓鱼了。

正常来说，这个时候他应该迅速撤退，并且通知熊臧丕抓错了人，一切也就结束了。

可是作为艺高人胆大的林有才来说，这却是一个绝妙的好机会。

假的罗文婧被抓走了，正好给他提供一个机会去抓到真的。

而且他还可以制造出一个完美的不在场证明。

他的脑子飞快的运转，仅仅是几秒钟的时间，便做出了一个大胆的决定。

他没有再跟着熊臧丕过去，而是迅速的调整前进的方向。

在跟罗文婧擦身而过之后，飞快地掉头，走到了另一边的马路上。

他像一个猎人，穿越于人群茂密的丛林之中，随时调整着枪口的方向，眼神却始终锁定罗文婧。

而这一切，远远超出了罗文婧的设想范围。

不但如此，早就将一切设想好的徐镐峰也浑然不觉。

直到秦淮说林有才消失在了监控范围之外，他方才觉出事情有些不对。

“立刻找到他的位置！”

与此同时，正在程中鹤书房收拾的刘通，接到了一个电话。

“我找刘通。”

“我就是。”

“刚刚有一个叫罗文婧的女孩子，叫我打电话过来。她说给她送东西的人找到了。”

刘通一听，便立马觉出不对。

“她在什么地方？具体发生了什么事情？麻烦你细细讲述一下。”

周大娘家里常年就开旅馆的，记忆力非常强。

很快就把前后的事情说了一通。

“后来我看罗文婧带着那个女孩子出了旅社的门，我还偷偷听了一耳朵。她们好像说是要去什么派出所找一个姓徐的人。”

刘通拧了拧眉。

“是姓徐吧。”

“对对对，好像叫什么徐什么峰？”

......

这个时候，罗文婧已经带着路昭云走到了医院斜对面的路口。

前面不远处就是这条街道处的派出所了。

罗文婧松了一口气。

觉得自己安全不少。

她知道徐镐峰不可能在那里，但那又能怎么样？

等到了派出所，她就可以将路昭云控制住，并且通过她找到这个齐秀华。

到时候再看要怎么收拾这两个人。

通往街道派出所的路口不大不小，不过此刻却停了一辆救护车。

似乎是救护车出了什么状况，有一个人正在车后门的下方查看着什么。

罗文婧有些纳闷。

救护车怎么会坏在这里？马路的对面不就是医院吗？

疑惑刚起来，就被她否定了。

这也不关她事儿。

派出所就在眼前。

她让路昭云快点，两人一前一后就擦着车边过去了。

听到背后有奇怪的风声袭来的时候，她立马往下一蹲，躲了过去。

身侧的路昭云完美地成了她的替代，当场就被击晕了。

她知道情形不对，想跑却已经来不及。

那人的速度太快了，她刚抬脚，脖颈上就重重的挨了一下。

昏过去的时候，罗文婧意识到自己遭到了算计。

心里有些发凉。

齐秀华真的是把什么都算到了。

她连路昭云都能抛出来做诱饵，还有什么是她不能算计的。

她知道自己要完蛋了。

她只希望旅店的周大娘能记下她说的电话号码，并及时打电话去报信。

说不定还能让徐镐峰早一点找到她。

......

当刘通迅速锁定街道派出所，并赶过来的时候。

只知道这个路口十分钟之前曾经停过一辆救护车。

而那辆救护车本来应该停在医院的大门口，等待救援命令的。

等联系到徐镐峰，时间又过去了十分钟。

那时候，熊臧丕等人刚被抓起来。

无端端看到刘通，徐镐峰心中顿时像是打鼓一般。

整个人都莫名紧张了。

“刘警卫，你怎么会来这里？罗文婧呢？”

刘通立马将发生在小楼的事情讲了一通，又把接到电话的事给讲了。

“我已经在派出所联系过了，她们没有去。关于医院的那辆救护车，司机只是上了个厕所，回来车就不见了。应该是被人偷走。”

“听路过的人说，当时开车的人是高个子的半秃顶。”

这正好跟林有才的形象对上了。

徐镐峰一个拳头砸在桌子上，脸色黑沉如寒冰。

秦淮也知道情况不妙了。

“镐峰哥，我立刻让人去封锁街道。找到车子应该就能找到人了。”

徐镐峰紧握着拳头，努力克制着心中的急怒。

“发动你那边的人脉，找一找跟林有才认识的那些人。看看他有什么特别的落脚之处。”

“是。”秦淮应了一声，快速出去了。

钟浩然整个人都绷紧了。

原本以为这是一次很简单的抓捕。

没想到事情还有这样的意外。

“镐峰哥，我该做些什么？”

徐镐峰心里已经急的烧火，但是他却没有慌。

多年养成的镇静在这一刻帮了他极大的忙。

他的大脑飞速运转，很快便做出了指示。

“林有才的材料里，他只开过拖拉机，只怕这个救护车他开不了很远。”

“我分析，他只是用车子作为转移工具。”

“立刻以派出所为中心，逐步扩大搜索范围。”

“我记得固原街就在那派出所附近，那里不是有很多废弃的房屋吗？重点排查。”

“还有小旅店也不要放过，之前我们摸到的那几个藏身之所，也要查，包括常年单身居住人群的房屋都要快速排查。”

“是。”钟浩然应了一声，快速去安排了。

徐镐峰也立刻出来。

他要到现场去，通过对环境的细致观察，尽快确认那车子的去向。

他不能指望别人。

第217章 “真漂亮。”

就在所有人都行动起来的时候，罗文婧也悠悠转醒了。

是巨大的疼痛将她震醒的。

她在那辆救护车上。

她能察觉到开车的人技术很烂。

每走几步，车子就要剧烈的摇晃一下。

她的头被磕在车子边缘好几下，这才醒了。

她看到路昭云也躺在另一旁，不过还没有醒来。

就在她想着要怎么样才能将这个男人治住的时候，车子突然又一阵剧烈的摇晃，随后就停了下来。

随后，她听见了卷闸门推起来的声音。

很快，那男人又回到车上，将整个车子都倒了进去。

这里很大。

凭感觉，罗文婧断定这里是一个车库。

因为四下里无光，车子进来之后，亮光就完全消失了。

那个男人很快从驾驶座上下来，他个子很高，很强壮。

罗文婧在心里盘算了一番。

觉得徒手实在没有足够的把握能够制住他，并获得逃跑机会。

她决定继续装晕，再找机会。

那人的脚步声很重，罗文婧觉得他有点胖。

后边的车门一开，那男人先将路昭云拖了下去，似乎是扔在了地上。

发出的声音很大，“砰”的一响。

紧跟着车子一摇，那男人上来了。

在距离她很近的地方停下来。

“真是尤物。”

男人嘀咕着，双手在她身上摸了两把，口中的恶臭逐渐凑近她的脸。

看到她的头发把脸挡住了，男人还伸手将她的头发捋到了一边。

接着又捏住她的下巴，翻来覆去的看。

“真漂亮。”他又一次喟叹。

罗文婧能感觉到男人极度恶心的眼睛，在打量着他。

但是她不敢动。

也幸亏这车里的光线很暗，否则她真的有些绷不住了。

紧跟着，那男人蹲下身子，将她扛起来，放到了一旁的长椅上。

狞笑着捏了她一把。

接着，她听到皮带解开的声音。

男人沉重的呼吸声像是扯风箱。

又像是猪吃食的时候发出的吞咽，罗文婧的整个心脏都要揪起来了。

要不是前世见过一些世面，这会子她真的是要恶心吐了。

但她知道，自己必须要自救。

无论如何，她的人生不能毁在这种渣滓手里。

放在身后的指尖，突然触及到一个木板之类的东西，她心中一喜。

这个时候的救护车上都会有固定骨骼所用的这种夹板。

没想到居然会有一个遗漏在了这个长椅上。

这个长度对她来说似乎正好能用。

她慢慢的摸索着，终于抓住了那夹板的一头。

手指紧紧捏住那块木板，她控制着呼吸，悄悄地调整手臂的发力角度。

很快就确定好了策略。

如果这个男人想对他下手只要男人凑过来，她就先用手中的板子给他致命一击。

接着再借助这里昏暗的光线，跟男人周旋。

要是趁机跑出车库，她获救的几率就大了。

但男人似乎迟迟没有动作。

借着昏暗的光线，她能看到男人将裤子脱掉了，甚至能看见他两只手正拨弄着什么东西。

好半天，那男人突然又将裤子提了起来。

“他妈的……”

他骂了一声，声音里有一种力不从心的愤怒。

随即，罗文婧听到他将皮带扣好的声音。

罗文婧猛然明白过来，心下已有微微放松。

什么狗杂种呢！

又菜又爱玩吗？

真是老天有眼。

正想着，那人却突然俯下身子来看她。

罗文婧立马把眼睛闭上。

男人口中的臭气再次扑鼻而来。

阴沉沉的声音里有着令人厌恶心的粘腻感。

“小美人，就让你先在这里睡一会。我得出去找点东西，回来再让你享受享受。”

随即车子晃了一下。

那个男人跳下车去了。

随即，卷闸门再次关上，整个车子都陷入了一片黑暗。

罗文婧真是恨死了。

要是今天出门的时候带着那个电击棒，刚刚她完全可以把这个男人电晕。

齐秀华简直害人不浅。

太恶毒了。

罗文婧心里骂着，却不敢耽搁。

那男人说要去找点东西，应该暂时不会回来，她必须要离开。

光线太暗了。

也亏得她醒来的早，这会子也已经适应过来。

她摸索到卷闸门边，试着用力，根本就纹丝不动，外面扣住了。

她只得又摸回车子。

依稀能够看到车子上放着医药箱等物品。

记得开车的人一般都会准备一个应急的手电筒之类的，她立马在各处摸索起来。

果然，在车的副驾座上找到了一个手电筒。

外面，路昭云还是一点动静都没有。

罗文婧已来不及思考其它的。

要自救，她就必须要在那个男人来之前找到一两个趁手的工具。

目光落到那个急救箱上，罗文婧立刻有了主意。

她快速的打开急救箱，一番寻找，果然在其中找到了一小瓶利多卡因。

这个东西可以用作局部麻醉。

如果大量局部注射血管的话，可以引起昏迷和昏厥。

她想了想，立马找出几个针管子，将那一小瓶利多卡因全部都抽满了。

作为一个女人，给一个身形高大的男人注射这种东西很困难。

但这是目前唯一她能够使用的，最趁手的利器。

更何况这个地方这么暗，她完全可以借助女性的自身优势，将针管插入那男人的脖颈之中。

脖颈上血管丰富，随便一插，总能让他晕头转向。

这种时候，就不计较会不会被占便宜了。

保命要紧。

将一切东西准备好后，她又下车去找路昭云。

“路昭云，路昭云，醒醒，”

喊了好几声，路昭云居然毫无反应。

罗文婧赶忙去伸手摸她的脖颈。

却摸到了一滩湿乎乎，黏糊糊的东西。

她用手电筒一照，顿时吓了个魂飞魄散。

路昭云的脖颈后面全部都是血。

依稀可以看到后脑勺上有一个小洞，正在不断的流出血来。

罗文婧摸了一下她的鼻子，依旧是有气息的。

当下也来不及多想，她快速的返回车上，从急救箱中翻出纱布和止血带。

她学着曾经在电视上看到的那样，把手电筒放到嘴里，一手扶住路昭云的头，用尽全部的力气将那止血带缠在了她的后脑勺上。

做好这一切，她几乎已经没力气了。

第218章 文婧同学，请让我把你救出去吧。

罗文婧头上肿起了一个大包。

就连两只手臂也有不同程度的破皮和擦伤。

应该是之前在车上的时候磕下的。

她没有时间休息，更来不及处理伤口。

她拿着手电筒搜索了一下车库的各个角落，运气很好地发现了几根圆圆的木棒。

她一下子就有了灵感。

她可以把这些原木摆放在卷闸门下边。

按照那半秃头男人的体重，只要进来的时候踩到木棒，脚底一定打滑，他来不及反应，就会摔倒在地上。

到时候，她就冲上去，用针管猛扎他脖子，把麻醉药推入他血管。

摆好木棒，又将思路在脑子里演练了两遍。

她就躲在卷闸门后边的黑暗里，一边休息，一边静静地等待。

那男人来的很快，前前后后不到半个小时，就听见一个脚步声很着急的来了。

到门口的时候，她听到塑料袋子发出的窸窣声。

那男人似乎买了不少东西。

随着门被拉开，一束亮光乍然射进来。

接着便听见木棒滚动的声音。

半秃头男人果然一脚踩在木棒上，高胖的身子结结实实地摔到了地上。

说时迟那时快。罗文婧根本没有给他反应的机会，一个箭步跨上去。

手中的棒子猛地砸在他头上。

没想到这男人的头居然硬的很，不但没有把人打晕，反而被他夺走了木棒。

幸亏罗文婧早有准备。

趁着那男人极力要爬起来的时间，她拿出准备好的注射器，直接就往他脖子里扎了下去。

也不知道是不是没扎对地方。

她感觉那针管推进十分困难，也不知道药剂注射进去了没有？

男人却并没有要昏过去的意思，一把就打掉了她的针管。

罗文婧看着那一双恶心的眼，完全豁出去了。

绝对不能让这个男人站起来。

否则她将难逃厄运。

她一屁股坐在男人的胸腔上，占据了绝对优势，一只手死死地勒住男人的喉管，另一只手抄起剩下的两支针管，齐齐扎到他的脖子里去。

也不知道男人被她掐晕了，还是针管里的药发挥了作用。

见男人终于头一歪，晕死过去，她才惊慌地跳了起来。

她顾不上查看被男人抓烂的两只手臂，又拾起一旁的木棒往男人头上敲了两下。

见他似乎不动弹了，又紧张起来。

她怕不是打死人了吧？

男人却又突然开始喘气，眼睛都睁开了一半，罗文婧立马爬起来去拉那卷闸门。

刚刚的一系列动作，她全身的力气几乎都用光了。

双手在不断地抖动着，胳膊疼的要死，根本用不上力气。

原本在半秃头男人手中轻松上下的卷闸门此刻却纹丝不动，像是被焊住了一样。

罗文婧惊惧交加。

真的有点绷不住要哭了。

但稍微歇息了一下，她又试着去抬门，双手依然抖得厉害。

罗文婧突然想起救护车上有输液员的塑料管子。

她可以把男人绑起来，这样就不用担心男人随时会醒来。

她就可以慢慢的推门，甚至可以在这个车库里等待救援前来。

就在这时，她突然听到车库外面又一阵杂乱的脚步声来到。

罗文婧瞬间有些高兴，想着会不会是徐镐峰来救她了？

可那些人的脚步越来越近，便听见有人说“就在这里”之类的话。

那语气调调根本就不是来救人的，倒像是同伙。

罗文婧全身的神经瞬间又揪住了。

她没想到，这个半秃头男人出去，居然喊了人来。

听声音至少也有四五个人。

“我命休矣！”罗文婧心头发急。

没来由的就想起了徐镐峰。

那狗男人说要保护她，给她安定的生活，现在在哪里？

男人的话，都不靠谱。

她忍着恐惧，把身子蜷缩在墙壁的黑暗之中，打算趁那些人拉开卷闸门进来后的瞬间就地滚出去。

也不知道外面是个什么情形。希望能跑得脱....

“开门！快把门打开！你们这些人吃屎都赶不上热乎的。”

突然一个很熟悉的声音响起。

很熟悉的腔调。

罗文婧一下子就怔住了。

宁北宴？

不等她想清楚，哗的一声响，那门打开了，亮光瞬间透进来。

几个人走进来，最前面的两个人被躺在地上的半秃头男人给绊了个趔趄。

“哎哟，这是都结束了呀...”宁北宴凑近地上的半秃头男人，抬起眼来，已经看到了她。

罗文婧咬牙不作声，但手里依旧紧紧地捏着一根木棒。

她可不认为宁北宴是来救她的。

这人在她心中，跟躺在地上的半秃头好不了多少。

“文婧同学，本来还想对你来个英雄救美呢？我这是来迟了？”

说着话，他的眼神在她手中的木棒上打量着，呲的笑出声来。

“文婧同学，你不会以为就凭你一根木棒，一个人，就能打倒我们这四五个人吧。”

罗文婧咬牙。

“你跟罗小华是一伙的？”

宁北宴怔了一下。

“咦，你怎么知道是罗小华在背后算计你？”

罗文婧捏紧了手中的木棒。

“你果然跟她是一伙的。”

“No no no no no。”宁北宴连连摆手，往前走了一步。

“文婧同学，你真是误会我了，我是来救你的呀。”

罗文婧不相信。

“我老公就在抓这个人，到现在都没找到这里，何况你？”

“你若不是知道他们的计划，怎么能这么精准就找到这里？”

“No no no。”宁北宴又连连摆手。

“我是知道罗小华要对付你，也知道你那个姓徐的男人玩了一招钓鱼执法。”

“只不过呢？我盯着的人是你。”

“走吧，文婧同学，请让我把你救出去吧。”

说着，他对那四个人摆了摆手。

“你们都给我记好了，我是来救文婧同学的，请她去我的金湖湾坐一坐，不要伤着客人。”

“是，少爷。”

另外四个高矮胖瘦不一致的男人齐齐应了一声，向她围了过来。

罗文婧还有什么不明白的？

宁北宴这是要公然绑架呀！

去了金湖湾，她还有好事吗？

她一甩手中的木棒大喝一声。“给我站住，不要靠过来。”

四个男人齐齐站住，回头看了一眼宁北宴。

宁北宴却是抖了抖自己无力的右手。

“文婧同学，如果可以，其实我想亲自把你抓回去。”

“只是我这胳膊上没有力，也就只好请人代劳了。”

“你也不需要在这里故作强势。你一个女人，就算手上拿着一个棒子，也奈何不了我这四个人。”

“他们可都是有功夫在身上的。”

“如果你想被他们打倒之后，再抱回去，你尽可以耍威风。”

说着，他又笑了一下。

“其实我更希望你乖乖的跟我走，毕竟我是来救你的。”

第219章 跟你那个姓徐的男人离婚怎么样？

罗文婧稍一思索。

她怎么觉得这个宁北宴有点不对劲？

一会说抓她，一会又说救她。

这次居然学乖了，也不主动敢靠近她来。

而且他说的对，以她现在的这个能力，真的没办法治住这四个男人。

不如先离开这个车库。

现在是大白天，她就不相信这一路上找不到求救机会。

这么想着，她将手里的木棍拄在地上。

“我可以跟你走，但里面还有一个人被打晕了，生命垂危。你让你的人把她送去医院。”

罗文婧想的是。

路昭云不可以不救，到底是一条人命。

再者，带上路昭云，他们至少得有一个人去送医院。

这样子，她的对手就少了一个。

岂料宁北宴只是微微摇了摇头。

“你说的是那个跟你一起来的路昭云吧？”

“我是来救你的，不是来救她的，她的生死与我无关。”

罗文婧拧眉。

“宁北宴，你堂堂宁家大少爷，居然罔顾人命？你的家教就是这么教你的？”

这话很难听，但宁北宴却煞有介事的点了点头。

“你怎么知道我家教不好？你这么了解我，是不是是对我有点好奇了？”

“你要是对我感兴趣，我很高兴。你问什么？我答什么。”

他说这话的时候，脸上居然带了几分挑逗的笑意。

罗文婧简直想吐。

她从未见过这样的人。

简直颠覆了她的想象。

“宁北宴，她的头受了伤，流了很多血，如果抢救不及时，可能会死。”

“死就死呗，关我什么事？”宁北宴突然不怀好意地笑了一声。

“我过来的时候看到你那个姓徐的男人也带着人往这边来了，想必要不了多久就可以赶过来。”

“哈，路昭云就留给你那个姓徐的男人去救吧。”

“我只救你，岂不是更好？”

说着，他再一次用眼神示意那四个男人。

“快点请文婧同学回金湖湾。再磨蹭一会，人都救不成了。”

“是。”四个男人应了一声，再次向罗文婧走过来。

“站住。”罗文婧断喝一声。“我自己走。”

她假装脚崴了，把手中的木棍拄着往外走。

宁北宴居然没有拦她。

一出了车库的门，新鲜空气争前恐后的涌入鼻腔。

罗文婧这才感觉自己慢慢的活了过来。

心想着徐镐峰既然快过来了，她大可以磨磨蹭蹭的走。

若是听到动静，她大喊一声，徐镐峰一定会跟着声音找过来。

那样子她就可以摆脱宁北宴。

正想着，就听见宁北宴发出一声呲笑。

“文婧同学，你想拖延时间也不是这么干的吧？看来需要我的人架着你上车？”

他一个眼神示意，那四个男人又围了上来。

那虎视眈眈的眼神，很明显是准备随时将自己架起来。

罗文婧简直厌恶透了这种陌生男人的眼光逼视。

她只好走快了一些。

车库前面是一条小路，往右一拐便已经通到了大路。

四周全部都是破败的房子。

罗文婧拧紧了眉头。

按照她当时在车里的时间计算，应该没有离开海州城才对。

这里如此偏僻又荒凉，究竟是什么地方？

一旁的宁北宴似乎看出她的心思，居然还好心地解释了一句。

“这里是固原街。以前因为发生过很多不好的事情，所以暂时废弃了。”

这个地方罗文婧听说过。

只知道在海州城的东郊。

其实距离市中心并不远。

眼看已经到了宁北宴的车前面，她却依然没有看到徐镐峰的影子。

没办法，只能坐上了宁北宴的车。

她现在不知道宁北宴要做什么。

可是她知道金湖湾。

那条街上的住户非富即贵。

宁宅就在这条街道的最里面。

等会下了车，她就不相信路上没人。

与此同时，从另一侧的路上迅速跑来了十几个人，领头的正是徐镐峰。

一众人满怀信心地进了仓库，却又发现一片狼藉。

瞬间心都凉了。

罗文婧不知所踪。

路昭云已经昏死过去。

那个半秃头男人也昏昏沉沉。半边身子正在不停的抽搐着，脖子里插着几个针管。

秦淮迅速的查看现场，得出一个结论。

“镐峰哥，按照这个力度和处理手法，应该是文婧嫂子制住了这个男人，只是后边又来了人，”

他拧眉思索，“奇怪了，明明我们的人已经把所有的人都抓住了呀，还有谁会带走文婧嫂子？”

徐镐峰没搭理他。

眼神四下里一看，落到地上那个明显的进口皮鞋鞋印上，黑沉沉的眼中瞬间迸射出火星子来。

“去金湖湾。”

这边到金湖湾的距离很近。

罗文婧感觉刚上车还不大一会儿，就已经到地方了。

原本的计划根本就没办法实施。

宁北宴的车子根本没在门口停。

他似乎早有准备，院门大敞着，车子直接驶入了雕花的镂空大铁门，进了院子。

正想着宁北宴到底要做什么呢？就看见正屋的门被推开了，林燕妮匆匆出来，迎着车子跑过来。

罗文婧瞬间轻松不少。

似乎这个宁北宴并不是要对她做什么。

至少林燕妮在这个地方，让她有了一些安全感。

“文婧同学。你可算是来了，阿宴哥哥，你果真把文婧同学救出来了。”

李燕妮欢快的上前，帮她打开车门，殷切的来扶她。

又回过身去看宁北宴。

那满脸的喜色不似作假。

罗文婧倒是有些看不懂了。

“宁北宴，你这到底是要做什么？”

“救你啊，我不是说了吗？”宁北宴一脸的吊儿郎当。

罗文婧拧了拧眉。

“你去的时候我已经将那个男人制住，根本不需要你救。”

“而且你自己也说了，徐镐峰很快就会找到那座车库。我根本不需要跟着你到这里来。”

宁北宴却是挑眉一笑。

“文婧同学，你就安心在这里呆着吧。之后你自然知道我想做什么。”

说着，他一挥手。

立马就有人把大门关好。

跟着他的那四个人迅速守在大门口，好像在提防她逃跑。

林燕妮却在一旁连连劝慰。

“文婧妹妹，你不用担心，阿宴他真的是救你，他不会对你做什么的，就算看在程伯伯的面子上，他也不敢。”

罗文婧想了想，确实是这个理。

“那我要打个电话。”

林燕妮刚要张口说话，宁北宴严厉的盯了她一眼。

再看向罗文婧的眼里多了几分戏谑。

“我这里没有电话，你就等着你那个姓徐的男人来救你吧。”

“我倒是想看看，他有多大能耐。”

罗文婧抿唇。

“宁北宴，直说吧，你到底要做什么？”

“你看看，你总是这么急。”宁北宴轻轻叹息一声。

“这样...”

他拧着眉思索，“罗文婧，我们打个赌吧。”

“我为什么要跟你赌？”罗文婧觉得宁北宴不安好心。

“你这是不敢啊？你是对你那个姓徐的男人没信心吗？”

罗文婧拧眉，“他是我男人，他叫徐镐峰，不是什么姓徐的男人。”

“随便叫什么吧。”宁北宴无所谓的摊了摊手。

“你赌不赌？”

“赌什么？”罗文婧倒是想看看宁北宴到底要做什么。

看出她有了兴趣，宁北宴自得地扯了扯唇角。

“就赌你那个姓徐的男人能不能在十分钟之内找到这里来。如果他找不过来，你就跟他离婚怎么样？”

第220章 你们那算什么夫妻？连觉都没睡过的夫妻吗？

罗文婧简直无语，心想你脸真大。

徐镐峰再怎么说也是她思来想去，认为最合适共度一生的人，为此她还做出了很多的努力。

岂是随便什么人说让她离就能离的？

就算是被齐秀华逼迫到如此境地，她也不会让人轻易就打了脸去。

更何况是宁北宴这么个不知所谓的人。

眼神侧过一旁的林燕妮。

却见她整个人已经怔住。

似乎遭了雷击，脸色苍白。

两条细长的秀眉蹙着，拢住两只水濛濛的哀愁。

“真是造孽。”

罗文婧在心里暗骂了一声，正想开口。

宁北宴却已经先她一步说起话来。

脸上依旧是淡淡的，笃定的，不可一世的笑。

“文婧妹妹不用那么着急就拒绝。难道你不觉得，跟这个姓徐的男人在一起，其实并没有什么好处吗？”

罗文婧想骂他，但看了一眼身旁的林燕妮，还是把话咽下了。

不管她说任何一句话，对林燕妮都是一种沉重的打击。

她拧了拧眉，直截了当的道，“宁北宴，让你的人把门打开，我要回去了。”

她现在头疼，两只胳膊依旧在隐隐发颤。

两只腿就像灌了铅似的，沉重无比。

只想洗个澡，换件衣服，好好的睡一觉。

等她休息好了，再来整理思绪，决定之后应该怎么做。

宁北宴却侧身堵在了她面前。

声音里有几分被拒绝后的羞耻和暴躁。

“你不赌就不赌吧，但你也要在这里等着。”

罗文婧简直无语。

“为什么？”

宁北宴突然不怀好意的笑了一声。

“还能是为什么呀？我当然是为了让你那个姓徐的男人不舒服呀。”

“他断了我一只手臂，以为就能跟你双宿双飞了。没那么容易。”

“我就是要让他知道，能救你的人是我，他那一套什么都不是。”

说着话，他抬眼看向林燕妮，用几乎命令的口吻道。

“燕儿，你还不赶紧把我的客人带进去洗漱洗漱，弄干净了。有点把人救出来的样子。”

“你瞧瞧她这一身，不知道的，还真以为她被那个秃头男人给强了。”

说这话的时候，宁北宴带着一种古怪的情绪。

好似遗憾或者是别的什么....

罗文婧简直厌恶。

看了一眼林燕妮，她居然很高兴地应下来了，还要扶着她进房间去。

“阿宴哥哥，你放心吧，我会照顾好文婧妹妹的。”

罗文婧真想把林燕妮的脑子掰开，看看里面是不是装满了水？

不过有句话宁北宴说对了。

她现在的这一身，可是污浊至极。

两只胳膊上沾满了血污。

身上的衬衫被糟蹋的不成样子，胸前全部都是血迹。

也幸亏她今天出门穿的是裤子。

如果是裙子的话，她现在都简直不敢想象会怎么样。

等会要是以这个面貌出现在外面，万一被有心人看到，难免会认为是发生了什么。

更何况这件事情是罗小华主导的，背后还有一个齐秀华在随时等待搞事情，她不想落人口实。

林燕妮给她找来了衣服，还准备好了热水。

“文婧妹妹，东西都准备好了，你洗一洗吧。这几件衣服都是我没有穿过的，买的太大了。”

罗文婧看了一眼。

到底是有钱人家的大房子？

这里面的浴缸都是进口的。

卫生间比程中鹤医院后面的那个小楼里的大多了。

不过，她可不会在宁北宴家里坦然的洗澡换衣服。

她洗了一把脸，整理了一下头发。

本想换件衣服，看了一下，发现林燕妮给她的衣服并不合身。

其中有一件最宽松的水桶裙，她拿起来比试了一下。

她个子高，腰细，看起来不胖。

但实际上，该有肉的地方却是一分都不少。

这个裙子穿起来简直像是裹胸布。

最后她出来的时候，宁北宴已经在客厅里等着了。

见她还是穿着那一身脏衣服，眼睛立马去瞪林燕妮。

“燕儿，你怎么照顾的客人？”

罗文婧立马打断了他。

“是我自己不换的。我不可能在你的这个环境里洗澡换衣服。”

宁北宴眼皮拧了拧，没做声，又看向林燕妮。

“你还不去拿医药箱呀，你是死人呐。”

林燕妮“哦”了一下，立马转身去找药箱了。

罗文婧皱了皱眉，表示自己不需要。

但宁北宴强制他要涂药。

还让林燕妮帮她。

罗文婧实在搞不懂这个宁北宴是怎么回事？

更加不理解林燕妮为什么要承受这种颐指气使。

宁北宴简直对她一点儿尊重都没有。

始终都是大呼小喝的

可林燕妮似乎很是享受，一点儿不快都没有。

原本她也不想接受这些帮助，可林燕妮始终可怜巴巴的看着她。

她只好随便涂了两下了事。

果然，她刚把伤口处理完，就听宁北宴呵呵笑了几声。

“这就对了嘛，这就算是我把你救回来了，而不是我参与其中。”

罗文婧听出他这话里有话，皱了皱眉，正想说话，却听宁北宴又自顾自的说了起来。

“罗文婧，其实你有今天都是自找的。”

“你知道吗？这几个女人这样对付你，是因为你那个姓徐的男人。”

也没管她想不想听，宁北宴似乎打开了话匣子，自顾自的讲了一大堆。

她这才知道，罗小华居然找过宁北宴，要跟他共同合作。

甚至这个齐秀华都找过宁北宴。

“文婧妹妹，我承认上次确实是有些荒唐。”

“但你好好的想一想。那天在花园里，我真正的对你做了什么吗？根本就没有。”

“你那个姓徐的男人冲过来，不分青红皂白就断了我一条手臂，这个仇我不可能不报的。”

罗文婧拧了拧眉？

“当时是什么情况，你自己心里最清楚。徐镐峰是我丈夫，看到自己的妻子被人羞辱，他没有作为，还能算是男人吗？”

宁北宴却是哼笑一声。

“妻子？你们那算什么夫妻？连觉都没睡过的夫妻吗？”

罗文婧想说，我睡不睡的也是夫妻啊，关你什么事？

眼睛瞥到一旁的林燕妮又是惨白的一张脸，她又收住了口。

这宁北宴就是个畜牲。

他说什么话就随便他说吧。

难道她还能跟一个畜牲计较吗？

岂料，宁北宴突然直起身子，直勾勾的盯着她瞧了半晌。

“罗文婧，你本来应该是我的妻子。”

罗文婧知道他的意思是在说他做了程中鹤女儿的事情，忍不住皱了皱眉。

一旁的林燕妮两只眼睛已经沁出泪来。

但她忍着没发出声音，只是任凭两行清泪跌落下来。

罗文婧实在看不下去。

“宁北宴，你太过分了，那些都是假的。”

“就算我不是假的，你和娇娇的婚约也早就作废。”

“何必这样拿出来作贱人。”

第221章 “姓徐的，你来迟了，你媳妇被我救了……”

宁北宴不看她，反而将目光投向一旁的林燕妮。

那几近妖孽的脸蛋蓦得沉下来。

精致的五官似乎附上了一层寒冰。

“你哭什么，再哭就出去。想想你答应我的事情，有什么好哭的？”

闻言林燕妮似乎是收到了什么信号，那眼泪瞬间就收住了。

不但没有哭，反而还挤出了一些笑模样。

“是，阿宴哥哥。”

罗文婧看得目瞪口呆。

她真的有些怀疑林燕妮是不是被人练成傀儡了？

面前这个林燕妮，到底是她本人，还是宁北宴的仆人？

“文婧妹妹，不用管燕儿，我继续说。”宁北宴却已经转过脸来冲她笑。

罗文婧皱眉。

这个宁北宴简直了。

在她面前演这一出，到底是要说明什么？

却听他已经自顾自的开始说上。

“婚约什么的，我可以不跟你提。不过我今天请你过来，就是要澄清几件事情。”

“第一件事情嘛。自然是我这胳膊....”他摇了摇自己无力的右手臂。

“我名声都背了，但是一点便宜都没占到，这不符合我宁北宴的风格。”

“你不跟那个姓徐的男人离婚，这事就没完。”

“第二件事，就是我让燕子给你带信的事儿。”

宁北宴盯着她。

神情中有些受伤，却也有一些洋洋得意。

“文婧，你不该那么排斥我。”

“我当时已经知道了罗小华要对你下手的事情。并且我通过各种渠道刺探了一些她的消息，想要告诉你。”

“可惜你总觉得我会对你做什么，连我家都不敢来。”

“我想见你，几次都被你那个姓徐的男人挡在外面。”

“这不才有了今日的祸事。”

他叹了一口气，似乎有些遗憾。

“还好我当机立断，没有再找你，而是安排了人手全程暗中保护。”

“要不是这样，今天怎么能够救得下你？”

听到此处，罗文婧不由得冷笑一声。

“我有老公保护，用得着你吗？”

“再说了。要不是那男人中途出去买东西。我还不知道怎么了呢？我都脱险了，你再让人把我抓回来，还说是你救了我。”

“这种无耻的话，你居然说的出来。”

听到这话，宁北宴脸上飞快地闪过一丝不自然。

“我人脉不够，自然要多费点时间。”

罗文婧哼笑了一声，不想再多说一句话。

人脉不多，却能恰到好处的找到她。

用了全力的徐镐峰却不能。

这其中古怪，她虽然不知道怎么回事。

却也不是傻子。

她已经知道宁北宴接下来要说什么了。

果然，只听他停顿了一下，接着说起第三件事情。

“今天我救了你，足以证明罗小华顶着我的名字去干坏事。我也是受害者。”

“你那个姓徐的男人想用这件事情搞我，可没有那么容易。”

说完，他整个人靠在沙发椅背上，看了一眼墙上的钟，大笑了一声。

“哈...现在十分钟了，你那个姓徐的男人在哪里？文婧妹妹，你到底是有些自知之明。你是不是在想，幸亏没有答应跟我赌………”

他话还没有说完，便听见外面传来一声剧烈的响动。

似乎是那两扇大铁门轰然倒塌了。

有车子急速的冲进院子里来，一直到正屋台阶前面才停下。

也就是几秒之内的时间里，正屋的门被猛然推开。

好像是十级的狂风暴雨骤然来袭。

罗文婧刚刚回过神来，身上便被裹了一件军衣。

徐镐峰带着几分憔悴的俊颜闯入她的眸中。

“媳妇，你怎么样？”

她还没来得及开口，坐在对面的宁北宴阴阳怪气的笑了一声。

“姓徐的，你来迟了，你媳妇被我救了……”

徐镐峰原本是半跪在她面前的，闻言唰的站起身子来，从身侧掏出了一把极具威胁性的东西。

罗文婧赶紧去拉他的手。

“老公，你别听他乱说。他就是个懦夫，连自己都救不了，怎么可能救我？”

宁北宴却像是被蜜蜂蛰了一样，跳了起来。

“哈，姓徐的，你敢对我掏家伙？有能耐你崩了我呀。”

“我看你敢不敢朝我这儿打？”

他很嚣张的用手指指着自己的心脏部位。

“你不往我这里打，我就把今天的事情捅出去。让京都的人都知道，你根本不配做一个军人。”

徐镐峰脸色铁青。

“若不是你让人在暗中捣乱，我今天的计划不会出错。”

“宁北宴，你勾结歹人，妨碍公务，导致行动失败，置我妻子于险境。”

“这一次，宁老将军也别想救你。”

“我就算是今天打死你，也是为民除害。”

这时，外面又一阵军车轰响，哗啦啦冲进来十几个人。

直接将宁北宴团团围住。

白淮川紧张地走过来，抓住徐镐峰手上的那玩意儿。

“镐峰哥，你别动怒。这小子是疯子，他故意激你的。”

“你要是动怒，就真的上了他的当。”

说着话，他给罗文婧使了个眼色。

罗文婧会意，立马扑到徐镐峰的怀里，抱住了他的腰。

“老公，我全身都痛死了。你快点带我回去吧。”

徐镐峰一颗心本就全就在她身上，此刻听她这样委屈又带着可怜的腔调，心中更是一痛。

不由得伸手将她裹在怀中。

那锋利的喉结艰难滚动，只吐出一个字来。

“好。”

他转身看向一边的钟浩然。

“剩下的事情你来办。把宁北宴给我抓起来，问出齐秀华的下落。”

“是，镐峰哥。”钟浩然立马应下。

在场的这些人，就是他可以正儿八经处理这个事情。

其他的人都没有这个权利。

白淮川等几个人早就转业，都是赶过来帮忙的。

特别是秦淮，根本不可能在这种公开场合露面。

他的身份需要保密。

“带走。”

他一挥手，已经有两个身穿公安服的人，上前一左一右架住了宁北宴。

原本存在感不强的林燕妮，这个时候突然扑出来，抱住了宁北宴。

“不，你们不要抓阿宴哥哥，阿宴哥哥他是救人的。”

她哭着，回过头来看罗文婧。

“文婧妹妹，求求你让徐副团长不要抓走阿宴哥哥。他真的是救你的，他没有对你做任何事呀。”

第222章 她是不是应该及时止损？换一个人不也一样吗？

宁北宴却像是有尚方宝剑护身一样，依旧面不改色。

只是死死的盯着罗文婧，一双桃花眼里似乎充血。

他真的很不想看见这个女人抱徐镐峰。

“燕儿你让开。姓徐的无端指控，他怎么抓我进去，还会怎么送我出来。”

徐镐峰冷哼一声。

“是不是无端指控，你大可以试试看。”

说完，他不再理会宁北宴，身子一矮，将怀中的罗文婧打横抱起来。

大踏步的往外走去。

突然的失重感让罗文婧紧张了一下，她立马就伸手攀住了徐镐峰的脖子。

看到宁北宴一闪而过的血红眸子，她心里莫名的升起一种古怪的感觉。

宁北宴就是个疯子。

他真的是个疯子。

他什么事情都能做的出来。

他今天所说的话都是真的。

徐镐峰废了他一条胳膊，他不会就此轻易放手……

林燕妮还在哭喊着。

“文婧妹妹，你别走啊。你求求情吧，阿宴哥哥真的是去救你的。”

“他之前让我给你送信，真的只是想告诉罗小华对你的图谋。”

“你放过他吧……”

罗文婧把头埋在徐镐峰怀里，不吭声。

这种时候，她肯定不会好端端的去求什么情。

就算是林燕妮很可怜，也不行。

徐镐峰不是一个会胡言乱语的人。

他前面的那几句话虽然简短，但是信息量却极大。

分明在说是宁北宴跟齐秀华合谋。

这将她从小楼里钓了出来，导致被抓。

宁家在海州城一向有势力，要做到这一点是十分容易的。

毕竟以齐秀华的人脉，就算谋算过人，没有资源利用，也是难以成事的。

这次要不是她运气好。

碰上那个秃头男人是个不中用的，紧要关头被迫出去买东西了。

只怕她在刚进车库的时候就已经惨遭毒手。

那个时候她毫无准备，完全没有把握在那个狭小的车厢里自保。

若是那样，此刻的她就算没有横尸仓库，估计也是半死不活了。

虽说她一个重生过来的人，不至于因为这事就活不下去。

可她一个清白大姑娘，被那样一个恶心的男人欺辱，只怕这一生都很难走出阴影。

真的到了那一步，估计她和徐镐峰的婚姻也就真的破裂了。

这应该也就是罗小华她们所要的效果吧。

如果这中间真的有宁北宴的掺和。

那可就真的太可恶了。

她绝不可能原谅宁北宴。

车子一路风驰电掣到了医院，经过检查，她确实是没什么大碍。

头上磕碰的两个包也并不严重。

两只手臂上的抓伤和擦伤看着恐怖，但其实也都是轻伤。

最后她被安排到了一个十分安静的病房。

“老公，这是哪里？”

刚刚在车上的时候，徐镐峰一言不发，一直抱着她。

紧紧的搂着她的脖子，她简直都没空看外面，都不知道这是到了哪里。

就像此刻，她虽然人被放在了病床上，但半个身子依旧被徐镐峰紧紧的抱着。

那紧张样子，好像差点出事的人是他一般。

见徐镐峰始终不吭声，罗文婧又伸手推了他一把。

“老公，我不想住院，你带我回去吧。”

她现在对住院已经产生了阴影。

特别是第一人民医院。

自打来了海州，所有一切不好的事情似乎都是从那个医院开始的。

徐镐峰似乎知道她的意思，哑着嗓子解释了一句。

“这里是军医院。很清净，没有什么乱七八糟的人。”

他没有松开罗文婧，依旧死死的抱着。

全身上下都被男人的气息包裹着，罗文婧感觉到莫名的安心。

但也有一些不好意思。

“老公，你松开我一下，我想洗澡。”

她身上实在是太脏了。

在救护车上的时候，那个半秃头男人几乎摸遍了她的全身。

之前因为神经紧张，倒没有在意这些。

此刻一安静下来，那股子恶心就一阵一阵的涌上来。

她急需要将自己打理干净。

“媳妇，我对不起你。”徐镐峰终于松开了她。

那双黑沉沉的眸子里满布愧色，完全没有以往的淡然。

“要不是我太过于自负，就不会将你置身于险境。”

罗文婧默了默。

“这也不能怪你。”

“要不是我被齐秀华拿住，也不会毫无防备的走出去。”

“只能说是一切都太巧了，太巧了。”

“活该我有这么一劫。”

她故作轻松的笑了一下。

“不过现在一切都过去了。俗话说得好，大难不死，必有后福。”

“以后……”

她本想说以后就是平平顺顺的每一天了。

不过话到口边，她又咽了回去。

她猛然想起了齐秀华。

那个女人不会善罢甘休。

“老公，你之前说要从宁北宴的口中问出齐秀华的下落，那是什么意思？他们两个有所勾结？”

徐镐峰抿了抿唇。

“今天的事情确实有点巧。”

“带走你的那个林有才本来在我们的监控之中。”

“另外，秦淮的人发现，似乎暗中还有另外一拨人。”

“也就是说，今天如果不是林有才，也会有另外一拨人....”

“这拨人是齐秀华和宁北宴的真正后手。”

“只是中间发生了一些意外。李有才带走了你，他们安排的那波人就没有用上。”

“现在齐秀华没有下落，暂时没办法证实。”

罗文婧惊愕。

思来想去，觉得也基本上能理顺。

她真的有点头疼。

在沐浴间洗澡的时候，她翻来覆去的想了。

前不久的那个念头又一次涌入脑中。

她是不是真的要跟徐镐峰离婚保平安呢？

齐秀华显然是他所有烂桃花之中的王者。

她有一种预感。

这个似乎打不死的小强还会有后手。

今天的危险有一次，必然就会有第二次。

如果真的再遇到算计，她还能够再次逃脱吗？

她有那么好的运气吗？

为了一个男人，将她所有的精力，甚至生命安全都搭上，真的值得吗？

当初她想跟徐镐峰好好过，初衷也只不过是想有一个相互扶持的人。

以便将来不会孤独终老。

可如今跟徐镐峰做夫妻的危害已经远远的超出了她所得到的好处。

她是不是应该及时止损？

换一个人不也一样吗？

第223章 老公，我们干脆离了吧

收拾妥当，她爬病床上休息了一会儿。

天还没有太黑的时候，她醒过来了。

上次见过的钟浩然来了病房，说要跟她问一些相关的问题。

“媳妇，这就是正常询问，你把当时的情形前前后后说一遍就好。”

罗文婧点头表示理解。

因为整个过程跟路昭云密不可分，她便从收到第一个装着死老鼠的箱子开始说起。

一直讲到她被宁北宴带人劫走。

对，没错，她用的就是这个劫字。

对于宁北宴这个人，她全无好感。

巴不得她出不来。

而且她也没有说错。

她前脚被带走，后脚徐镐峰就到了。

宁北宴死活要将她带到金湖湾，看上去是为了证明他没有跟罗小华合作。

可他跟齐秀华合作的事情可说不清楚。

另外，关于她在电话中答应齐秀华跟徐镐峰提离婚的事情，她自然也没有说。

钟浩然走了后，徐镐峰又像之前那样抱住她不撒手了。

也就一天的时间不见。

这个男人再度恢复了他沉默寡言的本性。

好半天直喘气，不说话。

“老公？”

“嗯。”

罗文婧本想说，要不然我们干脆离了吧。

离了后，就不会有这么多的事情。

一了百了。

反正你心里有青梅，我也不爱你。

而且两人各有事业。

他进修他的军校，她上她的大学。

如今离婚再好不过。

唯一的遗憾就是徐镐峰这个国宴大餐，她看着是吃不上了。

吃不上就吃不上吧，兴许到了京都，也会有品质不差的国宴呢。

她张了张嘴，不知道为何，有点说不出来。

她没说，徐镐峰倒是自顾自的说开了。

“媳妇，你答应我，不要离开我…无论发生什么，可以吗？”

男人的声音又沉又闷。

好像他嗓子里塞了棉花。

罗文婧心里刺了一下，但还是决定把话说开。

“老公，我们还是……”

她刚开口，话都没有说出口，紧搂着她的徐镐峰却突然松开手，迅速的撇过头去。

“媳妇，你饿了吧，我去给你买饭。”

说完，他大踏步的出去了。

病房的门被重重的关上。

男人似乎裹挟着怒气。

罗文婧的心也跟着跳了两下。

这男人生什么气？

她突然想起原本的徐镐峰其实是一个很冷淡，又有脾气的人。

当初被她踢下床之后，给她甩脸子就甩了那么长时间。

后来被她一番挑逗哄骗，才变成了后来的样子。

明明他都已经听了录音，知道她心里没有她。

就是一个自私自利，只想自己过好日子的女人。

但他并没有表现出来什么不快。

真正是一副想跟她好好过日子的好夫君模样。

当然，她不会那么自大地就认为徐镐峰全心全意的爱上她了，没她不可。

在她的生命历程中，这样的男人并不存在。

天下所有的男人，哪怕是最无能，最窝囊的男人，都希望自己的老婆全心全意的爱自己。

何况是徐镐峰。

这个男人的优秀程度已经让人发指了。

他会追求事业，追求权力的巅峰，绝不可能在所谓的爱情面前卑微。

何况他心中已经有了一个青梅。

那么答案就只有一个。

徐镐峰或许对她动情，但也仅仅是动情。

爱不爱的其实也不在意。

毕竟她是这样的妖媚多情，全天下男人哪个不喜欢她这样的？

就算徐镐峰外表装的再清冷板正，内在里也是一个普通男人。

为她沉迷是自然而然的事情。

可如今出了这种事儿，就不一样了。

别说她了，徐镐峰也应该离婚保清净。

这天天天的，不是这事儿，就是那事儿，谁受得了啊！

她觉得要是提离婚，徐镐峰可能不一时不会同意，但经过斟酌之后，就也会同意的。

夫妻而已，又不是什么真爱，何必搞生死恋那一套。

可刚刚他为何打断她说话，又为何气冲冲的出去了呢？

他有什么好生气的？

居然还让她不要离开，不论发生什么。

这个承诺她可做不到。

不论发生什么，还要怎么发生啊？

她差点都被人强了。

对一个女人来说，世界上还有比这更可怕的事情吗？

想着想着，罗文婧心里也有了几分怒气。

不过一想到这段日子徐镐峰对她的柔情蜜意，找到她后的着急和慌乱，她又有些不确定了。

是不是徐镐峰就是单纯的不想让她提离婚这个字呢？

或许他在生气她不相信他。

不相信他能够护住她。

算了，脑子疼。

先不想了。

看看他等会买什么饭？

如果都是她不爱吃的，哼。

这边徐镐峰刚出了病房的门，钟浩然就走上前来，神色多少有些踌躇。

“镐峰哥。”

徐镐峰正想着刚刚罗文婧就要脱口而出的话，心里烦躁的要死，简直是又气又怒。

看见钟浩然这个样子，不由得又来火。

“怎么了？你不是都问完了吗？你为什么还不走？”

钟浩然连忙从手里的公文包里掏出几封信。

“镐峰哥。那信又来了，今天收到的。”

徐镐峰清冷俊雅的面庞上瞬间蒙上一层黑色。

“扔掉，撕掉，烧掉，别再拿给我看。”

钟浩然没有要收回去的意思，依旧固执的坚持着。

“镐峰哥，要不然你还是看一下吧，说不定内容跟之前不一样，说不定我们能够通过这些信件查出齐秀华的藏身之处。”

听到后面这句，徐镐峰的脸色蓦得冷静下来。

他伸出手去，一把将那几封信夺过来。

面色厌恶的拆开了第一封。

那神情，好像他手上拿的是一坨屎。

他瞟了一眼，将信扔给钟浩然。

“这有什么不一样。”

钟浩然接过来瞟了一眼。

确实是一样的内容，也不知道那个齐秀华照着抄写了多少份，天天送。

信上只有寥寥几句话。

【罗文婧只爱自己。她根本不爱你。我只是吓唬了她一下，她立马就答应要跟你提离婚。她还跟我说她不会留恋你。等她去了京都，自然会找到其他更好的男人。】

徐镐峰的双拳紧紧的握住。

双眸中那黑色的冷厉几乎快要实质化。

“不管你用什么法子，给我找到她，给我找到这个女人。”

“是，镐峰哥，我这就去审问宁北宴。”钟浩然迟疑了一下，忍不住还是劝说了一句。

“镐峰哥，这个齐秀华疯了，她这是胡言乱语，故意刺激你。文婧嫂子不是那样的人。”

“走！”徐镐峰冷喝一声，紧握的双拳青筋凸起。

钟浩然心里一惊，不敢再逗留，飞一般的逃跑了。

第224章 他居然在害怕罗文婧不喜欢他这张脸了？

内心里翻江倒海的疼痛。

要是他没有亲耳听见过罗文婧的录音，没有亲口证实过罗文婧真的只是爱他这具身体。

他还能够骗自己一下。

可是他偏偏都知道了。

表面上热情娇媚的罗文婧，内心却是那样的冷心冷情。

她或许是想跟自己共度一生。但却从未想过要爱他这个人。

徐镐峰尽力遏制着心中难言的情绪。

难受吗？痛苦吗？

也许吧。

他不是早就知道罗文婧是个什么样的人了吗？

但他还是痴迷了。

他被她一声一声的老公叫的意乱情迷，心神俱颤。

妄想着有一天，她终会被他打动。

直到她那坚硬如铁的心脏对他开放一个小缝。

可现在已经没有机会了，来不及了...

许久，有人从楼道里走过，带着香喷喷的饭菜味道。

辣子炒鸡的香味冲入他的鼻翼之中，他瞬间回神。

他还站在这里做什么？

媳妇早就饿了，媳妇要吃饭。

他为什么还站在这？

他突然想起之前出门的时候太过于用力了。

把门关的砰砰响！

自己那媳妇娇里娇气的，平常说她一句都要噘嘴使性子。

何况她今日还受了这么大的刺激。

他居然对她发火？

有什么好生气的。

不是早就知道她会怎么选了吗？

他越这样，媳妇不是越会跟他提离婚？

“你可真混蛋！”

他狠狠地捏了捏指尖，真想给自己一拳。

本想找个借口回头去赔个笑脸。

可一想到罗文婧会说离婚的事情，他还是忍住了。

算了，先买点她爱吃的菜回来吧。

媳妇吃好吃饱了，心情好一点，说不准就放过他了。

……

半个小时后，罗文婧看着面前的三道菜，口水瞬间就下来了。

贵妃鸡？响油鳝糊？糖醋排骨？

妈呀，全部都是她爱吃的。

她当即想要像过去一样夸赞一下徐镐峰，再奖励他一个亲亲。

但一想到他头先居然甩门而去，就决定给他点颜色看看。

这要是不调教好了，以后的日子可怎么过？

男人动不动就摔门摔窗的，可不是个好习惯。

想到此，她轻咳了一声，板了板脸。

“这个...老公，这大晚上的全部都是荤菜...”

她话还没说完，男人便从旁边的袋子里，又掏出两个饭盒来。

凉拌黄瓜和清炒油麦菜。

罗文婧咽了咽口水，顺便将嘴边的话也咽了下去。

这男人真的是....

怪不得不慌不忙，原来是有有备无患。

完全知道她想吃什么，这口凉拌黄瓜，她还真想着嘞。

她忍住没夸男人，只是撇了撇嘴。

“有这两道菜就行了...”

本想再挑几句刺。

但看到男人似乎有点小紧张的眼神，她又有点心软了。

算了，就放过他吧。

她虽然睡了一觉，脑子清楚了一点，但还没吃上饭。

吃不饱的话，脑子动力不足，也不好思考接下来应该怎么办？

还是先吃饱再说。

刚往嘴里喂了一口鳝丝，却发现徐镐峰黑沉沉的眼睛，直勾勾的盯着她。

“媳妇，要不要老公喂你？”

罗文婧被他饱含着浓情蜜意的眸子震了一下。

“不要，我也不是手断了，干嘛要喂？”

徐镐峰的眼神在她满布伤口的双手上盯了一秒。

“你手受伤了...”

罗文婧摇了摇头。

“没关系，这下已经适应多了，不抖了。”

徐镐峰好看的薄唇抿了抿。

本想说以前没有受伤都死皮赖脸的要让他喂。

还要坐在他腿上，让他抱抱。

现在....

心里的那股子慌乱，又一次爬上来。

这女人明显跟之前不一样了。

若是在过去，但凡他买来了喜欢吃的东西，罗文婧一张小嘴简直要把他夸出花来。

什么我老公好帅啊，我的老公很能干，我老公跟我心有灵犀等等，可现在呢？

现在什么都没有了。

以前两个人吃饭，罗文婧总是想要挨着他坐。

吃饭的时候，时不时的还要看他一眼，说是看着他这张脸就能多吃一碗饭。

可现在呢？

没有了，都没有了。

他居然在害怕罗文婧不喜欢他这张脸了？

她已经想着要离婚的事了吧？是不是已经决定了？

“老公...”罗文婧吃着饭，也没看他，只喊他。

“嗯。”他有点紧张起来。

怕罗文婧下一秒就会说出要离婚的事情。

心里叹气，又鄙视自己。

这么多年了，他怕过什么？

他连死都没有怕过。

他也不知道他怎么变成了这样。

有时候他都不能够理解，为什么自己会那么恐惧失去这个女人？

那么渴望得到她的全部真心？

明明一开始的时候，他还想着要跟她离婚呢。

这才短短的几个月。

他对她像是上了瘾，中了毒。

他赶在她之前开口。

“媳妇，先吃饭吧。等你的伤养好了，我们再来说这次的事儿好不好。”

他试图转移她的注意力。

罗小华，齐秀华，路昭云这三个女人联合起来做这件事的症结在他身上。

他确实推脱不了。

他不知道罗小华作为他大哥的妻子，为什么也要参与到这件事情中？

可想来原因也都差不多。

他记得之前在家属院的时候，这个女人有好几次跟过来叫他的名字。

眼神粘在他的身上，让他很不舒服。

当时他只是觉得他大哥娶妻不贤。

没想到他才是最大的受害者。

害的他都要没媳妇了。

不可能就当做什么事都没发生的。

终有一天，他一要跟罗文婧谈这个事。

无法避免。

却听罗文婧淡淡的应了一声。

“等你忙完，把情况都查清楚了再说。我想问你梅夫人那边怎么样？她知道今天的事情吗？我要是不回去，她该担心了吧？得让刘通注意着那个电话线路，路昭云应该知道干休所那边的电话，万一被梅夫人接到齐秀华的电话可就不....”

瞧着罗文婧那红艳艳的蜜唇一张一合。

徐镐峰有一瞬间的愣怔。

查清楚了再谈，那要是查不清楚呢？

媳妇是不是就不同他提离婚的事儿了？

有欣喜从心底涌上来。

他连忙点了点头，把梅子珍已经搬到干休所的事儿说了。

“刘通已经处理好了电话线路的问题，梅夫人不会接到其他乱七八糟的电话。”

“其他的消息通道也封闭了，梅夫人不会知道。”

他顿了一下，又把自己编的那个谎话也说了。

“我让刘通跟梅夫人说了。这一两天我带你去看海，当天赶不回来。”

“刘通说梅夫人接受良好，并没有起疑。”

闻言罗文婧连连点头。

“这样也好，刚好我腾出手来把事情处理一下。”

徐镐峰捏住筷子的手紧了紧，手背的青筋瞬间隆起，看着扎眼。

“媳妇要处理什么事情？”

第225章 “你想回我们自己的家？”

罗文婧正专心致志地对付一只鸡翅，听见他问，也没抬头。

“我妈他们呀！”

“这么大动干戈的跑到海州城来，只怕不会那么容易回去。”

“还有，总觉得我妈这次有点不大对劲。”

跟离婚无关...

徐镐峰瞬间放松了。

“媳妇，是哪里不对劲？”

“具体的也不好说，就是感觉她慌慌张张的....”

罗文婧吃完一只鸡翅，又夹起另外一只。

葱白似的指尖捏着一只鸡翅，先从翅根咬了一口。

细细地嚼了，咽下去，再来一口。

很快便看见那鸡翅露出了一端的白色骨头。

她吃的不疾不徐，但动作一点也不粗野，又不发出一点动静，反而大方又优雅。

粉嫩的唇一张一合，说的漫不经心。

“按以前的情况，我要是这么长时间没跟她联系，没给她寄钱，没给她说给我弟弟治病是事儿，她一上来准要给我一个耳光的....”

听到她居然会被扇耳光，徐镐峰的指尖收紧了一下。

漆黑如墨的眸子里闪过一丝戾气。

但他没打断她。

“老公，你猜这次怎么着？”罗文婧吃着东西，冲他笑了一下。

粉嫩的唇角多了一点亮晶晶的油光。

徐镐峰的唇也不由得跟着翕动了一下。

一整天都没有亲媳妇的嘴...想亲。

很想....

但是怕她经历了这么多，会有心理阴影。

他一直忍着，没敢。

锋利的喉结滚了滚，他压着嗓子说出一句。

“她怎么了？”

“这次她居然冲上来要抱我....你不知道那多可怕...啧啧...十几年都不做母亲的人，突然母爱泛滥了，我真有点怕...”

那红唇撅一下，抿一下。

似笑，又像是嗔怒....

身体的欲望和心底的渴望似乎两匹出笼野兽，瞬间将他吞噬了。

徐镐峰忍住心中绮念，伸手在她唇上抹了抹。

“沾了点东西...”

“谢谢老公...”罗文婧淡笑一下，继续说。

“我在想，会不会跟我的身世有关呢？”

“齐秀华说她没有把程总司令相关的事儿说出来，但说没有说别的，可就讲不清楚了。”

“我突然有点想知道我亲爹到底是谁了？会是个什么样的人？”

说到这里，她又问了一句。

“老公，你什么时候知道罗有民不是我亲爹的？”

徐镐峰正凝神体会着那手指尖传来的柔软触感，听见她问，猛然回神。

“....之前打结婚报告的时候就知道了。”

实际上，那次陪她回门，他从那群说闲话的老太太口中就知道了。

简单查了一下，基本是属实的。

还有这次，程中鹤都将她的身世翻了个底朝天。

他怎么会不知道。

“哦，那你都知道我的身世这么不好了，你干嘛还要同意娶我？私生女名声很不好听呢。”

这话问的.....

徐镐峰心里生起一种警惕。

他现在不想听见离婚的话题，连结婚的话题都不想听见。

“跟你结婚与身世无关。不管你是什么样的身世，我都会娶你。”

说完这话，才发现罗文婧用一种得逞的笑意看着他。

徐镐峰心里顿时又是一惊。

媳妇狐狸似的，好端端的说这些，总觉得不是什么好话。

难道是想提离婚？

他忽地站起身来，往外走去。

“媳妇，我突然想起有件事情没有吩咐钟浩然，我去打个电话。”

瞧见男人似乎逃避一般地跑了，罗文婧也有些无奈。

刚刚她确实想要探探徐镐峰的想法。

鉴于男人之前很排斥她提离婚，她决定换一个形式。

想起两人在老家的时候，有个晚上徐镐峰抱着她，在她耳边说的那句话。

“两年前，我们见过的，你还记得吗？”

不，按照现在的时间，应该是三年前了。

只是她怎么都想不起来在哪里见过徐镐峰。

像他这么俊雅端方的男人，要是见过，没道理她不记得。

哦，对了，三年前她还没有重生，一个十六岁的小姑娘，自是不会盯着男人看了。

她想着，若是两人真有什么渊源，倒是可以给她一个继续撑下去的理由。

正常情况下，她真不想跟徐镐峰离。

毕竟这个男人的人品，能力，各方面她都了解清楚了。

跟他离婚了，再找一个又要浪费宝贵时间。

可她话都没说出来，徐镐峰人已经跑掉了。

他那么怕她提离婚？

对了，她记得徐镐峰和那个传说中的青梅闹翻，似乎也是那个时间段？

难不成她跟他那个青梅有什么交集？

徐镐峰娶不成青梅，就娶了她？

不对啊，周小香这个名字太陌生了。

她身边的亲戚朋友甚至没有一个姓周的。

这到底是怎么回事呢？

罗文婧抿了抿唇，还是下定了决心。

刚刚这一顿饱餐，让她更加体会到平安度日子的美好。

以后的每一天，她再也不想遇到今天发生的那些事情。

她想好好的，平安顺遂的过这一辈子。

这么麻烦的婚姻，还是离了的好。

而且有些事情也应该有个答案。

她不能是被齐秀华要挟逼迫才提的离婚。

她本也不是被轻易逼迫的人。

那就将决定权交在徐镐峰手里吧。

没多大会儿，徐镐峰果然就回来了。

煞有介事地跟她说了刚刚去做的事情。

“你妈和你弟弟，你大姐那边早就有人守着了，这会子还没有动静，你放心吧。”

罗文婧点了点头。

“嗯。想必他们要睡到明天上午，听说三天三夜没合眼。”

“嗯。”

“那我明天上午过去找他们。”

随即她又问起了路昭云的情况，想着把话题再次扯回去。

“当时我给路昭云包扎的时候，她流了很多血，她现在醒来了吗？”

一谈起路昭云，徐镐峰的脸色蓦地变了。

冰冷又嫌恶。

“你该好好休息，不用操心别人。尤其是那种人。”

罗文婧噎了。

这男人。

还能不能正常沟通了？

不等她再说什么，徐镐峰已经将两人吃饭后的残局收拾整齐了。

又抱着几个饭盒要出去，罗文婧赶忙把人喊住。

“老公，我不想住在医院里，你快点回来，带我回家吧。”

徐镐峰似乎怔了一下，好半天回过头来，有点不可置信。

“你想回我们自己的家？”

第226章 光想想她就觉得自己心确实挺狠的。

“嗯。”罗文婧点头，“我想回去看看。”

“现在刚好有这个机会。”

她看了一眼窗外，天将黑未黑。

“这会也早。”

她还是觉得，有些话得回家后才更好说。

还有那张大床。

搬进去她还没有去睡过一次，她想去看看。

家里还有几样她的东西，她顺便也收一下。

“你的手...”徐镐峰的眼神在她手上盯了一秒，眼中闪过莫名情绪。

“不要紧啊，都好了。”罗文婧把手举在他面前。

“就几个小伤口，都包好了，又不疼。”

“我是不敢再为了一点小伤口住院了，上次本也不该住院的。”

说到这里，两人四目相对，都想起了三个月前的事儿。

明明那时候两人都要圆房了。

可偏偏徐镐峰要出任务。

他出任务，她等着他回来就是。

偏偏他回来了，她又住院了。

还住了那么多天，后来就是宁北宴，齐秀华，路昭云轮番的找上来。

事情太多了。

短短的时间，竟有一种物是人非的感觉。

徐镐峰终于点了头。

“那我再开一点儿药拿回去。”

“好。”

很快徐镐峰回来。

男人的神情并无回家的欣喜，反而紧抿着唇，像是在准备要应对一场战斗。

看了一眼罗文婧早就换好的衣服，他将桌上的一小包行李拿在手里。

那是她今天睡着的时候，他出去买回来的。

换洗衣服，擦脸油，毛巾....

这个男人真的够细心了。

即使她只在这里住一个晚上，他也绝不会让她凑合。

作为丈夫，堪称模范了吧。

罗文婧有些不舍。

或许她可以再等等。

反正这次之后，罗小华会被抓，路昭云昏迷，一时半会也蹦跶不起来了。

还有齐秀华也说不准会被抓住。

以后她不能再闹事....

可这几个人都不是死罪，最严重的罗小华也不过在里面呆个几年就会出来。

出来后，她们会有更疯狂的报复吧？

又会做出什么事儿呢？

还有宁北宴，他又会采用什么手段报仇？

“我都安排好了，车子马上就来，我们走吧。”

徐镐峰看了她一眼，率先转过去。

他今日穿上了军装。

宽阔的肩膀，熟悉的颜色，一看就让人觉得安心。

锋利如刀的一双大长腿在得体军裤里蓄势待发，修长优美。

罗文婧在心里叹息一声。

要不是出了这么多事，他现在已经是团长了。

官升一级，荣誉加身。

这会子应该在进行晚间学习，或者是开内部会议？

怎么想也不可能是给她打饭，洗饭盒，提行李袋子吧！

算了，快刀斩乱麻！

对两个人都好。

也不知道徐镐峰是不是猜到了她要做什么，从下楼到医院大厅门口的路上，男人始终没有停下来看她一眼。

或者是等她一下。

那脚步声乱的，分明是憋着火气。

罗文婧都看在眼里。

其实，她自己的心态又何尝没有变呢。

自从第一次有了跟徐镐峰离婚的念头，她就再没有主动挑逗过这个男人。

倒不是说她要为将来的丈夫守着，还是怎么样。

只是单纯不想多事。

都打算要离了，何必那么多事。

若真是吃了徐镐峰这个国宴，往后吃不着，那可是会产生强烈对比的。

再者，对徐镐峰这种很传统的男人来说。

若真是把她睡了，一定会哭爹喊娘，死皮赖脸要对她负责。

太麻烦了，太麻烦。

她一想就觉得麻烦。

她将来可是要做首富，做大教授的人，哪有时间整天跟男人卿卿我我，柔情蜜意。

这大半年就已经浪费了很多时间了好吧？

“砰...”

鼻子突然就撞上了一堵坚硬的墙。

酸水瞬间就下来了。

她慢慢抬头，看到徐镐峰深沉如墨的一双眸子，居高临下地盯着她。

“媳妇在想什么？都不看路？”

“我....”罗文婧有些心虚，“没想什么？”

总不能在大庭广众之下说她想好跟徐镐峰离婚了。

还要把锅甩他头上！

然后自己毫无负担地潇洒走人！

光想想她就觉得自己心确实挺狠的。

“没想什么是什么？”徐镐峰颇有些不依不饶的意思。

罗文婧有些懵逼。

这男人是要跟他玩绕口令吗？

“就没什么呀。”为了躲避徐镐峰的凌厉眼神，她伸手抓住了他的胳膊。

“走吧，你干嘛突然停下来？”

她想拉着徐镐峰继续走，可男人的双腿像两根柱子焊在了地上，丝毫不能移动。

“罗文婧。”他突然很认真地叫了她一声。

“嗯？”

罗文婧抬头，看到徐镐峰认真的脸。

自打两人结婚以来，这还是徐镐峰第一次这么郑重其事地喊她的名字？

好像她是他的兵？

有点怪怪的。

“怎么了，老公？”

突然，徐镐峰伸手捏住了她的下巴。

黑沉沉的眸子锁住她的双眼，似乎不肯放过她任何的细微变化。

“你真的想好了，要回家？”

男人的语气里带着几分危险。

如墨的眸子跳动火焰。

罗文婧的心尖烫了一下。

她好像有点明白男人的意思了。

不过她也没什么好担心的。

徐镐峰是国宴，她是吃国宴的人。

她就不相信了，她不动筷子，这国宴能自己塞她嘴巴里？

之前相处的时候，哪一次不是她主动挑逗，男人百般忍耐。

但只要她叫停，男人听话的很。

特别是最近这几回。

徐镐峰分明都忍无可忍了。

却还是因为顾及着环境而停下了。

她就没见过这么能忍的男人。

说一句忍者神龟传奇也不为过。

再者说了，万一气氛到位了，这国宴吃就吃了呗。

还能怎么样？

又不是吃不起。

“当然。”罗文婧笑眯了眼。

“老公，我回咱们的家，你这样拦着，难道你金屋藏娇，把咱们的大床跟别的女人睡了？”

“呵...”徐镐峰突然笑了一下。

那不黑不白，带着点透亮的小麦色肌肤在四十瓦的白炽灯下染上了一层奇异的华彩。

让他俊雅的五官更添几分浓重。

无端端多了几分妖艳昳丽。

那洁白的牙齿甚至像钻石那般闪亮了一下。

眼神就....有些得意？或者笃定？

罗文婧诧异。

突然，徐镐峰带着点茧子的大拇指抚上她的唇瓣。

左右上下辗转碾磨...

“媳妇，你这张嘴，我真喜欢....那就回家。”

第227章 我得了绝症，快没多少日子了

天黑，没看出是什么车。

上了车后座，才发现开车的人是很是强壮。

露出的一只臂膀肌肉虬扎，有几分悍匪气。

罗文婧正想着是不是上错车了，徐镐峰也跟着上来，坐到了她旁边。

就见前面的司机突然回过头来，冲她露出一口白牙。

“文婧嫂子，我是秦淮。”

秦淮？

她好像听徐镐峰说过，是战友。

罗文婧连忙点了点头。

“秦同志你好，给你添麻烦了。”

“文婧嫂子别客气。”

本以为这么客气一句也就结束了，没想到车子启动后，秦淮却突然又说了一句。

“文婧嫂子，镐峰哥之前答应我了一件事，你知道不？”

“什么？”罗文婧一脸懵逼。

不由地转头去看徐镐峰。

这家伙就那么端正坐着，一脸与他无关的样子。

秦淮稳稳地开着车，眼睛瞅着车内后视镜。

“说你们打算生两个孩子，两个孩子都给我当义子，我就想确认一下，什么时候我能当上这个父亲？”

“咳咳....”罗文婧差点岔过气去。

她怎么觉得哪里有点不大对劲儿呢。

徐镐峰居然有这样的战友？

“文婧嫂子，看你这么吃惊，是不知道吗？”秦淮唇角含着笑，瞥了徐镐峰一眼。

“镐峰哥是忘了吧，我就知道，这样重要的事情，还是我自己确认一下的好。”

罗文婧简直尴尬。

她又看了一眼徐镐峰。

狗男人一脸根本没打算说话的样子。

“那个...秦同志，你还没有成家吗？”

感觉这个秦淮年纪也不小了。

本来想说你干嘛不自己生孩子，但想到也许有什么隐情，就不扎人家心窝子了。

“文婧嫂子，我成不了家了。”

“之前出任务的时候，受伤了，咱不能害人家的好姑娘不是。”

谁能想到看着这么彪悍的一个男人，居然自曝其短。

听起来，还颇有些脆弱的意思。

罗文婧狐疑。

这满身的雄性气势，居然是不行的？

她不信。

那秦淮还在说着。

“倒是想过领养，但我一个人吃饱，全家不愁，怎么养？”

“这要是真的勉强养了，也等于是害了孩子。”

“还不如不养。”

“文婧嫂子，我和镐峰哥情同手足，我就想着，你们早点生个孩子，等于我自己也有孩子了。”

“文婧嫂子，你别看我这样子，好像身体强壮，实际上我得了绝症，快没多少日子了....”

说到此处，他突然就剧烈地咳嗽起来，像个晚期肺癌患者。

那车子也跟着他咳嗽的动作剧烈地颤抖起来。

罗文婧一个坐不住，直接往一旁倒过去，扑在徐镐峰怀里。

狗男人一直没有做声，这会子倒来劲了。

一把扣住她的腰，锋利的眉眼一扬，倒是带了几分气恼。

“秦淮，你会不会开车？”

秦淮又一阵咳嗽。

“镐峰哥，我又不是故意的...咳咳...”

罗文婧看他那难受样子，已经相信了七八分。

“秦同志，你病得这么严重，怎么不申请休息？”

“申请不了，岗位上离不开。”

罗文婧快人快语。

“啥岗位就替代不了了？还是身体要紧。”

“隐秘战线。”秦淮瞧了后视镜一眼，神色有几分苦涩。

“嫂子可以当我不存在。”

罗文婧立马肃然起敬。

她知道的，不管什么时候，都需要有这种无名英雄。

顿时有点紧张起来。

“你的身份应该保密吧，不应该让我知道。”

“反正也是活一天少一天的，怕什么。”秦淮又看了一眼后视镜，神色有几分决然。

“再说了，文婧嫂子又不是外人，还会泄露不成？”

罗文婧连忙点头。

“对对对，秦同志请放心吧，我是不会乱说的。”

秦淮又扯着唇笑了一下，露出一口白牙。

“文婧嫂子...让两个孩子认我当义父的事情就这么定了吧。”

“我这挺着急的...”

罗文婧张了张嘴。

本想说这种事情急不来，要孩子也不是一时半刻就能有的。

但话到嘴边，之前那股子不大对劲的感觉又上来了。

突然，徐镐峰搂着她的手指似乎紧了一下。

有点像紧张。

罗文婧一下子就明白过来了。

她就说嘛，这狗男人今天晚上怎么闷不作声了。

换做以往，看她跟别的男人多说几句话，就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

这会子倒是穷大方。

原来在这里等着她呢。

呵，这男人什么时候也学会做戏这一套了？

真够有能耐的。

“当然可以定下来。”她当即笑了一下，很爽朗地点了点头。

“秦同志就放心吧，徐镐峰他们家里有双胞胎基因，说不准一下就会生两个大胖小子，到时候都叫你一声义父。”

“真的呀，文婧嫂子这是答应了？”

“嗯，答应了。”罗文婧也憋着笑。

两个狗男人，居然敢戏弄她？

门都没有！

反正两人离婚后，徐镐峰都要娶老婆的。

说不定他会跟那个深藏在心底的青梅在一块。

一下子生两个，他和秦淮都喜当爹了。

她就替徐镐峰答应下来好了。

剩下的路上，秦淮都挺高兴的，不过徐镐峰却始终冷着一张脸，也不知道在想什么。

到了家属院门口，看出他俩有话要说，罗文婧便先下了车，进院子里去了。

这个时候还不到七月中旬，天气热得很，太阳落得也晚。

正是九点钟的时候，好多人都在外面乘凉说闲话。

好久没来了，突然置身于这种富有生活气息的大院里，罗文婧心里升起几丝怀念。

她记得徐镐峰要去出任务的那天晚上，两人也是在这样的微风中散步。

那时候她是多么急切的想和徐镐峰在一块儿啊！

感觉什么都不能抵挡的那种澎湃。

但现在却提不起一点精神来。

想到齐秀华那个神经病女人可能在暗中盯着她，罗文婧就满脑门子都是鸡皮疙瘩。

她当然也不是怕齐秀华。

就是觉得为了一个男人不值得自己费那么大精力。

想到此，罗文婧不由想起了前世。

徐建峰刚出轨的时候，她一度很崩溃。

为了保住家庭，她没少在那些小三身上费心思。

可现在呢？她对徐镐峰的烂桃花们一点兴趣都没有。

怕麻烦，又怕浪费自己的时间精力。

说起来，徐镐峰这个老公可比徐建峰强多了。

只能说，重活一世后，她真的成了一个只想走肾，没有心肝的人。

.....

大院门口，徐镐峰一脸冷气。

“你说的都是些什么废话，一点用都没有。”

“怎么没用了？”秦淮一脸不以为然。

“文婧嫂子不是答应了，给你生两个孩子，两个都叫我做义父，这不就明摆着不跟你离婚了呀！”

“你被她骗了！”徐镐峰冷笑。

“你自己回想一下，她说那话的时候带上她了吗？口口声声都是替我答应。”

秦淮回味了一下，当即捶胸顿足。

“好像还真是啊！我演技这么好，她怎么看出来的？”

“她又不是傻子，怎么会看不出来。”徐镐峰哼了一声，抬脚就走。

秦淮连忙把人叫住。

“镐峰哥，你也别生气了，连我都唬不住的人，也怪不得你拿不住，文婧嫂子太狡猾了一些...”

“你很厉害？”徐镐峰狠狠地瞪了他一眼。

“你会不会说话？狡猾是什么好听的词？”

秦淮撇了撇唇。

“呵，人家都要提离婚了，你还向着人家说话，怪不得你拿捏不住....”

徐镐峰伸手，直接将他推进车里。

“赶紧滚吧，真不该听你的...”

秦淮捶着方向盘直乐呵，黑夜里响起几声急促的鸣笛。

“那你自己想辙去，我还不管了！”

第228章 你不离婚，只怕由不得你了

这边罗文婧边走边想事情，慢悠悠地穿过一条近道。

这边的小路再穿过最中心的花园，很快就可以到他们的院子了。

她以前都走惯了的。

远远的瞧见那边的长椅上还坐着几个熟识的人，她脸上带了一点笑容。

正想上前打个招呼，却听见有人在说她。

“看这晚报上写的，再结合那传闻，倒像是真的？罗文婧真的被糟蹋了？”

“何止被糟蹋，还糟蹋了两次呢！”

“可不是吗？真命苦。听说她被一个光头抓走，差不多一个小时后，又被那个什么宁家的公子给抓走了...”

“我就说嘛，这女人长得太漂亮了，就容易招灾惹祸。你看她那个样子，哪个男人见了能走动道啊...”

“可不是，也就是在咱们家属院里，有徐副团长镇着，倒没什么事。”

“这确实，之前在家属院里都好好的。这一出门才两个月，就闹出这么大的事情。”

“徐副团长这次惨了。被戴了这么大顶绿帽子，可怎么是好？”

“这有什么呀？离婚就行了。我听我们家那口子说，团里好多人都在议论徐副团长，怕是要离婚才能了结这个事儿了。”

“谁说不是呢？徐副团长一向洁身自好，这次栽在罗文婧手上，也真是惨。”

“能不惨吗？升职没了，荣誉也没了。还被发配去进修了，听说三年不能晋升了。”

“......”

这熟悉的味道。

除了齐秀华，还有谁能做得出来？

罗文婧咬紧牙关。

总有一天她会让这个疯女人好看。

......

赵新元刚刚看着国庆和国华两个孩子睡下。一出门便看见罗文婧慢吞吞地走了进来。

黑暗中看不清她的表情，她连忙往前走了一步。

“文婧嫂子，你可算回来了...”

罗文婧抬了抬手，打断了他的话。

“国庆和国华呢睡了吗？”

“刚刚睡下，应该还没睡着，我喊他们起来？”

“不要了，我来收点东西...”

赵新元有点迟疑，他没太明白罗文婧这话里的意思。

“文婧嫂子，你一个人回来的吗？徐副团长呢？”

“在后面吧，很快就回来了。”

“哦。”赵新元还想说句话，却见罗文婧已经快步进屋里去了。

这不对呀...

一向都精气神十足的文婧嫂子怎么好像蔫巴巴的。

算了，还是去找一下徐副团长吧。

团长说了，如果自家副团长来了，就赶紧找他一趟呢。

也是巧了，他刚出了门，远远的便看见徐镐峰急匆匆地来了。

他连忙迎上去，叫了一声。

“徐副团长。”

徐镐峰站住脚步，看了一眼院门。

“你文婧嫂子回来了吗？”

“回来了，刚刚进门，还问两个孩子呢。”赵新元说完，立马把钟大成要见他的事情说了。

却见徐镐峰一脸不乐意的样子。

“你去说一声，我明天再过去。”

说完抬脚就要进门。

赵新元立刻提高了声音。

“副团长，团长似乎挺着急的，叫你到了以后，就赶紧过去，还有李政委也在。”

徐镐峰抬起来的脚又停住。

“你去跟团长说一声，我马上就过去。”

“是。”

徐镐峰进了院子，本想跟罗文婧说一声，没想到她人就在台阶上站着。

“团长叫你过去，一定是有什么要紧事，你还是先过去吧，有什么话，等你回来我们再说。”

“好。”徐镐峰捏住的指尖紧了紧，“那我去去就回来”

“好。”

看着他再度出了院门，罗文婧转身进了屋。

这一番动静，两个孩子已经醒了。

“妈妈。”

戚国庆还小，什么也不知道。见了她，还是跟过去一样。

戚国华却已经红了眼眶。

“妈妈，你要是听外面的人说了什么，当没听见就好了，她们都是胡说八道的。”

“嗯，我知道。”罗文婧摸了摸她的头，用商量的语气说。

“国华，你带着弟弟去睡觉好不好？等会儿你爸爸回来，我可能要跟他说点事情。要是吵到你们了，你不用管，知道吗？”

“知道。”戚国华脸上带着迟疑，但还是听话的点了点头。

罗文婧回到自己的房间，开始整理要带走的东西。

完了又把账目算了一下。

前前后后，徐镐峰一共给过她三次钱。

加起来也有近三千了。

算了一下账，留下这大半年家庭必用开支，其余的她都装进了一个信封袋。

她不打算要这些钱。

这大半年，她已经赚到了三张存折。

每一张存折上都有一笔不小于15万的大额存款。

以后她会赚到更多。

没必要留着徐镐峰的这点钱。

他有国庆和国华两个孩子要养，以后还要娶媳妇，都是用钱的地方。

做完这一切后，她便开始写离婚申请书。

钟大成这么着急叫徐镐峰过去，只怕也是为了要离婚的事情。

难道她是那种等着别人驱赶的女人吗？

......

钟大成办公室。

李群在下首坐着，徐镐峰站着。

三个人都是一脸严肃，仔细看，还都带着一股子怒意。

沉默了好一会儿，钟大成斟酌着开了口。

“镐峰啊，这样下去不行，得想个办法呀！”

“团长，我会处理好的！”

钟大成像是没听见似的，挠了挠头，继续说。

“我真不知道该说什么好了，上次也是这样，现在又是这样，你这家庭琐事怎么就没完没了呢！”

徐镐峰没看他，依旧梗着脖子。

“要不了多久就会处理好的，团长不用担心。”

钟大成拧了拧眉。

“你上次也是这么说的，结果呢...闹的一次比一次大！”

“镐峰啊，你就没有想过彻底的解决这个问题吗？就算这次处理了，保不齐还有下次，你以后还要不要升迁？”

徐镐峰咬着牙。

“我不是要去京都进修吗？就算是有什么事情，也跟团里没关系！”

“没关系？”钟大成脸上带了点怒意，忽地站起来。

“你是不是我们团里出去的？你的荣誉是不是关系着我们团的荣誉？”

“镐峰啊，我早就跟你说过，一个男人若是在感情上纠缠不清，那就完了！”

“反正我会处理好的！”徐镐峰的声音里带着怒气，“我是不会和罗文婧离婚的。”

听见离婚这个字，钟大成也噎了噎。

本来他也不想说这两个字。

这个倔脾气自己说了倒好。

他顿了顿，叹了一声，伸手旁边的抽屉取出了一封看起来印刷很粗糙的小报。

“你自己看一看吧！树欲静而风不止，你不离婚，只怕由不得你了。”

第229章 “真离了我才后悔呢。”

徐镐峰拧了拧眉，伸手将那报纸拿过来一看。

脸色顿时难看至极。

“这是哪里来的小报纸？为什么准许这种垃圾报纸发行？这个云中子是谁？胡乱造谣，我现在就抓了他。”

说着，他转身就要往外走。

钟大成猛地一拍桌子，大喝一声。

“你给我站住！你抓什么抓？你有什么权利抓人？人家指名道姓说是你媳妇了吗？”

李群也上前拉住他。

“镐峰，稍安勿躁，团长叫你过来，就是要解决这个问题的。你总这样着急也不是个法子。”

徐镐峰一时的怒火上头之后，这会子也冷静下来了。

他固执地看着钟大成。

“团长的意思是怎么样？离婚不可能！”

钟大成一股子怒火也上头了。

伸手就去抓桌上的茶缸子。

那茶缸子里有半杯凉茶，他拿的急，倒是甩了自己一身。

气的他直接脱了外衣，狠狠地扔在桌子上。

那一只手，都快指到徐镐峰鼻子上了。

“你是倔驴啊，你听不懂人话？是我说的让你离婚吗？”

“你看不懂形势？”

“你今晚过来，就没有听家属院里那些家属都怎么议论的？”

他指着那张小报，手都抖了。

额角的青筋暴起，可见是极力忍耐。

“这小报上的内容也不知道传出去了没有？”

“一旦传出去，又是一桩丑闻。”

“徐镐峰，你都这样了，还能撑多久？”

徐镐峰却始终梗着脖子。

“大不了我再三年不晋升，反正也比别人强！”

“你，你说什么，你再说一遍....”钟大成捂住了心口，脸已经青了。

李群连忙冲上来安抚他。

“好了好了，你别说了，再把自己气死！”

钟大成却依旧怒不可遏。

“他是不信这事情的严重性，你把那信拿给他看看，以为我骗他。”

李群面色尴尬。

“团长，这.....”

“你拿给他。”钟大成咬着后槽牙，斩钉截铁。

徐镐峰拧着眉，心中有点猜测。

“什么信？”

李群叹了一声，从口袋里拿出一个信封来。

“你自己看吧。”

徐镐峰没去接那信，只看了一眼那信封上的字迹，立马就捏住了拳头。

“是齐秀华寄给你们的？”

李群叹了一声。

将那信扔到徐镐峰手边的桌子上。

“我听说你也接到了不少的信。应该能猜到她在里面说了些什么。还有这份小报，也是她一同寄过来的。”

“我估摸着意思是让我们劝说你离婚。如果你不离，那这张小报可能很快就会遍布海州城的大街小巷，这时候你后悔都来不及。”

“真离了我才后悔呢。”徐镐峰冷笑着，在钟大成和李群脸上盯了一眼。

“团长，政委。这齐秀华就是个疯子。我们堂堂军人，岂能受一个疯子的胁迫。传出去岂不威严尽失？”

钟大成火气上来，又要骂人。

“团长，你别发火。”

李群连忙把他拦住，又冲他使了一个眼色。

意思让他先劝说劝说。

他转而看向徐镐峰，一脸的语重心长。

“镐峰啊，如果你不想走离婚这条路，那你可有什么好法子尽快的解决这件事情呀？”

徐镐峰抿唇。

最好的法子就是把齐秀华抓起来。让她永远也不能胡乱蹦哒。

可这个女人神出鬼没，几次都没有抓住人。

见他不说话，李群微微笑了一下。

“镐峰啊，我理解你的心情。”

“你和文婧同志正新婚燕尔，感情浓厚。”

“叫你们用这个法子解决事情，确实是为难了一些。可这是最好的法子。”

“虽说如今开放了，没有像过去那样紧张。可一个人的品行和口碑始终是最重要的。众口铄金呀！”

“文婧同志既然在婚前就发生了这种事情，确实不再适合做你的妻子。这会给你的将来带来很大的争议，只要有人提起，都会让你站上风口浪尖……”

不等他说完，徐镐峰粗暴的打断了他的话。

“我不会离的。政委，你不必再劝说了。”

说着，他行了一个军礼。

“这件事情没有商量的余地，没什么事情，我先走了。”

一群连忙将他拉住。

“你别急着走啊，我这话还没有说完。”

徐镐峰满目冷漠，好像现在谈的事情与他无关。

“我说了，我不会跟罗文婧离婚。政委不用再说。”

说着抬脚就要走。

钟大成早就憋不住了，喊了一声“站住”，飞快的走了过来。

“徐镐峰。你看看你现在变成什么样子？连我和政委的话也都不听了！”

徐镐峰习惯性的站直了身子，双眸里却满是警惕之色。

“除了这件事情，其他的都好商量。”

钟大成冷下脸来，眼看就要发脾气了。李群赶忙把他拉到一旁。

顺口就来了一句。

“镐峰，你究竟为何要这么坚持呢？之前你不是还挺排斥罗文婧的，离婚报告也打了？”

“现如今情况不同，不如干脆就此离婚了。”

“俗话说得好，大丈夫何患无妻？没了罗文婧，你还有可以有其他的女人，之前你不也为了那个叫周小香的要死要活……”

“政委。”徐镐峰冷声叫了一句。

“我从来都没有为那个周小香要死要活过。自始至终，罗文婧才是我想要娶的女人。”

“我先前之所以打离婚报告，是有些事没想清楚。”

“现在我早就已经确认，我的媳妇只能是罗文婧。我绝不可能离婚。”

说着话，他居然逼视着钟大成的双眸，问了一句。

“团长，如果你站在我的境地。让你跟聂春嫂子离婚，你会离吗？”

钟大成像是被蛰了一般，猛地跳了起来。

“我干嘛要跟你聂春嫂子离婚？我们好不容易才结的婚……”

徐镐峰摊了摊手。

“我对罗文婧也是一样。我好不容易娶到了她，绝不可能放手。”

钟大成看他说的决绝，一时也有些说不出话。

三个人一时大眼瞪小眼。

终于，钟大成叹了一声，放软了声音。

“镐峰，你现在的这个情况不一样！”

“罗文婧的确很好，但她身上的争议太大。这对你没有好处。”

“你自己想想看，从她当初还没有到部队开始，短短的这半年，就闹出这么多的是非。”

他瞥了一眼桌上的那张小报纸。

“到如今，又是私生女，又是未婚生子，这丑闻怎么平息？根本就不适合做一个军人的妻子，你坚持下去，只会害了你自己。”

第230章 “媳妇……”

“怎么就不适合做军人妻子了？”徐镐峰拧了拧眉。

“团长，我说过了，以前的那些事都是有人造谣，文婧她根本就不是这样的人。”

钟大成一脸无语。

“你怎么还是不明白呢，真相是什么重要吗？”

“就算我们相信他不是这样的人，可外面的老百姓呢？”

“老百姓们会相信他吗？军内这些人呢？”

“镐峰啊，怎么到现在你还觉得这背后推波助澜的人只有齐秀华吗？”

“就单凭她一个人，就凭她的能力，能把事情做到这个程度吗？”

“镐峰啊，那宁北宴虽然是个浪荡子，但他是宁家唯一的儿子。宁浩不可能对他不管不顾的。”

“再说了，你废了人家一条胳膊，以宁北宴的性格，这件事情没有那么容易过去，他不会轻易放手。”

“镐峰啊，之前有程总司令帮忙，可我们总不能每次发生点事情都找他老人家啊。”

“现如今，程总司令又去了京都，咋好意思为了这种家庭琐事去求人家呢？”

说到这里的时候，他迟疑了一下。

脑子里浮现当初程中鹤离开海州说的那番话，为了女儿出山。

这话应该只是一个说词。

罗文婧到底不是亲生女儿。

以老领导的原则，只怕也不会让年轻人这么胡乱纠缠下去。

伤人伤己....

他迅速收回思绪，继续说着。

“还是说你真的豁出去，连军职都不要了....”

“到了那种时候，你又用什么去抗衡宁北宴呢？”

徐镐峰依旧一脸坚持。

“就算到了那一步，我也不会跟罗文婧离婚。”

“你！你这个犟种！”

钟大成真想伸手给他一个耳光。

李群赶忙上前拦下了他，这才说出了他们商量之后，认为最有效的一个办法。

“镐峰，团长的意思你没听出来吗？他让你先假离婚，过了眼下这关.....”

徐镐峰敛眉，摇头拒绝了。

“不行，假离婚也是离婚。”

李群见他似乎怔了一下，以为有机会，立马抓紧劝说。

“假离婚怎么能算是离婚呢？”

“只是做给别人看，不是真的离婚，你俩还是夫妻。”

徐镐峰依旧摇头，神情却更加坚定。

“团长，政委，我知道你们在为我担心，我会处理好这件事情的。”

说完，他不再停留，立马转身就走。

钟大成顿时暴跳如雷。

李群在身后喊了好几句，他装作没听见一样。

出了团部大楼，他在没人的地方停下来，将心中的浊气一吐而空。

但心里始终不好受。

如果换作别人，假离婚确实是一个法子。

他完全可以利用假离婚做文章，将那齐秀华，宁北宴调出来...

可在他这里根本就行不通。

罗文婧不爱他，恨不得甩脱麻烦，抽身而走。

怎么肯假离婚做戏？

只怕到时候，假的也会变成真的。

不离婚，好歹有一纸婚书制约着罗文婧。

她就还是他的。

一旦离婚，以那女人的性子，怎么闲的下来？立马就跟别的男人在一起了。

一想到这里，他就觉得心尖隐隐抽痛。

他绝不能看到那种事情发生。

不得不说，他还真是说中了。

罗文婧确实是这样想的。

写离婚申请书的时候，她就一直在想一件事。

若她是齐秀华，只让她和徐镐峰离婚只怕还是不够。

毕竟离婚后复婚，或者纠缠不断的也不在少数，除非各自嫁娶。

以齐秀华对徐镐峰的占有欲，只怕不会让他那么容易重新娶妻。

这样一来，她就成了那个承受压力的人。

只有她再婚，投入另一个男人的怀抱，才算是彻底断绝了跟徐镐峰的可能。

齐秀华所要的，只怕也是这个结果。

不过这倒是跟她的打算不谋而合了。

经历过前世的孤独，她这辈子说什么也要找个能作伴的人。

年轻时吃肉，年老时陪伴。

有好男人，她自是不会放过。

只是把徐镐峰这个选项划掉而已。

她没有什么承受不住的。

只不过心里却难受的很。

像是心里长了一个什么嫩芽，有点根须，清理的时候颇有点不舒适。

她叹了一声，最终还是将放在桌上的离婚申请书放在了抽屉里。

算了，等徐镐峰来了，跟他好好谈谈再说。

要是他也同意离婚，就由他提交离婚报告，想必会更快一些。

抽屉里面有一封开口的信。

她头先收拾东西的时候，已经看过了。

这会子看见，忍不住又拿出来看了一遍。

只能说齐秀华真是厉害。

她怎么知道自己会回到家属院里来。

还先一步把信寄到了这里。

她可真是步步紧逼，一刻也不肯停留。

王民霞，傻弟弟，甚至梅子珍都成了她的软肋。

真是可笑....

她想了想，还是将离婚申请书拿出来，端正摆放到桌子上。

这个位置，徐镐峰一进来就能看到。

看了一眼手表，都十点多了，徐镐峰还没有来，罗文婧打算不等了，先护肤睡一会儿。

没准人家徐镐峰也没打算回来呢。

来到久违的后院，她随便给自己冲洗了一下。

结束后，才发现没有带睡衣来。

习惯性地就想喊徐镐峰给她拿衣服，嘴刚张开又闭住了。

前院静悄悄的，一点动静都没有，只怕人都没有来。

她也没有多想，直接裹了浴巾回屋。

一推门就看见对面的小沙发上搭着一件衣服。

是徐镐峰的军装。

她懵了一下。

走的时候，沙发上分明啥也没有啊。

还没有来得及反应，有一双大手从后面抱住了她。

熟悉的清冽气息瞬间锁住她。

“媳妇。”

右边耳朵被徐镐峰咬住，一只粗粝的手掌抚上浴巾下的肌肤....

“媳妇，我们圆房吧。”

“徐镐峰....”

罗文婧惊呼一声，来不及说话，男人湿濡的唇攫住了她，将她的挣扎悉数吞咽。

“媳妇，我不会放你走....”

“徐....”

还是之前的把戏.......

在接吻这件事儿上，徐镐峰除了很早之前的短暂生涩，早就游刃有余了。

他能轻而易举的吻到她气息溃散，也能在她缺氧的最后一刻重新赐予她生机。

这种时候，她的生死似乎掌控在他手里。

他对这个游戏乐此不疲。

“媳妇，我们不离婚...”

“徐...”

“媳妇，圆房后，你就不会离开我了吧...”

“徐...”

“媳妇，我们生个孩子....”

“徐....”

她几乎奄奄一息，却发现男人唇角含笑。

深邃的眸子掩在长睫毛下，难掩炙热。

这男人是疯了吗？

居然在笑？

“媳妇，有了孩子，你就跑不了了...”

“媳妇，我爱你....”

上下早就失守，浴巾更是不能抵挡什么。

徐镐峰始终紧吻着她，她连一句完整的话都说不出来。

“徐镐峰...”

第231章 我可以给你想要的答案

男人决定要做什么的时候，女人往往是没有办法抗拒的。

何况她和徐镐峰之间，除了临门一脚的那一步，很多事儿也都做过了。

很快，她被男人压在松软的被子里。

如今天气热，上次晒过被子后，还没有盖过。

此刻依旧残留着温热的阳光气息。

罗文婧不禁地想起来当初在老家的那个午后。

阳光温暖，她蓄意勾引。

徐镐峰冷冰冰的眸子里染满欲色。

要不是徐建峰碰巧进来打断了.....

如今，这国宴大菜主动往她嘴里塞。

她没道理不吃。

瞄了一眼床头“不改初心”四个大字，罗文婧主动攀上徐镐峰。

这场圆房已经欠了太久。

是应该有些证明留下。

——证明她拥有过他，亦或者是他拥有过她。

但绝不会是绊住她的缘由。

就算两人这一夜有了孩子，也是一样。

她现在手上的钱，足够养活孩子。

并无后顾之忧。

“老公...”

男人覆上来，惩罚般的咬住她细嫩耳垂。

喉间震动带胸腔共鸣。

“媳妇，不离婚，好不好？”

罗文婧不说话，只摸索着，将他衬衫扣子都解了。

顺势抚上他精致脸颊，一路摸到他后颈，精准地找到他第七颈椎的凸起。

她轻轻按压几下，“老公，我想...”

男人持续僵硬的肱三头肌更加绷紧了。

他猛然起身，双臂在上方撑起，一双黑曜石般的眸子盯住她。

居高临下。

那眸中克制的欲火倾泻而至，几乎将她灼烧，她感觉嗓子有些干涩。

话到嘴边还是咽下去。

她垂下眸子，一脸羞涩地撇过头去。

“老公，灯太亮了，关了吧。”

徐镐峰没动。

他双臂抻着，就那么盯着她瞧。

目光如刀，似乎要剥开她的肉皮，看到她心里去。

看看那里是红是黑。

寂静中，她甚至能听见徐镐峰腰腹肌肉拉伸时发出的细微吱嘎声，像是一冬天的雪压在松枝上。

结成了块，不容易掉下，只等它在春日里融化

淅淅沥沥的跌落。

罗文婧有些头皮发麻。

虽说她这具身体很美，也经得起亮光检阅。

但此刻的气氛是真的不好。

她有些尴尬。

要是在过去，她这会儿有很多可做的事。

亲住徐镐峰，对他说些情话，挑逗他理智毁灭。

甚至还可以嗔怪地推开他，自己占据主导。

可现在她不敢。

她能感觉到徐镐峰整个都是绷紧的。

他要的不是圆房，是她的态度。

她的承诺。

他要她留下来。

有一瞬间，她几乎想要点头。

但想到齐秀华，想到后续的麻烦，她又打消了这个念头。

“老公...”

她的话没有机会说出口，徐镐峰捏住了她的下巴，迫使他看向她。

“媳妇，你知道我想要什么答案。”

他的声音凌厉，眸子里的尖刀更加锐利，包裹着寒冰。

“我.....”

罗文婧正要说话，突然一声惊雷自窗外响起。

一道闪电照彻天幕。

白色亮光盖过了房间里的白炽灯。

她瞧见徐镐峰眼尾的红，心中大动。

“我可以给你想要的答案，但你要先解除我的疑惑。”

徐镐峰愣了一下，面色有一瞬间的迷茫。

“什么疑惑？”

窗户上再次亮起一道闪电，伴随着一声天雷巨响。

两个人都侧头看了看窗户。

“我们好好谈谈。”罗文婧在徐镐峰回眸前直起身子，一把推开他。

顺势将床头的真丝浴袍拽过来，三两下穿好。

徐镐峰紧绷的肌肉终于松弛下来，眸子里多了几分期待。

整个人瞬间像是换了属性。

一秒前是万年寒冰，现在又是某种毛茸茸的动物了。

他伸手扣住她腰，将她整个人揽在怀里。

就连声音也像是丝绸琴弦，染上了炫目色调。

“那也不用穿衣服，老公抱着你说话更好...”

罗文婧没拒绝，只是笑着在他脸颊上亲了一下。

“那不行，谈事情就该有谈事情的样子。”

这一吻，徐镐峰脸上瞬间有了笑意。

“好，听媳妇的。”

他不知道谈什么，但他对罗文婧一向听从。

只要不是谈论离婚的事儿，他什么都可以接受。

罗文婧去衣柜里拿了衣服，很快换上。

回来时徐镐峰也穿好了衣服。

两只小沙发，两人一人占据了一个。

“媳妇，你是不是想要知道处置那三个女人的事情。”

一坐下，徐镐峰就凑过来握住了她的手。

“你放心，罗小华跑不了，以后她不会再蹦跶。”

“路昭云出院后，她在云海的舅舅会接走她，以后她都不会回来海州，更远离京都。”

“齐秀华跟宁北宴搅合在一起，不过很快也会有下落。”

“她做了这么多恶事，我会让她把牢底坐穿，以后再也没有机会出来。”

“媳妇，你放心，我保证，以后不让你吃苦，也不让你担惊受怕。”

“我会好好保护你。”

“你信我，媳妇...”

“这边的事情处理好我们就去深市，在开学前赶到京都。”

“那边我有战友，已经帮我们置办了一套房子，就在京都大学边上，出进很安全。”

“到时候你住宿舍，也可以住外面，都随你，你想平时住宿舍也行，不过周末要回来。”

“周末老公休息，回来给你做饭，我们也可以去京郊走一走，现在好多景点恢复了，你会喜欢....”

“我听说京都大学是可以怀孕的，不过为了你的学业着想，我们可以先不要孩子。”

“媳妇，我会陪着你，不会让任何人欺负你....”

外面又一声雷声，接着是瓢泼大雨。

雨水带来的湿气扑过窗帘，涤荡在房间里。

温柔又缠绵。

一如徐镐峰的声音。

蓬勃有力，却也柔情似水。

听着这一句句不是表白，但胜似表白的话，罗文婧心里渐渐乱了。

是啊。

男人这样的英俊，这样的强壮，这样的迷人，这样的优秀...

在哪里找一个这样的他？

就算是有人跟他一样好，能满心满眼都是她吗？

恍惚间，她甚至生出一个感觉。

除了徐镐峰，此生再也没有人会这样合她心意。

心头的那棵小芽渐渐抽条。

它像是被压抑了许久。

一旦释放，就疯狂的生长。

它不停发出新的叶子，伸出新的枝丫。

瞬间膨胀长大。

遮天蔽日，严严实实地塞满她的整个心脏。

就连那看不见的根须也悄无声息地扎下去，扎入她五脏六肺，每一寸血肉。

以至于她刚一想离婚这两个字，都觉得心头密密麻麻的疼。

第232章 “那周小香呢？”

她完了。

她被徐镐峰蛊惑了。

罗文婧心想。

说好的不走心呢？

这算什么？

对她冷心冷情的报复吗？

为何来的如此迅猛？

她大脑眩晕，整个心都战栗了。

“媳妇，你不说话，是不是答应我了？”

男人俯身过来亲吻她，在她耳边呢喃。

“媳妇，我真高兴...”

“谢谢你，媳妇。”

她被他捞起来，裹在怀中。

隔着薄薄的衣衫，她感觉到男人腹直肌急剧收缩，坚硬的咯人。

他干净的，熟悉的檀香味蒸腾在她鼻翼之间，像是某种咒语，令她膝盖发软，整个人都发热起来。

某种深埋的欲望被唤醒。

那欲望不是身体上的，而是心脏深处的黑洞。

那滋味有些熟悉...

好像她回到了前世的十八岁，那样渴望有一个英俊潇洒的丈夫。

像是小说里写的那样，海枯石烂，至死不渝....

两人结婚，生儿育女，幸福快活过一生。

那是爱情的样子...

“老公...”

“嗯，我在...”

两人再次吻在一处。

这次是一个绵长悠远的吻。

外面不再打雷闪电，雨声小了一些。

噼噼啪啪的，像是伴奏。

两人唇齿角逐，说着话。

“媳妇，我们圆房吧。”

“嗯。”

“媳妇，我可以定个规矩吗？”

“什么？”

“以后都在床上谈事情。”

“哪有这种规矩？”

“刚刚就应该这样做，连脱衣服都省了...”

“你...你得去洗澡...”

“来的时候洗过了。”

“啊？”

“嗯，离开团部的时候很生气，就去宿舍洗了澡。”

“你...你怕不是一早就想好了，要...”

“嗯，想好了，如果你执意要离婚，我也要留住你的人。”

“你真老套，什么年代了，还玩这招。”

“那这招管用吗？嗯？”

“啊...”

“管用吗？媳妇。”

“管用...管用...”

“媳妇，我感觉到了，你有一点爱我了，是不是？”

“废话，我早就爱你了...”

“媳妇，你懂我的意思。”

“不懂...”罗文婧装傻。

“装不懂？嗯？”徐镐峰嘴上一本正经，手底下却做着最下流的事。

身上最后一件布料失守，男人重重覆上来。

“媳妇，说爱我...”

“我爱你，老公...”罗文婧认真，眼神却瞥到床上方的那四个大字。

【不改初心。】

罗文婧怔了一下。

怎么都觉得这四个大字像是四张嘴。

那嘴巴张的极大，好像在嘲笑她言而无信，意志不坚定。

被徐镐峰几句话就打动了。

忘了他还有一个大疑点没有说清楚啊！

心头一凉，她立马用手肘推开徐镐峰。

“媳妇，你怎么了？”徐镐峰温柔的声音传来，“是老公哪里没做好吗？”

“不是。”罗文婧慢慢摇头，眸子盯住面前的男人。

“我刚忘了，还有一件事情没有问清楚。”

徐镐峰伸手揽住她，伸手在她额头上敲了一下。

目露笑意。

“幸亏还没有开始，不然老公没有那么容易停下来。别再起身了，就这么问。”

说着，把一条薄毯子扯过来裹住两人。

姿势却依旧没有变。

依旧搂着她，将她半边身子都裹在怀里。

罗文婧推他。

“别不正经，我要问的事情很重要，必须严肃回答。”

徐镐峰却红了脸，“要不明天再说，老公忍的很辛苦。”

罗文婧白了他一眼。

“你不是一向都忍吗？早干嘛去了？”

说起这个，徐镐峰就理亏。

以前总觉得罗文婧只是贪图他这具身子。

心里总憋着气，不见到真心，他才不想圆房。

可今天绝地一搏，没想到竟被他看到一点亮光。

媳妇对他是有一点真心的。

虽说只是感受到一点点她眼里的爱意，但总算是看到希望了。

他能不急吗？

可他急了，媳妇又不急了。

真是磨人。

两人又披上睡衣，坐床上。

“媳妇，那你要问什么？”

他坐着也不安生，一只手在罗文婧后脊背游走不停。

心里却在想，他过去真能忍，真不知道是怎么忍下来的。

现在却是一刻都忍不得了。

罗文婧打掉他的手，看了一眼“不改初心”那四个字。

“我问你，徐镐峰，你爱我吗？”

“当然爱你...”徐镐峰一本正经，手上却不正经。

罗文婧往一旁挪了挪，远离他的手掌范围。

“那周小香呢？你心里有她吗？”

话音刚落，就见徐镐峰的脸色肉眼可见的黑了下来。

一双深邃的眸子里瞬间聚起冷厉。

“她...”

他张了张嘴，又紧紧闭上。

一副不打算解释的样子。

罗文婧有点恼怒，之前那些压抑的心里话一股脑子冒出来。

“徐镐峰，你说呀，你干嘛不说话？”

“你是不是很诧异我怎么会知道这个名字？”

“我告诉你，我早就知道了，很早很早就知道了。”

“我不但知道她是你的青梅，还知道你跟她关系很好，几乎到了要结婚的境地。”

“你明明有心上人，却藏着掖着不肯说。”

“要不是刻骨铭心，怎么会说不出来。”

“你说啊！”

“媳妇。”徐镐峰咬紧牙关，面露苦涩。

“我跟这个女人之间确实有些过去，但不是你想的那样。”

“那你告诉我，是哪样啊？”罗文婧不依不饶。

“你问我为什么不爱你，为什么不拿一颗真心出来对你？”

“你现在知道了吧！我怕，我都是藏着自己的心！”

“过去你不提，我不提，大家不过是玩玩肉体游戏。”

“痛快就是了。”

“现在好了，我被你蛊惑了，真对你动了心思。”

“这些过去你要是不说清楚，对我公平吗？”

徐镐峰有点急了，往前移了移，想要抱她。

“媳妇，我不想提这个人，但我可以向你保证，我从未爱过她。”

“自始至终，我爱的是你，想娶的人也是你。”

罗文婧冷笑躲开。

“我不信，除非你说清楚怎么回事儿。”

第233章 媳妇难哄

“媳妇，此事说来话长。”徐镐峰紧抿着好看的唇，好半天憋出一句，“实在是不好说。”

罗文婧冷哼连连。

“有什么不好说的。你我既然已经决定要做夫妻，自然是互相坦诚，彼此信任，才能没有隔阂。”

“否则，以后日子长着，岂不是要一直猜疑下去？”

说着话，她看了一眼床头柜上的手表。

“如今还不到十二点，正是挑灯夜话的好时辰。一整夜的时间，老公说多久，我就听多久。”

“媳妇。”徐镐峰蹙眉，一脸为难纠结，“我不是这个意思。”

罗文婧冷笑。

“那你是那个意思？还是说你根本就不想说？”

不知为何，心里莫名有些火气上来。

“这个周小香在你心底里扎了根，是吗？成了你心上的朱砂痣，是吗？一说起她来，你就痛苦难当，是吗？你是不是没娶到她，所以才娶我？”

徐镐峰都快急死了。

他一向知道自己媳妇有个好口才，没想到这么厉害。

“媳妇，真不是你想的那。我向你发誓，我心里除了你，没有别人。”

他急急上前，想要抱住罗文婧，好好的哄她一哄。

罗文婧却把脸一摆，又坐的离他远了一些。

“你上下嘴皮一合，什么话都能说的出来。让你把那个周小香的事情解释解释，你又不肯。这让我如何相信？”

“媳妇...”徐镐峰心中暗暗叫苦。

以前和罗文婧在一块的时候，她偶尔也会使使小性子。

可是只要他一哄，她也就好了。

跟闹着玩似的。

哪里像如今这样子？

媳妇像是真的生气了。

不过想到这正是罗文婧对他动心思的表现，为她吃醋了。他心里又暗暗高兴。

只不过这个高兴事儿来的显然不是时候，倒让他左右为难了。

若是旁的什么事情说了也就说了。

可周小香做下的那些事太过丑恶。

若是被罗文婧知道了，还不知道怎么看他，怎么看他的家？

他自己在心爱的女人面前尊严尽失也就罢了。

可还有那个人的尊严和名誉呢！

一旦说出来，日后这一家子人见了面，又该如何相处？

可不说的话，这关怎么过？

“媳妇。”他叫了一声。

试图看看有没有商量的余地。

可是，罗文婧始终冷着一张俏脸。

一双冷眸里满是寒霜，明显一副不会轻易放过的架势，他不禁有些头皮发麻。

以前怎么不知道媳妇会这么难哄？

怪不得孔圣人说唯小人与女子难养。

不过这想法只是在心中一掠而过。

媳妇难养不怕，他就喜欢她这劲儿。

再则，如今媳妇是因为对他动了真心，所以也想获得他全部的真心，才会这样咄咄逼人，他心里又开始软的一塌糊涂。

“媳妇？”

罗文婧冷着脸，始终只有一句话。

“你直接说就是了。你要是不想说，现在也可以说清楚，以后我就知道该怎么对你了。”

徐镐峰急的心肝都疼了。

怎么对他？当然是不跟他好了呗。

那怎么行？

“媳妇，这件事情另有隐情，实在不好说。”

“你就从隐情开始说。”

罗文婧的冷淡让他有些慌乱。

他试着靠近罗文婧一些，见她没有像之前那样快速躲开，心里就是一喜。

长臂一展，直接将她搂在怀里，不管不顾地紧紧抱住。

“媳妇，你别生气好不好？”

罗文婧被他揉住两团柔软处，挣扎不得。

“徐镐峰，你给我放开。你是不是觉得这样我就不追问你和那周小香之间的过去了？你给我不说清楚，我就和你离婚……唔……”

罗文婧只顾自己说个痛快，没留神被徐镐峰狠狠堵住了唇。

她哪里说的出话来？

“唔…唔…”

掠夺式的亲吻像暴风骤雨一般砸下来。

她根本应付不来。

只是用眼睛一个劲的瞪他。

没想到男人伸出一只手来，将她的眼睛堵上，嘴上依旧不依不饶。

狗男人的那舌头不知哪来那么大的劲。

一动胡乱搅拌，她简直毫无招架之力。

连反咬他一口的机会活都找不到。

本来还想抬腿踢他一脚。

没想到徐镐峰居然早有防备，直接将她压到了身下。

她真是气死了。

直到她眼角的生理性眼泪掉下来，徐镐峰才放开了她。

却又把唇移到她的双眼上。

细细密密的轻轻啄着。

“媳妇，我爱你，我爱你，我真的爱你，我只爱你。”

“你相信我，我就算是骗别人，也绝不会骗你。”

“只是有些事情你知道了也没什么用，反而对我们的相处有害。”

罗文婧刚喘着气，听了他这几句话，简直又气又恼。

前世，她遭遇了徐建峰一而再，再而三的背叛。

加上后来年纪大了，也把情爱这事看了个透彻。

重生回来之后更是一再的提醒自己要恪守本心，此生不再在情感上栽跟头。

可偏偏就是徐镐峰。

这个狗男人。

一边对她各种好，扰乱她的心智，骗得她心房失守。

他自己倒反过来什么也不说。

连过去的青梅竹马都交代不清楚。

她还敢信他那些口口声声的爱吗？

以前徐建峰精虫上脑，也是这般对她海枯石烂。

若要说起来，那信誓旦旦的样子比徐镐峰还要真诚许多呢。

还不是到了后头说变就变，翻脸不认人。

其绝情狠辣，远比马路上遇到的陌生人都要令人心寒。

谁知道徐镐峰会不会是第二个徐建峰？

说起来，他们俩还是兄弟呢？

一个祖上的血脉，难说本性就是一样的。

她越想就越后悔。

真不应该轻易就说出那个爱字。

更不应该轻易的对徐镐峰这个男人动心。

想到自己重生一世，居然再次栽倒在情这个玩意儿上，她就对自己很失望。

徐镐峰这个狗男人。

难道男人哄生气的女人都是这么哄吗？

一言不合就上手上嘴。

哼，当初徐建峰也是这个德行。

真是气死她了。

偏偏狗男人力气太大了，根本拦不住...

这么想着，她眼泪就掉下来。

就有点伤心...

倒是把徐镐峰吓了一跳。

毕竟罗文婧除了新婚夜在他面前假装哭泣之外，还从来都没有落过泪。

不过也正是因为这样，对他的冲击力度才更大。

他也不挑逗了，赶紧把人捞起来抱在怀里，一个劲儿的道歉。

“媳妇媳妇，是我错了，我错了。我告诉你，我都告诉你好不好？别哭了...”

见他态度良好，罗文婧心里这才舒心不少。

狠狠地瞪了他一眼，又用手去推他。

“你给我放开，坐好说。”

这狗男人真的随时随地都会发情。

坐他怀里真是咯的人痛死了。

“好好好，我都听你的。”

见她没那么生气了，徐镐峰心里也是微微一松。

他想了一想，觉得有些事情可以不说，但部分事情是可以说一说的。

第234章 你给我滚，滚滚滚，滚远一点。

“媳妇，那周小香真不是我的青梅。我跟她来往的不多。”

“你胡说！别人说你跟她来往十几年，我再也不信你了。”

他刚开口，罗文婧就怼了过去，一双小拳头使劲捶打他。

是真的气。

怎么看这男人都欠揍。

才打了几下，手就被男人捏住。

“你手不疼？等你气消了，拿个棍子打我，总可以吧。”

狗男人是真的狗。

都消气了干嘛还打人啊！罗文婧被他气笑。

“徐镐峰，你最好给我说真话。”

“媳妇，我既然说，那肯定是说真话。”

这一点罗文婧倒是挺认可的。

徐镐峰这个人的人品，她还是有一定的把握。

说实在的，要不是男人老实，大可以胡乱编一个缘由，把她糊弄过去，又何必这么坚持不说呢？

“行，那就赶紧说吧。”

徐镐峰似是思考了一下，才开始说。

“媳妇，这个周小香她真不是我的青梅。当初她的父母跟爸爸是好友。后来她父母出了事情，爸爸为了不让她父母留有后顾之忧，就自作主张给我和她定下了娃娃亲。”

“什么？娃娃亲？”罗文婧不听还好，一听就差没跳起来。

“你居然跟周小香有过婚约？！”

徐镐峰见她反应这么大，也有些着急了。

“媳妇，那婚约只是父母那一辈定下的，我没认。”

“我之所以这么说，就是想让你知道，我和她不是什么青梅竹马，两小无猜，我跟她就没怎么见过面。你也知道我16岁就入伍了。她比我小四岁，那个时候才12。哪有什么感情？”

罗文婧冷笑连连。

“没有感情，你把人家的年龄大小记得这么清楚。连人家比你小四岁你都知道。你是不是觉得四岁的年龄差更适合你啊？”

“媳妇，我绝没有那么想。”徐镐峰真真是急了。

“这些事情都是妈唠叨的时候，我记下的呀。你知道我记性好。”

罗文婧继续冷哼。

“你曾经跟我说过，只有我的事情你才会记得很清楚呢。如今，把周小香的事情记得这么清楚，是不是说明你把她藏在心里了。”

“媳妇，我真的没有……”徐镐峰都有点不敢说下去了。

多说多错的道理，他怎么会不知道？

现在真是说什么都是错的。

罗文婧却哼了一声。

“继续说呀，你干嘛又不说了？是不是还想着该怎么编谎话。”

“媳妇，我真没有啊。”

徐镐峰简直想哭。

他堂堂一个副团长，被自己的小媳妇呵斥的像孙子一样。

算了，孙子就孙子吧，只盼望能把媳妇哄好。

“媳妇，这娃娃亲是家里人定下的，但是我从来都没有想过要娶她……”

罗文婧忍不住怼过去。

“你不想娶她，但是整个部队的人都知道你有青梅竹马，感情甚笃。”

“那只是一个意外。有一年，我部队驻扎在青云县。妈就做了好些东西，托她给我送过来。当时我还特意叮嘱过她，叫她不要把家里定下娃娃亲的事儿告诉旁人。后来战友们瞎起哄。传来传去，不知怎么的，她就变成了我的青梅。”

罗文婧继续怼。

“你说的好听，娃娃亲比青梅更有杀伤力。”

“媳妇，这对我来说都一样的呀，毫无关系。”

“既然毫无关系，你干嘛还要给她写信？你干嘛不给大家伙解释清楚，你跟她的关系。”

“这也是个意外。你也知道妈不会写信，爸又是懒得写。有一次周小香去我家里，刚好碰上要寄信，妈就让她代写了。然后，战友们就以为我跟家里的通信是跟她。这真是个误会。”说到这里，徐镐峰的脸色沉了沉。

“至于为什么没有解释，也确实是我的错。”

见罗文婧这会子没有怼他，他这才慢慢的说起来。

“那个时候在部队里，路昭云和路成光一直私下找我。我就想着有青梅的传闻也好，这不就一直误会下来了。”

罗文婧冷哼。

“我老公可真是个香饽饽。”

见罗文婧面色虽然冷淡，但神情已经软下来，徐镐峰心头轻松许多，连忙伸手来搂她。

“媳妇，该解释的我都解释了。你现在相信我了吧？”

罗文婧瞬间瞪大了眼睛。

“什么？你这就解释清楚了。还是该解释的？那不该解释的呢。你还没说清楚你们筹备婚礼的事情？你们又是怎么解除的婚约？”

徐镐峰一下子就怔住了。

“媳妇，这个，这个……”

“怎么？不能说？”罗文婧瞪他。

徐镐峰眉毛拧成了一根绳子。

“媳妇，关于这一点我不能说。”

罗文婧心里面的火气又上来了。

“你不说清楚，我怎么知道你对她余情未了？还是说你跟她早就有了夫妻之实？别是孩子都有了吧？”

徐镐峰连连摇头。

“媳妇，我连她的手都没摸过，怎么就有了夫妻之事？孩子更是无稽之谈。”

“那你干嘛不说清楚？”罗文婧拧眉。

“媳妇。”徐镐峰面色挣扎，“我和他解除婚约的缘由不只关系到我，而且还关系到其他人，我真不能说。”

“媳妇，你相信我，我对她别说是余情了，根本就没产生过感情。”

看着徐镐峰信誓旦旦，眼底的急切和真诚不似作假，罗文婧有点回过神来。

她想起先前好几次，徐镐峰一说起周小香来，就是面色难看。好像是有什么难以说出口的丑事一般。

难道？

可转眼，她又把这个心思打断了。

徐镐峰这个人聪明。

谁知道他是不是装样子骗人？

男人都是不可信的，她绝对不能被骗。

她突然想起以前徐镐峰情动之时说过的那句话。

决定退一步，再给徐镐峰一个机会。

“之前在老家的时候，有一次你说之前见过我，是怎么回事？”

徐镐峰一下子就噎住了。

关于这一点，他倒是想说。

但是他不能冒险。

当时那事儿闹的那么大，刚好她就看到了。

只是不知道是他家里的事。

他要是提起来，以罗文婧的聪明，那不是立马就想到了？

那晚一时情动，想告诉罗文婧他爱她，结果说漏嘴了。

他抿唇，有些无奈，“媳妇，我说过吗？”

罗文婧心里有点失望。

这男人是执意要瞒着她了。

“说过。”她盯着他眸子，神色冷静，“那晚你差点就要了我，后来又跟我提离婚。”

徐镐峰慌乱了一下，他当然记得当时的情况。

这令他更加后悔。

早知道圆房就好了，说不定两人孩子都有了。

挣扎了一下，他又道，“媳妇，这个事情也不能说。”

罗文婧的怒气一下子就上来了。

“你这也不能说，那也不能说，你干脆别说了。”

“徐镐峰，你这个大骗子，你给我滚，滚滚滚，滚远一点。”

她手脚并用，几下就把徐镐峰踢下了床。

“我不想再看见你，我明天就把离婚报告提交上去。”

“你给我滚。”

这天晚上的徐镐峰简直苦死了。

这世界上还有谁比他更惨？

之前他抱着媳妇，总觉得媳妇不爱他。

现在知道媳妇对他有点心思了，但是却抱不到了。

不但抱不到，他还被赶出了屋子，成了一个被宣判离婚的男人。

书房的小床早就搬走了。

宿舍那边自是不能去。

总不能让他一个已婚男人在客厅的沙发上缩一夜吧。

那小沙发只有他一半身高那么大。

枯坐了半夜后，听到房间里没有了声音。料想罗文婧定是睡着了。

他才敢悄悄的摸进房里去。

第235章 看他洗澡？

下了一整夜的雨，滴滴答答的声音很催眠。

罗文婧睡得很好。

原本以为她大概还是会做一些死老鼠，死蛇的噩梦，没想到梦里却十分平和。

后半夜睡得还挺热。

踢了被子继续睡，没想到身上还是热，好像身背后有个大火炉。

火炉还长手长脚，在她身上不停乱摸。

罗文婧简直气死。

她明明把门都拴上的，也不知道徐镐峰怎么进来的？

再想要踢他下床，绝非易事。

何况这狗男人还在她耳朵边上可怜巴巴的求饶。

“媳妇，老公辛苦了一天，你就不想让我睡一会？”

“我今天很担心你，若是不抱着你睡，我晚上都要做噩梦。”

“我就抱着，什么也不做。”

“……”

罗文婧简直无语。

这不都是她的台词吗？

以前咋没有发现徐镐峰这么狗？

“你睡觉就睡觉，乱摸乱揉什么？”

“我告诉你，徐镐峰。我问的事情你说不清楚，就不要碰我。”

“否则我明天就把离婚报告交上去。以钟团长现在的想法，想必一准就批了。”

男人顿时没了声音，连手上都乖了。

不过依旧紧紧的搂着她不放。

罗文婧冷笑一声，径自睡了。

一夜平稳过去。

清早她醒来的时候，徐镐峰已经没有在了。

倒是两个孩子太乖巧了些。

不但早起自己收拾书包上学，还去食堂打了早饭来。

“妈妈，今儿个有小米粥，还有鸡蛋饼，都是你爱吃的。我还特意拿了一些小咸菜。”

听见戚国华很乖巧的在门外说话，罗文婧忙几下擦好了脸。

开了门，看见戚国华手里提着两个大饭盒子，一脸乖巧。

戚国庆手里拿着一个包子，啃的正欢。

看见她出来，嘴里憋得满满的包子，还叫她妈妈。

罗文婧忙带着两人去厨房。

这俩孩子长了不少。

小脸蛋上有肉了，还红扑扑的，看上去格外可爱。

想到很快就要离开海州，但又不可能带着两个孩子去，罗文婧，多少有些歉意。

大半年了，她这个名义上的妈妈对两个孩子所做的不多。

倒是两个孩子，反过来照顾了她不少。

“国华，再过段时间，妈妈可能要去上学。到时候你奶奶应该会过来帮着赵新元叔叔照顾你们，到时候你跟弟弟要听话。”

“妈妈，你就放心上学吧。爸爸早就安排好了。我和弟弟一定会乖乖听话。爸爸说妈妈到了假期就会来看我和弟弟，是真的吗？”

罗文婧迟疑。

说真话，这一点她很难保证。

徐镐峰并没有交代清楚他和周小香的事情。

且齐秀华等人的麻烦依然存在。

谁知道今天明天后天又要发生什么事情？

她大可以一张离婚书丢下走人。

可对上两个孩子期待的双眼，她终究还是说不出来拒绝的话。

“好。妈妈会尽量，有空的话会来看你们。”

“谢谢妈妈。”

今天是家属院小学放假前的最后几天。

要上完一周才会放暑假。

吃完饭，两个孩子背上书包走了。

罗文婧收拾了碗筷，回到自己的房间，才发现昨天放桌子上的离婚申请书不在了。

抽屉开着一条缝，拉开一看，里面躺着一堆碎纸屑。

倒是齐秀华给她的那封信没在了。

“狗男人！”

罗文婧骂了一句，坐下来刷刷刷刷又写了一份离婚申请书。

这回她没再放桌子上，将东西装在信封里，收在了包包里。

有备无患。

需要的话，她就寄到团部。

想了想，她将昨天晚上收拾的那几样东西都拿上，打算要出门。

刚到院子里，徐镐峰就推门进来了。

瞧见她提着包，脸色就沉了下来。

“媳妇，你要去哪里？”

罗文婧根本不理他，继续走。

“我回海州。”

徐镐峰一把拉住她。

“你先别走。我去冲个澡，跟你一起去。”

男人刚刚运动完回来。

额头，脖子全部都是汗珠子。

身上的短袖衫湿透了，贴在身上，完美的勾勒出他坚硬的肌肉。

他身上的汗液蒸腾出海盐般的气息，从他紧绷的肌肉纹理中滴滴渗出。

罗文婧不由自主的咽了咽口水，感觉到膝盖有些发软。

狗男人啊，真的是狗男人。

知道怎么利用男色优势。

拒绝的话就有些说不出口了。

不过也根本不用她说，男人一顿连拉带扯，拽着她回了房间里。

“媳妇，你不会趁我冲澡的时候跑掉吧？”

罗文婧还真有这个意图。

听了他这话，唇角扯了扯。

“这个我可说不准。我想走就走，你管不着。”

这话一说完，她当即就后悔了。

因为男人像饿狼一般的眸子，瞬间就缩紧了。

还没等她反应过来，整个人就悬空了。

她被男人一把抱起，扛在了肩头上，直接往后院的洗澡间走去。

“徐镐峰，你做什么？快放我下来。”

“为了防止你逃跑，带着你去洗澡。”

“我不洗，我一大早的洗什么澡？”

“你可以看着我洗。”

“谁要看你洗澡啊？你真不要脸。”

“那你可以跟我一起洗。”

“徐镐峰，你疯了吧？你还是你吗？”

“媳妇都快没了，我也只好疯了。”

罗文婧疯狂挣扎。

“徐镐峰，你想想你的的人设。你是冷冰冰的军人，你不能这么狂热呀。”

“那是给外边人看的，对你怎么能一样？”

“那我答应你，等着你洗完，跟你一起走总可以了吧？”

“媳妇提了这么多东西，分明打算不回来 。”

罗文婧连忙辩解。

“我绝对没那个意思，你误会了。”

“误会就误会吧，反正现在也晚了。”

哐当一声，淋浴间的门一关，罗文婧也跑不了了。

好在淋浴间比较大，她还不至于没地方站。

不知道为什么？

要是之前徐镐峰来这么一手，说不准她还挺高兴的。

毕竟她想全方位观察一下徐镐峰的想法很久了。

可昨天晚上他不愿意把关于周小香的事情说清楚，她心里就憋着气。

不想再跟他亲近。

眼睁睁的看着徐镐峰果真一件一件的脱掉衣服，旁若无人的在她面前表演了一个淋浴澡。

罗文婧一开始是无语，但后来就有点激动了。

第236章 “媳妇，你看着还满意吗？”

徐镐峰的外形条件真的太好了。

美男淋浴图她就没见过这么完整又清晰的。

啧啧。

身材堪称完美，像是最精妙的艺术家精雕细琢的得意之作。

宽阔的胸膛犹如盾牌。随着他的动作，每一块胸肌都充满了饱满的张力。

那一呼一吸之间似乎拥有无穷无尽的能量，准备从胸腔中喷发出来。

眼神移动间，触及到腰部以下，罗文婧的瞳孔猛然放大了。

慌的她赶忙想要收回眼睛。

又想看看徐镐峰是不是瞧见她的窘迫了。

却发现他的双眼微微眯着，正在搓洗双肩的泡沫。

并没有看她。

罗文婧这才放松了一些。

但男人英俊的面庞又吸引了她的眼球。

浓眉如墨，英气又俊雅。

水流从头顶倾泻而下，将他的头发全部都打湿了，贴在头皮上。却完全无损他的俊美英气，反而多了几分不羁。

侧脸更显鼻子挺拔，唇微微抿着。唇角若有若无的勾着，似乎含着一丝得意的笑。

这让他又多了几分难以言喻的性感。

罗文婧本来只是打算瞟一眼的，但越看就越挪不开眼睛了。

此刻她算是理解了那句话，有些东西看在眼里，是真的会拔不出来。

心脏陡然骤停，大脑也跟着空白一片。

她感觉自己好像成了某种雕塑，被钉在了原地。

一动也不能动。

直到一个有几分戏谑的声音突然响起。

“媳妇，你看着还满意吗？”

罗文婧脸上一红。

像是突然被解了定身咒一般。

她这才发现，徐镐峰已经清洗完毕，衣服都穿好了。

“你……什么满意不满意的，我刚刚在发呆，什么都没看见。”

她赶忙转过身去，打算要跑人了。

哪里跑得了？

细腰被扣住，跟着就被徐镐峰强势的搂抱在怀里。

也许是沐浴间含有雾气的缘故，男人的声音听起来有几分湿漉漉的邪魅。

“那你发呆是为什么发呆呢？还是说想到了什么？”

“我什么也没有想。”

罗文婧都气死了。

以前怎么不知道徐镐峰还有死皮赖脸的一面。

难道他不知道自己该回答的问题还没有回答完吗？

觉得说了一半，她就原谅他了？

还是说觉得她对他动心了，就可以拿下她了？

简直太坏了！

“真的没有想吗？”

徐镐峰还在锲而不舍地咬她耳朵，罗文婧的火气真的大了。

她狠狠的踩了一脚男人穿着拖鞋的脚丫。

听到他在耳后龇牙咧嘴的嘶嘶叫痛声，罗文婧得意的笑了。

“实话告诉你吧，我还真想了。我在想，堂堂徐镐峰，咋这么不要脸？居然美色诱惑？可惜我是老僧入定，不动如山。”

男人也跟着在她耳朵后面笑。

那湿漉漉的热气让她耳朵直发痒。

“真的吗？媳妇真的不动如山吗？”

罗文婧脸一红，紧咬后槽牙。

“当然是真的了。”

“我就告诉你吧，不搞清楚你跟周小香之间到底是怎么回事，我绝对跟你....”

她本来想说的是绝对要跟他离婚。

可想到男人一听见这两个字就发狂，她还是改了口。

“...你休想提圆房的事儿。”

“媳妇可真心狠，你倒是能忍。”

“我有什么不好忍的？你可就麻烦了。”罗文婧得意。

“你要是憋成了某某障碍，可别怪我……哼哼…”

徐镐峰的脸立马就黑了。

趁着这个机会，罗文婧赶紧把门打开，冲出去了。

哎呀，这真的是受不了了。

某些看似冷冰冰的人发起骚来，简直了....

连她这个老司机也招架不住。

这一番折腾，就已经过去了半个小时。

不过也有好处，这个时间段好多人都去外面买菜了。

是家属院里人最少的时候。

一想到整个院子里的人都在议论她遇到危险的那点事情，罗文婧不由地加快了脚步。

她虽然是个厚脸皮，也不害怕被人议论。

但这毕竟也不是一件什么好事。

不料刚走了两步，胳膊就被徐镐峰给拉住。

“媳妇，你干嘛走那么快？上次医生不是说了，让你走路的时候要注意平稳，不能再扭伤了。”

罗文婧心想，你当然不害怕人说了。

传言被强的人不是你。

只不过这会子她真不想跟徐镐峰说这话。

一想起昨天晚上听到的那些议论，她心里就莫名的不舒服。

“没什么，想早点回去。”

她想甩开他的手，没甩脱。

徐镐峰将她的手整个包裹在大掌中。

一双黑沉沉的眸子盯着她。

“媳妇，没关系的，我在呢，你什么都不用怕。老公会让她们知道，你是不能被议论的人。”

心中莫名就有一些酸气冒上来。

似是被他安慰到了。

就这样，她被徐镐峰强势牵着手，一直到了大院外面。

期间，三三两两的碰到几个女人。

她们明显都很惊诧。

跟私底下议论的不一样。

她们都很热情的上前打招呼，眼神落在两人牵着的手上，说不出的羡慕。

大门外，白淮川开着车来接两人。

“文婧嫂子，天热，这是我给你带来的西瓜汁，赶紧喝了吧？”

一上车，白淮川就递过来一个玻璃瓶子。

徐镐峰先伸手接过去，试了一试，才开了瓶盖放在她手上。

瓶身微微有些凉。

但也不是很凉，应该是从冰箱里拿出来的。

开车赶过来，这凉度就散了不少。

不过对喝的人来说，其实就刚刚好。

这年头，很少有人把西瓜打成汁喝的。

平常吃点西瓜都已经是很难得的享受了。

她喜欢这个。

前世赚到钱后，每逢夏季，她基本每天都要吃半个西瓜。

那个甜爽。

罗文婧很高兴，“谢谢你了，白同志。”

“不客气的，这都是镐峰哥吩咐的。怕你路上热，让我带给你。说你喜欢喝西瓜汁。”

罗文婧又噎了。

好吧，这男人对她真的很好。

几乎把她所有的爱好都记住了。

她想使小性子，都有点不好意思了。

这时，徐镐峰凑过来轻声说了一句，“媳妇，这西瓜汁本来就凉，所以不能喝太凉的。”

罗文婧真不知道该说什么好。

“你怎么知道的这些？你娃娃亲告诉你的？”

徐镐峰一噎，“我跟人打听的。她跟我真没关系...”

罗文婧哼了一声，不理会他。

喝西瓜汁的时候，听见他跟白淮川一来一往的说着话。

好像是在打哑语一样。

“淮川，进展如何了？”

“70%进度吧。”

“什么时候能结束？”

“应该就这一两天。”

第237章 这么厉害的女人，没准是真的会跑啊。

罗文婧实在是忍不住，捅了身边的徐镐峰一手肘。

“你们说什么？是齐秀华有下落了吗？”

“没什么？有结果我会告诉你。”

“……？”罗文婧气恼。

这狗男人的习惯真不好，什么事儿都遮遮掩掩的不说清楚。

总要找个机会治治他才好。

想起徐镐峰说白淮川是海州第二建筑公司的老总，再一想她那个设计公司如今也已经颇有规模了，便有意多结交几分。

“白同志，你们建筑公司最近有没有跟外资合作的项目呀？”

白淮川大概也没有想到罗文婧会问起这种事情，老老实实的点了点头。

“是有这个意向。只不过真的促成怎么着也要半年之后？毕竟现在的这个情况，嗯....也说不准，大家都是摸着石头过河。”

他似是讨好的看了徐镐峰一眼，见他没有什么反应，又问了一句。

“怎么了？文婧嫂子，你对建筑这方面也感兴趣。我听说你会做服装设计是吗？”

“我那个就是玩玩，赚点小钱，我跟人合作搞了一个设计工作室，有专业的设计人员，除了服装设计，别的设计也做。”

罗文婧也没有藏着掖着，把设计工作室的大概情况说了。

两个多月前，经过一番运作，宋祁春已经在港城注册了设计商标。成立了集服装，广告，建筑等多种设计项目为一体的设计公司。

光各个领域的人才就招揽了不少。

如今就等着大展拳脚。

旗下的建筑工作室更有一个非常洋气的名字。

——大都会建筑设计事务所。

未来的很长时间里，会有一个大开发，大建设的高潮。

国内的大建筑公司会逐渐的放开竞争机制。

在某些小中型项目以及中外合资项目上采用方案比选模式，也就是最早期的招标。

这波浪潮她没有道理不跟。

设计公司虽然不是最最赚钱的，但只要跟建筑打上关系，未来便可以顺理成章的过渡到地产行业。

前景可想而知。

要是早早的能跟第二建筑公司这种巨头搭上关系，那她的设计公司将会很快成为国内最顶尖。

到时候她还担心赚不到钱吗？

反正现在她又不用出面做什么事，就说几句话，什么事情都交给宋祁春去做，就能分一半的利润。

躺着收钱，简直不要太爽。

“白同志，要是你们对外进行方案比选，还希望让我们的设计公司也能参与一下。不用另外开门，只要有这个机会就好。”

白淮川连连点头。

“那当然了，机会是公平公正的。”

说完，他又略有些迟疑的看了徐镐峰一眼。

“文婧嫂子，你是怎么知道我们公司可能会对外进行方案比选的？”

这种事情只在内部会议上简单提过一句，连他自己都觉得这种事情可能有点不大。

而且他也并没有跟徐镐峰说过呀，罗文婧怎么会知道？

难道她还有更高级的消息来源？

罗文婧见他那个反应就知道他是什么意思了，微微笑了一下。

“这不是什么人跟我说的，是我自己判断的。”

白淮川立时瞪大了眼。

“文婧嫂子，你这太厉害了吧？你连这都能推断出来？”

罗文婧眼不红心不跳。

虽然说这是她上辈子的经验得来，但到底是她自己重生的福利，也没有什么好害羞的，这下就点了点头。

“那当然了，不光如此，我对国内未来的发展也有很多的设想。”

白淮川更好奇。

“什么设想？”

罗文婧随便挑了几件，说了几句。

比如说便捷的通讯网络，电子产品将会越来越常见，科技会越来越发达等等。

“...随着开放，我们会越来越富强，甚至于连世界上最强大的国家也要害怕我们。”

这番话放在现在，听上去普通至极。

但在那个年代别提多惊世骇俗了。

白淮川其实并不相信这些话，只觉得罗文婧是一个有意思的女人，怪不得徐镐峰总是粘着，还怕人跑了。

“文婧嫂子，照你这么说，未来咱们都不用打仗了，世界和平了。”

到底是当兵的出身，一开口就是这种大话题。

不过罗文婧也不怵，张口就来。

反正现在放开了，言论上基本上还是自由的，再说她说的话都是好话，还怕别人不成？

“当然不是。战争永远的存在，只是手段和方法不同了。等到科技进步了，也许我们根本就不会有人力损伤，就可以轻松打胜仗。比如我们可以发明空中无人机，用以侦察到敌方的一举一动。甚至我们可以做出一种机械狗，这种狗可以去往任何危险的地方，又可以搜集情报....”

说着说着，便看见徐镐峰和白淮川的脸色都有点异样。

“你们怎么了？干嘛这么看着我？”

罗文婧明明记得，关于无人机和机器狗的研究，这个时候在国外已经有了很不错的进展。

可在国内只是处于起步探索阶段。

却也并不涉及机密。

“难道我说错了什么话？”

“啊，没有，文婧嫂子，你说的很好。”

就是太好了。

白淮川咽了咽干涩的嗓子，看了一眼徐镐峰。

“镐峰哥，文婧嫂子说的这些真不是你告诉她的。”

徐镐峰摇了摇头，嫌弃的瞪了他一眼。

“我那么闲？”

他更想谈谈怎么圆房....

只是自己这媳妇看起来真不简单啊！

她之前真的是生活在村子里吗？

随即他看了一眼罗文婧，解释一句。

“你刚刚说的这些，就是我这次去京都进修的主要内容。”

顿了一下，他面色有几分好奇。

“媳妇，这些你是怎么知道的？难道都是推测出来的？”

他有些不信。

关于未来发展的那些说辞他倒是信了。

他媳妇见识过人，推测出来并不稀奇。可无人机，机器狗这种具体的东西要怎么推测？

罗文婧能面色不变，大大咧咧的点了点头。

“是啊，我做梦梦到的不行啊。”

她玩笑一句，随即又解释了一下。

主要不想惹麻烦。

“这种东西目前处于处于探索阶段，并没有形成商业竞争价值和战略价值，国外有报刊登过。我懂英语，曾经无意中看过一篇相关的外文报道，知道一些。我觉得这种东西在未来一定会大有前景。”

听她说完，白淮川的眼睛珠子都快蹦出来了。

妈呀妈呀，怪不得徐镐峰守着她像守眼珠子似的。

这么厉害的女人，没准是真的会跑啊。

听她说话就知道了，这哪是一般女人能说出来的呀？

他不由同情地看了一眼自己的老上级。

老上级要么不结婚，一结婚就让人刮目相看。

徐镐峰看着罗文婧的眼神都变了。

原本的含情脉脉，这会子变成了炙热的凝视。

罗文婧都有些不习惯了。

她赶紧又捣了他一手肘。

“你，你干嘛这么看着我？正经一点...”

第238章 “媳妇不主动了，只好换老公自己来。”

岂料徐镐峰突然靠过来，分明是想吻她的样子。

罗文婧赶紧抬手去抵挡他。

“你坐好。”

开车的白淮川从后视镜上看到这一幕，方向盘差点都要失控了。

车子自然而然的一阵摇晃。

到底还是让徐镐峰亲到了。

罗文婧简直无语。

“你，你简直…”

徐镐峰却煞有介事地摸着自己的唇角，在她耳边轻语一句。

“媳妇不主动了，只好换老公自己来。”

罗文婧直翻白眼。

居然敢说她不主动了，她为什么不主动啊？

什么原因这男人是一点也不反思。

真不要脸。

看看前面开车的白淮川被吓成什么样.....

那神情就像见了鬼一样。

正决定不再搭理徐镐峰了，却听他又问了一句。

“媳妇，像你刚刚所说的这种无人机和机器狗之类的成果，预计要什么时候才能够运用到军事领域呢？”

男人说话的时候冷清，淡然，不怒自威。

真正是正经八百，跟她探讨问题的样子。

搞得罗文婧想跟他使性子都使不起来。

只好又回答他一句。

“怎么也要十年吧？”

她记得国内大概就是这个时候出成果的。

见徐镐峰似乎陷入沉思，她又不自觉的问了一句。

“你去进修这方面的东西，难道说你不当军人了？改做研究了。”

徐镐峰摇了摇头。

“军事信息运筹学需要统一掌握各方面的知识和信息进行决策优化，不需要参与具体研究，但需要了解……”

这一大堆的专业名词，她也听不懂啊。

罗文婧只觉得脑子发懵，赶紧制止了他。

“你这些东西还是别说了，听不懂。”

她也是多此一问，闲着没事干。

徐镐峰却把手从后腰伸过来，扣住了她。

“你是我媳妇，不算违背规定。”

罗文婧想到包里的那份离婚申请书，不由得撇了撇嘴。

“是不是的还不一定呢，等着瞧吧。”

徐镐峰却冲她龇牙咧嘴。

没发出声音，倒是比了一个口型。

“你跑不了。”

罗文婧无语。

狗男人不把事情交代清楚，看她跑不跑了？

车子很快到了海州，白淮川先将她送到了医院后边的巷子口。

罗文婧要先去看看王民霞怎么样了。

徐镐峰送她到旅店门口，“媳妇，你别到处乱走，就在旅店里呆着，我忙完一点事情就过来接你。”

罗文婧连连摆手。

“知道了，知道了，你别整天啰嗦了，快走吧。”

等他来接？还不知道什么时候。

她可不想长时间的跟王民霞待在一起。窒息。

她只想上去问问情况，把人哄乖了就走人。

再说了，设计工作室那边，服装厂那边都蛮多事儿。

在离开海州之前，总要去交代一番。

还有第六棉纺厂那边，今天务必要跑一趟，再不去，真的不行了。

不过在这之前，她要先给梅子珍打个电话。

徐镐峰丝毫不介意被她训，依旧是一脸笑盈盈的。

“看你进了门我就走。”

虽然嫌弃男人是个锯嘴葫芦，什么都不说，但罗文婧也知道徐镐峰是关心她的安全。

当下也不多说什么，掉头便进了旅店大门。

徐镐峰看她的背影消失，这才转身走向了不远处的一棵梧桐树。

那边正站着两个路人打扮的年轻男人。

看见他过来，立马站直了身子，

“镐峰哥，淮川哥让我们过来。”

徐镐峰点了点头。

“辛苦你们了。我媳妇可能待不了很久，一会她要是出来，去了别的地方，还希望你们能够保护周到。”

两个人连忙点头又哈腰。

“放心吧，镐峰哥，淮川哥都交代过了。我们都是干这行的老手了，不会出错的。”

“好。”徐镐峰应了一声，又回头看了旅店一眼，才迈开腿走了。

这边罗文婧刚刚进去，老板娘周大娘就迎了上来。

“哎呀，文婧，你可算来了，你昨天没事吧？”

“你可是不知道呀，昨天好几个公安来我店里盘问了好几趟，满大街的乱呀，把我吓坏了。”

罗文婧怔了一下，昨天那一系列惊心动魄的事情立马浮现在脑子里。

她明明感觉事情过去好久了，没想到昨天刚刚才发生过。

“周大娘，我没事....”

本来想说外面的事情与她 无关。

目光掠过放着电话的柜台上，不禁微微皱眉。

那里就放着几张报纸。

好像是海城晚报。

就是家属院那些人议论的那个报纸，上面写着她被两拨人强了的事情。

虽然没有指名道姓，但知道的人都猜出了。

再加上齐秀华等人暗中引导....

不承认反而惹人生疑。

思绪一起，她又补充了一句。

“多亏大娘您聪明睿智，及时打了电话，联系到了我丈夫。也算是有惊无险。昨天我早早就回家去了，没什么问题。”

周大娘瞪圆了眼睛。

“所以我那通电话是打给了你的丈夫？”

罗文婧摇了摇头。

“不是他，那是我一个朋友，我丈夫是军人，他当时就在医院对面，正在部署抓那帮坏人。”

周大娘长长的“哦”了一声，明显是相信了不少。

“我就说嘛，像你这么聪明的女孩子。老公又是军人，怎么可能出事情？”

罗文婧点了点头。

“是啊，谢谢周大娘关怀了。”

她指了指桌上的电话，客气道，“周大娘，我想打个电话。”

“打吧打吧，随便打。”周大娘立马把电话往她面前推了推。

罗文婧往干休所那边拨了一个号码，先是刘通接了。

确认身份后，她这才和梅子珍说上了话。

得知她已经从海边回来，现在在外面有点事情，要晚上才能回家。梅子珍还很是焦急的催促了她几句。

“娇娇啊，你一个晚上没回来，妈妈都担心死了。你要快点回来啊。”

“好的，您放心吧，我晚上就会回去。”

挂了电话后，她将打电话的钱付了，又补了两天的住宿费。

她的想法是让王民霞尽快的回大柳树村去。

在这个地方待的越久，麻烦越多。

听周大娘说王民霞等人的房间里到现在没什么动静，罗文婧便猜测她们应该刚刚起来。

果然，推门进去的时候，三个人刚刚上厕所回来。

王民霞一看到她，眼睛立马就明亮了。

“转弟，你怎么才来呀？你知道吗？昨天有两个人来问我是怎么来海州的？幸亏我有介绍信，不然就被他给抓走了。转弟啊，你什么时候给你弟弟看病啊？让我们一直住在小旅店里也不行啊，你带我们去家属院住吧！”

第239章 难道是想把她再卖一次？

罗文婧一听这话就想骂人，但她强忍着没发作。

她得想个法子，让王民霞赶快回乡下去，又要她说出关于她亲生父亲的事情。

所以暂时还不能打草惊蛇。

她掏了五块钱出来，递给大姐罗招弟，让她带着傻弟弟去外面买早餐吃。

等两人出门去了，罗文婧这才耐着性子说话。

“妈，你不是要给弟弟看病？那得留在海州城，那家属院在部队里，离得远着呢。”

“我已经打听到了一个姓郝的医生，对大脑神经方面颇有研究。回头我带弟弟去看一下。”

王民霞一听这话，喜的眼睛珠子都快脱眶了。

“真的吗？那可就太好了，那我们什么时候去啊？要不今天就去吧？”

罗文婧控制着面部表情，尽量不动怒。

“人家是专家，是你说想看就看的？还要去预约。等我安排好了，就带弟弟去。”

说着，她从兜里掏出十块钱，递给王民霞。

“我这一两天有很重要的事情要忙，就不过来了，你们就先在这里住着，要吃什么自己去买。”

想到王民霞有到处乱窜的习惯，她还是叮嘱了一句。

“你们不要去医院了，听说最近很多黑医院，说的天花乱坠，要是把你们骗过去，把弟弟治坏了，我可不负责任。”

“行行行，我听你的，我哪里也不去。”王民霞一把夺过她手里的钱，用她习惯了摸牌的手使劲搓揉了几下。

验证是真钱，她才咧开嘴笑了。

“转弟啊，你就给十块钱？我们娘三个，想出去逛一逛都不行，这啥也买不了呀！”

罗文婧拧起眉头。

“妈，这钱是给你们吃饭的，不是让你们逛街的。”

王民霞立刻大叫起来。

“你不是有钱？你那个朋友说的，你怎么能对妈小气...”

不等她说完，罗文婧快速截断了她的话。

“妈，人家骗你玩的，我并没有像别人说的那样找到了很好的工作，赚到了很多钱。我现在花的钱都是人家徐镐峰的...”

“我给你们开房间都已经花了三十块了。”

“回头还要给弟弟看病，都要钱。”

“要是被徐镐峰知道我把钱全部都花在你们身上了，你觉得他会怎么想？妈到时候可就要空着手回大柳树村了....”

一听这话，王民霞很不高兴地翻起了眼睛。

“他一个月几百块钱津贴，给我们花一点怎么了？他们家又没有别的儿子，他父母都能上班赚钱。”

“他那么多的钱不给咱们花，给谁花？”

罗文婧冷笑。

“妈，你是不是年纪大了？得了健忘症？人家娶我的时候你连同彩礼三转一响一共折合了两千块钱。人家都够娶三四个媳妇的钱了，你还要怎么样？”

王民霞脸色一窘，但随即眉毛往上一翻，一副得理不饶人的样子。

“那又怎么了？不就两千块钱吗？他们家有钱！”

“再说了，我把你养成这么大，养得白白胖胖，细皮嫩肉的，不卖个好价钱怎么....”

失口说出不好听的话，王民霞赶紧紧呸呸了两下，改口道，“我是说，妈不让你嫁给好人家，怎么能够安心？”

罗文婧心中一阵恶寒。

好人家？

应该是有钱的人家吧？

原本王民霞打算把她卖给隔壁县城的杀猪匠，他愿意出一千块彩礼。

要不是徐家人首先上门来提亲，并愿意出大价钱。

她早就给四十岁男人的几个孩子做后妈了。

她不想再跟王民霞多说一句话，冷下脸来。

“妈，实话跟你说了吧，徐镐峰已经后悔娶我了，他最近在跟我闹离婚，说不准他会要回彩礼，你等着吧！”

一听这话，王民霞立马就急了。

“什么他凭什么要回彩礼，就算跟你离婚，也....”

也不知道她想到了什么，眼睛一转，突然又改口道，“我说你心眼怎么那么死，到现在还没把徐镐峰拿捏住？”

罗文婧冷笑连连。

“我有什么本事能拿捏住他？他冷冰冰的样子你又不是不知道？”

王民霞一把抓住她，眼睛里居然冒着光。

“你们两个不会到现在还没有圆房吧！”

罗文婧噎了噎。

她这个妈到底是在替谁打听呢？

怎么看着这么奇怪啊？

好像很高兴她跟徐镐峰离婚的？

难道是想把她再卖一次？

想到她是被齐秀华撺掇来到海州城的，罗文婧不由得勾了勾唇角。

“你猜呢？我跟他从结婚的那天起，就在一个床上睡觉了，除非徐镐峰不是男人...”

说完这话，她掉头就走。关门的时候，又丢下一句。

“妈，你要是真心想让弟弟好起来，就搞清楚到底谁才能够帮你？”

她砰地关上门，听到王民霞在里面跳脚骂人。

“死闺女，白养了这个死闺女，哎呀，气死我了，攀了高枝，就不认亲妈了...”

罗文婧哼了一声，快步下楼去了。

旅店外面的拐弯处就是公交车站。

她等了一会儿，就坐上了八路车。

也不知道为什么，自打她上车，就感觉有人在盯着她。

但四下里看，却没有发现可疑的人。

不过她心里也没有多害怕，毕竟今天要去的地方都是很繁华的地带。

果然，一路上并没有出什么意外。

她先到了第六棉纺厂，把抽空画出来的几款包包图样交给了欧阳谦。

因为接下来要去京都上学，她打算把设计顾问的工作停了。

但欧阳谦说，还想继续跟她合作。

“文婧小同志，我知道你要去京都上大学，但我们可以用别的方式继续合作呀！我听说你的设计公司已经开起来了，在服装这一块还做得蛮红火的。”

一听这话，罗文婧就明白了他的意思，不由得挑了挑眉。

“欧阳主任的意思是想要我们设计公司给你出服装设计图？”

“你看这样可以吗？”欧阳谦满脸期待。

“我和厂长商量了，把你的顾问头衔升级为高级顾问，以后每个月的工资提到380元，另外每月还有三百块钱的上学补贴。”

“这笔钱每个月都会打到你的存折上。”

“只要你公司那边每个月出一款设计图就成，或者是你本人有空画一些包包的设计图寄过来也可以。”

说着，他拿出来一串钥匙，另外还有一张存折。

“文婧小同志，这房子一直都给你留着呢，早就收拾齐整了。你买点东西就可以进去住。”

“这存折呢，就是那四款产品的利润分成了....”

说到这里，他眼睛不自然地闪了一下。

“....就是现在有一个情况，那几款包包被深市那边的工厂抄的太厉害，可能以后不会有很多的钱....”

第240章 这明显就是她的下一个合伙人呐！

罗文婧接过来一看。

存折上面有整整五万块钱。

这意思就很明显了。

之前那几款包包的销售额分成就到此为止了，以后不会再有其他的钱。

她倒也没有什么意见。

四张图纸都卖了几十万了，已经够可以了。

其实她早就知道有人在照着她的产品打板，重新再做一个差不多的出来。

而第六棉纺厂内部其实也是这么做的。

不过，他们最后还能再给五万块钱，倒是让罗文婧挺吃惊的。

就还挺大气的。

想了想欧阳谦提出的合作方案，她觉得倒是挺好的。

本来她还想着干脆提出辞职的，没想到这种好事。

工资380再加上一个月三百块钱的上学补贴。她的工资收入已经超过徐镐峰这个副团长了。

在京都上学的这四年，她不需要再动用别的钱，就可以过得舒舒服服。

真是爽呆了。

想到此，她点了点头。

“欧阳主任，您的提议我同意。至于跟我公司具体的合作情况，我回头让宋祁春来拜访你，你跟他详细的谈，可以吗？”

“好好好，没有问题。”欧阳谦满脸笑意。

罗文婧本打算要走了，无奈欧阳谦又是倒茶又是拿小零食。

心意不好辜负，她就只好又多坐了一会。

一杯茶下肚后，欧阳谦开了口。

“文婧小同志，我想跟你打听一个事情。”

“什么事儿？”罗文婧有点诧异。

“我听说你老公有一个战友退伍后，去了机械厂？”

罗文婧眉心一跳。

一般这么问，都是有事要办。

不过她也不好说谎话，只得点了点头。

“是听他提过一嘴，怎么了吗？欧阳主任，咱们这纺织厂跟机械厂没啥关联吧。”

“当然有关联啦，关联还很大！”欧阳谦又是摇头又是摆手的。

“纺织设备很多零件都需要及时的保养和维护，这都需要跟机械厂那边建立良好的关系。”

“文婧小同志，你是不知道呀，咱们厂现在严重缺乏这方面的技术支持....”

说到这里，欧阳谦脸上的笑容更大了。

“另外，我们厂要产品升级，急需一批新设备。”

“文婧啊，我就想说，你能不能在其中牵个线，搭个桥，日后咱们厂升级改造成功，可是一件大好事儿呀....”

罗文婧跟他询问了几个问题，觉得牵线搭桥也没有什么问题，便答应了下来。

“晚上我跟我老公说一下，看看行不行？他那边要是同意，我就给你打电话。”

“好好好，那就辛苦文婧了。”

“应该的，毕竟我也是第六棉纺厂的一份子。”

两人又说了一回话，罗文婧这才告辞离开。

在去设计工作室的路上，罗文婧一直在想一个问题。

欧阳谦之所以对她这么重视，难道真是因为她的包包设计效果天下独一无二吗？

有这个原因在，但也不全是。

从他提的这件事儿上就看出来了，这里面多多少少有徐镐峰的因素在。

房子说给就给了。

顾问直接成了高级顾问了，工资也涨了。

还有上学补贴！

这种好事儿，谁听过，谁碰上过？

今天他提起徐镐峰在机械厂的战友，只怕也不是一时兴起。

毕竟前面铺垫了这么久呢。

不过也属于正常。

眼看开放了，没有关系人脉，做什么都不成。

反正这关系她不去拉，别人也照样会拉。

也算是互利互惠吧！

想到此，罗文婧开始盘算徐镐峰的那一堆战友。

听说能力各个都不弱。

什么煤炭厂，热电厂，印染厂，羊毛厂，化纤厂，哦，对了，好像还有一个棉花加工厂的...

这些好像都跟纺织有些关联呢。

欧阳谦这个老狐狸，一个破工作就给她套牢了....

就在此时，那种被人盯着的熟悉感觉又出现了。

罗文婧连忙收敛心神，注意观察四周。

街道上全部都是来来往往的人，并没有发现有任何的不对。

好在对街就是设计工作室了，罗文婧赶忙推门进去，才觉得重新获得了安全感。

她真希望徐镐峰能够早一点抓住齐秀华，省得她整天提心吊胆的。

工作室里，夏宝珠正趴在桌子上画图纸。

一看到她，咧开嘴就笑了。

“老板，你可算是回来了，我太想你了....”

罗文婧温婉一笑，对于甜甜的小姐姐，她一向都是很喜欢的。

大大方方的上前，跟夏宝珠拥抱了一下。

“宝珠姐姐，我也想你啊，你们宋总呢？我赶时间要跟他说点重要的事情。”

说起这个，夏宝珠就更兴奋了。

“老板，你是不知道啊！宋总现在忙得很，一个月在这里待不了几天。昨天刚去了港城，听说是那边有一个大项目需要洽谈。”

“本来这边是总公司，现在搞得港城那边成了总公司了...”

“不过他走的时候，请来了一个人，说是他的师兄，让他在这里帮忙坐镇。”

说着话，两人已经到了后面的老板间。

办公桌后面坐着一个四十岁左右的男人。

他戴着一副黑框眼镜，正趴在桌子上奋笔疾书。看不太清他的脸，也不知道在写什么。

但那样子，似乎完全沉浸在了他的工作当中。

听见敲门，他抬起的双眸中，有一瞬间的茫然。

但瞬间就反应过来。

得知她就是那位传闻中的出资老板，男人的表情立马就认真起来。

显然在宋祁春那里听说了她不少的事情。

“老板你好，我是梁晨涛，宋祁春说这边缺人手，让我过来帮几天忙，等找到合适的人，就让我走....”

罗文婧微微挑眉。

最近有不少工厂都倒闭、裁员的厉害。

这男人既然是宋祁春的师兄，又被他请来，那自然也是没有工作了。

按照宋祁春的性子，怎么也能给他开个两百多块钱的工资吧。

这样的工作他居然不屑于做，还想着随时走人。

等等，这个名字似乎有点熟悉啊。

梁晨涛？

前世那个将连锁酒店开遍整个亚洲的梁家创始人，似乎就是这个名字呀。

她看过这个人的自传，所以记得清楚。

听说他祖籍闽南，因为时代的原因一直在海州长大，并在这里工作。

开放之后，他从一家小旅馆做起，迅速占据了海州，深市等地的酒店业务。

短短二十年，旗下的连锁酒店遍布整个亚洲。

业内都称赞他是酒店行业的元勋。

只不过这人因为太过于专注于事业， 62岁就死了。

累死的。

那之后他的大儿子接手了他的酒店王国，并且将之发扬光大，做大做强。

这明显就是她的下一个合伙人呐！

帮她赚钱的！

罗文婧压下心中的激动，问了一句。

“梁先生，请问你祖籍是否闽南？你的祖父是不是叫梁延楷，是甲辰恩科的第十三名进士？”

第241章 一听就是编瞎话

“你，你怎么知道？”梁晨涛心中震惊，满脸疑惑地打量着罗文婧。

难道是宋祁春说出去的？

不对呀，宋祁春也不知道他爷爷辈的名字啊。

何况当年中进士的事情都过去多少年了，现在还有谁提起啊？

罗文婧微微一笑，多少有点高深莫测的意思。

“看梁先生的反应，我是说中了？”

梁晨涛虽然满腔疑惑，但还是点了点头。

他听宋祁春说过，不要小看他们的小老板。

表面上是二十岁还不到的小姑娘，实际上做什么事情都纯熟老道，根本不是一般人。

不但手上有钱，而且胆子特别大。

听说还投资了一家服装厂。

人家已经把生意做到深市和港城那边去了。

如果自己的创业梦想也能够得到她的支持，是不是会走得更顺利一些呢？

这么想着，他成熟的面庞上就带了几分尊敬和重视。

“老板，您说的很对，不知道是从哪里得知这些的？”

罗文婧微微一笑。

“我也是猜的。”

瞧见梁晨涛有几分愕然的脸，她又笑着补充一句。

“我真是猜的，只不过也带了几分推断吧。”

她笑了一下，继续娓娓道来。

“我听你口音中带了一点点闽南那边的音色，碰巧我看过一本关于甲辰恩科的书，里面记录了中举名单和中举者的简单描述。”

“记得里面有一个人姓梁，是第13名，那书上说他写了一篇很好的策论，里面有一句话，好像是这么说的...”

她略一思索，很快便从记忆里面找到了那段话。

“夫商者，可创国、造家、开物、成务，故习兵战不如习商战。”

“刚刚宝珠已经说了，你是宋大哥的师兄，又是他请过来的，说明你应该深谙商道。”

“我想着那名甲辰恩科的第十三名进士也姓梁，又是那般推崇商道，不会有什么家学传承之类的吧，我就随便一猜了。”

“没想到居然猜中了。”

这番话一听就是胡乱编的。

哪有这种书？

有的话，他爹早就收藏起来了。

梁晨涛又是惊讶，又是愕然，但随即就激动起来。

编的又怎么样？句句属实呀！

梁延凯确实是他的亲爷爷。

而这段话就写在他父亲珍藏了很多年的那本家谱上。

小的时候他还被自己的父亲逼着背过这些话，所以记得十分清楚。

他当然不会相信罗文婧仅凭猜测就将他的家世来历说的清清楚楚。

不过这都不重要。

人家罗文婧这么小的年龄，又是这么大的老板。

还愿意说这么一大通话，明显是瞧得上自己，他还有什么好疑惑的？

当即便热烈的攀谈起来。

“老板这么着急过来找宋师弟，应该是有重要的事儿吧，您不如交给我办吧，师弟走的时候特意交代过，让我要把事情办好。”

见他没有打破沙锅问到底，倒是很快就切入话题，罗文婧很是满意。

眼前人果然够识时务，伟大的商人一般都会有超乎常人的眼光。

梁晨涛正是这样的人。

罗文婧点了点头，笑道，“梁先生，你比我年长，我叫你一声梁大哥，你叫我文婧就好。老板老板的，听起来太疏远了些。”

“好好好。有文婧这样的妹妹，是我的荣幸。”梁晨涛也是一脸的笑意。

眼看着时间也是不早不晚了。碰到梁晨涛这么个人，罗文婧不想错过，便请夏宝珠给服装厂那边去个电话。

“宝珠姐姐，你问问冯大哥忙的怎么样？跟他说我在这里，让他过来一趟，我有点事情。”

夏宝珠连忙应下，罗文婧这才进了办公室。

正想着要说些什么，才能够打开两人之间的话题，没想到梁晨涛倒是主动问起冯茂深来。

“文婧妹子，我听说你还跟人合作开办了服装厂。就是你刚刚让宝珠打电话去叫的人？”

“就是他，等他到了，我介绍你们认识。”罗文婧微笑，目光缓缓扫过梁晨涛放在桌子上的那个本子。

刚刚梁晨涛便在那个本子上奋笔疾书。

该不会是在写酒店创业规划吧？

“怎么？梁先生也有要做的项目？”

梁晨涛什么人？

那都是近40岁的人精老狐狸了。

虽说这些年条件有限，困顿于一个半死不活的小厂子里面，为了生活搓磨。

但他内心的志向从未改变。

早在十年前，他就预想过总有一天，一切都会开放。

如今这一天果真来到了。

仅仅大半年的时间，海州就发生了惊天动地的巨变。

他知道自己不能再等待。

他必须要让自己设想多年的商业舞台拉开帷幕。

而面前的罗文婧，便是能够助他一臂之力的人。

他定了一下心神，开始讲述起来。

“几年前，我因为工作上的原因出过国，见识到了世界上最富丽堂皇的酒店。那个时候我就在想，也许我们也可以盖那样的大楼。两年前，我又绕道港城，住在了半岛酒店，那个时候我便萌生了一个想法。”

“如果有一天我们也开放了，一定也需要很多的高端酒店来接待来自世界各地的贵宾。”

说到这里，他叹了一声。

“只可惜，高端的酒店投资太大。我折腾了大半年，也没有想出来什么一个好的法子。”

“主要是没钱！”

“原本想着不如就先从一家小旅店开始做起。”

“可是我听宋师弟说了你的事情之后，我萌生了新的想法。”

他立马将自己快要写好的商业计划书递到罗文婧面前。

“文婧妹子，你看看我这个酒店入伙计划书……”

听他说到此处，罗文婧已经开始盘算自己手上可以动用的钱了。

酒店这桩生意并不是没有人做。

但这桩生意有一个不好处，就是投资太大。

一个差不多的，设备各方面都齐全的酒店，至少也得100万打底。

这笔钱放在今天，也许不算大数目。

可是在80年，却是一个天文数字。

一般人谁敢有这个魄力和资产？

所以，开放之后，大街小巷出现了不少家庭住房改建的小旅店和小招待所。

这种比较高级，有格调的酒店却是奇缺的。

前段时间她就在报纸上看过这么一段事实笑话。

说是有位外商去了广州，想搞一笔大投资，结果居然找不到想要住的大酒店。

然后那外商一甩袖子就走人了。

当然，以她现在的财力，想做成半岛酒店那样的大生意，想都不要想。

不过拿出40万投资梁晨涛做一个100万起步的酒店，招待一下高端客人，还是能做到的。

毕竟冯茂深那边的服装厂每个月都有一定的利润分红，有时候一万两万三万不等。

还有设计工作室这边，虽然也是刚刚起步，但多少也有一点钱赚。

可以将这些钱陆陆续续投到梁晨涛的酒店项目上。

作为重生者，她明确知道酒店这桩生意是稳赚不赔的。

而且合作者还是梁晨涛。

一个她前世验证过，已经成功的人。

第242章 稳赚不赔的生意

翻开梁晨涛的酒店入伙计划，她就更加明确了这一点。

不愧是有格局，能做大做强的人。

梁晨涛的这份计划书里面详细写明了多方招募合作人的想法。

而且他有一个外商亲戚。

单凭这一点，他就已经超越了很多合作人了。

开放后，招商引资一直都是当前的重中之重。

虽然梁晨涛的这个亲戚实力一般，但有了这个条件，便可以组建中外合资公司，现下很多政策优惠都可以享受。

比如以更加灵活的方式合理化取得土地使用权。

还可以享受一定的优惠政策，税收减免，这对酒店前期扩张是很有必要的。

且梁晨涛显然已经对做酒店生意有了深入的思索。

这份计划书中包括了市场调研，营销手段，利润分成，团队组建，风险评估和应对，未来发展规划等等各方面的所有内容。

这放在后世，分明是给投资商看的东西。

果然，有些人天生就是做大生意的料。

“文婧妹子，你觉得怎么样？”梁晨涛有些干涩的声音传来。

看出他的紧张，罗文婧安抚的笑了一下。

“梁大哥，你真了不起，你以前真的没有做过生意吗？一直在厂里上班？”

梁晨涛摇了摇头。

“没有。不过我这个人可能骨子里就喜欢经商。平常闲下来没事干，我就爱琢磨这些。”

“之前有机会去国外，也喜欢打听这些。”

说到此处，他满怀希望地问道，“文婧妹子，你觉得我这个计划书还可以？”

“何止可以，简直伟大。”罗文婧毫不吝啬地夸赞一句。

“梁大哥，我觉得这项生意大有可为，不知道我是否有幸可以参与其中？”

梁晨涛有一瞬间的愣怔。

这话难道不是应该他先问吗？

随即，他脸上泛起狂喜的笑意。

“可以，当然可以。”他激动的搓手。

他觉得罗文婧是有钱的，也知道她有眼光。

没想到，仅仅是通过一项计划书，她就主动要参与了。

“梁大哥，我现在手上的钱不多，应该能凑40万出来，剩下的就需要你想办法了。”

“40万？”梁晨涛瞬间瞪大了眼睛。

他还以为自己才听错了。

罗文婧点了点头。

“是，现在能凑40万。只不过以后每个月应该还能拿几万块钱吧。不过这个就不太稳定，主要得看服装厂那边的生意。”

梁晨涛简直高兴疯了。

“有这40万就够了，可以解决很大的问题。我本来还以为……”

他有些不好意思说下去。

他原以为，罗文婧最多拿十几万出来，已经算厉害的了。

没想到她居然能凑40万。

罗文婧看出他的想法，也没说什么，只是微微一笑。

“之前给人设计包包，赚了一点利润分成。投在服装厂里的钱也赚了回来，所以刚好能凑起来。”

梁晨涛有些不好意思。

“文婧妹子，是我小看你了……你放心，我们签订合约，按照比例分成利润，我绝对不会让你亏钱的。”

“我相信你，梁大哥。”罗文婧微微勾唇。

没想到今天出来一趟，又给自己找了一条收钱的路子。

“你那边拟订合约，到时候一手存折，一手签约。”

“好好好，太好了，文婧妹子，还是你有胆略。”

“主要是梁大哥有能力，这计划书做的太好了，我自愧不如。”

两个人商业互吹一波，冯茂深也来了。

他提着一个大皮包，急火火的冲进来。

“文婧妹妹，你好不容易来一趟，把这个账目看看吧。还有我想跟你商量一下服装厂扩大的事情……”

冯茂深还没有进门，声音就已经进来了。

进门看到坐在一旁的梁晨涛，有一些惊讶。

“咦，这位是谁呀？宋兄不在吗？”

罗文婧连忙给二人介绍了一波。

关于做酒店的生意，她也没瞒着，也都一起告诉了冯茂深。

这段时间服装厂的生意不错，缝纫工人已经达到了100个。

但冯茂深一心想着要扩大。

只是这家伙不知道现阶段个体工商经营其实有一定的限制。

服装厂的规模已经超出了合法经营的范畴。

虽然没人管也能存在，但若是被人捣乱什么的，就有可能出状况。

所以她打算劝说冯茂深暂时不要想扩大规模的事情，等政策能够确认这种大规模的合法经营地位了，再进行大举扩张。

这期间赚出来的钱，可以先投一部分在酒店生意上。

梁晨涛的酒店生意有外资背景，这个完全不受限制。

稳赚不赔的买卖，当然要拉着自己人一起赚。

果然，听她说完，冯茂深便露出很感兴趣的眼神来。

得知她居然将这段时间赚的40万全部都投到了酒店生意上，他立马就紧张了。

“梁兄弟，你这个酒店还要不要投资？我那边也有些钱，不多，有20万。我可以入伙吗？”

梁晨涛瞬间又瞪圆了眼睛。

妈呀妈呀，又是20万。

这加起来他就有60万的起步资金。

再加上自己凑的那些，他马上就可以开始干自己的生意了呀。

他感觉心脏开始砰砰乱跳，头发根子都开始冒出热气来。

“当然……当然可以。”

他激动的握住了冯茂深的手。

“回头我会给你们一个更为详细的商业报告。”

三个人坐下来喝了一会茶，很快便敲定了一些细节性的问题。

合约什么的就交给梁晨涛去办。

他说会等宋祁春过来，两人再好好的琢磨一下。

因为宋祁春海州和港城来回跑，对各方面的政策会比较了解，法律法规他也比较懂，可以帮忙起草合约。

几个人谈完，已经是下午五点的样子了。

罗文婧便把跟第六棉纺厂合作的事情跟梁晨涛说了。

“本来我是想让宋大哥去办这个事情的，现在他不在。……”

不等她说完，梁晨涛便把话接了过去。

“我去吧。我之前在厂里做事，来来往往的业务也做了不少。”

“好，那就麻烦梁大哥了。”

“文婧妹子，说好了不客气的。”

“好的，梁大哥。”

谈定这件事情，冯茂深却吭吭哧哧的开了口。

“文婧妹妹，之前我不是听你的话，在商场外边开了一家工厂直卖店嘛。”

“嗯，怎么了？生意不好。”罗文婧有些惊诧。

“不是，生意挺好的，就是太好了。”冯茂深摇了摇头。

“我是这么想的，咱们的品牌要升级一下。应该把专柜开到商场里面去，那效果会更好。”

说到此处，他有些为难的挠了挠头。

“就是这几个百货商场吧，不好进。我就想问问文婧妹妹，有没有这方面的关系？”

第243章 收拾跟踪者

罗文婧想了想。

“这个我倒是没有。晚上我问问我老公吧。看他的战友有没有转业在供销系统的。要是有的话，弄一个柜台应该不是问题。”

冯茂深瞬间便高兴起来。不过，他还是迟疑了一下。

“这样会不会给你老公添麻烦？他毕竟身份不同。”

“不要紧的。”罗文婧觉得问题不大。

“就是让他战友行个方便而已。反正我们就是卖东西，又不是做害人的事情。”

“好，那这样我就放心了。”冯茂深连连点头。

一旁的梁晨涛都听呆了。

他之前倒是没有听宋祁春谈过罗文婧的个人状况。

看着这么小的姑娘，居然已经结婚了。

爱人居然是军人？

这这这…

这是多硬的后台啊！

虽说他没有想用这种关系做什么事情，但有这个关系在让他心中安定不少。

这些年，他可算是吃够没有后台的苦头了。

要不是他圆滑，差点就没有活下来.....

临了，冯茂深表示三个人一起出去吃顿饭庆祝一下。

罗文婧却摇了摇头。

“我晚上还要去见一个非常重要的人，你们两个人去吧。”

冯茂深劝了两句，见她的确是有要事，也就不再勉强。

三个人出了门，罗文婧坐上公交车，打算回干休所去。

不过车子经过广场的时候，她突然想起应该给梅子珍买个礼物的。

因为徐镐峰找的借口是去海边玩了。

既然去玩了，回来手上不拿个礼物，也太不像话了。

于是她在广场东侧下了车，正好前面不远处就是永安百货。

要下车的时候，那种被人盯着的感觉又来了。

这回她没有立刻反应。

而是等下了车之后猛然回头。

果然，在人群中发现了一个年轻的男人。

要是她没记错，之前坐车的时候好像也见过这个人。

罗文婧当即就有些炸毛。

齐秀华居然敢让人盯着她。

难道还想对她下手？太不像话了。今天非要给她点颜色看看不可。

这么想着她没再管身后跟着的人，逆着人潮进了远安百货。

这会子天色将晚，永安百货商场的门口只有出的人，没有进的人。

罗文婧不由得加快了脚步。

必须要在人家关门之前把东西买到手。

永安商场她还是第一次过来，没想到这边的东西还挺多的，

在礼品柜台，她看到了一种音乐匣子。

匣子里有一位气质高贵典雅的公主，端坐在一匹神骏非凡的马上。

公主身上穿的衣服绣着金色的蔷薇花，制作十分精良。

领口和袖口镶嵌着细腻柔软的白色兔毛，公主手里还拿着一根小巧的金色马鞭。

随着音乐的轻轻流淌，她头上的王冠轻轻晃动着。

看上去十分古典华丽。

她觉得，以梅子珍的性格，应该会喜欢这件礼物。

虽说她现在看不见，但是这里面的音乐她能听。

而且这音乐正好是《月光奏鸣曲》的第一乐章。

梅子珍听到，一定会十分喜欢。

她爽快地付了钱，将东西买下来。

另外又给李婶子和刘通也买了礼物。

李婶子是一件短袖衫。

刘通的是一套儿童益智玩具。听说他的孩子快两岁了，正好合适。

这期间，她注意到之前跟踪她的那个年轻人一直在不远处盯着。

身边居然还多了一个人。

两人正在交谈，并时不时地看她一眼。

他们穿着打扮十分相像，明显是一伙的。

罗文婧摸了摸兜里的小型电击棒，还是改了主意。

本来她以为是一个人，用电击棒就可以把人收拾了。

但现在人家有两个，不定在什么地方还有同伙。

为了安全起见，她决定给徐镐峰打个电话。

她不是一直在抓齐秀华吗？把这两个人抓住，说不定能找出点什么线索。

这么想着，她跟售货员打听了一下。

“大姐，你们商场除了安保室有电话之外，还有哪里可以打电话？”

售货员大姐刚成交了两百多块的订单，高兴的很，立马就给她指了一个办公室。

“那边是服务总台，有电话可以打。”

考虑到那两人会跟上来，罗文婧很聪明的把东西留在了柜台。装作去方便，再去服务总台的办公室。

可能是快下班的缘故，这里没什么人，只有一个约摸二十来岁的姑娘正在桌子后面坐着。

手里拿着一个镜子，正在描眉画唇。

“同志你好，我想打...”

罗文婧刚刚开口，就见那姑娘手一抖，把口红涂到了腮帮子上，瞬间就变成了一个血盆大口。

那姑娘立时双目圆睁，把手里的镜子往桌子上一扔，呼地跳了起来。

“你是谁呀？干嘛跑进办公室里来....”

罗文婧没有想到会发生这种意外。正想开口道歉，便觉得面前人似乎有点面熟。

脑子里迅速跳出一个名字——刘红梅。

之前在清水县城的时候，她跟她买过毛线。

后来还给刘红梅织过毛衣，赚过她的钱。

她离开的时候，万民霞还跟她说过，刘红梅的妈妈是永安百货的销售主任。

这么大一个关系，她居然忘得死死的。

罗文婧赶忙开口说话。

“红梅姐姐，你不认得我了？我们之前在清水县城认识的...”

不等她说完，刘红梅也把她认出来了。

本来一张发怒的脸瞬间笑颜逐开。

“文婧？你是文婧妹妹？”

“是我。红梅姐姐，刚刚是我太冒昧进来了...我帮你把口红擦掉吧”罗文婧说着，连忙上前。

这一笔扯的真够长的，说话的时候，看着越发恐怖。

刘红梅却是十分大气地摆了摆手。

“嗨，我当是谁呢？是你就没关系...”

说着话，她顺手从包里掏出一个手绢，两下就把脸上的口红印抹掉了。

又连忙让罗文婧坐。

“文婧妹妹，我们可是大半年没见了，之前我想跟你买那个包，没想到你居然走了。”

“那段日子，我真是想死你了。”

“还好后来到了海州，听见第六棉纺厂有差不多的包包卖，我赶紧让我妈搞了一些货源。我自己就买了六个，哎呀，真的太漂亮了，跟你当初做给我表姐的一样漂亮...”

罗文婧见她说的欢快，也不好打断。

好不容易等她说完了，她才开口。

“红梅姐姐，我现在在第六棉纺厂上班，那包包是我设计的。”

第244章 你只要别看上我老公，怎么着都行。

刘红梅猛然瞪大了眼睛。

“你、你设计的？”

“嗯。”罗文婧点头，静静地瞧着刘红梅。

“说起来还得感谢万姐。我来海州的时候，她让一位姓李的舅舅帮我调了卧铺车。我当时是在那里遇到了第六棉纺厂的销售主任。他看上了我背的一款背包，这才有了后头的事情。”

当初两人第一次见面，刘红梅表现的比较敌意。

虽然两人后来相处的还可以，但刘红梅在她面前，始终都是高高在上的那种。

罗文婧倒也不觉得有什么，毕竟两个人之间的差距实在太大了。

人家是有背景人家的女儿。她只不过就是一个乡下姑娘。

不过她觉得刘红梅这人本质上还是好的。

虽然有点小心眼，但喜怒形于色，并不藏着掖着。

是属于那种相对简单，一览无余的人。

还是值得交往的。

她将这些事情说出来，也就是抱着与之交往的目的。

若是刘红梅因此有什么其它的什么想法，那她也就不提租柜台的事情了。

出乎意外，刘红梅突然大笑了几声，一把抓住了她的胳膊。

“我就说嘛，那个包包的设计风格跟表姐的那个也太像了。”

“前两个月我还跟表姐通电话说过这个事儿呢，问她是不是把那个包包送给别人让照着做了....”

“...我是怎么也没有想到你还有这个本事呢，文婧妹妹藏得也太深了吧”

罗文婧有点不好意思。

“当时我也没想过靠画图就能吃饭嘛。”

“你快说说，你最近又设计了什么新款式吗？什么时候能出货？我还想买。”刘红梅居然有些崇拜的看着她。

“确实是有几个新款，我今天才交上去的。不过正式面世应该也要一些时间。”

之前那么快，是为了在年前赶工赚钱。

现在第六棉纺厂面临着产业升级等各方面的事情，估计这批新包包不会那么快放出来。

不过这些话她倒不必对刘红梅说的太清楚。

刘红梅听完，多少有些失望。

“真希望能够快一点。我现在发现了，每天换一款新包包去上班，别提多舒心了。”

罗文婧也笑了。

两人说了几句闲话，她正想要说打电话的事情，刘红梅却先问了。

“哎，你刚刚进来说是要打什么？打电话是么？”

“嗯，想给我老公打个电话，让他过来接我一下。”

刘红梅的眼睛都瞪圆了。

“听说你老公是军人，那他要是过来，我是不是也可以见一见？我跟你说，我一直都想嫁一个军人的。只可惜找了这么几年，一个合心合意的都没碰上。能不能让你老公帮忙给我介绍一个军人老公？我真的很想嫁给军人，要不然我也不会等成老姑娘。”

罗文婧有些尴尬。

不知道以刘红梅的性子，会不会对徐镐峰有什么想法？

只是这话都说出去了，难道说叫人家不要见？

很快，她便拨通了徐镐峰留给她的一个电话号码。

接电话的人不是徐镐峰，她从声音里听出是秦淮。

顾及到他的保密职业，并没有说别的，只是说了她在永安百货遇到跟踪的事情。

“文婧嫂子放心，我这就让人告诉镐峰哥。”

挂了电话，转头便对上刘红梅一双大睁着的好奇眼睛。

“文婧妹妹，你刚刚说你被人跟踪了，在我们商场里？”

“是，本来有一个，我还想着自己能解决掉，后来发现他们有两个，还是慎重一点。”

罗文婧简单的说了几句，并没有提起之前被人设计暗害的事。

没想到刘红梅一拍桌子站了起来，直接拿起电话拨了一个号码出去。

“喂，安保是吗？有两个人就在我们礼品柜台左边…对一个身穿绿色的短袖衫，一个身穿浅蓝色的短袖，都穿黑裤子……”

过了十多分钟，安保室那边将电话打过来了。

声音挺焦急的。

“刘小姐，这两个人茬子很硬，身上有功夫的。我们七八个人，勉强把他们治住。现在还在跟我们对打，我看这情况不妙啊，要不报公安吧……”

罗文婧赶忙站了起来。

“要不我先过去看看？搞清楚是什么人了，再看看要不要报警吧。”

在她的感觉里，齐秀华应该找不到这么厉害的人。

有功夫，两个人能干倒七八个，明显跟之前的那帮混混不是一个量级。

就算是宁北宴带的那些手下，看着也都是些二流子，哪有这个水平？

她有点怀疑是不是徐镐峰知道她会到处乱跑，让人保护她呢。

要真是这样，把人搞到派出所里，就会闹出笑话。

两人很快到了安保室，发现那一群安保人员已经被两人全都打了个七倒八歪。

罗文婧掏出口袋里的电击棒，正要上前询问，便听见其中一个人叫了她一声文婧嫂子。

“文婧嫂子，是镐峰哥让我们跟着你的。他怕你有什么危险。”

“……”

好吧…

这可真的是闹了个笑话。

罗文婧反过来给刘红梅赔不是。

毕竟把人家的安保人员打了。

刘红梅大大咧咧的摆手，一脸不甚在意。

“没关系，正好让他们看一看，说是安保人员，其实啥都不是，七八个人，都打不过两个……”

说着话，她又凑到罗文婧身边，低声问。

“文婧妹妹，这两个人是军人吗？”

“我也不知道。”罗文婧是真的不知道，毕竟她也是刚刚才知道这两个人的真实身份。

“怎么？你看上他们哪个了？”

刘红梅摇头。

“这两个不行，太普通了，在人群里面都挑不出来。我还是想要找一个军人。你老公来了后，我一定要让他给我介绍一个。我要是再嫁不出去，我妈就逼我相亲了。”

罗文婧心想，你只要别看上我老公，怎么着都行。

给你介绍十个八个都行。

连她自己也没有意识到，她几乎已经忘记了要跟徐镐峰离婚的事情。

误会解除，罗文婧拿了100块钱给那个安保队长，让他带着大家伙去点擦伤药。

当然，这只是一种说辞。

徐镐峰安排的人确实是把他们都打趴下了，但并没有受伤。

她相信安保队长一定会领着人一起去吃饭。

果然，安保队长推辞了两下，也就收下了。

说是不用开药去吃，请大家吃一餐饭就行。

其余的人看在眼里，也都笑了。

罗文婧抓住机会跟刘红梅打听了商场有没有空闲柜台的事情。

当然，她并没有说是她跟冯茂深合作开办的服装厂。

这一世，虽然她依旧会投资做生意，但会隐身在幕后，不会再干这些劳神费力的事情。

所以也没有必要将这些事情说出来。

“他是我在家属院认下的一个姐姐的表哥。我也叫他一声表哥。他的服装厂设计新潮，质量又好，货都卖到了港城。如果能在你们专柜卖，一定会大卖的，对你们商场也有好处。”

第245章 看电影？

听她说完，刘红梅想都没想，直接就点头答应了。

“放心吧，我今天晚上就跟我妈妈说，你让他明天就来我们办公室签合同。”

罗文婧没有想到，事情会办得如此顺利。

这次见面，她感觉刘红梅确实是有点变了。

说话办事都把她当朋友的感觉。

也不知道是因为那个包包的缘故，还是因为她现在有了一份像样的工作。

已经不能算是农村姑娘了？

总之，多个朋友多条路。她不排斥跟任何性格，任何脾气的人做朋友。

两人说了一会子话，都没见徐镐峰来。

见天色不早了，罗文婧便提出要先走。

“等回头我就跟我老公说，看他们部队上有比较优秀的单身军人给你介绍一个。”

其实她不太想让刘红梅看到徐镐峰。

这个狗男人招惹桃花的能力她算是领教了，那简直是顶级的。

何况刘红梅又是这么一个娇娇大小姐，两人最开始见面的时候，就因为嫉妒，对她有点敌意。

是后来知道她已经结婚，这才改变了态度。

要是她发现徐镐峰还挺优秀，又是那么年轻的副团长，难保……

她真有些拿不准。

毕竟前面有罗小华，路昭云那样的在前面...

这刚刚建立起来的友谊，她还不想这么快就断了。

“我还想说跟你老公当面说一说我的条件和要求呢。”刘红梅多少有些遗憾。

罗文婧强撑着笑。

“那红梅姐姐想要个什么样子的军人，我跟他转述也可以。”

刘红梅想了想。

“不能太普通了，以我们家的家世，至少得是个营长。然后长的也不能太普通，要比较有特点。我希望带他出去的时候，能让人一眼就注意到，这样我比较有面子。另外就是脾气要好，不打人，不骂人。嗯，户籍什么的就不限制了。”

罗文婧心想，但凡有这个条件的，只怕都已经结婚了吧。

反正她没有听徐镐峰说过手底下还有干到营长没有结婚的。

徐镐峰是最晚的一个。

这可真是个苦差事。

可事到如今，她已经不好拒绝了。

“行，那我记下了。我跟他问问有没有这样条件合适的人？”

“好好好，你最好今天晚上就问啊，明天我们一起去看电影吧。到时候你告诉我结果。”

刘红梅说着话，直接从随身口袋里掏了两张电影票出来。

“这是今天别人送我的，明天我们俩一起去。下午五点半哦，你可别错过时间了。”

“这……”罗文婧刚想拒绝，被她打断了。

“你可不能不愿意啊，不然就是看不起我。”

没办法，罗文婧只好应下了。

拖拖拉拉又搞了十分钟，这才走出永安百货。

让罗文婧欣慰的是，徐镐峰没有突然冒出来。

虽然不想让刘红梅见到徐镐峰这个想法挺可笑的。

但她也控制不住这个念头。

罗文婧多少有些苦恼。

她觉得这是她对徐镐峰有占有欲的表现。

不是个好事。

那意味着她的思绪被徐镐峰牵动了....

“媳妇。”突然，一个声音闯进她的耳膜。

抬头便看见男人高大挺拔的身形，正立在一棵杉树旁。

傍晚落日的余晖在他身上洒下一抹红光，看上去很是夺目耀眼。

罗文婧鬼使神差地回头看了一眼。

真担心刘红梅看见他的可笑想法又冒了出来。

她是真不想徐镐峰再多一朵桃花出来了。

“媳妇，我在你前面，你回头看什么呢？”徐镐峰她手中的东西，脸色颇为不悦。

罗文婧一下子就想起了昨天晚上两人交流没有结果的事情。

心里的气恼一下子就涌了上来。

“我回头看有没有美男？想把你踢了。”

徐镐峰只当她心里还气着，当下只是勾唇一笑。

“那媳妇只怕要失望了。我在这里站了好一会子了，都没有看见长得比我好的男人。”

“呵，还挺自信。”罗文婧被他气笑，随即又有点纳闷。

“你来了很久了？干嘛不进去里面找我？”

“我觉得媳妇应该不想让我看见其他的什么女人，所以就在这里等着了。”

他说着话，朝身后履行保护责任的两人招了招手，示意他们可以离开了。

罗文婧也回头瞧了一眼。

“他们跟你说的？”

“嗯。他们是白淮川训练出来的人，耳力过人。你那个什么朋友说的话，他们都听见了。”

罗文婧冷笑一声。

“别以为你学乖觉了，我就会饶了你。关于周小香的一切，你必须要跟我说清楚。”

“媳妇，我跟你起誓。我跟周小香真的没有关系，纯粹就是背了一个娃娃亲的名号，你要相信我。”

“你不解释清楚，心里就是有鬼。”罗文婧不依不饶。

徐镐峰颇有些苦恼。

思来想去，还是觉得当年的事情还是不说出来为好。毕竟不是一件好事。

两人一路闹着别扭，直到车子停在干休所门口，这才作罢。

“媳妇，梅夫人感觉很灵敏，咱俩还是表现的跟过去一样比较好。”

罗文婧一撇嘴。

“过去咱俩什么样？”

“自然是卿卿我我，浓情蜜意的新婚夫妻。”徐镐峰一向清冷的脸上，居然带着一丝讨好的笑意。

罗文婧直接打了个寒颤。

“徐镐峰，你还是正常一点吧。你这样我吃不消。”

“是哪种吃不消？”

“想离婚的那种吃不消。”

听见离婚这两个字，徐镐峰的脸瞬间又黑了。

罗文婧看在眼里，不知道为什么，心中竟觉得有些暗爽。

狗男人，什么都不说，我就让你不爽。

两人一路斗嘴，进了干休所，远远的看到刘通在一幢小楼面前站着等他们，罗文婧才绕过了徐镐峰了。

她还是第一次来到这里。

面前这座洋气的小楼给人一种很舒适的感觉。

红瓦绿植。

房子周围都是绿茵茵的一片。

这个时候，园中更正开着黄色和红色的美人蕉。

有一种温暖的静谧。

就这环境，应该也算是全海州城里比较高档的地方了。

没想到梅子珍的女儿当初就是出生在这么好的地方。

真是可惜了。

从娘胎里出来，还没在这样好的家里住上半个月，就被人抱走了。

只能说是无福消受啊。

一想到此，她立马就进入到扮演梅子珍女儿的状态之中。

“刘警卫，我妈情况怎么样？”

“基本稳定，不过一直在念叨着您。”

刘通说着，又跟徐镐峰点头示意，三个人一同走进院子。

梅子珍一听到他来，自然又是娇娇乖女儿，娇娇乖女儿的叫个不停。

徐镐峰也得到了同等的待遇。

第246章 在我这里，罗文婧永远正确，永远无暇

罗文婧也搞不懂，梅子珍怎么那么喜欢徐镐峰？

难道就因为她在视力没有完全减退的时候见过徐镐峰，知道他长的帅？

除此之外，梅子珍似乎很关心两人出去的这一趟。

一左一右地拉着俩人在沙发上坐下，问了很多问题。

又比如这次去海边玩的怎么样？去了什么地方？说着说着，两人的手便被梅子珍拉着放在了一起。

罗文婧也是服了。

从昨天晚上开始，她就不想跟徐镐峰有任何的肢体接触。

关键是徐镐峰还很得意的一直冲她笑。

看得她很嫌弃。

晚上吃了饭之后。梅子珍说已经让李婶子把两人的房间收拾出来了。

“镐峰，在我们去京都之前，你就住在这里吧。也好陪陪娇娇。等你们都开学了，只怕就没有多少时间相处了。”

罗文婧使劲的给他使眼色，叫他赶紧滚出去外面住。

却听梅子珍又道，“也不知道怎么回事，今天一天时不时的有电话进来，刘通每次接了都说是打错了，奇奇怪怪的……”

徐镐峰勃然变色，罗文婧的脸色也没好到哪里去。

这种奇奇怪怪的电话，还能有谁打过来？

一定是齐秀华不死心，尝试以各种方式想要伤害梅子珍，达到报复她的目的。

她狠狠的瞪了一眼徐镐峰。

这狗男人。

自己招惹的烂桃花。

而且这个齐秀华跟他的娃娃亲周小香居然是表姐妹关系。

关于这一点，徐镐峰说他完全不知道，想不起来，没见过这人。

罗文婧越想越气恼。

她已经决定了。

如果徐镐峰在前往京都之前，能把事情说清楚，她还可以原谅他。

如果不能。

那份写好的离婚申请书，就可以派上用场了。

因为奇怪的电话，徐镐峰最终得以留了下来。

不过算他还有些规矩，自发的去了书房。说是要看看是谁在打骚扰电话。

罗文婧也不搭理他，跟着李婶子去了自己的房间。

她因为要就近照顾梅子珍，所以住在了一楼，跟梅子珍依旧是对门。

书房则在楼上。

大概一个小时后，罗文婧正准备要去洗澡，便听见书房的电话响了起来。

想到小厅那边还有一个分机，罗文婧立马快步走过去，将电话接了起来。

正好听见齐秀华说话的声音。

“徐副团长，是你吧？”

齐秀华的声音很娇媚，罗文婧恶寒地抖了一下。

“你不说话，我也知道是你。因为我能从电流声中辨别出你的呼吸。”

“徐副团长，既然你不说，那便听我说。”

“有人告诉我，你带着罗文婧回到了干休所，没想到居然是真的。想必是有人告诉你有骚扰电话打进来吧。”

“徐副团长，你说我这算不算是算无遗策？”

“徐副团长，你可别怪我呀。谁让我的信送不到你手里，谁让你不肯看那些信一眼呢？”

“你的人明明接到了我的电话，居然不肯转达。那我就只好采用这种办法。”

“本来想着如果你没有接到电话，我正好可以告诉梅子珍关于她女儿的事情。”

“啊，可谓是一举双得，不管怎么样，我都稳赢。”

“怎么样？徐副团长，我虽然其貌不一啊，不能让你对我记忆深刻。”

“但你得承认，跟我比，罗文婧她就是一个蠢货。”

齐秀华的声音听起来从容淡定，悠闲自得。

似乎她正处于一个十分安静且舒心的环境当中。

罗文婧心中冒起一股怒火。

那么多人抓一个齐秀华就抓不住。

现在进展到哪一步了？宁北宴到底交代了什么？

这狗男人虽然会说话，但他就是个哑巴，死活不说。

就像现在一样。

真不知道他不做声，就这么静静的听齐秀华埋汰她有什么意思？

狗男人，狗男人。

要不是害怕暴露自己正在偷听，她都想骂齐秀华她祖宗18代了。

突然，齐秀华笑了一下，声音突然变得温柔动听。

“徐副团长，你相信我，我对你没有恶意。我只是不想让罗文婧那个贱人玷污你。”

“他配不上你。”

“这世间没有人能配得上你。”

“我如今所做的这一切就是为了让你做回原来的那个自己。”

“徐副团长，你放心，等你和罗文婧离婚。我便不再出现在你的面前，也不会去骚扰她。”

“我会在你看不见的地方默默的守护着你，为你祝福，为你祈祷。”

“可是若你不答应，我就会彻底毁了罗文婧，不惜一切代价………”

突然，电话那头好像传来砰的踢门声。

似乎有人闯入了齐秀华所在的地方。

接着便听见电话筒哐啷掉在桌子上的声音。

似乎听齐秀华惊慌失措的喊了一声。

“你们怎么进来的？你们怎么找到这里的？”

一阵杂乱的脚步声和说话声，似乎有人说拿下。

罗文婧都紧张死了。

但她一直捏着电话筒没放下。

终于，电话那头被人捡起来了。

“镐峰哥，这边已经结束了。”

是钟浩然的声音，罗文婧记得他。

“镐峰哥，多亏你拖延了这么长的时间。我们的技术人员才及时的追踪到了她所在的精确位置。”

“这下可以放心了。镐峰哥，今天晚上我会突击对齐秀华进行审讯，你就放心的休息吧。”

话筒中电流声呲呲了一下，徐镐峰终于开口说话了。

“查清楚宁北宴是怎么跟她勾结在一起的，是如何提供藏身之所给她的。必须把她们俩绑定在一起。”

“是，镐峰哥，你就放心吧，一定做到。”

这时电话那头又传来一阵剧烈的叫喊声。

好像是齐秀华想要说什么。

依稀可以听到她的话，是对徐镐峰说的。

果然，钟浩然顿了一下，将那头的话转述了过来。

“镐峰哥，齐秀华说....”

“说什么？”不用看也知道徐镐峰已经皱起了眉头。

他似乎很不愿意听见齐秀华这个名字。

“她说还有话没有说完，要跟你说。”

“我不想跟她说话。”徐镐峰的声音更厌恶了。

“可是她说如果你不听的话，会后悔。”

“我若是听她说了，才会后悔。”徐镐峰厌恶的拒绝了，似要挂断的时候，他又突然补充了一句。

“告诉她，在我这里，罗文婧永远正确，永远无瑕，她这种蠢货，连我媳妇脚下的尘土都比不上。”

第247章 我看镐峰脾气算好的了，你呀，也别太欺负他了。

脚下的尘土？这话怎么这么熟悉？

这不是之前齐秀华写给徐镐峰的信里面说的吗？

说她愿意做徐镐峰脚下的一粒尘埃。

罗文婧差点就笑出声音。

徐镐峰不说话则已，一说话是知道怎么损人的。

正想挂电话，却听钟浩然在那头疑惑而又尴尬的声音。

“镐峰哥是一字不落的转述吗？”

“不然呢，你还想改？”

男人真是够冷的，隔着电话线都觉得冷。

罗文婧没敢再往下听，轻手轻脚地挂了电话，却听耳边已经传来忙音。

接着就听见楼上的书房门开了。

罗文婧连忙回头，正好看见徐镐峰推门出来。

他看了一眼桌子上的电话分机，薄唇若有若无的挑了一下。

偷听电话被发现，罗文婧也真够尴尬的。

刚进自己屋，徐镐峰果然就跟着进来了。

“媳妇，我要出去一趟。明天一早给你带早餐来，你想吃什么？”

罗文婧还生着气呢，根本不想搭理他。

“不需要。我现在更喜欢吃李婶子煮的早餐。”

“还没有消气？”徐镐峰欺身过来搂她，“媳妇不是都听见了，不管是周小香也好，齐秀华也罢，都与我无关呢。”

罗文婧哼了一声，很灵巧的躲开了。

“你的意思你知道我在偷听，所以故意说那些话的。”

徐镐峰瞬间噎了。

“当然不是，不管你有没有在听，我都会说那些话。”

“那你不早说，听她把我骂完了才说。”

“媳妇，我那分明是不想跟那个女人对话。”

“谁知道你是什么想法，我又不是你肚子里的蛔虫，你赶紧走吧，别在这里干扰我睡觉。”

“那你抱我一下。”徐镐峰张开手臂，“我去找钟浩然处理后续的事情，只怕要熬一个晚上，你不给我点甜头，我怎么撑得住？”

他意有所指地盯着她的红唇，眼神逐渐幽暗。

罗文婧被那双眼中的炙热咬了一下，赶忙往后退了两步。

“你可以喝茶喝咖啡。”

“那些俗物怎么跟你比？”

“能不能的我不知道，我只知道，你没有把周小香的事情交代清楚之前，我不想再跟你有任何的拉扯，赶快走吧。别逼我把离婚书寄出去。”

一提离婚这两个字，徐镐峰瞬间像霜打的茄子一样。

蔫了。

“媳妇……”他面带几分无力的往前走了一步。

罗文婧就往后退了三步。

看她这么排斥的厉害，徐镐峰也不敢再往前走，只好收住了脚步。

“媳妇，我跟周小香之间真的没什么。有关联的那一部分我全都告诉你了。至于分手的原因，这跟我们夫妻关系不相干啊。”

罗文婧见他还是这样固执，当下也冷了脸。

“相干不相干的，你总要说出来，我自会根据情况判断。这个结论是要我得出来的，不是你嘴巴一张一合，告诉我是什么样，我就该怎么信的？”

“媳妇，结论就是周小香她……”

徐镐峰一脸难以启齿的表情，最终还是没说。

罗文婧就越发觉得这中间有古怪。

“徐镐峰，最后再跟你说一遍，这前后的情况我必须知道。”

“谁知道什么时候你的娃娃亲会不会突然冒出来？说我抢了她的男人，或者是带个什么几岁的孩子要认亲爹？”

徐镐峰紧拧着眉头，连连否认。

“不会的，我跟她平白无故的，怎么会有孩子？”

罗文婧冷笑。

“会不会的要用事实说话。”

“想当初我跟你结婚的时候，就没有想过有这么多烂桃花。”

“路昭云，齐秀华，还有我堂姐罗小华……到底怎么回事只有你自己知道。她们这一个个的，都为你的魅力所倾倒。”

“为了你，简直不顾伦理纲常，不顾廉耻。”

“这在过去，我能想的到吗？”

“徐镐峰，我跟你结婚就是想过安安稳稳的日子。”

“我不想整天被这些女人盯着。一个个都像毒蛇一样，恨不得扑上来咬我一口。”

“我不想过这种提心吊胆的日子。”

“现在我还能这么容忍你，等着你解释，就是因为我还是想给你机会。”

“既然要过日子，我就必须把所有的一切隐患全部都提前排除在外。”

“我想知道你跟那个周小香是怎么一回事，不过就是想要个心安。你有什么不能说的？”

“徐镐峰，反正你好好想想吧，我会给你时间。”

“但你要是想不清楚，那就等着在离婚书上签字。”

“媳妇……”徐镐峰还想说些什么，门外传来了梅子珍的声音。

“娇娇，镐峰，你们在吵架吗？”

罗文婧瞬间反应过来。

她刚刚太激动，忘了控制说话的声音。

一定是被梅子珍听到了。

她赶忙往前走了几步，正想说话。

徐镐峰却先她一步开了口。

“妈，我们没有吵架，是我要出去办事。娇娇舍不得，跟我闹呢？”

说着话，徐镐峰长臂一展，揽着她一起去开了门。

罗文婧虽然生气徐镐峰趁火打劫，但他说的这些话的确是现在最好的应对法子。

本来想露出一个笑脸来，但想到梅子珍看不到，便干脆还是生气的样子。

“妈，以后你别对徐镐峰太好了，这个人就是蹬鼻子上脸。你明明让他留在家里陪陪我，他居然要走人。”

“外面的事情再重要，有我重要吗？”

“我就骂他，没想到他居然不认错，还坚持要去。”

“你说他该不该打？”

说着，她直接踩了徐镐峰几脚。

发现他穿着皮鞋，根本感觉不到疼。

干脆上手去抓他的耳朵，人肉螺丝直接起拧。

徐镐峰很应景的叫了几声疼，龇牙咧嘴的样子不像是作假。

再放开他的耳朵，简直红透的一片，都快耷拉下来了。

惹得罗文婧大笑。

“我现在算是知道了，你这身上的肌肉太硬，不管怎么咬你都不疼。但是这耳朵…哈哈哈，听不懂人话的男人，活该没有耳朵。”

她笑的喘不过气，算是把梅子珍也逗笑了。

“娇娇，男人在外面总要有些打拼的事情。何况镐峰还是个很优秀的军人。我看镐峰脾气算好的了，你呀，也别太欺负他了。”

“谢谢妈，还好有你替我说话，娇娇下手可真重。”徐镐峰冲着梅子珍说话，眼睛却盯着她瞧。

手一个劲儿的指着他通红的耳朵，意思是说他的耳朵快坏掉了。

罗文婧压根不理他，将他连推带搡的弄出门去。

“你不是要走吗？快点走吧你。”

看到徐镐峰在门后黑了脸，一脸垂头丧气地走了，罗文婧感觉很爽。

第248章 我倒觉得徐镐峰根本就比不上爸爸

回头却碰上梅子珍虽然无神，但满是关切的一双眼睛。

“娇娇，你和镐峰真的没事儿吧？”

“没事儿。”罗文婧大大咧咧的摆了摆手。

“妈，你怎么那么紧张？我跟他关系挺好的。”

说着话，她扶着梅子珍的胳膊，带着她往房间走去。

“妈就是觉得你对他的态度好像跟之前有些不一样了，是不是你们这次去看海发生了什么事情？”

不得不说，梅子珍的确很敏锐。

虽然她已经解释到这个程度了，她还在怀疑。

罗文婧眯了眯眼。

虽然说她现在是梅子珍女儿的身份。

是个假的。

但没必要把自己的人生全部都活成假的。

或许她这个假女儿还需要当一段时间呢，难道要一直在梅子珍面前装作她和徐镐峰关系很好吗？

万一他们真的要离婚了呢。

之前被徐镐峰带偏了，所以没想到这一点。

不过此刻回过神来了，就应该及时的纠正。

这么想着，她便开口问了一句。

“妈，如果你找到我的时候，我还没有和徐镐峰结婚，他会是你的女婿人选吗？”

闻言梅子珍收住脚，注视她的方向。

虽然她眼睛尚且看不见，但那双无神的眼睛里的诧异却遮掩不住。

“娇娇，怎么会突然这样问？”

罗文婧撇了撇嘴。

“妈，你不觉得他这个人真的很冷淡，有时候也很无趣吗？”

梅子珍像憋不住一般，顿时笑了。

“我一直以为你就喜欢他这种冷冷淡淡的呢…”

罗文婧不置可否。

事实上，在最初见到徐镐峰的时候，她还真就喜欢他那种小样儿。

满足了她不断的想要逗弄他的心思。

只是现在……

“娇娇，其实你还是喜欢他这个性子的，对吧？”梅子珍在床边上坐下，也拉着她的手坐下。

罗文婧抿唇，微一思索，还是说了真话。

“那是以前，有新鲜感嘛！他总也不说话，什么事情都藏着掖着的，我有点厌了。反正我都要去京都上大学了，说不准有更优秀的男人供我选择呢。”

她半是认真，半是开玩笑的说着。

本来以为梅子珍或许要惊诧，或者是劝说她打消这个念头。

没想到她却捂着嘴哈哈笑了。

“娇娇，你真是和妈妈的性格一样。”

“我猜你当初一定是把徐镐峰当做一道难题来做了吧？当时我对你爸爸也是那样。”

梅子珍的声音渐渐陷入回忆。

“我认识你爸的时候，他已经是副军长了。”

“30岁的军长，多稀罕呀。你不知道有多少女人想嫁给他。”

“可他偏偏就是个冷冰冰的性子，说他是茅坑里的石头，又臭又硬，一点也不过分。”

“可你妈我就偏偏不信这个邪。天天去找他，天天烦他。”

“一开始你爸爸还对我爱搭不理的呢。后来我突然就没去。他自己倒着急了，跑过来找我。”

说到此处，她幽幽叹了一声。

“镐峰和你爸爸都是同一类人。”

“他们这种人啊，要么不动心，一旦动心，一定是始终如一的。”

“你看你爸爸....你被人抱走的这些年，我们的生活其实很不好过。”

“你爸爸又要干工作，又要照顾我。”

“我就是这么个性子，一旦心里不高兴或者是想起你了，伤心难过的时候，真的是对他又打又骂。”

“他在外面有多风光，在家里就有多灰头土脸。”

“可你爸爸从来都没有过一丝一毫的不情愿。”

“娇娇，相信妈妈的眼光，镐峰也会像你爸爸一样。不管他们如何对待外面的人，但总会把最后的温柔留给你。”

“你呀，和妈妈一样。表面上娇娇柔柔的，但骨子里都喜欢挑战，性格又张扬。看似倔强，但心里很柔软，很需要一个温暖的怀抱。”

“当初，你爸爸护住了我，护了几十年。我相信镐峰也能够护着你，让你一生无忧。”

罗文婧不以为意。

“我倒觉得徐镐峰根本就比不上爸爸。再说了，我自己可以赚钱，也可以照顾好自己，照样一生无忧。”

梅子珍又一次笑了。

“那你之前还说要去京都找更优秀的男人呢。”

罗文婧脸一红，也不知道该说什么。

“...这人往高处走啊。我就不信没有比徐镐峰更好的反正比他爽利，不藏着掖着就好。”

“你呀，那你就找找看吧，我猜你是看不上别人了。”

梅子珍轻轻拍着她的手背，已经恢复健康滋润的脸颊上，始终带着温柔的笑意。

“不瞒你说，我跟你爸爸之间也闹过离婚的事情。”

“为什么呀？”罗文婧忍不住惊讶，“难道他也有事情瞒着你不肯说？”

“那倒不是。”梅子珍摇了摇头。

“当时你被抱走，我那时候生无可恋，一心想要去找你。但你爸爸的工作又走不开。我一生气就提了离婚。”

“你爸爸坚决不肯。”

“但我交上去的离婚申请书落在了他的手里。他根本就没批，却告诉我说批了。”

“结果我就拿起行李就走了，结果你爸爸也跟着来了。”

“我就问他，他还说什么离婚不离心....”

说起往事，梅子珍脸上浮现出幸福的笑意。

罗文婧看在眼里，不禁为之动容。

她脑子里突然跳出来一个之前想问，但一直没有能开口的事儿。

“妈，我可不可以问你一个事情？”

“什么事情啊？”梅子珍笑吟吟的望着她。

罗文婧想了一下，语气尽量缓和一些。

“我想知道当年娇娇被....也就是我被人抱走后，你和爸爸为什么不再生一个呢？那个时候你还年轻，再生两个都可以啊。若是再有了孩子，这些年您就不用过的这么辛苦。”

梅子珍似是嗔怪的看了她一眼。

“你就是你，就算再生十个八个，也不是你了呀。”

她微微叹了一声，似是想起了当时的情况。

“那时候，我们找了你两三年，可始终都没有下落。所有人都劝说我们再生一个，再生一个就能把你忘掉。”

“我不同意。他们就劝你爸爸，让你爸爸劝我。”

“你爸爸当时就发了火，我到现在还记得很清楚，他当时说过的话。”

“他说，他一辈子就只生一个孩子。不管你是被别人抱走了，还是不在这个世上了，他都不会让别人来替代你。”

“而且，当时我一直抱着一个信念，一定能把你找回来。如果我再生一个孩子，也许我会将你忘掉。”

“就算我没把你忘掉，终有一天找到你了，我应该怎么向你解释呀？”

“说我是因为想你，想解除痛苦，才又生了一个孩子吗？”

“那对你多么不公平啊，毕竟是我把你弄丢了。”

“要是当时我自己带着你，我不请保姆，也许你我母女就不会有这么多年的分离……我的娇娇，是妈妈失职，让你吃了这么多年的苦....”

说到此处，梅子珍突然落下两行泪水。

第249章 说不清道不明的关系

罗文婧吓坏了，赶忙上前抱住梅子珍，在她后背轻轻地拍打安慰。

“妈，当年的事情谁能说的准呢？不能怪你，而且我也从来都没有怪过你。你千万不要伤心。”

“我现在也好好的，我不是已经回来了吗？以后都不会离开。”

之前宋齐元就交代过的。

梅子珍的病本来就是因为遭受了精神的重创所导致的。

大起大落的情绪都对她没好处。

她不仅有点懊恼，好端端的干嘛提起这种事情？

还好，在她的安慰下，梅子珍的情绪很快便稳定了下来。

罗文婧这才松了一口气。

她不敢再说什么。

赶忙扶着梅子珍上床上躺下，又给她拿了晚上要吃的药过来。

“妈，你吃了药早点睡觉吧。好好睡一觉，我明早陪你打八段锦。”

梅子珍却依旧惦记着徐镐峰的事。

“娇娇啊，你刚刚问，如果妈找你找回来的时间比较早，那个时候你还没有和徐镐峰在一起，他会不会是我女婿的人选？你别说，还真有这个可能。”

“你忘了那一次了。因为那个路成光要欺负你，徐镐峰上门来找你爸。”

“我第一次见他就很喜欢。”

“不知道为什么，总觉得他身上有一种很让我舒适心安的感觉。”

“当时我还真的问过聂春，想让他做女婿来着，没想到他早就跟你结婚了....”

“这就是缘分吧。”

“其实想一想，迟迟早早我们都会见面。”

“镐峰是钟团长手底下的，而钟团长又是你爸手底下出来的。他那样优秀，一定会被妈妈发现。”

“就留着他做女婿也有可能。”

“总的来说，你们还是有缘分...”

罗文婧可是不想再谈起关于徐镐峰的话题了。

不过她不想梅子珍担心，十分乖巧的连连点头。

“嗯，妈妈说的对，我也觉得挺有缘分的。”

心里却在暗骂，这狗男人！

梅子珍字字句句都是给他说好话。

狗男人哪里配？！

“妈，我之前那番话就是随便说说的，没有要去找别的男人，我都跟他结婚了。”

梅子珍这才满意的点了点头。

“你这么想就对了。娇娇啊，以前我和你爸爸日子没有过好，妈想看着你和镐峰好好的过。”

“嗯，妈妈放心，我都听你的。”

“娇娇，妈知道你性格要强。虽说镐峰现在只是个副团长，但妈能看的出来，他的前途绝对不可限量。你要给他点时间。”

“好好好，我都知道，我给他时间。”

罗文婧嘴上说着，心里却在想。

可不就是给他时间吗？到离开京都之前也这么长的时间，他要还不交代清楚，就算她白等了吧。

梅子珍的眼神都快迷糊了，还在给她说着徐镐峰的好话。

“娇娇呀，你也别嫌弃镐峰的性子，他们这种人就是这样的。有些事情宁愿自己放在心里，也不想说出来让你不好受。我相信镐峰不愿意说的事情，肯定有他的理由。”

是啊，可不是有理由吗？理由就是他跟那个周小香有说不清道不明的关系。

罗文婧暗暗撇嘴，嘴上却连声应着。

“我都知道了，妈妈，你就睡吧。”

终于，梅子珍慢慢地闭上了眼，呼吸变轻。

那药里有安神成分，入睡很快。

罗文婧坐在椅子上没动，突然觉得有些不大对劲。

梅子珍跟之前不大一样了。

以前她不说这些话的。

还有提起娇娇时候的情绪也不对。

明明之前都哭了好几次，早就过了激动期.....

她突然想起李婶子经常在晚饭后给梅子珍读报纸。那报纸里就有海州晚报....

万一...

她不敢再想下去，赶忙起身去外面的小厅。

小厅中间的茶几上放着两大摞报纸。

都是最近这几天还有之前梅子珍听了，觉得有意思的报纸都留下了。

她拿掉上面最新的那一份，果然就看到了昨天的晚报。

第四版的社会生活栏目里，掐头去尾改名换姓的写了她被人抓走，被侮辱，又被某家花花大公子抓走，再遭侮辱的事情。

如今刚刚放开，很多企业都在想方设法的赚钱，连报刊也不例外。

因为这上面的事情跟宁家大公子扯上了关系，而且事件本身又是这样给人无限遐想的桃色事件。

因此还没有发行就决定了它的火热程度。

所以印刷的时候，这份晚报就比平日里印刷的要多。

不管是报社本身想要赚钱，还是宁北宴为了逼迫她离婚从中搅弄风云，反正昨天的海州晚报算是火了。

就算是徐镐峰他们临时采取行动，也处理不了这么多的报纸。

而且当时谁能够想到，梅子珍有让人给她读报纸听的习惯呢？

偏偏读报的李婶子又是这么一个爱热闹的人。

就爱说这种市井流言。

她们干活的人脑子简单，就是图个热闹，没有人特意引导的话，大概率想不到她的身上。

可梅子珍是什么人？

她只要略微一听，就知道这里面写的人是谁了。

罗文婧简直不敢想象，梅子珍当时听完这些内容后，想了什么，又是如何难过。

她感觉心里面一阵子一阵子缩着疼。

好像梅子珍真的是她的亲生母亲，而她是她遭难的女儿一般。

门响了一声，李婶子倒完垃圾回来了，她连忙喊了一声。

“李婶子。”

“怎么了，娇娇小姐？时间不早了，你怎么还没有洗澡睡觉呀？夫人睡了吗？”

“吃了药，已经睡下了。李婶子，我想跟你问件事。”罗文婧指着那报纸，“昨天晚上你是不是跟我妈读过报？你读的是哪一篇？可以指给我看一下吗？”

李婶子有些惊讶。

“是怎么了吗？”

“没怎么，我听她说起有一篇报道很有意思，所以我想看一看。”

李婶子“哦”了一声，立马眉开眼笑。

赶紧拿过报纸，把她读过的两篇文章都指了出来。

其中有一篇正是跟她有关的那一篇。

“夫人好像还挺爱听这些的，我今天早上去买菜，又得了一份小报，你猜怎么着？这两篇内容的人居然是同一个。下午休息的时候，我也读给她听了。”

罗文婧的脸都白了，但是她极力的控制着让自己不露出异样。

“哦，是什么小报啊？能给我看看吗？”

“当然可以，我给你找。”李婶子欢快地说着。

第250章 赶紧离了吧！

“啊，就是这份。”

终于，李婶子从今日的报纸夹层里找到了一份印刷粗糙的小报，很殷勤地递了过来。

“咦，娇娇小姐，你怎么了，这脸色怎么...”

“我没事儿。应该是有点累了。这报纸我拿回去看。”罗文婧接过报纸，尽力稳着情绪，眼神却凝在上面几个硕大的标题上。

【某大公子背锅，晚报某倩女并不无辜：底细大揭秘！】

她粗略的扫了一眼内容。

一时间，竟如五雷轰顶。

小报上说她之前在村子里上学的时候，就天天勾搭男人。

学校里的三个年轻老师和几十个男同学全部都是她的裙下之臣。

还说她跟村中某有能耐村民的儿子谈恋爱。

村民全家都不同意，因为她家里很穷，有一大堆孩子要养，是拖累。

结果她为了能够如愿嫁给某村民的儿子，居然不够廉耻，搞到怀孕。

本来想用生下的孩子逼迫某村民一家上位。

没想到老天有眼，她生了一个死孩子。

这下好了，不但某村民更加厌恶她了，连搞到她怀孕的男朋友也恶心她了。

直接发奋图强考上了大学，远远的离开了家乡。

结果她依旧不死心，半夜跑到某村民家里，拿着刀，以命逼迫。

让这位势力很大的某村民出面为她平息流言，恢复声誉。

这样她才得以在村子里改头换面，重新生活下来。

最终，在去年年底的时候，她把自己卖了2000块钱，嫁给了一个毫不知情的某军人。

小报上还说，她之所以肯嫁给这位军人，是为了随军到海州寻找抛弃她的那位大学生男朋友。

这段话的下面还配了一张照片。

照片是黑白的，因为印刷失真的原因，只能看见一个大概轮廓。

但她因为见过这张照片，所以一下子就认出来了。

照片上是她和孙余庆。

因为拍摄角度问题，两个人挨得极近，看起来满满的暧昧气氛。

那次齐秀华举报她在外面乱搞关系，附带了不少照片。

这是其中的一张。

小报中甚至注明了，跟她谈恋爱的这位男子考上的是海州大学。

那位很有权势的某村民就是他们村的村支书。

内容最后，还写了一些对她个人身世的猜测。

比如说，有好心人举报说她是私生女，所以道德才会这么败坏。

还有人说，她亲妈是被二流子侮辱了，才会生出她这么一个玩意儿来。

她的德行完全是跟随了她那个从来都没露面的老爹。

在报纸的最后，总归就是一句话。

她被人抓走，被人侮辱，全都是她活该，因为她发骚，她巴不得被人强。

包括被某大公子救也是。

某公子是因为无意中发现了她，所以才救了她一命，结果还被污蔑，沾了一身骚云云。

看完内容，罗文婧一时都不知道是该骂还是该气。

文人的笔，杀人的刀。

尤其是胡说八道的时候，最为毒辣。

晚报是昨天晚上就出来的，而这份小报是今天上午才到李婶子手中的。

这说明背后的人就是让人先看到那份晚报，再看到这份小报。

只怕她前脚和徐镐峰手拉手出了家属院大门，齐秀华后脚就行动起来了。

没猜错的话，这应该是齐秀华没有看到她和徐镐峰决裂后的第一波报复。

甚至李婶子之所以能拿到这份小报，也有可能是齐秀华的人特意塞给她的。

齐秀华之前和路昭云走的近。

而路昭云的父亲路成光之前经常出入干休所，得到一些细节内容并不难。

不管梅子珍会不会知道这份报上的内容，她只要回来肯定会见到。

这是齐秀华给她的警告。

如果她再不离婚，下一次齐秀华就要把怒火迁延到梅子珍和程中鹤身上。

没准可能会向这两位她深深敬重的老人身上泼脏水。

呵，这女人啊，可真是....

太讨厌了！

编这么一个弥天大谎，给她扣上这么多肮脏事情，就是为了逼迫她离婚？

还有徐镐峰，他跟齐秀华一样讨厌。

赶紧离了吧！

离了后，她也没必要知道徐镐峰还藏着什么秘密了。

离了后，齐秀华也能仰望着干干净净，清清白白的徐镐峰重归神位。

呵…

罗文婧冷笑着，几下将那两份报纸撕了个稀烂。

与此同时，某处房间内，徐镐峰正拧着眉头，看着面前堆成山似的粗糙小报纸。

一旁站着钟浩然。

“镐峰哥，我们的人已经尽力了，就搜索到了这些出来。”

“按照那些工人交代出来的数量，今天上午已经放出去了一批，应该有这四五倍之多。只怕明天流言就会满天飞。”

“听说那份晚报在私下里有加印，目前找不出来是谁干的。”

徐镐峰听着这一字一句的汇报，额上的青筋都跳的紊乱了。

“这还用得着查吗？这么大的手笔，除了宁家，还能有谁？”

钟浩然哑着声音道，“可宁北宴早就关在我们牢里了，那齐秀华东躲西藏的躲避追捕，她哪有时间安排这些事情？”

徐镐峰冷笑一声。

“宁家可不只有宁北宴一个不务正业的流氓。”

钟浩然刚要开口说话，房门一响，白怀川和秦淮，戴世明三个人先后进来了。

白淮川看了一眼额头直冒冷汗的钟浩然，安慰地拍了拍他的肩膀。

“你先去忙吧，我跟镐峰哥说。”

“好。”钟浩然如蒙大赦一般撤出去了。

看到三人，徐镐峰的脸色好了一点，点头示意三人坐下来说。

“怎么样了？有办法收回那些已经撒出去的报纸吗？”

白淮川看了秦淮一眼，满是为难的摇了摇头。

“只怕是难，这些报纸本来是免费发放的，当时哄抢的很厉害。而且也已经过去了大半天……”

没等他再说下去，徐镐峰抬手制止了。

“查找他们的印刷地了吗？能不能禁止后续再有这种小报发出来？”

“能。但是也有点困难。”说话的是秦淮。

徐镐峰拧了拧眉，眼神放到他脸上，“查出来了？”

秦淮点头。

“接触了几个常去酒吧的人物，打探到宁家那位大小姐手里边有一家小印刷厂，虽然不是表面上持有，但是她出资的。”

他指了指面前堆积的小报。

“我让人比对了，按照这些小报的印刷质量，速度和数量，应该是他们厂里最新淘汰下来的那一批。最起码有十台被送到了海州。”

“当然，这只是暗中打探的消息，还未得到证据。如果我们依此去找那位宁家大小姐，只怕她不肯认账。”

“而且这番作为她摆明了是给宁北宴报仇，只怕……”

第251章 山雨欲来风满楼

听到这里，与原本眉头紧蹙的徐镐峰突然勾起了唇角。

“我听说宁家那位大小姐的丈夫在教育部任职？”

秦淮不明白原本全身缠绕着阴郁的徐镐峰为什么突然换了一副嘴脸，但还是点了点头。

“对，有点声望。”

徐镐峰又挑了挑眉。

“九月份好像是部内人员大动的时候？”

秦淮似乎明白了什么。

“你是想从宁北宴的这位姐夫身上下手？”

徐镐峰邪魅一笑。

“我最多只是回敬，不算下手。”

秦淮有点愕然。

“你想怎么做？如今这事情已经闹得够大了。如果再跟京都扯上关系，只怕更是不能善了。”

徐镐峰睨了他一眼。

“我就问你一句，小火有人救，还是大火有人救？”

“再说了，挑起战火的不是我。谁开始谁结束才是结局。”

秦淮怔了一下。

“徐镐峰，你还是你吗？”

徐镐峰挑了挑眉。

“你糊涂了，不认识我了？”

说这话的时候，他眼角眉梢都流淌着一种肆意的不羁。

这跟他身上规整严明的军装格格不入。

那气质倒有了几分街头大佬的邪佞。

秦淮一脸不可置信。

“要是十年前你是这个鸟样，当时选中的人应该是你才对，老子也不用这么辛苦。”

徐镐峰哼了一声，眉眼中多了几分肃杀之意。

“他们要是对付我也就罢了，他们现在想对付我媳妇。我身为男人，怎么能够咽下这等屈辱？”

秦淮撇了撇嘴，一时有些不知该说什么。

“你这个家伙像鬼上身似的，搞得我都有些羡慕了。”

“羡慕？那你就结婚啊。又不是没有人嫁你。”徐镐峰斜着眼，恢复之前那副不羁的样子。

秦淮呵呵一笑。

“我想想，我想想。啊，就是太麻烦了。想到以后要有一个人去保护，就压力山大。”

“你不觉得那样才像是个人吗？”徐镐峰的神情完全放松下来了。

他说着话，双眼微微眯起，右手指不停的在面前的桌面上敲打着。

脑子里已经开始高速运转，开始想接下来要做的事应该怎么做？后续应该怎么处理？

秦淮自是明白他的这个思考习惯，当下也不再说话，只是微微笑了一下。

一旁的戴世明看着两人打了老半天的机锋，始终没明白他们在说什么。

见他俩终于不说话了，这才按捺不住了。

“你们两个叽叽咕咕说了半天，到底说的是什么呀？我怎么一句话都听不懂啊？一会宁家大小姐，一会又是娶媳妇的。到底在说什么呀？这些小报的事情还处理不处理了呀？我这放下手头的工作，赶过来帮忙，就听你们两个打哑迷呀。”

同样也没有出声的白淮川却是有些看懂了。

立马制止了他的一连串发问。

“先等一下。镐峰哥想清楚了就会告诉我们。”

他话音刚落，徐镐峰突然站了起。

“淮川，我记得李振涛是在印刷厂里面做事，对吧？”

白淮川点了点头。

“是，我以前的兵嘛，现在在第四印刷厂做车间主任。”

徐镐峰点了点头。

“你去找他一下，迅速召集一些可靠的人员，我需要印刷一批东西出来。”

说着，他人便往外走去。

白淮川有些懵逼。

“印刷东西，印刷什么东西啊？你多大的量啊？你倒是给我一个数呀。”

徐镐峰站住脚，冲他笑了一下。

“宁家大小姐胡作非为，被某高管离婚的消息，内容随便写。印刷的量越多越好。”

白淮川一下子愣住了。

“这、这、要玩这么大吗？怕是不好吧。”

徐镐峰却没再理会他，拉开门径直走了。

白淮川本想跟上去，但却被秦淮给扯住了。

“照办吧。镐峰哥从不会打无把握的仗。”

白淮川多少还是有些不肯定。

“这样真的行吗？宁家老爷子如今却还在位置上坐着呢。就冲这一点，那位也不可能跟宁家大小姐离婚吧？”

秦淮高深莫测的笑了笑。

“要不怎么说今年是风云激荡，变幻莫测的一年呢？你越往上面，有些事情就越是说不准。”

说着，他也站起来，向门外走去。

人都走远了，却还听他在那里念叨着。

“.....山雨欲来风满楼啊！”

戴世明一脸懵逼。

“白哥，他们俩到底是在打什么哑迷啊？今天晚上是吃了迷药吗？干嘛不把事情说清楚？”

白淮川瞪了他一眼，一脸无语。

“有些事情是能说清楚的吗？你说清楚的事情还能叫事情吗？”

戴世明像是发现了什么新大陆。

“所以说连白哥你自己也觉得他们在打哑迷喽。你不是一向最聪明吗？”

白淮川噎了噎。

“谁说我听不懂了？谁说我不知道？”

戴世明瞪大了眼睛。

“那你说镐峰哥刚刚说的话到底是什么意思啊？他干嘛要让你印那么多报纸啊？”

白淮川没好气的瞪了他一眼。

“这还用得着想吗？明明就是道高一尺魔高一丈啊。那些小报既然已经散出去了，就要用更轰动的新闻来覆盖它呀。老百姓都是凑热闹的，有更热闹的，他们自然不会去想之前的事儿了呀。”

“哦，原来是这样。”戴世明摸了摸头，还是有些不明白。

“可是你也没说清楚为什么镐峰哥要跟秦淮打哑迷呀？还说什么风云激荡，越往上面的事情越说不清楚，到底是什么意思？”

白淮川又噎了一下。

“都说了不能说清楚了，你还要怎么说？”

戴世明却是连连撇嘴。

“这有啥说不清楚的。不就是宁家那位老爷子一向长袖善舞，左右逢源，说不定他脚下的哪根桩要倒了。你不会是连这个事也想不清楚吧？”

白怀川本想扇他一巴掌的手顿时就缩住了。

这个他刚刚真的没想到。

不过他也只是顿了一下，便立刻板着脸瞪了戴世明一眼。

“我说你这个人啊，脑子就是不好使。什么话都往外说。你赶快的吧，跟我一起去办事……”

说着，白淮川扯住戴世明就往外走。

同时，还在心里不断的腹诽。

戴世明这个榆木脑袋瓜子，今天居然比他快了一步。

也不知道是怎么回事？

第252章 离婚申请书

翌日一大早，罗文婧早早起床，在干休所大院里跑了一圈，顺道将贴好邮票的信件丢到了邮筒里。

信里面是离婚申请书。

倒不是她食言不给徐镐峰机会。主要是她觉得，以徐镐峰的那个倔脾气，大概不需要这个机会。

再加上来自齐秀华，宁北宴这几处的压力，她还是觉得离了好。

离了世界就清净了，一了百了了。

果然，她刚陪梅子珍打完两趟八段锦，回房间去收拾的时候，便听见徐镐峰回来了。

那家伙好像还是买了一堆早餐来，惹得李婶子在饭厅一阵惊呼。

那声音大的，她不想听见都不行。

她很快换了衣服，收拾妥当，就听见徐镐峰敲门的声音。

“媳妇，你收拾好了吗？早餐买回来了。今天有你爱吃的蟹壳黄。”

罗文婧开了门，静静的盯着他。

男人确实看起来有几分憔悴。

不过眼神中却隐隐透着几丝兴奋，好像做了什么了不起的大事一般。

罗文婧没说话，往侧边站了一下，示意他进来。

徐镐峰脸色一喜，也不知道想到了什么，几步就跨了进来，还将门掩上了。

“媳妇，是不是想老公了？”

男人说着话，有力的双臂来搂她，跟着有点凉意的唇也凑了上来。

“媳妇，我来的时候洗漱过了……”

罗文婧不说话，一伸手将他的嘴堵住。

声音也跟着冰冷。

“我是想问你，你考虑的怎么样了？周小香的事情，你说不说？”

徐镐峰顿时怔住。

“媳妇，那事儿你知道了并无任何好处，我不说是为了你好。”

罗文婧冷哼一声。

“为了我好？你想了一个晚上改说辞了？之前还说周小香跟我们的夫妻关系无关，现在又变成了对我没有好处了。要是再给你一段时间考虑，是不是又要变一个说辞？”

“媳妇。”徐镐峰英俊的眉眼里多了几分无奈，“不管我怎么样说，都改变不了那件事情的真面目啊。那个女人，那件事情，跟咱们夫妻真的毫无干系。老公只想跟你好好过日子。老公向你保证，以后不会再有任何人跳出来妨碍我们。包括那个周小香也是，你想的那些事情都不会发生。”

“不发生？”罗文婧猛然抬高了声音。

突然想起梅子珍可能会听见，便压低了声音。

“那现在的这一切怎么说？自打我到海州还没有一年，这发生了多少事情？”

“徐镐峰，我要是一开始问清楚，你有这么多的烂糟事情，我到部队后，扔给你的就是离婚申请书了。发电报也应该说同意离婚！”

说着，她一把推开徐镐峰，打开门出去了。

狗男人爱他干嘛去干嘛吧，反正她要自我解脱。

什么为情所困啊，在她这里没有的事情，就算动心了又能怎么样？

她照样可以把这个人从心里挖出来。

哪怕心痛一阵子，又怕什么？

拔掉一棵树，还有整片森林！

走到饭桌前的时候，她才突然想起一件事情。

她答应了要给刘红梅介绍一个军人对象的。

怎么把这事给忘了？还有今天下午五点半还要跟她去看电影，到时候就要给她消息。

还有欧阳谦拜托的那件事情，她也没来得及跟徐镐峰说。

哎呀，失算了。

她刚刚怎么没有想好要先把这些事情给徐镐峰说了之后，再给他甩脸子呢？

现在可好了，她都打了男人一个巴掌了，难道在舔着脸去求他办事？

这简直不符合她的风格呀！

正想着，面前的碗里多了一个蟹壳黄。

“娇娇，镐峰呢，他不是喊你吃早餐吗？怎么他自己又不见人了？”

看到梅子珍笑盈盈的一张脸，罗文婧话到最边打了个转，将它酝酿得柔和一点才说出来。

“他，我也不知道他在干什么？”

说着话，她有些局促地夹起蟹壳黄，放嘴里咬了一口。

昨天晚上，梅子珍还在劝说她和徐镐峰好好过日子。

今天早上一大早她就把离婚申请书寄出去了。

她也算是个不听话的女儿吧。

算了，反正也是假的，无所谓了。

这么想着，她又咬了一口。这才发现，吃的早餐也是徐镐峰买来的。

心里顿时又也不是滋味。

她难道还离不开这个男人了？

正懊恼地想着，却听见徐镐峰稳稳的脚步过来了。

“妈，我刚刚帮文婧整理了一下衣柜，看她还有什么缺的衣服要买的。”

说着话，男人冲她笑了一下，坐在了她身侧的椅子上。

罗文婧整个都噎住了。

不由得将一双美目瞪得浑圆。

徐镐峰给她收拾衣柜。

她她她她她换下的小衣好像没拿出去洗。

赶紧斜眼看了一眼男人的双手。

还真是湿漉漉的，一看就是刚刚洗过什么的样子。

这这这，这狗男人不会像之前那样，看见她的什么衣服换下，就拿出去洗了吧？

是哦，她住的那个房间有个小卫生间。

罗文婧不敢再想下去，整个脸顿时又都热了起来。

这狗男人到底是要干什么呀？

她都那样推他了，训他了，他不会真的给她洗了衣服吧？

哎呀，简直丢死个人。

她早上刚刚来了例假。

那上面沾染了一些。

本来想着吃完早饭再去收拾的。

她连忙放下手里的蟹壳黄，假装起身去倒水喝，飞快地跑回了自己的房间。

一开门便看见阳台上正挂着两件粉色小衣。

一件上半身的，一件下半身的。

都洗得干干净净，正在风里飘荡。

罗文婧顿时握紧了拳头。

“狗男人，就你有手呀？！”

怕呆久了梅子珍又怀疑这怀疑那的，她赶忙稳定了情绪，又回到餐厅。

梅子珍和徐镐峰两人正聊的欢快。

听见她来，梅子珍把徐镐峰好好的夸赞了一番。末了，还让徐镐峰带她去海州城好好的走一走，转一转。

“你爸打来电话，让我们早一点去京都，不要等到开学了，到时候赶得急。”

“妈，我那边有战友帮我安排了一下，倒是不着急。我还想着带娇娇去深市玩一趟呢。”

“哦，是吗？深市倒是挺好的，听说那边开发的挺不错。那你们什么时候去呀？”

“我什么时候都行，主要是看娇娇。”徐镐峰说着话，一只手伸过来握她，冲她笑的好看。

罗文婧直撇嘴。

狗男人还在想着好事情，做梦去。

想起跟刘红梅约好的事情，她立马有了主意。

狗男人送上门来，不薅他一把，怎么行？

她立马勾了勾唇，张口道，“去深市的事情再说吧，看情况。只不过今天我也不能跟你出去，我跟人约好了，去看电影。”

第253章 “媳妇，你就不能对我说点别的话吗？”

徐镐峰自然而然的接过话。

“不是五点半？现在才上午。”

罗文婧噎了一下。

昨天徐镐峰说跟着她的那两人耳力过人，把刘红梅说的话都听去了，没想到是真的。

那给刘红梅介绍对象的事情？

她刚想问，却听徐镐峰已经说了。

“我们团有一个营长，能力出众，还没有成家，等会我打个电话让他过来。”

罗文婧有些吃惊。

“你要跟我们一起去看电影？”

徐镐峰挑了挑眉。

“你不是有两张电影票，刚好他们俩一人一张。”

“这样不太好吧，第一次见面就把人丢出去，万一我朋友看不上你那个营长.....”罗文婧想拒绝。

反正她离婚申请书都寄出出去了，又何必再跟徐镐峰纠缠不清呢？

搞得好像分不开一样。

一直安静吃早饭的梅子珍突然发了话。

“不就是五点半的电影吗？让镐峰再买两张，你们四个人一起看不就行了。”

罗文婧心想，这样做的结果只能是给徐镐峰又招一朵桃花。

说起桃花，罗文婧心里又冒火。

不过她都和徐镐峰要离婚了，管他招不招桃花呢？

招十个八个都与她无关。

她立马抓住机会把欧阳谦的事情说了，徐镐峰听完，点头应了下来。

“中午带你去和戴世明他们吃饭，跟他说一声就好。”

“我也一起去吗？”罗文婧有些迟疑。

那张小报纸能够被她看到，自然也会被徐镐峰和他的战友们看到。

徐镐峰的样子分明不打算问什么。

可人家的那些战友呢？谁知道人家会怎么看待她？

还有，那些小报纸不知散出去了多少。

虽说宁北宴和齐秀华都被抓进去了。

但她总觉得这俩人不会没有后手。

宁家在海州城树大根深，谁知道还有多少人在外面运作着什么？

万一她们正吃着饭，有人突然跳出来指认她，鼓动老百姓向她扔臭鸡蛋怎么办？？到时候她得多狼狈呀！

说真的，她都已经做好了乔装打扮去见刘红梅的打算。

但跟徐镐峰一起出去，只会更容易被人认出来。

也不知道徐镐峰是不是看出了她的顾虑，冲她直眨眼睛。

“没事，放心吧，我都会处理好的。之前说了要带你出去逛街，一直都没有去，今天有空就补上吧。”

罗文婧突然想起王民霞和她的傻弟弟还在旅馆里待着呢。

如果她连续两天不出现，谁知道她那亲妈会做出什么事情？

这下好了，省的跟梅子珍撒谎说要早点出去了。

这么想着，她便点了点。

“行，那我们早点出去吧。”

吃完早饭，两人便跟梅子珍告别出门。

一出干休所的门，徐镐峰果然问了。

“媳妇，你是不是要去招待所那边？”

“嗯。”罗文婧想到徐镐峰对她的百般体贴，又想到自己寄出了离婚申请书，忍不住跟他说了一句谢谢。

“今天要不是你，我要出来还得撒谎。”

她说的自然，走的也自然。没料到徐镐峰突然就停住。

还伸手把她也扯的站住了。

“媳妇，你就不能对我说点别的话吗？”

男人深邃的眸子黑沉沉的，看不出情绪。

罗文婧明白他的意思。

徐镐峰不想听见她对他说谢谢。

以前他就说过，两人既然是夫妻，就不用把谢谢一直挂在嘴上。

可她也不想听见徐镐峰口口声声说周小香的事情与她无关。

一样的道理。

“有。”她抿唇，盯着徐镐峰的眼睛，一字一句的道，“那你就不能跟我谈谈周小香的事情吗？”

果然，只要她一问起这个，男人的眼神就会收回逃避。

罗文婧心里不舒服，但还是强撑着冷笑一声。

“你有不能说的，我也有不想说的，这不是公平合理吗？你到底在计较什么？”

“我早就告诉过你了，如果你不跟我说明周小香的事情。我就只能这么对你。”

徐镐峰一下子就噎住了。

见他满脸无奈，又似乎拧起来的眉，本以为他大概要拂袖而去了。

没想到，他反而伸出手来扯住了她。

“走，我送你过去。”

罗文婧这才看到街对面有一辆黑色的桑塔纳。

不是出租车，只是停在那里的。

想到开车的人也许会是他的战友，罗文婧便没有做任何反抗，乖乖的让他拉着。

在两人还没有彻底离婚之前，徐镐峰都是她的丈夫。

作为妻子，在外面的时候应该给他留脸面。

果然，两人刚上车，那司机便回过头来冲两人打招呼。

“镐峰哥，文婧嫂子，我们是不是先去中心广场啊？”

徐镐峰看了她一眼，报了王民霞所在旅店的位置。

路上，徐镐峰一直握着她的手。

他的手掌很大，可以将她的完全包裹。

如今的天气有些发热。

罗文婧试着想要将手抽出来。但她每动一下，徐镐峰都会更加用力的握着她。

她便放弃了。

到了旅店所在的巷子口，车子停下来，徐镐峰又拉着她下了车，直到把她送到旅店门口才松开。

“你在这里等我，中午我过来接你。”

罗文婧正想说不用了，徐镐峰扭身走了，根本不让她有反驳的机会。

进旅店的门之前，她回过头来看了一眼。

不出意外的发现之前跟着她的那两个人就站在不远处的梧桐树下。

“我就说嘛，走的这么利索。”

罗文婧嘀咕一句，嘴角不由得翘上去。

但想起她一早就投出去的那份离婚申请书，终于还是抿了抿唇，将嘴角压下来。

想一想徐镐峰的各样好，又觉得没有必要离婚。

大不了两个人在一起后，有问题再面对呗。

或者，真的有那么一天，再提离婚也不迟。

两个声音在脑子里打架，让她心烦意乱，总想做点什么破坏性的事儿。

最终，想要知道周小香一切事情的念头占据了上风，简直像是着魔了一般。

她叹了口气，算了，就这样吧。

离了一了百了倒好。

王民霞的房间门虚掩着，依稀能听见里面的人在吃东西。

罗文婧伸手推开门，差点没被呛死。

屋子里充斥着浓郁的肉包子味道，臭脚丫子味道，另外还有一丝丝油印报纸的味道。

她连忙将门大大张开，站在门口透气。

“妈，你们就不能洗一洗澡吗？”

王民霞正抱着一个肉包子啃，看到罗文婧，立刻把手里的肉包子往桌上一扔。

“转弟呀，你怎么才回来呀？”

“你能不能带我们去吃点好吃的呀？”

“这肉包子吃了两天，再好吃，妈也吃腻了。”

傻弟弟却抱着包子啃的欢快，嘴里还咕哝着。

“包子好吃，包子好吃，吃不腻。”

她大姐罗招娣正好吃完一个，伸手又拿了一个往嘴里塞，一声不吭继续吃。

并没有吃腻的意思。

罗文婧哼笑一声。

“妈，你这才来了海州两天，谁给你养成的有钱人习惯？肉包子都吃腻了。”

“有人请妈妈吃大餐，嘿嘿...”傻弟弟嘴里啃着包子，口齿不清。

大姐罗招娣也连连点头。

“妈说大餐很好吃，是神仙日子....”

第254章 离了婚，妈再给你找一个好人家

“给我闭嘴。”王民霞的眼睛飞快的闪了闪，有些不自然。

她伸手在罗招娣头上打了一巴掌，没打傻弟弟。

转身却对着她露出一张笑脸来。

“转弟，你别听他们两个胡说，两个傻子。”

“谁让你给的钱太少，十块钱就只够买肉包子吃的，我不吃肉包子还能吃什么？吃的多了，自然就腻了。”

罗文婧心里一沉，感觉到这中间有事儿。

她没给王民霞好脸色，伸手擦掉傻弟弟嘴巴上的包子渣渣。

“妈，弟弟明显很爱吃肉包子。你为什么不让他吃呢？不能为了你自己的口腹之欲，就控制管弟弟的喜好吧。”

“你一直都在乡下，这海州城的东西，你是吃不惯的。”

“就别乱糟蹋那个钱了。”

“剩下的钱你回家的时候我给你拿上，你还可以多用几天。”

王民霞拧了拧眉，嘴一张想说些什么，却不知为何又突然点了点头。

“行行行，那你把省下的钱都给我准备好了，走的时候全部都给我吧。”

“妈，那你什么时候走？”

她盯着王民霞，眼神的余光却在四下里扫视着。

果然发现另一旁的床头柜上扔着好几张报纸。

其中有报纸的一角露出晚报两个字。

另外还有几张印刷十分粗糙的小报。

看那个材质，应该是她昨晚有幸看过的那一张。

罗文婧暗暗拧眉。

看吧，她就没说错。

这个齐秀华简直就是无孔不入。

不过这倒是给她省了事了。

“你不是说要给你弟弟看病吗？看完病我就回去啊。”

王民霞说着话，却躲避着她的眼神。突然转头又捡起之前扔在桌上的半个包子开始啃。

罗文婧在心里哼了一声。

王民霞的神情明显不对劲。

就是不知道她又在盘算什么。

这么想着，她便随口应了一句。

“那等一下我便带弟弟去看吧。今日看完，你们明天一早就走。”

果然，王民霞像是被蝎子蛰了一样，猛地就跳了起来。

“什么？你叫我们明天就走，那怎么行？”

“为什么不行？”罗文婧冷冷的盯着面前的这个女人。

她的亲妈。

也不知道为什么，心里渐渐的涌上一些凉意来。

这个女人真的是她的亲妈吗？

亲妈会这样对待自己的亲生女儿吗？

那小报上写的事情，除了她和孙余庆谈恋爱，什么生死小孩子是谎言之外，其他的七七八八都是真的。

只是被改头换面，妖魔化了。

这些事儿，就算是有罗小华这个了解她的人在，也不会这么详细。

而且，据她所知，她出事的那天，罗小华同时也被看守了。

她根本没有机会把这些东西全部都抖露出来。

除了她，村子里的那些人也许会胡言乱语，但绝不会把事情说的那么清楚，彻底。

什么她和学校里的哪个男老师关系好了？人家如何如何给她补课了，开小灶了。

几岁的时候，有哪个男同学送了她什么？？有几个男孩子追到她家里求娶了。

这种东西除了她这个妈清楚之外，还有谁能说的出来？

真不知道齐秀华给了她多少钱，就让她把自己的亲生女儿卖了个彻彻底底。

不对，也不不是齐秀华。

齐秀华有这个心，没有这个能力。

刚刚王民霞让她带她们出去吃饭，出去逛街，大抵也是有所图的。

难道是跟什么人联合好了，要把她送到虎口里去？

还有，到底是谁请她吃了大餐呢？

心中深藏的愤懑一层一层的涌上来，一时之间，堵得她心口发涨。

她砰的一声关上门，大步地走进桌前，伸手扯住了王民霞捏着肉包子的手。

“她给了你多少钱？”

王民霞眼睛慌乱的闪了两下，“什么钱？我不知道。”

“什么钱？”罗文婧哼了一声，“你不是不知道，你是不知道是哪一笔，该怎么算，对吗？”

“你胡说八道什么呀？什么一笔两笔的？我不知道。”王民霞拉着她的胳膊扯了两下。

到底干过一些农活，又正值40多岁的盛年，王民霞很有一把子力气，扯了两下就把自己的胳膊拉回去了。

罗文婧这才发现她身上穿着一件毛涤混纺的灰色衬衫。

这种料子兼具了柔软性和挺括性，价格不菲。

而且衬衫的款式偏正式，根本就不像是她能买到的东西。

因为担心王民霞到处乱跑闯祸，没给她多给钱。

而且，王民霞来的时候穿的是一件破布衫子。

行李也是几件黑褂子，这衣服像是凭空冒出来似的。

“你这件衬衫是哪里来的？我就给了你十几块钱，还是说你把之前卖我的彩礼钱拿出去买衣服了？”她故意提了彩礼两个字。

王民霞正在怜惜地拍打着衬衫上不存在的尘土，听见她说这话，猛然梗起脖子。

“你这话怎么说的？什么叫我把你的彩礼钱拿出去买衣服了？你的彩礼钱你不是全都拿走了吗？什么时候给过我彩礼钱？还有这衬衫，这是我认识的朋友送我的。”

“我就跟你说吧，人家一个陌生人都比你这个女儿好。”

“养你还不如不养，白白浪费了我18年的粮食。”

说到此处，王民霞突然一改之前的心虚，气势十足。

“昨天你没告诉我，你和徐镐峰之间到底是怎么回事？”

“你不是说他看不惯你，要跟你离婚吗？”

“既然这样，你干脆跟他离了算了，反正你也拿捏不住他。”

“离了婚，妈再给你找一个好人家，让你有花不完的钱，过不完的好日子。”

“我现在真是后悔啊，当初不该听那个媒婆的话，让你嫁给那个冷冰冰的徐镐峰。”

“什么女婿啊，丈母娘来了海州，都不出来见一面的。”

“不给钱，不请吃饭，也不请我们去各处逛一逛。”

“像这种女婿要来做什么呀？”

“……”

罗文婧定定的看着面前眉飞色舞，手舞足蹈的王民霞，感觉自己从未认识过这个女人。

这个她叫了19年妈的女人。

心里面的凉意突然就结成冰，丝丝沁入骨髓，凉的她指尖都有些发抖了。

也许那小报上说的所谓猜测才是真相。

她是王民霞被二流子侮辱后生下来的野种，所以才会这般不讨她欢喜。

她将她养大。

完全是看在她这张漂亮的面皮上。

想要靠她这张面皮卖更多的钱。

只可惜她越长大就越不听话，渐渐脱离了她的掌控。

可是她这位亲妈并没有放弃。

想方设法，用尽一切手段，都要从她身上榨油水出来。

她不听话，王民霞便伙同他人，算计她这个亲生女儿。

管她是堕入地狱里，还是生不如死，都与她这个当妈的无关了。

王民霞只要钱，很多很多的钱。

第255章 多少钱买断你我之间的亲缘关系？

“你，你这样看着我做什么？我跟你说的，你听见了没有？跟徐镐峰离。”王民霞定定的瞪着她。

“之前还想着，把你嫁给了军人，能让文昊到军区医院去看病。”

“他走个关系，将来也能让文昊吃上一碗公家饭。”

“结果呢？你一嫁出去就跑了，一分钱都不往家里给。”

“那个徐镐峰，对我不尊不敬。对我们这个家也是一点忙都不帮。他不帮，有的是人帮！”

“你跟他离！”

“听到没有，我是你妈，你必须听我的。”

“我生你养你，十月怀胎，生你的时候差点就死在了外面。如果你不听我的，对得起我吗？”

“你听到了吗？”

绝望到了死心，人就会变得麻木。

罗文婧觉得她就是这样。

从小到大，她已经记不清楚有多少次这样的绝望。

不，应该说那绝望是一点一点的压上来的。

从小的时候，王民霞不把她当人看开始；

从她能听懂的第一句咒骂开始；

从王民霞第一次跟媒婆讨论她的卖价开始。

如果不是新社会，她早就被王民霞卖到窑子里去换钱了。

对这样的一个妈，她到底在指望什么呀？

指望她能像正常的母亲那样，对她施予一点点的爱，一点点的肯定吗？她早就不应该指望的。

她本来早就该麻木的。

“多少钱？他们给了你多少钱？”她盯着王民霞，“你也别不承认了。”

“你做了什么事情，我大概也能猜的到。”

“有人冒充我朋友的名义，把你骗来了海州城。”

“又有人出钱，让你吐了好多内幕消息出来。包括罗有民不是我亲爹的事情。”

“包括你身上的这件衬衫也是人家给你报酬吧。”

“我知道你早年间也是人上人。挺着大肚子，到处扒火车，搞运动，闹革命。风光无限。”

“你一向都认为自己应该是坐办公室的命，而不是种田的。”

“所以你很爱穿这种只有干部才穿的衬衫。那人投机取巧，看穿了你的心思，所以送了你这件衬衫，对吧？”

“还有这些报纸...”

说着，她探身过去，从床头柜上将那几张报纸拿过来。

她没有看错。

王民霞不读书，不看报，但是却独独把这两份报纸放在床头。

不管是为了自我欣赏成果也好，还是给她看也好，都不重要了。

“你明明知道对方要做什么？但你为了钱，毫无底线和廉耻。”

“造谣诽谤，恶意污蔑你自己的亲生女儿。”

“我没有你这个妈。”

她将两份报纸狠狠的扔在王民霞的脸上。

“你说吧，多少钱？多少钱买断你我之间的亲缘关系？”

“多少钱？”王民霞突然笑了一声。

她躬身将掉落在地上的两张报纸一一的捡起来，折好了，放在面前的桌子上。

自始至终，她的样子都是平静的。

完全不像刚刚大喊大叫着，让她跟徐镐峰离婚时候的暴躁。

罗文婧觉得这个样子的王民霞更加令她陌生。

“转弟啊。”王民霞幽幽叹了一声，一脸莫测笑意。

“你如果想用钱来衡量咱们之间的母女关系。那可就有的算了。你真的确定要这么算吗？”

罗文婧突然觉得这一幕很熟悉。

是啊，前世也是有过这一出的。

那时候她赚了钱，发了财，出了名。

把王民霞和她爹，她的傻弟弟，她的几个妹妹，四五个家庭，老老少少几十个人全部都接到了海州。

给她们找工作，让她们上学进修，想让她们做点小生意，在海州城扎根生活。

可是她们仍然嫌不知足。

明明知道徐建峰在外面乱搞男女关系，王民霞居然带头帮忙瞒着。

就是因为徐建峰能给她们很多钱。

能把她们养在别墅里，让她们什么也不干，就能过上有下人伺候的舒服日子。

后来，她想要跟她们断绝母女关系的时候，王民霞也是像此刻这样定定的看着她。

一副胸有成竹的样子。

王民霞跟她细细的数算怀上她的艰辛，生养她的痛苦。抚养她时所经过的磨难。

说她在她身上付出的，跟得到的所相比，连十分之一都没有。

她狮子大开口，要五个亿。

哈……

她从来都不知道，她和王民霞的母女亲情居然价值五个亿。

真是可笑。

好在现在她还是一文不名。

她倒想看看王民霞能要出什么天价来。

心中隐隐约约的有些疼痛，这种血肉割离的痛苦，她上一世曾经品尝过。

只是现在提前了而已。

她定定的点了点头，坚定吐出一个字。

“算！”

“好，我跟你算！”王民霞拍了一下桌子，似乎等待这一天很久的样子。

“你既然要算，那就从你出生开始算。”

“那报上的内容你也看了？我就实在跟你说了。我本来是不想生下你的，我本来是想扔掉你的。”

“有你是我的耻辱，因为你，我不得不回家。我彻底失去了我亲爱的革命事业。”

“这些你怎么算？你不是爱搞事业吗？你也想要自由，你告诉我事业和自由价值多少？”

“我因为生你，彻底伤了身。所以生下你弟弟，才那么体弱多病。”

“要是他像你一样，身体强壮，就不会生病吃药，也就不会变成傻子。”

“这一切都是因为你，你要负全责。”

“要不是我对你这18年来的供养，要不是我让你照顾你弟弟，你有机会读书吗？你有机会上学吗？”

“你也不可能跟他一样，吃上鸡蛋，吃上白面。”

“那些口粮可都是我和你几个妹妹的碗里省下来的。”

“你想想你那几个妹妹，各个都是又黑又瘦，就是因为你把好吃的全部都吃完了，把你自己长得白白嫩嫩。”

“你这张好看的脸，你的好身材，全部都是我给你的，全部都要给我算钱。”

“我想想看，还有什么……”

罗文婧已经麻木了。

她真想自己从未降生在王民霞的肚子里。

她只想跟面前的这个女人彻底划清界限。

“不管还有多少没算上，说出你的预期价格吧，或者，说出你的解决之道，让我听听看。”

闻言，王民霞突然伸手抓住了她的胳膊，双目放光。

“转弟啊，我就知道你是个聪明的，你知道妈的意思，对吧？”

“你只要听妈的话，嫁给那个人，他们家里面的人承诺了。只要你嫁进他们家，以后每个月都会有人给妈1000块钱，一直给到妈老死。”

“她还会把你弟弟接到京都去治病。”

“还说要是京都治不好，就送去国外治。”

“她还说了，要给妈在当地安排一个妇女主任的职位，你知道，这可是妈的梦想啊。”

“她说要把你几个妹妹都送去上学，还要让她们当工人。”

“转弟呀，这可是个千载难逢的好机会啊。”

罗文婧唇角扯了扯。

“是吗？那人是谁？”

第256章 你认下的那位瞎眼妈，还不知道你是冒牌货吧！

“他叫…”王民霞呆愣着，好半天说不出话来。

罗文婧只觉得可笑。

“怎么，你要把我高价卖给别人？连买主的名字都不知道？”

“这…”王民霞瞪了她一眼。

“何必把话说的那么难听？我当时只是忘了问而已，等那人……”

她顿了一下，一脸不高兴地摆了摆手。

“反正你就别管了。他们家真的是有钱有势的好人家。你看人家送给我的衣服就知道了，绝对亏待不了你。”

“你既然同意了，下次见面我问清楚不就好了。”

“下次？”罗文婧终于忍无可忍，“你可真是我的好妈！”

“可你刚才是不是忘记了一件事——以后我不再认你这个妈妈！”

“你想出卖什么就去卖，与我无关。”

说完，她转身就走。

但王民霞从后面追上来，把她扯住了。

“你不能走！你还没给你弟弟看病呢？你还没有给我钱呢！你不给钱，让我们娘三个吃什么喝什么，怎么住？”

罗文婧冷冷回头，盯着被王民霞抓住的胳膊。

“你卖了那么多东西，换了不少钱吧？还不够你吃，不够你喝，不够你住吗？实在不行，你把你自己卖了，去给弟弟看病吧。”

“至于我，就不用你打主意了！”

王民霞气的咬牙切齿。

“你说什么？你是我肚子里掉下来的一块肉，你本来就应该任凭我处置。”

罗文婧冷冷地扒开王民霞的手。

“我是我自己。我想怎么活，要不要跟徐镐峰离婚？都是我自己的决定，你逼不了我。”

“还是说，你想让我把你告到公安局去？”

“买卖人口是犯法的，就算我是你生的，也没有义务把自己卖了给你换钱花。”

说完，她最后瞧了一眼傻弟弟。

发现他并没有像过去那样跑过来，抱着她不放。

哭哭啼啼的求她不要走。

而是大睁着一双乌黑的眼睛看着她。

张着嘴笑，口水都流出来了。

对于从小生活过的大柳树村来说，也许唯一能牵动她情绪的，也就只有这个傻弟弟了。

只可惜他的脑子是药物性的损伤。

且因为时间太长，这一生都治不好了。

好在王民霞这个人虽然对她可恶，但是对傻弟弟这个儿子却一向宠爱有加。

倒不用她担心什么。

至于其他的姐姐妹妹.....

她把眼神移到大姐罗招娣脸上。

发现她也只是默默地看着她，嘴里不停的吃着肉包子。

她这个大姐虽然有点傻乎乎的，但胜在人老实。

前世她发达了之后，大姐是唯一一个拒绝来到海州的亲戚。

她甘愿在自己家的一亩三分地上劳作一辈子。

她一辈子生了两个孩子，都是老实本分的庄稼人。也算是一生顺遂，平静安然。

罢了罢了。

各人有各人的命吧。

她猛然转身，狠狠的拉开门，不想再在这个房间多待一分钟。

脚刚跨出去，便听见王民霞突然大喊一声。

“你敢就这么走了？”

罗文婧扯了扯唇角。

事到如今，她有什么不敢的？

她连亲妈都敢不认，还有什么不敢？

大不了说她大逆不道，不孝顺，天理不容。

她被人说的闲话还少吗？

刚走出两步，便听见王民霞再次大喊道，“你要是敢就这么走了，信不信我去干休所闹事！？”

“我让整个干休所的人都知道，你是人家的假女儿！”

“还有，你认下的那位瞎眼妈，还不知道你是冒牌货吧！”

罗文婧迈出去的脚步猛然收住。

她不可置信的回过头来，看着王民霞。

她怎么把这茬给忘了？

齐秀华既然能跑那么远，把王民霞给弄过来，自然会把所有的事情都告诉她。

这两人就像是阴沟里的臭老鼠，一丘之貉。

一个想要将她拉下18层地狱，一个恨不得把她剁成18块，块块卖高价。

她们一见面，必然是相谈甚欢，同流合污。

“你....”罗文婧心中挣扎，“我怎么会有你这样的妈？”

王民霞笑的得意。

“我这两天忍着没问你，就是给你机会呢。”

“本来你攀上了这么好的人家，也是一桩大喜事。你却藏着掖着，连自己的亲妈都不说。”

“现在还要抛下亲妈去跟那八竿子打不着的假妈过好日子。我也就不得不对你心狠了。”

王民霞说着话，慢慢的走回桌边去，慢腾腾的坐下来。

此刻的她表现的像个120岁的老封君。

满腹心机，满脸阴毒。

她冲罗文婧招手，笑得和蔼。

“转弟啊，这种难听的事情，我想你也不想别人听见吧。”

“进来吧，进来跟你的亲妈好好谈一谈接下来的事应该怎么办？”

罗文婧紧紧的捏着拳头。

心里面只有一个念头。

为什么王民霞是她的亲妈？

如果她不是。

她现在就可以冲上去，打烂这个女人的嘴巴。

打到她满地找牙，让她不敢再多生出一点点坏心思。

这时，傻弟弟突然站起来，冲到王民霞面前，使劲的去推她。

“你是坏妈妈，你是坏妈妈，为什么要欺负姐姐？”

“姐姐是我的，你不许欺负。”

“我要让姐姐过好日子，过好日子。”

罗文昊虽然力气大，但总归是心智不足。

王民霞抓住他的手腕，扭了一下，就把他推坐在了地上。

“你真是个傻子，你姐姐都不管你了，不要你了，你还护着她。”

罗文昊吃痛，哇的一下哭出声来。

“好痛痛，好痛痛。姐姐，好痛痛…”

她这个弟弟一向是最怕痛的。

小的时候，磕碰一下，就满身青紫。

走路走多了，都会喊脚疼腿疼，一直要让她哄。

罗文婧再也看不下去，走回来将罗文昊从地上扶起来。

“好了，不哭了。姐姐揉一揉就不痛痛了。”

才揉了两下，罗文昊便破涕为笑。

“姐姐不骗人，真的不痛痛了。”

“当然，姐姐什么时候骗过你了？”

“姐姐，你走吧。我不痛痛了。李大娘说你去过好日子了，文昊高兴，所以不痛痛...”

李大娘是村里的长嘴妇，最爱戳别人痛处了。

她不会想到罗文昊偏偏是个心地纯善的傻孩子。

“姐姐，你走吧，我帮你打妈妈，不让她欺负你。”

“……”

第257章 现在将你逮捕归案

记忆纷至沓来，罗文婧冷硬下来的心肠又一次开始隐隐作痛。

这个傻弟弟好像是上天赐给她的一般。

若是没有他的存在，没有他对她那种特别的依赖。

她都不知道自己会被王民霞搓磨成什么样子了。

过去的十多年里，傻弟弟在王民霞手底下护了他无数次。

他虽然傻。

但他分得清好坏和善恶。

每一次王民霞要打她，他都会站出来。

经常变着花样，从王民霞那里要东西来给她吃。

在王民霞骂她的时候，跟着骂坏妈妈。

有一次，他甚至还对王民霞说，如果再敢打他的姐姐。他就带着姐姐逃走。

气得王民霞骂她是狐狸精，连自己的亲弟弟都勾引等等。

还说是她把罗文昊带坏了。

事实上，她哪里教过这些？

她承认，小的时候她对傻弟弟好，确实是有私心在。

因为带孩子跟下地干活比，带孩子更轻松。

风吹不着，雨淋不着，不用那么辛苦，还能蹭傻弟弟的好饭好菜吃。

但她从来都没有教傻弟弟对付王民霞。

她也没有想到，她只是花了点心思哄着他，带着他跟村里的小朋友们一起玩。

护着他不被其他小朋友瞧不起，傻弟弟就那么依恋她。

某种意义上来讲，不是她护了傻弟弟，而是傻弟弟护了她。

一时之间，罗文婧心里乱成了一团麻。

舍弃这个傻弟弟，竟然比舍弃王民霞这个亲妈，还要痛上十倍。

王民霞在一旁静静的看着两人姐弟情深，心中不禁暗暗得意。

早就知道罗文婧这个狐狸精不好对付。

不说老实话，心又狠。

还好她这次有主意，把这个傻儿子带过来了。

有这个傻儿子在，总算能把罗文婧拿捏住些。

想从她手上溜人，门都没有。

“转弟啊，别怪妈心狠。虽然罗有民不是你亲爹，但你到底是妈的亲生女儿，妈怎么会真的把你往火坑里推呢？？”

“想当初我不是也给你找了徐镐峰这么好条件的一个男人吗？”

“可是你自己不争气呀，到现在也没把人拿捏住。”

“他呀，就是不在乎你，所以才不会在乎咱们娘几个的。”

“咱们娘仨来了这么久了，也不见他……”

“够了。”罗文婧忍无可忍，出声打断道，“你想怎么样？直说就好。”

“只是有一点，你不要想再干涉我的个人生活。”

“我可以带弟弟去治病，也可以给钱给你。”

“但你不可以去干休所闹事。”

“还有，这几天跟你见面的人到底是什么人？我需要你一五一十全部都交代清楚。”

“事情处理好后，你马上回老家。”

王民霞眼睛滴溜溜一阵转圈，哼笑连连。

“你这个条件不行啊，你要是嫁给那个人，我能得到的比这更多。”

罗文婧冷笑一声，冰冷的眸子直视王民霞。

“那你可以试试看。在我不同意的情况下，你把我卖给别人，你会是什么下场？”

“我和徐镐峰还没有离婚呢，你想破坏军婚，罪加一等。”

“就算你是我亲妈，也会让你把牢底坐穿。”

闻言王民霞却是干笑一阵。

“转弟啊，妈当年也是见过世面的，怎么会不知道这些？”

“有人请我吃东西，又送我新衣服，我当然要收了。”

“又没真的说要做什么？”

“我头前说那些话就是吓唬你的，看看你是什么个想法。”

“那你既然愿意管你弟弟，妈妈当然还当你是好女儿疼啦。”

“你好了，妈妈才能好嘛。对吧？”

罗文婧不想再跟她说一句话，她将罗文昊扶到一旁坐着。

“文昊，你在这里等姐姐，姐姐去打个电话，马上上来就带你去看医生，再带你去买好吃的，好不好？”

“好，文昊等姐姐。”

罗文婧起身出门，王民霞却又跟了出来。

“你不会是跑了不来了吧？”

“放心，我没有你那么无耻。”

“呵呵，那就好，那就好。”王民霞腆着脸，笑得一脸无耻。

罗文婧心里直反胃。

她怎么会有这样的一个妈？

自己那个未曾谋面的流氓爹是脑子吃屎了吗？居然会强迫这样一个女人？

来到楼下，她找周大娘要了电话，直接拨了一个号码。

当初钟浩然去医院看她的时候，留下了一个电话号码。

巧得很，接电话的正是钟浩然。

罗文婧把王民霞言语之间透露出来的事情都说了一通。

“钟队长，我怀疑那背后捣乱的人另有其人。问问我妈，应该能问出一些什么事情来？”

“好的，文婧嫂子，我马上带人过来。”

罗文婧本想跟他说把王民霞直接抓走，带回去好好的盘问一番，必然能问出不少东西。

可一想到两人之间那令人窒息的亲缘关系，话到嘴边还是咽了下去。

她可以无情无义，冷心冷情，但对上自己的亲妈，有些事儿她做不出来。

十月怀胎，一朝分娩，受尽苦楚。

不管怎么样，王民霞生她养她，给了她生命。

回到房间，她给傻弟弟换了一身衣服，打算带他去找一下宋齐元。

虽然知道没有什么希望，但还是想去问问看。

说不定会有比较好的法子。

王民霞居然也想跟着去。

“转弟啊，给你弟弟看病，总要有我这个妈在身边看着比较好一些吧。”

“你有什么好看的，你又不是医生。要不然弟弟不去看医生了，看你就好了？”

王民霞依旧不死心。

“要不然带上你大姐去吧。多一个人多个照应。”

罗文婧回头看了一眼大姐罗招娣。

她已经吃饱喝足，这会躺在床上去看房顶了。

听王民霞这么说，她立马坐起来，双目放光。

“妈，我们是不是要回老家了？我想家了。”

王民霞狠狠地瞪了她一眼。

“回你娘的大头鬼，回去你吃啥喝啥，死脑筋，就知道给你婆家干活呀。”

“那我干活也比整天躺着强，躺着浑身疼。”罗招娣说着，又再度躺下去。

王民霞恨铁不成钢的骂了她一句蠢货。

“转弟啊，还是妈跟你去？”

听到楼道里传来的沉重脚步声，罗文婧起身去开门。

“不需要，你应该把自己知道的事儿交代清楚。”

钟浩然来的很快，身后还带着两个公安同志。

王民霞就是个外强中干的。

在她面前蛮横无理，看见公安同志腿脚都发软，差点没跪倒在地上。

“你你你，你们这是做什么？”

她冲着罗文婧大喊，“转弟，你不是说只要说清楚就行了？”

罗文婧正要说话，钟浩然走过来冲她笑了一下，安慰的意思很浓。

“文婧嫂子，别担心。”

随即他走向王民霞，从口袋里掏出一张不知什么文件来。

冷声宣布道，“王民霞，发现你与此次恶意绑架伤害案的主谋关系密切，并在暗中参与了利用报刊毁谤、诬陷公民声誉的不法行为。现在将你逮捕归案，严加审讯。”

说完，他一摆手。

“带走。”

两名公安听他念完，立马上前，一个将王民霞摁住了，一个给她带上手铐。

第258章 “他坚定的认为，你就是他的女儿娇娇。”

王民霞立刻大喊大叫起来。

“我什么都没有做呀，我什么都没有做。不要抓我呀。”

“转弟啊，你不是说让我把情况交代清楚吗？干嘛让公安同志来抓我呀？”

“你骗我啊！”

钟浩然直接挡在她面前，防止她用脚伤人。

“王民霞同志，此次被抓，是你咎由自取，与罗文婧同志无关。”

“就算受害人是罗文婧同志，就算你们是母女关系，也不能代表你能逃脱罪行。”

罗文婧也有些懵逼了。

这怎么回事？

她确实是想让人把王民霞给抓走，但她话并没有说出口啊。

这也太奇怪了。

迟不抓早不抓，偏偏她说王民霞知道一些情况，就有人立马把她抓走了。

不过这也挺好，反正与她无关。

一片呼天抢地之中，王民霞被带走了。

见钟浩然迟迟没走，罗文婧便知道他有话要说，连忙跟着他来到了屋外走廊。

“钟队长，这是…”

钟浩然笑了一下。

“前天晚上我们的人发现你这个妈…是王民霞，曾经偷偷出去过一趟，怀疑她做了什么事情，就让人去查了一下，发现……”

他说话吞吞吐吐的，不过还是说了不少。

“...确实也是查了一些东西出来，不过那些事情都已经解决了。镐峰哥的意思，她到底是您的母亲？原本是想问问您的意思。”

“所以就叫我们暗中监控，伺机而动。”

听到这里，罗文婧一下就明白了。

“所以，我刚打了电话你们才决定抓人？”

钟浩然点了点头。

“是镐峰哥发话了。”

“他说既然您都打电话了，说明……”

说明什么？

说明徐镐峰发现了王民霞做的这些事情，认为她们这段母女情分没有必要再维系下去了。

也说明徐镐峰知道她很难真的跟王民霞这个女人彻底割裂，所以替她做了决定。

这个男人，她真不知道说什么好。

说他不言不语的吧，他真的心细如发。

总是能够感知到她所有一切的需要。

可他怎么就不能把周小香的事情同她解释清楚呢。

还是说他跟那个女人真的有过什么不可说的事情？

觉得她知道了以后，一定会无法接受？

她心里乱七八糟的想着，一时间竟愣在当场。

听到钟浩然说让她放心，不会让王民霞吃太多苦头，只是把该问的问清楚，她原本想要反驳的，但心思抽不出来，只呆呆地点了点头。

甚至钟浩然走了，她都没有说句再见。

突然，一阵熟悉的脚步声，徐镐峰从楼道里走上来。

四目相对，他看着她的眼里有一种难言的心痛，又有几分忐忑。

“媳妇，我自作主张，让钟浩然把她带回去，你不会……”

“我不会，我不生气，也不难过，我很高兴。”罗文婧飞快的打断他。

“如果可以，我倒是想把她亲自送进去。”

徐镐峰定定的看了她一会儿，突然伸手捧住她的脸，右手大拇指在她眼睑下轻轻划了一下。

“媳妇，你有没有想过，也许她根本就不是你的亲生母亲？”

“什么？”罗文婧瞪大了双眼，一时间有点不能明白这意思。

“什么叫也许她根本不是我的亲生母亲？”

徐镐峰抿了抿唇，面色微微带了几分迟疑。

“你还记得之前那个郝云行吗？”

罗文婧连连点头。

“记得，他第一次见我，还问了我好多事情。”

徐镐峰微微点头。

“我听说这段日子他一直都在大柳树村周围调查你的身世。”

“…”罗文婧的瞳孔不由得缩了缩。

“你是说，郝云行还是怀疑我真的是程总司令的女儿。”

说完这话，她又觉得有几分荒谬，随即摇了摇头。

“这不可能。这几次跟王民霞见面，我试探过她好几次了。”

“每次说起小时候生我养我的事情，她的感情十分真实。对我就是充满了恨意，不似作假。”

“按照她的说辞，她当年在外干工作，干的轰轰烈烈，没道理会偷抱别人的小孩子带回家养。”

徐镐峰握住她的手，认真的看着她。

“原本我不打算跟你说还没有把握的事。”

“可现在看你为王民霞这种不值得的人伤心难过，我特意找人去打探了一下调查进度。”

“听郝云行的意思，目前确实还不能证实你就是程总司令的女儿。但程总司令认你。”

“他坚定的认为，你就是他的女儿娇娇。”

“郝云行不能证明你是他的女儿，就得证明你不是他的女儿。”

“但王民霞掩藏的太深了，到现在没有任何的进展。”

“只知道王民霞当年的确是怀着孕出门的，这一点已经证实了。”

“按照她出去和回来的时间段，确实能跟你的出生日期对得上。”

“只不过郝云行没有发现你那个所谓的亲爹。”

“他已经沿着当年王民霞去过的路线一路访查了。想必要不了多久，就会有些消息传来。”

“这次我借这个幌子，让钟浩然把她抓进去，也就是看看能不能从她口里打开关口。说不定能够找到你身世的真相。”

听完这番话，罗文婧一时有些呆愣。

从始至终，她从未怀疑过自己有可能不是王民霞的亲生女儿。

即使王民霞对她这般恶毒，这般厌恶。

可她的心里隐隐又有一种期待。

如果她真的是程中鹤和梅子珍的女儿，那她就是真正的能够摆脱王民霞了。

她不欠王民霞的生养之恩，反过来，王民霞还要承担偷走她的罪责。

这一世，王民霞再也不能用所谓的母女情缘来绑架她了。

可是真的会有那么好的事情吗？

她真的不是王民霞这个恶棍的女儿？

真的跟她毫无血缘吗？

相反，她一直认为是假母亲的梅子珍才是？

一时之间，她的心绪无比杂乱，不知道该说什么是好。

“媳妇，不怕的，有我在。不管结果如何，都有我在。”徐镐峰说着话，伸手将她揽入怀中。

他宽大的手掌按着她的后脑勺，让她整个靠近她。

她感觉到久违的温暖和安全。

“若最后的结果，我还是王民霞的女儿呢。”她忍不住问。

她自己都不明白，为什么会问出这么一句话？

“你是谁的女儿都不重要，重要的是你是你，是我媳妇。”

徐镐峰安慰似的在她肩头轻轻拍打着。

“放心吧，就算王民霞真是你的亲妈，你也不用再担心什么，我会处理好一切。”

“这个女人欺负了你这么多年，我不会放过她。”

第259章 这就是你男人？长的可真好看，跟你般配的很。

男人的声音里充满了不容置疑的肯定。

罗文婧心想，这一定是他不愿意搭理王民霞的原因。

她正想问问，王民霞暗中去见的人到底是谁？

还没开口，突然有一个人跑过来。

“姐姐，姐夫，你们怎么还不亲呢？”

罗文昊大睁着眼睛，站在一旁，定定的瞧着两人。

那乌黑的眼中一片懵懂，但却是干净纯洁的。

罗文婧被他整的有点不好意思，赶紧从徐镐峰的怀里挣脱出来。

“文昊，你怎么跑出来了？”

罗文昊嘿嘿傻笑。

“我不乖，我没听姐姐的...呆呆坐着。我在门口偷看...姐姐和姐夫不亲亲，我着急。”

“小傻子，整天亲亲亲的，知道个啥呀？”罗文婧没好气地在他额头敲了一下，伸手给他整理了一下卷起来的领口。

“好了，要走了，事情处理完了，我带你去看医生吧。”

“好，看医生，吃好吃的。”罗文昊笑起来真的像个单纯的小傻子。

罗文婧撇嘴，“你就记得吃。”

徐镐峰跟着问了一句，“你是想带他去找宋齐元？”

“嗯。”罗文婧点了点头，“我打听过了，宋齐元的针灸在脑神经方面有很深入的研究，我想请他看看。”

“那我跟你一起去。”

“你事情处理完了吗？”

“嗯。”

罗文婧有些心虚。

这会儿她有点不太敢面对徐镐峰。

更不太想无下限的接受他的一切好意，包括陪伴。

毕竟她离婚申请书都寄出去了。

最迟明天，徐镐峰大概会收到消息。

真不知道他会不会气的突然发飙？

还有点怕怕的，怎么回事？

毕竟，排除徐镐峰死活不愿意交代周小香的事儿外，这男人简直完美。

处处为她着想，为她做了这么多。

她还闹着离婚，似乎有点不识相？

但又一想，谁让他不把周小香的事情说清楚？

他不说清楚，她就跟他闹离婚，怎么的？

徐镐峰不是要一个全心全意的她吗？这就是她爱他，为他吃醋嫉妒的表现啊！

再说了，徐镐峰之前还提交过离婚报告呢？想要跟她离婚呢！

就算他现在不想离了，那以前做过的事情总不能抹掉吧？

这么一想，罗文婧自己倒把自己给想得意了。

觉得这种拿捏感还蛮有成就的。

两人带着罗文昊下了楼。

周大娘一看见她，就很八卦地叫住了她，还一个劲儿地盯着徐镐峰瞧。

“文婧，这就是你男人？长的可真好看，跟你般配的很。”

话音一转，又拐弯抹角的问她妈是怎么回事，怎么被抓走了，还继续住不住在这里...

罗文婧心想了一下。

王民霞被抓走了，大姐罗招娣带着傻弟弟住在这里，只怕不行，得找个安全的地方。

最好的办法是她跟傻弟弟在一块儿，只是梅子珍那边不好解释。

正想着呢，徐镐峰带着罗文昊走过来。

“晚上我带他们去我战友那边住，你不用管了。”

好吧，这男人一出手总是能够干脆利索的解决所有问题。

那她就无脑接受好了，反正徐镐峰现在还是她男人呀。

罗文婧给了店老板周大娘五块钱，让她帮忙在中午的时候管罗招娣一顿饭。

“辛苦你了，周大娘，然后再帮我看着点我大姐，别让她到处乱跑了。”

“好了，你就放心吧，包在我身上。”

周大娘喜滋滋，心里开始盘算。

她知道那个叫罗招娣的饭量大，打算给她弄三碗臊子面，弄两只鸡腿子，再来五个卤鸡蛋，再来五个肉包子，总能吃饱了吧？

这么算下来，这五块钱起码有一半可以当劳务费。

呵呵。

目送罗文婧离去，周大娘又开始幻想。

要是每天都有这样的好事就好。

只可惜人家要搬走了。

罗文婧自是不知道周大娘这些心里的小算盘。

在马路旁等车的时候，她正在紧张地注意着四下。

担心会不会有人突然冲出来，把那张小报扔在她的脸上，骂她下贱无耻之类的。

就听见徐镐峰突然莫名其妙的说了一句。

“媳妇，周大娘说我长的好看。”

罗文婧依旧四下里张望着，没在意。

“她好像是说了，怎么了？”

好半天没听到男人有回音，她这才回过头去看他。

却发现男人正瞪着一双略带幽怨的眼睛看她。

罗文婧脖子一凉。

“你你你，你怎么了？”

想了一下，男人不会这么快就收到离婚申请书吧？那玩意估计刚刚从邮筒里被拿出去吧。

“没什么。”徐镐峰突然收回眼神，也跟着往四下里看了一眼。

“你刚刚在看什么呢？东张西望的。”

罗文婧噎了一下。

想到那些报纸的事情，反正要摊开了说，也就没什么好隐藏的。

“昨天晚上你走了之后，我发现了小厅里的那些报纸。李婶子说她给梅夫人…也念过了。”

徐镐峰的眼神中闪过一丝了然之色。

“怪不得夫人叮嘱我要护着你。”

话音一转，他神情认真的道，“媳妇，你怎么会担心这种事情？难道老公会不将你的名誉放在第一位？会不及时的处理这些事情吗？”

不等罗文婧问出什么话来，他又强调了一句。

“放心吧，我昨天晚上就是去处理那些小报的事情，想必现在已经看到效果了。”

罗文婧不由得缩了缩瞳孔。

——昨天晚上她可是把男人连打带踢弄出门去的。

人家是去给她办事....

顿时，心虚的感觉又来了。

“那、那你是怎么处理的呀？这事不好处理吧。”

“简单，你老公什么事情做不到？”

也不知道徐镐峰想到了什么，看起来情绪好了不少。

说着话，他伸手从兜里掏出一张叠好的小报纸来。

“看看这个，你就知道了。”

罗文婧将那报纸接在手里，瞬间便被上面的标题吸引了目光。

【惊！宁家大小姐身在京都，心在海州，私养情人被抓，遭离婚！】

“宁家大小姐？”

“嗯。”徐镐峰点头，“确定无虞。”

罗文婧也确实惊了一下，“那这上面的内容....都是真的？”

“当然。”徐镐峰一脸肯定，“只有真相才能引导舆论。”

罗文婧大致瞄了一眼，便迅速将这件事情跟之前的小报结合起来，再想到宁北宴，立马就理清了整个事件背后的基本脉络。

同时，她也猜到跟王民霞见面的人是谁了。

居然是宁家大小姐，宁微微。

第260章 “周大娘说我长的好看。你就一句话都没有说？”

这个人她之前听林燕妮说过。

林家三姐妹中，就数这个宁微微嫁的最好。

丈夫是某高官，夫家也颇有靠山。

几十年来，都过着养尊处优，呼风唤雨的官太太生活。

特别是几年前，宁家老爷子升迁去了京都，她在夫家就更有了靠山。

据说有很重的话语权。

按说这样的人不可能是这么没脑子的。

不管她是真的在海州私下养了情人，还是为了宁北宴这个弟弟，暗中收买王民霞，暗中搞事情，对她来说，都不是明智之举。

难道另有隐情？

可宁微微就真的这么做了。

总觉得这背后还有她不能够想通的。

正想问徐镐峰一句，有一辆桑塔纳滑过来，停在了他们面前。

司机还是上午那个年轻人。

一看见她，就一口一个文婧嫂子，文婧嫂子的叫着。

见她手里拿着那封报纸，还笑着说了一句。

“文婧嫂子，这报上的故事还写的不错吧？”

“是挺好的。”罗文婧点了点头。

说实在的，排除这故事里面的主人公是宁家大小姐之外，这篇故事本身就写的挺好的。

虽然内容挺艳俗的，但整篇文章读下来，让人丝毫没有不适感。

“是淮川哥写的，他以前可是部队的宣传干事。”

罗文婧“哦”了一声。

“怪不得，文笔挺好。”

正要再夸赞几句，没想到徐镐峰一把将那报纸夺了过去，冲着前面开车的年轻人就是一记眼刀。

“向虎，你是中午吃多了吗？”

向虎一时没回过神来，莫名其妙的看了一眼后视镜。

“没有吧，啊，我中午还没吃啊。镐峰哥，不是说中午去香云阁吃饭？这都没到时间………”

罗文婧听出徐镐峰的意思是嫌向虎话多，说了人家白淮川的好话了。

她伸手又将报纸拿过来。

“你做什么呀？我还没看呢。”

等她把报纸看完，一回头发现徐镐峰又冷着一张脸了。

“姐姐，车车太好玩了。”

这会子罗文昊正坐在副驾上，很兴奋地上窜下跳。

罗文婧还以为徐镐峰是生气这个，便呵斥了一句。

“文昊，你坐好了，车上不能这样蹦蹦跳跳。”

没想到她话音刚落，便被徐镐峰怼了一句。

“他还是个孩子，蹦蹦跳跳怎么了？”

罗文婧真的是懵逼了。

她真想问一句，大哥，你没病吧？

不过她这会子也回过味儿来了。

徐镐峰这是跟她生气呢！

罗文婧无语的摇了摇头。

不明白这男人到底是怎么回事？

她不就夸了一句别人的故事写的好吗？人家本来就写的挺好的呀，她没有说错嘛。

再说了，人家白淮川出了力，帮了忙，报纸写的这么好，老百姓一看，指定就想不起之前的那张小报了。

她夸一句怎么了，还不能夸了吗？

好端端的，先是对人家向虎施压，这会子又怼她了？

这狗男人是不是忘了她们两人正闹离婚呢？正冷战呢，他怎么一点自觉也没有呢？

鉴于向虎还在前面开车，罗文婧终究还是忍了忍，耐着性子问了一句。

“你是在生我的气吗？”

“没有。”徐镐峰说着，神情中还带了几分不屑。

好像是说我至于生气吗？

罗文婧回想了一下。

也是，两人认识这么久了，徐镐峰似乎还真没对她生过气。

唯一的一次就是新婚夜。

她把他从床上踢下来，他生气的几天都不肯说话。

那之后好像就再没有过了。

看在男人为她办了这么多事情的份上，就给她个面子吧。这么想着，罗文婧好奇的问了一句。

“嗯，那你干嘛这样？真的很像生气。”

男人却突然又回过头来看她。

没头没尾的说了一句。

“周大娘说我长的好看。你就一句话都没有说？”

“……？”罗文婧懵逼了好一会儿。

脑子才终于闪现了一个念头。

“你？你是为了这个？”

徐镐峰有些烦躁的看了前面的向虎一眼。

见他正专心致志的开车，并没有注意两人的意思，又回过头来盯住罗文婧。

“你说呢？”

罗文婧也是服了。

这狗男人怎么养成的这个习惯？

一句话都说不出来，非得要让人猜吗？

不过想到他头先就莫名其妙的说过那句话——周大娘说我长得好，罗文婧一下就明白了。

这狗男人想让她夸呀。

另外还有一点，只怕徐镐峰觉得他默默无闻的做了这么多，她高低应该夸赞一句的。

偏偏又听见她夸了别人，心里开始不平衡，就跟她闹别扭呢。

狗男人！也不知道哪里来的这么多的毛病。

这么想着，她转头看了看眼男人的侧脸。

发现他抿着唇，气呼呼的样子，还颇有一种可可爱爱的感觉。

罗文婧忍不住就笑出声来。

“哈哈哈哈，你，你现在的样子比平时冷脸可爱多了。”

没想到，她这话一出，徐镐峰似乎瞬间就不生气了。

仔细看过去，原本那耷拉下来的唇角居然有些微微的上翘。

嗯，这个男人除了冷着脸的时候看起来让人不爽之外，其他的表情都挺养眼的。

也不知道是不是她出现了错觉。

她怎么觉得她越盯着徐镐峰看，徐镐峰那得意劲儿就越明显呢。

他到底在得意个噔啊？

要不是车子已经到地方了，她高低都要损徐镐峰几句。

因为之前跟宋齐元认识，罗文婧很快就被领进了他的住所。

听她说明来意之后，宋齐元很快便给罗文昊检查了一下。

不出意外，结果跟前世她带着傻弟弟检查的一样。

“你弟弟的情况不容乐观。药物导致的脑损伤常常是不可逆转的。”

“好在他如今的一切表现还算可观。除了有些轻微的语言障碍，运动障碍，精神行为稍微有一些异常之外，其他的方面倒还好。”

宋齐元很遗憾的说完，倒是给了她一点建议。

“要是条件允许，可以给他做一些认知方面的训练。或许可以让他的智商维持在十岁左右，能够勉强生活自理。”

罗文婧虽然心里难过，但也能够接受。

毕竟这样的结果她前世就已经知道了。

“宋大夫，你知道在咱们国内哪里有能提供特殊照顾的医院吗？”

宋齐元摇了摇头。

“你这个想法很超前，只不过目前并没有。”

“不但我们国内没有，国外也很少有。”

“也许再过许多年以后，会有这方面的特殊医院吧。”

罗文婧心想，或许等她赚到了大钱，可以为傻弟弟配备齐全的医护人员。

却听宋齐元又道，“其实，从某种意义上来说，有认知障碍的特殊人群更需要亲近之人的陪伴。”

“最好是有亲缘关系的人，比如妈妈，爸爸之类的。”

“有这样的人在身边陪伴，安抚他们的情绪，会稳定很多。”

罗文婧瞬间便想起了被抓走的王民霞。

那个女人确实是坏透了。

但是对傻弟弟却是极好的。

第261章 “媳妇，你上次答应了我的。”

告别宋齐元后，徐镐峰又带着两人一起去吃了饭。

饭桌上有好几个他的战友。

除了秦淮和白淮川这两个她认识的之外，另外还有几个不认识。

不过徐镐峰一一给她介绍了。

她之前想象过的被人怀疑，或者是异样的眼神之类的通通没有。

徐镐峰的战友们个个都很好。

一口一个文婧嫂子，叫的她没喝酒便觉得有些飘飘然了。

席间，大家聊的比较火热，渐渐的，就说起了关于这次案件的相关事情。

罗小华在清水县城被抓，再过几天就要送到海州城了。

虽说各方面的证据都很充足，但罗小华死咬着不松口。

说她并没有做过这些，还口口声声说要见她，见徐镐峰。

因为她怀孕了，公安同志也不能拿她怎么样，就只能是先看守起来。

宁北宴这边，他倒是挺利索的。

很快就把罗小华找到他，商量要跟他共同算计罗文婧的事情说了。

不过宁北宴死活不承认参与了暗害她的事情。

至于救人一事，也被他大肆渲染，说成是暗中的保护，后来发现找不到罗文婧人了，还及时实施了救援。

他只承认，他和齐秀华确实是谋划了要搞臭罗文婧的名声。

目的就是为了让她跟徐镐峰离婚。

宁北宴在派出所大放厥词，说他这么做的原因，就是有两个。

一是报复徐镐峰断他手臂的仇恨，二是他喜欢罗文婧，想要得到她。

至于齐秀华这个女人，被抓后，她就一直沉默不语。

到目前为止，她只说了让路昭云给罗文婧邮寄了死蛇死老鼠，以及她自己打电话恐吓的事情。

其它的一概不认。

再问下去，她就表示要见徐镐峰，见不到徐镐峰，她一个字都不说。

徐镐峰厌恶她，也根本不会去。

说是有证据，照样能给齐秀华定罪。

而路昭云。

她仍在医院里躺着，听大夫说，起码要再过几天才能醒来。

宁北宴的姐姐宁微微确实是被夫家给强制离婚了。

并且手续办得很快。

报纸出来的同一时刻，两人的离婚证就拿到手了。

宁家的老爷子因为这件事情震怒非常。

宣布将宁微微这个女儿从宁家除名，此后毫无关系。

只不过宁北宴是他唯一的儿子，到底还是往海州这边打了招呼。

也就是说，要不了多久，宁北宴可能会被放出来。

不过宁家老爷子已经决定要送他去出国读书了。

宁北宴出去后，很快便会离开海州。

正如徐镐峰所说的那样，目前看起来，一切都得到了完美妥善的安置。

以后真的不会有人再跑到两人面前张牙舞爪了。

罗文婧很高兴，要散场的时候，拿错了杯子。

结果把徐镐峰的酒给喝了。

她也没有想到，这一世她的酒量居然这么差。

一杯烈酒下肚，便有些醉醺醺。

不过她的酒品一向都好。

喝醉了之后，只是脸色有点红，胆子有点大。

抱住徐镐峰的腰死活不撒手了。

把狗男人给乐的，嘴角上翘就没有下来过。

原本说好了，吃完饭要去逛街，逛完街之后便去找刘红梅看电影的。

这下也属于是泡汤了。

被徐镐峰带到他住的地方散酒气，罗文婧还是懵懵懂懂的。

“徐镐峰，你老实说，那杯子是不是你故意放错的，故意让我错喝了你的酒？”

徐镐峰将她放床上，还拿了毯子来给她盖。

“你是我媳妇，我怎么会做这种事情？”

罗文婧才不信她，觉得他是装模作样。

“反正我不信，我那会儿根本没喝酒，怎么会端错杯子。要么就是你醉糊涂了，端走了我的杯子....”

她压根就没有去照照镜子，不知道脸色发红的她简直美的惊心动魄。

这样瞪着眼睛看徐镐峰，简直是巨大的杀伤力。

原本一直控制着自己的徐镐峰突然就不想控制了。

扯掉她身上的毯子就压住了她。

“媳妇，你上次答应了我要圆房的。”

“嗯？”罗文婧一时没回过神，醉着的脑袋瓜子开始高速运转，回忆之前的事情。

“我答应你了吗？想不起来。”

“你答应了的。”徐镐峰定定地瞧着她，伸手捧住她的脸，略带着粗粝的手指轻轻抚弄着她的脸颊。

“媳妇，就今天吧！嗯？”

“可我记得...唔？”罗文婧眨巴着眼，总觉得哪里有点不对劲。

心里的疑惑还没有说出口，徐镐峰就急切地吻住了她。

“媳妇记得就好。”

衣服扣子被解开的时候，罗文婧心里还在犯嘀咕，她为什么还没有和徐镐峰圆房？

明明她都馋这个男人很长时间了。

这不正常！

绝对不正常！

一直以来，她都有一个习惯，一件事情想不通的时候，她就会从最近的事情开始想起，一点点回溯过去。

此刻即便是醉着，也不妨碍她使用这个法子。

就像现在，她明明被徐镐峰亲的七荤八素了，脑子里却已经想到了之前吃饭的缘由，同行的人....

“文昊！”她惊呼一声，一把推开徐镐峰，“我弟弟呢？”

徐镐峰正吻的忘情，被她突然一推，人微微有点懵。

但还是立刻就把事情说了。

“我让淮川带他回去了，给他安排一个住处，很安全，晚上让你姐姐也过去。”

说着，他再次俯下身来亲她。

“媳妇，你专心一点。”

“我专心不了！”嘴唇被咬痛，罗文婧生气，一直推徐镐峰。

“为什么？”徐镐峰有点急了。

他不想再等下去了。

醉着的媳妇还好说话一点。

等她醒了，又要问这问那了。

不知道什么时候两人才能真的在一起呢！

罗文婧拧着眉，“因为一件事儿没有想清楚？”

“什么事儿？”徐镐峰飞快地脱掉衣服，刚俯身，却见罗文婧瞪着浑圆的眸子看他。

“我在想，为什么我们到现在还没有圆房？这有问题。”

她的眼睛本就很好看，这么瞪圆了，简直就像是一只懵懂的小鹿突然闯入。

天真的，娇憨的，软软的....

很可口，很诱人....

腹直肌升起一股热气，轰一下就击中了他的心脏。

不想忍了。

今天不圆房，他就不是男人。

“....圆了你就知道了。”徐镐峰暴躁的压下去。

第262章 要不就遂了他的意

亲吻来的太过猛烈，罗文婧被迫承受这甜蜜的窒息，整个人渐渐陷入迷离。

她能感觉到徐镐峰身上灼烧的热气，夹杂着他固有的清凉檀香味。

她听见他不加克制的叹息。

“媳妇……”

原本醉醺醺的大脑却突然灵光起来，一个名字跳出她的脑际。

周小香...

对，周小香。

她和徐镐峰迟迟没有圆房，就是卡在周小香这里了。

徐镐峰始终不愿意把他和周小香的过去全盘托出。

想清楚这一点，罗文婧醉酒的大脑瞬间醒了大半。

她睁大了眼睛看着面前的俊脸。

徐镐峰的确是长在她的审美点上。

英气又不失俊雅，怎么看都漂亮。

此刻，他一向幽深的眸子紧闭，两排睫毛随着他胸腔的起伏微微颤抖。

只一眼，罗文婧便觉地呼吸也跟着他走了。

她心想，跟徐镐峰生一个孩子，一定会很好看。

要不就遂了他的意，圆房算了？

反正她一开始跟徐镐峰做夫妻，不也就是求一个拿得出手的男人，一个孩子的爹吗？

或许她可以封闭自己的内心，像之前一样不在乎他有多少烂桃花，只要他别在外面乱搞就行。

也不在乎他心里有没有朱砂痣，只要他跟她举案齐眉，共同合作，组建一个完美家庭就好。

可是，她真的能够做到吗？

她能不能保证在两人耳鬓厮磨，抵死缠绵后，还能够保持着初心不变。

不生气，不嫉妒，不猜疑，只把他当做合作伙伴？

或者是干脆把对他的一点点心动都扼杀了。

做回原本那个冷心冷情的自己。

她有这个把握吗？

这么想着，她试着伸手去环抱徐镐峰。

他撑起的双臂绷出大理石雕的棱角，摸上去的时候有一种滚烫的克制。

只是触及，便感觉到全身都酥麻了，心脏处似乎传出一声清脆的崩裂。

罗文婧不由得微微抬身，两只手同时抱住了他的后背。

因为用双臂撑着身子，徐镐峰的整个后背都紧绷着。

三角肌在肩颈处隆起弧度，似乎是有意留给她去触摸的一般。

她扣住那处凸起，感觉到肌腱在皮肤下的滑动，像极了一只在暗夜中潜行的豹子。

敏捷，神秘，无声无息地潜入她心里。

“老公……”

她轻唤了一声，正欲下一步动作的男人却像是被突然按下了暂停键，猛然抬起头来。

“媳妇……”徐镐峰的神色有一些微微的慌乱，但只是一瞬，全部的炙热就占据了他。

他再次俯下身来吻她。

“媳妇，你不醉了？你愿意....”

他的声音里有一种急切的渴望。

他急需要获得肯定。

罗文婧这么想着。

不由地微微一笑，主动抬头在他唇上亲了一下，随即放开。

“我什么时候不愿意过？”她解脱似的笑，好像在讲什么轻飘飘的故事。

“除了新婚夜，我当时有些害怕之外。哪一次没有主动勾引你？”

“倒是你，拒绝了我很多次。”

“如果那时候你不要那样冷冰冰的对我，说不定我们小孩都有了。”

“我被你拒绝了那么多次，不知道的，还以为我有多饥渴呢……”

“媳妇。”徐镐峰突然打断她，脸上多了几分歉意。

“过去是老公太傻了，现在不会，以后也不会。”

他整个人都俯下身子来，与她鼻尖相抵。

四目相对，罗文婧感觉到热。

“媳妇，过去的事情我们不提了？”

“我们是夫妻，早就应该在一起了。”

“现在我想你，想好好爱你，以后我们好好过日子，好不好？”

男人说的很真诚。

罗文婧张了张嘴，本想说一个好字，但周小香这个名字突然涨大，像气泡一样，占据了她的整个胸腔。

那气泡堵在她的喉咙里，让她没有办法忽视。

她感觉周小香就好像是花园里的一棵枯树。

它存在于过去，如今依旧存在于那里。

不把它挖掉，她很难静下心来好好的欣赏整个花园。

她能看得出来，徐镐峰对她的爱已经达到了顶峰。

所以才会在得知她对他也有心思了后，欣喜若狂，那般急切的想要得到她。

想与她做一对真正的夫妻。

她能够想象得到。

如果她和徐镐峰在一起了，一定会很幸福，很甜蜜。

可她不知道这个时间段是多久？

她无法接受在她最幸福的时候，那个叫周小香的女人突然跳出来。

甚至她都不敢想象那个女人会说什么，做什么？

这种不确定性太没有安全感了。

她一向不做没有把握的事情。

更不想眼睁睁的看着隐患就放在那里。

徐镐峰还在静静的看着她。

突然，他俯下身子来吻她。

“媳妇，你不说话，我就当你同意了。”

他急切地来拉扯她的衣服，整个人恨不得嵌进她的身体里。

罗文婧微微叹息。

看吧，连徐镐峰自己都知道问题的症结在哪里？

他完全失去了淡定。

他在害怕。

他明明知道她在意什么？

但是他始终坚持不说。

为了跟她在一起，他甚至改变了他过去的初衷，带了一点强迫的意思。

他坚持保守内心的秘密，抱着他和周小香的过去不放，却妄图想要拥有她，得到她的全心全意。

太可恶了。

可恶的男人。

她心中陡然生起厌恶，愤怒攫住了她。

就在两人唇角相碰，只有零点五毫米距离的时候，她再也无法忍受，猛地甩出一巴掌，将徐镐峰推了出去。

“我不同意。”

趁着男人一瞬间的愣怔，她迅速的坐起身子来。

迅速地把已经脱下大半的衣服重新扣起来，跳下床去。

徐镐峰显然被她这一巴掌给打懵了。

“罗文婧！”他凝视她，脸上的情欲瞬间褪去，染上了一层薄怒。

新婚夜将他一脚踢下床。

此刻又扇他一巴掌。

这个女人，这个女人简直……

她是不是真的当他是没牙的老虎？

真的当他完全没有脾气？泥巴捏的一般？

罗文婧没理会他的愤怒。

她快速后退两步，背窗而立。

“我知道你很生气，你很想知道为什么我以前愿意，现在不愿意了？”

徐镐峰没有说话，但他脸上一闪而过的松弛暴露了他的想法。

他确实想知道，

以前这个女人明明对自己没有情义，但却整天想要勾着他作乐。

如今，她看他的眼里确实有了真心，反而不愿意跟他在一起了。

为什么？

难道就因为他不愿意说出周小香的事情吗？

第263章 我动的心，我要收回

“对。就是你想的那样。”

罗文婧像是能读懂他的心思一般，重重的点了点头。

“以前我愿意，是因为我不爱你，也知道你心里有爱的人。”

“在某种意义上来说，我们是平等关系，有条件组建一个正常的家庭。”

“而且那时候我们已经结了婚。你长得好，是我所喜欢的。”

“你的职业好，可以保证基本的忠诚。”

“你的人品过硬，就算不爱我，也会在以后的相处之中给予我基本的尊重。”

“你有爱心，以后我们有了孩子，就算你不爱我，也会爱你自己的小孩，跟我一起建设好我们的家。”

“如果运气不错，我们可以各取所需，度过平静安稳的一生。”

“等我们将来老了，也可以相互扶持，相互照顾。”

“可是你呢？你把这一切都打破了。”

“既然你心里面死守着你的娃娃亲，放不下和她的过去，你又何必要来爱我呢？”

“当然，对于我来说，你爱我，我自己本身并没有什么损失，反而还挺高兴的。”

“我也是人，而且还是一个需要温柔，需要很多很多爱意的女人。”

“可是你不该要求我也同样全心全意的爱你呀。”

“可是你又做到了。”

“徐镐峰，你真的很厉害。”

“也不知道你有什么魔法，让我这样一个冷心冷情的人动了心思。”

“这下好了，平衡又被打破了。”

“你不是想要我全心全意的对你吗？那你得先毫无保留的对我呀。”

她发泄一般的胡乱说了一通。

发现徐镐峰始终跪坐在床上，静静的盯着她瞧。

此刻正是下午太阳最炙热的三点钟。

阳光从她身后的窗子上照进来，直直的打在徐镐峰那张精致的俊脸上。

将他那完美的五官清晰的勾勒出来。

她在他眼中看到了一种从未有过的落寞，还有一点点的受伤。

罗文婧的心里重重的扯了两下。

有一瞬间，她想快速的逃离这里，但是两只脚像是盯住了一样，迈不动。

两人就这么静静的对望着彼此，时间也像是凝固了一样静止不前，

终于，徐镐峰突然轻轻的叹息了一声。

“媳妇，你该相信我。从始至终，我爱的人只有你。”

“周小香...”他近乎是艰难地说出了这个名字。

他的眉头微微蹙着，看向她的眼神几近虔诚。

“媳妇，我可以向你发誓。我跟这个女人毫无关系，以后也不会有任何的瓜葛，只是…”

他再次抿住唇，不说话了。

罗文婧只觉得失望。

在一秒钟的时间里，她甚至为徐镐峰想了很多个托词。

或许他真的有什么难言之隐呢？

或许他跟周小香之间真的没什么，只不过是见过几次面而已。

或许这个周小香是特务，接近他就是为了套取机密，甚至是成功了。所以他才对这种事情缄默不语。

或者是周小香背叛了他，背着他跟别的男人在一起了，所以他才会这么在乎一段全心全意的爱情？

可这些事情也不是什么难以启齿的话。

就算是他觉得有损尊严，他甚至不用全部说出，只要稍微提示一句。她难道猜不出来吗？

她也就能理解他了，自然也就放过他了，不再纠结这件事情。

可看徐镐峰的样子，根本就不是这样。

心中有一股郁气，慢慢的堆积，说不出来是什么滋味。

可在徐镐峰略带着伤感的眼眸子里，终究还是败下阵来。

终于，她不死心地又问了一句。

“所以，你还是不能告诉我，哪怕一部分的原因？”

“媳妇，我…”徐镐峰突然起身，做出要下床来的动作。

罗文婧迅速的往门口退了几步。

“你不要靠近我，不要再喊我媳妇，你去喊别人吧。”

“徐镐峰，我给过你机会。”

“既然你都做不到，那就恕我不能奉陪了。”

说完，她转身跨出了门。

听见徐镐峰快速的下床，急急的喊了她一声。

“罗文婧，你真的要这么对我？你怎么就不能相信我？”

“我都说了，现在所有的事情都解决了。没有人再跑出来打扰我们，以后我们可以好好的过日子。”

“周小香...这个女人她跟我们毫不相干啊！”

罗文婧只觉得可笑。

都什么时候了，男人还要演悲情这一套啊。

她慢慢的转身。

凝视着面前这张让她心动不已，为之迷恋的俊脸，说出的话却冰冷无比。

“不相干吗？”

“那我问你，既然是不相干，那你是不知道她在什么地方？”

“她现在生活在哪里？在做什么？你是都不知道？”

看到徐镐峰眼中一闪而过的慌乱，他就知道自己猜测的没错。

周小香和徐镐峰之间依旧有着剪不断的关系。

他不但知道周小香现在在哪里，而且还对他的近况了如指掌。

种种猜测飞快地涌上她的心头。

也说不准那周小香身边就有他们两人的羁绊。

他那么爱发善心，收养战友的孩子，说不定他早就有自己的孩子了。

也说不准每个月都寄钱给周小香呢。

除了这一点，她想不出还有什么别的原因让徐镐峰如此难以启齿。

老套的故事。

这种剧本她见过的太多了。

少年时候的娃娃亲，哪有那么简单的故事。

左不过就是两个人差距太大了，或者长久的不在一起，不喜欢罢了。

天下那么多休妻再娶新人的负心汉，徐镐峰怎么就不是那个抛弃娃娃亲的男人呢？

还说对她一见钟情，明明是见色起意吧。

像她这么漂亮又别致的女人，那个男人不喜欢。徐镐峰自然也不会意外。

呵，一定是这样。

罗文婧感觉自己已经洞悉了一切真相。

她微微抽动唇角，脸上恢复了一种调侃的笑意。

“徐镐峰，我真没有想到，你对我一点点都不坦诚。”

“我们两个人基本的信任都没有，还有什么好说的？”

徐镐峰不安的往前走了一步，“媳妇，不是这样的......”

他有些慌乱，感觉有什么东西要溜走了一般。

“不准这么叫我！！”罗文婧突然冲他大吼。

“徐镐峰，你听清楚了！”

“我要跟你离婚。”

“从现在开始，我动的心，我要收回，也请你收回你自己的！”

说完，她迅速的转身，迅速的开门走掉了。

第264章 徐镐峰怎么变成这样了？

听见徐镐峰在身后喊了一声“罗文婧”，那声音里似乎夹杂着愤怒，她没忍住，不满地哼了一声。

但随即又觉得心里面闷闷的疼。

“活该，你自找的。”她对自己说。

曾经有很多人告诫过她，世界上没有一个好男人。

所有的男人都是雄性动物，活着就只为胯下二两肉。

她虽然相信了，但是终究在心里存了一点希冀。

总觉得还是有好男人。

总觉得自己只是运气不好，没有碰到好的而已。

所以，她才会认为徐镐峰就是那个仅存的硕果，终究对他有了期待。

可现在看来，还是做回原来那个冷心冷情的自己更好。

男人算什么？

只要有钱，有事业，有身份地位，她可以把自己活成男人。

前世她能够做到，现在也一样能够做到。

仅仅是想了几分钟，她便整理好了自己的心情。

很快，她便想起第一件要处理的事情。

那就是安置罗文昊和罗招娣。

既然都和徐镐峰彻底闹掰了，那她就该处理好自己的弟弟和姐姐了。

好在她现在手上有钱。

找地方把罗招娣和罗文昊两人安置下来，再找个人照顾他们，倒还是可以的。

她想到了成虹。

以前在老家的时候，成虹经常帮她带傻弟弟，跟傻弟弟相处的也很好。

如今，王民霞一时半会出不来，而她也不可能整天的守着罗文昊。

成虹是代替她，安慰傻弟弟得最佳人选。

她可以开工资。

让她帮忙照顾罗文昊一段时间。

同时，她大姐罗招娣如果实在待不住，也可以去服装厂做一段时间的缝纫工，学个手艺，以后回到了乡下，也可以开一个裁缝铺子。

田里不忙的时候做点小生意，也可以贴补一下家用。

她一路想着，急匆匆的出了所在的楼门。

这才发现，自己身处一个挺大的小区里。

大约是哪个厂里的家属院吧，院子里来来往往的人很多。

一栋一栋的楼连在一起。

一时之间，她都有些分不清大门在哪边了。

但很快她就发现了一些大妈大姐们朝一个方向走去，她们手里提着各种颜色的塑料篮子。

罗文婧略一思索，知道她们这是要出去买晚上的菜。

她赶紧跟上，绕了好几个圈子，才出了家属院的门。

她先在街口的小卖部里给服装厂打了个电话。

是冯茂深接的，听她问成虹，还以为是什么事呢，把成虹大大的夸奖了一番。

说她做的很好，眼里有活，手底下又快，做出来的东西又好。

罗文婧跟他聊了几句，便把要过去的事说了，让他给成虹带个话，其它的事情见了面再谈。

挂了电话之后，罗文婧还想给白淮川打个电话，问问她傻弟弟在什么位置？

但发现她其实并不知道白淮川的电话，只知道他们厂的地址。

只好先坐了车往招待所赶，她打算把罗招娣接上之后，再去找白淮川。

路上比较堵，她到招待所的时候，几乎已经四点钟了。

招待所的柜台后面没人，她也没多想，就直接上了二楼。

走到她大姐住的最里面那一间，才发现门大开着，屋里没人。

再一看，她大姐带过来的几个破包袱都没在了。

脑子里顿时一阵发懵。

这是怎么了？被打劫了？

她想着这也不可能呀，她大姐身上又没钱。

正要回头，便听见身后传来周大娘的声音。

“咦，文婧，你怎么回来了？有什么东西落下了吗？”

罗文婧顾不上回答她什么，赶紧就问。

“周大娘，我大姐呢？她去哪了？”

周大娘一脸诧异。

“不是你叫人给接走的呀？不是说晚上不住这了吗？”

罗文婧连连点头。

“晚上是不住这儿，所以我来接她了。”

周大娘一脸诧异。

“不对呀，来接的人说是跟你说过了。他叫白淮川。个子挺高的一个年轻人，很有些军人气质，戴着个眼镜，你不认识他吗？”

罗文婧顿时就懵逼了。

白淮川怎么这么快就来接人了？

不是说晚上才来吗？

还有，她也没说让白淮川接人的话呀。

她明明说的是她自己来接……

周大娘还在那里嘀咕着。

“他后面还跟着今天来开车接你们的那个年轻人呢，帮忙收拾的东西。”

“对对对，还有你弟弟也跟着呢。”

“你姐姐一看见你弟弟，就跟着走了。”

罗文婧冷静下来。

白淮川接走就接走吧，反正她也要过去找傻弟弟，就一块接过来吧。

这么想着，她便点了点头。

“不好意思啊，周大娘。是我说了要让他帮忙接的。刚刚我临时到这边过来，就想着顺路接一下，把这事忘了。”

跟着她又追问了一句。

“他是什么时候过来的呀？”

“就刚刚啊。”周大娘还是一脸不明白。

“他前脚一走，你后脚就进来了。我这不是上来收拾打扫一下嘛，想着晚上万一有人要住……”

罗文婧隐隐约约觉得这事情透着点不寻常，跟周大娘道了一声谢，赶紧离开了。

果然，等她到了白淮川的厂子门口，早就有人在那里等着她了。

那门卫告诉她，白淮川走了。

“你是叫罗文婧吧？我们老总说了。他带着弟弟和妹妹先去安置了，有什么事让您打电话。”

她打电话？她打个屁的电话！

白淮川这意思很明显了，叫她找徐镐峰呢。

事情是徐镐峰安排下来的，徐镐峰怎么吩咐，他就怎么做。

罗文婧简直肺都要气炸了。

徐镐峰怎么变成这样了？

居然用她的傻弟弟来要挟她？

真是可笑。

他既然那么愿意带傻弟弟，还有一个不太聪明的姐姐，那他就去带吧。

等罗文昊回过神来，闹着要找王民霞，要找她这个姐姐的时候，自然就会把人乖乖给她送回来了。

这一折腾，已经到了下午五点了。

原本这时候她应该赶去广场那边跟刘红梅汇合，再去看电影了。

可她现在也没有心思去了。

她打算等晚上迟一点的时候，再给刘红梅打个电话，随便编个谎话。

就说她临时有事，或者是大姨妈来了，肚子痛的不行，糊弄过去就是。

至于她所想要的军人老公，估计她也是办不到了。

没有接到傻弟弟和姐姐，她也就不用过去找成虹了。

连忙又往服装厂打了个电话，让冯茂生告诉成虹，别等她了。

做完这一切，罗文婧有些丧气。

按照原定的计划，看完电影后，她会在外面吃晚饭，最起码要八点多才到干休所。

这个时候她回去，给梅子珍怎么解释？

一时之间，她有些头痛，不知道该去哪里好。

坐在马路旁的长凳上翻了翻包包，突然发现之前欧阳谦给她的那串房门钥匙，立马就有了主意。

拿到钥匙后，她就没去看过房子，今天正好是个机会。

她干脆又坐了公交车去第六棉纺厂的职工家属院。

第265章 “什么离婚，我完全不记得。”

第六棉纺厂不愧是几千人的大厂，新家属院全部都是五层小楼。

最起码有十几栋楼。

因为前前后后修建了两三年，所以最早的一批人早就住进来了。

院子里四处都晾晒着被子，床单，衣服什么的，充满了浓厚的生活气息。

院子里的绿化也做的很不错，处处干净整洁，一进小区院门就给人一种心旷神怡的感觉。

罗文婧进了第六栋，上了二楼。

找着门牌号开了锁进门，看着面前干干净净，白墙明窗的大房子，心情猛然就好了起来。

这可是她没日没夜画了好几天图画回来的呀。

果然，丰收的喜悦才是最让人高兴的。

正如欧阳谦说的那般，这套房子南北通透，格局方正，是难得的好。

水电都已经通了的，卫生间也配备了热水管道等。

因为是最新修建的小区，煤气管道也进了厨房。

要是她想在这里住，只要买一个煤气灶来安上，就可以做饭用了。

美中不足的就是房间里空空荡荡的，什么也没有，连坐人的地方都没有。

还有地板，这个时候也就只有水泥铺的。

罗文婧盘算着，等回头需要在这边住下来的时候，便铺上木地板。

厨房和卫生间则使用马赛克地砖。

只是现在暂时就不搞了。

毕竟她马上就要去京都上大学了，弄了也是白弄。

不过想到她有可能需要在外面偶尔住一下，便打算回头就去百货商店买一个沙发床来放。

本来想着去外面买个扫把来，把房子各处扫一扫。

没想到刚出门，便看见隔壁也开了门。

也是巧了。

之前她去第六棉纺厂交稿子的那次认识。

她是厂部的女书记，姓窦，很爽朗热情的一个人。

得知罗文婧今天是第一次过来看房子，硬要拉她去家里坐一坐。

末了，还给她借了扫把和抹布。

原本她还说要帮忙打扫的，罗文婧拒绝了。

“窦大姐，我就随便扫一下灰尘，不打算在这边住的，谢谢你了。东西用完后我还你。”

“好好好。那我先去做饭了，等会在家里吃饭啊。”

“不了，我打扫完就回去了，还有别的事情。”

“到底是设计顾问，就是忙。”

两人攀谈了几句，各自散去。

罗文婧简单的把屋子里扫了一下，还了清扫工具。

觉得实在没什么意思，时间也差不多来到七点了，便锁门离开。

这个时候的傍晚还挺热闹的，家属院里有不少大姐大妈都坐在花坛旁边聊天。

罗文婧随便听了一耳朵，居然是关于宁家大小姐被离婚的事情。

“听说这位宁家大小姐可惨了。她嫁的那个丈夫这么多年，居然没生下一儿半女。”

“是啊，小报上都说了，她是后妈。原本还挺好的，现在事情一发，人家那两个小孩也不认她了。”

“毕竟都大孩子了，要脸！谁让那宁家大小姐这么大年纪了，做出这等无耻的事情？”

“可不是，这好好的日子不过，偏做这种下作事情。这下好了，一朝跌落深渊，往后的日子只怕是难熬。”

“再难熬也比咱们强，听说她可是有一份干事工作的。”

“那倒也是...知道她那个情人怎么样了吗？被宁家人打了没？”

“……”

听着这些议论，罗文婧不由得想起了徐镐峰。

今日她在外面游荡了这大半天，发现关于宁家大小姐出轨的小报到处都是。

而污蔑她的那份报纸却好似是销声匿迹了一般。

没有人突然跳出来指证她，也没有人在议论之前的那则新闻。

徐镐峰说会将她的名誉放在第一位，会处理好一切事情。他确实做到了，而且做的很好。

罗文婧不由得细想了一下。

这大半年来，因为徐镐峰的关系，她承受了一些无妄之灾，多少受了一点罪。

可徐镐峰也确实在积极的处理了。

话又说回来，一个人活在这世上总是会遇到这样那样的难处。

她自己不是也碰上了宁北宴那个无赖的纠缠吗？

这么看来，她是不是对徐镐峰真的太狠心了呢？

意识到自己在想什么？罗文婧连忙强迫自己终止了这个想法。

“想这么多做什么？男人在没得到一个女人之前都是最好的。现在的问题是，徐镐峰不坦诚！”

一想到徐镐峰和周小香之间的隐秘关系，罗文婧心里顿时又附上了一层寒冰。

不坦诚的男人，不值得信任。更不用谈什么爱不爱的了。

都是假的。

只是徐镐峰做的更高级。

他一边极力的否认他跟周小香的关系，一边又咬紧牙关什么都不透露。

一副反正我就这样，我不说真相，你还必须得稀里糊涂接受我的那种感觉。

罗文婧一想到这里，心里的火气就又冒上来了。

“哼，还真当自己是香饽饽了。”

她在路边小店吃了一碗馄饨，便赶着回干休所了。

她早上刚来了大姨妈，一般十几个小时之后，就会汹涌而至，她得早点回去准备。

坐了公交车回干休所，刚从车上下来，便看见徐镐峰手里拎着两个大袋子，在不远处站着。

似乎在等她。

罗文婧条件反射的就是想要迅速离开。

反应过来就有一些脾气上了头。

她干嘛要跑啊？她干嘛要躲这个人呢？又不怕他什么。

当做什么都没有看见，直接从他旁边过去了。

没想到徐镐峰居然脚一拧，也跟了上来。

也不说话，就那么静静的在她身后走着，好像原本就跟她一起回来的。

公交车站距离干休所还有一点路，罗文婧心想两个人都闹成这样了，难道徐镐峰还会跟着她回干休所，做样子给梅子珍看？

太可笑了吧！

她有点不相信。

徐镐峰不说话，她也就不说话，只一个劲的往前走。

没想到进了干休所的大门，便看见徐镐峰也跟着她进来了。

罗文婧实在忍不住了。

“徐镐峰，你做什么？”

徐镐峰也跟着站住，一脸淡然的看着她。

“我送你回家。”

说着话，他把手里的两只袋子抖了抖。

“这是我们今天出去逛街买的东西，总要帮你送回去。”

罗文婧都快气笑了。

“我今天什么时候跟你去逛街了，什么时候买东西了？我今天只跟你谈了离婚的事。”

“什么离婚，我完全不记得。”徐镐峰面无表情，一本正经。

若是不知情的人，看了他这样子，说不定真的会认为是罗文婧记错了呢。

第266章 狗男人这么能说？

罗文婧气得直咬后槽牙。

“你是80岁吗？你有健忘症吗？”

徐镐峰继续面无表情，“我的记忆力很好，媳妇你应该知道的。”

“我说了，别叫我媳妇，你去叫别人。”罗文婧都有点想暴躁了。

“我干嘛要叫别人？你就是我媳妇。”徐镐峰一脸无辜。

他现在的样子跟之前两人在老家的那段时间太像了。

没有表情的一张脸，没有情绪的眸子。

让人看了就抓狂。

好在他现在总算会说话。

可这说的话也是句句气人。

摆明了要跟她耍无赖。

他一定是觉得反正两人是军婚，没那么容易离得掉。

再者还有可能觉得她是在闹脾气，闹一闹性子就好了。

呵！

罗文婧冷笑一声。

“徐镐峰，你大概还不知道我的脾气。我想做什么，还没有做不成的。”

“我说要离婚，就一定要离。”

“别以为你用这种消极逃避的方式就能够解决问题。”

话说明白，她反倒不气了，转身继续走。

徐镐峰不是要装模作样吗？她就偏不让他如意。

回去她就把两人离婚的事情告诉梅子珍。

反正现在梅子珍的病情也巩固的差不多了。

就算她再喜欢徐镐峰这个女婿，也的支持她这个女儿的决定吧。

虽说她现在还没有证实究竟是不是梅子珍的亲生女儿，但就凭程中鹤对她的喜爱，做主给她离个婚不成问题。

呵！

程中鹤可是钟大成的老领导。

难道还批准不了他一个副团长妻子的离婚申请吗？

这简直是一个妙计。

说起来，程中鹤始终认定她是亲生女儿的这事还是徐镐峰告诉她的呢。

现在好了，被她用上了。

程中鹤这么喜欢她，一定不会拒绝她的要求吧？

这么想着，罗文婧感觉脚下的步子都轻快了几分。

突然，徐镐峰快速的走上来，跟在她的身侧。

“媳妇，你不会是打算跟梅夫人说我们闹矛盾的事儿吧？”

“闹矛盾？”罗文婧有些可笑。

“在你心里，关乎夫妻忠诚，坦诚信任的事情，居然是普普通通的闹矛盾？”

她站住脚步，直截了当的说明了自己的打算。

“你也不用试探什么，我告诉你，我等会就告诉梅夫人我们两个要离婚的事情。不但如此，我还要让她支持我跟你离婚。”

抬步要走的时候，她又停住，再补充了一句。

“对了，我忘了告诉你，我一早就寄出了离婚申请书。这会子只怕已经到团部了吧？”

“说不准明天钟团长就会叫你去签字了呢。”

“徐镐峰，你最好乖乖的把字签了。咱们大路朝天，各走一边。”

“否则，等到了京都，哼………”

她想了想，还是不要把程中鹤扯进来了。

到时候暗中去求他帮忙一下就好了。

见男人的脸一点一点的黑下来，瞪着她的眸子里也含了一点生气。

罗文婧反而有一种奇怪的高兴。

狗男人让她不痛快。她就让他更不痛快。

不想离婚是吗？就不信他能扛得住折腾。

“反正你不想自找不快，明天就把婚离了。”

她丢下一句，扭头就走，不再跟徐镐峰说话。

岂料男人却冷不丁的开了口。

“媳妇，我知道你今天小日子来了，心情烦躁，你说什么我就只当你闹脾气，不跟你计较。”

“不过你还是别跟梅夫人说这些了，免得引起她病情有变化。”

“你知道的，她拿你当亲女儿看待。要是知道我们俩离婚，说不定心情会跟着不好。”

“媳妇，你一向有爱心，应该不会不考虑梅夫人的身体健康吧。”

“再说了，她极有可能就是你的亲生母亲。”

“她为了你，哭瞎了双眼，把身体都毁掉了。”

“你忍心她再伤心难过吗？”

罗文婧捏紧了双手。

徐镐峰还真是...

噼里啪啦说了这么一大堆，好像还挺合情合理的。

以前怎么没有发现他这么能说。

“这就不劳烦徐副团长操心，我自然是有办法能够安慰好梅夫人的情绪。”

说话间，两人已经到了小楼前。

客厅里亮着灯，屋里有人在说话，那声音分明不是李婶子。

罗文婧心中疑惑，来人了？

推门进去，这才发现宋齐元正在沙发上坐着。

罗文婧忙上前问了好，却听宋齐元跟她说话。

“娇娇，你回来的正好，我正要跟你说说你妈妈的病情。”

病情？

罗文婧有些懵逼。

“宋大夫，怎么我妈妈的情况有反复吗？上次你不是说已经基本稳定了？”

宋齐元颇有些遗憾地摇了摇头。

“现在看来是我之前太过于乐观了，梅夫人的情况最近有了反复，不太好啊。”

罗文婧有些着急了。

从她假扮娇娇的第一天起，就把梅子珍当成了自己的亲妈一样在照顾着。

更何况现在还有一种可能，梅子珍是她的亲生妈妈。

她当然对她的健康更加关心了。

“怎么突然就反复了呢？能查出来是什么原因吗？”

不等宋齐元说话，梅子珍却笑呵呵的开了口。

“娇娇，你别听宋大夫胡说了，妈妈没什么事。快到妈妈这里来，这一天都没有见到你，妈妈心里总是胡思乱想。”

说着，她又抬起手臂，精准地将视线投向徐镐峰的方向。

“还有镐峰啊，你也到我这边来。”

罗文婧不由得瞪了徐镐峰一眼。

但也是没办法，眼睁睁的看着他走到梅子珍的身旁坐下。

还很乖觉地把手放在了梅子珍的手里。

那模样要多讨嫌有多讨嫌。

“宋大夫，我的身体其实已经没有什么大碍吧，你就别再吓唬孩子们了。”梅子珍像之前一样，一手拉着她，一手拉着徐镐峰，微笑着说话。

宋齐元含笑的眼神飞快的从徐镐峰脸上掠过，也跟着笑了笑。

“夫人的情况确实好了很多，不过还需得注意，尽量避免过度的情绪起伏。”

说着，他又将眼神移到罗文婧脸上。

“娇娇啊，这一点你还是要多注意一下。”

“夫人的心思全在你身上。你的一举一动都牵动着她的心啊。”

“要是可能的话，在上学之前尽量多陪陪夫人吧。夫人这个情况啊，一旦反复了，可比之前还要更麻烦一些呢。”

面对这样的衷衷劝告，罗文婧来不及多想什么，连连点头答应下来。

“宋大夫，您放心吧，我一定会照顾好妈妈，让病情不要反复。”

宋齐元点了点头，跟着站起来。

“天色不早了。我就先走了，过两天再进行例行的复查。”

“好。宋大夫慢走。”

罗文婧起身送了宋齐元，一回身又被梅子珍喊到沙发上坐下了。

“娇娇，镐峰，你们今天玩的怎么样？街上热闹嘛，电影好看吗？”

第267章 刘红梅的军人男朋友

罗文婧倒是想说实话的，可徐镐峰早就掌握了主动权。

居然跟跟梅子珍编了一大堆的谎话。

说两个人去了国贸大厦，之后又去了永安百货。

还说给她买了什么什么东西？

说今天放的电影叫《庐山恋》，演的是一个内地男人跟一位归国女华侨相遇并相恋的故事。

梅子珍的眼睛已经看不见很久了，她还没有看过这部电影。

于是追问了好几句。

“他们两个最后的结局是什么呢？有没有走到一起呢？”

这部片子罗文婧倒是看过，但她懒得帮徐镐峰的忙。

她倒是想看看这狗男人撒下弥天大谎怎么样圆回来？

她可是听说了，这片子是最近新上演的。除非他徐镐峰自己提前看过了，否则怎么知道这片子的结局呢？

没料到，徐镐峰居然一脸认真的说了起来。

“....虽然耿烨的处境很不好，但周筠并没有因此退缩。她勇敢追求自己的爱情，坚定的跟耿烨在一起了。”

说完，徐镐峰居然还有意无意的盯了她一眼。

罗文婧顿时有一种被点了的感觉。

要不是梅子珍拉着她的手不放，她真的想捶徐镐峰一拳。

狗男人这张嘴巴可真能说啊！

居然还会借助着电影的内容说她不爱他，在遇到一点点困难后就抽身离开。

罗文婧简直气的咬牙切齿。

但梅子珍听得大为感动，连连说好。

“真是时代风向变了，这片子可算是跟以前不一样了。突破了很多创作禁区，想必娇娇很爱看这样的电影吧。”

罗文婧翻了个白眼。

她其实很想说不喜欢。

她想说自己更喜欢看惊悚片和恐怖片。

爱情片这种东西只会让人觉得假惺惺。

可对上梅子珍似乎不聚焦，但却笑盈盈的双眼，她就说不出倒行逆施的话来。

只得连连点头，附和了一句。

“是啊，妈，我就喜欢看这样的爱情片，也很向往电影里面男女主人公的爱情。”

看到徐镐峰得逞似的勾了勾唇角，人没好气的又转了话风。

“这电影里面的男女主人公相互喜欢，相互坦诚，彼此信任，所以才能够坚定不移的走下去。”

“不过这都是艺术的完美化身而已，在现实中可没有这样的。”

“现实中的男人都很虚伪，不老实。”

说完，她也狠狠的瞪了徐镐峰一眼。

看他眸子又暗沉下去，俊脸也紧绷了几分，不由又有些得意。

梅子珍却是拍着她的手笑了。

“看来我的娇娇很敏锐啊。”

“现实中的大多数男人确实不怎么好，不过呢，镐峰却不一样。”

“妈对你们两个有信心。”

说着话，她将两人的手放在一处，像是许愿一般轻轻的叹了一声。

“妈老了，以前的日子又过的苦，哪有时间谈这些浪漫呀，爱情呀。但你们不一样，现在是新时代。你俩又是刚刚结婚，平常出去逛逛街，看看电影，吃吃饭，约会一下，感情也会越来越好的。”

说着，她又看向徐镐峰的方向。

“镐峰啊，你们当军人的严肃板正一些是好事。不过呢，在对自己爱人的时候就要活泼一些，不能太死板了。知道吗？”

“妈，我知道的。”徐镐峰笑着点头，神情似乎又活泛起来。

“妈，你放心。我以后会注意跟娇娇的相处方式。反正只要娇娇高兴，我就高兴了。”

瞧他那样子，罗文婧心里又开始冒火。

反正她现在就不想看见徐镐峰好受。

就想看见他生气不舒畅。

正想怼他一句，梅子珍突然将俩人的手拉在一处。

“好好好，你有这个自觉就好。”

“你们过的好，妈就放心了。”

徐镐峰这个狗东西，居然趁机将她的手握住了。

罗文婧想要挣扎，但是却被他捏得更紧。

梅子珍感觉到两人的动作，更是满意的笑了。

“...怪不得你爸爸就说镐峰很不错呢。跟他一样能守规矩，也能灵活多变。”

罗文婧生气，但动作不敢太大。

也亏得她最近留了长指甲，几乎把徐镐峰的手心都掐烂了，才把自己的手掌解救出来。

看着徐镐峰龇牙咧嘴，她又有些高兴起来。

她赶忙提议让徐镐峰给梅子珍读报纸。

梅子珍很高兴地允许了，她这才脱离了沙发范围。

她回房打理了一下自己，把刚刚的事情回想了一下，突然就觉得宋齐元的到来有些不大对劲。

说起例行检查，宋齐元每次过来的时候不是上午就是下午，什么时候见他晚上的时候来过？

还有，如果宋齐元今天要来给梅子珍复查，上午她带着傻弟弟过去的时候，他一定会说一句。

可宋齐元什么也没说。

想到什么，她急急冲到客厅，却发现他也正好向她看过来。

唇角衔着几分狡猾的笑意。

那深邃的眸子里好像是夜空中采取的两片星空。

有丝丝星光，但更多的是暗夜和幽深。

罗文婧一下子就明白了。

是徐镐峰这个狗男人。

他一准就猜到了自己要跟梅子珍说两人离婚的事情。

所以提前让宋齐元过来给她唱这一出。

亏得她还把自己的想法都说了出来。

呵，这狗男人现在什么都算计！

连梅子珍也被他算计了进去。

不过说起梅子珍病情有反复，她倒是真的有一个猜测。

那天晚上她没有回来，梅子珍又听李婶子读了那两份报纸，知道了她当前的处境，还有之前在村子里的一些事情，情绪有了起伏，倒也是能说的过去。

既然宋齐元都特别叮嘱了要让她注意，那她还是小心一些。

眼神掠过梅子珍唇角的笑意上，罗文婧的心里噎了噎。

梅子珍真的很中意徐镐峰做她的女婿啊！

她心中恨恨。

狗男人，躲了初一，躲不了十五。

就算她先不把两人离婚的事情跟梅子珍说。

但这个婚却非离不可。

她还就不信了，就算没有梅夫人和程中鹤的助力，凭自己就离不了这个婚？

等着瞧吧。

见时间也差不多快来到了八点半，罗文婧上楼去了书房，打算给刘红梅打个电话，解释一下晚上爽约的事情。

电话刚打通，刘红梅惊喜连连的声音便在话筒里炸开。

“文婧妹妹，我太谢谢你了，我真没想到你会给我介绍这么一个合心意的军人男朋友，我必须得好好的感谢你。”

罗文婧一时有些没反应过来。

“什么？你的军人男朋友？”

“对呀对呀。”刘红梅的声音里透着喜悦。

“既然你给我介绍了一个这么好的男人，你今天晚上爽约的事情我就不追究了。这两天你什么时候有空，我请你吃红房子，马赛鱼羹，红酒烩牛排随你点，怎么样？”

第268章 媳妇，就这点要求，你满足我吧。

罗文婧有些不确定，但是也不好直接问。

她不太肯定是不是徐镐峰带着他的那位营长下属去找刘红梅了。

“红梅姐，你真的很满意给你介绍的那位军人？”

“满意，我太满意了，我对他一见钟情。”刘红梅的声音简直可以用极度兴奋来形容。

“他简直长在了我的心坎上。”

“个子高，身体强壮，那两只胳膊都是腱子肉，我都能在上面玩荡秋千了。”

“他长得也好，那放在人群之中，简直是闪闪发亮。”

罗文婧心里直犯嘀咕。

徐镐峰手底下的营长她十有八九都见过。哪有这样的呀？

个子高，身强体壮，在人群中发闪闪发光？

这怎么都感觉是在说徐镐峰啊？

却听刘红梅又道，“唯一就是只有一点，他看上去有些死板，不太愿意说话。”

“不过这只是个小问题啦，我相信在我的调教之下，他会有所改变。”

罗文婧眉心一跳。

不怎么说话？

这可不就是徐镐峰吗？

难道徐镐峰去找刘红梅了？

还成功的让刘红梅对他一见钟情了？

好家伙，这狗男人是桃花精吧？

电话那头的刘红梅还在忘情的说着她和军人男朋友约会的事。

“我们去看了电影，今天上映的是庐山恋。”

“文婧妹妹，你知道这意味着什么吗？这可是一个好兆头。意味着我能跟他修成正果，得到圆满。”

“我太高兴了，刚刚我已经把情况给我妈妈说了，我妈妈也很愿意。”

“以后我再也不用担心被迫去相亲了。”

“哎，对了，文婧妹妹，你怎么不说话呀？我刚刚说了，一定要好好的感谢你，请你吃大餐。你挑个时间吧，这次可别再失约了。”

罗文婧咽了咽干涩的喉咙，还是问了一句。

“相亲的这个事情我是交代我老公去办的。不知道他给你介绍的是哪一位啊，叫什么名字？我看看我见过吗？”

“哦，我都忘了跟你说了，他的名字也很大气呢”刘红梅欢天喜地的声音在话筒里刺刺的响，“他叫梁大山，是个营长。”

梁大山？

罗文婧怔了怔。

这个人她听说过，而且还见过一次。

之前路昭云想要在饭堂生扑徐镐峰，就是他给挡了。

后来路昭云气急败坏，还把他扇了一耳光。

确实也是大高个子，比徐镐峰都要粗壮几分。

长一张国泰民安的，国字脸上全是络腮胡子，看着稍微有几分傻气和粗气。

哪里是刘红梅所形容的这样？

各种好，在人群中闪闪发光。

这分明就不是同一个人呀。

还是说刘红梅误会错了？

罗文婧满心好奇，又想知道到底是怎么回事，便跟着又问了一句。

“那你们看电影是几个人呢？就你和她吗？”

“对呀，难道还能有别人？”

“那…”罗文婧还想问，但被刘红梅给打断了。

“哎呀，你这问来问去的，见一面不就知道了。这样吧，明天我跟他约好了去吃饭，你也一起来吧，叫上你老公。我还没能好好的谢谢他呢，给我介绍了这么优秀的男人。”

罗文婧并不想带上徐镐峰一起吃饭。

不过她确实很好奇跟刘红梅相亲的是不是梁大山？

再者，紧张的高考结束之后，到现在她才真正的松弛下来，也该出去走动走动。

刘红梅又盛情相约，她只好却之不恭了。

于是便答应了刘红梅，明天五点半去红房子吃饭。

刚挂了电话，还没从椅子上站起来，书房的门被推开了。

徐镐峰施施然走进来，顺手把门给关上了。

“媳妇。”

罗文婧不予理会他，起身就走。

只是徐镐峰脚一挪，直接堵在了门前面，伸手就来抱她。

罗文婧来不及躲开，被他抱了一个满怀，连忙就挣扎。

“徐镐峰，你给我松开。”

“媳妇，我不松开，我已经好几天没抱到你了。”徐镐峰说着，将她扣得更紧。

他个子高，肩膀宽厚，微微俯身抱住她的时候，几乎将她整个人都裹在怀里，罗文婧都有些喘不过气来。

“你给我松开，你要做什么？”

她根本就不是徐镐峰的对手。

男人的力量太恐怖了，罗文婧在他怀里扭来扭去的，不但没有挣脱他的控制，反而被徐镐峰整个人都抱起来，放到了一旁的书桌上。

由于男女差异太大，这个姿势迫使她不得不抬头与徐镐峰对视。

结果就是徐镐峰以压倒性的视角俯视着她。

这个角度看，男人的黑色眸子更加深邃。

紧抿的唇角多了几分向上的弧度。

他锋利的喉结，微微滚动，声音里满是压抑。

“媳妇。你听我说说话，好不好？”

男人的声音实在好听。

大概是因为压着情绪的缘故，那声音在他的胸腔里微微震动着，再说出来的时候凭空便多了几分暗哑。

莫名的勾动心弦。

徐镐峰似乎很害怕她突然跳下桌子跑掉，双手扣着她的腰，急切的说。

“媳妇，今天你走了，我找不到你。但是你交办的事情，老公还是要办好的。”

“我让梁大山自己去找你那个朋友了，他们两个挺顺利的，你朋友一眼就看上他了。”

“那电影的内容也是梁大山回来后跟我说的。”

“媳妇，我今天去买了好多你喜欢的东西，放你房间了。”

“我还给你买了红枣，桂圆，红糖，让李婶子去帮你煮甜汤了。”

“晚上我留下照顾你，好吗？”

不得不说，男人软下来的样子，真的很动人。

罗文婧心里一跳一跳的。

心里冒着热气，喉咙也跟着干涩起来，一种极度渴望的感觉涌上来。

可她知道，她不能有任何动作。

徐镐峰明摆着要诱惑她。

一旦她接受了他，那就等于接受了他不愿意说出周小香一切事情的事实。

以后她就不能再动不动提起这事儿了。

可那样就是让自己受到伤害。

她这个人表面上看着随意豁达，其实心眼子极小。

如果不把周小香的事情解决清楚，稀里糊涂就跟徐镐峰在一起，那之后的日子里，她免不了去思想，去内耗。

那样的情形，她是完全不能接受的。

既然不能接受，那就要从根源上杜绝。

想到这里，她使出吃奶的力气去掰徐镐峰的手。

“都说了，我要跟你离婚，我不需要你的照顾。”

但徐镐峰轻而易举地就将她的两只手腕牢牢的固定住了。

整个人也附上来，几乎将她压倒在书桌上。

男人的鼻尖几乎贴着她的鼻尖。

那双黑曜石般的眸子里冷静的可怕，完全将他攫住了。

“媳妇，我说了，我完全不知道什么离婚不离婚的事。”

“你是我媳妇，这一点永远不会改变。”

“我不离婚。”

他慢慢的贴近她的耳边，咬住耳垂上的软肉，用牙齿轻轻的摩挲着，好像在品尝什么滋味。

“媳妇，你小日子来了，晚上会不舒服，让我照顾你。”

“你要是不舒服，就跟我说，我帮你暖着肚子。”

“媳妇，就这点要求，你满足我吧。嗯？”

第269章 男人的脸不能打

徐镐峰温热的唇慢慢的从耳边滑过来，游走于她的面颊之上，最后停在她的唇上，轻轻啄着。

他没有像过去那样急于叩开牙关，攻城掠地。

而是像一只很耐心的啄木鸟，一下一下的啄着，等待着机会。

果然，罗文婧刚张开嘴，一个“不”字没说出来，便被夺走了所有的呼吸。

“唔唔……”

除了上半身，她全身都被牢牢地禁锢着，罗文婧简直逃无可逃，避无可避。

那铺天盖地的索取像是洪水过境，所到之处一片兵荒马乱。

罗文婧完全被迫陷入了一种眩晕之中。

恍惚中，她感觉原本紧贴着桌子的后脑勺和后背下各自多了一只手。

那手掌又大又有力。

带着一点人体皮肤的温度，将坚硬的桌面与她隔绝开了。

她感觉到舒服很多，不由轻嗯了一声。

却听到徐镐峰更加炙热的呼唤，带着喘息。

“媳妇，谢谢你答应我。”

罗文婧猛然回神，几近瘫软的双手却怎么也推不开强壮的男人。

“你走开…唔？”

也不知道被压着亲了多久，罗文婧只知道，她要是再不起来，就要在这桌子上原地睡觉了。

她积攒了力量，想扇徐镐峰一巴掌。

谁知手刚甩出去，但被他一个用力从桌面上拉了起来。

甩出去的力道反而更紧的抱住了徐镐峰的后背。

“媳妇，晚上给你修剪一下指甲。老公都被你挠坏了……”

“你给我闭……唔？”罗文婧可真是又气又急。

急自己被徐镐峰诱惑，没守住这张嘴巴。

气得是徐镐峰压根儿就没把她说的离婚当回事。

什么离婚不离婚？这个狗男人压根就不理会。

她不敢再张口说话。

因为男人就像是饿狼一般，在虎视眈眈的盯着她看。

一旦她开口说什么拒绝的话，她敢保证，这个狗男人会再次将她压在桌子上，亲到她连一个字也说不出来。

“徐镐峰，你放我下去，我累了，要休息。”

男人英俊的面庞上染了几分暖意，捉住她的双手微微松了松。

“那媳妇是答应我今天晚上留下来陪你了。你若是答应了，我就放你下去。”

罗文婧心里面打了个转，赶紧点头同意。

“行，我答应了。但你说到做到，而且你不能跟我睡一张床。”

“那媳妇让我睡哪里，你那沙发睡不下我。”

“你可以睡地板，要不你就滚蛋。”

“好好好，我答应。”

“那你快点松开，我要下去了。”

罗文婧眼底露出一抹狡黠。

她故意跟徐镐峰讨价还价，就是要让这个狗男人放松懈了。

等她下楼去，一进门就把门锁起来，看她怎么进的来？

没料到徐镐峰突然俯身过来抱她，眉眼带笑。

“老公抱你下去。”

罗文婧正想抗拒，身体突然腾空，徐镐峰真的将她抱了起来，扛到了肩上。

突然的失重感让罗文婧惊慌，直接抓住了男人后背的衣服。

“徐镐峰！”

“我在，媳妇。”

“...你放我下来，你放我下来，我自己会走。”

“放你下来只怕我今天晚上进不了你的门吧。”

徐镐峰声音沉沉的说着，去开书房的门。

他甚至还戏谑般的提醒了一句。

“咱妈还没睡呢，媳妇的叫声要是大些，不知道她老人家该怎么想。”

梅子珍看不见，听见他俩闹腾的声音，还以为是什么夫妻情趣。

之后她要是再跟梅子珍说两人离婚的事情，那更得不到认同了。

罗文婧顿时不敢再挣扎了。

到一楼的时候，谁知又碰上了李婶子刚从外面回来。

看见她被徐镐峰扛在肩膀上，当时就惊得笑出声来。

一阵大呼小叫，立马告诉了梅子珍听。

听着那两人嘻嘻哈哈的声音，罗文婧的老脸简直红透了。

不是羞的，是气的。

徐镐峰刚把她放床上，她伸手就赏了他一个耳光。

只可惜这耳光根本没落到徐镐峰的脸上，反而被他捉住了手腕，又放到唇边亲了一亲。

“媳妇，不知道男人的脸不能打吗？你都打了一回，还想再打？下次换个地方好不好？”

“换那？”

罗文婧心知肚明，被狗男人的不要脸气笑了，她反手按住徐镐峰掌心，妖媚一笑。

“可以啊，那就换这里吧。你敢吗？”

也不知道徐镐峰想到了什么，那张俊脸突然就黑了一层。

他快速而又敏捷的捏住她的手，“那还是算了，今日你身子不适，快去收拾睡吧。”

罗文婧得意的哼了一声，一把甩脱他的手，下床去收拾了。

跟她斗，还早着呢！

哼。

她这个例假几乎跟上一世的节奏一模一样。

第一天来的时候像是警告一样，来一点点。

但大概十个小时之后，简直就恨不得把她的血流干一般。

这个时候的卫生巾吸水量不是那么好，头一个晚上她要做好频繁起夜的准备，而且床铺也要垫一垫。

听见屋外的徐镐峰似乎也出门去了。有一瞬间，她真想赶紧冲出卫生间，把门给锁了。

但想了一想，还是没动。

刚刚她被徐镐峰扛着下楼，梅子珍已经知道了。

这个时候再把他赶出门去，除了让梅子珍心里疑惑和担心之外，没有任何意义。

等她收拾好一切出去的时候，发现床边的柜子上端了多了一碗热气腾腾的甜汤，是用红枣，桂圆等熬成的。

闻着可口甜糯。

再一看，原来的蓝灰色的床单上面已经多了一层暗红色织锦的厚床单。

是徐镐峰准备的。

之前在家属院的时候，虽然她没有跟徐镐峰住一张床上，但出出进进的，这个男人早就知道了她的一些情况。

直接给她提前准备了。

这狗男人，要不要这么细心啊……

正凝神看着，房门突然一响，徐镐峰裹着一身湿意进来了。

他手里还拿着一条毛巾，正在擦着湿漉漉的头发。

这家伙一进门就把锁上了，然后转过来冲她笑。

好像是在说现在好了，不用你锁，我自个把门锁上。

罗文婧哼了一声，自己爬上床去了。

以前怎么没有发现徐镐峰这么无聊？

倒是小看他了。

“媳妇，这甜汤味道可以，你吃一点吧。”

罗文婧没搭理他，直接翻过身去准备睡了。

床的一边塌下去，不等她反应过来，徐镐峰已经凑到了她耳边。

温热的气息扑打在她脖颈上...

“媳妇，我问过医生了，吃一点红枣桂圆汤，晚上睡觉会舒服一些。”

第270章 以后都不必再说

罗文婧觉得他烦，直接把被子盖头。

但徐镐峰就像一只嗡嗡嗡的苍蝇，怎么赶也赶不走………

“媳妇，起来吃一点吧，我喂你。”

“媳妇，这桂圆凝神静气，红枣补中益血，对你的身体有好处。”

“媳妇，我尝过了，味道很不错，你会喜欢的。”

“媳妇………”

罗文婧都快气死了。

说真的，换作以前，徐镐峰若是这样对她，她会很高兴。

说不定还能跟他斗着玩，玩出很多花活来呢。

可是现在，只要一想到徐镐峰这般讨好是为了保住他和周小香的秘密事情，她的心情就好不起来。

现在她真的是又好奇又生气。

她实在想不通，到底是什么样的秘密，让徐镐峰宁远伏低做小，百般讨好她也要死死的守着。

“徐镐峰……”

她猛地坐起来，本想再逼迫他一番，让他说出关于周小香的事儿。

可看到男人眼中浓浓的讨好之色，她就明白了，徐镐峰是绝对不会说的。

他宁愿伸脸过来让她甩巴掌，他也不会说的。

她咽下话去，伸手将那碗桂圆红枣接过来，几下吃了。

又下床去洗漱了一番。

回来后，发现徐镐峰已经顺势躺在床上了。

罗文婧简直无法相信。

一向严肃板正的徐镐峰，居然也有这样的一面。

简直就像赖皮狗一样。

但是她实在不想跟徐镐峰争论了。因为越争论，她就跟他纠缠的越深。

她一句话也没有说，直接去床对面的小沙发上躺了。

果然，她刚一躺下，徐镐峰便从床上爬起来，走过来抱她。

“媳妇...”

罗文婧一巴掌打掉他伸过来的手。

“两个选择。”她声音冷淡，面上不带一丝丝的情绪。

“要么你睡地板，要么你出去。”

徐镐峰停在半空中的手缩了缩。

“那我睡地板，你去床上睡。”

罗文婧瞪了他一眼，起身回床上去了。

这回徐镐峰倒是安静下来了，没再爬上床来自找没趣。

不过他也没有去地板上睡，关了灯后，就在沙发上坐下了。

借着翻身的时候，罗文婧悄悄看了一眼，见他靠在小沙发上睡了，心里顿时也有些不是滋味。

那沙发只是用来随便坐坐的。

她一个娇弱女子睡在上面都伸不开腿，更何况他接近一米九的的强壮男人。

真不知道他在图什么。

既然嘴巴那么硬，死活要保守他和周小香之间的秘密，又何必来受这个罪？

既然表现的这么爱她，似乎非她不可的样子，又为何不能跟她坦诚以对呢？

心里迷迷糊糊的想着，后来瞌睡劲儿上来，她也就睡着了。

因为惦记着要换卫生巾的缘故，她其实一直都睡得不怎么踏实。

不知多久，感觉身体下湿的厉害，一偏头便正好看见在沙发上坐着的徐镐峰。

说真的，原本她以为徐镐峰会像上次一样，等她睡着了，就偷偷爬上床来。

没想到他竟坐着没动。

可见是被她之前那话给伤的重了。

到底也是有脾气的男人。

可转念又一想，这是他徐镐峰自找的，心中的不安便一扫而空了。

“媳妇，你要起来？”

她身子刚动，徐镐峰便已经站起来，将床头的台灯打开了，跟着便伸手来搀扶她。

罗文婧避过去，从床的另一边下去。

她又不是断了腿，断了胳膊。

干嘛要人搀扶？

去卫生间整理好后，她再次回到床上，却迟迟没有能睡着。

徐镐峰就那么直挺挺的坐着。

即使她翻过身去，眼不见为净，那存在感也依旧很强。

本想说让他要么睡地板，要么就出去。

但张了张嘴还是没说出口。

好在很快她又迷迷糊糊的睡着了。

也不知道是不是半夜天气变凉的缘故，肚子突然就坠痛起来。

这种情况也很常见，只是痛一点，但并不是不能忍。她翻了两下身，继续睡过去。

后半夜却奇怪的睡得很好。

迷迷糊糊中，好像有一处热源，一直在她的肚子上源源不断的输送热气，带走了寒凉。

也正是因为睡得太舒适，所以导致她忘记起夜。

醒来的时候天已经大亮。

她发懵的脑子转了好一会，才想起昨天晚上的事情。

徐镐峰已经没在了。

一看身下的床单已经被她染的不成样子。不过因着床单是暗红色的，看起来不明显。

她起身去收拾了一下，心里想着徐镐峰去哪里了？住在这边又不用起身去训练……

正想着，便看见徐镐峰已经一身清爽的进来了。

他散发着湿气的头发和整洁的军服显示着他早就已经锻炼完毕，并且把自己清洗干净了。

男人一进来，就自然而然的去收拾床铺。

“媳妇，你身子不舒服，今天不吃外面的早餐，李婶子做了红糖粥。快去吃一点。”

他的动作熟练的把那条染血的床单收起来，放到洗手间里拿水去泡。

那神情脸色，好像昨天两人闹离婚的事情压根不存在一般。

看着一个原本威风凛凛，严肃板正的男人做这些事情，罗文婧不免有些心软。

可一想起他做这些事的目的，那一丝丝的心软瞬间就消失殆尽。

再来一次，她绝不会再为了男人而伤害自己。

她沉下脸来，说出心中想法。

“东西放那吧，等一下我自己洗。”

“还有，等下我会去外面买一个热水袋，今天晚上就不劳你费心了。”

“媳妇………”徐镐峰沉沉的开口，神情中多少有一些无奈。

罗文婧没理会，打断他。

“我知道你做这么多，是想让我接受你不说出周小香的事。我告诉你，我不接受。”

“从现在开始，我再也不想知道关于你和那个女人的事情。”

“即使你想说，我也不想知道了，所以你也不用担心我会逼迫你。”

“我的要求就只有一个——我们离婚。”

“媳妇…”徐镐峰愕然开口，脸上明显有受伤的表情。

罗文婧再次截住他。

“我不需要你做这些事情来感动我，这只会让我越发觉得我们之间存在着信任问题。”

徐镐峰往前一步，试图来搂抱她。

“媳妇，我没有想要感动你，我只是想这样做…。”

罗文婧迅速后退，却听门外乍然响起敲门声，是李婶子急急的声音。

“徐副团长，有你的电话，钟团长打过来的。”

罗文婧微微勾唇。

她猜测是那封离婚申请书已经到了团部，钟大成打电话过来，是叫徐镐峰回去了。

第271章 真心托付，覆水难收。

果然，徐镐峰接了电话出来后，脸色就特别难看。

看到罗文婧的时候，他一句话都没有说，只是盯着她瞧。

那双黑曜石般的眸子似乎要将她脸上看出两个洞来。

罗文婧心中发毛，但还是勇敢跟他对视。

终于，徐镐峰开了口。

“你就这么想跟我离婚？”

罗文婧想了一下，内心的第一感觉是点头。

“是。”

徐镐峰微微蹙眉，那漂亮的薄唇抿了又抿，终究是有点艰难地开了口。

“如果我不同意呢？”

罗文婧拧了拧眉，她实在不明白徐镐峰说这些还有什么意义？

“我心意已决。你不离，只不过就是拖的时间长一些罢了。我多写几次离婚申请书，上级领导一定会看到我的诉求。”

徐镐峰猛地紧握拳头，紧跟着整个人都像是脱力了一般微微地晃了一下。

那双暗黑色的眸子似乎也在那一瞬间失去了光华。

变化几乎是微不可察的，但罗文婧捕捉到了。

突然，徐镐峰伸手捧住了她的脸颊。

那速度太快，她几乎没能回过神来。

两人就这么静静地对视着。

可徐镐峰的目光太过于锐利了，就像是刀刃一般，一寸一寸地刮过她的肌肤，最后落在她的双眼上。

死死地锁定了。

他略带着茧子的右手大拇指在她脸颊上慢慢的摩擦着。

神情中满是小心翼翼，似乎握住了一块绝世美玉。

蓦地，他笑了一下。

似乎春日枝头的玉兰花突然展开花苞。

罗文婧一愣，不知道男人要做什么。

下一秒，他突然松手，转身走了，丢下一句话砸在她心里。

“真正用心交出去的，怎么能说收回就收回。”

罗文婧怔在当地，久久不能回神。

她听出来了。

徐镐峰这是在回答她昨天说的话。

那天两人大吵一架，离开前她对他说，她曾付出的真心她要收回，让徐镐峰也收回。

而他的回答是，真心托付，覆水难收。

言外之意说她对他并非真心，所以才会这么轻轻松松收回，轻轻松松的提出离婚。

“徐....”罗文婧有点生气。

她觉得徐镐峰是在推卸责任。

明明她提出离婚的原因在他身上。

谁让他藏着掖着不把跟周小香的过去交代清楚？

真想立马就追上去把徐镐峰骂个狗血淋头。

可猛然一想，连她自己也有一点疑惑了。

她突然发现，自己做出跟徐镐峰离婚的决定并没有想象中的那么痛苦难当。

除了这几天断断续续的生气，憋屈之外，她最大的心情居然是遗憾。

——遗憾她终究还是没有能吃到徐镐峰这道国宴大餐。

细究根本，她对徐镐峰除了走肾，还是走肾。

那心里的痕迹有是有，但却是轻描淡写。

好像她的心是沙滩做的一样。

徐镐峰拼尽全力，也只是在她的心里留下了来过的痕迹。

海水一上来，那痕迹就变淡了。

丝毫也不能抵达她内心的灵魂。

又或者说，她的心脏其实早就包裹了厚厚的铠甲。

就算徐镐峰在她生命的缝隙里留下了种子，那种子也顽强地抽出了枝芽，甚至长出了参天大树，但也只是包裹住了她而已。

只要她一抖身上的铠甲，她立马就恢复如初了。

那一刻，她突然明白，历经前世，她苍老的心早就是沧海桑田。

她已经完全失去了爱一个人的能力。

更不知道爱一个人是什么滋味。

她所谓的动心，爱，也只不过是自以为而已。

她终于变成了她所厌恶的那种渣男的样子。

除了内心茂盛的欲望之外，她什么也没留住。

她扯了扯唇角，一时之间不知道是该笑还是该哭。

她提离婚是对的。

而徐镐峰保持着自己内心的秘密不说也是对的。

自始至终，徐镐峰所要的全心全意，她根本给不了。

而这个聪明的男人早就看透了她。

看见了她丰美躯壳下的破败灵魂。

…………

“徐镐峰，这是怎么回事？”

办公桌后的钟大成捏着手里的离婚申请书，满脸疑惑。

“这是你写的，还是你媳妇写的？”

徐镐峰伸手想要去拿，却被一旁的李群截了过去。

“团长，你糊涂了呀？这信封上的落款明明写的是罗文婧啊。”

徐镐峰拧眉，再次伸手将信夺过来。

“这肯定是有人在捣鬼，我媳妇怎么会寄来这种东西？”

说着，他手一扯，便把那离婚申请书连同信封一起撕成了两半。

跟着又是刷刷刷几下，撕成了碎渣，直接扔到了垃圾桶里。

钟大成看出他的情绪不对，还有什么不明白的？

他冷哼一声，整个人往椅背上一靠，一张脸上满是戏谑之意。

“你不是很能调查吗？什么事情你都能摆得平。”

“既然是有人捣乱。你怎么不去调查呢？是谁冒充罗文婧的名号写离婚申请书寄过来来的？就这么撕碎了，岂不是便宜了那背后的人？”

李群看出他的意思，也跟着言语了两句。

“就是啊。这要是不查出来，那背后之人若是接二连三的再写过来，团长一个生气，说不准就批准你和罗文婧离婚了，也未可知。”

徐镐峰猛然抬头，紧绷的俊脸如临大敌。

“政委！哪能这样办事？这种来路不明的离婚申请书，团长怎么能批准呢？”

钟大成抓起桌子上的茶缸子，又狠狠的放下去，发出“砰”的一声。

“徐镐峰，你还有没有点军人的样子？你是不是糊涂了？你现在都指派起我办事来了。”

徐镐峰立马端正军姿。

“报告团长，我没有这个意思。”

钟大成看了他一眼，终究是压着火没发，又坐回椅子上。

他现在也拿这个徐镐峰实在是没办法了。

娶的那个媳妇，事情太多了，太让人头疼了。

明明都把他送出去进修了，还是没完没了的事情。

他憋了憋火气，沉声道，“说吧，你们这是又闹的哪一出？事情不是都解决了吗？”

徐镐峰抿住嘴，不说话了。

钟大成被他气的够呛，正想骂两句，却听他开了口。

“团长，我想请你同意，以后若是再收到她的离婚申请书，不予批准就是。”

钟大成压下去的火忽的又蹿了上来。

“你，你这真的是在教我做事啊？什么申请书？能不能批准的？你也要干涉？”

徐镐峰拧了拧眉，无奈地说清楚了。

“我没有说别的什么申请书，我说的是我媳妇的离婚申请书！”

钟大成彻底的无语了，扯着唇角好半晌说不出话来。

“你你你，你可算是承认了，是吧？”

本来指望他多说几句，了解一下到底是怎么回事？可是这人他就是不开口啊。

看的钟大成也是一肚子冒火。

实在坐不住了，他忽地站起来，冲李群喷了一嘴。

“你是政委，这种思想教育的事情，你看着办吧。我也管不了他了。”

说着，他起身就走了。

到门口的时候，突然又回过身来，抓起桌上的茶缸子。

出门的时候，还直接把门给两人关上了。

第272章 婚姻儿戏耳

他一走，李群就像是变了一个人似的，一把将徐镐峰拉到旁边沙发上坐下。

“坐下说，坐下说。”

“镐峰，这到底怎么回事啊？你不是把问题都解决了吗？你们还没有和好啊？文婧怎么又拿离婚申请书来了呢？你又做了什么招惹她的事情？”

徐镐峰少见的挠了挠额角的头发，一脸颓废的样子。

“……我没招惹她。”

李群恨铁不成钢地拍了一把大腿。

“那是什么原因呢？总有个理由吧！你们是两口子，一个锅里吃饭，一张床上睡觉，你不知道她为什么跟你离婚？”

看着徐镐峰渐渐灰败下去的脸，他又及时的收住了话头。

“……镐峰啊，你是不是有什么难言之隐啊？”

“你要是愿意呢，可以跟我说一说。”

见徐镐峰只是垂着眉不说话，他忍不住多说了几句。

“你也别生团长的气。团长他一向就是这个暴脾气，他还是很心疼你的。”

“上次他极力想让你和罗文婧离婚，之后他自己也很后悔，还给我念叨了好几天。”

“担心你会对他有意见。”

“但你要知道，团长也是为了你的将来着想。他不想看到你走到今天，前途突然就夭折了。”

“他一向看好你，将所有的希望都寄托在你身上了。你不能晋升，最难受的人是他呀。”

“镐峰啊，你如果有什么事情想让我们帮忙的，你直说就行了。”

可是他说了半天。徐镐峰依旧是保持着原来的样子和神情。

那俊脸真就像是大理石雕刻的一般。

分明有棱有角，就是没有表情。

就连那微微皱起的眉头都始终保持着静止。

根本就不打算说什么的样子。

李群叹了一声。

“我也搞不懂你们两个到底是怎么回事？”

“一开始是你主动打了离婚报告，恨不得立刻马上就离婚。”

“这才过了几个月，你这又爱的要死要活。”

“罗文婧呢？一开始爱的要死要活，又是发电报，又是宣誓主权。现在好了，一份离婚申请书就寄过来了。”

“你瞧瞧那申请书写的，言辞恳切，好像不离婚就活不成似的。”

“镐峰啊，你这样也不是个事儿呀。既然文婧寄出了离婚申请书，我们这边就必须要有所反应。”

“不然呢，她一而再再而三的寄过来，甚至有可能直接寄到军区，到时候我和团长想要干涉都来不及了。”

一听到这话，徐镐峰沉默的脸才终于有了变化。

“政委，我想请你给我媳妇打个电话，就说离婚申请可以考虑批准，但是需要观察两年。”

李群拧起眉头。

“这只怕行不通………一般都是给双方半年的时间考虑。”

“你一提就是两年，罗文婧也不是傻子，她一想也会知道是你在从中作梗。”

“谁知道她下一步会做什么事情？你这个媳妇的性子，你还不知道吗？做出的事情总是出乎意料。”

岂料徐镐峰却像是犯了倔脾气似的，“政委，你不是说让我有什么要求就提吗？我就这一个要求。”

李群也是服了。

“你这什么事情也不说，就直接提要求是吧？你和她到底是什么情况？我也可以根据情况劝说劝说，没准人家就不离了呢。”

徐镐峰默然。

他又何尝想和罗文婧离婚呢。

可那女人的眼神里一股子决绝劲儿，他就知道无法挽留。

他也只能答应。

他知道，这女人想做什么，谁都拦不住。

就像当初她要考大学，他不是一样的也拦不住吗？

他终是叹了一声。

“没用，拦不住，她决定要做的事情，只能拖。”

李群怔了一下。

“那你想过吗？就算能拖个一两年。那之后她还是要离婚呢。”

徐镐峰沉默良久。

“到时候总有办法能留住她。”

李群也是无语了，想说几句，却发现自己其实无话可说。

最终只留一句。

“你都说了罗文婧想要做什么就一定要去做。你这样子只能是自苦。”

徐镐峰摇了摇头。

“我相信我能够留住她。”

李群正想要劝他想开一点，却听他突然说起了几年之前的一件事情。

“政委，你记得我们之前抓过的乌雁吗？”

李群愣了一下，点了点头。

“我怎么会不记得？当初你为了抓他，可是用足了耐心。还真叫你成了。”

提起当年这桩大案子，他也是与有荣焉。

乌雁不是大雁，而是一个特务的代号。

这个乌雁十分厉害。

可谓是智计百出，手段多样。

曾经多次被抓后又多次潜逃，化妆成各种年龄段，各种身份再次潜伏。

有时候是德高望重的老者，有时候又是老练的铁路工。

说他会孙悟空的72变一点也不为过。

不但如此，他还身手奇高。

一般情况下，四五个大汉都拿他没办法。

在党内，军内造成了很多无法挽回的损失。

可这么厉害的一个人，被徐镐峰给抓住了。

“是啊，猎手有耐心，就没有抓不到的猎物。”徐镐峰说着，眉毛突然舒展起来，好像是看到了什么希望的曙光。

他站起来，冲李群行了一个军礼。

“政委，你就那样跟我媳妇说，尽量给我多争取时间。”

看着这么认真郑重的徐镐峰，李群一时说不出话来，只好点了点头。

“你应该是想利用这两年的时间，让罗文婧回心转意吧。”

他想了想，“如果是这样的话，让团长来打吧。”

“他之前施加压力，让你们两个离婚的事情，文婧应该有所耳闻。”

“让团长打这个电话，才更显得顺理成章。”

“提出两年的观察时间，也更能够让她相信。你觉得呢？”

徐镐峰眸色亮了几分。

“就按政委说的办，那我去找团长说。”

他急急地就要出去，李群一把拉住他。

“你拉倒吧，还是我去说，我真怕你们两个再打起来。”

刚走到门口，他又回过头来说了一句。

“不过就算是团长去说，估计观察两年这个事也行不通，最多有个一年到头了，你得有个思想准备。”

说完，不等徐镐峰同意不同意的，他立马就拉开门走了。

他可算是看出来了。

罗文婧提离婚根本就是个儿戏。

徐镐峰这小子心都是黑的。

乌雁多厉害啊，几十年的老贼头，他一年就逮住了，何况一个罗文婧。

哪怕她手段再多呢，能强的过徐镐峰？

李群连连摇头，又是叹息，又是无语。

一拐弯便看到自己办公室的门大开着，钟大成坐在桌子后面，不停地往门口张望着。

一看就知道在急切的等待着什么。

他几步走进去，把情况三言两语说了。

“团长，我看这小子是出不来了，这辈子就栽女人身上了。”

“你还是想个什么法子，让他们俩好好的吧。既然现在事情都解决了，好好的过日子就行了。”

“再这样闹下去，吃亏的是你的宝贝干儿子。”

第273章 我是赞同你们离的

钟大成睨了他一眼。

“你说什么呢？什么宝贝干儿子？我自己有儿子。”

李群“嗛”了一声。

“徐镐峰不是你的宝贝干儿子吗？那你整天那么上心做什么？”

“人家两口子的事，离婚了你着急，不离婚了你也着急。”

“真不知道你是要闹哪样哩。你简直跟那小子一个倔脾气，都是驴。”

钟大成没再跟他犟嘴，眯着眼细细的琢磨了一番。

“他真是那么说的，死活也不离？”

“不离。”李群瘪了瘪嘴。

“看他那样子，离婚还不如杀了他。”

“瞧着两人这次矛盾不小。我还真没有看过这小子为难成这个样子。”

说着，他又摇了摇头。

“早知道会有今日这么多烂糟事情，当初他提交离婚报告的时候，你直接章子一盖不就完事了？”

这回换成是钟大成来骂他了。

“你胡说八道什么？那两个揪来缠去的，一看就不是那么容易了断的。”

“当初若是三下五除二把章子盖了，还不定出什么事。”

“你这胡说八道的，一点好主意没有，你算什么政委？”

李群简直太委屈了。

“从始至终，我可都是站队镐峰的。反倒是你，一会不让他离婚，一会又让他离婚，一会又想让他做总司令女婿了。”

“你这变来变去的，害我也跟着你受罪。”

“好了好了，别娘娘腔了。”钟大成不耐烦的挥了挥手，“你想想应该怎么说？我来打电话。”

李群撇了撇嘴。

“罗文婧的那性子，你又不是没领教过。玩啥心眼子都没用，你还不如就动之以情，晓之以理，说不定还能有点效果。”

钟大成略微沉思了一下，点了点头。

“好吧。”

他拿起电话要打，见李群还在一旁守着不走，不禁又把电话按掉了。

“你还站在这里做什么？难道想听我低三下四吗？”

“行行行，那你打，我不听。”李群撇了撇嘴，立马转身而走。

“咳咳....”

屋内，钟大成清理了好几下嗓子，这才拿起了电话。

他也不知道为什么，莫名居然有点紧张。

但想到李群说他之前想要让两人离婚的举动更加有利于打电话，他又充满了信心。

与此同时，海州城。

罗文婧陪同梅子珍吃了饭后，出出进进转了一会儿。

后来梅子珍去午休，她自己也就上床躺着了。

这次的例假比较汹涌，感觉全身都乏力。她哪里也不想去。

想来想去，还是给刘红梅打了电话，拒绝了去吃饭的事，打算一天都窝在家里。

后来李婶子突然来喊她，说是有钟大成的电话。

罗文婧琢磨着是离婚申请书的事有了回应，便立刻上楼去接了。

对于钟大成这个人，她了解的其实不多。

但是知道他对徐镐峰很好，当亲儿子看的那种。

还知道上次流言的事情钟大成其实很不待见她，觉得她给徐镐峰带来了麻烦。

因此对他打过来电话，罗文婧相对还是有一定的期待值。

果然，钟大成一开腔，便说了徐镐峰不同意离婚的事情。

“....当然，我是赞同你们离的。”

“而且我也相信，你既然都提交了离婚申请书，一定是经过了深思熟虑。”

“只可惜部队有部队的规矩。”

“我虽然是团长，但也不能以权压人，直接批准你们的离婚报告。”

“鉴于徐镐峰不同意，所以呢，批准申请还需要再观察一段时间。”

“按照你们的情况，这个观察期就定为两年吧。”

“两年之后，如果你还是决定要离婚，到时候不管徐镐峰同意不同意，我都会给你的申请书上盖章子。”

罗文婧静静的听完，第一反应不是不相信，而是觉得两年太长了。

“钟团长，一般情况下不都是半年吗？两年这不合规矩吧？”

电话那头的钟大成沉默了一下。

“正常情况下是半年，但那是建立在双双都同意离婚的基础上，组织上会给你们半年的考虑机会。”

“你们不一样，镐峰不愿意，那就只能多给点时间让他自己放弃了。你觉得呢？”

罗文婧想了想，觉得还是时间太长。

既然已经决定了要跟徐镐峰快刀斩乱麻，那最好是立刻马上就离了。

可她也知道，钟大成说的在理。

徐镐峰不离，钟大成作为上级，也只能按照规矩办事。

“两年也太长了，半年时间差不多。”

钟大成却是连连否定。

“半年只怕是不行，再怎么着也要一年。”

“文婧啊，你也知道，你们俩的情况跟别人不一样。这前前后后的闹了这么多事情出来，就算是要离婚了，你也要替镐峰的名誉想一想呀。”

“我也知道，这次不同意你们离，你还是会再提交离婚报告的。”

“这前前后后来个几次，也还是要这么多时间的。”

“就一年吧，一年以后不管镐峰这小子同不同意，我都同意你们离怎么样？”

罗文婧想了想，也只得同意了。

其实她原本也料到没这么顺利了。

来来回回地搞个几次，也差不多要一年的时间。

挂了电话，她细细地回想了一下钟大成说话的情绪，又觉得不大对劲。

按说钟大成是很想让她和徐镐峰离婚的。

居然还要等一年的时间。

可电话那头分明只有钟大成一个人，徐镐峰不在。

想来想去，也没想出个什么结果来。

最后只得安慰自己，反正也就是一年。

从她去年和徐镐峰结婚开始，到现在不也大半年了吗？

一年的时间还是很快的。

再说了，她马上就要去京都上大学了。

而徐镐峰要去进修。

他们那个军校都是要封闭的，平常能不能见到人还两说呢。

跟离了有什么区别。

这么一想，她便把这事放到一旁去了。

当天自然是没有出门买什么热水袋的。

晚上睡下之后肚子翻来覆去的疼痛，一直都不安生。

半夜出去倒热水喝，李婶子用废弃的输液瓶子给她灌了暖水瓶放在了被子里。

没想到这玩意儿会那么难用。

把它放肚子上吧，重量压的肚子更疼了。

把它放被子里吧，被子又太热了，搞得她出了一身的汗。

结果人就更难受了。

如此直到天亮才好了一些。

吃了早饭后，她困倦的不行，又爬上床去睡觉。

昏昏沉沉之间，感觉一双带着凉意的手放到了她的额头上。

她一睁眼，便看见徐镐峰带着几分焦急的俊脸。

“媳妇，你发烧了。”

第274章 徐镐峰是个不行的？

罗文婧确实烧得有些糊涂了。

看着徐镐峰急匆匆的跑出去喊医生，她也阻拦不了。

医生来给她吃了药，又睡了一觉。

到下午的时候，除了肚子还是有点不舒服之外，烧也退了，人也好了。

直接导致的结果是，徐镐峰在她床边守了一个下午。

又给她倒水，又给她喂饭的。

罗文婧不想吃还不行。

徐镐峰就直接一句话。

“现在还是我们婚姻续存期间，我作为丈夫，有义务照顾你。”

听听这话，多正气啊。

罗文婧都没办法说什么。

突然就有种强烈的后悔，不该答应钟大成一年的观察期。

要是这一年内徐镐峰都要以婚姻续存期间丈夫有义务照顾妻子为理由，一直在她面前晃悠，可怎么是好？

这张俊脸倒是看着挺养眼的，但看多了，总让她想起不该想的事儿。

感觉她好像掉进了一个坑里。

“徐镐峰，你难道就没别的事情做吗？”

“没有啊。不是告诉你了，事情都做完了。”

罗文婧直接无语。

徐镐峰就那么坐在旁边的沙发上，也不走。一会给她量量体温，一会盯着她喝水。

无微不至的照顾让罗文婧脑门子都炸了。

不过梅子珍却很高兴。

说什么这么久了，她还是第一次看见两人呆在一块儿。

还说作为夫妻，就应该习惯这样长时间默默的相处。

又说起以前她和程中鹤相处的点点滴滴。

“那时候妈生病了，你爸爸也是这么在旁边照顾着。好多工作他都是在我床边的桌子上完成的。”

看着梅子珍充满回忆，又喜滋滋的表情，罗文婧却是一点也乐呵不起来。

下午，宋齐元来了。

听他说起，罗文婧才知道是徐镐峰打了电话让他来的。

“宋大夫，我这已经没事了，就不用看了，你帮我妈妈看看吧？”

罗文婧不想看。

她的身体一直都挺好的，并没有什么大的毛病。

来例假肚子疼这种其实都是些小毛病。

徐镐峰就是小题大做了。

没想到，宋齐元却很固执地问了很多症状，还劝说她应该要好好的看一看。

“我刚给梅夫人看了，夫人的病情恢复的不错，想必是和娇娇小姐在一起相处愉快的原因。我听你说的这个症状不大对劲，最好还是看一看。”

罗文婧心想调理也行，调理好了，也省得徐镐峰在她旁边毛手毛脚的说要给她揉肚子了。

没想到宋齐元给她把完脉后，却是连连摇头。

“按照娇娇小姐的情况，应该不至于有这些症状，有点奇怪。”

听宋齐元说了两次古怪，罗文婧也有点上心了。

“宋医生，怎么奇怪了？来小日子腹痛不是很正常吗？”

宋齐元一脸她没见识的表情。

“女子在小日子的时候腹痛正常，但那一般是指未婚女子。”

“可你你情况不一样，身体挺健康的，但阴阳失调严重，血液不畅至此，着实有些奇怪。”

“按理说你们这结婚也快一年了，不应该呀。”

说着话，宋齐元还一脸怀疑地看着徐镐峰。

那神情好像说你小子是银样镴枪头啊，不行的？

罗文婧一下子就明白了他这话里话外的意思。

尴尬之际，猛然就觉得事情似乎有些不大对劲。

前天晚上，宋齐元来给梅子珍看病，分明就是徐镐峰请回来当说客的。

最后，成功打消了她要跟梅子珍说两人离婚的事情。

之后又是钟团长打电话来，说批准离婚报告要等一年。

那会子她就觉得怪异。

这会子又是。

一瞬间，她把这几件事情全部都联系在了一起，瞬间就想通了。

全都是徐镐峰在捣鬼。

若是按照她的脾气，真想立刻马上就要跟徐镐峰对质一番。

但碍于一旁的梅子珍和宋齐元，她也只好忍耐下来。

好在宋齐元也没再说什么。只是简单跟她说了几个平时食疗的方子她又开了一味药。

“把这个药吃上三剂吧。应该可以管几个月不疼。”

宋其元走后，徐镐峰就忙里忙外的，又是抓药，又是给她亲手煎药。

她一肚子的话都没有机会说。

终于，下午喝了药之后，李婶子扶着梅子珍去外面的花园里散步了。

整个小楼里就他们两个人。

罗文婧再也没忍住，就想开口。

但考虑到一开口就会吵架，还是先问了罗文昊和罗招娣的情况。

“我弟弟和我姐姐呢。这都几天了，我不问，你就不做声是吗？”

徐镐峰却是一脸认真。

“你身子不舒服，又何必拿这些事情来烦你？白淮川把你弟弟和姐姐照顾的很好，他们两个都没有问起你。”

罗文婧噎了一下。

真不知道白淮川有什么魔法，让她的傻弟弟能感兴趣这么久？

都过去两天了，居然没有想起她来？

不过她还是将自己的打算说了。

“明天你将他们接出来交给我吧。一直让白淮川带着也不是长久之计，人家也有人家的事情。”

“我姐姐如果能学个手艺，回去后也能够谋生。”

“我弟弟跟成虹姐更熟悉，待在一起也有助于他的病情稳定。”

这回徐镐峰倒是没有反对她。

想了一想，也点头答应了。

“看你明天的情况，你要是觉得可以，我随时都能将他们接出来。”

“当然是可以的，我现在已经好了。”罗文婧拧着眉问他，“难道你今天晚上还要守在我这里？”

徐镐峰眉头微微一蹙，自然而然的就说起了那句。

“现在是我们婚姻续存期间，我……”

不等他说完，罗文婧毅然决然的制止了他。

“你给我打住。”

因为这几天生病的缘故，她的脸色有几分苍白，但那双眼睛里的决绝之色却愈发明显了。

“徐镐峰，这所谓的一年观察期到底是怎么来的？难道你不知道吗？”

“还有那天晚上宋齐元特地为你说的那些话，以及他刚刚话里话外的意思，难道你还要装傻？”

“还是你觉得这样很有意思？”

看着徐镐峰的脸色一点一点的灰败下去，也不知道为什么，她的心里居然有一些隐隐的难受。

但她还是将心里的话全部都一股脑倾倒出来。

“我说了离婚就是离婚，绝没有要改变主意的想法。”

“就算是婚姻续存期间，也不适应我们现在商议离婚的状态。”

“今天您忙了一天，也该回去了。别在我这里浪费时间。”

她这话说的坚定，神色也极为冷漠。全然没有一丝丝回转的余地。

连她自己都觉得有点过了。

徐镐峰不死心地盯着她看了半晌，终是敛住黯淡的眸子，淡淡地开了口。

“观察期一年的事情是我拜托钟团长的，前天晚上也是我拜托宋大夫的。”

顿了一下，他又道，“可今天我真的什么也没有做，我只是觉得你每次这样疼痛也不是个办法，让宋大夫给你看看也是好的。”

他声音里沉痛太重，不知为何，罗文婧有些不敢看徐镐峰现在的模样。

第275章 该死的男色！

气氛一时沉默，终于，徐镐峰从沙发上站起来。

“你既然不想见到我，那我就先离开。明天我把文昊给你送过来。”

看着徐镐峰利落的离开，罗文婧怔了一下。

她居然判断失误了。

今天宋齐元说的那番话居然不是给徐镐峰做背书。

心里有一闪而过的歉意，但本着从不内耗的原则她立马又释然了。

就算今天的事儿是她误会了，但也有另外两次，总不算是冤枉了徐镐峰。

一想到她居然那么傻乎乎的相信钟大成，答应了一年的观察期，她就想来个倒立，把脑子里面的水都倒出来。

这天晚上总算睡了一个好觉。

第二天早上，罗文婧起床收拾的清清爽爽，吃了香喷喷的早饭，又变成了活蹦乱跳的一个。

跟梅子珍说要去找朋友玩，要晚上才回来，却被拉着好一阵子叮嘱。

“你自己去啊，还是跟镐峰一起啊？”

“你这身体才刚好，不能走太长的路，不能提重东西，要是买什么东西，一定要让镐峰帮你提。”

听她说是朋友间的聚会，不买东西，也不方便带着徐镐峰，梅子珍还有些不大高兴。

“妈也知道，你现在长大了，应该有自己的生活。回头把你朋友带到家里来，让妈妈也认识认识。”

罗文婧嘴上答应，心里却在想。

要是她把傻弟弟带到这里来，那得产生多大的麻烦呀。

好不容易事情都过去了，她可不想再产生什么曲折。

出门前她给徐镐峰打了个电话。

果然，等她到中心广场的时候，便在熙熙攘攘的人群之中看到了三道身影。

她大姐罗招娣规规矩矩的在马路牙子上蹲着，还四下里张望。

傻弟弟手里拿着一个风车，嘴巴不停的鼓气吹着，玩的不亦乐乎。

他身旁立着一道人影，简直是惊艳。

今日的徐镐峰穿了一身绿褐色的迷彩服。

这跟他平时板正肃然的军装截然不同。

那感觉像是变了一个人。

格外的桀骜不驯，绝世独立。

罗文婧愣怔了好一会儿，看见罗招娣冲着她又是招手，又是喊叫的，她才回过神来。

该死的男色！

她嘀咕一句，赶紧走过去。

终究还是没忍住，往那张俊脸上看了一眼。

正好就跟徐镐峰淡然的眸子对上。

罗文婧也没怯场，淡淡的冲他点了点头。

“徐镐峰，谢谢你帮我把他们送过来。”

徐镐峰皱了一下眉。

他不愿意从罗文婧嘴里听到谢谢这两个字。

但想到两人正在闹离婚，罗文婧又特别抗拒他。

他说多了，只能让罗文婧更加排斥，也只好点了点头。

“晚上你什么时候回来？我去接你吧。”

“不用了，我会叫车。”罗文婧摇头，伸手去牵傻弟弟，又招呼罗招娣跟她一起走。

没想到刚走了几步，傻弟弟却站住不动了，回头去看徐镐峰。

“姐夫不跟我们一起吗？我要跟姐夫在一起。”

怕他闹起来，罗文婧只好顺着他说了几句。

“你姐夫是军人，有重要的事情，不能整天陪着你。”

罗文昊还扭扭捏捏的不走，一定要带上徐镐峰不可。

罗文婧也是服了。

徐镐峰不是冷冰冰不可接近吗？怎么连傻弟弟也亲近他？

难道是他又采用了什么手段？

……

狐疑之间，却见徐镐峰几步走上前来，轻轻拍了拍罗文昊的肩膀，柔声劝慰了几句。

“文昊，今天先跟姐姐去。等姐夫有时间了，再陪你玩。”

罗文昊听了这话，一下子就高兴起来。

“姐夫，那我还要玩打沙包，投弹比赛，还有射击....”

“好，姐夫答应你。”

眼睁睁的看着人家两个真情互动，罗文婧有一种说不出的无力。

她真的有一种身陷泥沙的感觉。

提出离婚虽然让她不再去想着周小香这个人，以及跟她有关的一切事情，但却陷入了另外一种内耗的怪圈。

比如，徐镐峰真的可以，大不了回到原来，就把他当做婚姻的合伙人对待。

说不定徐镐峰说的都是真的，对她一见钟情，无法自拔，不管怎么样，都爱着她……

可当她这么想的时候，另外一个声音立刻就跳出来反驳她。

“算了吧，天下之大还没有更好的男人了吗，何必吊死在这一棵树上，下一个更好。”

“他要是真的那么好，就不应该对你有所隐瞒，周小香的事情就应该交代清楚。”

“男人不可信，谁知道他什么时候给你背后一刀？”

“………”

去服装厂的一路上，罗文婧都在想着这个事情。

最后她觉得，还是应该减少和徐镐峰见面，并且让自己忙碌起来。

或者去跟别的朋友相处，注意力就转移了。

果然是有效果的。

一到服装厂，她立马就被工人们热火朝天的干劲给感染了。

跟冯茂深聊了一会工厂发展的事情之后，她便去跟成虹说话了。

她没有说王民霞被抓的事情，只是说有点不方便，需要她帮忙一段时间。

没想到成虹丝毫没有惊讶的意思，爽快的点头答应了。

“文昊是你弟弟，也是我弟弟。你不方便，我自然是要帮忙照顾的。”

虽然早就知道成虹一定会同意，罗文婧还是表达了自己的感情。

她像过去那样亲昵的搂抱住成虹的肩膀。

“成虹姐，太感谢你了，我就知道你对我是最好的。”

没想到成虹却是笑着摇头。

“我才不是呢。按照排序来说，大庆才是我第一个要好好对待的人，对你最好的是徐副团长才对。”

罗文婧拧了拧眉。

她现在不想谈起徐镐峰，心里烦。

“成虹姐，那我们现在就去看看你住的地方。看看要怎么安置一下。”

成虹却摇了摇头。

“住的地方先不着急，我要跟你说说怎么带文昊的事情？”

罗文婧有些不解。

“不是说好了，你就留在家里带文昊，这段时间不上班吗？”

成虹连连摇头。

“我不赞成你说的给我开工高工资，让我整天守着文昊。”

“文昊虽然跟成年人不能比，但他也不是一个闹事的孩子，完全可以让他来厂里跟着我做事。”

“这不行吧，他…”罗文婧想要反驳，成虹却抬手指了指工作的车间。

“你呀，就是太小看文昊了。你自己看，你觉得他适合被关在家里吗？”

罗文婧顺着她指的方向一看，一时也有些呆住了。

第276章 新信件

罗文昊正坐在工作台前，一手拿着一件灰色衬衫，另一只手拿着针，正在钉扣子。

穿针引线，钉扣子打结。

一系列的动作如行云流水，完全看不出他其实脑子不太灵光。

“还有招娣姐姐。”成虹说着，又拉着她来了车间外面。

不远处有一个仓库。

此刻，正有一辆大车停在仓库前，有几个膀大腰圆的男人正在搬运货物。

这些大包很沉，全部都是下一批订单的面料。

罗招娣正站在旁边，不停的追问着那些人。

“你们扛一个大包能挣多少钱啊？要是我也跟你们一样干，是不是也能赚到钱？”

罗文婧抿唇，一时也不知道该说什么。

她明明跟罗招娣说好了，让她做缝纫工，还让冯茂深带着她去试一试。

甚至还跟冯茂深商量，最好让裁缝师傅带带罗招娣，教她学一门手艺。

等学好了，如果愿意留在这里，她完全可以让冯茂深雇佣她。

而且即使学徒，也给她开工资。

她怎么跑到人家扛大包的地方去了？

这时，冯茂深走了过来，一脸歉意。

“文婧妹妹，刚刚让你姐姐去看看能不能踩一踩缝纫机，结果她说烦躁的很，坐不住。让她学裁剪，她说看不懂，就跑出去了……”

罗文婧当然明白是怎么回事。

她这个大姐完全跟前世一样，一心只想着土地和卖苦力。

能有什么办法？

一旁的成虹悠悠开了口。

“文婧，我知道你疼文昊，想要让他过得好，开开心心的。”

“还有你大姐招娣，你想让她活的轻松一点。”

“可是你也该为他们想一想，什么是他们自己想要的？你觉得呢？”

自己想要的？

罗文婧一时愣住了。

这话听着很熟悉啊。

这不是她的人生座右铭吗？

自己想要什么就努力去争取。

前世她想要好生活，想有钱，想做人上人，那便去争，去抢，去努力。

今生她野心更大，什么都想要。

不但要有钱，有事业，还想实现人生理想。

包括一个健全的家庭。

想到家庭，徐镐峰的名字一下子就从脑海里跳了出来。

在她心里刮擦，说不出的滋味。

又听成虹突然说了话。

“文婧，你难道就没有什么想要跟我说的吗？我记得以前在村里的时候，你要是有不高兴的，或者是伤心了，难过了都会跟我说。”

罗文婧愣怔了一下，摇了摇头。

“那是小的时候，现在还有什么伤心事？”

她现在不知道有多高兴，事业上也算小有起步，又考上了大学。

其他的梦想，她也一定都能达成....

成虹却是叹了一声。

“文婧，有没有人跟你说过，这一年你的变化很大？”

罗文婧心下了然。

变化肯定大呀，因为重生了嘛。

心态啊，做派啊，完全不是现在19岁的这张面孔所应该有的。

她笑了一下，很自然的道，“因为长大了嘛，发生变化是正常的。可我对成虹姐你始终如一。你永远都是我姐。”

“不不，我的意思不是这个。”成虹连连摇头，“我听说你要跟徐副团长离婚？”

罗文婧瞬间就要炸毛。

阴魂不散了是吗？

这该死的男人，难道他想插手她所有的生活？

她拧眉，忍不住问了一句。

“成虹姐，你怎么知道的？他找你了？”

“那怎么可能？你为什么会觉得他会来找我说这种事？”成虹一脸惊讶。

罗文婧噎了一下，“那你是怎么知道的？”

“那就是说是真的了？”成虹一脸担心，“前段日子，有一个干瘦巴的女人找过我。”

“当时她给了我一笔钱，想让我出面诬告你和大庆有关系？我把她赶出去了。”

“我想给你打电话说一声，但是又不敢。只好去找大庆。大庆说这种事儿最好见面谈。”

“可我们也不知道你具体的位置，就去了家属院，结果没找到你，也没找到徐副团长。”

“但是却听说了很多闲言碎语。”

“还...还看到了两份报纸。”

“大庆也生气的不行，又为你担心。”

“那天你打电话给冯老板，说要带着文昊和招娣姐姐过来，我就一直在等着你来。”

“文婧，虽然你有姐姐，但我觉得我和你更像是亲姐妹，有什么事情你该告诉我。”

一瞬间，罗文婧在心里把齐秀华骂了个120遍。

她实在搞不懂，世界上居然会有这种女人。

为了别人的丈夫，简直完全丧失了最起码的人性认知。

她正想说让成虹不要多想，事情都过去了，却见成虹突然从上衣口袋里掏出两封信来。

“这是那天你打过电话后，我回家看到的。”

她指着其中一份，有些疑惑。

“这一份是给我的，说是让我把另一封信给你。还说上面有重要的内容，叫你一定要看。”

罗文婧一把接过来，愤怒已经包裹了她的天灵盖。

但她极力控制。

“成虹姐，我给你打电话的那天应该是28号吧。”

成虹想了一下，也点了点头。

“是28号没错。”

罗文婧缩了缩瞳孔。

在25号之前，齐秀华已经被抓进去了。

王民霞也在头一天进去了。

路昭云也没有醒来。

可这信封上的笔迹分明就是齐秀华的。

也就是说，她虽然被抓了，但外面还有人。

而这信是提前准备好的。

她没有急于拆开信封，而是用指尖慢慢的摸索着。

隔着薄薄的信封，她能感觉到里面没有信纸，只装着一张六寸照片。

她对着阳光照了一下。

依稀看见那照片上是两个人。

左边的看不清，好像小一点。

右边是一个扎着麻花辫的女人，正咧着嘴笑。

不认识，感觉很陌生。

却听成虹有些不安的声音在她耳边回响。

“文婧，我总觉得这信来的诡异。本来不想给你的，但又怕有什么事情耽搁了。”

“文婧，你到底是为什么要跟徐副团长离婚呢？”

“是不是徐副团长知道了那报上的事情，误会你了？”

“你别着急啊，我和大庆都知道那报纸上是胡写的。我们可以给你作证。”

“这信古怪，你应该把这件事情告诉徐副团长。他一定会帮你解决的.....”

第277章 什么真心，见鬼去吧！

“文婧，这信里到底是什么呀？要不你打开看看？我也能帮着给你出出主意。”

安置好了罗文昊和罗招娣的住处之后，罗文婧便打算提前返回了。

成虹将她送出巷子口，始终担心地问着。

罗文婧捏着信，心里一团乱麻，面上却始终云淡风轻。

“成虹姐，没事的。我看了，这信里头就是一张照片。来找过你的那个女人拍了好多我跟其他男人的，这一张不稀奇。”

没想到成虹没那么好骗，拧着眉好半天说了一句。

“这不对呀，按照情况，若真是你跟其他男人的照片，她应该寄给徐副团长呀。干嘛还费这么大的劲，让我转交你呢？”

说到此处，成虹满脸懊悔。

“哎呀，我也真是的，早想通这一点，就该把这信件毁了，也不会给你。”

罗文婧强撑着笑。

“看你这话说的，这信是我的，你自然要给我呀。”

“再说了，人家不把信寄给徐副团长，不是不愿意，而是她没办法寄过去。”

“寄给我是为了吓唬我。”

成虹一听也觉得有道理。

徐镐峰是军人，他那边的信息渠道自然就更严密一些。这种乱七八糟的信寄不进去也属正常。

不过听到罗文婧后面的这句，她又警惕起来。

“什么叫吓唬你？她干嘛要吓唬你啊？”

“当然是挑衅我呀，觉得她赢了呗。”罗文婧随口胡诌。

成虹总算是松了一口气。

“我还以为她要挟你跟徐副团长离婚呢？你可千万不能被人牵着鼻子走啊。”

罗文婧攥着信的手指紧了紧。

是啊，她为什么一定要被齐秀华所要挟呢？

那个女人已经进去了，都不老实。

她以为她是谁呀？诸葛孔明在世，算无遗策吗？

以为她轻轻松松，简简单单就能控制她所有的思想和行动吗？

就算她要知道这信里到底是谁的照片，是什么情况，也应该由徐镐峰亲口告诉她，而不是由齐秀华来揭穿。

想到徐镐峰对周小香的讳莫如深，她心里升起一个荒唐的念头。

说不准她能用这封信的存在，提前结束跟徐镐峰的婚姻。

成虹还在拉着她的手絮叨着。

“文婧啊，那个女人不是好东西。她能搞出那些报纸的事情来，就是想破坏你们之间的关系。”

“你可千万不能跟徐副团长离婚啊。”

“我虽然只见过他一次，但徐副团长的人品真的很不错。”

“虽然人冷了一点，不好相处了一点，但只要是人，哪个没有缺点呀？”

“夫妻之间过日子就是相互包容啊。”

“你包容了他，他自然也会包容你，以真心换一颗真心，这日子就过下去了呀。”

“知道了吗？文婧。”

包容个屁，罗文婧暗想。

前世成虹是挺包容孙余庆的，一开始两人也确实挺好。

夫唱妇随，甜甜蜜蜜。

结果，二十年后，孙余庆在四十四岁上找了别的小姑娘。

说是找到了人生真爱。

逼得成虹跳楼自杀。

还有她自己也是，对徐建峰不够好，不够包容吗？

一开始的时候，也是倾注了全部真心。

结果呢？

这一世她决不能重蹈覆辙。

什么包容，什么真心，见鬼去吧！

只是，面对徐镐峰，她心里总是一团乱麻。

说不清楚是怎么回事。

她当然知道徐镐峰很不错。

最基本的，那张脸，那身材，她也着实是舍不得。

越是舍不得，心里就越乱七八糟。

她现在只想快刀斩乱麻，跟徐镐峰离婚。

连她自己也搞不懂是怎么了。

满脑门子就一个心思，离了就好了，离了就清净了。

她知道，若是把这些真实想法说给成虹听，一定会被成虹说她就是活作妖。

“成虹姐，你放心吧。我没事的，你只要帮忙把我弟弟照顾好就行了。其他的事情我能搞得定。”

成虹还在一个劲地追问着。

“我是说那离婚的事情，你一定不能离啊。就算是徐副团长要跟你离，你也不能答应，知道不？”

罗文婧也不知道该说什么好，只是应付的嗯了几声。

“我知道，我都知道，你放心吧。”

原本计划好的要好好陪陪傻弟弟，一直到晚上才回家的。

有这封信在，她也坐不住了，一起吃了午饭就离开。

车子坐到中心广场后，才刚刚过了下午两点。

她没再换车，而是在梧桐树下的长椅上坐下，把包里的那封信拿了出来。

透过薄薄的土黄色信封，那张六寸照片的样子很清晰了。

女人的脸颊和张开嘴笑着的白牙十分清晰。

她手抖了一下，最终还是没去拆那信封。也没有努力的去看清楚那照片上究竟是什么样的两个人。

将信再次装进包里后，她起身走向不远处的电话亭。

与此同时，某神秘房间，徐镐峰和秦淮正在相对而坐。

两人手里都端着杯子。

面前的茶几上，摆放着各式不同的酒，林林总总共有十多种。

一看就是喝了好一阵子了。

“我说徐副团长，你喊我过来，又不说话，只让我喝酒，我可不干。”

“我这一年四季的有300天都在喝酒，闻见这味儿就想吐，你就别再折磨我了，行吗？”

秦淮嘴上说的为难，一口洋酒下肚，那眼角微微眯起的满足神情却暴露了他的真实想法。

——他其实蛮享受的。

徐镐峰哼了一声，声音里已经带了几分醉意。

“你想套话就老实点，别这么假惺惺。”

“呵！”秦淮勾了勾唇，“你怎么知道我想套话？”

徐镐峰整个身子往沙发后边一靠，眯着眼不做声了。

秦淮又端起杯子抿了一口。

“徐镐峰，你就承认吧。此时此刻，你已经心智大乱，连说话都不严密了。”

他笑了一声，脸上颇有些得意。

“你呀，在这一点上，可比不了我。”

“我告诉你，就算我把面前这十几瓶全都喝了。我说出来的话，依然是滴水不漏，你信吗？你敢不敢跟我比一下？”

“你不用激我，我承认你赢了。”徐镐峰将杯中的酒一饮而尽，又伸手去抓酒瓶子。

秦淮大为惊讶。

“哎呦呦，这是怎么了？什么时候我们的徐大团长也会认输？”

徐镐峰知道他是想要激他说出心里话。

不理会。

将杯中酒倒满了，一饮而尽，又倒了一杯。

在要喝的时候被秦淮给拦住了。

“徐镐峰，我这跟你说了半天，你是听不懂是吧？”

“你自己没有喝过酒，没这么大的酒量，就别逞这个能。”

“等一下喝出胃穿孔，我可没办法向文婧嫂子交代。”

“交代？交代啥呀？不用交代。”徐镐峰突然哼笑一声。

他手腕一抖，用了点巧劲，那杯子便又到了他的另外一只手里。

一仰头，又喝下去了大半杯。

秦淮实在看不下去，从沙发的对面走过来，一把将他的杯子夺走了。

又一股脑地把几个已经开了盖的酒瓶全部都收拾起来。

徐镐峰看着他收拾，也不做声，突然把两只手捂在脸上笑了。

“哈哈哈哈哈…”

说是笑吧，又听不出来一点乐呵的意思。

反倒慎人的慌。

秦淮也不收拾了，坐在对面点了一支烟。

“镐峰哥，你不说，那我就直接问了。你和文婧嫂子到底怎么回事？你这样也不是个事儿呀。你说出来能商量就商量，能解决就解决。”

徐镐峰笑够了，往沙发后背一靠。

倒是生出一种平常少有的松弛感来。

“我没事了。你有什么事要忙就去忙吧，我坐会就走。”

秦淮将手里的烟压在烟灰缸里弄灭了，一脸气恼。

“你怎么这样呀？婆婆妈妈的。把我叫过来，什么事情也不说，又把我赶走。我还是不是你兄弟了？”

他话说完，却见徐镐峰已经闭上了眼睛，也不知道是睡着了，还是不愿意说。

反正不管是哪种情况，都把秦淮气的够呛。

他咬牙切齿的站起来，做势要走，门被人敲响了。

“秦大哥，有你的电话。”门外有人喊。

“什么乱七八糟的电话，不接。”他又坐回沙发上去。

徐镐峰这个样子，他也着实不敢离开。

“是文婧嫂子。”外面的 声音再次响起。

第278章 “媳妇，你打电话给我，是不是想我了？”

不等秦淮反应过来，原本紧闭着双眼的徐镐峰忽然坐了起来。

一双黑曜石般的眸子失态的瞪圆了。

“媳妇找我？”

他说着话，人已经站起来就要往外走。

可能是因为喝酒太多，有可能因为他真的醉了，起身的时候脚底下一个趔趄，差点就跌倒。

秦淮一把扶住他，将他按回沙发上。

“你紧张什么啊，人家又没有说找你。”

“我媳妇打电话不找我，难道找你啊？”徐镐峰一把推开他，人已经站了起来。

虽然已经有了几分醉态，但他脚步极稳，没几下就到了门口。

秦淮也不好再劝他，只好跟在他身后，一路护着他去接电话。

说起来，他可真是佩服徐镐峰。

那洋酒起码喝了半瓶了吧？居然还能够走的稳，吐字也清晰。

这对一个从未喝过酒的人来说，简直有点不可思议。

也不知道那电话里面到底说了什么。

听见他嗯嗯啊啊了两声，挂了电话后，简直就像是死里复生一般。

眼睛里有光了，之前的那股颓丧之气也一扫而空。

简直就像是被妖精召唤了一般。

“徐镐峰，你这是……”

“别废话了，我媳妇找我，我得马上过去。”徐镐峰一脸决然地打断他，随即又蹙了蹙眉。

“谁让你抽烟的？搞我身上一股味。我媳妇嫌弃怎么办？赶紧给我找衣服来。”

说着，他脚步飞快的去淋浴间了。

“你....”秦淮简直哭笑不得。

但见他脚下生风也没什么事儿，也就只好随他去了，自己回卧室找衣服。

不大一会儿，徐镐峰裹着浴巾进来，见他扔在床上的几件衣服眉头拧得老紧。

“你这都什么衣服？花里花俏的。难看。”

秦淮故意憋着笑。

“我就这个人，也就只有这种衣服，你爱穿不穿？”

“不行，你去给我找别的衣服。”

秦淮也是无奈。

“你知道我的情况，我能有什么衣服啊？”

徐镐峰想了一下。

今天罗文婧在广场上看到他的时候，那眼神分明都亮了。

“你不是有迷彩服吗？去找一套来。”

“你不是上午就穿的迷彩服？还没穿够。”秦淮翻了个白眼，“我那个没有军衔的。”

“你快去找吧，我媳妇能不知道我是什么军衔？”

秦淮也着实是无语的很。

不明白徐镐峰为什么这么执着于要穿迷彩？

他那些衣服可都在箱子底下压着呢。

费了好大的劲，才从上面的柜子里把衣服找出来。

徐镐峰却又嫌弃皱巴。

所幸他住的这边楼下就有一个小裁缝店，赶紧让人去借了一个电熨斗过来，一番折腾，这祖宗总算穿上衣服走了。

可把他累的够呛。

“你可别再来找我了。再找我，我可不喝酒啊，也不提供衣服。”

想到徐镐峰到底是喝了半瓶洋酒走掉的，终究还是有点不放心，喊了自己手底下的小黑子过来。

“你开车去送送镐峰哥，之后便跟着他，万一他酒醉了。文婧嫂子一个人扶不住。”

“是。”

其实他心里始终有点担心。

徐镐峰今天突然过来，就一直不对劲。

然后他那个媳妇也不对劲。

急匆匆的把人喊走，也不知道是好事还是坏事。

多一手准备，总没有错。

……

也不知道是不是车上摇的太厉害，到广场下车的时候，徐镐峰感觉到有些晕晕乎乎的。

酒劲儿来的太迟，但他兴奋过了度。

不过看到前方那一抹俏丽的倩影，他便感觉自己又能稳住了。

罗文婧在电话里说，想要跟他见一面，好好谈一谈。

他总感觉那声音似春风一样温柔，动听的要命。要说的事儿也一定是好事。

说不定媳妇突然就不想跟他离婚了呢。

毕竟他这个媳妇经常想一出是一出的。

走到罗文婧面前的时候，他方才想起之前买给她的礼物，便顺手去摸衣兜。

这才又想起他换了衣服。

虽然有点小小的遗憾，但看到罗文婧盯着他上上下下的打量，眼里多少有些惊艳的意思。

他便又觉得今天这衣服换的值了。

“媳妇，我给你买了礼物，不过忘了带。”他本来不想这么说的，那是给罗文婧的惊喜，但酒劲儿上来有点不受控制。

事实上，他一走过来，罗文婧便瞧出了他脚步不似平常那般沉稳，立马站起身去扶他。

“你喝酒了？”

“没…”

徐镐峰本来不打算承认，但那酒劲儿来得极快，舌头都有些不受控制，“…就、喝了一点。”

罗文婧拧眉。

她本来是想用那封信迫使徐镐峰同意离婚的。

可现在人都醉成了这个鬼样子，她还能说什么？

“媳妇，你打电话给我，是不是想我了？”

徐镐峰真的是醉了。

说着话，已经抱住了她的胳膊，脸也凑近了过来，唇角还微微勾着笑意。

他像是没见过她似的，认真的盯着瞧。

罗文婧从来没有见过喝酒的徐镐峰。

完全不一样的模样。

一向没有表情的清冷面颊上微微挂着一丝醉色，微红蔓延至耳后，更是多了几分撩人的意味。

几丝凌乱的头发垂在他的额角上，别样的温暖和生动。

像极了一个阳光灿烂的少年。

原本如寒星般的黑色眸子像是蒙上了一层纱雾。

威严和凌厉一扫而空，满布着懵懂，脆弱。

罗文婧心里一紧。

她没有正面回答徐镐峰的话，而是将他推开些。

“你坐好了，大庭广众之下，像什么样子？我打电话叫你过来，是要跟你谈一件事情，你醉醺醺的干嘛过来？”

“我没有醉呀，谈什么事情都可以。”徐镐峰很嘴硬的坐正。

虽说看上去还是跟寻常不大一样，但确实也像个谈事的样子了。

罗文婧四下里看了一眼。

这地方人多眼杂，也确实不是说话的好地方。

“这里说话不方便，换个地方。”

广场这边有好多招待所，其中有一些条件还挺不错。

罗文婧挑了一家，带着徐镐峰一起上去。

一路上见他脚步虽然有一点点的虚浮，但整体上还是没有大的问题。

说话也是思路清晰，可以正常交流。

哪知一到房间，他便躺在床上，眼一闭睡着了。

罗文婧气的够呛，但也是无可奈何。

只得将他的鞋子脱了，又给他盖上被子，眼睁睁的看着他舒舒服服的睡了。

下午快五点半的时候，她自己有点饿了，估摸着徐镐峰也快醒了，便下楼去买了点吃的东西。

刚刚上来，便听见房间里有动静。

推门进去，果然见徐镐峰刚从洗手间里出来。

他洗了脸，头发上都还沾着水滴。

“媳妇，我，我睡着了。”

他说这话的时候有点不好意思，表情依旧像醉了的时候一样，带着一种小孩子的纯真和脆弱。

罗文婧心里软的发胀，想要质问他的话再也说不出口。

“嗯，我知道。”

她垂眸，将手里的双酿团子递过去。

“我刚刚买的。你喝了酒，趁热吃一点。”

又给他倒了一杯热水过来。

徐镐峰接过去，唇角勾起笑了。

“媳妇，你真好。”

罗文婧没有吱声。

好不好的，等会就知道了。

吃饱了好解决问题。

第279章 “这身子我给你啊，我给你。”

两人在小几旁边的椅子上相对而坐，静静的吃着东西。

倒是有一种难得的温暖。

见徐镐峰三两下吃完了手上的那份，罗文婧把自己手上的那份也递了过去。

“你中午没有吃饭？？”

徐镐峰摇了摇头。

也不知道是说他没吃午饭，还是说他不需要。

罗文婧也没在吃，将手上的双酿团子放在一旁的桌子上，将包里那封信取了出来。

“徐镐峰，这就是我今天要与你谈的事情。”

徐镐峰的神情陡然一紧，整个人像是瞬间拉响了警报。

他死死地盯住罗文婧，脸上柔和的表情荡然无存。

罗文婧心里搅成一团，难言的滋味。

奇怪的很。

“信我没有拆。但我迎着阳光看了，是一个竖着双尾辫的女人……”

她静静地说着，把那封信推到两人中间的位置，手指却依旧压在信件上面，并没有收回。

指尖敲击着那封信，发出清脆的咚咚声。

“....还有一个人在她旁边，似乎半蹲着，比较黯淡，又似乎是一个几岁大的孩子。我还没看清楚，不过我想你应该知道是怎么回事。”

她说着，又在那信上敲击了两下。

“我看与不看，取决于你。”

她话音一落，便对上徐镐峰几乎要发红的眼睛。

“为什么？为什么你一定要离婚？”

罗文婧怔了一下，她第一感觉是手上这封信，但随即却自我否定了。

为什么？她自己也说不出来。

因为周小香吗？

也许吧。

有一部分的原因。

是因为齐秀华的步步逼迫吗？

也可能。

但她知道，那并不是全部的原因。

或者说，这些都不是真正的原因。

这一些在她和徐镐峰之间跳来跳去的小丑，不过是表象的矛盾。

深层次的原因，她自己都还没想清楚。

脑子里一团乱麻。

她只知道，那天，在看到徐镐峰完全袒露真心的那一刻开始，她便有些怕了。

她向往他的炙热，但也惧怕那炙热会将自己烧成灰。

听上去很可笑的理由。

可就连她自己也想不通，为什么会有这样的想法？

她抿了抿唇，试着梳理心里的思绪。

“我也说不清楚，总感觉自己没办法回应你。也许是你要的我给不了，我要的……”

是啊，不对等。

她脑子里一个激灵，有点明晰起来。

一开始她想要的只不过是一个男人，一个孩子的爸爸，一个婚姻合伙人。

那是她最终的目标和梦想。

若当初两人婚后就正常圆房，正常生活，她就已经达到了目标。

可徐镐峰给的太多，要的也太多。

全部的真心真意....

那是她从未想过的东西。

就算拿一点点出来，好像也都不能。

要不然，那天晚上回家属院，她就应该从了徐镐峰。

可是没有。

也许潜意识里就在逃避。

只是用周小香的事情做了借口而已。

果然，那天之后她就开始害怕和徐镐峰在一起，想要逃避和退缩。

可是这些话，徐镐峰怎么能听得懂？

就连她自己也觉得有些矫情和做作。

她噎住话头，不打算再说下去。

“反正你只要知道我想跟你离婚，现在就离，一天都等不了………”

“够了。”徐镐峰突然站起身来，粗暴的打断了她。

一瞬间，他好像又回到了喝醉的时候。

只不过此刻的他充满了暴躁和狂怒。

他猛地附身过来，紧紧的抓住了她的肩膀。

“罗文婧，你不就是想说你不爱我吗？”

“你不爱就算了，我可以爱你啊。”

“从我们结婚，你就馋我这副身子，到现在也是。”

“这身子我给你啊，我给你。”

“你不是说各取所需吗？”

“你不是要一个婚姻的合伙人吗？跟你同在一个屋檐下，组建一个完整家庭，我都给你啊。”

“来啊，你要我啊。你不用管我有没有得到你的全心全意。”

“你只管拿你想要的去...”

他如同铁箍一般的双手紧紧地扣着她的双肩，几乎疯癫一般的摇晃着。

罗文婧愕然。

果然，这个聪明的男人看透了她，甚至比她自己还了解她。

心中的那一团乱麻，居然被他三言两语就理顺了。

真不愧是她一开始就看中的男人。

晶莹剔透，一点就通。

她无力地扯了扯唇角。

“可你不觉得太迟了吗？要是从一开始你也这么想，咱们就不会落到今天的地步。”

是啊，要是一开始洞房花烛夜，两个人就睡了。

然后稀里糊涂的走下来。

她得到了想要的婚姻，一个男人，一个孩子的父亲。

她不在意他有没有白月光，有没有青梅。

而他也不用强迫她给予全部的真心。

相互利用，相互扶持，各取所需。

圆满了。

“以前是我错了，是我太小心眼了，我不该吃醋，不该对你要求那么多。我改好不好？我们重新开始。”

觉得有了说服的机会，徐镐峰急切地想要将她揽在怀里。

罗文婧微微一闪，躲过了他。

“所以说你打算收回你的真心了吗？”

徐镐峰扑了个空，愣了一下。

“为什么要收回？我一颗真心全都给了你，怎么收的回来？”

罗文婧得逞一笑。

“就是呀，这种不对等的感情你觉得能长久吗？终有一天，你会因为自己的付出抱屈，觉得没有得到回报。也许你会被一个深爱你的女子打动，觉得那才是你想要的爱情。到时候，你会像天下间所有的男人一样，背叛我，对我猛插一刀，”

“不，不会。我永远都不会伤害你。媳妇，你相信我。”他几乎是着急的辩白着，那发红的眼角似乎伸出尖刺，根根分明，迎面扑扎过来。

罗文婧感觉到疼痛，她想也没想便拒绝了。

“我不相信你，也压根就不相信什么全心全意，什么爱情这种鬼东西。”

“除了我自己，我什么也不相信。”

看着徐镐峰脸上的表情一下子便定格在了呆滞，久久不能回神。

她心中莫名升起一种痛爽的感觉。

似乎被尖刺挑动了大脑的中枢神经。

诡异的兴奋。

“说白了，我本来只想跟你做一下肉体游戏，但你想动真心，我就玩不起了。”

她一脸猖狂地把那封信拿起来，展在徐镐峰的面前。

“所以啊，这封信是拆呢，还是不拆呢？”

她断定，信里面的那张照片关乎着徐镐峰一直坚持不说的秘密。

既然道理讲不通，她也只好当强盗。

她觉得，徐镐峰一定不会说出周小香的事情。

毕竟那样的坚持着。

她有点得意，觉得胜利在望。

突然，徐镐峰死寂一般的双眼恢复神采，更多了几分偏执的狂热。

“是不是我告诉你周小香的事情？你就可以跟我回到之前的关系，就可以不跟我离婚？”

第280章 “现在是你在逼我，罗文婧。”

“……”罗文婧有一瞬间的慌乱。

紧跟着心头漫上恐惧，想要逃走。

“不。”她默默摇头，往后退了两步。

“不，我不能答应你。”

看着徐镐峰眸子里的两个小小的自己渐渐缩小，变成两只黑点。

她才感觉到安全。

对。

她要安全。

要实实在在，可以看到，摸到的东西。

她19岁的青春面庞下是斑驳的人生，苍老的过去。

她一直都记得那过去的18年：

王民霞日复一日的辱骂讥笑犹如刀剑寒霜逼迫。

她永远都身着破破烂烂的衣服。

连吃口东西都要偷偷摸摸，没有尊严，努力尽力让自己活下来，活的更好的18年。

那么可怜，那么渴望有人拯救她于水火之中，予她余生温暖，给她一个安稳的家。

前世，在那样的期待里，她终于等来了徐建峰。

他曾经对她那么温柔体贴。

也曾经许下一生一世永不变心的承诺。

她信了。

以为自己终于得到了救赎。

她珍藏徐建峰待她的好，也回报他全部的真诚与温柔。

亲手创办的公司冠以夫名，偷偷压下徐建峰不能生育的事实，宁可自己受罪。

可是她又得到了什么回报呢？

18个小老婆，打不完的小三和小四，甚至他的狼子野心，想要夺取全部的公司股权。

那之后的很长时间里，她厌恶一切男人，憎恨他们的背叛。

直到后来，她看惯了太多太多不幸的，或者是幸福的婚姻，才终于明白一个道理。

爱情是娇花，随时都会死掉，但婚姻却有可控的保质期。

只要剔除爱情，婚姻就是简单的一纸契约。

杜绝真心，明码标价，条款分明。只要价码合适，公平合理，契约便可达成。

契约一旦签订，双方的付出和得到在可控范围之内。

比如互相忠诚，互尽夫妻义务，共同养育孩子，相互关照。

契约期内，一旦有一方违约，契约即可撕毁。

方便简单好食用。

若说有缺陷，那就是这玩意儿见不得真心。

就像生意场上合伙的两个人不能有私心一样。

一旦有了私心，就有了比较。

有了比较就会不平衡，就会破裂。

一个付出的多了，另一个付出的少了。

一个没有得到回报，而另一个倒欠了很多。

如此没完没了，争吵不休。

契约就成了一张废纸。

平心而论，如果她和一个人联合做生意。

对方一毛不拔，而她却要压上全部的身家来搏命。

她是死活也不肯的。

也许一开始脑袋发热的时候会信誓旦旦，觉得自己能够做到。

但一年，两年，三年呢？

但凡有人投入了成本，一年没有回报，那就二年，不行就三年，绝对要百倍千倍的拿回来才甘心。

徐镐峰能够避免这一点吗？他能坚持多久呢？

难道他已经脱离了世俗人的范畴吗？

她绝不相信。

她宁愿相信面前的这一张照片。

相信热乎乎的双酿团子。

相信这一间可以遮风挡雨的屋子。

相信明灿灿的珠宝。

相信天价的奢侈品。

相信下雨天街角的一把伞。

也绝不相信男人。

......

“媳妇，你听我说。”徐镐峰急切的上前抓住了她。

他那双黑沉沉的俊眸已经泛起红色，氤氲起雾气。

“媳妇，之前在家里的时候，你不是说过，只要我说清楚那女人的事情，你就同我好好过日子吗？”。

他双手的力量极大，扯住她胳膊的时候，几乎要将她扯碎掉。

“你明明说过的，你不能忘。”

罗文婧挣扎不开，只好任凭他抓着。

“我说了又能怎么样？都过去了。时移世易，条件达成的情形不存在了。”

“不，会存在的。”徐镐峰急切地将她整个人都拉入怀中，逼她与他对视。

他眨着眼，急速的回忆着当时的情形。

“我想想，当时我们要圆房。对，是我们要圆房，你说你对我动了心，还怪我不肯把话说清楚。”

说着，他急切地拉着她往床边走去。

“我们现在就可以重新来一遍，像那天一样。”

他急切地扑上来，将她整个人都甩在床上，随即覆了上来。

他粗暴的含住她的唇，叩开牙关，急切的攫取她全部的芳香。

他撕扯一般解开了她衣服的扣子。

那双布满薄茧的手，像那天晚上一样，在她细腻的肌肤之上游走。

他满目深情地在她上方俯视。

一如那天晚上的动听声音。

“媳妇，我想通了，我告诉你，全都告诉你，那女人其实是……”

不等他把话说出口，罗文婧伸手堵住了他，将他话语全部压下。

“徐镐峰，你不要逼我。”

看着面前这张娇媚的小脸，徐镐峰愣了一下，无法相信。

世间怎么会有这种女人呢？

她怎么能变得那么快呢？

那天晚上她看着他的眼睛里分明有情意。

她分明对他动了情。

她分明想要跟他好好过的。

可是现在，那双依旧漂亮的水眸子里像是盛满了万年寒冰。

没有爱意，只有抗拒，逃避，甚至恐惧。

惊慌从他心底升起，随之在他身体里转变为一股蓬勃的戾气。

心中有一个声音叫嚣着。

——强迫她，得到她，将她牢牢禁锢！！

平生第一次，他感觉心中的猛兽不受控制地破体而出。

强迫又怎么样？

她是他的女人，早就该属于他！！

他一把甩开她的胳膊，粗暴的去扯她身上的裙子。

“现在是你在逼我，罗文婧。”他几近绝望地怒吼着，将她整个都扒干净。

“我都给你，我都给你还不行吗？”

“我的心，我的身子，你全部都拿走，我什么不让你付出，都不行吗？啊？”

“你说我冷漠，真正冷漠的那个人是你！”

“你的心简直就像石头做的，穿戴了盔甲，你手里还拿着刀。”

“只要我一靠近，你就会扎死我。”

“为什么？世上怎么会有你这种女人？”

“你告诉我，究竟是为什么？”

他像猛然开闸的洪水，完全失去了控制。

他咆哮着，咬住她的唇。

在她雪白的脖颈和肩头留下齿痕。

他埋头一路向下，来到他曾经留恋过无数次的高峰之上。

第281章 他简直爱极了。

“哈…”

突然，一声娇媚的笑声惊醒了他。

“徐镐峰，没想到你还有这样一面，我真的很喜欢。”

身下的女人突然伸手勾住他的脖颈，迫使他看向她。

她冲他笑。

一双柔弱无骨的小手将他的衣服扣子一一挑开。

“你脱了我的，我脱你的很公平吧。”

他紧张得有些喘不过气来。

不明白面前的女人又要玩什么花招？

难道她改主意了？

就像那天晚上，她突然就想要跟他圆房了。

他静静的不敢动。

任凭她将他的扣子一粒一粒的解开。

任凭她细腻的小手在他每一块肌肉上作乱。

“啧啧，真好啊！我猜你以后老了，也是一个俊美的小老头。这肌肉块我能摸一辈子。”

徐镐峰心中猛然升起狂喜。

她说这些，是不是…

真是的，他这个媳妇真的就是这样，想一出是一出。

就像地雷一样，很吓人。

不过他就是喜欢这样的她。

他简直爱极了。

“媳妇。”他急切的想要吻她，却被罗文婧伸手挡下。

“你着什么急呀？裤子都没脱。”她笑得轻挑，作乱的小手终于下移，挑开了他的皮带。

那咔的一声，清脆又动听。

想到即将要发生的事情，他幸福的几乎要眩晕。

好像他又一次醉了酒。

“徐镐峰啊，你是不是觉得这大半年的付出没有得到回报，很不公平呢？心里很不甘呐。”

“什么？”他有点呆住了。

不明白罗文婧说这话是什么意思？

罗文婧像是听不见他说什么似的，一双红唇依旧一张一合，自顾自的说着。

“也是，任凭哪个男人花了2000块钱娶一个媳妇，结果睡也没睡到，就这样突然离婚，对你也太不公平了。”

“没关系，我们做吧，做完就公平了。”

幸福如潮水一般猛然退去，徐镐峰感觉自己从梦中惊醒。

是个噩梦。

“媳妇，你在说什么呀？”

“我说什么你没听见呀？”罗文婧笑得妖媚，水蛇一样的身子缠上来，吻住他的喉结。

“做完了就公平了呀，公平了就能离婚了。就这么简单。”

这声音分明黄鹂鸟一般的清脆动听，却像是淬了毒的钉子，一颗一颗钉在他心上。

她绸缎一般的细腻肌肤贴在他身上，撩起一片火海，瞬间灼伤了他的五脏六腑。

他感觉到一种撕心裂肺的疼痛。

身体瞬间被大力击碎了。

但他的眼睛依旧可以看见那血肉模糊的一幕....

“你，你，你简直……”他说不出话来。

他不知道该如何对待面前的女人。

他一把甩开她。

但她肩头的红痕刺中了他的眼球。

心脏也跟着一扯一扯的疼痛。

这女人，这女人简直不是人！

她简直就像他身上的一把刀。

就那么牢牢地插在他的心尖上。

动与不动，都疼。

他飞快地转过身子去，几下便将自己的衣服穿好了。

他没有再回过头去看罗文婧。

他走到桌旁，将那封信拿起来，接着便往门外走去。

“你如愿了，罗文婧。”

“我会去跟钟团长说。”

“我这边打了离婚报告上去，很快便能批准。”

他几乎是逃亡一般的离开了那个房间。

他飞快的冲下楼梯，在熙熙攘攘的归家人群中一直跑，一直跑……

他很害怕自己只要犹豫一下，就会回过头去。

不顾一切的推翻他刚刚说过的话。

——就算是囚禁，也要将那女人留住。

他不敢，他更不能。

他知道，如果他那样做了，才是真的彻底失去她了。

招待所里，罗文婧看着身上的痕迹，把徐镐峰骂了18遍。

“狗男人，还咬人。”

“嘶，真怂。”

“…什么玩意儿？不会是真的不行吧？”

“…”

她骂骂咧咧的穿上衣服。

安静下来后，只觉得心中没来由的一阵慌乱。

那感觉像极了她无意中把一个很喜欢的东西连同垃圾一起丢出去后的那种懊悔，怀念，反复回想。

接下来的几天，她都没有见到徐镐峰。

偏偏梅子珍一直在问她。

“娇娇啊，镐峰怎么这几天一直都不见人？”

罗文婧忙着手里的事儿，没敢抬头，假装随意的回了一句。

“我也不知道啊！他回部队了，好像有什么事儿呀。”

“他怎么那么多事儿呀！不是都要去京都了吗？钟大成怎么搞的.....怎么老是拘着我的女婿不放呀！”

“他是军人嘛，那肯定要服从命令嘛，爸爸以前不是也这么忙的吗？”

“不行，我得去问问这个老钟....”梅子珍说着，就要站起来去书房打电话。

罗文婧也不敢太过于明目张胆地阻拦她。

梅子珍太敏锐了，随便撒个小谎，都能被她觉察到。

看着手中的画笔和画板，她眼睛一转，顿时有了主意，连忙喊了一句。

“妈，你别动，别动，我正在给你画像呢，千万不能动。”

“啊？”梅子珍几乎站起来的身体立马坐了下来，一脸惊疑不定。

“我们娇娇还会画画？这么厉害？”

“那当然了，我不但会画画，我还会做设计稿子呢。”罗文婧笑。

赶紧把画板上的设计稿拿到一边，重新换了一张纸开始画画。

“是吗？那我们娇娇可太厉害了。你都没跟妈妈说过。”梅子珍一脸高兴，就忘了去打电话的事情了。

罗文婧暗自松了一口气。

她想好了。

跟徐镐峰离婚的事情，暂时不跟梅子珍说。

反正到了京都后，徐镐峰也就没那么多功夫见面了。

能瞒多久就瞒多久吧，免得梅子珍有什么情绪起伏。

毕竟梅子珍可真是把徐镐峰当成自己的女婿一样看待。

要是知道她不言不语直接就离了婚，难保会发生什么事情。

“之前我没想起来呀，我现在跟你说。”

“以前我们那个村上有好多知青，他们都特别厉害。有会画画的，有会做设计的，还有会外语的。”

“你女儿我长的漂亮，他们都喜欢我，愿意教我，不知不觉就学了很多东西了...”

罗文婧一边画画，一边说着事情，把梅子珍哄得很开心。

她估摸着徐镐峰这两天应该会有动静。

那男人既然说了很快就把两人离婚的事儿办好，就一定能办成。

这么想着，她笔下居然画出了徐镐峰的一双眼睛。

她赶忙换了一张纸，又重新画。

可能有些人就经不起念叨吧，这天下午，徐镐峰突然就来了。

他又恢复了原来的一身冷肃军装。

那张俊脸看着比之前瘦削了一些。

但整体上精神还好。

一进门，他便同往常一样依旧叫梅子珍妈，还送上特意带来的一束百合。

梅子珍高兴的不行，简直把徐镐峰夸成了一朵花。

罗文婧借口做设计图，跑回自己的房间再没出去。

她真怕梅子珍又会拉着她的手放在徐镐峰的手里。

那不是让两个人都尴尬吗？毕竟都要离婚了。

正竖耳听着动静，门口响起熟悉的脚步声。

徐镐峰敲门了。

“媳妇，我可以进来吗？”

她心下一滞。

他怎么还叫她媳妇？

却听梅子珍响亮的声音笑话他。

“你自己的媳妇，还要问能不能进？”

第282章 三条人命

罗文婧赶忙过去将门打开，让徐镐峰进来。

又顺手把门关上，隔绝了李婶子瞧热闹的目光。

“媳妇，这是给你的。”徐镐峰走近她，把一个挺高档的丝绒盒子递给她。

罗文婧没理会，“你还是叫我的名字吧。”

徐镐峰看着她，“在离婚申请没批准之前，我们还是夫妻。”

罗文婧一噎。

好吧。

他想叫就叫吧，反正也少不了一块肉。

“行叭，那你写报告了吗？交上去了吗？”

“嗯。”徐镐峰的神色黯淡下来。

他的手指紧了紧，将盒子扣在了手里。

“我都答应你了，能不做吗？你放心吧，报告已经交上去了，很快就能批下来。”

“很快是多快。”

“就这两天。”

“那你今天过来是？”罗文婧有些疑惑。

徐镐峰抬眼看她，“媳妇，妈要过来看我们。今天下午四点钟到，你可不可以跟我一起去接她？”

“妈？”罗文婧惊讶出声。

但她很快便想起来这事儿了。

之前徐镐峰跟她说过，他们两人都去京都上学，两个孩子没有个人操持也不行。

虽然戚国庆和戚国华并不算是真正的徐家人。只是被徐镐峰养着，但也要尽力照顾好了。

正好徐母的纺织厂大裁员后，徐母就歇下了。

如今她跟别人合作开了一间毛线店，顺便帮织毛衣。

空闲时间多，也自由。

她主动提出要把两个孩子接回去照顾，在县城上学。

这次过来，大概就是这件事儿了。

只是她没有想到徐母会来的这么巧。

“媳妇，我会同你离婚。但是能不能不要把这件事情让家里人知道？我怕妈受不了。”

徐镐峰的声音里透着一些脆弱和无奈。

罗文婧心里莫名的有些不好受。

“行，那就瞒着吧。这些事情他们知道了也没有什么意义。”

“谢谢你啊，媳妇。”徐镐峰看起来高兴了一些。

两人相处这么久了，这还是她第一次听徐镐峰说谢谢。

罗文婧突然觉得有些不是滋味。

回想两人相处的这么长时间里，她确实没有为面前的这个男人做过什么。

倒是徐镐峰。

一次又一次的为她做了很多。

“有什么好谢的，互利互惠。你不是在梅夫人面前也没戳破我吗？”她摇了摇头，走到桌边去，将手表拿起来看了一眼。

“这会子不早了，我们是不是该出发了？”

“嗯。现在就走。”

“那你去外面等，我换件衣服。”

罗文婧说着，往衣柜边走去，却被徐镐峰拉住了胳膊。

“这是我之前说给你准备的礼物，你收着。”

他很强势的把那丝绒盒子放在她的手里，用命令的口吻道，“不许拒绝，我们还没有正式离婚。”

罗文婧被他捏的胳膊生疼。等回过神来，他人已经开门出去了。

盒子里是一个古法制作的绞丝黄金戒指。

一粗一细两根绞丝黄金条缠绕在一起，起伏之间有一种动态的美感。

在明亮的日光之下，黄金特有的柔和光泽散发出迷人的色彩。

就光凭这做工，已经价值不菲了。

罗文婧暗想。

这男人前两天才买了一大堆东西过来，现在又买这个。

这个月刚刚到手的津贴已经快花没了吧。

她没忍住，戴在自己的手上看了一下。

大小正好。

“还挺好看。”她嘀咕一句，没忍住笑出声来。

回过神来，发现自己做了什么，又连忙将那戒指放回盒子里。

徐镐峰说现在两人还没有离婚，叫她不许拒绝这个礼物。

那不拒绝就不拒绝吧，先放着。

等离婚书拿到了，她再还给他。

还有上次他送她的那条珍贵的钻石手链，也一起物归原主吧。

下午四点，两人在火车站接到了徐母。

出乎意料的，徐母身边居然还有一个罗文婧怎么也没有料想到的人。

——罗小华的妈妈张想男也来了。

几天前，罗小华已经被押解到了海州城等待受审。

不过因为怀孕，她一直都在监外监督居住，并没有承受什么大的压力。

甚至她因为怀有身孕，倒是可以由家属出面申请，从轻处罚的。

可徐建峰知道罗小华肚子里的孩子不是他的后，立刻就提出了离婚。

不仅如此，他还追讨索要要之前给罗小华的所有零花钱以及彩礼钱。

如今徐建峰已经成了清水县城的名人了。

所有人都知道他被老婆戴了绿帽子，还怀了双胞胎。

大柳树村那边也闹得沸沸扬扬。

主要是徐建峰和他妈上门要彩礼钱的阵仗太大。几乎将罗小华的所有事情都宣扬出去了。

听说罗小华一家现在在村里都抬不起头来，被人指着脊梁骨骂。

不知道这张想男跑到这里来是做什么？难道是要照顾女儿？

罗文婧看了一眼徐镐峰。

男人立马会意地摇了摇头。

“妈没跟我说这人也一起来的事情，不知道什么情况，等会问问。”

哪里轮得到他问啊？

两人刚在人群中把徐母接到手，张想男扑过来就给罗文婧跪下了，两只手还抱着他的小腿，让她无法移动。

“文婧，你救救小华吧，给小华一条生路吧。”

下午的火车站人来人往，她这一个动作顿时让罗文婧成了人群中的焦点。

瞬间就有不少人围上来打听这是怎么了。

张想男也不知道是不是故意的，见人围了上来，那声音喊的就更大了。

“文婧啊，小华好歹是你的堂姐，你救救她！留她一条生路吧，她肚子里还有两个孩子。”

罗文婧面色难看。

“大伯母，你找错人了。我不是有关部门，解决不了你女儿的犯罪问题。”

张想男依旧跪着不起来，把头摇的拨浪鼓一般。

“不，你可以救她。只要你肯写谅解书，小华就能获得自由。你原谅她吧。”

周围的人越来越多，所幸徐镐峰身着军装，他一摆手，立马有站台上的工作人员协助他将人群都疏散了。

徐母显然也是没有料到这一幕。

忙把身上的东西放在地上，也来拉扯张想男。

“你这大妹子是怎么回事呀？上火车的时候，你可没说是要找我家儿媳妇求饶的呀。你怎么这样呀？”

“你快起来，你不要这样子欺负我儿媳妇。”

但张想男就是不起来，喊叫的声音还更大。

“我不那样说，还能跟着你来到海州城吗？还能这么快就见到她吗？”

说着，她又给罗文婧磕起头来，嘴里呼天抢地的喊着。

“罗文婧，救人一命胜造七级浮屠。小华她肚子里还有两个孩子，这可是三条人命啊，你不能这样歹毒啊。”

第283章 发癫似的？

罗文婧心下一冷。

张想男这当众求她的举动明显是想让她被不明真相的人民群众攻奸！

心思不可谓不毒。

跟她的那个女儿一样，都不是什么好人。

事实上罗小华虽然对她做了那么恶毒的事情，但因为她最终并没有受到实质性的伤害，对罗小华的量刑就不可能很高。

再者说了，罗小华身怀有孕，这更是给她加了一道安全锁。

只要稍微运作一下，等受审结束，她便可以申请监外执行。

等她把双胞胎生下来，养育的大一点，刑期都结束了。

这种结果已经是极为便宜罗小华的结果了。

她不明白张想男把动作弄得这么大，是什么用意？

不可能让罗小华一点点惩罚都不受吧？

那她受的罪又该怎么算？

“大伯母，你女儿冒充她人，收买流氓伤人，散播流言，任何一件都不是小事。如果你一再把事情搞大，我很难保证不做些什么？”

张想男眼睛咕噜一转，看了一眼疏散完群众走过来的徐镐峰，立马站了起来。

又换了一张歉意的嘴脸。

“文婧啊，大伯母也是急疯了。一看见你就什么都顾不上了，就想着要求求你，你别往心里去呀！”

罗文婧死死的盯着张想男，总觉得她哪哪都有些不大对劲。

那咕噜噜转个不停的眼睛跟罗小华黑着心谋算事情的时候简直一模一样。

“大伯母，你在大庭广众之下污蔑我，我当然不会当做没事人一般。”

“不过这些仇我都会记在你女儿身上。”

“她做了错事，理应有报应，你找我也没有用。”

“我是不会原谅她的。”

说完，她上前徐母，“妈，我们回去吧，不用管其她人。”

徐镐峰也拿起了徐母带过来的两个包袱，护在了两人身旁。

他黑沉沉的眸子只是一扫，就把跟上来的张想男给吓得站住了。

不过看几人往前走了，她又马上跟了上来。

等徐镐峰回头一看，她却又立马站住。

还讨好的笑着。

“徐副团长，好歹我也是文婧的大伯母，我们是亲戚。您可不能六亲不认啊。”

等到了火车站外，她更是死皮赖脸的跟着徐母上了车。

还说自己在海州城人生地不熟的，没有地方去。

又口口声声让罗文婧帮帮她，帮帮罗小华。

脸皮之厚，简直让人不敢相信。

徐镐峰去打了个电话，很快便有人过来把张想男给带走了。

“媳妇，你别管她了。让她们母女俩先见上一面，再看她们要做什么吧。”

罗文婧本想跟他说句谢谢，但一想起罗小华搞这些事情，一部分原因跟徐镐峰有关系，不但不说谢了，反而瞪了他一眼。

“都是你惹的祸，你去处理。”

没想到徐镐峰听了这话不但不恼，反而眼角勾起了些笑意。

“嗯，我来处理。”

两人相处的那种气氛，倒是跟刚结婚那时候的情形有点像了。

徐母在一旁看着，心里也放心不少。

在老家的时候，她已经把大概的事情都了解了个七七八八。

就担心自家儿子跟罗文婧闹矛盾。

儿子好不容易娶了一个想娶的媳妇，可得好好过日子。

她反手拉住罗文婧，一脸温和的笑意。

“文婧，妈也要给你道个歉。妈要是早知道你大伯母会这么对你，绝不会答应她跟我一块走。”

罗文婧这才知道，罗小华被带走的第二天，张想男就找到了清水县城。

她没去找打上门要彩礼的徐建峰一家，反而跑去找徐母了。

徐母是个很善良的女人，被她一番哭诉，哪里有不心软的？

一不小心就说了马上要去海州城接两个孙子的事情。

张想男一听便说她也要来海州城看女儿。

两个人这就一起来了。

“妈，您别往心里去，我根本不理会她。刚刚这阵仗还没有罗小华给我造谣的阵仗大呢。”

徐母听她说这话，还以为罗文婧怕她在介意什么，连忙又道，“文婧，你放心。妈知道你是个好闺女，他们说的那些话，妈一个字都不相信。”

她连连拍打着罗文婧的手臂，亲热的很。

“文婧啊，妈就只有一个心愿，你跟镐峰好好的过日子，快点给妈生一个大胖孙子就好了，否则妈真的是死也不瞑目。”

这话说的，罗文婧眉心一跳一跳的，都不知道该怎么接。

听徐母的这架势，要是知道两人要离婚了，说不准真的会晕头栽倒。

几人坐上车后，徐母又凑过来悄悄问。

“文婧啊，上次跟你通电话，你不是说镐峰出完任务回来，你们就有好消息吗？现在有了吗？”

说话的时候，她眼睛还一个劲儿的睃着罗文婧的肚子。

可惜那腰细的一把手都能掐住，哪里有像是有了的样子。

罗文婧脸上一热，飞快的看了一眼坐在前面副驾驶的徐镐峰。

发现他似乎什么也没听见的样子，才微微松了一口气。

连忙冲徐母摇了摇头。

说起来，那时候她确实是一心想跟徐镐峰有一个孩子呢。

也不知道两人是怎么就走到了今天这一步。

哎……6

徐母却又凑了过来，声音压的更低了。

“文婧，是不是镐峰不中用啊？你放心，在你们去京都之前，妈给他炖几锅大补汤喝一喝就好了。”

罗文婧都快急死了。

心想你可千万别炖汤喝了。

徐镐峰现在发癫似的。

一会儿想睡她，一会儿又避之不及。

且两人现在又是这么一个别扭的状态。

按照徐镐峰的性子，应该是不会碰她才对。

那十全大补汤吃下去也是遭罪。

万一便宜了别人....

罗文婧也不知道自己是个什么心态，反正心里乱糟糟的。

心想真离婚了大概就不会了？

一行人先去了干休所。

因为梅子珍知道徐母过来，一定要请她去家里住。

这之前徐镐峰已经把罗文婧的身世情况告诉了徐母。

徐母也是一番感叹唏嘘。

“这位梅夫人可也真是可怜。”

说着又抓住罗文婧的手，好一番安慰。

“依我看呐，说不准你真是梅夫人的亲生女儿。那个王民霞她哪里配做你的妈妈呢？”

在进家门之前几人就一致对了口径，徐母都连连应下。

“放心吧，我听你们说完，总觉的文婧就是梅夫人的女儿了，怎么会出错？”

罗文婧虽然也是这么想的，但是在事实调查结果没出来之前，她也不能100%的肯定。

郝云行的调查并不顺利。

毕竟过去了19年，之前王民霞是怎么跑到海州，又是为什么把她给抱走的？

还有没有人知道，或者是看见王民霞做了这事儿，证明她真的是梅子珍的女儿。

这一切根本就无从查起。

现在就指望郝云行找到她那位传说中的流氓亲爹，再进行核对。

第284章 “你嘴巴苦。”

王民霞那里也是毫无进展，她被关进去之后，承认了很多事情。

但只要一问罗文婧的身世，王民霞就一口咬定，说她是被一个叫邱冬风的流氓混混给侮辱了，才有了罗文婧。

问她那人长什么样，住什么地方，家里有什么人。

她都说的有鼻子有眼的。

可郝云行就是找不到这个人。

只能等下去。

罗文婧知道，1984年就会有DNA检测技术，到时候总能知道她的身世。

..........

梅子珍和徐母一见如故。

两人聊了个欢天喜地。

徐镐峰吃了晚饭后就表示要处理事情，早早的走掉了。

罗文婧很满意他的识相，但隐约也有一些古怪的情绪。

她把这认为是离婚前的焦躁情绪。

第二天，原本说好要回部队大院的徐母又一次被梅子珍留下。

说是她马上就要回京都了，这次分别，还不知道什么时候能见面，让徐母务必要多住几天。

就这样，徐母在干休所连续住了三天。

第三天的时候，徐镐峰终于来了。

见他一进门神情就不对，罗文婧便自觉的回了自己的房间。

果然徐镐峰也跟着进来了。

“徐镐峰……”

正想问他这两天是什么情况，罗文婧便被徐镐峰大力扯到了怀中。

徐镐峰扣着她的腰，将她压在门后的墙壁上。

“媳妇。”

他低低的叫了她一声，俯身凑近她，罗文婧偏了偏头，躲过他的吻。

“徐镐峰！你又要做什么？”

“离婚书在我口袋里。”他说。

罗文婧一怔，徐镐峰伸手捧住了她的脸。

男人黑沉沉的眸子里有一种她看不懂的目光。

“媳妇，让我最后再亲你一次。”

他暗哑的嗓子听起来有点可怜，有一种名为酸楚的针扎中了罗文婧的心脏。

虽然只有一击，但那力量极强。

针头似乎还有某种药剂，迅速蔓延开来，她感觉到心脏肿胀，发堵。

她极力的克制着。

可不知为何，越是控制就越控制不住。

那酸涩在心脏里猛然炸开，瞬间侵占了她的整个胸腔。

紧跟着便是她的鼻子，双眼。

她闭了闭眼，感觉到徐镐峰有些发凉的唇吻下来。

没有往日那种暴风骤雨似的掠夺，反而极尽温柔。

他湿濡的舌尖在她唇齿轻轻舔舐，虔诚膜拜，一再叹息。

“媳妇..……。媳妇。……..媳妇。……..”

罗文婧感觉自己好像是一只刚刚出生的小羊犊，整个人都沐浴在温柔的爱意之下。

眼泪顿时夺眶而出。

“徐镐峰！”她恼恨地喊了他一声。

“我在呢，媳妇。不怕。”他应着，将她眼角的泪珠一一都含在嘴里。

“咱们真的离婚了？”她问徐镐峰，也不知道是高兴，还是别的什么？

“嗯，离婚了。”徐镐峰始终吻着她的脸颊，“老公答应过你的事情，都会做到。”

“你太混蛋了，徐镐峰。”

“嗯。不混蛋怎么会跟媳妇离婚了。”

“我瞧你还挺乐意？”

“那媳妇为什么哭？难道是后悔了。”

“我什么时候后悔过吗？”

“嗯，媳妇不会后悔，媳妇只会反悔。”

“讨厌！”罗文婧一把推开他，心头的阴霾突然就散开。

刚刚哭过的粉红脸蛋上又有了几分笑意。

“快点把东西拿来。”她对徐镐峰伸出手去。

徐镐峰却握住了她的手，放在唇边亲了一下。

“媳妇，你刚刚都掉眼泪了，是不是舍不得老公？那离婚书撕了去吧。”

“放屁！我那是高兴的眼泪。”

“高兴的眼泪是甜的。媳妇刚刚的眼泪苦的很，比海水都涩。”

“那是你的嘴巴苦。”

罗文婧哼笑，伸手在他兜里掏了两下，果然找到了一张离婚证明书。

上面写的清清楚楚，两个人的婚姻关系已经解除，红头章子都在上面盖着呢。

确认东西无误，罗文婧像是完成了一件什么大事似的，感觉到浑身轻松。

她把那离婚书折起来，收到自己的包包里去。

回头却看见徐镐峰就那么静静的站在原地，双眼一眨不眨的看着她。

脸上看不出什么其她的表情。

罗文婧撇了撇嘴。

本来以为徐镐峰要发一下颠的，没想到他这么平静。

哼！

狗男人。

之前还要死要活的不跟她离呢，同意离婚了就又很利索。

哼。

果然也是个无情无义的！

“徐镐峰，你过来看看这一堆东西，都是你之前买给我的。还有昨天的戒指，还有那个钻石手链。你都拿回去吧。”

说着话，她走近一旁的柜子，将里面的东西一样一样都拿出来。

“说不定你将来娶媳妇用得着，这手链卖掉也能卖好多钱呢。”

“我找个袋子给你装好……”

话没说完，却见徐镐峰快步走过来，一把就捏住了她的手臂。

他的动作粗野，一张脸上像是浇筑了寒冰。

跟之前温柔动情的样子判若两人。

看着罗文婧的眸子里也满是羞怒。

“我再也不娶媳妇了，这些东西我是送给你的，你不要就都扔了。”

说完他甩开她的手臂，一脸阴鸷的走了。

门被他啪的一声关上，引起好大的动静。

罗文婧跺了跺脚。

“这个脑子有病的，不是说好了要瞒着的吗？闹这一出是要做什么？”

她忙走到门边去，果然听见梅子珍问他们两个怎么了？

却听徐镐峰满是幽怨的声音，似乎是在诉苦。

“妈，娇娇不愿意跟我回家属院，说我们那边的床又硬又小，睡着不舒服，还把我赶出来了。”

罗文婧顿时捏紧了拳头。

她就说嘛，这狗男人心眼子多的很。

他这么一招以退为进，梅子珍一定会劝她要跟徐镐峰好好的。

果然，就听见梅子珍喊她的声音。

“娇娇，你跟镐峰回去住两天，也陪陪你婆婆。十二号我们就要出发去京都了。”

罗文婧拧眉。

都离婚了，还回去干嘛？

再说了，家属院里什么人都有，之前一直给齐秀华暗中报信的也不知道是哪个，根本也没有找出来。

如今一切结束，她只想过安稳日子，不想再出事故了。

回去八成还要生幺蛾子，她烦透了。

第285章 “我愿意没用，总要媳妇你愿意。”

虽然这么想着，但考虑到要照顾到梅子珍和徐母两人的情绪，罗文婧还是很高兴的点头应下了。

并且还抱住徐镐峰的胳膊，在两人面前秀了一把恩爱。

“妈，你就放心吧，我没有说不同他去。我故意逗他呢。”

果然，两位老母亲笑的露出了八颗牙。

不过，回到自己房间后，罗文婧毫不客气地拧住了徐镐峰的耳朵。

“你真想让我跟你去家属院住？”

徐镐峰疼得龇牙咧嘴，但却依旧任凭她捏着。

唇角还带着一点笑。

“我愿意没用，总要媳妇你愿意。”

罗文婧不乐意了。

“你怎么还媳妇媳妇的叫啊？像什么样子？”

徐镐峰伸手将她的手握住。

“咱俩法律上是离婚了，但在大家眼中还没离呀。”

顿了一下，他又补充一句。

“至少在两位妈妈面前是这样。再说了，我这都喊习惯了，一时半会改不掉，你要理解。”

罗文婧把手抽回来。

“好像你说的还挺有道理。不过我不想去家属院，你想一下办法吧。”

本以为徐镐峰总是要推辞一番，没想到他一口就答应下。

“放心。我都安排好了，这几天你住机械厂那边吧。另外，你不是想陪陪文昊吗？还有你那些要做的事情，不是都要在去京都之前处理好了？这都需要时间。”

说着，还将一把钥匙放在了她包里。

这是他战友的房子，之前她去过的。

罗文婧有些不敢置信。

这还是那个想把她时刻拘在身边的徐镐峰吗？

她上上下下的打量着面前的男人。

眉目英俊，气质卓然，黑墨点就的深邃眸子里一片淡然。

她不由得挑了挑眉。

“你是说真的？妈那边你来负责？”

“嗯，我负责。”徐镐峰一脸端正，“毕竟我们已经离婚了，你愿意配合我，让妈不要担心，我已经很高兴了。”

他的神情莫名有点卑微，但却又透着一股子距离感。

罗文婧心里有些不是滋味。

狗男人。

还真的是离婚了呀。

若不是需要在徐母面前做戏，说不准他分分钟就另娶她人了。

哼！

她狠狠的瞪了一眼徐镐峰。

“算你识相，以后我们就这么合作。”

“好的，媳妇。我都听你的。”徐镐峰居然点着头，一脸认真。

罗文婧心里越发不是滋味。

不过想到如今这个局面是她百般折腾得到的，也就无话可说了。

想了一下，她又补充一句。

“不过这样可能会影响你娶媳妇，要是对方介意，我随时可以公开，并且愿意帮你做证明。”

徐镐峰的脸一下子就黑下去了。

“都说了，我不娶媳妇。”

罗文婧撇了撇唇。

“这话不要说的太早，说不准你很快就娶一个，毕竟喜欢你的女人那么多。再说了，这一条对我也适用。万一我碰到合适的结婚对象，那我肯定也要成家的呀。”

“你…”徐镐峰瞬间像是被蜜蜂蛰了一样，脸涨的通红。

那锋利的喉结上上下下滚动，嗓子里像是被什么塞了东西一样，要说又说不出来。

罗文婧看着，心里头又觉得痛快起来。

故意挑衅的瞪了他一眼。

“怎么，难道你还想耽误我呀？”

也不知道为何，徐镐峰一听这话，瞬间像是胀气的河豚又恢复了正常一般。

居然还冲她笑了一下。

“当然不会耽误的。”

被他的笑一晃眼，罗文婧心里的那股气又上来了。

反正就是别扭的不行。

所幸徐母那边已经准备好了，正在喊他们动身。

罗文婧也拿了一些自己的简单换洗衣物和日常物品，装了一个背包。

临行前，她还特意跟李婶子叮嘱了很多梅子珍的注意事项。

比如说早上一定要陪着梅子珍练上两套八段锦。

这玩意看着简单，但其实对养生一道上极有效果。

还有关于吃药膳和吃药时间要隔开的事情等等，一一都叮嘱了个遍。

梅子珍当然知道她也是舍不得，反过来催她快点走了。

“这两天好好跟镐峰相处，也陪陪你婆婆，知道吗？”

说着话，还把她拉到一边去，压低了声音。

“娇娇啊，镐峰那边，你也要对人家好点，使小孩子气要有个分寸感，不要太过了……”

罗文婧心想，和徐镐峰做夫妻的时候，她尚且还没想过有多大的分寸感，大多都是自由自在的。

反正撒个娇，徐镐峰什么都就答应了。

如今都离婚了，她还琢磨那么多做什么，自然是想怎么样就怎么样。

不过嘴上却连连答应，哄的梅子珍别提多高兴了。

......

徐镐峰果然是安排好了。

三个人刚走出干休所的大门，便看到了在门口等待已久的白淮川。

一上来就说有事情。

徐镐峰带着他去了旁边，嘀嘀咕咕了一阵子。

再过来时，便对徐母说要带她去跟战友吃饭，另外处理一些事情。

“妈，我让人先把你送到家属院，你跟两个孩子先相处相处。晚上我就带着文婧回来了。”

徐母哪里知道什么弯弯绕啊？还以为他们两个真有什么大事要办，连连点头。

“好，那你们快去吧，晚上早点回来，妈给你炖汤。”

罗文婧瞬间想到了大补汤，不由得看了徐镐峰一眼。

可怜的男人。

本来就憋着了，再喝下大补汤，继续憋下去，不定会出什么事呢。

目送徐母离开，白淮川去开另一辆车子了，罗文婧正想说她可以坐公交车去服装厂，却听徐镐峰突然问。

“媳妇，你想喝汤？”

罗文婧赶忙摇了摇头。

“不想。”

也不知道怎么想的，她没忍住出声提醒了一句。

“徐镐峰，我奉劝你晚上回去的时候也不要喝。”

“为什么？”徐镐峰一本正经。

罗文婧噎住。

总不能说你喝了大补汤后，找女人不方便吧？

不过见徐镐峰一脸云淡风轻，好像在说关你啥事的样子，她气恼的摆了摆手。

“你喝你喝，你多喝两碗。”

徐镐峰却挑着唇笑了。

“听媳妇的，不喝。”

罗文婧直翻白眼，没来得及说什么，听徐镐峰又道，“好了，你不就怕妈给我喝大补汤吗？我不喝就是。”

“你！”罗文婧一时又气恼起来，正不知道要说什么好呢，白淮川开着车子停到了两人面前。

徐镐峰一把拉住她的手。

“好了，不气了，我送你过去。”

也不知道为何，触及到徐镐峰微微温热的手掌，罗文婧心里的气恼顿时就又消散了。

徐镐峰说话算话，将她送到服装厂的对面街道后，便离开了。

到底是离婚了，跟她撇清关系了。

徐镐峰根本就不像以前那样送她到门口，黏黏糊糊的一副舍不得的样子。

罗文婧有些轻松，但又有一种怅然的情绪从心底升起。

不过，远远地看到服装厂门口来来往往，正热火朝天搬运货物的工人们，她的心情立马又愉快起来。

第286章 万一文婧嫂子遇到了另外一个男人

根据她前世的记忆，8月26日的相关会议将会批准一个条例，正式在深市等四个地方设置经济特区。

到时候将会实行一系列的税收收减免政策。

若是在深市开设一个新服装厂，就可以获得一系列的政策扶持。

罗文婧记得是“两免三减半”等一系列的税收减免，大大的降低了经营成本，利润空间直接翻倍。

而且那边交通便利，对外机会多，各种原材料供应也会更方便。

除此之外，还有更多的机会能够接触到对外的新技术新工艺，这会给服装厂的发展带来更大的机遇。

她想利用这两天的时间跟冯茂深商量一下，鼓动他去那边建立一个新厂子。

另外还要去一趟第六棉纺厂，交几张稿子，哪有多的时间去思想其它乱七八糟的。

........

外面的马路上，罗文婧一走，徐镐峰连忙让白淮川把车子停下。

“你做什么呀？那么着急，不是要走了吗？”

徐镐峰不搭理他，车子刚一停稳，他就着急忙慌的开了车门，几步就走到了对面街口。

远远的盯着罗文婧的身影进了服装厂的大门，看不见人了，他这才又返回去。

“镐峰哥，你这是做什么呀？你想送文婧嫂子就去送呗，我看文婧嫂子的样子也没有那么抗拒你呀。”

“你懂什么呀？她不抗拒，是因为我们不是夫妻了。”徐镐峰声音闷闷的。

白淮川一时没理解。

“这有什么区别呀。”

“当然有区别了。”徐镐峰将安全带系上，整个人都靠在车后座上，长长的出了一口气。

有一种既轻松又惆怅的感觉。

白淮川以为他要说话，支起耳朵听了老半天，也没有听他说什么，不由得又问了一句。

“到底啥区别呀，你也没说。”

见徐镐峰还是不说话，他没忍住。

“要我说就不该听秦淮的，离什么婚啊！他这就是个馊主意。什么一段关系的结束是另一段关系的开始，简直胡说八道。”

“也不全然是胡说八道。”徐镐峰皱了皱眉，“秦淮见识多，虽然没结婚，但是在情感经历上却比我们都要丰富。我相信他的判断。”

白淮川却有些不以为意。

“镐峰哥，秦淮又不结婚，就算有一大堆女人，又能怎么样？他哪里能够理解得了我们这种爱上一个女人，就从一而终的感情？”

“不同意还能怎么样？我见不得她多思多想，折腾自己个儿。”徐镐峰闲闲的瞥了他一眼。

“就像秦淮说的，不能眼睁睁地看着她钻了牛角尖，我也跟着一起钻。”

“必须要跳出来，才能给我和她重新找一条路。”

白淮川还是不太理解。

“你有点大气哦，反正我读了那么多书，就没有读过你们这样子处理感情问题的。”

徐镐峰却是淡淡的看了他一眼，一脸不置可否。

“知识若是不能应用于实际，那就是死的。你读的都是死书。”

白淮川被他这一句话说的无语，也不想再说了，偏过头去专心开车。

徐镐峰却像是打开了话匣子，继续说着。

“我跟她结婚的时候很匆忙。只见了一面，就把事情定下来，第二天就办了婚事。”

“这在大多数人看来，是很正常的事情。好多新婚的夫妻彼此之间都不了解，好像也没有什么不对的。”

“可你文婧嫂子，她跟别的女人不一样。”说到此处，徐镐峰看了一眼白淮川。

那满目的深情与温柔让白淮川打了个颤，方向盘都差点握不紧了。

“镐峰哥，你别这样，我害怕。”

徐镐峰瞪了他一眼，神情中带了点轻蔑的意味。

“你想多了，我不是对你。”

“我知道你不是对我。”白淮川稳住车速。

“那你说，有什么不一样的？文婧嫂子不就是比普通的女人漂亮，聪明，能干吗？”

说到此处，他使坏的笑了一下。

“还有就是....太过于惹眼了一些。”

徐镐峰的脸黑下来。

要不是白淮川正在开车，他直接一个拳头就上去了。

“你不会说话，就不用说。”

白淮川连忙道歉。

“行行行，我错了，我不开该开文婧嫂子的玩笑，以后再也不敢了。那你倒是说说，文婧嫂子咋就跟别人不一样了。”

“她....”徐镐峰抿了抿唇。

“她需要被理解，被看见，被珍视………又像个小孩子一样，很没有安全感，偏又要做出好强刚硬的模样。”

白淮川听得目瞪口呆。

简直不敢相信这番话是从徐镐峰嘴里说出来的。

“镐峰哥，这些不会都是秦淮那小子告诉你的吧？他没给你换脑子吧？”

“什么小子小子的，他比你大。”徐镐峰瞥了他一眼，又道，“这些当然是我自己感受到的。”

白淮川只觉得牙根发酸。

他一向自诩文化人，诗歌散文什么的随手拈来，都说不出来这么煽情的话。

简直了。

“镐峰哥，以前我真没发现你还有这么深刻的一面。文婧嫂子可真是厉害，把你变成了另外一个人。都不像你了。”

徐镐峰睨了他一眼。

“什么变不变的，我本来就这样。”

白淮山“嗛”了一身。

“镐峰哥，你是不是产生认知错误了？你要不要去问问大家？你过去是个什么鬼样？”

“一脸冷冰冰，哭笑都不会。一张阎王脸。能止小儿夜哭。”

“现在看着倒是满脸人气了。”

徐镐峰难得的没反驳他的话，算是认同。

白淮川却还在逼逼叨叨的说着。

“镐峰哥，就算我同意你这个看法。可你依然跟文婧嫂子离婚了呀，最起码在文婧嫂子看来是这样。”

他放缓了车速，郑重的道，“万一……”

“我是说万一啊，万一文婧嫂子遇到了另外一个男人。”

“人家长得又好，条件也不错，两个人又谈得来。那文婧嫂子会不会……对吧，反正你们都离婚了，文婧嫂子完全可以跟别的男人在一块呀。”

“到那时候，镐峰哥……”

说出这话的时候，他已经做好了被徐镐峰臭骂一顿的准备。

可没想到，徐镐峰只是冷哼了一声。

“你想多了，你文婧嫂子有我这样的男人在，怎么可能会看上别人？”

话虽然这么说，但他的脸色还是肉眼可见的紧张了起来。

连眉头都连在了一起。

他放在车门上的手不自觉的捏紧了。

根本就是不安的样子。

白淮川看在眼里，心里不由得叹了一口气。

作为一个曾经有过恋爱经历，并且最终修成正果的知识青年，他怎么会不理解徐镐峰的想法？

他明显就是想要跟罗文婧以男女朋友的关系，深入认识，重新开始，一点一点的培养感情。

可这种男女相处的过程，只有经历过的人才会知道有多酸爽。

炽热的爱恋在不稳定的关系中最是磨人。

当然，恋爱的过程的确也有很多美好甜蜜的瞬间。

但对上罗文婧这么一个像地雷一样的女人，那其中的苦楚就可想而知了。

变数太大。

而徐镐峰根本就输不起。

“老领导，你可有苦头要吃了。”白淮川心想。

一时间也不知道是该笑，还是该同情徐镐峰了。

第287章 戴百达翡丽的男人

罗文婧到厂里后，第一眼就看到了大姐罗招娣。

她正跟那些干装卸工的男人一起，把打包成箱的成衣搬运上货车。

上次她硬要干装卸的活，罗文婧也没有办法，只好跟冯茂深说了一下，尽量能关照的地方就关照一下吧。

厂里其他的装卸工都是男的，一般是按货物重量以及大小算钱，搬一件货物大概是几毛钱到几块钱不等。

罗招娣也是一样。

不过因为她是女的，就让她搬一些比较轻的。

现在看起来她适应得很挺好。

看到她来，罗招娣只是远远地招了招手，就很卖力地去干活了。

好像耽误一分钟就少赚多少钱似的。

罗文婧大感欣慰。

那一大家子人，就数这个大姐老实。

罗文昊今天没有在钉扣子，而是在给衣服剪线头。

简简单单的工作，他干得特别认真，简直是一丝不苟。

罗文婧跟他说了几句话，又问他累不累？喜不喜欢这里？

他居然还说她妨碍他赚钱了。

“姐姐，你不用担心我啊！成虹姐说了，我是男子汉，男子汉就要赚钱养家，你一直跟我说话，我这都少赚了五毛钱了...”

冯茂深远远的走过来，听见这话，也不禁笑了。

“文婧妹妹，你这弟弟真是可惜了，若要是能治好了，这脑瓜，一定是个人物哩。”

“只怕是难。”罗文婧无奈摇头。

“人物不人物的倒是无所谓，只希望他以后能平平安安的，快快乐乐的就行了。”

“对。”冯茂深点头，笑容满面的说起另外一件事情。

“今儿个你倒是来巧了，我深市那边的朋友过来了，另外还带了一个港城那边的朋友，据说是来内地玩玩的。我们正打算中午在一起吃个饭呢。文婧妹妹也一起去吧，我朋友老早就想见见你了。”

罗文婧有些意外。

“你是说之前那位跟港城有密切生意往来的朋友，叫什么严俊？”

“对对对，就是他呀。”冯茂深连连点头，“文婧妹妹记性真好，我好像只说了一次。”

“我的记性倒也算不上好，主要是有生意往来的都记得比较清楚些。”罗文婧说着，猛地就想起了徐镐峰。

那家伙的记忆力可好的很。

什么事儿都记得清清楚楚。

她无意之中说了什么话，隔那么久，她自己都不记得了，他居然也还能说的上来....

“文婧妹妹，文婧妹妹……”

听到冯茂深喊她，她连忙回神。

“不好意思，有点走神，想起来一件事情。”罗文婧笑了一下。

“没关系，我可是知道，文婧妹妹这脑子里整天都想着点子嘞。”冯茂深也开了个玩笑，随即给她指路。

“他们现在就在厂部的小会议室里，我们现在就过去？说说话，大概也就到吃饭的时候了。”

罗文婧点了点头，随即便将可能要设置四大经济特区的消息说了。

虽说正式的颁布还要20天，但这件事早就在内部讨论了很久，相信某一些有渠道的人早就知道了。

此刻她说出来倒也没有什么大的问题。

“之前你说要扩张厂子，我没有让你动手，现在是时候了，还是一个千载难逢的大机遇。茂深哥觉得呢？”

冯茂深早就等着要拍手叫好了。

“有这么好的机会，我们当然要抓住了。正好厂子这个月有点盈利，还想着拿给梁晨涛做酒店，如今去深市开厂刚刚好。”

罗文婧点点头，“他那边不急，毕竟有外资撑着。”

“好的。”冯茂深点头，迟疑了一下，他又道，“就是这消息……”

罗文婧自然是明白他的意思，知道他是担心会白欢喜一场，笃定一笑。

“放心，不能说100%，也有80%。”

她故意没有把话说满，但他知道以冯茂深的商业嗅觉，哪怕只有50%，他也会豁出去一干的。

果然，一听这话，冯茂深喜的直接在原地打转了。

两只手又抓头发，又拍大腿，好像天上掉下一个大肉包子砸中的那种感觉。

罗文婧也很高兴。

借助这一次的机遇，服装厂立马就能起飞。

以后这边的事情她就不再管了。

哪怕将来冯茂深只给她一部分的利润分红，那也是几辈子都花不完的钱。

毕竟这家伙将来是要打造一个服装王国的。

“文婧妹妹，那...这个消息我可不可以跟严俊说一说呢？”他有些不好意思的憨笑了一下。

“我能有今天，除了你的慧眼识珠，严俊也着实帮了我不少的忙。既然有这个机遇，我想大家携手一起赚钱会更好。”

罗文婧点了点头。

“当然可以。要是有可能，我们也可以跟他合作嘛。蛋糕这么大，团结在一起才能吃的更多。”

冯茂深喜的跟什么似的，近40的汉子都有些感动的搓手手了。

“文婧妹妹，你真是我见过的最豁达，最聪慧的女孩子。对，还是最年龄最小的。”

罗文婧笑了笑。坦然的接受了他这个夸赞。

重生了一次，让她知道了很多旁人不知道的。

上次听冯茂深说他的朋友叫严俊后，她就很放心两个人互助合作来往了。

前世，她曾在一次经济论坛采访上见过这个严峻。

也对他背后的家世情况知道一些。

听说他祖辈上曾经有人远涉南洋，将生意做到了世界各地。

所以得知他跟港城那边有密切的往来合作，她一点也不惊讶。

而且她还知道，这个严峻虽然是非常精明的商人，但却也重朋友义气。

他有一个座右铭，就是赚该赚的钱，交该交的朋友。

他跟冯茂深两个人志趣相投，性情合拍，算是生意场上难得的兄弟了。

冯茂深跟他来往，不但不会吃亏，而且还有很大的好处。

所以她放心的很。

两人说着话，很快便到了厂部后面的小会议室。

他们这边场地比较小，目前还没有专门的接待室。

来了客人都会招呼在会议室。

刚一进门，罗文婧便看到了一个年轻男人。

这人不过二十四五岁的模样，正背光坐在窗前的沙发上。

上午的阳光从玻璃窗照进来，落在他的后背上，头发上，他周身像是镀上了一层金光。

他的五官看不太明晰，不过能够感觉到他近视眼镜背后的面孔透着一股子说不出来的矜娇。

气质也是少见的咄咄逼人。

身上穿着一件修身的淡蓝色亚麻短袖衬衫，领口微微敞开，露出一截锁骨。

手腕上是一块百达翡丽的名表，目测价值至少五十多万。

这个时候，整个内地只怕也没有几块表能与之匹敌。

下半身是一条米白色的棉质休闲裤。

嚣张而又不失气度的坐姿，正好将他腰间的深棕色鳄鱼皮腰带暴露出来，金属扣头在日光下闪着冷光。

罗文婧眯了眯眼。

直觉此人身份不凡，来历一定不简单。

第288章 我叫郑瀚庭，今年二十五岁，单身，未婚。

至于严峻，跟她前世记忆中见过的大差不差，只是年轻了不少。

30多岁的年纪，正是一个男人一生中最好的时候。

方正的国字脸，大眼睛，整个人都透着一股子向上的精气神。

他的穿着打扮自然也是怎么高档怎么来。

只不过跟这位年轻的男人相比，可就差了太远。

她打量对方的这个关头，冯茂深已经将她介绍给了严峻。

严峻显然是经过冯茂深了解了她的不少事情，所以一上来就自称大哥。

“文婧妹妹，你既然叫茂深一句大哥，应该不会不认我这个大哥吧？”

“当然不会。”罗文婧得体的笑着。

“有您这样的大哥是我的荣幸，以后还要请您多多关照。”

“好好好，相互关照。”严峻握住她的手，轻轻捏了一下，便松开了。

“之前冯茂深跟我说你多么年轻，多么漂亮，多么能干，我还不相信呢。”

“如今一见面，真是大开眼界了。真没想到，在海州城居然有文婧妹子这样的女儿家。真是巾帼不让须眉呀！”

罗文婧连连谦虚。

“啥巾帼呀，就是想赚点钱罢了。”

“哈哈哈，如今这个形势，要不了多久，那可是谁能赚钱谁说了算了。文婧妹妹，大哥我看好你呀。”

“那就借严峻大哥吉言了。”罗文婧笑。

严峻大笑，正待要说几句好话，却听身后的那尊大佛突然开了口。

“严峻大哥，不打算将这位……小美女，介绍给我吗？”

严峻身形微微一震。

他有点没想到郑瀚庭会主动开口打听罗文婧，言语还如此的亲近。

叫他严峻大哥？

这人脑子突然抽抽了吗？

一路上这人不都是一副高高在上，俯瞰众生的模样吗？

明明他都伏低做小，巴结郑瀚庭了。

但这位爷始终都油盐不进的，只把他当做一个带路的人，连一句妥帖话都不曾说过。

今日若不是来查看海州民营企业内部的生产情况，也不可能屈尊跟着他来到这个小厂里。

不过见郑瀚庭虽然是跟他问话，但眼睛却一直打量着罗文婧，心下便了然了。

“郑公子，你说笑了。我这不是担心你一向不跟外面的人结交吗？”

郑瀚庭微微勾唇。

“严俊大哥，这话就见外了。要不是把您当成自己人，我怎么可能千里迢迢跟着您来到海州呢？”

严峻心中冷哼。

啥自己人不自己人的。

你千里迢迢过来，那还不是为了拓展你们郑氏家族的商业版图吗？

要不是为了港城那边的几个大单子，他才懒得跟这个瘟神言语。

想是这么想，但他脸上却始终露着得体的笑意，连忙罗文婧介绍了一番。

“文婧妹妹，这位郑公子来自港城的郑家……”说着，他有些迟疑，不知道该不该把这尊大佛的名讳说出来。

却看见郑瀚庭已经从沙发上站起身来，几步走了过来，冲着罗文婧伸出了一只手。

“罗小姐，是吧？很高兴认识你，我叫郑瀚庭，今年二十五岁，单身，未婚。”

他这话说的着实古怪。

严峻有些迟疑的看了一眼罗文婧。

一直没有机会说话的冯茂深也有些着急了。

同为男人，他哪里能看不出来郑瀚庭眼里的那股子似乎猎人发现猎物的兴味。

可罗文婧的身份他比什么人都清楚。

人家可是军嫂。

正想要上前说话，却见罗文婧也伸手跟郑瀚庭握了一下。

“郑先生你好。我是罗文婧，19岁，已婚。我丈夫是军人。”

她握手的姿势得体，不疏不远，说话态度谦和而不失气度。

也不知道是因为她不卑不亢的态度，亦或者是她淡漠的笑意，或者是她介绍的已婚内容。

郑瀚庭愣了一下。

不过只是一瞬，那张满是矜娇之色的脸上瞬间便荡起了更大的笑意。

是对猎物更有兴趣的那种感觉。

“真没有想到，罗小姐才19岁就已经嫁人了。”

罗文婧也是微微一笑，将手快速的收回来。

“遇到了心动的男人，自然是要嫁的。”

郑瀚庭把唇角一勾。

一只手抄到裤兜里，状若无意地将那只价值不菲的腕表完美的展示出来。

腕表上的钻石在日光下熠熠生辉，亮瞎人的眼睛。

“是吗？我在国外很多年，听说过很多像你这种年纪的女孩子遇人不淑，在错误的时间遇到了自认为正确的人。”

他这话里话外的意思很明显了，但罗文婧偏偏不接他的招，反而点了点头。

“不可否认，一些不太聪明的女孩子的确会碰到这种事情。”

言外之意，她可不是不聪明的人。

两人言语交锋之间，严俊和冯茂深已经交换了好几个眼神了。

一致认为必须要中断两人的交谈。

作为带着郑瀚庭过来的人，严俊立马站出来，硬着头皮将话题岔开去。

“郑公子，别看我们文婧年纪小，但见识却是一点也不少，眼光也长远。这不，一放开她就把钱拿出来开了这间厂子，连我这个兄弟，也是因为她的赏识才有这个机会呢。”

冯茂深也一早就从严俊口中知道了这位的来头，此刻也是不敢怠慢，连连点头。

“是啊，郑公子，这下时间也差不多了，不如我和严峻带您去天香楼吃饭吧，正好您不是说要了解一下海洲城的消费情况吗？”

这会子他内心深感后悔。

早知道港城鼎鼎大名的郑氏家族第一继承人居然是这么一个直白的人，他绝对不会带罗文婧过来。

人家明明都表明已婚了，他居然还说什么年纪太小，在不正确的时间遇到了自以为正确的人才会嫁人。

啥意思啊？

难道是暗示他才是那个合适的人吗？

真是搞笑。

人家徐镐峰年纪轻轻就是副团长了，等这次进修回来，再立个大功，军长也是随便当。

将来前途不可限量。

你一个郑氏家族，除了钱还有什么玩意？

居然敢对他的妹子大不敬。

太过分了。

要不是顾念着严峻，他现在真想把人从自己的厂子里赶出去。

没想到郑瀚庭根本连瞧都没瞧他一眼，反而一直盯着罗文婧。

“罗小姐，我这次是奉家父之命来内地考察市场的。想要对海州城的经济情况，消费喜好做一个了解，不知道能不能有幸邀请你做我的向导？”

第289章 对罗文婧有浓厚的兴趣。

郑瀚庭说话的态度的确很谦和，笑容也很优雅，但依旧压不住骨子里的那种傲慢之气。

很不舒适。

罗文婧微微眯眼。

“郑公子远道而来，我作为海州人民的一份子，理应尽地主之谊。”

闻言郑瀚庭双眸微挑，露出意料之中的笑意。

不等他说话，罗文婧却又笑了一下。

“不过呢，我家中事务繁多，近日就要离开海州。只怕不能够陪同郑公子了。”

说着，她看向一旁的冯茂深。

“不如让冯先生作陪，他久居海州，对这里的每一处地方都十分熟悉，一定会做好这个向导的。”

“哦。”郑瀚庭状若无意的笑了一声，“竟然如此不凑巧？”

罗文婧点了点头，没做声。

她这拒绝的意思都这么明显了，换作任何一个人都应该知道识趣儿。

没想到郑瀚庭却又笑着开了口。

“既然这样，那今日便一起吃个饭吧，就当是庆贺这次见面之喜。”

说着，他看向一旁的严峻和冯茂深。

“两位觉得呢，这马上都中午了，罗小姐总不能不吃饭吧？”

严峻和冯茂深面面相觑，一时也不知道该说什么是好。

若是别的什么人，随便一句话就能把他打发了。

可这个郑瀚庭不同于常人。

他的父亲郑周昌是港城四大家族的掌舵人，而他则是已经内定好的下一位继承人。

这次他能到海州来进行考察，说明他们将会有一个大的投资动作。

排除他们个人跟港城那边的合作往来，这也是利国利民的大好事。

换句话说，这个人他们惹不起，也不能惹。

可看郑瀚庭的样子，明显是对罗文婧有浓厚的兴趣。

虽说郑氏家族对外的口碑很好，但实际上怎么样？大家都不拿到明面上说而已。

只能是说哪个豪门大族里面没有一些肮脏事，哪个豪门贵公子不是花花公子。

郑瀚庭这个人，别说让罗文婧跟他吃饭了，说了这么长时间的话，他们两个心里头都很不舒服。

罗文婧也是这么想的。

看到客人是郑瀚庭后，她根本就不想去凑这个饭局。

不过跟冯茂深和严峻比，她的顾虑更多。

郑氏家族作为开放后第一批投资内陆的商业巨擘之一，自然是有战略眼光的。

第一个大投资便是在三角洲一带投资建设了四座大桥以及附属收费公路。

郑周昌能让他的第一继承人来到海州，说不定就是这个战略投资的第一步。

这些富豪明明是跑过来捞钱的，并没有多少报国和责任心，骨子里自然傲慢至极，觉得是他们拿钱出来搞建设。

稍微一个态度不好，待遇不好，人家就会挑各种的理由和毛病。

如今开放之际，国人贫穷，只能舔下脸来拉别人的投资，也是没办法的事情。

当然，说起来，这事跟她个人没有什么大的关联。

但她作为新时代的一份子，应该尽一份力。

再加上严峻明显有求于郑瀚庭，而冯茂深手里的单子一部分都来自于严峻。

这样千丝万缕的利益关系，她不得不考量一二。

另外，郑瀚庭都把话说到这份上了，已经拒绝过一次的她就不便再拒绝第二次。

显得也太小气。

她猜测郑瀚庭听说她很想赚钱，觉得她就是一个唯利是图的女人。

想在她面前表现一下郑氏家族的豪阔，以此来激发她的向往之情罢了。

毕竟是顶级豪门贵公子，脸还是会要的。

而且人家也不至于对她做什么。

这么想着，她便笑着点了点头。

“当然，能同郑公子一起用餐是我的荣幸。”

几人说定，眼看时间就已经来到中午了。

这时，从门外进来了一个穿着黑色西服的人。

看样子应该是郑瀚庭的保镖兼生活助理之类的人员。

那人进来，凑在郑瀚庭身边耳语了几句。

郑瀚庭先是微微皱眉，后来又点了头，又用英文说了几句话，听意思是敲定了什么事儿。

就在那黑色西服要转身离去的时候，郑瀚庭突然喊住了他。两人往外面走了走，又低声说了几句话。

罗文婧耳朵尖，隐隐约约好像听郑瀚庭说起罗什么，应该是她的名字。

她狐疑地抬眼望过去，果然正对上他带着几分笑意的眼。

这回罗文婧才算是真正看清楚了郑瀚庭的长相。

一张长条脸，五官算不上多么英俊。

但那双细长的三白眼很打眼。

大概是戴着眼镜，加之经常笑的缘故，并不显得十分阴鸷冷厉。

相反，他似乎天生的笑唇给人一种如沐春风的感觉。

娇养的冷白皮肤，跟他满身的矜骄的搭配，越发显得贵气逼人。

怎么看这都是一个天生富贵，长在黄金窝里的豪阔公子。

可罗文婧毕竟有前世的记忆。

虽说她对港城的郑家不是十分了解，但也隐约听说过一些。

这家人经常上报纸头条的，内容五花八门。

对郑瀚庭这个人，她是一点好感也没有。

哪怕他满身都是她所喜欢的那种铜臭味。

半个小时后，几个人便到了天香楼早就预订好的包厢之中。

严峻因为是受港城那边朋友的托付，特意带着郑瀚庭过来的。

所以招待郑瀚庭的一切事务都由他全权负责。

菜单什么的也早就准备好了。

几个人一到位置，菜就陆陆续续的上来了。

也不知道郑瀚庭是不是故意的，席间他不断的提起好多国外的事情。

略显蹩脚的普通话，夹杂着大量的英文单词，把严峻和冯茂深搞得一头雾水。

罗文婧虽然能听懂，但是她故意装作不理会。

果然，郑瀚庭秀了一会后，就自觉没趣的谈起了正经生意。

气氛这才热络起来。

全程罗文婧都没怎么说话。

可郑瀚庭不时的就点名问她，她也不得不作答。

她有前世的底子在，随便说一两句话，足以镇得住郑瀚庭。

但这样做的结果就是惹得郑瀚庭对她越发有兴趣了。

与此同时，隔壁的包厢里，徐镐峰，秦淮，白淮川，戴世明几个人已经基本已经吃饱了，正在那里抽着烟聊天。

第290章 是谁吃了狗胆，敢给你劝酒？

几个人私下里还是比较随意的，那话题转着转着，不知怎么的就到了罗文婧身上。

“镐峰哥，文婧嫂子不是最爱吃这道酱鸭头吗？要不要让后厨再做一份？等会走的时候送过去。”

秦淮瞥了白淮川一眼。

“你这话说的，这道菜打包过去还有什么滋味？要吃也是让镐峰哥接文婧嫂子，坐这里慢慢的吃。”

徐镐峰也不说话，只在那里品着一杯茶。

白淮川忍不住又打趣了一句。

“那倒也是。这样在一起的时间还长些，更容易培养感情。”

几个人正拉着话，门被敲响了，跟着钟浩然闪身进来。

脸色多少有点严肃。

秦淮几个人忙问。

“你这是怎么了？喊你吃饭的时候不来。饭都吃没了，又臭着脸来了。”

戴世民也笑，跟着站了起来。

“浩然哥先坐，我去给你要几个菜来。”

“辛苦世明了。”钟浩然擦掉一脑门的汗，坐在几人对面。

“哪里是我不肯来呀，是有事。”

说着，他抬眼看向徐镐峰。

“镐峰哥，刚刚有人在打听文婧嫂子的档案，我查了一下，就来迟了。”

“什么？”徐镐峰原本平静的脸色一滞，将手中把玩着的茶杯丢在桌上。

“查出是什么人了吗？对方通过什么渠道探进来的？”

“具体什么人暂时还不清楚，对方是通过电话打听的，不好确定。”

钟浩然摇了摇头，又道，“镐峰哥，要查吗？查的话，几天时间应该也能查的出来。”

徐镐峰沉思片刻，摇了摇头。

“倒也不必如此大动干戈。会做这件事情的人，一定在她身边，回头我问一句。”

一旁的秦淮也皱起了眉头。

“什么人要查文婧嫂子？吃了豹子胆了？”

白淮川跟着笑了一声。

“还没有什么人啊，当然是爱慕文婧嫂子的人呗！”

这话一出，几个人都齐齐看向了他。

白淮川有些紧张起来，不自觉地解释道。

“我没说错呀，当初我追我们家小王的时候，就是去查了她的档案。”

“因为我想知道她的生日，她家的情况，她有没有心上人，所有的一切我都想要知道....”

“行了，好像就你一个人聪明.....”秦淮打断他，看向徐镐峰。

“镐峰哥，这情况有些不大对劲。咱们前脚才隐藏了文婧嫂子的档案，后脚就有人查她。而且，这个人还得要有些能力，不然的话这手也插不进来。”

徐镐峰点了点头，冷厉的眸子里瞬间聚起风暴。

他没再说话，起身就要走。

秦淮一把拉住他。

“镐峰哥，你别这么着急，你忘了你们现在是什么关系了？”

“你这会怒气冲冲地赶过去，万一文婧嫂子身边真有什么人在，你不也是生气？”

“而且，万一你火气上来，做了什么不该做的事，文婧嫂子说不准就更不理你了。”

“好赖对方也查不到什么，不如让人先去调查一下是什么情况？具体的再想想怎么办？”

白淮川也跟着劝。

“是啊是啊，我现在就去打电话，让人去服装厂那边查看一下。”

说着，他起身也出去了。

......

与此同时，郑瀚庭却高兴的想要举杯。

“.....这次来到海州城，简直不虚此行，尤其是认识了罗小姐你....这样的好日子应该有酒。”

说着话，他便抬手招了服务生过来。

“拿一瓶波尔多过来。”

服务生愣了一下。

这个时候，波尔多一般只会在接待外宾和贵客的时候才用。

那还得是能承担重要接待功能的大酒楼里才有。

天香楼虽然是海州城比较豪华的大酒楼了，但也是没有这种名酒的。

郑瀚庭有些无趣地皱了皱眉，一连报了好几个酒名。

什么麦卡伦、人头马、轩尼诗，惹得服务生把头都摇成了拨浪鼓。

严峻实在看不惯出面说了一句。

“郑公子，要不我们喝饮料就好了吧？这酒就算了。”

郑瀚庭却依旧坚持。

“你们内陆人不是都说有朋自远方来不亦乐乎吗？鼓瑟吹笙就算了，喝口酒也不行？”

罗文婧着实厌烦这种酒桌文化，这辈子之所以选择不做生意，就是不想面对这样子的情景。

可郑瀚庭这个人确实不好打发。

见严峻吃瘪，她只好说了一句。

“郑公子，如果你想喝的话，可以要一瓶茅台，比那些外国货好喝。”

闻言，郑瀚庭笑意满了一张脸。

“好，听你的，就要茅台。”

那服务员一走，罗文婧说了一声失陪，也想跟着出来。

她虽然帮着出了主意，但没有打算喝。

尤其是在郑瀚庭这种人面前。

如今她可是一杯就倒的程度，最多在家里，在徐镐峰面前喝.....

怪了，她怎么又想起徐镐峰了....

岂料她话刚一出口，就被郑瀚庭拦下了。

“罗小姐，这酒马上就来了，你走了，谁陪我喝？”

罗文婧拧眉。

她的意识里，郑家的第一继承人应该不是这样的才对。

毕竟生意做得这么大了，基本的礼貌没有，但风度不应该丢。

这样看上去，豪门贵公子倒是跟宁北宴是一路货色了。

正要说她酒精过敏，一点酒味都闻不得，严俊站起来打了个哈哈。

“郑公子，有我在，还怕没人陪你喝吗？”

冯茂深也跟着道，“就是啊，郑公子，这喝酒是男人的事，我文婧妹子她酒精过敏，不能喝，就让她出去透透气也好。”

罗文婧不由地看了冯茂深一眼，这大哥她真没白认。

眼见郑瀚庭都这个鸟样子了，他倒是还敢说话。

也不怕人家一怒之下切断了他跟港城那边的生意往来。

比前世她见过的那些为了一个单子，就能把枕边人都送出去陪酒的男人好太多了。

见郑瀚庭不搭理两人，只是一味地盯着她瞧，罗文婧也不打算忍了。

她拧了拧眉。

“郑公子，我确实....”

刚开口，包间的门突然开了，服务员捧着一瓶酒进来。

罗文婧所在的角度，正好看见门口一闪而过的白淮川。

她立时有了主意，急忙扬声说了一句。

“哟，这酒来的还挺快，给我吧！”

果然，白淮川的身子一顿，头已经跟着转过来了。

罗文婧冲他笑了一下。

白淮川先是诧异，随即就伸手挡住了快要合上的门。

“文婧嫂子，你在这里吃饭？你不是不能喝酒吗？是谁吃了狗胆，敢给你劝酒？”

第291章 “你跟谁在这里吃饭？”

包间内一阵死寂。

严峻和冯茂深的第一反应是去看郑瀚庭。

罗文婧也很尴尬。

她也没想到，白淮川的反应会这么大。

本来想着让他进来说几句话，之后她就可以跟着他走。

没想到他直接来了这么一句。

被吃了狗胆的郑瀚庭眯着眼，脸色肉眼可见的难看起来。

久在高位的凌厉气质瞬间便扩散出来，那两只三白眼就像是两只傲慢的铜钱，就差没嘣在白淮川脸上了。

罗文婧连忙上前一步，试图把场面圆回来。

“淮川，我没有喝酒。这是给冯大哥他们要的，我正打算要走呢。”

白淮川是什么人？

转业之后，他从基层干起，2年就坐上第二建筑集团老总的位子，见过太多场面上的人。

进来的时候他一眼便看出了郑瀚庭只怕身份不凡。

不过在部队打拼多年，他可不是吓大的。

倒是没有什么怯场的。

但见罗文婧有意平息事端，他也就跟着笑了一下。

“哦，那我倒是有点过于紧张了。”

说着话，他看向郑瀚庭，双目炯炯。

“这位先生似乎不是内地人，不知尊姓大名啊？”

不管郑瀚庭同意不同意吧，罗文婧自发地帮忙介绍了一下。

她也不知道白淮川对郑瀚庭有多少了解，很贴心地把他的家世都介绍了一番。

故意带了些高高捧起的意味。

“郑公子眼光长远，看好开放后的建筑事业。这次过来就是要考察一下海州等地的经济情况，即将要有一个大的投资动作了。说起来，郑先生的新世界集团也是以建筑为主，你们两个应该很有话题。”

时隔多年，她早就忘记了两年之后正式投建的三角洲那四座大桥有没有第二建筑集团的参与？

但郑家会先后在深市，海州，京都，株洲等各大城市修建大型商超，大举进军建筑业。

第二建筑公司作为海州最大的国有建筑公司，应当是具有实力参与这一系列工程的。

这次郑瀚庭明明可以大张旗鼓的过来，让海州地方接待他，带着他进行一番考察。

可他偏偏托人让严峻这个不起眼的生意人带他过来，这就说明他还处于观望犹豫期。

把白淮川这个场面上的人拉进来，郑瀚庭的暗中探访一下子就摆在了明面上。

这样她自己不但可以脱身，郑瀚庭那边也挑不出什么错来。

毕竟他们郑家想要扩展商业版图，投资内地建筑业是他们的必经之路。前世他们也是这么干的。

而面前的白淮川显然是一个很好的合作伙伴。

他既是第二建筑的老总，就代表地方意志。

但因为是私下里的接触，反而更加灵活，这正是郑瀚庭所需要的。

罗文婧相信，只要郑瀚庭不是傻子，就不会在意白淮川刚刚无意之中的冒犯之语。

不然也就显得他气量太过于狭小。

而且，这么做对郑氏家族的第一继承人来说，也太过愚蠢了。

果然，听她介绍了白淮川的身份后，郑瀚庭的脸色就自然多了。

他微微一笑，改变了傲慢的坐姿。

“没想到是白先生，听说你们第二建筑的的员工大多数都是出自部队，号称建筑业中的铁军。今日一见，果然不同凡响！”

原本一触即发的紧张情绪立马缓和不少。

最起码在表面上是握手言和了。

见两人已经攀谈起来，罗文婧冲严峻和冯茂深微微点头，告辞出门。

服装厂这边的事儿结束了，之后她就想撇开不管了。

反正以冯茂深的能力，一个人打理服装厂完全没有问题。

在决定了走学术这条路后，她就对做生意的事儿不太上心了。

当然，稳赚不赔的投资除外。

这会子饭也吃了，她打算去一趟第六棉纺厂，把图纸交了，就去商场，给新房子买点东西过去。

徐镐峰让她去机械厂那边住，她也懒得去。

把新房子收拾一下，住着更舒服。

心里正盘算着，就没有注意路过的人，突然听见一个熟悉的声音叫她。

“文婧嫂子？”

抬头见是戴世民，罗文婧颇有些意外。

不过想到刚刚见到的白淮川，倒也明白了。

“世民，你们在这里吃饭？”

“是啊，我们刚刚吃完。镐峰哥也在，还说要给你带酱鸭头去吃呢。嫂子你吃了没有？”

“我已经吃过了。”罗文婧有些意外徐镐峰也在。

跟着戴世民又返回包厢，这才发现徐镐峰所在的包间就在他们的隔壁。

罗文婧心中不禁又一阵后怕。

今天也幸亏是先遇到了白淮川。

要是先遇到了徐镐峰，看到她被人逼着要喝酒。那估计就不是一句吃了狗胆了结的事了。

这样想着，她突然又觉得自己有些不对劲。

明明两人都已经离婚了，没有夫妻关系了，她怎么还老是把徐镐峰当成自己的男人那样去想。

明明之前没有离婚的时候她都没有那么想过。

现在倒反过来了？

心里胡乱想着，戴世民已经将门给推开了。

正好看见徐镐峰宽阔的背影站起来，嘴上还说着，“不行，实在坐不住。我还是得……”

转身看见她，徐镐峰显然有些意外。

“媳妇，你怎么来了？”

随即又皱起了眉头，“你跟谁在这里吃饭？”

看吧，他果然还是这样。

一下子就会想到她跟别的男人在这里吃饭了。

罗文婧心里想着，意外的有些美滋滋的感觉。

“是冯大哥的朋友，另外还有一个从港城过来的。”

她没说太多，跟一旁的秦淮点头示意，算是问候。

开玩笑，那郑瀚庭就在隔壁。

被徐镐峰知道，少不得要问三问四。

万一郑瀚庭那个挨千刀的突然出来，又追着她说一些古古怪怪的话。以徐镐峰的脑子还不知道会想出什么。

此刻她只想赶紧离开。

就算之后白淮川跟他说了什么？那也是之后的事了。

总比当面碰上的要强。

“我这会儿正要走呢，碰到戴世民说你在，我就过来一下。没什么事我就走了。”

秦淮却突然起身相劝。

“文婧嫂子，我们这会子都吃完了，是浩然来的迟。这才没走，不如坐会儿，等会儿再走吧。”

徐镐峰也正盯着她瞧。

上午两人才刚刚分别不过两个小时，男人那双幽深的黑色眸子里似乎已经堆积了千言万语要说。

有些柔软，还有些殷勤的期盼。

罗文婧心下一软。

“就怕打扰到你们谈正经事。”

“不打扰，这里打扰什么呀？今天也没什么事，大家在一起聊聊天的。”秦淮说着，给她拉了一个凳子。

徐镐峰却上前牵住了她的手。

“来，坐窗子这边，你喜欢的。”

罗文婧心下一动。

这男人怎么什么都记得？

第292章 那个姓郑的对你有想法。

与此同时，隔壁的房间也进去了一个人，就是郑瀚庭的那个黑色西服保镖。

他凑到郑瀚庭身边，用英语小声说话。

大概是觉得其他人都不懂英语的缘故，他的声音并没有十分压着。

倒是被知识青年出身的白淮川听了个清清楚楚。

“公子，对方说查不到，加钱他也不干了。还说罗小姐的档案是经过加密的。无法核实她是不是真的结婚了？”

“怎么会有这种情况？就算她嫁给了军人，也不可能将她的档案也一同加密吧？？”

“公子，虽然没有查到这方面的消息，但却意外得知了另外的一些事情。这个罗小姐来头不小。她一直都住在干休所里，有人说她是程中鹤失散多年的女儿。”

“呵，居然会有这种意外之喜。真不愧是让我一眼就动心的女人。”

“公子，此处不是我们的地盘。先生吩咐过，一定要低调行事。您千万不能为了一个女人……坏了大局啊。”

“笑话，我什么时候为了女人坏过大局，女人只是能为我的大局锦上添花。”

“可这个罗小姐不是一般人。若她的丈夫真是一位军人，公子应该敬而远之。”

“呵，你倒是教训起我来了。之前我甩掉的那些女人，哪个不是上赶着巴巴的凑上来？用得着我敬而远之吗？”

“公子……”

白淮川静静的听着，心中冷笑连连。

今天要不是无意中进到这里，还不知道这个郑家大公子存着这样的心思。

他是哪只眼看出罗文婧会上赶着扑他了。

就凭他那两个臭钱吗？

徐镐峰这样多少钱都换不来的人才，罗文婧尚且吵着闹着要离婚。

何况是你？

除了兜里那几个子儿，啥品都没有的傻逼吗？

心里面把郑瀚庭骂了18遍，但面上却是一点也没有显露出来。

他喝干了面前的一杯酒，又给郑瀚庭面前的杯子里也加满了。

在郑瀚庭眼神投过来的时候，他微微笑了一下。

一脸懵懂，表示自己不知道你们在说什么，继续。

这边罗文婧陪着几个人说了会话，就钟浩然一个人吃着饭。

秦淮等几个人果然问起白淮川怎么还不回来？

罗文婧没法子，只好说他在隔壁。

戴世民听了后，出去了一趟。

之后又回来，脸色带了几分古怪。

“文婧嫂子，今天跟你在一起吃饭的那个人真是郑瀚庭吗？我听服务生说，他还想要洋酒来着，派头果然很大。”

罗文婧只好将去服装厂后，怎么见到郑瀚庭的事情说了一遍。

果然见徐镐峰的脸一寸一寸的黑了下来。

眸子里都有了几分冷意。

罗文婧忍不住解释一句。

“我本来没有想跟他们在一块吃饭，可人家毕竟是来投资内地建设的的老板嘛，我也只好过来一趟。”

“我也没想要跟他喝酒....”

说完，她又觉得有些可笑。

她干嘛要给徐镐峰解释这些呀？

两人都已经离婚了，她现在是自由身。

她想跟谁吃饭，想跟谁喝酒，还要跟他报备解释啊。

不过一想到她跟徐镐峰都约好了暂时不对外公开离婚的事儿，她就觉得应该要解释。

不但要解释，还要给徐镐峰面子。

要不然人家白淮川凭什么那么出面帮她呀？

难道凭她死活都要跟徐镐峰离婚吗？

想到此，她主动伸手拉了拉徐镐峰。

“不如你送我回去吧，我今天还有很多事情要做。”

送出去的手被更大力的捏住，徐镐峰黑沉沉的眸子盯着她，似乎要将她吸进眼眶里去。

他没有说话，而是直接站了起来。

那意思分明就是答应了。

罗文婧赶紧站起来，又跟秦淮等人道别。

徐镐峰却是一句话也不说，拉着她就往外走。

好像是恨不得立刻马上离开这里，要干点啥似的。

也是寸。

两人刚刚出了包间的门，隔壁包间的门也猛然打开了，先后走出几个人来。

郑瀚庭的那个黑色西服保镖在最前面，郑瀚庭跟在后面，接着便是白淮川，冯茂深等人。

她的角度，看不见徐镐峰是什么表情？

但是她看见郑瀚庭眼角似笑非笑的表情。

他跟徐镐峰对上了。

两个人正在眼神交锋。

一瞬间的气氛很古怪。

突然，郑瀚庭的眼神移到她和徐镐峰握着的手上，笑得意味深长。

“罗小姐，不打算介绍一下吗？想必这位气质卓然的军人就是那位让你心动的男人吧。”

也不知道是不是错觉，他这话说完后，罗文婧明显感觉到徐镐峰捏着她的手放松了一些。

连原本那种紧张的气场也突然变得松快起来。

她连忙抬手抱住了徐镐峰的胳膊，笑着点了点头。

“郑公子，这位就是我丈夫。”

徐镐峰自然而然的抬起右手，放在她抱着他胳膊的手上，宣誓一般握住。

“久仰郑公子大名，听说令尊打算为内地的建设尽一份心力，着实令人钦佩。”

郑瀚庭打量着他肩头的军衔，笑意婉转。

“哪里哪里，比不上你年纪轻轻就已经是副团长了。”

罗文婧突然就发现。

一直眼高于顶，满身傲气的郑瀚庭突然就收敛了。

那种感觉就像是一只威猛的老虎在遇到了比他更强大，地位更崇高的对手之后，瞬间就收敛了爪牙。

明明之前跟他们这些人谈话的时候，郑瀚庭可是恨不得每一根头发丝都写满矜贵骄傲四个字。

看来，这些有钱人其实真正向往的是权利，也可以说是某种来自国家的力量。

两拨人似乎是不咸不淡的聊了两句，终于各自离去。

徐镐峰谢绝了白淮川的车子，拉着她在马路边的树荫底下走。

直到这时候，罗文婧才终于松了一口气。

让那郑瀚庭见识见识徐镐峰的优秀也好，省的他卖弄手上的腕表，觉得他钱很多就了不起.....

“媳妇，你不打算跟我解释一下吗？”

突然，徐镐峰站住，不大和气的声音从她头顶上传来。

罗文婧一时有些懵逼。

“解释什么？”

徐镐峰的眸子里透着一种克制的怒。

“你看不出来吗？那个姓郑的对你有想法。”

第293章 他不想给她自由了，哪怕是假的自由....

几乎在说出这句话的同一时刻，徐镐峰就后悔了。

他知道不该这样带着质问的意思去问罗文婧。

毕竟被男人喜欢也不是她的错。

更何况在罗文婧看来，两个人都已经离婚了。

她想跟什么男人吃饭，跟什么男人好，都是她的自由。

自己早就不是她的男人，还有什么权利管她？

看到面前那张粉白小脸上果然闪过惊讶之色。

他连忙开口道歉。

“对不起媳妇，我错了，我不该质问你。”

他试着去握紧她的双手，担心她突然生气，甩手就跑了，就更加不会听他哄。

“是我还没有转过弯来，我以为你跟别人介绍我是你的丈夫，就总以为我们还没有离婚。”

“媳妇，你别生气.....”

说着说着，他被压下去的怒就有些遏制不住。

那怒气在身体中膨胀，以更大的力度反馈回来。

他真的受不了了。

为什么总是会有人要跟他抢媳妇？

难道这天下就没有别的女人了吗？

这些男人跟缠着他的那些女人一样恶心。

赶走了一个宁北宴，又来了一个郑瀚庭。

这个男人在知道他的身份后，表面上对他尊敬有加，似乎并不打算做些什么的样子。

可那双眼睛里赤裸裸的占有欲却隐藏的更深了。

他有一种强烈的预感。

郑瀚庭不会这么轻易的放手。

以他的身份和钱财，不知道会做些什么，企图来打动罗文婧的心。

是啊，这女人那么喜欢赚钱，那么喜欢有一方自由的天地，实现自己的价值理想。

郑瀚庭全部都能给她。

人家有钱，有资源，又是一个花花公子。只谈肉体，不谈感情。这不正是罗文婧想要的吗？

而他只是一个已经被离婚，被放弃掉的男人。

可笑他还跟白淮川说罗文婧有了他这样的人，断然不会再喜欢别的男人。

他真是太过于自大了。

他真不知道该做些什么，说些什么，才能把面前的这个女人给留住。

一瞬间，他脑中闪过一个连他自己都有些不敢相信的念头。

他不应该那么容易就答应跟罗文婧离婚。

他应该去买锁链，再置办一间僻静的房子，把罗文婧给关起来，锁住。

只有将这个女人牢牢掌控在他手掌的方寸之地，才能够安心。

可他若真是这么做了，以这个女人的倔强，只怕拼了一死也要从他手中逃走吧。

到那个时候，他也就真的彻底失去她了.....

“徐镐峰？放开手，你弄疼我了。”

罗文婧娇滴滴的，带着嗔怪的声音响起。

声音不大，但却一下子撞进了他的心坎里。

他茫然垂头，看到他的双手正紧紧地捏着罗文婧纤细的手腕。

那如白玉一般的皮肤上已经泛起红痕。

他脑中顿时一个轰鸣，回过神来。

“媳妇，对不起....”

他忙把那手腕送到唇边去亲吻，试图用自己的爱意让那些红痕消失不见。

但那手腕上的红痕却越发严重。

他这个媳妇就是这么的娇气。

磕不得，碰不得。

“媳妇，我刚刚走神了。我……”

他急切的想要说些什么，掩饰自己几乎癫狂的反应，却听罗文婧突然开口。

“我对那个姓郑的没有好感，一点也没有。他也不是我喜欢的类型。”

此时正是午休时间。

马路上一个人也没有，高大的梧桐树上，栖息着无数鸣蝉。

它们的叫声嘈杂，令人心烦。

但徐镐峰却觉得世界寂静一片。

罗文婧的话就像是一支醒脑剂，及时的注入了他暴躁的的心田。

躁动瞬间便得到了抚慰，继而化作强大的狂喜。

他呆呆地看着面前的罗文婧。

太阳透过浓密的树影，在她脸上洒下金光。

她在他面前闪闪发光，美的惊人。

“媳妇……”

他太高兴了。

他几乎是强制性的把罗文婧的手拉起来，放在他的唇边，像是急切得到安慰的孩子一般。

“媳妇，我不能接受你跟我离婚的事情。我也没办法当做你不是我的媳妇，我做不到。”

“尤其是看见那个姓郑的……”

他有些语无伦次，不知道该说些什么。

他知道他的情况很不对劲。

但他无法克制。

在过去的27年里，他从未这样炙热甚至是疯狂的迷恋过任何一个人。

除了罗文婧。

他原以为，答应罗文婧离婚，给她暂时的自由。

他回头就可以将她重新揽入怀中。

可今天的事情让他猛然惊醒了。

他突然就明白了一件事情，一旦他和罗文婧没有了夫妻关系，那就连最后守住她的屏障都失去了。

这天下所有的男人都会因为她恢复了单身而欢欣鼓舞。

因为他们都获得了追求她的资格。

一想到这些，他就想要发疯。

他不想给她自由了，哪怕是假的自由....

“媳妇，我不跟你离婚了。我们在一起吧，我们在一起，那个姓郑的要是知道我们离婚了，他一定会紧追着你不放的。”

“你既然不喜欢他，又承认我是你的丈夫，那你是不是还是喜欢着我？”

“我们重新开始吧，好不好？”

“你要是觉得当初的婚礼太过于简陋，我们可以再办一次婚礼。”

“这一次我不会再冷淡你，更不会对你发脾气.....”

手中突然一空，罗文婧将手抽了回去。

他怔了一下，看向面前这张素白的小脸。

今天两人一起出门的。

她没有化妆。

甚至连他买给她的口红也未曾使用。

但在他的眼中依然那般美丽。

令他没办法挪开眼睛。

可罗文婧太冷淡，太平静了。

她的脸就像是平静的湖面，除了一点点疑惑之外，一点波澜都没有。

这让他不知所措。

“媳妇，你……”

“徐镐峰，你是不是太焦虑了？”她好看的两条秀眉微微蹙起。

水波一般的眼睛里终于显现出一种担心的神情。

“我听说有一种离婚焦虑症，你是不是得上了？”

“都说了我离婚不是闹着玩儿的，徐镐峰，你要懂得自我调节情绪啊......”

她说话的时候，时不时地抿着略显干燥的红唇。

那粉嫩的舌尖一出一进，红唇立马变的亮晶晶，附上一层水光。

他立刻便想到了那口中的甘甜和芳香。

他几乎无法自抑。

若不是这地方不对，他只想揽她入怀，深深的吻上去。

什么焦虑不焦虑的，他只想拥有她。

他想立刻马上就全部的拥有她。

“....说真的，你刚刚的样子太可怕了，你自己没感觉吗？看我的两只胳膊，被你捏成了什么样子”

“你不知道吗？你这样会吓到我的.....”

她带着嗔怪的唇角微微撅着，那口中的粉嫩更明显了....

他再也无法克制和忍耐。

他粗暴的伸手，将她搂在怀中。

强劲的双臂死死的箍住她，不让她有一丝一毫的分离。

“媳妇，我是得了病，只有你才能治。”

第294章 “求你能疼疼我。”

罗文婧呆滞了一下。

她的第一反应是立刻推开徐镐峰。

但直觉告诉她不要这样做。

徐镐峰的双臂是很有力，但声音里却满是脆弱。

她心中有些不忍，怕这一推，真的会将人给伤着了。

“徐镐峰！”

“不，叫我老公，别叫名字。”徐镐峰很大力的揉着她的肩膀。

罗文婧感觉自己都快被捏碎了，忍不住哼了一声。

“你松开我啊，捏的我好疼。”

“不，如果你不答应重新跟我结婚。今天我就不松手了。”徐镐峰固执地坚持着，真的要将她整个人都塞进胸膛中去似的。

“徐镐峰，你疯了呀？你不害怕人看见呀？你身上可穿着军装呢？不害怕别人说你作风有问题啊。”罗文婧试着去拽他，但根本一点劲都用不上。

男人不动如山。

“看见就看见。军人也是人，军人也要媳妇。”

“你真的弄疼我了，快点先松开再说。”

“我也疼，我心里疼。”徐镐峰自己倒委屈上了。

罗文婧又拽了两下，发现男人真的没有一点点要松开的意思。

此刻虽说是午休的时间，但也有些上班早的人已经骑着车子出门了。

好几辆自行车子慢悠悠地骑过去，一直盯着他俩看。

罗文婧真的是快疯掉了。

虽说她是个挺大胆的女人，但也就是在家里放肆一下。

从来都没有想过在马路上这样跟男人拥抱长达十分钟。

何况这还是80年代。

刚刚有个年轻人脖子里挂着相机，看着就是报社上班的，似乎给他们拍照了呢。

这要是被上了报纸。

她马上又要名扬海州城了。

“徐镐峰，你真的是疯了。”

“我是疯了。”徐镐峰更加用力的揉捏她。

“我是疯了，才会答应同你离婚。”

“我根本就不想离，怕你不高兴，怕你心里有疙瘩，我宁肯自己难受。你看看我啊，媳妇？”

“我后悔死了。我绝不能放开你，看着你跟别的男人卿卿我我。哪怕你跟他们相处一下也不行。我真的是一天也不想忍了。”

“媳妇，我真的很爱你。我确定我爱你。你也疼疼我吧。”

“求你能疼疼我。”

罗文婧已经感觉不到被男人大力揉捏的疼痛了。

有一滴滚烫的液体，从她的脖颈处滑落。

一直滚动到她心口的位置深处。

心脏像是被灼烧了一样，滋啦啦的疼痛。

好似前世，她发现自己的真心被践踏的那一刻。

“为什么？徐镐峰，你为什么要爱我？你为什么会爱我？我不明白。以你的条件，你再找一个比我美貌，比我年轻的女人也可以。为什么一定要抓住我不放呢？”

徐镐峰按住她的后脑勺，将他更紧密的揉在怀中。

“我也不知道。”

“我可能是真的发疯了吧。”

“有时候总觉得我上一辈子好像失去过你。如果这一生还不能抓住你，我就再也没有机会了。”

“媳妇，你不要喜欢别的男人。哪怕你现在还不能喜欢上我，也不要去喜欢别人。”

“哪怕你以后永远也不能喜欢我，也请你随意对我。”

“只要别离开。”

男人的声音有一些哽咽，湿漉漉的，像一把水草，整个塞在了她的胸腔之中。

罗文婧只觉得心脏狂跳，挣扎着要破体而出。

上一辈子失去过她？

可不是嘛。

按照徐镐峰之前透露出来的话，她16岁的时候，两人曾经见过面。

就是那一面，徐镐峰对她一见钟情。

他找了她很久，知道王民霞要给她说亲，把她高价卖出去，他立马就让媒人上门了。

若前世也是这样，那她嫁的人就应该是徐镐峰才对，可偏偏变成了徐建峰。

这一世，她之所以嫁给了徐镐峰，是因为罗小华重生在前。

她知道徐镐峰不能给她所要的爱，且还会在婚后三年牺牲。

又知道前世的徐建峰成了首富，就想做首富夫人。

所以才跟她换了亲事，并极力撮合她和徐镐峰，目的就是为了让她也品尝前世丧夫，又三嫁，最后凄苦一生的人生历程。

可这似乎也不对呀。

罗小华既然那么嫉妒她，就该撺掇王民霞把她嫁给那个杀猪匠，哪怕是卖1000块钱呢。

而不是她现在表现出来的这样。

看到她嫁给徐镐峰之后，就是又恨又妒，恨不得置她于死地。

除非，上一世是罗小华看上了徐镐峰，用了什么法子跟她换了亲，让她嫁了徐建峰。

这一世，她重生后，立马把徐建峰给拿下了。

但是徐镐峰也托媒人来跟她说亲了。

罗小华为了让徐镐峰不娶她，很是用了一番心思。

想来她口中所说的花钱让媒婆撮合她和徐镐峰，应该是反话。

她要做的应该是花钱破坏她和徐镐峰相亲。

这其中具体的细节，只怕只有罗小华才知道。

但命运还是让她嫁给了徐镐峰，把这个前世的姻缘还给她了。

理清了这一点，罗文婧心中又是震惊又是难言的滋味。

徐镐峰明明没有重生，但他却对她有一种前世今生的感觉。

这是不是说明他真的爱她极深了？

这个男人，这个有着钢铁一般意志的优秀军人，他原本不应该相信这些前世今生的诡异感觉才对。

可如今，他却这么认真的说出来。

他甚至落了泪。

那泪就跌在她心脏的外壳上，使劲地摩擦着，敲击着，似乎想要腐蚀进去。

一种难言的悸动攫住了罗文婧。

她满心发软，整个人都快有些喘不上气来。

过去她窝在徐镐峰怀里的时候也有过这种感觉，但那时候是因为徐镐峰这具让人心动的躯体。

不像此刻，心里的壳有一点慢慢地张开了，那滴泪滚落进去。

那种滋味，虽然有点害怕，但也让她着迷。

她没有再想着怎么用力脱离徐镐峰的怀抱，反而整个人都柔柔的伏在他的胸腔中。

“徐镐峰...”她拖长了声音叫他。

原本就娇媚动听的声音，更是像裹了蜜一样的甘甜。

沉浸在巨大痛楚之中的徐镐峰一下子愣住了。

他都不记得罗文婧有多久没有这样甜甜的喊过他的名字了。

不，就算是以前，她那样想方设法的勾搭着他，喊他的时候，声音也不似此刻一样甜美。

“媳妇，我在啊！”他应她，激动的有点颤抖。

“你先松开我，我们找个地方好好谈一谈。或许能够同时解决我们两个人的困扰。”

“那你要答应我，跟我结婚。”

“你先松开，松开我们慢慢谈。”

“我不……”

“你不松开，就连谈的机会都没有了…”

徐镐峰终于把她松开了。

长时间的被拘住，她感觉自己都有点站不稳了。

刚摇晃了一下，就被徐镐峰扶住了。

下一秒，狗男人就拉着她往前跑。

“你做什么呀？你干嘛跑起来啊？被狗追了吗？”

“媳妇不是要找个地方谈一谈吗？”

第295章 爱不是靠嘴巴说，要做了才知道。

此时，夏日炎炎，但在树林下奔跑却格外凉爽。

罗文婧都不记得上一次这样欢快的奔跑是什么时候了？

记忆里，没嫁人之前就没有这样消闲的时光。

前世嫁人后，前一年在部队家属院度过，之后便一直为了赚钱而奔波。

从摆地摊做起，一点点辛苦发展，那条路一旦踏上就再没停下来过。

倒是重生之后，生活格外舒心快乐。

当然，除了那几个一直蹦跶作妖的女人和徐镐峰的事情上出了一点岔子外，其他一切都很好。

连赚钱都格外的顺利，格外的省心。

她想着，眼神看向在她前面一步的徐镐峰。

这个男人是真的。变了。

无法想象他有一天会拉着她的手，在阳光下奔跑。

那欢快的眼神和微微勾起的唇角，像极了一个涉世未深的少年。

一阵七拐八拐后，徐镐峰拉着她停在一道砖砌围墙前。

围墙不高不矮，墙头上覆盖着青砖，可以看到攀援的蔷薇，并不像一般的家庭院落。

“徐镐峰，这是哪里啊？”

“复兴公园。”徐镐峰说着，拉着她继续往右边走。

“之前都想好了，在去京都之前，要带你逛逛这几个公园，可没想到会是今天，还是这样的情况下。”

徐镐峰说着，侧过头来看她。

“不过这样也好，这里面清净的很，风景又好，媳妇一定会喜欢。媳妇心情好了，会对我手下留情的吧。”

这会子罗文婧心情大好，也起了逗弄的心思。

“当然，要不是我手下留情，你还能媳妇媳妇的叫？别忘了，我们可是离婚了的。”

“媳妇，我真是改不了...”徐镐峰又有点急了。

“那不行，必须要改了，今天要跟你谈的第一件事儿就是这个，以后你不能再这么叫我，必须要还我单身身份。”

徐镐峰傻眼了。

本以为罗文婧说要好好谈谈是事情有转机了，没想到还不如过去了？

那他还不如不谈？

正要说话，两人已经到了公园门口，罗文婧甩脱他的手，先跑上台阶去了。

徐镐峰只好跟在后面，认命地买了票。

两人在草坪上短暂停留，从毛毡花坛逛过去，正好碰见音乐喷泉在播放《月亮代表我的心》，听起来温柔又深情。

罗文婧都不由地跟着哼了几句。

不过转头看到徐镐峰炙热的双眼，她赶忙按照指示路牌往玫瑰园走。

这里花香芬芳，人也少，是个谈话的好地方。

罗文婧找了一个长椅坐下来，又拍了拍身边的位置。

“这地方不错，我们可以谈一谈了。”

徐镐峰有点迟疑，“媳妇，那边还有假山瀑布，要不要去那边？”

主要觉得罗文婧不会说出什么好事来，他阻止不了，宁愿迟一点听到。

罗文婧却很坚持。

“再走就远了，这里没人，说完我还要去忙事情。”

徐镐峰满心不愿意，但也是没有办法，只好坐下来。

“媳妇，我不能没有你....”

看出徐镐峰又要玩示弱那一套了，罗文婧及时打断了他的话。

“你先别说那些。首先要明确第一点，我们是真的离婚了，你以后不能再叫我媳妇，要叫我的名字。”

“第二，我现在是自由人了，你要是还想跟我结婚，你得追求我。”

徐镐峰先是不乐意，但听见这话，立马就有些高兴了。

“追求后，我们就可以结婚了？”

“你想得美。”罗文婧冲他翻了个白眼。

“你不是说爱我吗？没我不行吗？你得让我看到诚意。我要考验你，看看你是不是真的像你说的那样爱我。”

“有句话说的好，爱不是靠嘴巴说，要做了才知道。”

徐镐峰也不知道是想到了什么，耳根嗖然一红，伸手就把她两只手都握住了。

“媳妇，我会做的很好，会让你满意的。我都准备好了......”

罗文婧越听越觉得不对劲，赶忙把手抽回来。

“你说什么呢？我说的做不是那个做。”

徐镐峰微微错愕，“那是什么？”

罗文婧无语。

不过她知道徐镐峰也没有什么恋爱经历，不懂也正常，就解释了一下。

徐镐峰却是一脸疑问。

“你说的这些，我不是一直都在做吗？这有什么难度？”

罗文婧噎了一下。

徐镐峰确实是发自内心的对她好。

要不然，也不会在一开始的时候那么在意她是不是真心。

只是她都没有在意，或者说很少往心里去。

不过她怎么会被徐镐峰问住，眼珠一翻就来了一句。

“当然有难度了。我们在一起这么久，你都没有能让我爱上你，可见你做的不够，没有给我足够的安全感。”

“如今我们已经离婚，你想跟我结婚，就要让我爱上你。”

徐镐峰愕然。

“爱不爱的，还不是你一句话，你要是一直不爱我，那我岂不是没有媳妇了。”

他极力反对，整个人靠近罗文婧，又抓住她的手不放了。

“这不行，你还是跟之前一样就好，我们先结婚，先在一起，相处久了，你自然就知道我是真心对你了。”

“那怎么能行？”罗文婧一脸正色，又一次把手抽回来。

“我现在不想跟过去一样了，我也想因为爱情才结婚。”

“没有爱情的婚姻我已经试过了，滋味不好。”

“如果我不爱你，结婚后，就不能跟你心心相印，这样就会出现之前的情况，再有什么人来搞破坏，或者遇到别的问题，我还是会像现在一样，选择逃避退缩，随时不跟你过日子了。”

“可若是我真的爱你了，全心全意对你了，就会与你成为一体，有人想要争夺你，破坏我们的关系，我就会站出来，勇敢的战斗，牢牢守护我们的婚姻。”

“再说了，你这么爱我，如果我不爱你，对你太不公平了。”

“婚姻和爱情也应该有来有往，公平合理，不然很难长久。”

见徐镐峰拧着眉，似乎还是想不通的样子，罗文婧立马补充一句。

“本来我不想给你这个机会的，毕竟我们都离婚了，我干嘛费这个劲儿。”

“爱上你，那就意味着要托付真心，万一以后你变心了，我就得承受痛苦，我还不想要这个风险呢。”

“要不是看在我们有缘分，我再找一个男人结婚不好吗？难道这世间就没有跟你一样优秀的男人了吗？”

“反正你同意就同意，不同意那就算了，以后我们就彻底没啥关系了。”

“等梅夫人好一点，你也找到了替代我的人，我们就公布离婚消息....唔？”

第296章 升级制度！解释权归我！

罗文婧说的正欢快，徐镐峰突然捧住她的脸，强势吻了上来。

“唔唔……”

要不是远处传来几个孩子欢快的喊叫声，徐镐峰也不知道要亲多久才能放开？

罗文婧摸着唇角的伤口，“徐镐峰，你是不是有暴力倾向啊？之前抓伤了我的手腕，这下又咬伤了我。我现在怀疑允许你追求我是不是个错误的决定了？”

徐镐峰连忙给自己辩解。

“媳妇，这次是我没忍住。我都多久没亲你了，我怎么忍得住？”

“你既然答应让我重新追求你，就不能再说什么公布离婚消息的话。”

“我现在听不得这些，听了就恼火。”

“你还恼火？我才恼火呢。”罗文婧看着手指上的一些血渍，彻底恼了。

“徐镐峰，我看咱俩还是断了的好，你是真的会咬人...啊，我想起来了，上次在机械厂，你也这么咬我了，我还没有跟你算账！”

“不不不！我以后会控制。我一直都控制的很好的，媳妇，你相信我。”徐镐峰急了。

“我已经同意你的提议，从此刻开始，就要追求你了。我亲你一下，也没有亲错。”

“大错特错。”罗文婧狠狠的瞪了他一眼。

“你现在是追求我，而不是我的男朋友，更不是我的男人，你有什么权利亲我？”

徐镐峰彻底傻眼了。

“你的意思，我追求你的时候都不能亲你了。也不能叫你媳妇了，我什么都不能做？”

“对！”罗文婧得意，“你不是说要重新开始吗？这就是重新开始的节奏啊。你先追求我，等我同意你做我的男朋友，那时候我们俩才可以卿卿我我，再进一步才是结婚。”

“那我要等多久啊？”徐镐峰有些忍不住。

他真是命苦，早知道就不要同意什么追求不追求的。

直接采取他之前想到的那个主意，把人关起来锁住。

到时候想做什么就做什么，还不是他说了算？

罗文婧被他眼里涌上来的疯气儿吓了一跳。担心他又像之前一样抱住她不管不顾。

眼睛咕噜一转，又有了个主意。

“那就设计一个升级制度。”

“你追求我的时期之内，不管多长时间，只要分值达到100分，你就可以升级为我的男朋友。”

“成为男朋友之后还是一样，分值达到100分后，我们就结婚。”

“同样，我们结婚后也有100分的分值。如果你做的不好，分值被减到50分以下，我立马就跟你离婚走人，你不能阻拦！”

“这样一来，就等于是你自己说了算。你想要快点结婚，那你就快点让分值达到就可以了。想跟我过日子，就好好爱我，好好对我，就这么简单。”

简单？

徐镐峰简直是叫苦不迭，但也只能硬着头皮继续跟罗文婧做这个游戏。

没办法呀，谁让他就爱这个女人呢。

他简直就是舍不得她受一点点委屈。

也不想让她心里一直都没有安全感。

只要这个女人高兴，做什么他都愿意。

哪怕她要天上的月亮呢？

“那怎么加分和减分呢？做哪些事情会加分？”

罗文婧撇了撇嘴。

“您该问做什么事情会减分？按照你刚刚的违规操作，我现在就减掉你20分。你现在作为我的追求者，不但连1分都没有，还倒欠20分。”

徐镐峰彻底懵逼了。

“我刚刚怎么违规了？”

“怎么没有违规？”罗文婧冷哼，“你作为我的追求者，强制性的亲吻我，减掉十分。还叫我媳妇，再减掉十分。”

徐镐峰这下是真的急了。

“媳妇，哪有这样减分的？”

“再减掉十分。”罗文婧面色冷冷的，“我可告诉你，分数减到负50分以下，你就彻底出局。我不要你的追求了。”

徐镐峰简直要疯了。

真的要疯了。

不过看着罗文婧认真的眼睛，就知道她是在说真的，抗拒的话就说不出来了。

“媳……你直接整死你老公算了。”

“再减掉十分！”罗文婧眸色冷淡，“你不能自称是我老公。”

“徐镐峰，现在你的分数已经负40了。你确定要继续减下去吗？”

徐镐峰恨不得把自己的嘴巴缝上。

或者干脆让自己回到过去，做回那个不想说话，不愿意说话的冰块脸算了。

他彻底蔫了。

“媳……我知道了。那还有什么行为是会减分的？你全都告诉我吧，省的我再犯错误。”

罗文婧想了想，列举了几个要注意的事项。

“除了在梅夫人和妈面前做戏，你可以喊我媳妇，可以拉我的手之外，其他一切场合均不可以。”

“还有，作为一个追求者，你不能控制我的时间，阻拦我要做的事情。我不同意的事情，你不能强迫我。”

“我哪还敢强迫你？”徐镐峰嘟囔了一句。

罗文婧没听清，不禁瞪起一双眉目问他。

“你刚说什么？是不是又想减分？”

徐镐峰连忙摆手。

“没有，绝对没有减分。”

罗文婧哼了一声。

“料你也不敢。”

“反正大概就这些吧，后续如果有补充的再补充。”

“这就没了。”徐镐峰意外，“那你总得告诉我什么行为可以加分吧？”

“你做的好自然可以加分。”罗文婧似笑非笑。

徐镐峰终于觉得有了点盼头。

“那是不是让你满意一次，就能加上十分。”

罗文婧哼笑一声，挑了挑眉毛。

“什么情况下加分，加多少分，最终解释权归我。”

“你……”徐镐峰感觉自己又要抓狂了。

“你这，你这分明就是不平等条约。减分都是十分十分的减，加分应该是十分才对。”

罗文婧继续笑。

“都说了解释权归我。自然我说什么就是什么，你不愿意你不照做就是喽。”

徐镐峰这下是彻底的服了。

“行行行，我全部都听你的。那你是不是也应该答应我几个条件？”

罗文婧早就知道他心里打的什么小算盘，当即哼笑一声。

“你不就是想说让我不要跟别的男的接近，最好不要跟别的男人说话嘛。”

徐镐峰正色道，“当然了，既然你接受我的追求，就应该专心专意的只对我一个人，总不能同时接受好几个人吧。”

“那有什么不可以的？”罗文婧也是一本正经，“既然是追求，那就说明没有确定单一的关系。只要我愿意，我就可以让别人也追求我呀，然后我进行多项选择。”

徐镐峰又一次急了。

“那怎么能行呢？我可是一心一意的单独追求你了，这不公平。”

罗文婧憋着笑。

过去跟徐镐峰相处了那么久。

没有一天像今天这样看到他有这么多的面部表情。

简直了。

这个男人一会儿像野兽，一会像孩子，一会又像个毛头小子。

真是可爱死了。

想一想她就觉得很欢乐。

果然，恋爱是一件会让人幸福的事情。

她继续逗他。

“那有什么不行的？你也可以在追求我的同时，追求别的女人啊！这样不就公平了。”

第297章 你不就想让我说错话，然后减分吗？

这话刚一说出，罗文婧就后悔了。

因为徐镐峰突然就变脸了。

那双眼睛简直像是两撮火苗，猛的扑过来就快把她烤熟了。

“不行，我绝不允许你身边出现别的男人。与其这样，还不如把你锁起来……”

他急切的来抓她的手，之前的那股子疯劲儿又来了。

罗文婧好女不跟男斗，宰相肚里能撑船，连忙求饶。

“我刚刚跟你开玩笑的，逗你的。这么的，我只允许你一个人追求我，这总行了吧？”

大概也带了点怒气，徐镐峰疯起来简直是不管不顾，兽性大发。

强制性地噙住她的嘴，又给她咬烂了一处。

罗文婧果断减掉他十分。

“徐镐峰，你现在只有负50分了。只要再减掉一分，你就出局了。你自己想清楚。”

徐镐峰死死的盯着她，眼神里满是志在必得的意思。

“只要不出局，只要你不有意打压。那我就能让你给我把分数加上来。”

呵，罗文婧都不知道他哪里来的迷之自信。

当即暗戳戳的决定，她偏偏就要打压了，怎么的？

对于今天的这个结果，罗文婧基本满意。

她之前的感觉其实并没有错。

她确实对徐镐峰有一定程度的喜欢。

只是那时候，在各种各样事情的影响下，让她对自己产生了怀疑。

认为自己已经死过一次，而且在情感上遭受过巨大的打击，早就断情绝爱，不应该会再喜欢上男人。

但综合最近这几天她的感受，以及拿到离婚证书后的一系列情绪变化来看，徐镐峰与她而言，确实不一样。

只是这种程度太轻了，远还没有达到爱的程度。

正因为这样，她才会在各种各样事情的影响下，毅然决然就把徐镐峰给推出去，放弃掉。

可徐镐峰那句上辈子好像失去过她让她深深感动了，她愿意给他一个机会，也等于是给自己一个机会。

重生一次，如果有机会能够事业幸福双丰收，她当然应该争取。她就不相信了，她能把事业干成，还不能拥有一个忠犬好老公了！？

上辈子嫁错了人，被感情伤害，总不能这辈子就吓得连爱情都不敢谈了吧？

那岂不是更成一个胆小鬼了？

退一步说，就算她真的爱上徐镐峰了，真的心甘情愿的跟他结婚了。

那她也会保持着敢于不爱他，敢于离开他的勇气和力量。

爱的时候就大胆的爱。

有朝一日不爱了，或者是受伤了，那就抽身离开。

这才是敢于直面感情的态度。

完全没有必要因为受了一次伤害，就把天下所有男人都当成是洪水猛兽，避之不及。这样那才是真正的亏待了自己。

上辈子她功成名就，一个人在豪华大别墅里孤独过日子的时候，还不是那么深切的渴望过能有一个好男人在身边吗？

而徐镐峰就是这样的男人。

他有一颗对她好的真心，舍得给她花钱，维护她。

虽然占有欲强了一点，但也是爱深的表现嘛。

那么强壮的胸膛，那么牢靠的肩膀，若是她在外面打拼累了，受伤了，是不是一招手，他就过来给她靠？

还能伺候她，对她好。

这样的人，哪里去找？

当然，最早的时候，徐镐峰确实在周小香的那件事情上选择了隐瞒和不说，但后来为了留住她，居然主动要说。

正常情况下，若是那件事情真的跟徐镐峰他个人有关系。他只要不是个傻子，都不会在那种情况下说出真相，用以挽留她。

他愿意说出来，那就说明那件事情虽然很大，但是与他个人无关。

就像他之前口口声声说的那般，那件事情她知道了，与他俩的关系并无影响。

当然，她不会轻易地就相信了徐镐峰的这些话，觉得他各种好，轻易地爱上他。

所以她才提出了重新谈恋爱的要求。

这既是她给两人在一起的机会，也是要考验两个人是不是真的合适在一起。

一场恋爱谈下来，她能够更深的了解徐镐峰，徐镐峰也能知道他是个什么样的人。

她就是要看看徐镐峰口口声声的爱她，到底能做到哪一步？

要是他中途退缩了，或者是有了别的什么心思和想法，那倒也没有继续下去的必要。

事情谈完，时间已经过去了两个小时。

徐镐峰听说她要去第六棉纺厂，带着她从假山瀑布那边穿过去，从北边的侧门离开。

在门口又坐了一个公交车，只坐了两站路，便到了第六棉纺厂了。

那速度之快，简直让罗文婧咋舌。

实际上，她其实是半个路痴。

这要是她从复兴公园出来，去第六棉纺厂，怎么着也得换两趟车才能过去。

“徐镐峰，你对海州城怎么这么熟悉啊？你们驻守在海州不是也没有多久吗？”

“这当然是你老……我会看地图呀。”

罗文婧瞧着徐镐峰一脸后怕的神色，心里憋着笑。

这狗男人也有害怕的时候。

真好玩。

“哦，那你还挺厉害的，我就不会看地图，而且我看了也看不懂，我只会看公交站牌。”

“有老……有我在，你连公交站牌也不用看。”

“那可以倒是可以。不过帮忙看公交站牌这种事情难道不是男朋友和老公才能够做的事情嘛？”

原本好好走着的徐镐峰突然站定看她。

“那你给我升级成男朋友不就行了吗？”

罗文婧连连摇头。

“那怎么能行？既然是升级，就应该一步一个脚印打好根基。这突然给你开了后门，根基不稳怎么办？没准你变成男朋友的第一天就得出局呢。”

徐镐峰顿时吃瘪。

罗文婧又逗了他几句，结果被他怼了一下。

“你不就想让我说错话，然后减分吗？你放心，我从现在开始一个字都不说错....不过看在逗我让你高兴的份上。是不是给我加上十分？”

亲眼看着徐镐峰的脸色从一脸哀怨到一脸期盼，罗文婧简直乐不可支。

直接大方的挥了挥手。

“行吧？那就给你加上十分。你现在是负40分了，继续努力。”

“好嘞。”徐镐峰的脸立马高兴起来。

“等你忙完之后我陪你去买东西吧，这样你应该会更高兴一点，然后再给我加上十分。”

第298章 遇到郑瀚庭

罗文婧点了点头。

“这当然可以，你不提醒我都忘了。我有好多东西要买，你要帮我干苦力。”

徐镐峰立马来了精神。

“嗯，那我作为一个追求你的人，再加一个干苦力的人，是不是可以再多加十分。”

罗文婧想了想，“你干的好，当然可以。”

见徐镐峰摩拳擦掌的样子，罗文婧憋不住笑。

“也不知道你在高兴什么？就算给你再加上20分，你还是负的，真正升级为男朋友，你还要再加110分。”

“放心，你老……我在部队里的时候，各门功课样样都是优等。这110分我一定很快就能拿下。”

“那好吧，拭目以待。”

两人下了车，一路逗笑。

看着倒不像是追求者和被追求者，反倒是情侣一般。

罗文婧没在第六棉纺厂过长时间的逗留，只是把设计图纸交给欧阳倩就告辞了。

再赶到商场的时候，已经是下午3点多了。

因为之前已经盘算好了要买的东西，所以进行起来也特别快。

很快就看中了一个沙发床，另外还有一些不可缺少的日用品。

沙发床是大件。

商场那边会派专人送去房子里，倒是不需要两人费心思去扛。

东西买好后，两人刚从2楼下到1楼，迎面碰上了刘红梅。

自从上次来例假推了她的吃饭邀约后，两人还是第一次见面。

刘红梅很热情的上前，一下就拉住了她的手，十分惊讶。

“文婧妹妹，你来逛商场怎么也不喊我？咦，你怎么什么都没有买？”

“买了，有人帮我提着呢。”罗文婧说着，转身指了指静静的跟在后面的徐镐峰。

他现在的样子哪里像威风凛凛的副团长？倒像是帮老百姓扛包的子弟兵。

两只手，10个手指头，两个手腕子上全部都拎着东西。

大包小包，把他的两条大长腿都挡住了。

刘红梅眼睛一亮。

“这就是你老公吧？徐副团长？”

罗文婧还没来得及说话，她就热情的介绍起了自己。

“徐副团长，我就是刘红梅，你记得吗？你给我介绍了梁大山做男朋友，下个月我们两个就要结婚了。我还没有请你吃饭感谢呢。”

关于梁大山和刘红梅即将结婚的事情徐镐峰在两天前就知道了。

这两人见第二次面的时候，刘红梅便带着梁大山去了家里。

刘红梅的父母对梁大山很是满意，当场就定下了婚期。

速度之快让他这个保媒的人简直羡慕死了。

不过刘红梅刚刚说他是罗文婧的老公，这让他有点不知该怎么接话？

若是在之前，他肯定高兴的就应下了。

但现在不行。

媳妇刁钻古怪的很。

他担心要是应了，立马就会被罗文婧扣掉十分，直接出局。

那可就得不偿失了。

罗文婧在他眼神扫过来的瞬间就明白了他的意思，不禁有些好笑。

这狗男人干嘛那么害怕，还有没有点气概了？

她笑盈盈的抱住徐镐峰的一只胳膊，隆重的向刘红梅介绍了一下。

“红梅姐，你没看错，这就是我老公徐镐峰。”

刘红梅连连点头。

“你就算不介绍，我也看得出来。瞧瞧你们两个多般配呀！文婧妹妹真是好眼光。徐副团长也是好眼光。”

“文婧妹妹，上次约了好几次也没吃上饭。不如就今天吧？我请你和徐副团长去红房子吃西餐，感谢你们给我介绍了梁大山，他简直就是我梦中的丈夫呢！”

“只可惜我们家大山不能经常出来，不自由。不然我们4个人去才好呢。”

刘红梅很欢快的说着，言语之间全部都是对梁大山的喜欢。

罗文婧心想，她之前倒是想岔了。

这世界上居然也有对徐镐峰的美色不感冒的女人？

就像这个刘红梅。

奇葩一个。

怪不得她之前那么奇葩，居然因为她已婚就对她有好感。

她看向徐镐峰，用商量的口吻道，“老公，红梅姐确实叫了我们几次，不如今日去吧，过几天我们都要走了，只怕又没有时间。”

“好。”徐镐峰迟疑了一下，还是大着胆子应了一句，“都听媳妇的。”

见罗文婧果然没有警告他的意思，他备受鼓舞。

“媳妇，我们先回去把东西放下，然后我再给团部打个电话，给梁大山请上三个小时假，让他过来一趟。”

罗文婧哪里知道他心里有这么多的弯弯绕？

当下这个情况，叫媳妇就叫呗，总不能告诉刘红梅说她和徐镐峰离婚了吧。

“行，那你把东西放在这里，现在就去打电话吧。”

那商场的安保室就有电话，都是可以打的。

“好。”徐镐峰听话的应了。

刘红梅高兴的都快蹦起来了。

“徐副团长，真是太感谢您了，您真是大好人。要不是您帮忙请假，我还要再过几天才能见到我们家大山呢？”

说着，她又抱住了罗文婧的手臂，一脸亲热。

“文婧妹妹，我这辈子最大的幸运就是认识了你。因为你，我才有了那么可心可意的一个老公。”

热情殷勤的人总是很容易让人喜欢，罗文婧在心里对刘红梅的评价又提高了一大截子。

不跟她抢男人，还能帮她的服装厂批准那么大的一个专柜。

这种好朋友哪里找？

她笑着开了个玩笑。

“那你这么一说，我还得先感谢徐副团长娶了我才行。不然可没办法让你有一个可心可意的老公呢。”

刘红梅顿时也笑了。

“他不娶你，那娶谁呢？只有你能配得上她。”

两个人说着笑，一起走到了商场外面。

刘红梅帮他叫了一辆车子，又跟她约定了吃饭的时间。

徐镐峰跟在后面，清冷的脸上始终浮现着几丝笑意。

他着实是没有想到，碰到认识的人就可以让罗文婧叫他老公，还能抱他的手臂。

这么看来倒是可以给自己制造一些机会。

否则，在没有成为男女朋友之前，他得多难熬呀！

短短的路程里，他已经把能制造出这种机会的人列举出来了好几个，打算接下来的日子就如法炮制。

这餐饭吃的很好，徐镐峰似乎觉得他又回到了之前两人是正经夫妻的时候。

只是正高兴的时候，遇到了郑瀚庭，好心情顿时灰飞烟灭。

倒不是他小气，而是这个郑瀚庭实在太可恶了。

第299章 我想跟罗小姐好好的谈一谈。

“徐副团长，罗小姐，好巧啊。”

罗文婧刚举起杯子，打算祝贺刘红梅和梁大山，新婚喜乐，长久美满，便听见耳边响起郑瀚庭不和谐的声音。

不由地皱了皱眉。

她是真不想看见这个人。

自打那天在服装厂见到这个人之后，她就本能的不想搭理。

无奈他好像看不明白眼色，一而再再而三的凑上来。

“你们这是朋友聚会？”

他一脸意外的盯着两人看，笑语晏晏。

“真是让人大感意外，我看徐副团长一向端庄，持重不苟言笑，还以为不会参加这种令人愉快的朋友聚会呢！”

这说的是什么狗屁话？

什么叫徐镐峰不苟言笑，不会参加聚会？

这分明就是赤裸裸的挑衅！

罗文婧心里起火，平生第一次觉得伸手不打笑脸人这个说辞不对。

郑瀚庭这个二逼男，脸上笑的温文尔雅，说出来的话却这么难听。

她脸色一沉，正要开口说话，徐镐峰却在桌下握住了她的手。

对上徐镐峰几分带笑的眼睛，罗文婧瞬间便回神了。

徐镐峰被挑衅，她压不住火是怎么回事？

却见徐镐峰微微往椅背后一靠。

身上那股子杀伐之气瞬间散开。

也不知道是不是错觉，罗文婧似乎闻见了血腥味。

确实，徐镐峰16岁就入伍了。

这十多年不知道经历了多少事情，在他手上见血的那些坏蛋恶人想必也不少。

身上自然是有杀气在的。

只不过他平常都是收敛着的，倒叫人觉得他只剩下一个清冷淡漠，不苟言笑了。

果然，郑瀚庭面色僵了一下，显然也被刺激到了，罗文婧当即就抿着嘴笑了。

“郑公子，你只怕还不知道吧。我们家徐副团长虽然清冷，但却有很多过命的战友。这样的兄弟之情自然不能用一场令人愉悦的聚会就能概括的。”

梁大山早就憋不住想跳起来给郑瀚庭一拳头了。

听见罗文婧这话，立马也瞪起一双虎目，一脸不屑朝着郑瀚庭看过去。

“你什么人？敢在我们副团长面前瞎逼逼，信不信老子一拳头干死你？”

郑瀚庭额角青筋一阵狂跳。

这么多年了，还是第一次有人胆敢在他面前如此嚣张。

游安这个死保镖，停个车这么慢？

哦，不行。

这人生得如此高大威猛，像铁塔一般。

那拳头捏起来比他吃饭的小碗都要大。

游安不会被他一拳头打死吧？

瞧着梁大山身上的军装，郑瀚庭的神色几经变幻。

就这样的憨货，居然也是军人，还是个营长。

他刚刚不过是想逞一时口舌之快，没想到却把自己架在火上烤？

徐镐峰欣赏够了郑瀚庭羞怒，几分压抑的神色，适时出声。

“大山，出来玩，脾气就不要那么暴躁。这位可是郑公子，来自港城的尊贵客人，别吓到他了。”

说着他又看向郑瀚庭，面色十分柔和。

“郑公子，我这个兵憨厚又老实，就是脾气暴躁了些，没什么心眼子，说话直了一点。郑公子，海涵呐！”

他说话的时候，那轻轻挑起的眼角带着睥睨之色，隐隐带迫人的杀意。

郑瀚庭瞬间感觉压力山大。

身为郑家的第一继承人，他见过太多太多的久居上位者，任他们有多么强悍的气势，他还从未被吓到过。

可刚刚，他心里竟然有一种后怕的震撼。

他能感觉的到，面前这位手上是真的见过血。

不过这种惧意只是一瞬，便化作了强大的战意重新让他热血沸腾起来。

好像是他每次进行极限运动时的那种痛快感觉。

不，可以说比极限运动时的那种刺激感觉来的更强烈，更让他兴奋。

他心中升起一个炙热的念头。

——徐镐峰可以作为他的对手。

跟这样的对手争夺一个女人的归属权，好像更有意思呀。

他当即微微一笑，面上带上一种得体的歉意。

“哈哈哈，对不起，徐副团长，刚刚是我言语有失，不怪这位营长。”

“你也知道我大多数时间都不在港城，又是第一次来内地，但内地的文化又如此博大精深，我一时用错了词，还希望你不要计较呀。”

“当然。”徐镐峰也是微微一笑。

“相信郑公子经此一次后，会对内地文化有深厚的了解，不会再随便说错话了。”

“那是当然了。”郑瀚庭好像自豪也不在意徐镐峰的挤兑，张嘴笑的爽快。

那模样好像刚刚一场无形的言语纠纷并没有发生过似的。

罗文婧直翻白眼。

她就没有见过这么不要脸的人。

简直没皮没脸。

心想他怎么还不走啊？站在这里，难道要等过年吗？

真是影响胃口。

却听郑瀚庭突然将神色放在了她脸上，幽幽的开了口。

“徐副团长人中龙凤，罗小姐更是人比花娇，二位真是天造地设的一双，真是令郑某人羡慕。”

“不过郑某人有一个不情之请，可能要暂时中断一下二位的聚会。”

罗文婧眉眼突突直跳，她感觉这个郑瀚庭没安好心。

又在憋坏水了。

果然，就听郑瀚庭话音一转谈起了服装厂的事情。

“罗小姐，我已经决定在内地找一些长期合作的工厂，你们那个服装厂就很不错。”

“正式合作之前，我想跟罗小姐好好的谈一谈。”

“明天我就要去深市了，此刻倒是能有点时间，我看您这边已经吃的差不多了，不知罗小姐能否抽出空来，随我到一旁就坐，聊聊合作细节。”

说着，他优雅的抬手指向旁边的一套桌椅，神色间隐隐带着几分笃定。

好像看准了罗文婧就一定会听从他的.....

罗文婧都惊呆了。

世界上还有这种不要脸的男人！

公然挖墙脚。

特别是当着徐镐峰的面。

他是真不怕死呀。

果然，徐镐峰捏着她的手瞬间就收紧了。

有一瞬间，她还以为自己被大螃蟹咬住了指头。

太疼了。

她赶忙安抚性的拍了拍徐镐峰的手臂。

她是真怕这男人突然躁动起来呀。

郑瀚庭来自港城，其身份地位跟宁北宴相比，那可是千差万别。

徐镐峰可以打宁北宴，但是绝不可以对郑瀚庭动手。

一旦两人发生矛盾，那徐镐峰就真的完了。

程中鹤出面也救不下。

不过这郑瀚庭可真有意思。

他以为他是谁呀？

一个服装厂的代工单子就能让她丢下徐镐峰的尊严不顾，丢下在座的几位朋友去一边谈生意吗？

真是可笑。

虽说她也想赚钱，也想跟外面搭上关系，但绝不是郑瀚庭这种人。

何况服装厂的未来她根本不用担心。

有冯茂深在，迟迟早早能把服装厂做大做强，把衣服卖到全世界去，还会在意一个小小的港城。

第300章 他从这女人的眼中看见了野心勃勃，不安于室。

这么想着，她轻哼一声。

“郑公子，服装厂那边我只是投了钱，不参与管理。如果你真的看好我们厂的生产能力，可以跟冯茂深谈，相信会获得一个满意的结果。”

郑瀚庭面色微微一僵，他没有预料到罗文婧会是这个反应。

明明他从这女人的眼中看见了野心勃勃，不安于室。

他一直觉得，只要他露出一点好处，罗文婧就一定会上赶着。

居然拒绝了………

难道是他抛出的诱饵不够大？

或者是欲擒故纵？

突然，一直都没有吭声的刘红梅猛地站起身来，神色羞怒。

“我说你这个姓郑的怎么回事啊？我不管你是什么人。徐副团长和罗文婧是我请来的贵客，你敢这样随随便便就喊走？真是没礼貌！你妈都没有教过你基本的待人处事吗？”

坚决保护媳妇的梁大山也忽地站了起来。

那小山似的身躯瞬间便以压倒性的优势镇住了郑瀚庭。

“对，我不管你是什么郑公子，都给我走远点，别打扰我媳妇请客。”

郑瀚庭几乎在发作的边缘。

从小到大，他什么时候不是呼风唤雨，高高在上？

就连在国外求学的那些年。他也一直都是众人仰望的所在。

如今，居然在小小的海州城被人给欺辱了。

简直是岂有此理。

这边的响动已经引起了服务生的注意，走过来问他们有什么需要帮助的。

几个人都没做声，只盯着郑瀚庭。

心里都有同一个念头。

这个郑瀚庭有病，而且病得不轻，要不要喊个医生来？

就在场面的气氛趋于紧张之际，一道黑色身影快速的跑进来。

飞快地来到郑瀚庭面前，恭敬地垂下头。

“公子，收到消息，先生让你快速复电。”

见郑瀚庭默不作声，他又重复说了两遍。

简直将一个下人对主子的恭敬和虔诚表现的淋漓尽致。

餐厅有不少人已经往这边张望，开始谈论这位眼看着就阔绰非凡的港城人。

有说他气度不凡的，有说他真有钱的。

反正郑瀚庭的脸色慢慢的好了起来，最后居然能勾着唇角笑出声来。

“呵呵，你们两位着实是夫唱妇随。我就是随口一说，并没有真的要抢你们客人的意思。”

说着，他又看向罗文婧。

“既然罗小姐今日没空。那就再挑其它的时间吧。我有不少的合作提议，相信罗小姐一定会感兴趣的，告辞了。”

他转身欲走，却又回过头来冲徐镐峰微笑。

“徐副团长，期待与你的再次见面。”

好好的一餐饭，被郑瀚庭搞了个乱七八糟。

再加上还有不少人还在往这边观望，几个人都没有心思再吃下去了，都不约而同的提出了要离开。

出了餐厅的大门，刘红梅实在忍不住破口大骂。

“文婧，刚刚那姓郑的是什么玩意？怎么会有这种男人？真不要脸，他......”

她想说些什么，但看了一眼沉默不语的徐镐峰，迅速把嘴闭上了。

罗文婧神色淡淡。

“这个人我们惹不起。之后万一你们碰上他，也不用搭理就是了。”

得知是港城郑家的第一继承人郑瀚庭，刘红梅也有些后怕了。

“妈呀，我真没有想到，郑家第一继承人会是这个鬼样子。教养不行啊，他后续会不会报复我们？”

罗文婧笑了笑。

“怎么现在怕了？刚刚站起来拍桌子骂人的时候，你可是一点也没胆怯。你那么好的眼光，就不信看不出来他身上的名表，看出了他身上的名表，也大概能猜出他身份不凡了吧？”

“我是觉得他有点背景，不过为了给你助威，我豁出去了。”刘红梅呵呵一笑。

“我也没什么好怕的，就是觉得这个人太阴险了，怕他会报复我妈妈。毕竟她管着商场那边的对外贸易往来。”

“姓郑的要真是下手，可能我妈就不能从港城那边拿到资源了。”

罗文婧略一沉吟。

“应该不至于，毕竟是港城的第一继承人。若连这种事情都做，也太过没品了。”

刘红梅摆了摆手。

“算了算了，反正我妈年纪也大了，大不了退下来呗。”

“刚好我和大山要结婚了，我们打算婚后就要孩子。让我妈帮忙带孩子多好，她最喜欢了。”

“商场那活还懒得去干。”

一直没说话的徐镐峰却开了口。

“港城四大家族，不是只有郑家一个。回头我让人往港城那边打个招呼，你们商场的资源不会受损。”

梁大山也连连点头。

“是啊，别担心了。我们副团长以前在港城执行过任务，那边有关系的。”

事情能解决，刘红梅当然是高兴，当即便感谢连连。

“那就太谢谢你了，徐副团长。”

几个人就说了几句，各自分别离开。

看出徐镐峰兴致不怎么好，罗文婧便提出两人随便走走。

徐镐峰同意了，但是却依然拉着她手不放。

感觉到来自手上的疼痛，罗文婧赶忙在徐镐峰手上拍打了一下。

“哎呦，你快点松开一点吧，我的手骨头都快被你捏碎了。”

徐镐峰不情不愿地松开手臂，“媳……”

媳妇这个词还没叫出口，他便自发的收住了。

也不知道打了什么鬼主意，脸上的表情瞬间变成了可怜兮兮。

“被别的男人欺负，我心情不好。你是不是给我加点分？”

罗文婧都快笑死了。

这徐镐峰算是开了窍。

居然解锁了他的新技能——扮弱求同情。

他这样清冷雅致的一张脸，配上这弱弱的小可怜眼神，有一种奇异的破碎感。

一下就把她的心给勾住了。

罗文婧心想，要是徐镐峰之前也学会这一招，她估计有点舍不得提离婚。

果然，男人只有失去了才会想办法去改变。

罗文婧笑了一声，故意瞪他。

“你好没道理。你追求我，让我开心，才能加分的。你心情不好，干嘛加分？”

徐镐峰依旧一脸柔弱，但说出来的话却让人听不下去。

“我是为了你开心才没有动手的。要不是你压着，我早就把那个姓郑的打掉一颗门牙了。”

“这可以说是变相的讨你欢心了。难道不应该加分吗？”

第301章 娶罗文婧进门做二房

罗文婧心想，何止是讨她欢心啊。

若不是因为她的缘故，这郑瀚庭估计也不会跟徐镐峰对上，二人更不会有什么关联。

一向说一不二的徐镐峰就不会在郑瀚庭面前忍耐，受下这个挑衅。

也可真是为难他了。

这么想着，她伸手抱住了徐镐峰的胳膊。

“行，听你的。今天你表现的很好，没有跟郑瀚庭起冲突，维护了我们内地跟港城之间的和谐友谊，又维护了我，就给你加上20分吧。”

“啊，才20分，那太少了吧？”徐镐峰眨巴着眼。

罗文婧一翻白眼，“嫌少，我下次多减点。”

“那还是算了吧，20就20。”徐镐峰连忙摇头，“不过我给你朋友介绍梁大山，他们很幸福，这是不是也是讨你欢心？也应该加分吧？”

罗文婧被他讨价还价的样子逗笑。

“行，那就再加十分，这下已经加了30分了。扣到前面欠的十分，如今你已经有了20分。再有80分，你就可以升级为男朋友了。”

徐镐峰面色虽然高兴，但还在假装可怜。

他已经在这事儿上尝到了甜头。

媳妇心软。

这可真是一个好优点。

“那也还差80分，不知道要多久。”

“那我可就不知道了。”罗文婧狡黠的眨了眨眼，“反正都是看你的努力。”

说着，她把手从徐镐峰胳膊上拿下来。

“从现在开始，做回你的追求者吧，徐镐峰。”

徐镐峰的脸顿时苦了。

两人边走边说着话，丝毫没有注意到马路对面有一辆车子正在随同着他们的脚步慢慢地开动着，几乎与两人的脚步齐平。

车里，郑瀚庭慢慢地勾起凉薄的唇角。

“呵，真有意思。”

他笑着看向前面开车的游安。

“刚刚你看他们说什么了吗？让我瞧瞧你的唇语进步了没有？”

游安掌握着方向盘，眼神专注在路面上，却是点了点头。

“我大概看了几眼，他们好像在说什么加分减分，还有什么男朋友的？”

郑瀚庭轻笑了一声。

“看来你学的挺快嘛。回头你再去找找人，查一下这两个人。我怀疑他们应该不是夫妻或者是假结婚。”

游安怔了一下，随即微微叹了一声。

“公子，不管他们两个是怎么样，您都应该听先生的，把心思放到目前的项目上来。”

“放心，项目我会做好。但这个女人远比她表面上的漂亮更有意思。”

“那公子想怎么样呢？”

郑瀚庭哼笑一声。

“游安啊，难道你也觉得我是个只用下半身思考的家伙吗？”

游安扯了扯嘴角，扶着方向盘的手紧了一紧。

“当然不是。公子一向大智若愚，用表面的不靠谱掩盖内心的深沉心思。这是您自己说的，游安一直都记得。”

郑瀚庭顿时狂笑一声。

“游安啊，游安，怪不得爸爸让你跟着我，保护我。你还真是我的好伙伴啊。”

游安不置可否，依旧静静地开着车。

他只是一个下人，有什么权利跟公子哥做伙伴。

不过讨主子欢心罢了。

“游安，你难道没发现吗？罗文婧这个女人很不一般。”

游安沉默了一下。

“她确实比公子您以前交往过的女人要漂亮，还有一种特别倔强的气质。”

“呵，你眼睛挺毒。”

郑瀚庭轻笑一声，从口袋里掏出一支烟来。

又拿出一只黄金铸就的打火机点上，深深的吸了一口，吐了个烟圈，才继续说。

“罗文婧这个女人不只是脸蛋长得漂亮，身材是我喜欢的那一款。更重要的是，她有一颗清醒的脑子。”

“她还有能力，有眼光，还带点不服管教的野劲儿。”

“你公子我已经很多年没有碰上这种极品了，着实动心的很。”

游安有点不安。

“公子，我觉得您还是要把先生的叮嘱放在第一位。”

“这个罗小姐不管有多漂亮，你也只是玩一玩，何必搭上这么多的精力。”

郑瀚庭又吐了个烟圈，面目深沉地睨了游安一眼。

“那如果我来真的呢？”

车子忽的闪了一下，游安拉了急刹车，把车子停到了路边，面露惊愕。

“公子，您想做什么？您别忘了，先生已经给您找好了妻子。再过半年，您就要迎娶孙家的那位大小姐了。”

郑瀚庭哼笑一声。

“我又没说我不娶那位大小姐。”

游安有些疑惑的转过来看他。

“那怎么来真的？”

郑汉婷撇了撇嘴，用烟头点了点他。

“你呀，就是死脑筋。再想想。”

游安有些想不出来。

“难道公子你想让罗小姐做你在内地的情人？但我看罗小姐的那个脾气似乎也不是什么好惹的，大概率不会同意。”

“做情人岂不亏待了她。”郑瀚庭自认为优雅地吐了个烟圈。

“若真得手，我会跟她说好，先娶了孙家那个古板老女人，再娶她进门做二房！她怎么会不愿意？”

“至于财产的问题嘛，我自然也会处理好。”

“等我继承了郑家，就写一份遗嘱，将来她和她的孩子可以继承我一定份额的遗产。怎么样？我够大方吧。”

“又准许她给我生孩子，又给她财产，她还有什么不乐意的？”

游安都快听呆了。

“公子，您这不是在说笑吧？政府明令一夫一妻，您怎么能有这个想法呢？”

郑瀚庭不屑的哼了一声。

“你就是呆板，政府命令是政府命令。李家，邱家，孙家，哪个场面上的人没有几房太太。”

“难道我郑瀚庭就不该有？”

“这罗文婧脑子清楚又能干，还漂亮，有她做二房，我就不用担心孙家那个老女人拿不出手了。”

“对我来说，娇妻美妾在怀，简直人生得意。对罗文婧来说，这也是一桩大好事。”

“那女人执着于做生意，还不都是为了钱吗？刚好我郑家有的是钱。”

游安感觉自己的耳朵都快麻木了，老半天都说不出话来。

自家公子的脾气他太了解了。

当年在欧洲的时候，一个落魄的王储没有对他说敬语，并且还骂他是黄种狗。

自家公子便直接拿他身边最爱的女人开刀。

各种宝石，奢侈品使劲儿送。

最后是终于抱得美人归，那王储的脸都丢尽了，直接被王室抛弃。

自家公子搂着那个女人玩了三个月，就把人丢开手了。

如今说娶罗文婧做二房，大概也是兴致上来胡说八道呢。

简直跟当时的情况一模一样。

想到此，他试着说了一句。

“公子，您是不是想和那个徐副团长斗一斗？才故意想要跟他争。如果是这样，可万万要三思啊，这人的身份跟那些没用的王储可不同。”

第302章 我们好着呢

郑瀚庭冷哼一声。

“他这个身份当然不同了。”

“既是军人，就注定了他要在我面前忍着，不敢有任何的逾矩行为。”

“今天让他占了上风，我总要换个场子找回来。得到他喜欢的女人就是很不错的点子。”

他自顾自地说着，很是得意的样子。

“杀人又诛心，看他还在我面前猖狂的起来吗？”

游安微微叹了一声，不做声了。

虽然他是奉先生的命令跟在郑瀚庭身边保护他，规劝他的。

但郑瀚庭一意孤行，他也是没有办法。

不过这番话确实说的有道理。

徐镐峰再怎么厉害，他也是个军人。

既然是军人，那就受管制，有很多的事情不能做。

一旦做了，那结局是什么就可想而知了。

简而言之，徐镐峰根本就不敢跟自家公子斗。

郑家作为港城最有钱的家族之一，在内地开放之际，注定是要受到欢迎和迁就的。

这注定了郑瀚庭可以肆意妄为。

只要不过分，相信他家公子会如鱼得水的。

何况只是争一个女人。

这种对男人来说，无伤大雅的花边故事，就算真的触犯了什么，也不会受到惩罚。

想到此，他便不再多话了。

自家公子决定了要做的事情，他什么时候能拦住过？

只能去查出那两口子是不是假夫妻了？

……

罗文婧去了第六棉纺厂给她分配的新房子。

下午买的东西都已经送过来了。

徐镐峰帮她摆好了沙发床后，一直拖拖延延的不肯走。

一会儿说房子里缺这个，一会儿说房子里缺那个。

“...这里也太简陋了，什么东西都没有准备，不然我还是送你回机械厂那边吧。”

罗文婧知道他不想走，直接怼了一句。

“说那么多做什么？你干脆说这屋里还缺个男人，缺个你不就行了？”

徐镐峰嘿嘿一笑。

“可不就是缺个男人吗？只要你给我升级.....”

不等他把话说完，罗文婧伸手便把人往外面推。

“你赶紧回去吧，别忘了妈还在家里等着给你喝大补汤呢。”

徐镐峰被她推到门外，依旧恋恋不舍的样子。

“你那么在意我喝大补汤，干嘛不跟我一起回去呢？”

“请认准你现在的追求者身份，再说乱说话，我就要扣分了。”罗文婧丢下一句话，直接把门关上了。

徐镐峰瞧着紧闭的屋门，只能走了。

屋内，罗文婧很欢快。

一个人在空荡荡的房子里虽然有点冷清，不过却很舒服。

躺在沙发床上的时候，罗文婧心里就很奇怪。

前世功成名就，她一个人躺在空荡荡的大别墅里，明明就感觉哪哪都不得劲，很需要一个人的陪伴。

怎么现在却没有那种感觉？

反而有一种笃定感。

难道是因为一整天都跟徐镐峰在一起的缘故？

……

与此同时，身在家属院的徐母已经在门口张望了好几趟。

一直都没有看到儿子跟儿媳妇回来，她心里渐渐着急起来。

好在这一天她也没闲着，跟左邻右舍聊了不少话。

得到的结果都是徐镐峰和罗文婧两个关系好着呢。

人人都说，徐镐峰宠媳妇着呢。

虽然她不太相信这个一向冷冰冰的儿子会突然变得对女人上心，并且热情如火，但好歹也得到了不少安慰。

终于，她第三次给灶里添火的时候，听见戚国华和戚国庆两个孩子跑进来报信。

说是徐镐峰已经回来了，再有几分钟就到。

徐母高兴坏了，赶忙将锅里炖着的汤端出来，又吩咐两个孩子摆碗筷。

“国华，你妈妈很喜欢吃奶奶炖的汤，一会儿一定让她多吃一点。”

齐国华有些疑惑。

“妈妈她没来呀。”

徐母愣怔了一下。

“什么？你刚刚不是说你爸爸回来了吗？”

戚国华点了点头，“爸爸是回来了，但妈妈没有回来呀。”

说着，他的小脑袋垂下去，脸上也有几分难过的样子。

“妈妈说了，以后要很久才会回来看我们一趟，上次离开的时候，还把东西都拿走了。”

“什么？”徐母瞬间呆了。

反应过来，赶忙抓着戚国华的手细细询问。

“国华，这是什么时候的事情？”

戚国华歪着脑袋想了想。

“大概是7月多的时候吧，反正没多久。”

徐母觉得不对劲，还想问两句，徐镐峰已经进来了。

果然只有他一个人。

“儿子，文婧呢？你不是说晚上跟她一起回来吗？人呢？”徐母问，声音都有几分颤抖起来。

她感觉他的儿子似乎没有媳妇了？

徐镐峰状若无意的摇了摇头。

“妈，文婧有事情，今晚没有来。”

“有什么事情？今天上午分开的时候，她不是说要来吃我做的饭吗？为什么不来呢？你是不是对她做了什么？她生气了。”徐母尽可能的压制着自己的情绪。

她知道徐镐峰这个儿子是个什么臭德行。

把他惹怒了，他一句话都不肯说，那就啥也问不出来了。

“妈，我能对他做什么呀？我们好着呢，你今天上午不是看到了吗？”徐镐峰揉了揉眉心，又继续解释。

“妈，王民霞被抓了。她是带着罗文昊和罗招娣过来的。文婧给她弟弟和姐姐找了个做事的地方，今天过去看他们俩了。”

听到这话，徐母的神情松了松。

“真的不是文婧跟你闹掰了，不过来吧？”

“当然不是。你是不是又听谁乱说什么了？”徐镐峰审视的眼神扫在戚国华的脸上。

徐母瞪了他一眼。

“你看孩子做什么，是我问的他。国华说文婧把个人的东西都拿走了，是怎么回事啊？还说要很久很久才能回来一趟？要不是你们出了什么事情，她会这样吗？”

徐镐峰有些头疼。

徐母来之前，他私下里都打过招呼了，叫大家都不要乱说话。

就算要说，那肯定也是说好话。

反正他妈妈待个几天就会走了。

但没有想到居然是齐国华无意的一句话暴露了。

“妈，小孩子懂什么呀？别听他们乱说。文婧现在跟梅夫人住在一起，梅夫人的情况你不是不知道，她要经常性的留在那边，自然要把用的一些东西拿走啊。”

徐母似信非信。

但她也知道，徐镐峰不会那么老实就把话说出来，当下也只能作罢。

“我不管你是不是在说谎，总之明天我要见到文婧。否则我就不走了，我就待在这里。”

“如果我见不到文婧，你又不把事情说清楚，我干脆这条命不要了算了。反正我也会活活被你气死。”

说着，她把炖好的汤整个一锅端在桌子上，又扔了一双筷子和一个碗过去。

“你快点吃，顺便想一想该怎么回答我，我先去安排两个孩子睡觉。”

说着，便一脸不甘罢休的出去了。

第303章 文婧是不是知道这个女人曾经是你的娃娃亲？

徐镐峰坐到餐桌前，掀开汤盅的盖子看了看。

里面果然放了一堆乱七八糟的药材。

真是大补汤。

他轻轻的叹了一声，将那汤盅的盖子盖上，坐在桌子旁发起呆来。

他实在没有想到，妈妈会那么在意罗文婧来没有来。

本来还以为，随口说两句就能糊弄过去呢？

现在看来是不容易了。

不知为何，一向温柔可亲的妈妈一谈及他的婚姻问题，就变得紧张恐慌。

害怕他没有媳妇，孤独终老。

也不知道坐了多久，感觉到外面的夜色越来越浓重了。

没有听到徐母那边的动静，他刚站起来打算去看看。

门帘哗的被挑开了，徐母手上拿着一封信，目眦欲裂的冲了进来。

“徐镐峰，这是哪里的？这是哪里的？这是你从哪里拿到的？”

徐镐峰抬眼一看，额角狠狠的跳了几下。

他怎么把这东西给忘了？

上次从罗文婧手上拿回来后，他便丢在了书房。

本来想处理掉的，但团里叫人来喊，后续一忙起来就什么都忘掉了。

“妈，你怎么把它翻出来了？我不是放在....”

“闭嘴。”徐母满面怒色地打断了他。

“我是问你，这东西从哪里来的？你怎么会有这个女人和她孩子的照片？你想做什么？”

她满是皱纹的双眼已经布满泪意，一不小心就会滚落下来。

但她极力的控制着，没让眼泪流下来。

“那个女人害我们家害的还不够吗？她拿这东西给你，是不是又想祸害你呀？”

徐镐峰忍不住往前走出一步。

“妈，您别难过。我留着这照片并不是想做什么，只是没有来得及处理。”

“你没来得及处理，你想怎么处理？你是不是想要把它寄给徐大昌？”徐母激动的抖着手上的信封，已经年老褪色的暗沉嘴唇扭曲的颤抖着。

她在控制着不让自己哭出来。

但显然没什么用。

就在说出徐大昌这三个字的时候，她双眼中的泪猛地滚落。

大颗大颗地掉落在衣襟上。

伴随着一声痛苦的嘶吼，她整个人都瘫软的蹲了下去。

“徐镐峰，你是我的儿子。我生你养你，为你熬心费力，几十年了，你居然帮着徐大昌，暗地里欺骗我？”

“妈！我没有，我怎么会做这种事。”

徐镐峰上前几步，将徐母扶起来，搀扶着她坐到了一旁的椅子上。

“信到我手上有段日子了，我要是想寄，早就寄回去了，我都已经忘了有这个东西。”

徐母挣扎着推了他一把，手上的那封信甩的哗啦响。

“你真的要处理，就应该一把撕掉它，而不是放在书房。”

“我问你，文婧是不是因为看到了这个东西？你们才闹矛盾的？”

“妈……”徐镐峰顿时噎住，一时不知道该怎么说。

看他这个样子，徐母已经有所猜测了。

对徐镐峰这个儿子，她太了解了。虽然很小就离家，没有在身边，但他小时候的某些习惯一点也没变。

遇到什么他无法作答，或者是想要回避，或者不愿意回答的问题，那唇角就会紧紧的抿起，眼神也会往下垂。

27年了，他长成了她不认识的成年人，但这固有的神情却是一点也没有变。

眼泪再一次夺眶而出。

她几乎已经无力说出话来，但依然还在强撑着。

“我现在不问你留这封信要做什么了？就问你文婧是不是看到了这张照片？是不是也知道这个女人曾经是你的娃娃亲？她是不是疑心你了？”

但在徐母的强势逼迫下，徐镐峰最终还是点了头。

“妈，是有些人不安好心，把这信送到了文婧手里。她虽然没有拆开看，但知道是那个女人，问我我没说，之后就……”

不等他说完，徐母惊愕地瞪大了眼睛。

“之后她就走了？她是不是要跟你离婚？”

徐镐峰喉头滚动，一时也不知道该怎么说好。

“妈，我和文婧的事情很复杂，并不是单单因为信的事情就闹离婚。”

“什么？”徐母挣扎着要站起来，“你们真的离婚了？已经离了？”

“妈，这件事情我一时说不清楚。”

徐镐峰斟酌着该怎么说这件事情，但徐母突然嚎哭了一声，愤怒的去撕扯那信封。

“我就知道！”

“我就知道这个女人是祸害。害了我，害了我们一家还不够，还要来害我的儿子。”

她因为痛苦过度手脚发软，一时竟不能将那信封扯碎。

她无力的搓揉着。

突然冲出去，在对面的案桌上拿了一把剪刀，狠狠的剪了几下。

随着那信封破碎，里面的照片也一块一块的掉落在地上。

其中有一个梳着双辫子的年轻女人张嘴笑着，半张脸赤裸裸地呈现在最上面，格外刺目。

在她的旁边，还有一个小孩子的头像。

那孩子生的颇为清秀，眉眼之间跟徐镐峰有几分相像。

徐母大受刺激。

她疯了一般去踩那些碎纸屑，将它们踢得到处都是。

绝望和痛苦在一次笼罩住了她。

她嚎哭着，摔打着，嘴里不停的咒骂着周小香这个女人。

徐镐峰看着她痛苦，心中不忍又无助！

但他知道，母亲压抑痛苦了这么多年，总要有一个发泄的机会。

他没有上前阻拦，只是定定的看着她哭。

直到徐母的哭声渐渐的微小下去，他才再次上前。

“妈，我带你回房间去睡一会。等你养一养神，我们再来说这件事情，好吗？”

他弯下腰去，都没有用力，便把徐母抱了起来。

鼻头猛地涌上丝丝酸酸涩。

他明明记得，自己的妈妈一直都是健康强悍的。

入伍的十多年里，每一次他休假回家，徐母都会提前几天准备吃食，等待着他。

每次进门，他都会看见一个精神饱满，满面笑意的妈妈。

她会忙前忙后，帮他烧热水，洗去一身灰尘，又给他做上一大碗最拿手的打卤面。

看着他吃的满足，她才会疲倦的打瞌睡。

习惯性的说一句。

“儿子，妈可算把你等回来了，这几天妈一想到你要回来，就不能合眼，妈要去睡一觉了。”

就这样里里外外的操持家务，日日夜夜为他的安全忧心忡忡，她的身体都未曾垮掉。

似乎永远充满着干劲。

可是那件事情揭开之后，她整个人像是一棵被斩断根须的大树，渐渐的枯萎了。

如今只剩下了轻飘飘的一把干骨头。

第304章 告诉文婧真相？

经过这一番折腾，徐母整个人已经脱力。

静静的躺了一会，喝了一杯热水，才慢慢的缓过神来。

回想之前徐镐峰说的话，她实在是忍不住。

“你之前说没把这事情告诉文婧？你为什么不告诉呢？你说了，不就什么事也没有了吗？”

徐镐峰沉默了一会儿。

“妈，当年这事情发生后，我们已经说好了，不再让第三个人知道，而且……”

他说着话，又不做声了。

徐母看的着急，一叠连声的问了几句。

“而且什么呀？你倒是说呀。”

“当初虽说要压下此事不让人知道。可到底是文婧，而且还关乎到你的婚姻问题。你干嘛不说？”

“但凡是个女人就没有不在乎自己男人有娃娃亲的事情。当初你跟那个女人只是有婚约在前，并没有什么事，你大可以把这些事情都告诉文婧呀。”

“妈。”徐镐峰有一点艰难的开了口。

“文婧在咱们家待的时间短，不知道家里的情况。她一直都认为爸爸是一个完美的男人。”

“说他虽然不言不语，但是顾家。每个月的工资都准时上交，性格又好，眼里有活，一回家就忙这忙那的，没有大男子主义。”

“最开始她随军过来的时候，这种话一天总要说一遍，还让我跟着爸爸学。”

“她根本不知道你和爸爸早就……”

他顿了一下，“再者，如果我把这件事情说了，她会怎么样看我？……前不久她还曾说过我沉默寡言的性格大致是随了爸爸。”

“我不能肯定说了这事后，她会不会认为我也是像爸爸那样的……”

他说不下去了。

有很多的事情他根本没办法向徐母解释。

比如说罗文婧那莫名沉重的不安全感。

明明只是一个19岁的小姑娘，却总是怀疑一切。

不管他表现的有多好，她总是觉得他迟早都会背叛她，做下荒唐事。

明明是一双年轻璀璨的眼睛，却时常流露出几十岁老年人才有的洞察和落寞。

正因为看出她有这样强烈的不安全感，他才会同意两人慢慢的谈恋爱。

他能理解罗文婧，并永远配合她，但徐母却不一定。

果然，徐母一句话就打断了他。

“我看你是小看文婧了！文婧绝不会是那样的人。你只要做的好，她怎么会不相信你，反而去相信上梁不正下梁歪的那一套歪理？”

说着话，她撑起身子就要下床。

“不行，我得去找文婧，把这事情说清楚，你们俩不可以离婚。”

徐镐峰连忙上前阻拦。

“妈，这都几点了？文婧只怕都睡了。现在过去只会打扰她。”

一听这话，徐母以为他想通了，便点了点头。

“那明天说也可以。明天你告诉文婧，就说我要走了，走之前要跟她见面，她总会来的吧。到时候就把这事情的原委告诉她。”

徐镐峰搀扶着她再次回到床上躺下。

见他始终沉默不语，徐母又生气起来。

“你不说话是不愿意？你还是不打算说？”

徐镐峰抿了抿唇。

“妈，我和文婧之所以会离婚，并不单纯是因为这个女人的事情。反正有些事情我跟你说不清楚。”

徐母顿时又怒了。

“你说不清楚，那我跟她说。”

徐镐峰有些无奈。

“妈，都到了这一步，就算把这件事情解释清楚了。文婧也不会答应重新再跟我一起的。这件事情急不来...”

“什么意思？重新在一起。”徐母瞪大了眼睛，“难道你们已经离了？”

“是，离了。”徐镐峰决定不把他使坏给了罗文婧一张假离婚书的事情告诉徐母。

他担心徐母说漏了嘴，被罗文婧知道。

以那女人的性子，他这个追求者的身份只怕都要到头了。

徐母顿时脸色巨变，眼一闭差点就晕过去。

徐镐峰连忙补充一句。

“妈，您可以放心。文婧已经答应给我机会，只要我表现的好，很快她就会同意嫁给我。到那个时候，我们会是真正的夫妻。”

徐母又一次呆住了。

她咀嚼着这段话，一时间有些难以置信。

“真正的夫妻？难道说你们这么大半年的时间里就什么事情都没有发生。都是在做戏？”

见徐镐峰沮丧着脸不说话，她顿时又嚎哭起来。

“怪不得呢，我说两个人在一起这么久了，怎么着也该有些动静。原来是这样！”

她抓起床上的一只枕头就冲着徐镐峰砸过来。

“是你，对不对？是你这个不中用的，对不对？”

“3月份的时候，文婧跟我通电话，明明都好好的，等你执行完任务回来，就有好消息。她不会骗我，那问题就出在你身上。”

“徐镐峰，你是不是男人？”

“怪不得文婧要跟你离婚了，怪不得你说离婚并不是那个贱女人一方面的缘故。”

“你说，你是不是跟那个徐大昌一样，也在外面搞了什么事故？”

徐母疯了一般，把床上空闲的两只枕头和几件衣服全部都揉吧揉吧，一股脑扔到了徐镐峰身上。

真是恨不得把他活埋的心思都有了。

徐镐峰也真是冤屈死了。

“妈，我绝对没有那样的事情，你可千万不要这样想了，这可是会出大事的。”

徐母又扔了床头的镜子来打他。

徐镐峰一把接住，躲远了一点。

“妈，连你都这样想了，觉得我会跟我爸爸一样，那文婧会怎么想呢？”

“你听我的，最好先不要把这件事情说出来。”

“等我和文婧的关系更进一步，到时候我会主动跟她提。”

徐母到底是年纪大了，这一番又一番的发泄让她整个人都疲惫不已。

听了徐镐峰的这番话，她倒是没再说什么，不过她却提了一个要求。

“我可以暂且答应你不说这件事情，不过明天我要见到文婧。”

“她不是没有跟我说你们离婚的事情吗？还表现的你们关系很好一样，我就当做你们还是夫妻。我还是她的婆婆。”

“我这个做婆婆的，要见自己的儿媳妇，总没有错吧。”

徐镐峰知道自己的妈没有这么容易放手，觉得她心里又在筹谋什么了。

本想劝说徐母打消这个念头，但却被她好一番责骂。

无奈他最后点头答应了。

“妈，您别生气了，我明天就去跟文婧说。”

第305章 找到了疑似她亲爹的人。

第二天一大早，罗文婧早早的起来就去了服装厂。

昨天徐镐峰跟她说了王民霞的情况。

说那女人只是一味的不交代，还一直喊着要见她，要见自己的大女儿罗招娣和傻儿子罗文昊。

她是不想见王民霞的。

不过罗招娣和罗文昊说不准可能会想见这个妈妈。

正好她今天也想去设计工作室那边走一趟，将接下来的阶段工作跟宋祁春沟通一下。

之后再顺路去服装厂，问问他们两个。

要是他们两个也想念王民霞，想要跟她见面，她不拦着。

她倒是问过徐镐峰，要是什么都问不出来，不如就让王民霞回去。

毕竟她做的那些事情，再加上她们之间的关系，也不可能把人家判刑关起来。

可徐镐峰说郝云行那边传来了一些消息。

说是找到了疑似她亲爹的人。

不过那人过往的履历跟王民霞交代的稍有出入，所以他们需要把人带过来，跟王民霞多方对质。

到时候还会进行一个血型测验。

在亲子鉴定还没有的情况下，只能用这样的方式来简单区分她到底是谁的女儿。

因为血型的测验需要程中鹤，梅子珍，王民霞，罗文婧以及她那个疑似亲生父亲的邱冬风五个人进行血型排除。

所以他们要推迟前往京都的时间，等待程中鹤过来一趟。

这样一来，王民霞就要再被关押一段时间了。

因为想着赶中午跟成虹他们吃一餐饭，所以她先去了设计工作室。

如今的宋祁春已经大变样了。

一身得体利落的西服，头发也梳理的井井有条。

整个人都显示出一种春风得意的蓬勃精神。

哪里还有之前她在小巷子里找到她时候的那个颓废丧气？

两个人也是好久没有见了。

寒暄了一阵后，便开始谈工作室的未来发展方向。

宋祁春又把港城那边的设计公司跟她汇报了一通。

“文婧，你真的确定不和我一起来经营公司吗？我们港城那边的设计公司发展的很快。新招的营销总监真是一把好手，单子多的做不完。”

“你要是来了，以你的长远眼光，咱们设计公司一定会整个亚洲都闯出名堂。”

罗文婧摇了摇头。

“有你赚钱就行了，我现在最想做的事情就是读书。”

宋启春笑了一下，也点了点头。

“你的眼光自然是好的，我听说如今京都那边学经济学的都炙手可热。之前好多的老学者们都再次起复了。有部分人甚至可以参与开放相关的经济决策，你这一过去，未来前途不可限量啊。”

“你消息倒是灵通，不过我还真不是因为经济学炙手可热才学这个的，更无意参与政治。”罗文婧笑，“我有一个梦想就是将来出一本经济学的书，如果不学的话，怎么写的出来？”

“写书好啊，这可是名垂千古的好事，那我可就等着看你的书了。”

宋祁春一脸笑意，又从面前的柜子里拿出一张转账支票递了过来。

“这是最近几个月的利润，你不是要去京都上大学了吗？有机会的话可以给自己置办一些房产。”

罗文婧看了一眼。

上面是10万块。

“你倒是想的长远，以我现在的情况有资格在京都置办房产吗？在海州的这一套房子也是费尽了心机。”

宋祁春却是一脸正色。

“未来这房产一定能自由买卖，这可是一种重资产呢，提前规划没有错。再说了，不是还有徐副团长和程总司令吗？怎么着置办一套房产不成问题吧？”

罗文婧笑了一下，把那支票退回他的手里。

“你说的情况一定会实现，只是还要再等几年，现在不着急。如今最好的资产便是扩大公司，加紧赚钱。”

宋祁春犹豫了一下。

“那你到那边手头总要宽裕一点吧，拿着钱也好用。”

罗文婧摇了摇头。

“我手上还有钱。我还有工资，服装厂那边也有利润。这些钱留着把港城的设计公司扩大再扩大。另外建筑设计部要格外的注意。”

见她说的很认真，宋祁春便把那支票又收了起来。

“放心吧，上次你说了之后，我已经让人物色能干的人了。而且第二建筑公司的那个白淮川也给了很多好点子。”

“照现在的这个势头发展下去，等建筑业彻底兴起，我们介入不成问题。”

“好，那就交给你了，我就等着收钱。”

“放心吧，一定让你成为所有人都仰望的富婆。”

“哈哈哈……”

两人欢快的畅谈了一番，又说起梁晨涛搞酒店的事情。

“文婧，我是没有想到你有这么大的魄力。手上的钱全部给我师哥投资了。你就不怕他亏的血本无归？”

罗文婧笑的神秘。

她是不可能告诉宋祁春，梁晨涛将来会成为横扫半个世界的酒店业大王。

“亏了这不是有你吗？这设计公司总能赚回来。怎么说他也是你的师兄，这个面子要给。”

“呵，那我这个面子够大了。那可是几十万呢。”

“所以你要加倍百倍的努力还给我呀。”

“好，没问题。”

这时有电话进来找宋祁春谈事情，罗文婧便告辞离开，去了服装厂那边。

到的时候已经接近中午了，她没去找冯茂深，而是直接去了工作车间。

先是喊上成虹。

“成虹姐，差不多快下班了。我们一起去吃个饭吧，顺便过去把文昊和招娣都喊上。”

“好，没问题。”

两个人说着话，欢欢喜喜到了成品车间，正要去喊罗文昊。

却发现了一个让她极为不适的身影。

是郑瀚庭。

他坐在罗文昊的另一边椅子，面带笑意地说着什么？手里还不停的把玩着一把扣子。

而罗文昊忙着手上要钉的扣子，却时不时的跟他说上一句话。

罗文婧忙转头看成虹。

“成虹姐，这个人你之前见过吗？他什么时候来的？”

第306章 姐夫，刚刚有个姓郑的男人要请我吃烤鸭

成虹一天到晚的都待在车间里忙活挣钱，还不知道郑瀚庭已经跟她见过几次面了。

见她问，忙把情况说了。

“听老板说他是来自港城的贵公子，有工人说他家里的钱堆成了几座大山，能买下整个海州城。”

“我昨天下班去找文昊的时候，就见过他了。他那会儿就陪着文昊说话呢。人倒是和蔼可亲的很，怎么今天上午又来了？”

感觉到罗文婧情绪有点不对，她立马收住了话头。

“怎么了？文婧，你认识他，还是……”

罗文婧微微抿唇。

“见过几次吧？不过你也别把他说的太好了，他不是什么好人。”

这时郑瀚庭却已经发现了她，并且站起来冲她打招呼。

“罗小姐，听说他是你弟弟，我就过来看一眼，没想还能碰上你。”

罗文婧真的很无语。

明明是顶级富豪家的公子哥，一身傲气，干嘛还要做出一副平易近人的样子来？

真的太别扭了。

还有他那种眼神里赤裸裸的侵占欲。

之前宁北宴就是用这么一种眼神看她的。

现在又是这个郑瀚庭。

这年头的男人是都不要脸了吗？

若说宁北宴的那个灾难事件是因为她没有及时表明自己的已婚身份。

可这个郑瀚庭呢？

两人见面的第一时间她就把个人情况说的很明白了呀。

堂堂郑家第一继承人，为什么是这个德行？

可这人也没有像宁北宴那一样不顾一切的对她采用什么动作和言语的挑逗，她想回敬都做不到。

她微微蹙眉，往前走了几步，“我也没想到会在这里碰到郑公子。”

郑瀚庭呵呵一笑，好像是听见了什么多高兴的事情一般。

“要不怎么说我和罗小姐是有缘分在的呢？如今快到中午了，不如一起去吃个饭吧？正好我刚刚跟文昊弟弟也说了要请他吃饭的事情，他很乐意的。”

“郑公子，吃饭就免了吧。”罗文婧没有再给他好脸色，而是冷了脸。

“我相信你应该看出我弟弟的情况了。医生说我弟弟并不适合跟陌生人交往过密。”

郑瀚庭却是面露惊讶之色。

“不能够吧？是什么庸医下的这种诊断？文昊弟弟这种情况更是需要多和人说话来往，才能好的快。”

不等罗文婧说什么，他又殷勤道，“罗小姐大概还不知道，我们这家在港城有最先进的医院。其中就有专门研究脑神经科学的医学科学家。要是罗小姐乐意去港城，文昊弟弟的病一定能够得到医治。”

这话说的确实很动听，而且也准确的捏住了罗文婧的心理。

她确实很想治好罗文昊。

若她不是重生来过，还真就相信了郑瀚庭说的话了。

可惜啊，她知道这个郑瀚庭就是在胡说八道。

郑家在港城也许确实有自己的医院，可是聚集了最多尖端脑神经科学研究成果的科学家却不是在他们的医院里。

而且就算是他们的医院里也有脑神经研究的科学家，罗文昊的脑损伤也无回天之力。

别说现在不行，就算是再过上几十年，医学也没有这种能力。

前世她赚到钱后，没少带着罗文昊去世界各国最领先的医疗中心医治。

结果都是一样。

郑瀚庭故意用傻弟弟的病吊她，想把她骗去港城。

呵，这是把她当傻子耍呀。

她淡淡的扯了扯唇角。

“谢过郑公子好意了，不过我还是更加相信我们内地的治疗方法。我已经帮他寻了一个很厉害的大师。相信要不了多久，我弟弟会好起来的。”

说着她走向罗文昊，牵住他的手。

“我们先走了，郑公子自便。”

岂料郑汉庭根本没回应她，反而看向了罗文昊。

“文昊弟弟，你想不想跟郑大哥一起吃饭？我带你吃最好吃的烤鸭，还有各种你想吃的。之后我再带你去买玩具，你说好不好呀？”

罗文昊就是个傻子，什么都不懂，别人说什么他就连连点头说好。

还扯着罗文婧的手一直摇啊摇。

“姐姐，我要跟郑大哥一起去吃烤鸭，还要买东西。”

罗文婧简直无语。

她这个弟弟虽然脑子不好使，但也有七八岁儿童的智商在。

总不至于别人说一句话，就立马要跟着去了。

可想而知郑瀚庭在他身上下了不少功夫。

不过就算是这样，也不可能这么容易把罗文昊勾走。

她凑近罗文昊耳边低声说了一句。

“我带你去找姐夫吃饭。你姐夫很不喜欢这个人，难道你还要跟他一起去吗？”

一听到要跟徐镐峰吃饭，罗文昊立马就高兴起来。

“我不想跟你一起去吃饭，也不想跟你去买玩具，我要去找姐夫吃饭。”

“郑公子，那我们就失陪了。小孩子就这么任性。他们说过的话往往不做数的。”

罗文婧得逞似的勾了勾唇角，牵起罗文昊就走。

看着她离开的背影，郑瀚庭勾着唇角慢慢地笑了。

刚刚罗文婧低声说的那两句话他全都看见了。

呵，都离婚了，还要在自家人面前装恩爱？

这欲擒故纵，玩的可真好。

只可惜在追求女人方面，他一向是打快战的。

他脑子里迅速掠过一个主意。

虽然他有猖狂的资本，但追求一个军嫂也太容易招致辱骂了。

为了一个女人，玷污郑家第一大公子的名头也太愚蠢了些。

他轻笑一声，低声呢喃一句。

“看来也只有让你在大众眼中恢复单身，我才能够发动猛烈的追求。到那时候，你这招欲擒故纵可就不好使了吧。”

罗文婧哪里知道他会打这些馊主意？

带了罗招娣和罗文昊刚出了服装厂大门，便看见徐镐峰脚步匆匆的往这边过来了。

罗文昊看见他，连忙甩开她的手跑了过去。

嘴里还姐夫，姐夫的喊着，别提多亲热了。

本来还想叮嘱一句，让他别在徐镐峰面前提郑瀚庭的事情，都没有来得及。

走近两人后，果然听傻弟弟已经在跟徐镐峰说刚刚的事情了。

“姐夫，刚刚有个姓郑的男人要请我吃烤鸭，还要带我去买玩具，我是为了见你才拒绝他的。你可要补偿我哟。”

第307章 见罗小华

徐镐峰抬眸淡淡的看了罗文婧一眼，神情莫名。

又伸手在罗文昊头顶揉了一下，才慢悠悠地问，“是不是叫郑瀚庭？总在摆弄他腕上那块亮光闪闪的钻表。”

“是呢，是呢。”罗文昊因为自己说中了，十分高兴。

“姐夫怎么知道？难道他也要请姐夫吃饭吗？”

徐镐峰又看了罗文婧一眼。

“姐夫不喜欢这个人，不想跟他吃饭。文昊做的很对，姐夫奖励你吃烧大鹅，还给你买玩具，再带你去打枪好不好？”

“好嘞好嘞，我最喜欢打枪了。”罗文昊嘴里嚷嚷着，高兴的蹦蹦跳跳。

徐镐峰这才转头来看她。

“你一大早就来这边了？我去棉纺厂那边没找到你。”

对上徐镐峰意味深长的眼神，罗文婧觉得有些尴尬，连忙解释一句。

“那怎么可能？我去了设计工作室那边，接近中午的时候才过来的，刚过来就碰到那人了。”

“哦！”徐镐峰也不说话，反正又是一句意味深长的情哦。

那神情自然的，好像她口中的那人跟郑瀚庭毫无关系。

罗文婧觉得有些莫名其妙，脑壳后的反骨又痒了，嘴巴忍不住就说了起来。

“你哦什么呀？我说的是真的。”

“我也不知道服装厂会遇见郑瀚庭啊。明明昨天他说马上就要去深市了。”

“谁知他今日还在服装厂里逗留，甚至还找上了文昊。”

说完又觉得自己有些神经过度了。

她干嘛要跟徐镐峰解释这么多呀？

现在可是自由自在的人，想见谁就见谁。

这么想着她也不理会徐镐峰了，伸手去拉罗文昊。

“徐镐峰，你也不必因为文昊说了什么，就顺从他的话做什么。你该忙什么就去忙吧。”

徐镐峰没做声，一伸手也拉住了罗文昊另外一边的手。

见她看过去，他甚至还慢悠悠地说了一句。

“追求你就是我今天要做的事情。”

场面一下子就诡异起来。

一男一女，同时拉着一个看上去脑袋不太正常的半大小伙子！！

罗文婧赶忙松开罗文昊的手。

“三个人拉在一起像什么样子？真别扭。”

徐镐峰却是没有一点儿别扭的意思，瞧着她淡淡的笑了一下。

“那我们先去吃饭，然后再买点东西。下午送文昊去淮川那边。他手底下的人搞了一个野外小训练，让文昊也跟着去玩一玩。最近就不来服装厂了。”

许是觉得自己这段话强制命令的口吻太重，稍微一顿，他又补充一句。

“你看可以吧？”

“当然可以。”

罗文婧想说她本来就不想罗文昊回服装厂了，省的那郑瀚庭又缠上了，但话到嘴边又打了个转。

真心不想提这人的名字。

“...正好让他玩一玩。本来脑子就不好使，整天在那里钉扣子，把脑子都盯成扣子了。”

本以为徐镐峰听了这话，最多也就是点个头罢了。

没想到他居然煞有介事的嗯了一声。

“我也觉得是这样。”

然后就意味深长地看她一眼。

罗文婧觉得徐镐峰有点不对劲。

好像有什么话要跟她说，又说不出口的那种。

本想问问他，但看到不远处欲言又止又不过来的成虹和罗招娣，她忙打消了这个念头。

等会人清净了再问吧，也不知道他又要搞什么事。

几个人就真去了福佑路那边的荣顺馆吃本帮菜。

上来的第一道菜便是经典的烧大鹅。

罗文昊高兴的很，吃的满嘴流油，几个人也都吃的很满足。

饭后罗招娣就坐不住了，一个劲的喊着要马上回去扛包赚钱了。

成虹也是。

“现在都是计件工资，干的多就拿的多，我这跟你们转半天，耽误挣钱，我还是回去干活。”

也不等罗文婧同意，她俩就手拉着手跳上一辆公交车跑了。

几个人中就是罗文昊最轻松自在。

在车间里钉扣子的时候，他就一心钉扣子，计算着他赚了多少钱。

出来玩他就一心想着玩，想着买东西，倒不想着钉扣子赚钱的事儿了。

徐镐峰说要带罗文昊买东西，还真就带着他去商场买了好几样玩具。

一只飞机模型，还有一副乒乓球拍，另外还有一只大气球。

一圈逛下来，已经是下午4点多了。

徐镐峰又带着他们去了白淮川那里。

这地方罗文婧也是第一次来，是一个很大很空旷的院子。

不知道是做什么的，罗文婧也没有多问。

白淮川倒是极力邀请她进去里面看看。

“文婧嫂子，我这里弄了一个小场地，平常兄弟们心情不畅快了，或者是想要运动了，来这里松快松快的。”

罗文婧猜着大致是一个练拳脚的地方，也没打算进去。

“我就不去了，只是要麻烦你照顾我弟弟。”

白淮川连连摆手。

“不麻烦，文昊弟弟好玩的很，又听话。”

这话倒是。

罗文昊小的时候爱哭，挺难带的，但长大以后就省心的很。

拿上一个好玩的，能玩好半天。随便一哄就把他哄住了。

把罗文昊留在这里，罗文婧倒是还挺放心的。

正想再说几句，徐镐峰却已经安置好了罗文昊出来了。

赶时间似的往外走。

“走了，不是还有事情吗？”

两人确实是有点事情要办。

头先吃饭的时候，她已经把王民霞的要求告诉了罗招娣，也跟罗文昊详细的解释了。

岂料两个人异口同声的两个字——不去。

罗招娣说她忙着赚钱，等回乡下之后，她要用自己赚来的钱给自己翻修房子。

罗文昊一心惦记着吃完饭去买东西，买完东西去练习设计，也不肯去。

不过这倒是符合了罗文婧的期待。

对于王民霞这个人，她闭上眼睛都能想得出她是什么主意了。

知道她是不可能去见她的，所以就想在罗招娣和罗文昊身上下功夫。

特别是罗文昊。

王民霞知道自己对这个傻弟弟是有情分在的。

前世没少用罗文昊的名义压榨她，利用她。

现在也一样。

不去见王民霞，但有一个人她想要去见一面。

逛商场的时候，徐镐峰跟她说了一件事情。

原本徐镐峰早早的就要过来找她的，没想到一出家属院就被一个人给拦住了。

罗小华的妈妈张想男。

这女人陪着罗小华的这几天里，一直都在喊着要见她。

罗小华更是。

从到达海州城的那天起，就一直在喊着要见她。

徐镐峰自然是不予回应的。

没想到张想男竟一路摸到了家属院。

进不去院门，她就在外面蹲守，还真叫她给守到人了。

“你想见的话就见一面，不想见的话，自会有人去处理她们。宣判的结果马上就会下来了，再过几天她们就会被遣送回到大柳树村去。到时候会由当地的派出所代为监管。”

罗文婧想了想，觉得还是应该去见一面。

“媳……你真的要去见罗小华？要不就不见了吧？谁知道这个女人又要说出什么话来。”

在前往监管单位的时候，徐镐峰还试图说服她。

“没事，她要说的，能做的，基本上都说完做尽了，还能说出什么事？毕竟是我堂姐嘛，她要走了，我应该送一送她。”

罗文婧故作轻松，但实际上心里一直在盘算着一件事情。

第308章 徐镐峰会死，很快就会死。他会万劫不复，尸骨无存。

自从决定要和徐镐峰认真来过，她就一直在想他前世牺牲的事情。

这一世重来，她想救他，留住他。

可惜前世她一直忙于做生意，跟徐家人几乎没有来往。

只是在很久之后才听说了徐镐峰婚后三年就牺牲的事情。

想知道前世徐镐峰具体是怎么牺牲的？是哪个时间节点，事件节点？

这样她才能够及时出手干预。

顺便她也想知道罗小华为何这么恨徐镐峰和她。

她有一种预感，被处罚三年刑期的罗小华绝不会就此善罢甘休。

她不能再让这个女人在三年之后，又蹦跶到她面前来。

必须要做点什么，让这个女人彻底沉寂下去。

到地方的时候，有专人过来将她领到了一间房子里。

另外还有一个人跟徐镐峰说话。

罗文婧隐隐约约听见那人似乎在说谁不肯收拾行李，整天闹闹个不停。

她想那大概说的就是罗小华了。

“心情这么激愤吗.....”

她嘀咕一句，刚在指定的位置上坐下来，便听见一阵急促的脚步声从后门那里来了。

一个女警在大声喝斥着，“罗小华，不要跑，再跑把你抓回去了。”

但罗小华根本就像是没有听见一样，风一般冲到了她面前。

所幸两人之间还搁着一道铁栏杆门。

要不然，罗小华八成都要扑在她身上了。

“罗文婧，我就知道你一定会见我。”

她抓着面前的铁门使劲的摇晃着。

一双布满血丝的眼睛牢牢的瞪着她，唇角带着一些幸灾乐祸的古怪笑意。

罗文婧拧眉。

她没想到，罗小华到现在还这么彪悍。

明明都阶下囚了，还在狂。

也不知道在幸灾乐祸什么？

视线落在她微微隆起的肚子上，罗文婧轻哼一声。

“见到我这么兴奋激动，就不害怕你肚子里的孩子没了。”

她不想让罗小华坐牢。

根据她知道的情况，像罗小华这满心满眼都坏透了的人，坐牢不但不能使她诚心悔改，反而会让她学习到更多害人的手段。

等她三年后出来，将会用更加毒辣的手段来报复她。

而怀孕却不一样。

虽然罗小华因为怀孕得以监外看管，获得了相对的自由，但这无疑是另外一个更大的牢狱。

她是双胎，孕中会十分辛苦。

等她生下两个孩子，身体是得到了些轻松，但精神上却会迎来更加难熬的时间。

两个一样大小的孩子整日整夜的啼哭，她需要给孩子喂奶，换尿布，洗尿布。

她还要担心生计问题。

她会吃不好，睡不着，会精神崩溃。

只要她在大柳树村，就会时刻面临村中那些长舌妇的指指点点。

光想一想，罗文婧就替她崩溃了。

这样的三年，足以折磨的罗小华没有精气神，也不会再有多余的心思来跟她作对了。

这才是她真正想让罗小华接受的惩罚。

显然罗小华并没有洞悉到这一点。

一听她说这话，立马紧张的去保护自己的肚子。原本那狰狞的表情也收敛了不少。

罗文婧微微一笑。

“这就对了嘛，现在两个孩子可是你们的保命符，他们要是没了，你就得进去了。”

罗小华怨怼地看了她一眼。

正要说什么，女警过来把她按在座位上，勒令她好好端正坐姿态度，不然就会把她送回去。

罗小华唯唯诺诺的回答了，看着那女警离开，立马又猖狂起来。

“罗文婧，你来找我，是不是想问我为什么那么恨你，为什么那么恨徐镐峰，对吗？”

罗文婧微微挑眉。

看来罗小华被关的脑袋不好使了，说话的欲望很强。

要是拿捏好的话，今天足以得到她想要的消息。

这么想着，罗文婧冷哼一声。

“你真可笑，不是你苦苦哀求，一定要让我来见你吗？不是你妈跑到家属院去堵我，闹得人尽皆知，你以为我会来这里吗？”

罗文婧丢下一句话，做势站起来就要走。

她现在断定罗小华急切的要见她，一定是有什么事情。

所以不怕她不把事情说出来。

果然，她刚迈出一步，便听见罗小华急切的喊了起来。

“你别走，你先回来，我有话要跟你说。”

罗文婧转过身子，却不往座位上坐。

“你让我回来我就回来？我为什么要听你说话，满足你的表达欲？罗小华，你还真把自己当棵葱了。”

说着，她再次举步就要往外走去。

果然，罗小华急急地喊了一句，声音都变了。

“我错了，是我找你来有事相求。看在我是你堂姐的份上，你先回来。”

“你要是回来，我就告诉你一件事情，你一定想要知道的。”

罗文婧心中一动，收住脚步，回头看了她一眼。

“你就那么肯定你告诉的事情是我想要知道的？”

“当然，是关于徐镐峰的大秘密。”罗小华目露几分得意，“之前你被齐秀华逼到了那个份上，都不跟徐镐峰离婚，是因为你也爱上了他。”

“可是你和他并不会长久。你难道就不想知道是为什么吗？”

罗文婧判断她口中的这个大秘密应该就是徐镐峰将会牺牲的事情。

不过她觉得罗小华应该不会那么好心告诉她真实的情况，但好歹知道的多一些便可以作为参照。

她微微思索，回到了座位上。

“罗小华，我跟徐镐峰日日在一处，都不知道他有什么大秘密，就凭你能知道？”她故意做出一副不相信的样子。

罗小华果然受了刺激，连连点头。

“这个秘密并非你跟他相处就能得到的。如果我不告诉你，不管你跟他相处多久，都想不到。”

罗文婧心中一动，故意冷笑一声。

“我都想不到的秘密，你又凭什么知道？一听就是在胡说八道。我怎么能相信你呢？”

说着，她再次站起来要走。

罗小华突然压低了声音。

“我之所以知道，是因为我自己有一个大秘密。”

“我对你的秘密不感兴趣。”罗文婧故技重施，转身就要走。

果然听见罗小华带着几分颤抖的声音。

“我做了一个梦，我知道将来会发生的事情，所有事情。”

罗文婧心中一跳，将脚步收住。

“罗小华，你以为我相信你这些胡言乱语的话吗？”

“你可以不相信，但是我在梦中看到徐镐峰会死，很快就会死。他会万劫不复，尸骨无存。你不是爱他吗？不想跟他离婚吗？你难道就不想设法救他吗？”罗小华几乎是面露狰狞的说出这番话。

“什么？你胡说什么？我不信。你闭嘴！”罗文婧目露震惊，连手上的包包都掉在了地上。

完美的表现出她深爱徐镐峰，听见他不好的消息后，惊慌失措，方寸大乱的样子。

她知道罗小华想看见她这样。

看见她不好受，罗小华就会得意忘形，就会吐出更多她想要的消息出来。

果然，罗小华得意的笑了一声，放缓了声音。

“你应该相信，因为好多事情我已经验证过了，都是真的。”

“真假的还不是你嘴巴一说，你得让我相信才行。”罗文婧做出急切的样子，重新坐下。

罗小华笃定地笑了笑。

“我告诉你几件将要发生的事情，你自然就会信了。不过，在我告诉你那个秘密之前，你要帮我做件事儿。”

第309章 让罗文婧心里扎刀子。

“什么事儿？”罗文婧露出恰到好处的疑惑。

“很简单，你帮我找一个人。”

罗小华自认为已经掌控了面前这个惊慌的女人。

没有任何多想，直截了当的提出了自己的要求。

“城南的新潮酒吧有一个叫刘方义的人，我要你找到他，跟他说我有十分要紧的事情要跟他说，让他来见我。”

罗文婧记得这个刘方义。

他是罗小华前世的第二任丈夫。

而徐镐峰也曾经告诉过她，罗小华肚子中的双胞胎儿子，就是这个刘方义的。

这个时间段，这种情况下，罗小华找刘方义做什么？其意不言自明。

要么就是要钱，让刘方义对这两个孩子负责。

要么就是想让刘方义娶她。

最不济也是让刘方义看在她肚中孩子的份上，将她留在海州城，毕竟回到大柳树村后，面临的难事会更多。

按照前世的时间线，罗小华是在徐镐峰牺牲后两年才跟刘方义勾搭在一起的。

也不知道什么缘故，那个时候的刘方义其实已经落魄了

离了婚，手中的酒吧也早就没有了。

如今却不一样。

刘方义靠着他的原配妻子在海州城开酒吧，生意做的风生水起，手上大把钱财。

但不幸的是，刘方义的那位原配妻子并没有给他生下一儿半女。

没准刘方义真会为了罗小华肚子里的两个儿子，出手做些什么？

可她不能表现出知道这些事情。

罗小华自认为她是重生者，是独一无二的，掌握了天机。

那就先让她手里的牌先出完。

不到必须的时候，她不能暴露出自己也重生的事情。

这么想着，她依旧故作疑惑地问了一句。

“刘方义是什么人？你为什么要找他？”

闻言罗小华似乎有微微的愣怔，但随即脸上便多了一几分得意的笑。

突然就古古怪怪的说了一句。

“他是什么人你以后会知道的。不过呢，你最好别把我让你办的事情告诉徐镐峰。”

罗文婧略一思索，便明白她为什么会得意了。

罗小华觉得徐镐峰没有把她做下的那些事说出来。

这让她得到了某种隐秘的满足，又开始觉得自己与众不同了。

那种心理大致就是你不是爱他吗？他不是也爱你吗？

怎么不把这些事情告诉你知道啊，可见徐镐峰对你也就那样吧。

罗文婧心中可笑，脸上却一本正经。

“你这些乱七八糟的事情，我没心思告诉徐镐峰。”

“不过我有些不明白，你妈既然能跑到家属院堵我，为何不去酒吧找这个刘方义？”

罗小华面色有一些难堪。

“因为刘方义不好找，我妈找不到他，他也不会见一个几十岁的老女人。”

她这话倒是真的，刘方义虽然玩的花，但特别注重保护隐私。

要不是她前世和刘方义有数10年的纠缠，也绝不会那么轻松找到他，并且还能拿下他。

可罗文婧不同。

这张漂亮脸蛋就是通行证，只要她进入新潮酒吧，刘方义那个老色批必然会注意的到。

至于刘方义要对罗文婧做些什么，那就不在她考虑范围之内了。

之前离开海州城的时候，她曾经给刘方义说过一句话。

——如果她再来找他，那就是有了他的孩子，刘方义当时还不相信。

但那男人想儿子都想疯了，听见罗文婧的话，他就一定会明白其中的意思。

她只要刘方义来见一面。

只要见一面，她所有的困局就迎刃而解了。

她只是没想到明明罗文婧都已经慌张了，那么急切的想要知道徐镐峰要死的事情，却还能够想到这一点。

“贱人就是狡猾。”

她心里想着，担心罗文婧会不愿意去，说了一大堆好话。

“新潮酒吧是正规的酒吧，你可以放心去，刘方义是个好人，不会对你做什么的。”

罗文婧微微勾了勾唇。

罗小华黔驴技穷，也就剩下这点意淫的算计了。

“我可以答应帮你去找刘方义，不过你要把梦中看到的关于徐镐峰的事情都告诉我。”

见罗文婧已经上钩，罗小华心中也颇为得意。

可是她表面上有多得意，内心里就有多愤恨。

凭什么？

凭什么她罗文婧就能得到那么多人的喜爱？

部队大院的人喜欢她，徐镐峰也喜欢她。

连宁北宴也喜欢她。

凭什么她就是不行？

凭什么她就要犯罪被看管？

凭什么罗文婧上一辈子能跟着徐建峰做首富夫人，过好日子？

这一生居然还能考大学，做团长夫人，又被鼎鼎大名的程中鹤上赶着认女儿。

凭什么？

她不服。

她必须要用尽一切办法，让罗文婧从云端跌落。

最好摔死她！

她不是爱徐镐峰吗？

爱的好呀。

爱的越深，等到徐镐峰死的时候，她就会越悲痛欲绝。

最好从此没办法振作，伤心而死。

她心里恶狠狠的想着，脸上却不显露丝毫，依旧是轻清浅浅的笑着。

“当然，只要刘方义来见我。我自然会告诉你答应的事情。”

罗文婧哼笑一声。

“你这是把我当傻子呀！要是真的让你见到了刘方义，你还会告诉我吗？更何况你说的那些话都不能证实，我凭什么相信你？”

说着，她直接站了起来，面带不屑。

“我也算是看明白了，你就是想让我帮你办事，故意拿这种奇葩言语想要引起我的注意。罗小华，你确实是引起了我的注意，不过你想要骗我，还蠢了点。”

她直接起身走了。

这一次她没有再听罗小华的挽留，而是一口气走到了门口。

眼看就要跨步迈出去了，就听罗小华突然撕心裂肺的喊了一句。

“你回来，你回来，我都告诉你，我现在就告诉你，不行吗？”

罗文婧微微勾唇，转身又走回来。

“那你说吧，你最好让我有办法验证，否则我不会去帮你找刘方义。”

罗小华第一次感觉到了事情似乎不受她掌控了。

但事到如今，她也是没有办法。

被抓进来后，她该交代的都交代了，不该交代的也交代了。

可让这些人帮忙找刘方义的申请一直都通不过。

她妈倒是帮她找过两次刘方义，但每次走到酒吧门口，就被远远的轰走了，根本进不到酒吧里面。

更别说见刘方义了。

她只能把唯一的指望寄托在罗文婧身上。

不过，就算这样，她也不会让罗文婧太好过了。

随便说几件事，就足以让罗文婧心里扎刀子。

谁让她没有重生呢！

重生的只有她，她才是独一无二的，是上天眷顾之人。

这么想着，她嘴角噙了一点笑。

“我说，不过要是全部告诉你的话，只怕你会心里不舒服的，你真的要听吗？”

“哦，是吗？”罗文婧神色淡淡。

“那我倒是想看看你说的什么话，能让我心里不舒服？”

“你会的。”

罗小华笑着，一双眼睛像是镶了钻，有一种得意的闪耀。

罗文婧紧盯着她，神色不变。

“我洗耳恭听。”

第310章 她还和徐镐峰生了两个孩子？

跟她所料不差，罗小华讲述了前世她嫁给徐镐峰的事情，还添油加醋的说了很多她和徐镐峰之间的甜蜜互动。

比如说徐镐峰对她很好啊，把所有的工资就都上交给她了。

两人私下里相处，徐镐峰总是叫她宝贝了。

她还和徐镐峰生了两个孩子了等等。

罗文婧面无表情的听着，心中一点情绪都没有。

罗小华以为她是嫉恨过度了，连话都说不出来，就更加得意起来。

“我和他甜蜜恩爱，要不是那一场大洪水，徐镐峰不会....”

大概是觉得自己泄露了什么关键性的消息，罗晓华猛地闭住了嘴，目露狡黠。

“反正你只要知道，你和徐镐峰不长久的。按照现在的时间，他很快就要死了，连尸体都找不回来。”

罗文婧像是没有听见她秀的那些恩爱，继续追问。

“你刚刚说的是大洪水？发生在什么地方？”

“当然是...江城了。”罗小华眨巴着眼睛，“那洪水很大，徐镐峰被冲走了，之后几年都没有找到，打捞的人说他葬身鱼腹了呢。”

“哦。”罗文婧继续面无表情的点头，“你既然说很快，有多快呢，一年，两年，还是三年....”

说到两年的时候，她看到罗小华的眼睛飞快地眨了一下。

及至听到三年两个字，罗小华的唇角又勾起一点笑意。

“三年多吧。”她笑的诡异，“也就是说你们俩的好日子也没有多久了。”

罗文婧微微蹙了蹙眉，没作声。

结合前世的那点简单的消息，她推断徐镐峰前世牺牲的时间应该是他和罗小华结婚后两年快到三年的时候。

至于地点，绝不会是江城。

这地方虽然在历史上有过发洪水的记录，但1980年之后却从没有过。

按照罗小华的讲述，那个大洪水震惊全国，影响极大。

连徐镐峰这种副团级的干部都亲临一线了，可见当时的情况有多紧急。

所以这发洪水的地方一定是有什么极为要紧的东西需要守护。

会是什么地方呢？

她想不出来。

前世她两耳不闻窗外事，一心只想着赚钱。

刚开始的那五六年，风里来雨里去的，哪有工夫关注这些社会事件啊。

但凡注意一下事实新闻也不会连这种事情都想不出来。

“罗文婧，我可都说了，你是不是也该去找刘方义过来了？”

罗小华的催促打断了她的思路，罗文婧不由得哼笑一声。

“罗小华，你可真够卑鄙无耻的为了让我帮你办事，竟然虚构出这么一个荒唐可笑的故事来，你觉得我会相信你吗？”

“你既然不能使我相信，那我也没有必要帮你找人了，你就一个人在这里呆着吧。”

她起身就要走，罗小华连忙从铁栏杆的空档里伸手来扯她。

“罗文婧，我说的是都是真的，你为什么就是不相信呢？”

罗文婧本也没想就此走掉，顺势又坐下来。

“你让我怎么相信你这些话，一听就是谎言。”

“我没有说谎话呀，我都说了，这是我在梦中看到的，但是十分真实，就...”

罗小华一脸不甘心，“.....就跟上辈子真实经历过一样。”

罗文婧微微勾唇。

“我可以相信你确实在梦中看到了一些事情，但绝不是你刚刚说的那些。”

“你说你跟徐镐峰前世是一对夫妻，他对你特别好，你们十分恩爱，你还跟他生了两个孩子。”

她故意笑了一声，才继续说。

“那么问题就来了，既然你都过得这么好了，为何你梦醒了之后，却要嫁给徐建峰呢？”

“你不要反驳，说你是后来才知道的.....”罗文婧淡淡地盯了她一眼。

“我已经问过媒婆了，当时是你拿了钱给媒婆，让她带着你去跟徐建峰相亲。第一次见面，你就跟他搞在了一起，然后成功嫁给了他。”

“也就是说，你嫁给徐建峰之前，就已经知道了梦里的一切。”

“那问题又来了，你既然跟徐镐峰彼此相爱，正常的做法难道不是应该再嫁给他，阻止他再次牺牲吗？”

“我我....”罗小华的脸上闪过慌乱，说话都有些结巴起来。

“那是因为我在梦中看到徐建峰成了首富，我想做首富夫人所以我才会嫁给他。徐镐峰虽然更好，更英俊，但他会死啊。再说了，就算他再能干，也不可能赚那么多钱呀！”

“哦，真是完美的解释。”罗文婧意味深长地点了点头。

“可你当上首富夫人了吗？你就没有在梦中看到徐建峰那窝囊样子吗？没有看到被首富扫地出门吗？”

“说来说去，你这些都是谎言呀！”

罗小华的脸顿时白了又红，窘迫至极。

不等她说什么，罗文婧笑了一声。

“不过把你说过的话反过来想想，就通了。”

罗小华惊讶地看她，还以为她要说什么，没想到却听到了更加刺心的话。

“你之所以这么恨徐镐峰，这么不想我和他在一起，不想看到我们夫妻和睦，定然是因为上辈子你嫁给他后，过了苦日子。”

“他不爱你，冷淡你，别说生两个孩子了，只怕他连碰都没碰过你一个指头吧。”

“以徐镐峰的冷淡性子，估计连你的名字都没叫过一句。”

“或许他经常就住在宿舍，你们十天半个月，哦，不，可能一两个月，几个月才能见一次面！”

“他那么爱护自己的军装，哪怕是受伤了，都不肯让你碰他一下吧，因为他嫌弃你。”

罗小华完全呆住了。

她不敢相信，罗文婧说的这些话都是她前世经历过的。

一桩桩，一件件，简直都刻在了她的心里。

“罗小华，想让我帮你办事，你就得吐出些实际有用的东西来，否则，今天我就当没有听过你说这番话。”

罗小华按捺不住，想要破口大骂，但想到她要办成的事，只能把嘴里的血腥气往下咽。

“就算我说了谎，但徐镐峰要死的事情是真的，你可以想办法救他。”

她发现自己办了一个错事。

如果罗文婧不帮她叫刘方义，那她是真的一点办法也没有。

等她被押回大柳树村，就再也出不来了。

她有点慌了。

“罗文婧，你必须说话算话，让刘方义来见我。”

“那你就把前世的真实情况明明白白说清楚。”罗文婧压了压声音，一双冷眸盯住罗小华。

“记住，这是我给你的机会，别想耍什么花招。”

“毕竟，这世界上不是只有你一个重生者。”

罗小华看着她的眸子陡然放大，充满了惊恐。

“你你你...”

罗文婧淡淡地打断她。

“对，就是你想的那样。”

“你知道为什么徐建峰没有让你成为首富夫人吗？”

“因为徐氏集团背后的操盘手是我，我才是真正的首富。”

看着罗小华如梦初醒的表情，她缓缓勾唇。

“之所以听你说这么多，就是想看看你老实了没有。毕竟我们是堂姐妹，看在你肚子里的两个孩子份上，我愿意帮你一把。”

“可你若是还要说谎话，我立马就走。”

第311章 她说了真话

罗小华已经完完全全从梦中醒来了。

她不敢相信。

她居然判断失误了。

徐建峰居然只是个吃软饭的。

她完全小瞧了罗文婧。

原本她以为罗文婧不过一个会发骚的女人。

是靠着这张脸在男人面前卖弄风情，才得到了一切的好处。

她的瞳孔慢慢放大又缩小。

好像她的内心也经历了同样一场膨胀与紧缩。

嫉妒和愤恨涌上她的大脑，但绝望和不甘却紧随而至。

她没办法，也不敢做出什么。

她还有求于罗文婧。

“你不说就算了。反正徐镐峰的情况我大致也知道。我自信能够让他长命百岁的活下去，要不然我也不会嫁给他。”

罗文婧的话像是铁锤一样，敲打着她的心脏。

那离开时哒哒的高跟鞋声音更像是钻头一样，深入她的骨髓。

她恨。

凭什么罗文婧处处比她强！

她绝不能就此沉沦。

她是重生者，是掌握天机的人。

只要留在海州，她就有机会改变命运。

“不，你回来。罗文婧，我全部都告诉你，我不再撒谎了。”

罗小华猛地站起来，双手抓着栏杆剧烈的摇晃起来。

“我不骗你了，我全都告诉你。”

见罗文婧就像是没听见一般，继续往门口走去，她害怕了。

绝望漫上心头，她失去了思考的能力。

她知道，她绝不能被送回大柳树村。

监管三年后，她就彻底没有机会了。

她终于哀求的喊了一声。

“堂妹，文婧堂妹，我求求你了，看在我两个孩子的份上。我向你起誓，我接下来对你说的话，保证句句为真。如果有假的，你可以不帮我去喊刘方义。”

罗文婧微微勾唇，再次返回。

真假如何她自有判断。

罗小华几乎是迫不及待的就说了起来。

“是1981年7月，长江腹地特大洪灾，徐镐峰接到命令就走了。”

“等我知道这事儿的时候，已经是7月中旬了，但真正传来死讯是一个月后，具体的我就不知道了。”

“你相信我，我这次真的没有骗你....”

罗文婧打断了她的话。

“我会按照约定带话给刘方义，就算他不来，也必然会给你回信，你就知道我并没有言而无信。”

说罢，罗文婧头也不回地走了。

“堂妹，文婧堂妹...”罗小华无力地喊了两声，才发现自己并没有什么话还能说出口的。

看着罗文婧的身影消失在门框之中，她无助的瘫坐在椅子上，久久不能回神。

现在的她，只能求罗文婧真的发善心了。

罗文婧的心情也有一些沉重。

八一年大洪水她之前没有想起来。但罗小华一提，她便有记忆了。

这次大洪水造成的经济损失高达二十多亿元，长江上游农业和工业生产遭受到巨大的破坏。

交通运输中断长达二十多天，外地的商品入川十分困难，甚至还导致了全国的商品价格波动。

当时她还在摆地摊，做一些小生意。

虽然对大洪水的具体情况不是很了解，但也有所耳闻，还特意捐过款的。

罗小华说的，不管是时间和各方面的情况都能够对的上。

这次她没有说谎。

可是她要怎么阻止徐镐峰不会重蹈覆辙？不会再次因为抢险救灾而牺牲呢？

难道在洪灾发生的时候，让他抗命不要去？

以徐镐峰的性格只怕是不可能的。

但想到他马上就要去京都军校进修，是军区的重点培养干部，应该不会去参加抢险救灾了吧？

等等，那个时候是七月份.....

正是学校放暑假的时候，军校那边应该也会有假期。

在这个时间段，一旦大洪灾爆发，身为军人的徐镐峰必然当仁不让。

不行，她必须要想法子阻止。

既然都重来了一次，她就不能眼睁睁的看着徐镐峰没命....

可是她能怎么做呢？

“媳...文婧？文婧？”

突然眼前出现一张放大的俊脸，罗文婧猛然回神，差点就给徐镐峰一个巴掌。

“你，你做什么凑这么近？”

徐镐峰的面色有几分委屈。

“你站在这里接近5分钟的时间，一直都在发呆。我要是不靠近些，都喊不醒你。”

罗文婧蹙眉，“我不信我站了那么久。”

“我什么时候说过谎话？”徐镐峰把腕上的手表展开看了一眼，“出来的时候，是6：30，现在6：34。你说是不是接近5分钟嘛？”

见他这么有理有据，罗文婧也不好再反驳什么。

刚刚她想事情确实是有点入神了。

可那还不是为了他担心？罗文婧挑眉瞪了徐镐峰一眼，正想说话，却见男人拧着眉头，神色有几分严肃。

“那女人到底说了什么？你反应这么大。有没有什么需要老公帮你做的？”

话说完，他才意识到自己刚刚说错了话，修长的右手不由地缩成了半拳，放在唇边轻咳了一声。

罗文婧被他这傻样子逗笑，不由地嗔了他一眼。

“扣1分。”

“好的。”徐镐峰顿时松了一口气。

扣1分还好，要是扣十分，他今天真的要吐血。

罗文婧看出他的想法，不由得又补充一句。

“加和扣是平等的，扣的少，加的也就少。下次如果有加的，也只能加1分。”

徐镐峰漂亮的脸立马又黑了几分，不过他也不敢说什么。

反正加多少扣多少，都是他这个媳妇说了算，他也没话语权，多说多错。

他立马又将话题转到刚刚的事情上。

“那女人说什么你都别相信，免得她又来你挑拨离间我们。”

罗文婧觑了他一眼。

“都离婚了，还挑拨离间什么呀？再把我们挑拨离间成夫妻呀，傻！”

这次徐镐峰也被她逗得笑了。

“她要是真这么干成了，我倒是可以放过她。”

罗文婧哼了一声，没再延续这个话题，直接把罗小华找她的意图说了。

“她找刘方义应该是想留在海州城。我的意思是一定要让她回大柳树村去，这个女人不安分。你看呢？”

徐镐峰默默的听完，点了点头。

“当然，她做了这么多错事，如今能够返回大柳树村监管，已经是大幸运了。”

“这件事情你不用管了，我让人去办。”

罗文婧有一些好奇。

“那个刘方义会不会来呢？”

徐镐峰默想了一下。

“应该会来吧？我听秦淮说这个刘方义结婚已经10多年了，还没有一儿半女。之所以在外面玩的这么花，大概也有这个原因在。”

罗文婧挑了挑眉。

“反正我不管，事情交给你了，我只要结果。罗小华必须回大柳树村去，而且她肚子里的孩子得好好的养着，这三年，她必须跟她的孩子在一起度过母慈子孝的生活。”

原以为徐镐峰肯定跟以往一样，点头就下了。

没想到他听完这话，就呆呆的站住了。

一双黑乎乎的眼睛直勾勾的盯着她，似乎是听到了什么不可置信的话。

“你刚刚说的话再说一遍好吗？”

罗文婧不明白他又要做什么妖，担心他真的没有听清楚，就又说了一遍。

“我说罗小华必须回到大柳树村，她肚子里的孩子也得好好的养着，度过母慈子孝的三年。”

徐镐峰连连摆手。

“不是这句，是前面那句。”

罗文婧撇了撇嘴。

“前面那句不重要。你只要把这个事情办好就行了。”

“当然重要。”徐镐峰一脸认真，“对我来说很重要。”

“好好好，那我再说一遍。”罗文婧有些无语，于是又重复了一遍。

“我说这事儿我不管了，交给你，我只要结果。”

第312章 上梁不正下梁歪，老祖宗的话不会骗人。

徐镐峰似乎入神的听完，勾着漂亮的唇角笑了。

“这话我爱听，以后你要多说。”

罗文婧顿时明白了他的意思，更是有些无语了。

“我又不是你的领导，我干嘛要说那句话？”

徐镐峰依旧认真的瞧着她，满目星河流转。

“以后我们结了婚，在家里你就是领导。你说什么就是什么。”

罗文婧在他深情的眸子里有一些脸热，连忙逃避似的瞪了他一眼。

“你就知道胡说八道。说不准你以后成了军长，成了总司令，我还真能做你的领导不成，那我比总司令都厉害了。”

“别的我不知道，但你可以比我厉害。”

他说这话的时候，晚霞将一抹璀璨的红光投射在他精致的五官上。

那带笑的眉眼像是被浓墨重彩描绘画就的，真是看一眼就能令人沉迷其中。

罗文婧赶忙撇过脸去。

“不开玩笑了，我们赶紧回去吧。我还有点特别的事情要跟你说，这地方人太多了，不方便。”

一般人听见特别的事情早就按耐不住想要问个清楚了，徐镐峰却依旧是淡定的很，默默的跟上来，才说了一句。

“那我们回家去说吧。”

罗文婧收住脚步，回头去看他。

“今天上午过来的时候，我看你好像有话要说，是不是妈因为我没回去的事情问你了？”

“嗯。”徐镐峰沉默了一下，又道，“妈可能猜出我们两个有点问题，所以她想在离开之前见你一面。”

罗文婧疑惑。

“不是说要呆几天才走吗？小孩还没有开始上学呀？妈就要走了？”

“嗯，妈好像觉得她在家里不方便，所以我们两个才这样...”

他没有说得很完整，但意思已经不言而明了。

罗文婧心想，徐母对她挺好的，她没有道理拒绝。

“那行吧，我跟你回去。”

“好，我叫个车子来。”徐镐峰眉眼弯弯，往一旁的电话室走去。

罗文婧伸手拉住他。

“别了，我们坐公交车吧，出门就有站台，别麻烦人家，你这叫公车私用。”

“我今天出来也办了些公务，坐车回去不算是公车私用，最多只是顺路。”

徐镐峰难得的扯开她的手，自顾自地去打电话了。

罗文婧也没再矫情。

小轿车肯定比公交车坐着舒服，还快。

既然能坐，那便坐吧。

她正好享受。

等徐镐峰回来，两人慢腾腾地出了监管所，便看见一个年轻人开着一辆黑色的车子等在门口了。

罗文婧上了车子，正想闭上眼休息一下，却听前面的年轻人叫了一声徐副团长。

“东西带回来了，凉度正好。”

她睁开眼一看，那年轻司机正把一个黑色袋子裹着的圆柱体递到徐镐峰手里。

她有些好奇，便问了一句。

“这是什么？”

徐镐峰看了她一眼，把那黑色的袋子打开了，露出一瓶西瓜汁来。

“路上热，我让人给你备着的。”

说着，他把那瓶西瓜汁递在她手上。

“喝吧，喝完就舒服一些，看你一脑门的汗。”

他这话说得既柔软，又带着一点宠溺的嗔怪。

那带着些许凉意的手只是在她掌心轻轻一抚，便收回去了。

罗文婧一噎，不自觉地抬手抹了抹额头的汗。

“说谁呢，你才一脑门子汗...”

徐镐峰抿唇看了一她一眼，也不做声，端正坐好了。

脸上带着点笑意。

那西瓜汁是从冰箱拿出来的，温度不高不低，正好合适，罗文婧心里却烫的厉害。

像是在在大热的天里吃麻辣火锅。

也不知道为何？

两人离婚后，不像之前那样一见面就卿卿我我，手拉着手，搂搂抱抱了，但距离却好像更近了。

她能感觉到自己总是会因为徐镐峰做的一些事情心生触动。

明明以前徐镐峰也是这样对她的，可她就是没感觉。

也是怪了。

车子到了家属院门口的时候，天色已经有些暗淡下来。

两人下了车子，静静地往家里走去。

通过中心花园的时候，徐镐峰突然莫名其妙的说了一句话。

“最近听到一个故事，你想不想听？”

“故事？”罗文婧有些意外。

不过一想到最近徐镐峰都在用尽手段追求她。

讲故事大概是他想到的一个新点子吧。

心里觉得他有点可爱，又有点挺好玩的，便点了点头。

“好啊，我最喜欢听故事了，这走过去少说也要十多分钟呢，正好听你说话。”

徐镐峰却似乎是还没想明白似的，又沉默了。

起码走了四五分钟，才开始说话。

“说是有一个男的，被人举报养小老婆，调查后才知道，那女的其实是他儿子的媳妇，也就是他的儿媳妇.....”

罗文婧等了好半天，没听见他再继续，还有点纳闷。

“然后呢？就没有了吗？”

徐镐峰轻轻的咳了一声。

“没了。”

罗文婧扯了扯唇角。

“你这算什么故事啊？都没个结果吗？”

“那男人不是被举报了吗？那举报的人呢？肯定不是凭空举报吧？公公和儿媳妇，简直有悖人伦啊。这种人就应该关起来，好好的惩治，让他受到应有的教训。”

徐镐峰突然轻咳了一声。

“其实也不算是儿媳妇吧，因为这女的只是跟他儿子订了亲。并没有什么实质性的关系....”

“嗨，你信这个呢！这世界上就没有那么单纯的事儿。”罗文婧打断他，不屑地摆了摆手。

“首先，这男的肯定不是好东西，至于他的儿子，就更难说。”

“当爹的为老不尊，儿子还能好到哪里去？上梁不正下梁歪，老祖宗的话不会骗人。”

“说不定儿子跟他爹就是玩二人转呢....”

说着，罗文婧脑子里突然跳出一段记忆来。

“咦，不对呀，我怎么听着这事情有点熟悉呢？我以前好像在哪里听说过....”

她顾不上去看徐镐峰，只是一门心思沿着突然跳出来的记忆，一直往前搜索。

“对，我想起来了，好像那个时候我才十五六岁吧....”

“我好像刚刚上了高中，对，就是刚刚上了高中，然后学校里要举办一次文艺汇演，我们就去县城一个同学的家里排练，因为她家里有这些行头...”

“我记得很清楚，他们隔壁的小院子里就住着一个男人，不，不对，那个男人不是住在那里，但是他每天都会过来一趟。”

“同学说那院子里还有一个差不多十八九岁二十来岁的女人吧，那两人一看就不对劲，肯定不是夫妻，有年龄差啊！”

“我甚至都看见过那男人的背影。”

“大概这样过了三四天吧。那天下午我们正排练呢，突然隔壁就有动静了，说是那一男一女被人当场擒获了，反正场面挺难看的。”

“后来就有人上来敲门说，想要调查一下这件事情，作证什么的，好像是举报者。”

“我们才知道那个男的跟那个女的是公公和儿媳的关系。听说那男人的儿子也来了....不过当时太热闹了，没有注意到，不知道啥样。”

“不过那中年人长得挺好的，虽然被打的鼻青脸肿，但能看出来骨相不错...”

“对了，扯远了，你刚刚那故事是不是跟这个差不多？”

第313章 今晚跟徐镐峰同睡一张床？

何止是差不多，根本就是同一件事情。

徐镐峰喉结滚动，终于还是没能说出来。

这女人果然不记得他。

不过这样也好，总好过他成了那个上梁不正下梁歪的儿子。

“我也不知道，别人没有说这个故事的后续。”

他说着，急急地迈出步子去。

“快回去吧，妈都等急了。”

罗文婧只觉得莫名其妙。

说要给她讲故事，结果就说了一句没头没尾的话。

感觉她反而才是讲故事的人。

不过想到徐镐峰一向都是话少的，便没再想什么。

两人到了家门口，果然看见徐母在门口的台阶上张望着。

看见两人回来，苍老的脸上瞬间挂满笑意。

“文婧，你可算回来了。”她亲热的拉住罗文婧的手。

“文婧，妈今日做的都是你最爱吃的，喝的汤也有。”

“妈特意去旁边的村子里买了一只老母鸡，还放了一点人参给你补补气血，你可要多吃一点。”

大补汤三个字瞬间浮上脑海，罗文婧不由的想起晚上怎么睡觉的问题。

原本两个人都已经分开睡了。但今天晚上徐母在，少不了要做一做和谐样子。

难道要跟徐镐峰同睡一张床？

她不由得看了一眼走在前面的徐镐峰。

肩宽腿长，挺拔如松，全身上下都清清爽爽的，有好闻的气味。

虽然天热了一点，但跟他睡一张床应该也问题不大。

至于那方面的问题她当然是不担心的。

徐镐峰比她还能忍。

看到桌上并没有那种具有特殊功能的大补汤，罗文婧这才松了一口气。

回过神来发现自己居然在担心这种奇奇怪怪的事情，罗文婧不禁又有一些好笑。

一家五口人，包括戚国华和戚国庆都在。

这两个孩子看到她很高兴。

一边吃饭一边还不停的打量着她，时不时的问她一些事。

徐母只是不停的给她夹菜，让她多吃一点。

可徐镐峰却显得有些心不在焉的。

始终耷拉着脑袋，像是被打击了一般。

看出他的不对劲，罗文婧想着吃完饭两个人单独在一起的时候，再问问徐镐峰到底怎么回事。

莫名其妙说给她讲个故事，完事之后就这副鬼样子了。

饭后，罗文婧帮忙收拾了一下碗筷，其实也不算她帮忙。

徐母什么都不让她干，就让她坐在一旁看着她忙活，时不时的问她一些事情，显得很欢快的样子。

国华和国庆收拾去睡觉之后，她也去收拾了。

出来后穿好衣服，她打算再跟徐母说会话。

安慰安慰老母亲，省得老人家心里总是放不下。

刚走到正屋窗户下，便听见徐镐峰和徐母说着什么？

本来她也没有打算偷听，可一听到文婧两个字，她不自觉地收住了脚步。

“妈，这件事情你得听我的。”

“听你的黄花菜都凉了。”

“妈，真的不能这么做，你替儿子想一想呀。”

“我替你想过了，这是最好的法子。你胆子太小，害怕失去，就畏手畏脚……”

“妈……”

听到徐母的脚步声似乎要出门了，罗文婧连忙回头进了自己的房间。

思索着徐母和徐镐峰古古怪怪的话，她心头的疑惑越来越重。

黄花菜都凉了，最好的法子……

难道徐母要让她和徐镐峰今晚把事情办了？

不，也不对呀，徐母并不知道他俩离婚的事情，更不知道他俩到现在都没有圆房，怎么会有这个想法呢？

可除了这个，还有什么事情呢？

罗文婧正坐在床边发呆，门突然一推，徐母进来了，还抱着她的枕头。

“文婧，今天晚上妈跟你睡一块，好好说说话，你不嫌弃吧。”

罗文婧呆了一下。

徐母到底是什么意思？

她急切的将两人喊回来，不就是要看看她和徐镐峰两人能不能在一个房间住，在一张床上睡吗？

怎么徐母却要跟她睡一起了？

总感觉今天晚上哪哪都透着一种不对劲。

心里胡乱想着，但她也没有怠慢，赶忙起身相迎，帮着徐母将枕头放在床上。

“当然不嫌弃了。妈，你就跟亲妈一样对待我。我亲近您还来不及呢。”

“还是文婧对妈好。”徐母笑的牙花子都出来了。

两人躺在床上说话。

主要内容便是围绕着徐母要回家的时间，以及对戚国庆和戚国华两个孩子的安置和培养。

不多大会儿，罗文婧便感觉有点睡意上来了。正想跟徐母说，要不就睡了吧？

头刚偏过去，却见徐母也正巧看过来了。

“文婧啊。你之前不是答应妈说。很快就会有好消息吗？怎么这大半年了，你和镐峰一点动静都没有呢。”

罗文婧瞬间精神了。

果然，这才是徐母要跟她同住一屋的主要原因吧。

之前那么说的时候，她确实是想好了要跟徐镐峰搭伙过日子，生孩子是免不了的。

可如今两人都离婚了，还生个什么孩子？

她心里想着，早就想好的理由却脱口而出。

“妈，我这不是要去上学了吗？在学校不方便怀孕了呀。要不您再给我几年时间？等我毕了业，一定……”

她话还没有说完，徐母突然坐了起来，靠在床头上。

“文婧啊，难为你了，都和镐峰离婚了，还愿意想法子让妈高兴。妈当初真是没有娶错你这个儿媳妇。”

说着，她眼睛闭了闭。

一串泪珠瞬间从她瘦削的脸颊上滑落。

罗文婧看在眼里，心里慌乱，赶紧也爬了起来。

“妈，您这是怎么了？我和镐峰好好的，我们没有离婚，你就别……”

“你也别掩饰了。”徐母怔怔的，又一次落了泪，“镐峰都告诉我了，你们离婚了？”

罗文婧顿时懵逼，这到底是怎么回事啊？

来的时候，徐镐峰明明跟她说，是徐母对她俩的关系起疑心了呀。

并没有说他已经告诉徐母两人离婚的事情。

难道是徐母在试探她？

可是这止不住的眼泪是怎么回事啊？

看着根本就不像是试探，反而是真的在为什么缘故而痛苦着。

“妈，我和镐峰……”

话没有说出口，徐母突然伸手抓住了她的胳膊，急切的道，“文婧啊，你和镐峰和好吧，离婚了不要紧，再复婚就可以了，好不好？”

罗文婧也不知道该说什么才好。

她和徐镐峰走到离婚这一步，连她自己也没搞懂到底是怎么回事。

反正稀里糊涂的就离了，稀里糊涂的又答应要跟他谈恋爱了，重新试着在一起了。

这种复杂的心绪历程她怎么跟徐母说？

“文婧，我知道你是因为那个周小香的缘故才不信任镐峰的，可她们之间除了一句婚约，什么都没有。”

“还有那张照片，那照片上的孩子也跟镐峰没有关系。”

“镐峰跟他爸爸不一样。他从小就跟他爸爸不亲近，16岁就入伍了，接受的是部队教育，忠诚两个字是刻在心上的，妈敢保证，他绝不会背叛你。”

第314章 他唯一想要结婚的人就是你一个。

罗文婧彻底惊呆了。

她听见了什么？

徐镐峰的爸爸？

那不就是她的公公徐大昌？

电光石火之间，她想起徐镐峰突然说的那个故事。

又想起之前徐镐峰曾经无意中说过两人在几年前见过一面的事情。

再联想到徐镐峰说了那个故事之后的古怪反应......

大脑顿时像是被劈了一斧头，一切都连贯起来了。

当年她在派出所里见过的那个中年男人，居然就是她的公公徐大昌。

她口口声声上梁不正下梁歪的那个儿子，居然是徐镐峰。

怪不得徐镐峰说周小香的存在对两人的关系没有任何影响。

怪不得他死活也不肯说出周小香到底是怎么回事？

自己的娃娃亲跟自己的爹搞在一起，还生下了一个孩子。

如此奇耻大辱。

换成是她，她也不会说出来的呀。

太丢人了，太没有尊严了。

天呐，当时她还那样逼着徐镐峰要说出这件事情。

想想看就知道他心里该有多煎熬，多痛苦了。

徐母还在急切的询问着她。

“文婧，你能不能答应妈妈？再给镐峰一次机会。”

“要是没有你，妈感觉他可能这一辈子真的就要打光棍了。妈真的不想看见他打光棍，一生凄苦。”

“当年的事情对妈的影响很大，但对他这个儿子来说，又何尝不是一种巨大的打击？”

“本来我以为他真的要一辈子打光棍了，没想到去年他突然打电话，说要我找媒人上你家去提亲。你知道我当时有多高兴吗？”

“我就想着，不管你长成什么样，是美是丑，要多少钱彩礼，性情是好是坏，我都要让你做我的儿媳妇。”

“文婧啊，我不知道她是怎么知道你的，为什么一定要娶你？可妈知道，这是他唯一的一次没有抗拒结婚。”

“娶了你以后，刚开始的时候他确实是有点冷淡，但他也在改呀。妈看的出来，他已经改了很多了。”

“他就这么个性子，都是那件事儿闹得，他觉得没脸。文婧，你给他点时间，他一定能够改好的……”

罗文婧已经完全懵逼了。

她的思绪在过去的这一年里来来回回的穿梭，将所有的事件线都联系在了一起。

徐镐峰没有说谎。

两人的确见过。

当年在派出所，她没有看到他，而他却对她一见钟情。

前世今生都是这样。

他一直都在悄悄关注着她，知道她被逼婚，便让徐母找人提亲。

只不过前世出了差错，这桩亲事被罗小华截了去，她嫁给了徐建峰。

在经历了婚姻的破碎和枕边人的背叛之后，她终于成了一个冷心冷情的人。

而徐镐峰跟罗小华婚姻三年，始终都寒冷如冰。

无法想象，前世徐镐峰知道她嫁给徐建峰时的反应和感受。

可按照这一世徐镐峰对她的执着和爱恋，想必当时也是锥心之痛。

换做是她，若是认真炽热的爱着一个人，却眼睁睁的看着她另嫁他人，必然心灰意冷。

从此以后，大抵是如同行尸走肉一般，哪里危险便往哪里扑，活着跟死了一样的。

怪不得前世徐镐峰跟罗小华结婚之后，便接二连三立下了许多常人难以想象的功绩。

他是用命在燃烧的。

以至于他牺牲之后，整个西南军区都为之悲痛不已。

而当时，她听说这些事后，也只是为之惋惜也就罢了。

他牺牲的时候，她的小生意刚刚有所起步。正在抓紧猛干，哪有心思去思考这些啊。

而且就算是思考，她也想不到这些。

一时之间，罗文婧心中五味杂陈。

难言的情绪在胸腔之中横冲直撞，令她无法言语。

徐母却还在说着周小香的事情。

周小香不仅仅是徐镐峰的娃娃亲，也算是徐家的养女。

当年，徐母和徐大昌，周小香的父母4个人都是互相认识的。

甚至徐大昌和周小香的父亲算是结义兄弟。

徐大昌虽然是搞技术的，但他人生的俊美非凡，风流倜傥。

周小香的父亲是搞文化的，却偏偏长得五大三粗，络腮胡子一大把。

而周小香的妈妈是个资本家出身的大小姐，一个娇滴滴的女人。

徐母却是一副男儿性格，性情洒脱，不拘小节。

4个完全不相像，两个完全不搭嘎的家庭，却神奇的关系处的很好。

他们认识的时候，徐镐峰和周小香都已经出生了。

徐镐峰10岁，周小香5岁。

两家因为关系很好，就定下了娃娃亲。

五年后，也就是徐镐峰15岁，周小香10岁的时候。

突然风云突变，因为某种特殊运动，周小香的父母双双亡故。

两人把周小香托付给了徐大昌和徐母。

徐母自然也是没有任何推脱，将周小香接到家中当女儿养着。

可左邻右舍都知道这个事，经常拿两人打趣，说周小香是徐镐峰的小媳妇。

还说他们晚上是不是睡一个被窝。

徐镐峰那时候正值青春期，最听不了这种话，然后就负气入伍了。

原本的四口之家变成了三口之家。

日子更加平淡又安静。

徐母一直想着，等周小香稍微大一点，就把她和徐镐峰的婚事定下来。

岂料还没等到那一天，年仅16岁的周小香突然提出要回到自己的家中居住。

她给出的理由很简单，但也很实在。

她说既然她是徐镐峰的娃娃亲，在两人没有结婚之前，就不应该住在婆家。

当时周小香很坚持啊，徐大昌也同意。

徐母也没有办法，只能把周小香送回周家的老宅，又给置办了各样安家的东西。

每过几天，她都要做些吃的，喝的，让徐大昌给送过去。

有时候周小香也到徐家来，帮她做点什么事，可都是转一圈就走。

那时候徐母觉得分开住也好。

毕竟徐镐峰不在家，周小香整日面对自己的公公也不像个事。

她怎么也没有想到，徐大昌和周小香两个早就搞在了一起。

直到派出所来人，说徐大昌和周小香搞破鞋被人举报，徐母这才将所有的一切想明白了。

为什么徐大昌明明涨了工资，却不跟她说。

其实早就把多出来的工资全部都给了周小香。

为什么徐大昌明明是5点钟下班，却总说自己加班，晚上8点才能够回家。

为什么厂里的周日和周六休息日突然就没有了，徐大昌天天都上班。

可想而知，这些明明没有加班，没有上班的时间里，徐大昌去了哪里？又跟谁在一起？

所幸那一年徐镐峰的驻地距离清水县城很近，也幸亏他有战友就在派出所里。

费了好大的劲，才把这件事情压了下来。

不然以徐大昌犯下的这个事，没有被枪毙，只怕也要在牢里待一辈子。

“自始至终，镐峰他都没有认可过这桩婚事。他唯一想要结婚的人就是你一个。”

说到最后的时候，徐母也不知道想到了什么，不哭了，反而多了几分坦然。

“文婧啊，如今妈把这前前后后的事情都告诉你了。什么尊严，面子，妈都不要了。妈只希望你还能跟妈是一家人。你答应妈吧！你必须要答应妈，不然妈真的不依你。”

第315章 这男人真的很好哄，一句话就能打发了。

瞧着有几分像是耍赖的徐母，罗文婧还能说些什么。

除了点头，也只能答应。

“妈，我当然跟妈您是一家人。以前是，以后也会是。”

瞧瞧，徐母多聪明。

前面没有说出周小香相关事情的时候，她只是一味的让她跟徐镐峰在一起，但事情说完了，又变成了跟她一家人。

看似带了几分非让她答应不可的意思，但却也给她留了余地。

徐母说跟她是一家人，又没说她必须要嫁给徐镐峰。

认个干女儿也能做一家人呀。

徐母这是担心她觉得受到了强迫，不想逼她答应什么。

内心也不知道是什么滋味了。

有感动，又有些五味杂陈。

这样好的一个婆婆，但凡做人儿媳的，谁不想要？

倒是徐大昌，她算是真的是看错了。

看着不言不语，清心寡欲过日子的清俊小老头，居然做出那样荒唐的事情。

真真是人不可貌相。

说起来，两年前在派出所看到徐大昌的时候，他虽被人打成那样，但看着倒是有几分年轻的，如今竟然老成了那样。

可见这这几年的日子也不好过。

不过徐母承受的打击更大吧。

也不过才50多岁的人，都老成了什么样子。

她也是愚钝，当初进门的时候，居然全然没有发现两人表面相敬如宾的背后，居然是这么深刻的伤害。

她甚至还经常跟徐母和徐镐峰说徐大昌。

说他看着不言不语，但性格也还真不错等等。

她可真是能往人的心上插刀子呀。

“谢谢你啊，文婧，妈真是太高兴了。”徐母瞧着她，眼睛又一次有些湿润了。

罗文婧心中不忍，忙拿过一旁的毛巾，给徐母擦拭眼泪。

“妈，你别总客气了，不是都说了，我们是一家人嘛。”

“好，妈听你的。”徐母擦拭着眼角的泪。

罗文婧微微叹息一声，双手揽住了徐母的肩，轻轻抱了她一会儿。

“妈，我还要向你道歉，以前我什么都不知道。说了很多让您心上不痛快的话。现在想一想，我真是愚蠢。”

“一家人还道什么歉呀？何况你又不知道他是什么样的人。妈当年不也是那般的相信他吗？怎么会想到他....哎，不说了，都过去了。”

说到这里，徐母又将话题扯到了徐镐峰身上。

“文婧，镐峰是值得相信的。他是我儿子，我再了解不过了。他表里如一，表面怎么样，心里就怎么样。不会做那些乱七八糟的事情。”

“妈，我知道的。”

罗文婧点了点头，终究还是没有忍住把和徐镐峰试着培养感情，重新来过的事情说了。

“妈，你就放心吧。我会和镐峰好好相处。”

“好，那就好。”徐母难掩激动，又拉着她说了好一会子的话。

不过到底也是年纪大了。

这一段情绪发泄后，徐母便显得有些疲惫。

罗文婧忙扶着她躺下。

“妈，快睡吧。等明天起来一切就都好了。”

“是啊，看着你和镐峰误会解除，妈也觉得好了。能睡个好觉了。”

徐母满意的闭上眼睛，不一会儿便沉沉睡过去。

罗文婧却是迟迟不能入睡，感觉到窗外似乎有动静，她试探的小声喊了一句。

“徐镐峰？”

“是我。媳……天不早了，你快睡吧，不然早起你又该喊头痛了。”

男人的声音很轻，没有一点点气流的回荡。

一听就是在窗外站了不少时间。

罗文婧心头微微有些发软。

徐镐峰是真的记得她所有的事情。

两人只是短暂的相处过几个晚上。

他居然也知道她若是睡眠不足，早起就会头痛的事情。

“好，那你也去睡吧，罗小华今天还跟我说了另外一件事情，明天我需要跟你详谈一下。”

“好。”

虽然只是一个轻轻的一个字，但依旧能够听得出徐镐峰声音里带了几分轻松和愉悦。

罗文婧不禁微微勾唇。

这男人真的很好哄，一句话就能打发了。

不知道以后两个人过日子了，相处久了，会不会也是这样好哄。

第二天，她果然起晚了。

徐母早就没在屋里了。

罗文婧穿好衣服出屋，才发现院门锁着，整个院子里都静悄悄的，一个人也没有。

她估摸的徐母应该是带着两个孩子去买东西了。

徐镐峰应该要不了多久就会回来。

洗漱完毕后，肚子已经咕咕叫了。

厨房的桌子上摆着一样凉拌小青菜，还有煎的两面金黄酥脆的鸡蛋。

灶上温着火，锅里还热着6个胖乎乎，圆滚滚的包子，扑鼻一股肉香味。

是香葱肉包子。

“真香。”

罗文婧抿了抿唇，赶忙拿了一个空盘子，装了两个肉包子出来。

重生回来的这一年里，吃过的早餐种类太多了，只有徐母做的最合她胃口。

吃着饭，她心里琢磨着要怎么跟徐镐峰提大洪灾的事儿。

脑子里一刻也没有闲下来。

刚吃完那两个包子，正准备要收拾碗筷的时候，就听见院门响了。

听着那沉稳有力的脚步声，她就知道是徐镐峰。

也没有忙着出去，先把手上的碗筷洗了。

就这么一耽搁，再出去的时候却看见徐镐峰回屋放了一个什么东西，又转身要出去了。

罗文婧赶忙喊了一声。

“徐镐峰，你这么着急是有什么事儿吗？”

她怎么觉得这男人好像有点躲着人呢？

果然，徐镐峰回过头来看她的时候，眼神躲躲闪闪的。

好像害怕受到什么审判似的。

罗文婧只觉得可笑，徐镐峰大约是被她那句上梁不正下梁歪给吓着了吧。

不过这狗男人昨天晚上在窗外听了那么久，应该知道她对徐母的回应是什么？

这下做出这种脆弱的鬼样子，还不是给她演？

她觉得有些好笑。

“徐镐峰，你这怎么回事啊？不是说要追求我吗？是不是改主意了？还是说又对谁一见钟情了？”

果然，一听这话，徐镐峰连忙回过头来。

这次看她的眼神没有躲避了，反而还有一种霸道宣誓的意味。

“我只对你一见钟情，从未更改。”

罗文婧噗嗤一声笑出声来。

“那你对我这么冷淡，见了我就跑，还怎么追求我呀？”

徐镐峰的眼神瞬间一亮，像是多了一层彩光。

“媳……你不生我气，不会觉得我也是那样的人？”

“哪样的人啊？”罗文婧故意逗他。

徐镐峰的双眼紧紧的凝视着她，突然又有一些躲闪的撇过头去。

“就你说的那种上梁不正下梁歪的人……”

第316章 “媳妇，那我们是不是可以结婚了，可以在一起了？”

想到徐镐峰面临这件事情的难堪和痛苦，罗文婧心中微微一动。

过去她总觉得徐镐峰是冷淡的，坚强的。

但知道了周小香背后的事，她竟有一些心痛。

不管这个男人表面上多么冷淡和强硬，他的心终究也是人的心，也是血肉之躯。

他会感觉到痛，他也有脆弱，也会破碎。

怪不得他那样坚持，也不改初衷的要爱她。

那样认真的想要得到她全心全意的爱情。

她连忙往前一步，伸手拉住他的，用了点劲捏他的掌心。

“我昨天说的话不负责任，就那么随便说的，希望你不要怪我啊。毕竟我不知道你说的是谁嘛。”

徐镐峰神色一怔。

“那你是信任我了？”

瞧见他眼里压制着的欣喜之色，罗文婧忍不住点了点头。

“当然。我又不是那种不分青红皂白的人，昧着良心把你划分到某一种人之例，总是要看具体情况的……嗯？”

她话还没说完，就被徐镐峰大力的搂抱在了怀里。

那只带着温热的大手掌在她后脑勺上反复摩挲着。

她整个人都紧紧的窝在徐镐峰怀里了。

鼻尖碰触到他身上军装的柔软材质，感受到他军装下面坚硬如铁的隆起肌肉。

有一种令人悸动的肉体热度。

久违的檀香气息扑面而来，唤醒了过往所有甜蜜的记忆。

罗文婧有一瞬间的愣怔。

现在想一想，她当初那般想法子勾搭徐镐峰，虽有见色起意，但是内心里到底是有几分欢喜的吧。

若是换成另外一个男人，脾气不好，长得又丑。她一定大倒胃口，估计早就逃之夭夭了。

“媳妇，那我们是不是可以结婚了，可以在一起了？”

徐镐峰灼热的气息喷洒在她的耳边，立刻烧了起来。

他有点粗粝的手掌捧住了她的脸，急急的凑上来想要亲她。

罗文婧正在神游过往，冷不丁便被他亲了个正着。

“唔唔....徐”

他像是久旱的旅人获得了甘霖，短暂的滋润更是让他发狂。

哪有那么容易能够轻易放手的。

罗文婧被他亲了个七荤八素，好不容易趁着喘气的时间，狠狠的咬了他一口，这才把两人的嘴巴给分开。

“徐镐峰，你是不是想让分数都扣完？”

徐镐峰正咂摸着嘴里的那股被咬的血腥味和久违的香甜味，意犹未尽的神色还未褪去，便被这一句话给敲晕了头。

直接呆了一下。

“.....你不是说信任我吗？”

罗文婧都被他气死了。

“你偷换概念！我是说相信你啊，信任哪有那么快？也没准许你扑上来又抱又搂又喊呀。”

“作为追求者，你已经犯了三个错误，扣掉30分。”

徐镐峰有些急了。

30分他不知道要做多少工作才能够补上来。

“媳……”他哪里还敢再叫罗文婧媳妇呀？赶忙收住。

“...你说信任我，之前的误会也解除了，不就可以回到从前了？”

“是相信。”罗文婧几乎要跳脚，“信任还需要必要的考察。哪能说离婚就离婚，说结婚就结婚。你不觉得太儿戏了吗？”

徐镐峰垂眸，一脸的不同意。

“还不是你一定要离婚，我可没有要离婚....”

听见他小声逼逼，不甘心情愿的样子，罗文婧真的是要笑死了。

“你说什么？你声音再大一点。”

“是谁要离婚的？要不是你事情那么多，动不动就冷战，我们能到今天吗？”

“你要是真把我当成你媳妇了，就不会担心这担心那的，就该把这些事情告诉我啊。”

“还有之前那流言的事儿，你敢说之前没有怀疑过我？”

“看你那一天三个变化就知道了，一定是心里不得劲了。”

“那你干嘛不直接问我呢？”

“究其原因，还是你对我这个人不了解，对我的认知有欠缺。”

“现在你居然认为离婚是我的错？”

“呵，幸亏离婚了，要不然跟你凑合过着，就永远都不知道你居然是这种想法……”

“我之前都跟你说了，咱们两个走到这一步，就是因为对彼此不了解，不坦诚，不信任。”

“重新来过谈恋爱的过程就是相互彼此了解，加深情感的过程。你如果连这一点都做不到，那你直接放弃就算了。”

“说不定你另外再找一个女人，人家就没这么多事，高高兴兴跟你圆房生孩子了。”

“呵，让你从追求者做起，好像是委屈你了……”

徐镐峰人都麻了。

他真是后悔不该惹怒自己的这个媳妇。

她这张嘴呀，一旦说起话来，他连反驳的机会都没有。

当然，他主要是不敢反驳。

就现在这样子，他要是敢多说一句话，立马将他的分数扣完。

他连个追求者都不是了。

“徐镐峰，我跟你说话了，你怎么不做声呢？你是不是又想玩冷战？”

徐镐峰麻了又麻，都不知道该说什么是好了。

不过这么长时间的相处，他就发现了一个要点。

媳妇是个心软的，只要认错求饶，就能过关。

这么想着，他立刻垂下眸子去，一脸心虚的模样。

“我错了。我不该有那样的想法。是我小看了你。以为你会不信任我，都是我的错。”

“刚刚也是我做错了，不该喊你媳妇，不该抱你，亲你。你减分是对的。”

见罗文婧脸色微有异动。他赶紧又表明了自己的决心。

“反正也要不了多久，我还是会让你把分数加上来。”

“呵。”罗文婧憋不住笑了。

明明知道徐镐峰这狗男人是抓住了她的弱点，知道她吃这一套，但她确实也没有什么好说的。

狗男人确实表现的不错，她不好再挑理。

“看你及时认错，并且错误不过分的前提下，刚刚的事情就算了。以后你要做好一个追求者的本分，争取早日成为男朋友。”

徐镐峰神色一喜。

“刚刚的事情算了？那是不是就不扣分了？”

罗文婧也真是服了。

这狗男人的脑子不是挺好使的吗？怎么连这话听不懂了？

但凡狡猾一点，徐镐峰完全可以不做声，等到算分的时候，直接把这话搬出来不就是了。

那30分不就保住了？

她无语的翻了个白眼。

“减了就是减了，怎么能算了呢？你不是说很快就能加上来吗？区区30分算什么？就算是减完了，没资格做追求者了，又怎么样呢？反正你也不着急…”

“……”体会到罗文婧话里话外的揶揄，徐镐峰顿时后悔不迭。

真是失策。

他居然也有这种后知后觉的时候。

媳妇鬼精鬼精的，讨点便宜简直心惊胆战。

自己给了她一张假离婚书的事情可千万不能爆出来呀。

不然的话，还不知道怎么收拾他呢。

“徐镐峰，你还站着做什么？快点跟我进来，有事情说。”

听到罗文婧的招呼，他连忙收回思绪，跟着她进了正厅。

第317章 她只是想让徐镐峰不死。

“媳……你不是说有话要说吗？那罗小华到底还说了什么？”徐镐峰有些不安。

两人在正厅对坐了好几分钟了，也没见罗文婧开口说什么话。

这要是在过去，两个人的关系不是这种追求者和被追求者，他还挺乐意就这么静静的跟罗文婧相处。

至少可以做些什么？但此刻却不行。

被媳妇那亮灿灿的眸子盯着，总觉得她在算计怎么把他的分数扣完。

“你不是已经知道了吗？那罗小华就是有意破坏我们，她说什么你都不能信。”

罗文婧淡淡的盯了他一眼。

“若是别的也就算了。但是她说的这个事情你必须得相信。”

徐镐峰立马神经绷紧。

真担心罗小华那个女人又造谣了什么不利于他的事情。

“什么事情？你怎么能相信她说的事呢？”

“你别紧张，听我说。”罗文婧想了好半天也没有什么好的法子，决定还是实话实说。

“罗小华说她做了一个很真实的梦。”

“在那梦里她嫁给了你，跟你做了三年夫妻。”

徐镐峰瞬间双眼圆睁。

正要说话，被罗文婧一眼瞪了回来。

“她还说，你们两个夫妻恩爱。你对她特别好，把她宠在手掌心，叫她宝贝，你们还生了两个孩子。”

“到第三年的时候……”

不等她说完，徐镐峰实在听不下去了。

“这都是什么乱七八糟的，我怎么可能跟她有什么关联？就算是在梦里，也不可能，一定是这个女人在胡言乱语。”

“说了，你不要这么紧张，我话还没说完。”罗文婧也是服了，这男人现在怎么这么浮躁？

“你不要动不动就随便打断。听完了再说。”

被罗文婧一个瞪眼，徐镐峰乖乖点头。

“行，那你说，我不打断了。”

罗文婧这才接了上面的话继续说。

“她说在那梦里，你们婚后第三年，江城爆发了一次特大洪灾，你在抢险救灾中牺牲了。”

徐镐峰拧了拧眉，又想说话，但是被罗文婧打断了。

“你先别说，我话还没说完。”

他只好又把心中的疑问憋着。

事实上，他有点不理解罗文婧为什么会相信这种荒唐的话。

难道是在担心他的安全？怕那个梦是真的。

算了，这种梦最好不要是真的。

他无论如何也不敢接受他跟罗小华结婚了，还生了两个孩子。

哪怕是在梦里，他也绝不能接受。

“我听她说这话漏洞百出，一点也不像是真话，于是就诈了她一下。”

“她不是说她做了一个梦吗？是关乎上一辈子的，我也跟着她的话头，说自己也做了那个梦。”

“并跟她说，好多事情我也知道，叫她不要胡说八道！”

“正好她要求我给刘方义送信。被我这么一诈，她这才说了实话。”

听到这里，徐镐峰立刻来了精神。

他怎么觉得好玩的在后面呢。

“这次她改口了，她说那不是梦，而是她真实经历过的人生。她说她重生了。”

“因为前世她设法嫁给了你，结果过的特别不好。她说你心中另有爱人，对她视若洪水猛兽。结婚三年，连她一个手指头也没碰过。”

“她恨你，重生后她就决定不嫁给你了。”

徐镐峰忍不住点了头。

“这应该就是真话了。我就说我不可能跟她有什么关系的。我心中的爱人一定是你。”

罗文婧撇了撇嘴。

她就知道徐镐峰听完这些话后会是这个反应。

要不是为了让他相信明年的7月份真的会发生特大洪灾，她才不会说这些细节呢。

狗男人果然就有些得意起来了。

“说了叫你不要插嘴，你都打断我了。”罗文婧瞪他。

“行行行，这次我再不打断你了，你继续说。”徐镐峰的眉眼带了几分柔意。

罗文婧也是服了。

“你倒是一点也不担心大洪灾的事情。”

“肯定担心呀，大洪灾可是会妨碍到百姓生命和国家财产安全的。你快说吧，既然你前面说罗小华是在说谎，那这大洪灾应该不是发生在江城吧？”

“你猜的没错。”罗文婧给了他一个肯定的神色。

“她被我也是重生者的话吓住，担心说谎我会不帮她通知刘方义，就老实交代了。”

“确切的说大洪灾会发生在明年的7月初。也就是1981年7月。”

“地点是长江中游，这次洪灾十分严重，直接导致20多亿元的经济损失，百姓死伤无数。”

“我看她说这话的时候不是胡说八道，你必须要有所警惕。到时候若真的发生了大洪灾，我希望你不要去抢险救灾……”

她话还没有说完，便看见徐镐峰神色严肃的去开了沙发旁的一个柜子。

拿了一卷地图出来，在茶几上摊开了。

只见他在地图上一阵圈圈点点，很快便用铅笔圈出了长江中游的几个地方。

大洪水的爆发地山城赫然在列。

最后，他把目光锁定在了山城两个字，并在那里重重的打了个问号。

罗文婧头皮一阵发麻。

这男人还是人么？

居然一下子便锁定了洪水爆发地。

他居然真的相信了？

她没有暴露什么吧？

关于重生的事情，她能在罗小华面前露一露，但不能告诉徐镐峰。

不然这男人一定会追问她前世是嫁给了谁。

突然，徐镐峰抬起头来看她，黑黢黢的眸子里看不清是什么情绪。

“她没有具体说是这个地方吗？”

罗文婧猛然回神。

“好像是说了吧，但也说了长江中游。”

她也不是不想把话说的清楚明白。

但她知道没什么用。

1981年的大洪灾不是只能靠一个人类所能改变的事情。

何况这是必然会发生的大灾难。

不管她说的有多详细，该发生还是会发生。

历史是不可能更改的。

她没有那么大的能耐，无法改变历史。

她只是想让徐镐峰不死。

见徐镐峰又把目光投回到长江中游的那一片地方，眉头紧锁，也不知道在想着什么，她忍不住问了一句。

“你相信这些话？相信明年7月份真的会爆发大洪灾。”

徐镐峰摇了摇头。

“会不会爆发大洪灾并不是谁一张嘴说了就算的。”

“我只是根据长江中下游历来的洪水爆发程度以及降雨程度，地势等方面做判断，这地方一定是在山城。”

“洪峰过境必然过都江堰，如果都江堰守不住，洪水必然漫贯内江。”

“到时候别说20多亿经济损失了，只怕要有无数老百姓要遭殃……”

说着话，他突然又点了点头，放下了手中的笔。

神情莫名认真。

“要说相信嘛，我也确实挺相信的。毕竟她这是为我正名了。”

罗文婧奇怪。

“正名什么？”

第318章 升级我做男朋友，我就什么都可以答应你。

徐镐峰挑了挑眉。

“你自己不是也说了，罗小华说的是真话。这证明我前世虽然没有娶你为妻，但也没有爱过别人。”

说着男人似乎来劲了一般，一双黑曜石般的眸子盯住她，目光迫切。

“可见我之前的感觉是真的，我上辈子真的失去过你，所以这辈子我爱你的心完全是自发的，无法控制的，自然就不会更改。”

“……”罗文婧一时说不出话来。

她真是没想到徐镐峰会玩这一手。

被他那炙热的眼睛一盯，她一时脸都有些涨红了。

“你这是诡辩。”

“人家罗小华只说你心里爱着别的女人，并没有说你心里爱的那个女人就是我。说不准就是你们军区的哪个小姑娘呢？”

“胡说！”徐镐峰神色一凛。

“你什么时候听说我跟军区的什么女的有关联了？”

“一共捣乱的就这三个女人。”

“罗小华这个女人澄清了吧。还是你自己澄清的，这你总得认吧。”

“路昭云的情况你也清楚了，我自始至终都没正眼瞧她一下，都是那父女俩一定要拉我下他们的贼船。”

“还有齐秀华。因为她是周小香的表妹，所以知道那些事情，故意要让你误会。现在是不是都澄清了？”

“除了这几个，你说我那里还有什么别的？”

罗文婧说不出来。

也确实，除了这几个一定要上赶着搞事情的女人之外，徐镐峰还真没有什么其它的风言风语。

军区里的人，10个有10个都说他冷面阎王，冷心冷情。

不过她可没有被徐镐峰问住的习惯，当场就翻了一个白眼。

“那你说吧，你算来算去，目的何在？”

徐镐峰挑唇一笑，抬起一双大长腿，两步走过来，坐到了她旁边。

“文婧，看在今天把一切都澄清的份上，是不是给我升级男朋友。”

“就知道你是这个打算。”罗文婧瞪他，在他肩膀上推了一把。

“快坐回去，再靠近我就扣分了。”

徐镐峰简直快憋屈死了。

不过为了分数考虑，他还是乖乖的又坐回了罗文婧对面。

也不知道怎么回事，他总是忍不住想要跟自己的媳妇亲近一些。

着魔似的。

“文婧，不升级男朋友也行，总不能让我一点希望都看不到吧。”

罗文婧微微勾唇。

“那当然不能够，我一向都是很大度的，就给你加上30分吧。”

“ 30分，那也太少了，至少得加80分。”徐镐峰很不满意。

“80分？你想得美！那我不如直接升级你做老公得了。”

徐镐峰眼睛一亮。

“能这样就最好。”

“那你是真的想多了。”罗文婧瞪了他一眼，示意他看面前的地图。

“我现在跟你说正经事，你怎么能把话题偏到这个程度呢？”

“我错了，我刚刚是没忍住。”徐镐峰轻飘飘的说着，心里却是不服气。

这搞了一天一夜，分数不加不减？

简直是造孽。

他什么时候才能拥有男朋友这个头衔？

罗文婧却是一针见血地指了出来。

“你哪是没忍住啊，你明明就是故意的，我问你相信了没有？你先是摇头，还说了一番分析的话，后头觉得有空子可钻，才点的头。”

徐镐峰果然不说话了。

因为事实情况确实是罗文婧说的这样。

罗小华的话若不是对他有用，别说相信了，他连听都懒得一听。

只不过大洪灾的事情太过匪夷所思，而且太过于重大，作为一名具有敏锐嗅觉的军人，他自然会认真对待。

所以他才会在第一时间拿出了地图，去考量这件事情的可能性。

注意，是可能性，而不是真实性。

他怎么会信重生什么的鬼话？

罗文婧懒得再跟他掰扯，她今天的主要目的就是说服徐镐峰要注意这个大洪灾来临的时间。

她觉得以徐镐峰的脑袋瓜子，只要是不去参加抢险救灾，一定会给自己安排一个别的什么事情完美躲过去的。

到时候，就算是他隶属的军区有这方面的任务，他也不算是违背军令。

“我不管你相信不相信吧。反正你要是想要追求我，就必须听我的话。一旦明年7月份发生大洪灾，你不能去抢险救灾。”

果然徐镐峰一听就摇头不止。

“这怎么能行？若是真有这么大的洪水爆发，我作为军人，自然是以服从命令为天职。”

罗文婧有些着急。

“可是你会牺牲呀！”

徐镐峰一脸不屑。

“会不会牺牲那可不是她罗小华一张嘴说了算了，她纯粹就是胡言乱语，大概是咒我，让你心里不舒服。”

“人家不是咒你，是真的。”

“我不相信她说的是真的，又是梦，又是重生的，怎么可能会有这种事情？”

“那你既然不相信，干嘛还说她为你做了证明，又干嘛把地图拿出来，还分析的头头是道。”

罗文婧都差点没说出她自己真的重生之事了。

“……我那就是试着分析一下。”徐镐峰试着解释。

“你不知道，以前我们部队在那一带待过。所以有一定的感情在，一听到就忍不住想要去看一看，实际上我真没相信。”

“不行，你必须要相信。”罗文婧强势道，“必须要答应我提前做准备，不去参加抢险救灾。”

看见面前这张急迫中透着浓浓担心的小脸，徐镐峰心里是很甜蜜的。

他压根没把牺牲不牺牲的事情往心里去。

他只是觉得罗文婧已经开始关心他，担心他了。

她已经在喜欢他了，爱他了。

“你在发什么呆呀？徐镐峰，我说的话你听见了没有？”

瞧着她急乎乎的样子，徐镐峰有点不受控制地握住了那只在他眼前挥舞的小手。

忍不住放到唇边亲吻了一下。

“你要是真的担心我，还不如升级我做男朋友，我就什么都可以答应你。”

罗文婧也是服了，都什么时候了？在这么重要的事情面前，这狗男人居然还能玩出这种花活来。

不过他答应的太快，反而让她有些不相信。

“真的，你确定能答应？”

“我当然确定了，我什么时候跟你说过谎话？”

徐镐峰嘴上这么说着，心里却在盘算着。

媳妇这么担心，先答应她又何妨？反正也是在基于谎言的基础之上。

到时候若真的有大洪灾发生，他该去还是得去。

不过这事却给他提了一个预警。

他有一个水利工程师战友在川地。

十分爱好研究气候，降雨和洪水这方面。

当年在那边的时候，很多次降雨他都预测准了，比预测台还精确，或许可以问问他。

万一他那边也有大洪灾来临的预测，提前准备也好。

第319章 不给他惯这个毛病。

罗文婧哪里知道他心里在想什么？

不过考虑到徐镐峰确实没有失信的不良记录，也就相信了几分。

“行吧。我暂且就相信你，不过你是不是真的答应，要一年之后才能看到，所以不能直接升级你作为男朋友，但我可以答应你一个要求。”

徐镐峰眼神一亮，俊脸满是期待，“那我要求你立刻跟我结婚。”

罗文婧瞪了他一眼。

“除去升级男朋友和结婚。”

“除了这些，我还能有什么要求？完全没有。”徐镐峰神色立刻黯淡，表情也跟着脆弱。

看起来好不可怜。

罗文婧把眼皮一翻。

狗男人又开始玩示弱那一套。

她坚决抵制，不给他惯这个毛病。

“没有那就算了。反正明年7月份就能看到你是不是真的听话。”

徐镐峰却突然改口道，“那我有一个要求。”

“那你说。”

徐镐峰微微勾唇。

“我的要求就是在其他人面前，我们要是恩爱夫妻。”

罗文婧有些无语。

“现在不就是这样吗？在别人面前的时候，我什么时候没给足你面子？当然我也需要你的支持。就像之前郑瀚庭突然跑出来的时候，我不是也需要你的配合吗？”

“那是不一样的。”徐镐峰却连连摇头。

“你可以随意怎么样对我？我却不行。若是没有得到你的同意，在旁人面前我总是有些放不开，担心你会突然扣我的分。”

男人说着话，眼神中依旧有一种可怜兮兮的意思。

罗文婧简直忍俊不禁。

面前的这个男人，褪掉他副团长的光环，放下锐利和冷淡，真的就是一个很可爱的大男孩。

上辈子她居然那么完美的错过了。

“行，我答应你，也答应你不会随便就扣你的分，会让你快点升级男朋友。”

“真的？”徐镐峰星眸一亮。

“当然是真的。我们不是说好了，要培养对彼此的信任吗？”

“嗯，谢谢媳...文婧。”

因为他身子前倾的缘故，一缕头发掉落在他的额角，搭在他挺拔的眉弓上。

罗文婧忍不住笑，伸手将他额上的那缕头发往旁边捋了捋。

徐镐峰定定的没动。

感受着那只柔软小手指尖传来的微微温热，心脏无法控制的狂跳。

“媳……今天没什么事情做，我们陪妈一起去海州城买些东西吧。要是我表现的好，你再给我加点分怎么样？”

“好。看在咱妈的面子上，给你预加20分。”

“……”

两人因为这个姿势靠的极近，四目相对间，连呼吸几乎都纠缠在一起。

一时间天地静谧，整个气氛几乎都要凝滞了。

不管是谁，只要微微往前一靠，便能够吻住对方的唇角。

就在两人几乎都有所动作之时，院门突然砰的一声开了，徐母的声音响了起来。

“国庆，国华，快把这些东西提到厨房去。看看你妈妈走了没有？应该没走吧，给你妈妈包饺子吃。”

罗文婧几乎以飞一般的姿势跳了起来，往屋外冲去。

“妈，我在呢，我没走。”

徐母笑呵呵的看着她。

“没走就好，你不是最爱吃妈包的素饺子了吗？妈特意去买了西葫芦和一些河虾，今天多包一些。回头再拿一些给梅夫人送过去，让她也尝一尝我的手艺。”

“妈，那太好了，我已经很久没有吃过西葫芦虾仁馅的饺子了。”

她连忙上前帮忙提东西。

“就是太辛苦妈了，我也来帮忙包饺子。”

“辛苦啥呀？都习惯了，又不是没做过这些。”徐母一脸笑呵呵。

婆媳两个亲亲热热的走进厨房去了。

正厅里，徐镐峰颇为遗憾的摸了摸唇角。

那里似乎还留着一点触手可及的温热。

但很快他又将注意力放在了面前的地图上。

想了想，他将地图收起，回团部打电话去了。

很快，隐居在川地多年的水利专家朱建生便接到了这个特殊来电。

“你这突然打电话，就跟我探讨长江会不会发洪水的问题？有点古怪呀。”

“你就别管古怪不古怪了，就告诉我你还有没有在持续监测水文和天气？”

“当然有啦。这是我的爱好嘛，不过呢，我就算监测出来了，也没什么用啊。毕竟我只是一个小小水电站的站长嘛，没什么话语权。”

“听你这意思，是有不寻常之处了。”

“单单从水文检测来看，确实是没有什么发现。但是最近这几年川地的降雨增多的幅度有点大，这并不是一个很好的现象。”

“那你有没有办法预测近一两年会不会发生大洪水呢？”

“要预测天气简单，要预测大洪水可是个复杂的问题。我要研究水文规律，可能要研究几十甚至上百年的水讯史料，才能从中找到规律，做出判断，哪有那么容易。”

“那你研究一下吧，给你半年的时间，应该会有结果吧。”

“我说你来真的呀，我干嘛要研究这种东西啊？我闲的没事做呀。我小孩刚刚满月，我不要带孩子伺候老婆呀。”

“你这都生了第三个了，奶水不够吧，我回头让人寄5罐奶粉过去。你半年之内能不能把这个事情搞定？”

“5罐奶粉可不行，除非你每个月都给我寄5罐。”

“成交。只要你答应预测，我以后每个月都给你寄5罐，直到你儿子长大。”

“我说你来真的？干嘛要预测这个呀？是闲着没事干呐。”

“你别问那么多了，你就像过去预测下雨那样精准就行了。”

“你小子说的容易，我之前预测那么精准。你知道我是怎么得出来的结果吗？”

“你不就是摇卦算出来的吗？简单！”

“胡说，起卦那也是专业的周易。再说我可不单单是摇卦，还有更复杂的计算工程。”

“行了，反正事情就交给你了，你办好就行了，半年之内我要结果。”

“你这个强盗，每次都是这样，一打电话就给我找活……”

徐镐峰挂了电话，又喊了赵新元来，给了他钱和一个地址。

“以后每个月照这个地址寄5罐奶粉过去，记得要办好了。”

“是，副团长。”

赵新元离开后，徐镐峰没有立刻回家，开始细细的回想罗文婧跟他谈话的过程。

越想越觉得罗文婧说的那些话漏洞百出。

但她的急躁和担心都是真实的。

好像她亲眼看见明年的7月份爆发了大洪灾。

“她为什么会那么相信那个女人说的话？”

想到这里，他再次拿起电话拨了出去。

第320章 有一句话想要告诉罗小姐。

“昨天会面结束后，那个女人可有什么特殊的反应？

“特别的反应？疯疯癫癫算不算？”

“具体是什么情况？？”

“就是一会儿笑，一会儿哭。一会儿又说她明白了，她全都明白了。一会又说她被骗了。一会儿又说她没有输，她还能站起来。”

徐镐峰蹙眉，又问，“刘方义过去了吗？”

“还没有，不过已经定好了，会面时间是今天下午2：30。”

“好，这个女人还要继续盯着。有消息及时汇报。”

“是，徐副团长。”

挂了电话，徐镐峰又愣了一会儿，好半天也没理出个什么思绪。

只觉得自己这媳妇似乎越发神秘，不可琢磨了？

真希望赶紧把分数拿够，升级为男朋友，再升级为未婚夫，早点结婚吧。

他真是苦恼。

为什么别人找媳妇都那么容易。

孩子一个一个的生，轮到他，怎么就这么难呢？

“希望不要再生出什么幺蛾子了。”

他少见的嘀咕一句，起身回家了。

半路听人说食堂里有酱肘子和炸带鱼，他又绕了一个弯，去了一趟食堂。

媳妇最爱吃这些东西了。

果然，罗文婧就是个吃货。

有好吃的她就高兴，直接给徐镐峰加了十分。

徐镐峰算了一下，下午逛街再加上20分，还差20分他就可以晋级了。

心里美滋滋。

徐母看着两个人眉来眼去的，心里自然高兴的不行。

在她看来，两个人现在相处的状态比刚刚结婚的那会子好了不止百八十倍。

虽说那会子两人的关系看着也还可以。

可自己这儿子总是别别扭扭的。

罗文婧虽然表面上看着主动，但眼神却淡的很。

不像现在，那眼神就跟水波似的，时不时的就跟自己儿子对一下眼神。

还说些奇奇怪怪的话，听的她这个当妈的也是脸红心热。

“你出去那么久，想清楚了吗？”

“嗯。想清楚了，听你的。”

“这还差不多，不过继续看你表现。”

“嗯。”

罗文婧可没有徐母那么多的想法。

她只是想确认徐镐峰是不是真的决定听她的，会比较积极主动的安排之后这一年的时间。

反正就是不能去参加这个抢险救灾。

甚至这一年之内最好是不要去那个地方。

看徐镐峰此时的态度，罗文婧还是比较满意的。

感觉心头一块大石头落了地。

吃完饭后，一家人又去了海州城。

罗文婧想要给徐母买几套衣服。

徐母本来不肯，说是徐镐峰已经准备了不少东西，但罗文婧一句话就给堵了过去。

“他买的是他的心意，难道妈就不想要我的心意了吗？”

这话一出，徐母乐的眉开眼笑。

“那好，妈跟你去。”

路上，徐镐峰把一个挺厚的信封塞到了她的包包里。罗文婧猜着是钱，但也没有说什么。

这男人到现在还把她当成媳妇一样看待，时不时的要给她塞钱。

她没打算用徐镐峰的钱给徐母买衣服，决定等徐母走的时候，放包里让她带回去。

毕竟到了县城之后，国庆和国华两个孩子也都是要用钱的。

因为要给刘红梅送结婚贺礼，她们去的是永安商场，果然在2楼的办公室里找到了她。

有她带领，全程买东西顺畅无比，享受的也是最尊贵的服务。

罗文婧给徐母选了两身衣服，两双鞋子。给国庆和国华也是一人两双鞋子，两身衣服。

另外，凡是徐母看了一眼的衣服，她都让包起来了。

还买了一个包包。

出手太阔绰大方，把徐母吓得一惊一乍的，一直在喊着把钱省下来。

“文婧，妈都这么老了，穿这么好的衣服做什么呀？这些钱你应该给自己买呀，我看你穿这个高跟鞋很漂亮，多买几双换着穿。国庆和国华他们小孩子正是长个的时候，也不用买这么多，一人买一套就行了。”

刘红梅是个有眼色又会讲话的，听徐母这样说，立马就把罗文婧的老底都掀出来了。

“阿姨，你太小看文婧妹妹了。她跟人合作开着服装厂，可是个大富婆呢。这些衣服你随便挑，随便选。”

又把服装厂那边的专柜指给徐母看。

罗文婧倒是想给徐母买几件她自己服装厂生产的衣服呢。

只可惜那边卖的全部都是适合年轻人穿的牛仔服，牛仔衣这一类的。

徐母听完，整个人都惊呆了，张着嘴就会说一句话。

“真的吗？真的吗？”

一再确认后，徐母就只有一个动作，牢牢的抓住罗文婧的手，又换了一句话念叨。

“文婧，你这也太能干了。我们家镐峰都配不上你了，这可怎么是好？”

徐镐峰全程跟随，对这话颇为不满。

几次想给他妈说什么，但都被徐母堵了回去，

“你现在啥也不是，好好的听文婧的就是了。”

看着徐镐峰一张俊脸几度变化，别提有多精彩了，罗文婧都笑死了。

快买完衣服的时候，有一个人过来找徐镐峰，似乎是有事的样子。

罗文婧认出那人是秦淮身边的司机。

想着应该是罗小华和刘方义见面的事情有了结果。

果然，一会儿徐镐峰过来说他要去忙点事情。

“等会你们逛完了就先回去，我已经让车子在商场外面等着了。”

“好。”罗文婧点头应下，看着徐镐峰离开。

婆媳俩又带着两个孩子逛了一圈，把东西都买齐了才停下来。

跟刘红梅告别后，几人提着大包小包的东西出门。

正在四下里找车子，一个她很不想看见的人笑盈盈的走了过来。

是郑瀚庭。

他像是突然冒出来似的，以极快的速度走到了几人面前。

“罗小姐，真是好巧啊，我刚刚从深市返回，就遇到你们了。”

他像是自来熟似的，跟徐母打起了招呼，还冲着戚国庆和戚国华两个孩子亲热招手。

“伯母好，小朋友好。”

可惜他这么热情的表现却没换来多少回应。

徐母和两个孩子都不做声，只把眼神投向了罗文婧。

虽然他们对面前的这个人不太了解，但感觉上不好。

总觉得这人的眼神里透着一股子不怀好意。

罗文婧在心里骂了一句阴魂不散，但是也得保持着最起码的待客礼仪。

“真没想到郑公子这么快就回来了。给您介绍一下，这是我婆婆，这是我的两个儿子。我们刚买了东西，这下要回家去了，实在没有时间跟您攀谈，就先走了。”

郑瀚庭却是微微一笑，以非常强势的姿态往前一步，堵在几人面前。

“我其实也没有什么事情，就一句话想要告诉罗小姐。”

罗文婧微微拧眉。

一句话？

看郑瀚庭的意思，似乎不是偶遇啊！

第321章 执行b计划

这时，司机小王阔步走上前来，看向郑瀚庭的眼神里带着明显的警告之色。

“文婧嫂子，需要我做些什么吗？”

郑瀚庭却面不改色，依旧微笑着，“罗小姐，我就一句话，应该不至于连几分钟都不给吧？”

那眼神不住的在徐母和两个孩子身上打转。似乎在说如果你不同意，我就在大家面前说了。

罗文婧微微拧眉，将手里的东西递给司机小王。

“辛苦你先带着我妈和两个孩子去车上，我跟郑公子说几句话就来。”

小王迟疑了一下，满脸不情愿。

“文婧嫂子……”

罗文婧笑了笑打断了他。

“去吧，你们先去。这位是郑公子，港城鼎鼎大名的谦谦君子，说几句话有什么要紧？”

说着，她又看向徐母，示意她带两个孩子先去坐车。

徐母担忧的看了她一眼，终究还是没说什么话。

面前这个姓郑的，看着是有些不舒服，但好在也不是那种凶恶之徒。

更何况，在徐母心里，罗文婧是个有本事的。

既然罗文婧让她先上车，就说明没啥大的问题。

她点了点头，带着两个孩子先上车了。

看那车门关上，罗文婧这才回过头来，看向郑瀚庭。

“郑公子现在可以说了。”

郑瀚庭微微一勾唇。

“罗小姐，我想追求你，就从此刻开始，希望你给我一个机会。”

听清他说了什么，罗文婧一时惊愕。

“郑公子，你知道自己在说什么吗？”

“当然，我很清楚。”郑瀚庭的唇角始终带着笃定的笑。

罗文婧冷哼一声。

“郑公子，我已经结婚了，我丈夫是军人。这一点我早就告诉过你了。纠缠军嫂，应该不是堂堂郑家人该有的作风吧。”

“是吗？我怎么得到的消息是你们早就已经离婚了呢？”郑瀚庭笑着，丝毫也不掩饰眼里的玩味之色。

“说句真心话，徐副团长的确是能力不凡。但是在讨好罗小姐方面，似乎不大行。听说他现在距离男朋友还有好一段路程呢？”

“既然罗小姐恢复单身，我想，我应该有这个资格吧。”

罗文婧暗暗心惊。

她和徐镐峰一直都瞒着离婚的事情。

就连梅夫人都被哄得死死的。

郑瀚庭怎么会知道的？

他居然还能说出徐镐峰距离男朋友还有一段路程。话里话外的，好像连她设计的升级制度都清清楚楚。

一个个念头在她心中飞快的闪过，最初的惊愕之后，她忽地一笑。

“郑公子，我跟我男人假装谈恋爱，做些夫妻情趣，你怎的都知道了？莫不是你在窥探我们夫妻的生活？”

“考虑到我丈夫的军人身份。你这个举动，只怕是要惹上不小的麻烦呢。”

郑瀚庭一愣，他没有想到罗文婧会是这个反应。

明明他看的清清楚楚，徐镐峰和罗文婧之间根本就不是夫妻的那种感觉。

那说话，动作，眼神，完全是不对等。

徐镐峰分明就是没有得到这个女人的样子。

而这个女人，也不像她嘴上说的那样爱惨了徐镐峰。

而且，这几天他也几番核实过了，能肯定这两人是离婚了的。

只是罗文婧的表现也太自然了。

让他有一瞬间的狐疑。

难道他们真的只是在假装追求者和被追求者。

还没等他反应过来，却见罗文婧已经冷了脸。

“郑公子，以后不要再闹出这种笑话了吧？这对你我的身份来讲，也太过不雅了。就不奉陪了，再见。”

说吧，她已经自顾自的转身离开了。

郑瀚庭一时愣怔住。

这不是他想象的，该有的结果。

他原本的计划是今日戳破罗文婧跟徐镐峰做戏的真相，顺势表明自己的态度。

抓住机会让这个女人体验一把什么才是真正被追求的滋味。

没想到，他竟然被一句话给堵了回来。

这时，暗中守护的游安悄然出现。

“公子？”

郑瀚庭猛然回神，心中莫名的羞怒。

冲着游安就瞪了过去。

“你怎么查的？那两人到底离婚了没有？”

游安一脸无奈，但却十分肯定地道，“100%一定是离婚了的。”

郑瀚庭拧着眉看他，“100%，你确定？”

“自然是确定的，公子。”游安连连点头，又补充一句，“花了那么多钱，那人不敢说假话。”

郑瀚庭突然扯了扯唇角，脸上升起更大的兴味。

“真没想到，我郑瀚庭居然被一个女人给唬住了。真是一件稀奇事。你说呢，游安？”

“是，公子。”游安淡淡垂头。

每次自家公子说稀奇的时候，是他兴趣最大的时候。

就算他想要规劝郑瀚庭不要把心思放在女人身上，而是放在项目上，也不能挑这个时候，否则遭殃的人就是他了。

“呵。既然这样，那就执行b计划。”郑瀚庭志得意满地打了一个响指。

“B计划？”游安微微一愣，很是不解。

他怎么不记得有什么B计划？

郑瀚庭瞧了他一眼。

“当然是我临时决定的。你说，以我这个身份去拜见程部长，应该能进得去门吧。”

游安大睁的瞳孔缩了缩。

“公子的意思是？”

郑瀚庭挑了挑眉。

“这几个大项目的分量还是挺重的，除了我们郑家，还有谁能投这个钱？”

游安有一些不安。

“公子，程中鹤的身份非同一般。他既然认罗小姐为女儿，必然是会护着他的，你万万不敢造次。再说，他也不是管这方面的。”

郑瀚庭哼笑一声。

“那就换晚辈的身份，不谈正事总可以了吧。”

游安震惊。

晚辈一词从何而来，都不认识人家程中鹤？

再说了，郑家来内地，不就是拓展商业版图的吗？不谈正事谈什么？

他一句劝说的话还没有出口，郑瀚庭便已经自顾自的下了命令。

“就这样决定了，你回头去安排一下。务必要寻些够诚意的礼物。”

“对了，我听那位梅夫人的眼睛看不见好几年了，咱们医院的那个皮特医生不是专攻眼科的吗？把他给我喊过来。”

游安喉头滚了滚，终究还是没敢做声，面色无奈的应了一声。

“是。”

自家公子对罗文婧的兴趣是彻底上来了，他是一点也不敢劝，还是赶紧打电话去港城吧。

让说话有分量的人来管吧。

再这样闹下去，出了事他可承担不起呀。

与此同时，徐母也正跟罗文婧说着话。

“文婧，刚刚那个人是什么来路啊？看着挺不面善的。”

罗文婧明白徐母的意思，当即微微一笑。

“妈，您眼神真好，那个人确实不能算是什么好人，但也不是什么恶人。”

她想了一下，给出一个更加精准的定义。

“他就是一个有点讨厌的人。”

“那没事吧？”徐母面色有些豫，“刚刚那事儿要不跟镐峰说一下？”

第322章 幼稚鬼

“嗯。”罗文婧点了点头，“晚上镐峰回来我就告诉他。”

听她这么说，徐母顿时放松了大半。

其实她想知道郑瀚庭跟罗文婧说了什么？

以她过来人的眼光看，那个郑瀚庭只怕是对她的儿媳妇有想法。

听到罗文婧愿意告诉徐镐峰，她又觉得问题应该不大。

事实上，罗文婧想的事情和徐母截然不同。

她疑惑郑瀚庭是从哪里打听到那些事情？

查她的档案？不可能。

上次徐镐峰告诉她，郑瀚庭让人查她档案，什么都没有查到，因为他提前将她的档案加密了。

更何况就算是郑瀚庭查到了档案，也不可能知道她和徐镐峰正处在追求者和被追求者的阶段。

着实是古怪。

这个情况必须要跟徐镐峰说一下。

万一这个郑瀚庭表面上是来做项目的，实际上是来窃听机密的，那可就不好了。

婆媳俩各有心思，回去的路上就比较安静。

两个孩子摇摇晃晃的，前一个后一个的睡着了。

到了家属院门口才又活泼起来。

此时天色还早，有好多人买了菜刚刚回来。

罗文婧一下车便遇到了很多从前认识的军嫂。

原本她还担心这些人依旧在记着当时报纸上的那些流言蜚语。

没想到她们都很热情的上前来打招呼，问这问那。

“文婧，听说你马上就要去京都上大学了？”

“文婧，听说徐副团长也要跟你一起去京都了，你们这也算是夫唱妇随了，多好啊。”

“文婧，等你放寒假回来，一定要给我们带些京都特产呀！”

“文婧，等你到了京都，一定要在天安门照几张照片呀。”

罗文婧一一回应了大家的热情。

在门口耽误了10多分钟，快到家的时候遇到了肖迎春。

这女人虎的很，扑上来就把她抱紧了，好一番抱怨。

“你昨天来了，也不到我家里去看我，就顾着和徐副团长卿卿我我了。”

紧跟着，嘴上又开始说她最爱的话题了。

“我说文婧啊，那张大床自打拿回来，你和徐副团长还没睡过吧？趁着还有几天才去京都，赶紧试试吧，别浪费了，真的很好使。”

“我跟你讲呀，我也打算找老木匠帮我重新包一个海绵的床头了，我瞧着你们家那个真的挺不错啊。”

“那玩意靠在上面……”

听她越说越没个正形了，罗文婧连忙打断她。

“迎春嫂子，我这一路过来见了好多人，也没看见真真姐。她是不是没在家属院了？上个月我听她说要回一趟老家。”

肖迎春自然而然的接过话头，又欢快的聊了起来。

那节奏基本上就是罗文婧问一句，她能够答10句。

“早走了，走了半个月了吧，就说是回老家安置去了。”

“她家男人也是个有本事的，听说本来转业是要去电力局的，没想到他居然不去，说是要自己去做生意呢。”

“开什么汽车维修？修理部吧，好像是……”

等结束和肖迎春的聊天回到家里时，看到徐母已经开始准备搞晚饭了，罗文婧连忙上前帮忙。

“妈，我来帮忙洗菜吧。”

“没事，你坐那儿歇着...”

眼睁睁的看着徐母忙活，罗文婧哪里坐得住，就帮着收拾青菜。

原本是要煮米饭的，但徐母说她明天就要走了，想要给她做拌拉面吃。

“之前在老家的时候，我看你挺爱吃拌拉面的。妈再给你做一次，你多吃一点。”

罗文婧一下子便想起之前徐镐峰说的那话。

“要是你有了身孕，妈就可以留下来照顾你。”

脸色顿时有一些不自在起来。

“妈，今天你逛了一天也太累了，别做了。”

“妈不累，妈看你喜欢，吃的香，手上可有劲儿呢。”

拗不过徐母，罗文婧只好帮忙着多做一些了。好在做饭什么的，也根本难不倒她。

婆媳两个一边聊天，一边忙活，倒是挺热闹的。

“也不知道镐峰回不回来吃饭，这个时候也不见人来。”

“应该会回来，您这马上就要走了，他还敢不回来多陪陪。”

“陪我做什么呀？妈只是希望你跟镐峰能够好好的相处，多相处一下。我可是听人家说了，等你们到了京都，镐峰那边10天半个月才能见上一次呢。”

“妈，不打紧的，反正离得近，他没时间，我也可以去看他呀。”

“听你这么说，妈就放心了。”

两人正说着话，徐镐峰迈着大长腿进来了。

手上拿着一个油纸包。

“妈，我买了些糟鸭掌。”

说着话，眼睛却看着罗文婧。

徐母还有什么不明白的？这必然是罗文婧爱吃的呀，连忙笑呵呵的接过来。

“哟，这闻着还挺香。妈拿个盘子装起来，如今天热，吃这个正好。”

罗文婧也确实爱吃这口。

若在平时，她总要先吃上一两个解解馋才行。

只是这会子确实没啥心思。

见该准备的菜式也都齐全了，她跟徐母说了一声，便拉着徐镐峰出去了。

刚到了门口，她还没来得及说话，徐镐峰倒是先开口问她了。

“听小王说你们一出商场，就碰上了郑瀚庭。”

罗文婧点了点头。

“碰上他倒是不稀奇，我在稀奇他的另外一件事情。”

徐镐峰神色微微一沉，“什么事？”

罗文婧简单把郑瀚庭的话复述了一遍。

“你不觉得奇怪吗？咱们两个私下里说的话，他怎么会知道？像是把咱们两个监听了，你说他会不会是特务？”

“呵。”徐镐峰静静的听完，突然就笑了一下，眼神有点柔软。

“这个你放心，郑瀚庭虽然不怎么样，但还真不适合做特务。”

罗文婧松了一口气，不过还是有些疑惑。

“可他居然能探听到咱们之间的私密话，也挺可怕的。得好好查查是怎么回事。”

“好，我让人去查。”徐镐峰微微笑着，“不过我大概应该也知道他是什么情况。”

“什么情况？”罗文婧有些疑惑，“难道是你把咱们私下说的话泄露出去了？”

闻言徐镐峰瞥了她一眼，眼神有些无奈。

“我怎么会做那种事情？我猜测他应该是会读唇语吧？”

“唇语？”罗文婧微微惊愕。

“对，你还记得上次在红房子遇到郑瀚庭那一次吗？回家的路上，他的车子一直跟着我们，就在对面。想必是那个时候被他看去了什么。”

罗文婧有些不满意了。

“那你当时就没有猜出来，由着他看咱俩说话。”

“当时没往那上面想。”徐镐峰突然抬手在她头顶揉了一下，“那会儿就想着怎么多拉一会你的手，让姓郑的知难而退。”

他这话说的宠溺，语气柔和像蜜糖。

罗文婧的脸一下子就红了。

“徐镐峰，你真的是……”

本想说他真够幼稚的，但话到嘴边又咽下去了。

“算了，不跟你说这个了。你今天是不是去处理罗小华的事情。结果怎么样了？”

“今天可不是只有那女人一件事情，有好几件事情都有着落了。”

徐镐峰说着抬步往正厅走去，“咱们进屋说吧。”

.......

郝云行带着疑似她亲爹的邱冬风，将于两天后抵达海州。

程中鹤也将会在两天后回到海州，准备血型测试。

齐秀华已经判了。

八年。

罗小华将被送回大柳树村监管，她的大富豪情人，孩子的爸爸刘方义不愿意她留下。

第323章 就想弯道超车呗

徐镐峰简单几句将事情都说了。

罗文婧呆了好一会子，脑子都乱了。

对于邱冬风的到来，她是紧张的。

同时还有一点小迷茫。

不知道该怎么面对这位疑似是自己父亲的人。

万一她和邱冬风的血型对上了......

至于齐秀华，她是罪有应得，没有什么好说的。

她只恨现行法律惩罚不够。

要是那家伙在里面好好表现，说不定还用不到8年，就又出来害人了。

不过那时候她一定会非比寻常，齐秀华想再找她，只怕没有那么容易。

倒是罗小华的事情倒是让她有点意外。

原本她还担心刘方义会出手将罗小华留在海州城呢。

要是那样的话，少不了她要多花点些心思收拾罗小华。

这下好了，倒是符合了她的设想。

让罗小华回去生孩子，养孩子。

罗小华要用两个孩子牵住刘方义，必然会尽心尽力将两孩子照顾好了。

三年下来，罗小华怎么也得脱层皮。

“刘方义怎么说，是不要两个儿子吗？”

徐镐峰冷哼一声。

“他当然是要的，只是不想跟这个女人搭上关系而已。”

顿了一下，他又道，“刘方义给了那女人一笔钱，让她养胎。”

罗文婧微微拧眉。

“那这么说，刘方义还是出手了，最起码罗小华不用担心收入问题。”

“那倒是。”徐镐峰点头，又道，“刘方义准备了一个人，应该会跟着罗小华一起回大柳树村。”

罗文婧有些诧异，“一个人？”

“对。”徐镐峰点头。

“她是海州十多年前最有名的接生婆周昭。刘方义开了大价钱，请她去照顾那女人。”

罗文婧有些不满。

“有人伺候罗小华，那她的日子岂不是过得美滋滋。她会不会拿着那钱，继续生幺蛾子呢”

她现在对罗小华这个女人简直是深恶痛绝。

作为重生者，罗小华总是能够想到一些出其不意的法子来对付她。

那恶毒手段，她可是不想再领教分毫了。

“不会。”徐镐峰的语气格外笃定。

“周昭不会让那个女人有任何动作，她是刘方义的人，目的是那两个孩子。”

罗文婧听出这话里的意思，不由得怔了一下。

“什么意思？刘方义不会是想等孩子出生后抱走吧？没了孩子，那剩下的两年监管，罗小华岂不是轻轻松松？”

倒不是她心思毒辣。

着实是因为罗小华这个女人其实是没有什么母爱的。

没了孩子，她不但不会痛苦，而且会更高兴，过的更自在。

对她来说，孩子只是她拿住男人，获得好生活的路径，而不是身上掉下来的一块肉。

前世在徐镐峰牺牲后，罗小华立马就攀上了刘方义。

搞得人家离婚娶她，生下了一对双胞胎后，刘方义突然就遭了变故，落魄了。

罗小华直接把孩子丢下跑了。

紧跟着又攀上了第三任丈夫，就是之前谋划害她的熊臧否。

在又生了三个孩子之后，发现熊臧否就是个社会混混，根本就不能让她过上想象中的生活。

罗小华立马又丢下三个孩子跑了。

罗文婧能肯定，要是刘方义将两个孩子抱走，罗小华一定会要一大笔赔偿，欢欢喜喜度过剩下的两年。

等监管结束，就不知道她又要做什么了？

明明做了恶事，怀个孕，就让她脱身了。

而且还积攒了原始资本。

这叫什么事儿啊！

“不行，这样太便宜她了。既然是监管，怎么能有人照顾她？”

“必须让她自己过些苦日子才行。”

徐镐峰却又告诉了她另外几个情况。

“据说刘方义的那位妻子已经接受了不能生育的事情，决定要抱养。”

“秦淮说，刘方义已经让人联络医院，预定明年4月份被遗弃的孩子。”

罗文婧终于有些回过味来。

“你是说刘方义想把罗小华的两个儿子抱回去给他老婆养。然后再找两个被遗弃的孩子，换给罗小华养？”

“应该差不多是这样吧。”徐镐峰迟疑了一下，“具体的要怎么做？结果如何还不知道。”

他没有说刘方义的那位后台岳父极有可能要不了多久就会倒塌的事情。

到时候刘方义还有没有能力去办这件事情，还要不要那两个孩子都是未知。

不过这事情牵扯到机密，不好讲出来。

“好了，凡事到了跟前再看也不迟，何必烦恼。”

见罗文婧秀眉轻轻拧着，思绪还没有回来，他放软了声音，“我眼前倒是有一件颇为头痛的事情，你不想安慰安慰我吗？”

“你？”罗文婧听了果然回神。

“连你都颇为头疼，那我就更没法子了。”

“不，你有法子。”徐镐峰忽的凑近她，黑色深眸锁住她的眼睛。

“我们马上结婚，一切烦恼就都没了。”

男人唇角的笑带着一些少见的狡黠，熟悉的檀香木味扑面而来，几乎将她整个都罩住。

罗文婧心中一动，伸手推了他一把。

“又没正形了，你快说吧，是什么事情？”

徐镐峰顺着她推过去的力道坐回到沙发上，脸上的神色却带了点慎重。

“....我说了你不能随意扣我的分。”

罗文婧撇了撇嘴。

“我什么时候成了不讲道理的女人了，你快说。”

徐镐峰突然抬眸，眼神里颇有一种强烈的占有欲。

“我不想你再见郑瀚庭这个人，也不想你跟他说一句话。”

罗文婧愣了一下。

“你在意他跟我说的那句话？我这不是都告诉你了吗？而且我也拒绝明确他了。他应该不会再来纠缠了。”

徐镐峰却是摇了摇头。

“这个难说。我们如今确实只是追求者和被追求者的关系。郑瀚庭有资格追求你，至少在旁人看来是这样。”

罗文婧无语地摇了摇头。

“我明白你的意思了，就想弯道超车呗，早点从追求者升级为老公呗，你想就想呗，还拿郑瀚庭出来说事。哼。”

徐镐峰依旧坚持。

“反正我觉得郑瀚庭没有那么容易放手，他要是知道我们真的离婚了，少不了还要来纠缠你。”

罗文婧直翻白眼珠。

“他纠缠我我就得接受呀，我不会拒绝呀！还是说，你不相信我会拒绝他？呵，我算是看出来了，到现在为止，你也没学会要信任我。”

“媳...我不是不信任你，我只是担心。”徐镐峰有点着急。

“有什么好担心的，担心就是源自于不信任。不信我能让这个郑瀚庭灰头土脸的滚回他的港城去。”

“我……”看着面前如此自信的罗文婧，徐镐峰迟疑着，心中不停的闪过一个又一个的念头。

郑瀚庭这个人可不是一般的普通男人。

若比能力，他自是没把郑瀚庭看在眼里。

可在如何追求媳妇，讨媳妇欢心上，他却没有这个自信。

第324章 “我改主意了，我要去京都上大学。”

前几天他只是托人稍微打听了一下，便搜集了好多郑瀚庭的花花事迹。

据说郑瀚庭追求女人用过最长的时间只有三天。

那女人身份颇为高贵，性子又极为冷艳，在学校里从来都不跟任何男生打交道。

可郑瀚庭只送了三样东西，便将那个声名在外的冰冷贵女追到手了。

第一天送满大街花海，每束花上都有特制的玩具小熊，这些小熊会同时说出一句话——我喜欢你。

第二天送私人飞机，带着那贵女遨游天空。看星星，追月亮，极尽浪漫。

第三天送豪华城堡。城堡华贵，富丽至极。

城堡的天空下漂浮着五颜六色的气球。那些气球都是心形的，写满了我爱你三个字。

据见过那场盛大表白的人都说，什么清冷贵女啊，当场就沦陷在了郑瀚庭的强烈攻势下，还感动的掉泪呢。

这还只是几年前在欧洲求学的郑瀚庭。

如今他已经是定好的郑氏家族下一任掌权人。手上可用的资源更多，相对应的手段就更加丰富多样。

听说，他学成归港后，当天就在机场带了一个名模回私家别墅。

而那个名模还是出了名的厌男。

他简直不敢想象，要是郑瀚庭用数不清的钱，数不清的珠宝奢侈品，数不清的赚钱项目砸罗文婧，自己这个媳妇能不能抵制得住。

他倒是也想把罗文婧宠成公主，当成仙子一样伺候着，可他没有这个能力呀！

而且以后也不会有。

每个月就几百块钱津贴，还不够给自己媳妇买几身好衣服的。

而且他也没有那么多的精力时刻守在罗文婧身边。

等到了京都，他就得全力以赴应对学业。

也说不准什么时候回过神来，媳妇就没了。

他心里真是苦啊！可这些话他也不敢说出来。

“你什么呀？徐镐峰，你是不是不信任我？”

冷不丁耳朵被揪住了，疼的他立马就回了神。

看清罗文婧那张粉面含怒的俏脸，他赶忙摇了摇头。

“我当然没有啦。我什么时候不信任你了？我说过我永远都信任你。”

罗文婧“嗛”了一声。

“我不信。看你刚刚那走神的模样，就知道你在说谎。”

“我真没有说谎，走神是因为我想起来一件事情，犹豫着不知该不该跟你说。”徐镐峰脑子转的飞快。

心想幸亏前面没提这个宁北宴，这会子拿出来挡刀刚好。

果然，一听这话罗文婧又瞪了他一眼。

“有什么好犹豫的？你是不是不记得我们的约定了？有什么事情都要及时跟对方说，培养默契，培养信任。你是都不记得了呀？你快点说，到底是什么事情？”

“是宁北宴。”徐镐峰故作迟疑的顿了一下。

“他今天已经出来了，刚刚说起郑瀚庭，我有点担心他会不会也不死心。毕竟之前他放出话来，让咱俩一定要离婚的。”

“他？！”罗文婧冷哼一声，“那你就更不用担心了。比起郑瀚庭来，宁北宴可好对付多了。”

她顺手掏出一直放在口袋里的小型电击棒，冲徐镐峰笑。

自打发生上次的事之后，她每次换衣服，第一件事情就是把电击棒带在身上。

“若他敢来，敢口吐狂言，动手动脚，我就电他。”

说完，她将小手电筒又装回兜里，随口问了一句。

“话说回来，郑瀚庭这次的手笔挺大，居然要同时启动好几个项目。”

徐镐峰点了点头。

“郑家老爷子还是很有战略眼光的。看到了内地开放后的潜力。”

“确实。”罗文婧点了点头，想起郑氏家族在港城的影响地位，也跟着附和一句。

“他培养后代其实也蛮有一手的。要是郑瀚庭改改他这花花公子的做派，郑氏家族会在未来更具有话语权。”

说完她便觉得有些不大对劲了。

这房间里的空气突然就冷了下来。

一抬头便见徐镐峰的脸色森冷，那双黑沉的眸子正阴恻恻的盯着她。

罗文婧没来由的心里就是一跳，跟着又补充了一句。

“可惜了，他就是草包。”

果然，徐镐峰的脸色顿时又缓和好多，只不过带了一点点脆弱。

“草包倒是不至于，郑瀚庭还是很有些能力的。在外求学多年，所拜的大师也都是世界顶级的，着实学到了不少东西。他人又聪明，懂得掩盖锋芒，你欣赏他倒是正常的。”

罗文婧静静的看着徐镐峰表演，极力的憋着笑。

“是啊，是啊，郑瀚庭是挺好的。又有钱，长得也不太差，还聪明，除了是个花花公子，似乎也没别的缺点……”

狗男人在她面前装模作样，看她怎么治他。

不过还没等她得意超过半分钟，徐镐峰的脸整个就黑下去了。

“你怎么能这么看待他呢？像他那种草包，除了有点钱，会讨女人欢心之外，还有什么？”

罗文婧直接怼过去。

“我可没说他有什么优点，也没有欣赏他的意思。是你说的人家聪明了，什么掩盖锋芒了，有能力了，不都是你说的吗？”

“行了，你也不用再试探我，也别想着弯道超车。必须按照我设计的升级路线一步一步来。到什么位置就做什么事。”

“你现在还是追求者呢，就开始像男朋友一样争风吃醋了。呵，看来你是真的没学会！”

徐镐峰一下子就哑了。

他不过就是想试探一下自己这媳妇。

想着博点同情，再加点分，争取今天晚上就升级为男朋友的。

怎么就变成这样了？

摊上这么个狐狸一样的媳妇，他可真的是苦恼。

与此同时，金湖湾，宁宅。

宁北宴一番洗漱收拾，摇身一变，又恢复了浪荡公子哥的做派。

花衬衫，牛仔裤。

被关了太长时间，头发长的老长，在脑后扎了一个小髻。

看着乱七八糟的，像顶了一个鸡毛毽子。

这会子他正翘着二郎腿，在沙发上看电视。

电视上是在莫斯科举行的夏季奥林匹克运动会体操项目赛事。

看到激动处，宁北宴还时不时地发出一两声叫好。

宁微微端着切好的西瓜从厨房出来，见状微微叹气。

自从被离婚，她就在京都待不下去了。

别的地方没处去，也不想去，只好回到海州老宅里住着了。

看着这个似乎长不大的弟弟，她有点后悔当初不该被他一番忽悠，犯下那般大错。

自己那两个妹妹就比自己聪明......

“阿宴，别看了，该把你的东西收拾收拾，相关证件准备一下，爸爸说会有人来带你办出国手续。”

宁北宴像是没有听见一般，嘴里依旧连声叫好。

顺手拿了一块西瓜吃了起来。

宁微微又说了一遍。

“阿宴，你不是一直要出国留学吗？这次闹了一场，也算得偿所愿了，就别再耽搁...”

宁北宴突然冷哼一声，把嘴里的西瓜籽儿吐出来。

“谁说我要出国留学了？”

宁微微一愣。

“你之前不是一直吵着要出国吗？这次爸答应你了...”

“噗...”宁北宴又吐了一粒西瓜籽出来，脸上带了一些莫名的笑。

“我改主意了，我要去京都上大学。”

第325章 给你介绍一下我女婿徐镐峰

晚上，罗文婧依旧是跟徐母一起睡的。

一大早徐母就爬起来，说要给他们做早餐。

罗文婧把她按住了，硬让她多睡了会儿。

国华懂事，自己带了国庆去食堂打了几份早餐来。

罗文婧下厨做了一个紫菜鸡蛋汤，配着包子吃。

都收拾好后，一家人便出发了。

到站台的时候，刘通突然来了，拿着一个包袱。

说是梅子珍特意让他送过来的。

里面是几盒补养气血的保健品，另外还有几套衣服。

看颜色和款式，应该是徐母，徐父，还有两个孩子，一人一套。

款式和面料都是极为符合几人身份的。

罗文婧心中一动。

这次去商场买东西的时候，她没有给徐父买。

一想到那个道貌岸然的男人做了那样的事情，欺骗了徐母那么多年，她就没办法给他挑衣服。

徐母也看到了，神色暗了一下，也没说什么，就收下了。

“王警卫，替我谢谢梅夫人。”

罗文婧也不好说什么，只是暗暗的捏了捏徐母的手，算是安慰。

在家的时候，徐母叮嘱了很多，这会子只是拉着她的手，反复说一句话。

“文婧啊，和镐峰好好的，到京都后，给妈来信。”

车子快开动的时候，隔着玻璃窗子，她看到徐母的双眼红了。

她挥动着右手，嘴巴无声的一张一合。

听不到她在说什么，但通过那口型，罗文婧大概能判断出来。

那是徐母在家的时候想要说而没说出来的话。

——等你有身孕了，妈来伺候你。

罗文婧眼圈有点酸，小小的幻想了一下被徐母伺候坐月子的场景，感觉也挺温馨的。

火车远离后，两人正准备离开，就听到一个很突兀的声音，急急地喊着她的名字。

“罗文婧，罗文婧。”

她居然碰到了要返回大柳树村的罗小华！

罗文婧不打算回她，换了一个方向就要走。

没想到罗小华大声喊个不停，被同行的监管人员制止了后，她妈张晓楠接着喊了起来。

“文婧，你堂姐要回村去了，她想跟你说句话。你就不能给她这个机会吗？”

想到上一次张想男在汽车站下跪，搞得一堆人凑过来看热闹，罗文婧收住了要走的脚步。

徐镐峰拦住了她。

“我让人把这女人带走，你不用理会他。”

罗文婧摇了摇头。

“听听她说什么吧。我猜应该是想要给我炫耀她有人照顾的事儿罢了。”

果然，罗小华一开口便是各种恶心人。

“文婧堂妹，我只是想要感谢你帮我给刘方义带了话。”

“你看到了吗？他找了专人来照顾我。还要伺候我坐月子呢。”

“他给了我一笔钱。我虽然是回老家去了，但过的依然是阔太太的日子。”

“反正三年后，我就又回来了。倒是你，大概用不了三年，就没现在的好日子过了吧。”

罗文婧知道她是在暗指徐镐峰明年就要牺牲的事情，只是微微撇了撇唇。

“你还是操心自己吧！”

“听说这双胎十分凶险，堂姐又在乡下，到时候出了什么岔子，可就回不了海州了。”

两人谈话的地方距离众人是隔开一段距离的。

罗小华听了这话，十分得意的回头看了一眼周昭。

这个婆子跟传闻中说的一样，精明强干。

明明也是五六十岁的人了，跟徐母比，简直一个天上一个地下。

她显得特别年轻，身材匀称，目露锐利。

罗文婧觉得，在这样的人手里，罗小华应该讨不了什么便宜。

没想到她倒是很满意。

“刘方义特别请了周婆子照顾我，能出什么事？”

“你还不知道吧，她可是这一片最有名气的接生婆，以前不知道伺候了多少个大户人家的少爷公子。”

“呵，反正你这辈子也不会怀孕，知道这些也没有什么用......”

原本罗文婧对刘方义企图换孩子的事情心中多少有些别扭，但这会子确实一点点不适也没有了。

这个罗小华，简直是坏透了。无可救药，活该让她好好的受罪改造。

“行了，堂姐，既然你命这么好，那就好好的享受吧。”

说完她转身想走，听见罗小华沉着声音又说了一句。

“就算我相信你才是首富，可那已经过去了。你现在也没有做生意，只是考了一个那什么破大学？有什么用？你你这辈子都做不了有钱人的太太了。我跟你不一样，三年后，刘方义就会接我回海州.....”

罗文婧没搭理她，继续向徐镐峰走去。

有钱人的太太？

呵？

有钱人的太太很稀罕吗？很高贵吗？

她自己就是有钱人。

两人没有再回家属院，而是坐着刘通的车子去了干休所。

好几天没有见他俩，梅子珍高兴的不行，一见面就拉着两人的热情招呼。

又问了好多徐母和孩子的事情。

“镐峰啊，你这一点做的不够好。昨天来海州，就应该带你妈住到家里来。今天去火车站就方便很多，不用那么劳累。”

徐镐峰也学乖了，只是笑着哄梅子珍。

“嗯，那我下次改正。”

几个人说笑了一回，待到中午。

原本罗文婧的打算是吃了午饭后去看看罗文昊的。

没想到几人刚坐上饭桌，门铃响了。

李嫂子去开门，不大会儿笑容满面的迎进一个人来。

“夫人，是阿宴少爷来了。说是想看看你好些了没有？”

看到宁北宴，罗文婧和徐镐峰对视了一眼。

两人有点意外，倒是也没有多大的震惊。

那天徐镐峰说宁北宴出来的时候，她便都猜到会有这么一天。

只是没有想到这么快。

当初宁北宴将她堵在小花园里的时候，正是梅子珍病情最严重的时候，很多事情梅子珍都不知道。

程中鹤将她接到小楼里，理由便是找到了女儿。

李婶子那边就只知道罗文婧的身世不确定，其它什么也不清楚。

更不知道宁北宴和齐秀华设局，故意要充当一把英雄救美的英雄的事情。

在她和梅子珍眼中，宁北宴是熟人，是罗文婧已经退婚的娃娃亲，是在方绍东那边一起学习过的同学。

只不过罗文婧如今已经结婚，丈夫还是那么优秀，是以过去的事情也都不会再提起就罢了。

梅子珍虽说还是看不见，但感觉一如既往的敏锐。

宁北宴一进来，她便将视线精准地投了过去！

“阿宴来了，我听说你和娇娇已经在罗老师那边认识了，我也就不多废话了，给你介绍一下我女婿徐镐峰。”

梅子珍双眼看不见，哪里知道三个人在表面上的眉眼官司。

罗文婧实在讨厌宁北宴吊儿郎当的样子，连看都懒得看他一眼。

徐镐峰却是冷着脸。

不过因为梅子珍的缘故，三个人到底还是应付着说了几句话。

也不知道宁北宴是不是故意的，居然诉苦说他是没有吃饭来的。

梅子珍自然招呼李婶子拿了碗筷过来，他很脸厚的就坐下了。

一顿饭吃的全无胃口，要不是顾及着梅子珍，罗文婧真想丢下筷子出来。

饭后宁北宴又缠着梅子珍聊天，说些有营养没营养的废话。

但罗文婧听出来他是故意在讨梅子珍欢心呢。

别说，宁北宴这个人不管在外面多么混账，在长辈面前却装的有模有样的，要多不要脸就有多不要脸。

也亏得梅子珍看不见，罗文婧才不用管理自己的面部表情。

强撑着坐了一会，罗文婧实在忍无可忍，便跟梅子珍说要出去走动走动，拉着徐镐峰一起出来了。

没想到两人刚到了外面园圃，宁北宴居然跑着跟过来了。

第326章 这回我总不是破坏军婚了吧？

开口就是一句很气人的话。

“徐副团长，你既然已经跟文婧妹妹离婚了，还让梅夫人误认为你是她的女婿，这样不好吧。”

“如果你不敢说，我可以帮这个忙。”

“要知道，我和文婧妹妹可是从小就定下来的婚约。跟梅夫人和程伯夫的情分自然也是非比寻常的。”

“料想两位老人家也不会过分生气。”

他没有提他被废的那条胳膊，也一改过去那种玩世不恭的态度，反而是很认真的在讲话。

态度平静的像是真心这样认为一般。

罗文婧想要开口，被徐镐峰一把拉住了手腕，制止住了。

“宁公子这话过了，你所谓的情分真的还有吗？要是你真有那么好，梅夫人也不会将当年的婚约取消。”

“取消又如何？反正你和罗文婧离婚了，你和我是一样的。既然你能巴巴的跟在她身边献殷勤，那我也有追求她的资格。这回我总不是破坏军婚了吧？”

宁北宴说着，冲罗文婧微微笑了一下。

这个笑不带任何的挑逗之色，反而有一种歉意的示好。

罗文婧有些不适应。

她觉得宁北宴似乎变了不少。

表面上看，他还是一如既往的纨绔不羁，但态度上到底是不一样了，多了几分沉稳和认真。

感觉到徐镐峰握住她的手腕紧了一紧，罗文婧忍不住摇了一下他的手，以示安抚。

她也没有想到，两人明明对外掩盖了离婚的事情，但还是被知道了。

到了这个时候，还企图掩盖真相，也不能解决问题了。

她微微蹙眉，立刻朗声接话，“那你只怕是来迟了。”

说着，她亲热地抱住了徐镐峰的胳膊。

“就算我和徐镐峰离婚，我们也打算重新开始了，现在他是我的男朋友，我们很快就会再结婚。”

没想到，宁北宴在两人抱着的手臂上扫了一眼，勾着唇笑了。

“那又怎么样？只要不是破坏军婚，就没有人敢再废我一条胳膊。”

说着，她突然像宣誓一般，盯住罗文婧。

“在你们没有结婚之前，我都会追求你。而且我相信你不一定会选择这个家伙吧，毕竟已经放弃过一次了。”

“你的性格，难道不想尝试一下其他人吗？说不准比他更好。”

他像砸石头一般砸下这句话，随即扬长而去。

罗文婧简直无语死了。

这一个两个的都是有病吧。

谁让他追求啊？

她什么性格啊？找种马性格吗？

恶心....

突然，徐镐峰一把揽住她的肩头。

“我带你去玩吧，你想去哪里？或者去买东西？要不先去吃点吃饭吧？中午我看你都没怎么吃？”

罗文婧有些纳闷。

宁北宴刚刚说了那么一大通怪话，这男人居然不生气？

改性子了？

却听徐镐峰又道，“你告诉我，我还能做些什么？让你给我加分，多多的加分，让我很快就能升级未婚夫，能结婚。”

罗文婧顿时明白了，徐镐峰这是受刺激了，有危机感了。

也不知道为何，她心里其实没觉得有多高兴。

当初设立这个升级制度，让徐镐峰从追求者开始，升级男朋友，再到未婚夫，她内心是有期待的。

就是想跟这个男人有一段甜甜蜜蜜的爱情，然后顺理成章的走入婚姻。

可现在好像不怎么对味。

徐镐峰整天想着怎么加分？怎么升级？怎么跟她早一点结婚？

这让她总觉得徐镐峰对她的好都是冲着结婚这个结果去的。

她总是会没来由的想到婚后。

结婚后的徐镐峰会不会依然像现在这样处处顺着她，对她好，体贴她，对她真心真意。

还是说，他会跟天下所有的男人一样。

老婆娶回家后，就变成了一个物件。

摆在那里，有用的时候就用一下，没用的时候就任它落满灰尘。

若是耗尽热情，费尽心机，得到的是那样一个婚姻，那她不如不要啊。

真的想要男人，很容易呀！

二条腿的桌子不好找，三条腿的男人满大街都是。

更何况玩玩而已，只要养眼就足够，更是好找。

想要孩子也简单。

找一个各方面都优秀的男人去父留子即可。

可对徐镐峰，她是真的动了心思，想要跟他好好的经营爱情，经营婚姻，经营一个幸福美满的家庭。

很明显，徐镐峰似乎并没有意识到这一点。

对上徐镐峰那带着几分脆弱的眼神，她心中忽地一震。

难道是她给他的信心太少了吗？

细细想来，在对待两人的感情上，她好像更多的担心两人婚后会过成什么样子，却并不担心现阶段徐镐峰对她的爱。

就目前的情况来看，她很确定，笃定徐镐峰爱她，很爱她。

而徐镐峰似乎没有这样的感受。

他似乎很没有安全感，担心她随时都会抛弃他，爱上别的男人。

跟她的没安全感一样。

这么想着，她心中微微有些发软，忍不住在男人胸前捶打了一小拳头。

“你是不是傻呀？都这么久了，你难道还看不出我的心意吗？只要我愿意，你随时都可以是我的未婚夫，我的丈夫。你跟他们这些人有什么好争的呀？”

徐镐峰怔了一下，脸上飞快的涌上狂喜。

“是真的吗？媳妇？是我想的那样吗？”

看他那直冒傻气的样子，罗文婧忍不住又捶打了他一下。

“我怎么知道你怎么想？”

“媳妇并不会给那些乱七八糟的人机会，是不是？媳妇还是喜欢我的，对不对？”

罗文婧见他明白过来，故意气他。

“可没有那么好的事情。你要是对我不好，我分分钟就转身走。哪怕是以后咱俩结婚了，你胆敢变了，我就会一脚踢了你。”

“不会变。”徐镐峰又急又喜，都有些说胡话了。

“咱俩再结婚，老公一定好好的对你，整天给你捧手掌心。让你鸡蛋里都挑不出骨头来，还不行吗？”

瞧着男人满是真挚的眼神，罗文婧的心里也渐渐的定了下来。

算了，不怀疑了，也不逃避了，就这样吧。

作为一个女人，只做生活的强者还不够，还应该做爱情和婚姻里的强者。

敢恨，敢爱，拿得起，放得下。

不去真正的走一趟，又怎么知道前路是天堂或者是地狱。重要的是她已身着铠甲，不惧伤害。

“徐镐峰，从今天起，你的考核变了。”她伸手拉住徐镐峰，“走，我们去买密码笔记本。”

徐镐峰刚刚从狂喜中回神，思绪就转了两个弯。

“考核？干嘛要买笔记本？”

罗文婧笑。

“下次你说情话的时候，我就记下来。等我们以后结婚了，你要是对我不好，或者是你变心了，我就把你说过的话拿出来，狠狠的打你的脸。然后转身就走。”

徐镐峰顿时笑了。

“好，买，多买几本。”

第327章 程中鹤提前回来

徐镐峰完全没有想到，他的幸福居然来自宁北宴。

因为那家伙突然出现，莫名其妙的一堆话，他突然就升级为男朋友了。

不，是比男朋友还要让他意外的。

毕竟他叫了好几声媳妇，罗文婧也没有表示要扣他的分。

鉴于之前的教训，他没有一定要个肯定，而是在心里默默的得意。

媳妇不抗拒，说明愿意。

那他还有什么好矫情的。

呵呵，要不是不敢告诉罗文婧其实两人并没有真的离婚，他现在就想回家，施行一下他作为丈夫的权利。

不过，都到了这一步了，接下来的事情还不容易吗？

对媳妇好就是了。

反正罗文婧不会看不见他的真心。

买密码笔记本子的时候，他坚持买了两本。

“一本不方便，等到了京都，没准我们十天八个月才能见一次，我要用这本子记录对你想说的话。”

“我们见面的时候，就把本子换过来。媳妇想什么时候看就什么时候看。多好。”

罗文婧直撇嘴。

“你不会是想让我也写吧，留下什么证据吧！我可不要。”

徐镐峰呵呵直笑。

“不要就不要，都随你。”

他自然是有这个想法的。

就算媳妇嘴上说着不要，本子在手上，说不准就想记录什么了。

这样，这本子就不是他一个人单纯记录了，而是有回有应。

多有趣儿啊。

自己媳妇就是能干，连这种法子都能想出来。

罗文婧觉得有些不好意思，瞪了他一眼。

“希望你不要写太多，我看着费眼睛，等将来打脸都不知道用哪本了。”

“打脸不可能，媳妇只会喜欢，都不知道该看哪本才好。等到我们都老了，再看这些笔记，才更有意思呢。”

说着话的时候徐镐峰颇有些动情，眼睛发光。

罗文婧被他的眼神灼烧，有些不敢看地撇过头去。

“又胡乱叫了。还没有结婚，不准叫。”

“反正迟早的事。”徐镐峰笑，很大胆的来拉她的手。

还凑近她的耳边，又叫了一声，“媳妇。”

瞧着迎面过来的路人，罗文婧脸色一红。

“你羞不羞？大庭广众之下。”

“怕什么？我高兴坏了。”

“你真是....”

“媳妇！”

“别喊魂儿了，我饿了，中午都没有吃，那天杀的宁北宴，看着他就没胃口。”

“老公带你去天香楼吃饭，吃完去看弟弟。”

“这还差不多，总算有点正形。”

“以前老公就是太有正形了，才吃了大亏，以后要改。”

“去你的吧，你吃了什么亏？”

“差点就没媳妇的亏...”

“你现在也没有啊.....”

“怎么没有了，媳妇想说话不算话？”

“你有证了吗？”

“哦....对，那我们先把证儿办了，回头补办一个婚礼。”

“呵，果然得到了就松懈了。之前还说给我一个盛大的婚礼呢，现在就成了补办了。骗子，说话不算话！”

“那就盛大婚礼，媳妇不是喜欢西式婚纱吗？老公回头就去挑......”

“我穿的，为什么是你挑？”

“穿给我看的，当然要我挑。”

“呵，你真是霸道。”

“那我的衣服你挑......”

“怎么挑，还有什么衣服比军装更好看？”

“......”

两人一路斗着嘴，真的像极了一对热恋并将结婚的甜蜜新人。

吃了饭后，两人又去了白淮川的秘密基地，跟罗文昊玩了一天。

傻弟弟这几天玩野了，被太阳晒的黑红，但身体似乎更健壮了。

脸上的傻气少了点，就连说话都利索了好多。

只要不深入交谈，他看上去基本正常了。

罗文婧很高兴。

对大柳树村的那个家来说，别的人她都可以不理会，但傻弟弟她不能不在意。

他虽然傻，但算是间接地保护了她。

她很难想象，过去的那十多年里，若不是因为傻弟弟那么依恋她的照顾，让她具备了一种别人都没有的价值，不知道王民霞会怎么样折磨她？

她也不可能获得上学的机会。

说白了，是傻弟弟的傻换来了她的生机，也换来了她的今天。

甚至前世，傻弟弟也一直在保护她。

要不是他发现徐建峰在外面搂着别的女人，冲上去替她讨公道，她还不知道自己一贯坚持的婚姻已经烂臭。

她已经想好了，不管这次血型测验的结果如何，王民霞是不是她的亲生妈妈，罗文昊都依然是她的傻弟弟。

下午，两人都有点想在外面过夜，就给干休所打了个电话过去，打算跟梅子珍打个招呼。

没想到刘通接了电话后，说正准备找两人呢。

“司令员从国外回来，提前到海州，晚饭前能到。他在电话中说，想要跟娇娇小姐和徐副团长吃晚饭。”

两人立马回家。

刚进门一会儿，程中鹤也到了。

低调神秘的黑色轿车一直到门口才停下。

先下来的是两个身着黑色衣服的人。

一身的凌厉气场，大老远地，就感觉到一种强烈的压迫，似乎置身靶场。

但程中鹤一下车，就像是一张大掌握住了弓，轻松化解了这种威压。

几个月不见，程中鹤的面容毫无变化，甚至比过去还年轻了几分，显得精神饱满，充满昂扬。

看到几人，他脸上浮现笑意。

梅子珍敏锐地觉察到他的到来，往前迈出步子去。

“中鹤。”

罗文婧忙扶着梅子珍往前。

程中鹤已经大踏步地走过来了。

“阿珍。”

两人的手握在一起。

梅子珍却已经急切的打听起了程中鹤的行程。

“你这次过来，是不是要休息几天？还是来带我和女儿一起去京都的？”

“当然。”程中鹤笑着道，“至少我可以待到明天，如果你们没有准备好，那我就先走，在京都等你们。”

梅子珍到现在都不知道要做血型测试的事情，一心只想着从此以后，一家四口便可以快快乐乐的在一起了，心情格外的好。

进了屋，程中鹤又乐呵呵地说了几句话。

问罗文最近的情况，又问徐镐峰进修的事儿准备的怎样了。

因为军校那边比他们开学要早。

可能一到京都后，徐镐峰马上就要进入学习状态。

两人都给出了满意的答复，程中鹤很是满意地夸赞了几句。

李婶子正在厨房里忙活着，饭菜的香气时不时的飘散出来。

此时此刻，整座小楼都沉浸在一种温馨美好的气氛之中。

突然，程中鹤却像是想起了什么，招呼徐镐峰去楼上的书房了。

罗文婧原本想着，大概是为了血型测试的事情，但想了想又觉得不大对劲。

测试血型的事情自有刘通张罗安排。

也跟和徐镐峰扯不上关系。

可若不是为了这件事情，还能是什么事情，看程中鹤的神情分明有点不对。

第328章 听人说你跟文婧离婚了？

梅子珍听两人走了，笑着抱怨了几句。

“娇娇，你爸爸就是这样的，说不了几句话就去谈公事了。来，咱娘俩看会儿电视。”

梅子珍的眼睛刚刚看不见的时候，家里的电视就收起来了。

可罗文婧来了后，梅子珍又喊人把电视搬出来了。

说是看不见图像了，还可以听声音。

罗文婧知道梅子珍是想跟她多待在一起，便顺从地开了电视，扶着梅子珍去沙发上坐了。

楼上书房，程中鹤一进屋便往书桌后一坐。

“镐峰，你关上门，我有点事情要问你。”

他沉着脸，丝毫没有之前和蔼可亲的样子，倒是有几分冷淡。

徐镐峰觉得不对，但还是听话照做。

“是，总司令。”

岂料他刚关好门回头，便听见程中鹤猛然一声冷哼。

“你是没打算跟我们娇娇好好过日子吧？连一声爸爸也不肯叫。”

徐镐峰一愣，脑子里飞快的琢磨起来。

虽然他早就知道程中鹤单方面认定了罗文婧就是他的女儿娇娇，并没有要改变主意的意思。

但一直以来，他都是称呼程中鹤总司令的。以前也没有见他老人家是这个反应啊。

难道要叫程部长？

不过好像也不对。

他老人家也不是那种张扬的人。

说不定叫程部长还会挨骂呢。

不过能够得到这位准岳父的认可，他当然也是高兴的。

“爸爸，您这是哪里的话？我当然是想跟娇娇好好过日子的。”

程中鹤却是冷笑一声。

“你也不用这么着急表态，我只是想告诉你，作为我的女儿，不管她是娇娇，还是罗文婧，我都可以给她找到比你更好的男人。”

徐镐峰额头的冷汗都下来了。

这是什么情况？上午才跟媳妇和解，要甜甜蜜蜜过日子了。

还没到晚饭的时间，就被准岳父给否定了？

“爸爸，我和文婧已经是夫妻了。”他固执的坚持，脸色也有点变了。

脑子里只有一个想法，不管是谁想要拆散他跟罗文婧都不行。

媳妇是他的，无论如何他都不会放手。

“是吗？”程中鹤突然一扬声音，带了几分嘲讽的凌厉。

“我怎么听人说你跟文婧离婚了？现在在大家面前装模作样呢。”

一听这话，徐镐峰顿时回过神来，原本紧绷的神经立马就松弛了。

他就说嘛，之前程中鹤明明对他欣赏有加。梅子珍又十分认可他这个女婿，没道理突然说这种古怪的话。

原来是因为这个。

看程中鹤这么护女的态度，应该不大愿意听到离婚是罗文婧几次三番闹着要的结果。

想到今天上午已经跟罗文婧达成了和谐一致，他立马有了主意。

“爸爸，那是有些人心怀不轨，胡乱传出去的，我怎么可能跟文婧离婚？就算您让我跟她离，我也不可能离。”

听了这话，程中鹤不但没有不高兴，还很满意地挑了挑眉。

“有些人？你说的是谁？”

见此情形，徐镐峰便知道自己猜对了，不由得勾唇一笑。

“爸爸，您是从谁那里听到的这些传言，那就是谁了。不过我猜应该少不了两个人。”

闻言程中鹤脸上带了点笑意，指了指面前的茶桌。

“镐峰，泡茶过来，我们两个说说话。”

“是，爸爸。”徐镐峰殷勤应下。

茶香氤氲中，两人的话题从宁北宴身上开了头。

“阿宴虽然混不吝了些，但还不至于太下作。上次花园的事儿大概也是赶上了。”

“说到底，没有他闹这一出，我大概见不到娇娇。不过他跟着搞了一出计中计，差点伤了娇娇，这一点我也很生气。”

“你废了他一只胳膊，也关了他一个多月，这事儿只能这么了了。”

“以后他再有逾矩行为，你可以以娇娇丈夫的身份教训他....”

微微沉吟，他又补充一句，“不过他应该不会了....现在你要注意的人是郑瀚庭。”

“他的身份有点特殊，我的身份....有些事情不好做，这其中的分寸需要你来把握。”

“当然，你要是做不到，我不介意自己守护娇娇。”

徐镐峰站起来，啪地行了一个军礼。

“爸爸，您放心，我和娇娇没有离婚，郑瀚庭他就是瞎折腾，没用。”

程中鹤深深地看了他好一会儿，好似在确认他是不是讲真话。

终于他点了点头。

“好，那娇娇就交给你了。”

“是，爸爸。”

这场谈话皆大欢喜，但两人谁都没有料到，郑瀚庭会突然上门来。

彼时一家人刚刚吃了饭，正在客厅里看电视说话。

罗文婧已经从徐镐峰嘴里得知了楼上发生的事情，这会子也不知道是何心情。

她早就知道梅子珍很喜欢徐镐峰，但没有想到程中鹤也会这么看重他。

居然说什么把她交给徐镐峰之类的话。

哼，小看她，难道她不能自我保护吗？

“媳妇，我现在是岳父岳母双重认证的准女婿了，你不能动不动就说不要我了，知道不？”

都说完了，徐镐峰还嫌不够，一直在她耳边咬耳朵。

“呵，你说的好像我真是程娇娇了。那要是明天血型测出来我不是呢？”

“是不是的，你都是。”徐镐峰强调，“岳父岳母是谁不要紧，我只认你就行了。”

“呵，你真狡猾，别忘了我们还没有领证，你都不合法。”

“那明天一大早我就回军区打报告，一准就办下来。”

“你说的轻松，干嘛听你的，想领证就领证？”

“那听媳妇的去领证？”

“我没同意.....”

两人一来一回的斗着嘴，惹得梅子珍都看过来了。

“娇娇，镐峰，你俩嘀咕什么呢？啥高兴事儿，让妈也听听。”

罗文婧正要说话，刘通大踏步进来了。

身后跟着程中鹤身边的那个黑衣人，两人的脸色都有几分慎重。

“先生，郑瀚庭求见。”

说着，他飞快地看了一眼梅子珍。

“他说，听闻夫人眼疾严重，特意请了皮特医生过来，想要登门拜访，人已经在大门口了。”

“皮特？”程中鹤微微一怔，“是那个眼科权威，威廉。布拉德。皮特？”

“是。”刘通点了点头，“之前我们找了他很久，没想到他一直在郑家的医院里搞研究。”

客厅的气氛有一瞬间的安静。

程中鹤拧着眉没做声。

这个人见与不见都不好处理，何况人家自己搬着台阶来了。

罗文婧莫名觉得郑瀚庭来意不纯。

可她的身份，显然是什么话也不能说。

突然，刘通又开口说了一句。

“先生，郑瀚庭说，此番除了拜访之外，还要还一样东西，据说是娇娇小姐的。”

他这话一出，众人都把目光投向了她，

罗文婧不由讶异出声。

“我？他说给我还东西？”

第329章 “只怕徐副团长的身份不方便呢。”

刘通点了点头。

“是的，他是这么说的。”

罗文婧蹙眉，她只是跟郑瀚庭见过几次面，说过几句话而已，他手上怎么会有她的东西？

这厮分明就是上门来找事儿的。

正想说话，徐镐峰却握了握他的手，随即看向程中鹤。

“爸爸，既然郑瀚庭都把医生带来了，让人进来给妈妈看看也好。”

程中鹤看了罗文婧一眼，也没说什么话，就点了点头。

“镐峰说的对，人家是贵客，又是远道而来，没道理拒之门外。”

说着，他示意刘通将人请进来。

不大一会儿，郑瀚庭果然带着一个金发碧眼的白大褂进来了。

这位皮特医生四十多岁左右，看起来很有经验的样子。

手上还拎着两个大箱子，一看就是有备而来。

一番客套之后，郑瀚庭端坐喝茶。而那位皮特医生便开始给梅子珍检查眼睛了。

两只箱子打开，仪器摆放了一桌子，看着确实是很专业。

一时间大家的眼神都集中在了梅子珍和皮特医生身上。

罗文婧很关心梅子珍的眼睛能不能康复。

但她心里头也一直在想着郑瀚庭说要给她还东西的事情。

反正她是没有给郑瀚庭给东西的，难道她有什么东西掉了？碰巧被郑瀚庭给捡走了。

想了又想，也没想起来有什么东西丢了。

可她觉得，以郑瀚庭的个性，并不是那种随口说说的人。

而且，此刻的他颇有一些气定神闲的样子。

似乎有什么大把握一般。

那镜片后面的狭长眸子时不时的在她和徐镐峰身上扫一眼，意味深长的笑一下。

罗文婧觉得很不舒适。

她悄悄拉了一把徐镐峰。

“他这是要生什么幺蛾子？你知道的，他不可能有我的东西。”

徐镐峰淡淡的抿了抿唇。

“放心，一切交给我。”

事实上，一个女人就算是再强势，遇到男人那种赤裸裸的眼神，骨子里的第一反应不是回敬，而是厌恶，逃避。

有徐镐峰在，罗文婧莫名就很安心。

很快，皮特医生结束了对梅子珍眼部位的检查，叽里咕噜说了一大堆晦涩难懂的专业名词。

罗文婧总结了一下，无非就是很严重很严重。

梅子珍因为长期的哭泣以及巨大的情绪波动引发了眼底血管痉挛出血，视网膜脱落了。

除此之外，还伴有比较严重的玻璃体浑浊。

皮特医生的意思是需要做手术。

切除混浊的玻璃体，并且在眼内填充气体等特殊物质，帮助视网膜复位。

这之后，梅子珍便有望恢复一定的视力。

但是这个手术操作难度相当大。

当前来说，设备和技术也有很大的限制，成功率存疑。

意思让梅子珍去港城，那边条件好等等。

罗文婧心里直哼哼。

程中鹤的身份，梅子珍是不可能去港城的。

而且，她对这位皮特医生的话持怀疑态度，之前宋齐元明明就没有说过这么严重的话。

虽然他不是眼疾方面的权威，但相对皮特，罗文婧还是更信服宋齐元一些。

果然，程中鹤静静地听完，也没有说什么。

只是点了点头，请皮特医生一边喝茶。

倒是梅子珍很是坦然地拒绝了医治的提议。

“我这一把年纪了，就不动刀子了，慢慢养着吧。”

这时，程中鹤突然出声喊她。

“娇娇，扶你妈妈去里面躺一会儿，她有点累了。”

这话有些突兀，连梅子珍都愣了一下，但随即她便笑着朝罗文婧的方向伸出手去。

“娇娇，妈还真有点累了。”

“好的，妈妈。”罗文婧赶忙上前扶住梅子珍。

要不是想知道郑瀚庭这狗东西到底要做什么，她早就不想在这儿呆着了。

看着罗文婧离开，郑瀚庭的脸色不受控制地难看了几分。

早知道程中鹤会把罗文婧支走，他应该一进门就把那东西拿出来。

呵呵，不过现在也不要紧。

反正这里还有一堆人。

待他甩出证据来，看徐镐峰还怎么装罗文婧的男人。

正好他也可以表明追求罗文婧的态度。

他就不信了，程中鹤会看不到他郑家第一继承人的价值？

正想开口，却听程中鹤先一步说话了。

“刘通，你去将那方端砚拿出来。”

刘通看了一眼郑瀚庭，迟疑了一下，还是去了。

很快就捧了一只包装好的盒子出来。

程中鹤示意他放到郑瀚庭面前，才道，“听闻郑先生喜好此物，还请郑公子代为转交令尊，感谢他为内地发展所做的贡献。”

郑瀚庭皱了皱眉，程中鹤知道他要来？

礼物都备了？

不过这么快就要送客了？

程中鹤真是傲慢，居然不给他这个郑家第一继承人面子。

不过，他手上有东西。

这么想着，他微微一笑，一脸惊喜之色。

“太谢谢程部长了，我父亲一定会很高兴的。那我这就走了。”

“不过离开之前，我有样东西要交到罗小姐手里，还请程部长让人叫她出来。”

说着，他挑衅似地看了一眼徐镐峰。

见徐镐峰居然没有情绪波动，心里有点不是滋味。

但想到他快就绷不住了，郑瀚庭颇为自得的勾了勾唇。

他抬手示意一旁站着的游安将手里的皮包递了过来。

从中取出一张折起来的纸。

那纸不和一般的纸质相同，倒像是制作证件才会用到的。

徐镐峰紧了紧指尖，心头已经升起几分戾气来。

天杀的郑瀚庭！

这是他亲手做的，怎么会不知道是什么。

不过这离婚书一直都在罗文婧包包里，怎么就到了郑瀚庭手中？

他微一蹙眉。

“郑公子，我媳妇只怕无暇分身，有什么东西交给我就好。”

“是吗？”郑瀚庭玩味的勾了勾唇，“只怕徐副团长的身份不方便呢。”

程中鹤突然开了口。

“郑公子，方便给我看一下吗？”

郑瀚庭微微一笑。

“当然可以。正好请程部长做个见证。”

说着，他将那离婚书直接摊开推了过来。

那上面的内容一目了然，赫然写着罗文婧和徐镐峰已经与上月解除了婚姻关系。

场面有一瞬间的安静。

“呵。”突然，程中鹤轻笑一声，打破了有些紧张的气氛。

他躬身将那离婚书拿在手里把玩了两下，侧头看了一眼徐镐峰。

“镐峰，这是你做的吧，真粗糙。”

说着，他将那离婚书丢在徐镐峰手里。

“就算是哄娇娇玩，也得用心些。”

徐镐峰忙把东西接过去，“是，爸爸。我错了。”

郑瀚庭愕然，“假的？”

“对，假的。”程中鹤轻飘飘地笑了一下。

眼看着那东西三两下子从他手上便到了徐镐峰手上，还成了假的。郑瀚庭莫名的有几分火气升上来。

但在程中鹤面前，他也只能忍着。

终于，他冷哼一声，语言中不免带了几分讥笑。

“看来，我真是对你们内地的制度和文化不太了解啊，居然会有这种离婚造假行为。”

徐镐峰眉头一拧，程中鹤却是莞尔一笑。

“这有什么呀？新婚夫妻之间闹着玩的把戏。我以前也做过这种事情，哄夫人高兴呗。听说郑先生和郑太太倒是鹣鲽情深，不离不弃，一点嫌隙也不曾有过。这样的情感着实令人羡慕。”

第330章 “她不可能是程中鹤的女儿。”

羡慕个屁。

郑瀚庭的脸色一下子难看起来。

这天下谁不知道他父母是商业联姻，婚姻都是跟利益绑定死的。谁也不敢把离婚挂在嘴边闹着玩。

他老爹倒是跟他的那几个小情儿三天两头就闹一次分手。玩些情情爱爱的把戏。

听说，有真感情的男女才会那样。

呸！

他这是想到了什么，怎么会认为徐镐峰和罗文婧夫妻感情好呢，明明这两人之间不对劲。

这程中鹤什么用意，居然这么护着一个假女儿和一个假女婿。

还想不想要他们郑家的大投资了？

堂堂一个高位者，居然连这种话都说的出来。

是一点大局都不考虑了吗？

他心中愤愤，说出来的话便不假思索。

“听说程部长的女儿娇娇丢失很多年了，到现在也没有找到，罗文婧是疑似人选。那我就先预祝程部长能得偿所愿了。”

这话单独说，似乎没有太大的问题，可若是跟前面的一系列动作联系起来，就大有深意了。

郑瀚庭这是在说程中鹤和罗文婧并无亲子关系，有什么资格管罗文婧，插手罗文婧的婚姻大事？

厅中的几个人脸色都有点不大好看起来，程中鹤却只是优雅一笑。

“会得偿所愿的。”

他的持重端雅，反而显得郑瀚庭大失分寸。

郑瀚庭是压着情绪离开的。

一出干休所大院的门，他便冲着皮特大发雷霆。

“你不是说有法子说动梅夫人让你帮忙治眼睛的吗？你为什么不把情况说严重些，不把你的能力说厉害一些？？”

皮特很是无奈的耸了耸肩。

“如果郑公子能早一点给我的研究投资，说不定我真有办法能治好这位梅夫人。可没有把握的事情，我不能随便胡说，这有损于我的医德。”

郑瀚庭冷笑一声。

“你白来一趟，什么事情都没做成，还想要投资？”

皮特医生顿时皱眉。

“郑公子，你让我过来的时候，可是说的好好的，只要我来到海州城，你就给我1000万的投资。”

“去去去，我现在正烦着呢，回头再说。”郑汉庭拧着眉头直摆手。

皮特看了一眼游安手上的盒子，眼中浮现按捺不住的激动神色。

“要不将那方端砚给我也行，我可以不要投资。”

“你倒是想得美。”郑瀚庭瞥了他一眼。

“这可是程中鹤所赠，除了我爸，谁能接得住？我都不敢据为己有。”

他嫌弃地摆着手，“你赶紧回去，干你该干的。”

皮特恋恋不舍地看了一眼礼盒，撇着嘴走了。

郑瀚庭上了路边的车子，心情依旧烦躁。

今天这趟算是白跑了。

还丢了人。

真是不甘心。

他看向前面的游安，质问道，“你拿到那离婚书之后，就没有看看真假。”

游安不敢多说什么，只是垂着头解释。

“我看着是真的呀。或许是假的，我没有看出来，毕竟我们对内地的情况并不了解。”

郑瀚庭哼了一声，“有什么不了解的，就这破地方，这破玩意，你居然看不出来真假。”

游安不敢多说什么，赶忙认错。

“公子，是我的错。可这程中鹤的身份地位非比寻常。你之前实在不能那般说话。”

“有什么不敢的，没有我们郑家，他们连一条像样的马路，像样的楼都没有，有什么好怕的。”郑瀚庭面带倨傲，目空一切。

游安实在没办法劝说，只好搬出了郑老先生。

“公子，先生昨天刚在电话里叮嘱过您了，您实在不该……”

“不该什么？”郑瀚庭打断他，“想我这么多年，还没在女人身上栽过这么大的跟头。岂能就此沉沙折戟。”

见他双眸中隐隐含有不甘罢休的意味，游安神色一凛，再次劝说。

“公子，先生说了。这次的项目是为了跟内地的地方政府搞好关系，实现核心利益绑定之后，逐步达成前店后厂的商业布局。你着实不应该把精力放在这些小事上。”

“是小事吗？小事能让我这么头痛吗？”郑瀚庭拧着眉，“打电话给爸爸，就说投资方面的事情，我要再做一番考察。”

游安面色一紧，连忙阻拦。

“公子，这件事情我们不做，还有别人家会做，李家，胡家，霍家都会下手。一旦失了先机，后果是不可估量的。先生是不会同意您的，您还是别折腾了吧？若是先生就此将您召回港城，您岂不是……会被人笑话。”

郑瀚庭狠狠地瞪了游安一眼，终于改了主意。

“哼！罢了，真搞不懂爸爸为什么要打造爱国商人这个形象，再打造也不可能像霍家和胡家那般豁的出去。利益而已，难道内地人能不明白吗？让他们得到些好处，自然就会一路畅通无阻了.....”

说到此处，他像是突然想起了什么。

“你再去打听一下那个叫王民霞的女人。呵，在女儿的婚事上，亲生母亲才更有话语权吧。”

“公子！”游安无奈的叫了一声。

敢情他这回说了半天都白说了？

郑瀚庭简直是疯了一样，真不知道要闹到什么程度。

看来还是要把事情明明白白告诉先生才行。

就是不知道把这事说了之后，自家公子会不会直接把他开了？

看见郑瀚庭投过来的警告目光，他不由地垂下头去。

想到老先生的叮嘱，他少不了硬着头皮规劝几句。

“公子，程中鹤都说那离婚书是假的了，人家罗文婧是军嫂身份。你再做什么，就过分了。”

“呵，军嫂怎么了，又不是不能离婚。”郑瀚庭一脸无所谓。

“你让人盯着，一旦血型测试结果出来，罗文婧不是程中鹤的女儿，我们就有机会了。”

“她那个妈不是要把女儿卖个好价钱吗，还有谁能比我更出的起价。”

“还有他那个流氓爹，不是好赌吗？给他机会赌。”

“这些内地人不是最崇尚孝道，重视血脉亲情吗？我就不信罗文婧真能忤逆亲妈？不顾亲爹死活。”

游安有些不安。

“公子，罗文婧有可能是程中鹤的女儿。”

“不可能。”郑瀚庭把头摇的拨浪鼓一般，“我细细看过了，罗文婧除了眼睛跟程中鹤有点像的意思外，其他完全不一样。”

“她不可能是程中鹤的女儿。”

游安都不知道该说什么了。

但心里已经下定决心要寄信回去了。

自家公子再癫狂下去，只怕要坏事了。

到时候，他这个跟在身边的人，一样要玩完。

书房内，程中鹤在案后抽烟，抽了一支又一支。

徐镐峰站在下首，想说话又不知道该说什么。

好半天憋出一句，“爸爸，给您添麻烦了。”

程中鹤淡淡地看了他一眼，“不是你的错，郑家这一类的人占大多数，又想拿好处，又看不起落后的我们。”

“郑瀚庭只是表现的更明显而已。”

徐镐峰握紧了拳头。

“若我枪锋可耀香江，区区商贾安敢轻视？”

“如今时代变了，国家安全这个词会有更大更广的含义。”程中鹤蹙眉，将手里的烟头按在烟灰缸里。

“你啊，还是要沉淀沉淀。耐下性子，好好打磨自己。”

“是。”徐镐峰行了一个军礼，“司令员放心，我一定会努力的。”

“好了，私下里还是叫爸爸，我喜欢听。”程中鹤看着他，脸上多了几分好笑神色。

“说说吧，那离婚书怎么回事？你和娇娇闹矛盾了？”

第331章 小偷和骗子

徐镐峰微微抿唇。

“是我的错，我瞒了她一件事情，她生气了，就……不过现在好了。”

程中鹤顿时大笑。

“娇娇这性子，跟她妈妈一个样，一生气就爱说离婚。还倔得很，非离不可。只是没想到你这古板性子，居然也知道弄虚作假。”

徐镐峰有点不好意思。

“我只是不想跟她离婚。”

程中鹤了然地点点头。

“你呀，还是小心一点吧，要是被娇娇知道了，没准要把假的变成真的不可。”

徐镐峰有些惶恐。

“还希望爸爸能帮我保密此事。”

“放心吧。”程中鹤笑着点头，“左右这是你们两个关起门来的事情。把外人打发了就行了。娇娇这性子，再过几年稳了就好了，你还是要多迁就忍耐。”

“是，谢谢爸爸。”

楼下，罗文婧跟梅子珍说了会话，没想到竟意外的将她哄着睡着了。

听见郑瀚庭走了，她也出来到了客厅。

李婶子正在收拾沙发和茶几的卫生。

听见楼上隐隐传来程中鹤爽朗的笑声，罗文婧便猜到徐镐峰也在楼上。

她倒了一杯水喝着，跟李婶子打听她离开之后的事情。

李婶子全程都在厨房忙活，又时不时的端茶倒水，对发生在客厅的事情自然一清二楚。

她哪里知道什么真真假假的，也没有做什么掩饰，就把情况跟罗文婧说了。

“娇娇小姐，幸亏那个离婚书是假的，不然我看那位郑公子可嚣张的很呢。”

“他走的时候还打听你呢。真是搞不懂，再喜欢一个人，哪有这样子干的？”

“真是一点素养也没有。”

“好像这里是他们家，随便他怎么样呢。我看这些有钱人道德也败坏掉了.....”

李婶子自顾自的忙活着，嘴里嘀咕着。

得知郑瀚庭拿出的是离婚书，罗文婧脑子里嗡嗡的。

那离婚书一直在她包包里放的好好的，怎么就到了郑瀚庭手里？

难道是她带着包包出去的时候，掉了？

一这么想，她立马就否定了这个可能。

要是掉了，她第一时间就会知道。

没道理这么神不知鬼不觉。

一定是郑瀚庭让他手底下的人趁她不注意偷走的。

呵，真是可恶。

没想到堂堂郑家大少爷居然做贼！

还是程中鹤反应快呀，及时把真的说成假的，打发了这个郑瀚庭。

想必以后他都不会再来纠缠了。

否则，以她军嫂的身份，完全可以收拾他。

管他什么郑家大公子呢，她就不相信了，郑家那位老先生会准许郑瀚庭放着正事不干，骚扰一个军嫂？

罗文婧心满意足的回了自己的房间。

收拾洗漱完毕，打算上床的时候，才想起来一个事情。

徐镐峰一直在楼上跟程中鹤谈话，这么晚了，等会儿他睡哪里呀？

难道让李婶子在书房给他安排一张床？

好像不行，在大家眼中，她和徐镐峰可是真夫妻呀。

难道跟他睡一起？

好像也不是不可以。

反正两人已经说好了要好好的处，以后领结婚证的。

就是不知道徐镐峰怎么想的。

他那性子，是夫妻的时候都忍着不碰她，现在两人都不是正经夫妻了.....

想到此处，罗文婧有一些脸红心热。

“嘿，瞎想什么呢？睡一起也不一定会做些什么，真是的.....”

突然门一推，徐镐峰笑盈盈的进来了，手上还抱着一套男士睡衣。

看花色应该是程中鹤的。

之前他没在这边睡过，而且那会子两人闹离婚，也没有准备他的东西。

看这样子，大家都默认他们两人睡一起了。

果然，这家伙一进门就开始解衣服扣子。

“媳妇，今天晚上我们两个可能要睡一起了。”

罗文婧也没什么不好意思的，她往床里边挪了挪，又把身后的一个枕头丢在旁边，嗯了一声。

“我猜到了，那你就上来吧。”

以前又不是没睡过。

徐镐峰明显一怔，随即眉开眼笑。

“媳妇等会我。”

罗文婧有些疑惑，等什么？

有什么好等的？难不成还要唠嗑？

不过很快她就明白了徐镐峰这话的意思。

那家伙洗漱的飞快，一刻钟不到，人就顶着一身的湿气回来了。

胡乱把头发擦的半干不干的，急急地就上床来了。

还没等罗文婧回过神来，整个人便被徐镐峰箍在怀里了。

“媳妇，想你了。”

紧跟着那带着点微微凉意的薄唇便含住了她的。

呼吸瞬间被抽空，久违的炙热亲吻占据了她所有的感官。

那双熟悉的，粗粝的大掌无所顾忌的攻城掠地，强势又霸道。

罗文婧一时不能反抗，只能被动的承受。

她想着这男人大约是老毛病犯了。

两人闹了这么久的离婚，徐镐峰大概也是熬的不行了，就是过过瘾，也就罢了。

反正他忍耐力杠杠的。

之前两人准备圆房的时候，基本上也到了这个地步。

没有实质行为，但徐镐峰也是乐此不疲。

倒不是她不想真的做些什么，而是以徐镐峰的个性不会那么做。

毕竟两人现在并没有那张合法的结婚证书。

这男人可比她端庄板正多了。

突然便听见徐镐峰在她耳边呢喃着。

“媳妇，今晚在一起吧，好不好？”

罗文婧被亲的瘫软，没有多想，便笑着应了一声。

“好啊，反正……”

她本想说反正已经想好了要好好过日子。早一天，迟一天也没有什么。

可是都没有机会能说的出来。

徐镐峰就快速俯身上来，像是掠夺一般吻住了她。

紧跟着，有什么东西压得她腹部生疼，罗文婧突然觉得有点不对。

按照徐镐峰的做派，不会是这样的。

正常的徐镐峰绝不会在两人离婚，没有再次领证的情况下就这样做。

就算是他再急，再想要都不会。

就算两个人相处的久了，他变得有些活泼，有时候也会搞点怪，但根本的性格依旧没有改变。

因为他就是这么一个板正的人，原则性极强。

她突然想起李婶子说的那话。

离婚书是假的。

罗文婧一下子就明白过来了。

离婚书真是假的。

从一开始就是假的，并不是因为要打发郑瀚庭，才变成了假的。

在徐镐峰的意识里，她和他从未离婚，他们依旧是夫妻，可以做夫妻做的任何事情。

不算违背原则，做错事。

徐镐峰骗了她。

他骗了她。

怪不得那时候他原本死活不肯离婚的，突然就同意离婚了。

原来是玩了一手狸猫换太子。

呵。

她真是没有想到啊。

徐镐峰居然也会做这种骗人的事情。

他居然会骗人？

罗文婧哼笑一声，悠悠的问了一句。

“徐镐峰，你现在是来真的吗？”

第332章 他居然没有管住自己。

徐镐峰没有说话，而是用实际行动回应了她。

他一路吻下去，认真卖力。

“呵。”罗文婧突然就没有了兴致。

她着实是没有想到徐镐峰居然也会骗人。

这么长时间来她被耍的团团转。

甚至今天下午还跟他说要再去领结婚证的事情。

呵，徐镐峰居然就面不改色心不跳的说他明天一大早就去办。

呵。

这是早就盘算好了吧。

先用一个假的离婚书骗住她，等她回心转意了，再骗她两人又结婚了。

呵，真是打得一手的好算盘。

“徐镐峰，那离婚书是假的吧？你自己做吧。”

“嗯，是……”徐镐峰正埋头苦吃着面前肥美，含糊间，突然意识到自己似乎说错了话，连忙补救一句。

“媳妇，不是假的，当时是为了赶走郑瀚庭，没办法才那么说的……”

但对上罗文婧那双如同琉璃珠一般明亮透彻的眼睛，他就不敢再往下说了。

上午两个人彻底和好后，罗文婧说的第一条就是不能欺骗。

媳妇说她永远都不会原谅欺骗行为。

当时他听了，就想着早一点把结婚证领了，把那张假离婚书毁了，以后就万事大吉了。

没想到他居然没有管住自己。

没管住就没管住吧，谁知道自己的媳妇这么敏感，居然就觉察到了。

他心里飞快的想着处理办法，罗文婧也盯着他的脸瞧。

“徐镐峰，我上午才跟你说过的，我平时最恨欺骗。鉴于存在时间差，我给你一次说实话的机会，错过这个村可就没这个店了。”

“媳妇.....”

徐镐峰的冷汗都下来了。一时之间嗓子都有点干涩，不知道该说什么是好。

今天他紧张的流了两次冷汗。

一次是程中鹤说他可以给罗文婧介绍比他更好的男人，另一次就是现在。

他太了解自己这个媳妇了。

眼睛里不揉沙子。

在别人看来无伤大雅的事，在她这里就重若泰山。

要是知道他做了假的离婚书欺骗她，两人刚刚缓和的关系就会再次跌入冰点。

极大的可能就像是程中鹤说的那一样，把假的离婚书变成真的。

自己这个媳妇绝对做的出来。

若真是那样，他可就真的没有转圜余地了。

一次假离婚，差不多要了他半条老命，再来一次真的，他哪里经得起折腾？

思绪剧烈的反复，看到罗文婧渐渐冷下去的眸子，他咬了咬牙。

“媳妇，对不起。这件事情是我错了，可确实是有原因的。并不是我一开始就想要做假离婚书的，你要听我说。”

罗文婧一把推开他坐了起来。

“呵，你做假的离婚书居然还有原因？”

“那你说说看吧。是什么原因让你欺骗我？”

“徐镐峰，我真是没想到，你居然也会做这种事情。从头至尾，亏我100%的相信你说的每一句话，做的每一件事情。”

“对你，我从来都没有过质疑，因为我知道你不是那样的人。”

“现在真是让我开了眼....”

“你说我以后还能够信任你吗？我真感觉有点悬了。”

见她说的气愤，情绪激动的涨红了一张小脸，徐镐峰反而感觉轻松很多。

这么长久时间的相处，对这个媳妇他还是有一定的了解。

如果她真的对他绝望死心放弃，那一定是冷冰冰的，没有情绪的。

之所以这么生气，是因为对他抱有极大的期待。

只要解释好了，就还有挽回的机会。

这么想着，他立马往前挪了挪，去牵罗文婧的手。

“媳妇，我承认我错了，但是有原因的。你听我解释，好不好？”

罗文婧还在气头上，哪里会给他牵手？伸手就打了过去。

可徐镐峰比她更快，一下子就将她手整个握住，人也靠的更近了。

“媳妇，我错了，我错了，你听我解释。”

罗文婧被他身上的檀香气味包裹着，又听他可怜兮兮的哀求，身体和心都软了一大半。

她也就不再挣扎了，半推半就的任凭他握着她的手。

“那你快点解释，要是解释不好，你小心着。”

徐镐峰连忙接着她的话道，“媳妇，要是我解释不好，你打我都可以，但不能再说要离婚的话，你上午都已经答应我，不会不要我的。”

狗男人的声音实在动听，特别是他刻意示弱扮可怜的时候。

那双黑曜石般的眸子，又纯良，又无辜。

罗文婧一个“不”字堵在喉头，就有点说不出来。

“媳妇，你就答应我吧，你先答应我，我才敢解释。”

徐镐峰说着，居然得寸进尺的屈身过来，像是要抱搂她的意思。

罗文婧正想推开他，肚子上突然多了一颗沉甸甸的，拱来拱去的头颅。

她简直惊呆了。

徐镐峰这是把装柔弱玩出花来了呀。

他居然，他居然....

徐镐峰居然双手搂着她的腰，把整张脸都放在她的肚子上，还不停的蹭啊蹭。

那样子就像个2岁大的小孩子在妈妈怀里求安慰一样。

“媳妇，你就原谅我吧。我不是真的想要欺骗你。”

“做了这件事情之后，我心里也一直不安的。本来想跟你说的，但是又不敢。”

“就想着赶紧跟你结婚，事情也就过去了。”

“媳妇，你相信我吧。我就这一次骗了你，以后我再也不骗你了，什么事情都告诉你，好不好？”

肚皮暖哄哄的，能明显地感觉到男人挺拔的鼻尖，深邃的眉弓……

间或有一两根头发透过轻薄的睡衣，扎在她的皮肤上，有点痒……

罗文婧忍不住抬手，抚上他的后脑勺。

徐镐峰的头发很浓密。

一寸多长的短发，根根分明，柔滑无比，手一放上去就能摸到他带点温热的头皮。

她忍不住多揉了两把。

徐镐峰却像是收到什么信号似的，在她肚皮上蹭的更厉害了。

“媳妇，如果你不说的话，我就默认你答应我了，好不好？”

“媳妇，可以吗？你答应我了是吗？”

罗文婧被他喊的有些心烦，狠狠的在他后脑勺上扯了两下。

“行行行，我答应你了，你赶快说吧。我看你能说出什么来，你最好能过关。”

“只要媳妇肯手下留情，就一定能够过关。”徐镐峰笑了。

口中的热气扑打在她的肚皮上，烫的厉害。

罗文婧忍不住去推他的肩膀。

“快点松开说，坐好，像什么样子？你以为你是三岁小孩吗？还是说我是袋鼠妈妈？”

徐镐峰却像是抱紧了什么尚方宝剑一般，死活都不肯松手。

“不，我就这么说，挺好。”

罗文婧扯了两下，没扯动他，有些无奈。

“那行，那你赶快说吧。我就看看你能说出什么花来。”

第333章 邱冬风

徐镐峰的解释是，军人离婚不是随便就能离的。

就算他自己打了报告，在钟大成面前好话说尽，至少也要有三个月的观察期。

“媳妇，我这也是不得已而为之啊。”

“当然，最根本的原因是我不想跟你离婚，我不想失去你，但是更不想看见你折磨自己。”

“你知不知道你当时的样子？简直是一分钟都不想再跟我做夫妻。我心里虽然难受，痛苦，但是更想让你高兴一点。”

“我就想着，只要能让你轻松一点，我做一点错事又能怎么样呢？”

“当然，当时我也想过你知道真相后，可能会生气。可是我顾不了那么多了。看你难受，我比你还难受……”

尽管知道徐镐峰这番声情并茂，动人心弦的解释一大半都是鬼话，但罗文婧还是动摇了。

这狗男人示弱扮可怜的样子杀伤力太大了。

一番话听下来，罗文婧心里已经原谅了徐镐峰，但表面上还是冷着脸。

“照你说来，全部都是因为我喽。那是不是下次你也会因为我继续骗我呢。”

“那绝不会。”徐镐峰信誓旦旦，“只要媳妇不跟我提离婚。我还有什么好骗的？”

罗文婧抓住他话里的漏洞，哼了一声。

“那要是我现在跟你提离婚呢？你还敢欺骗我，弄一张假的离婚书不？”

闻言徐镐峰愣了一下，黑沉沉的眸子里瞬间有什么破碎成了一片片。

看上去更加可怜了。

他垂下头去，重新将整个脸都伏在罗文婧的肚皮上，半晌才闷闷地的说了一句。

“那我还是会弄一张假的。等把你哄好了，我就告诉你真相。”

“哼。”罗文婧简直无语。

世界上哪有这样的人？

明明知道这话说出来是什么结果，但他还是要这么说。

不过，罗文婧知道，这才是正常的徐镐峰。

只有这样的他才显得可爱，令她心动。

不过她还是不想让徐镐峰觉得这么轻易被原谅了，假装生气的推他。

“虽然我有话在先给你一次机会的，不过我也要想一想该不该原谅你。你要是乖觉，就赶紧到一旁躺好睡觉。”

闻言徐镐峰抬起他那双依然无辜的黑色眸子，面带破碎。

“媳妇，你就不能直接原谅我吗？”

“你说呢？”罗文婧没好气的捶了他一下。

“那怎么行？轻轻松松原谅你，你都没有犯错成本了，以后可怎么办，赶快滚一边去。”

“哦。”徐镐峰这才心不甘情不愿的挪到了一旁。

本来罗文婧以为他会乖乖的睡觉呢。

可这怎么可能？

狗男人虽然没有什么进一步大的动作，但是小动作不断。

一会儿假装无意的用胳膊碰碰她的手，一会儿又问她要不要喝水。

后来直接装作睡着了，搂着她不放。

也亏得他身上凉，被抱着睡也不觉得有多么热，反而还有一种安全感。

罗文婧便再没有说什么，任凭他抱着了。

意外睡了个安稳的好觉。

第二天一早，罗文婧醒来的时候，徐镐峰早就起床了。李婶子说她和程中鹤一起去外面运动了。

“先生说了，他跟徐副团长可能会在外面吃早饭，让您和夫人不用等。”

“好。”

罗文婧收拾洗漱了，陪着梅子珍打了两趟八段锦，这才去吃早饭。

徐镐峰和程中鹤大概是快10点的时候回来的，身后还多了一个人，是郝云行。

见到罗文婧，这位面色有些沧桑的老警员脸上浮现一些欣慰的笑意。

“娇娇小姐，好久不见。”

罗文婧知道他是带着邱冬风回来了。不过也没有问起，只是笑着回应了一句。

“郝叔叔，你好。”

倒是梅子珍对他颇有些意见。

“云行，上次你来的时候我糊涂着，也没跟你说。娇娇的户口名字什么的，都还没改过来，这个事你得跟着办呢。”

“还有那个抱走娇娇的女人，找到人了没有？一定要好好的惩罚她，问问她为什么要抱走我的娇娇？”

郝云行苦笑着不知道该怎么说。

只能嗯嗯啊啊的应着。

“夫人，您放心吧，一定会把事情查清楚的。”

岂料梅夫人却摆了摆手。

“算了，那女人慢慢追究也不迟，你赶紧把娇娇的户口弄回来，把名字改了。”

“到了京都后，我要给娇娇办一场盛大的回归宴。”

郝云行无奈的看了一眼程中鹤。

到现在为止，罗文婧的身世都没有确认，怎么弄户口啊？

这要是办了回归宴，那不得所有人都知道了？

到时候人多嘴杂，可就不好瞒着梅子珍了。

他正想着该怎么应付，程中鹤及时的出声，给他解了围。

“阿珍，这事情我会办的，你也别为难云行了。昨天不是说好了去医院给你复查一下吗？这下就走吧。”

说着，便吩咐李婶子去收拾要带的东西。

罗文婧也连忙上前搀扶梅子珍去给她换衣服，事情这才掩过去了。

原本像程中鹤这样的人物做个血型测试，喊人上门来采血就可以了，根本不用出去。

只不过那样的话，不好跟梅子珍讲。

只能借着去医院复查病情的机会，把这事儿悄悄的办了。

医院那边早就安排好了，王民霞的血已经采回来了。几人一到，就分别采了血。

为了糊弄住梅子珍，医院还特意安排多做了几个检查。

抽完血，在等待梅子珍检查的时间里，罗文婧看到郝云行从之前抽血的那个房间里出来了，身后跟着一个约莫50岁左右的男人。

这人个子挺高，瘦，皮肤白皙，眼睛很大。一看便知道年轻的时候颇有一番风流恣意。

罗文婧大体猜出了他的身份——邱冬风。

她看过去的时候，男人似乎觉察到了什么，也向她看了过来，眼神中有几分期待，脚步也往她的方向走了两步，似乎要说话。

罗文婧连忙后退两步，站在了徐镐峰身后。

不知道为什么，只是一眼，她内心就特别讨厌这个男人。

一点也不想他是她的父亲，更不想跟他说任何话。

第334章 跟那个窝囊废离婚

这个时候的技术是没办法直接认定亲子关系的，只能采用Abo系统和HR因子系统分析，进行可能性排除。

好在这个检测很快便能有结果。

约摸一个多小时后，梅子珍还在进行最后一项检查，排除结果就已经出来了。

程中鹤，她，还有徐镐峰，郝云行几个人在医院的小会议室里听了检测结果。

罗文婧没有料到，结果居然是不能排除任何一方父母与她的亲子关系。

医生的解释是她的血型是A型RH阴性。

而王民霞是A型RH阴性，邱冬风是O型RH阴性，两人在一起完全能够生出A型RH阴性的孩子。

程中鹤是A型RH阳性，梅子珍则是B型RH阳性，两人也完全能够生出A型HR阴性的孩子。

因此就不能排除她到底是谁那对父母的亲生女儿。

对于这个结果，罗文婧反倒还有几分庆幸。

因为自始至终，她都害怕检测结果会直接指向她是王民霞的亲生女儿。

那是她不想看到的。

可现在这个模棱两可的结果到底也好不到哪里去，不能认定，也不能排除，反倒让人心里更加难受。

后来医生又提出要做一个HLA测试，即人类白细胞抗原检测，据说这个检测结果可以有80%的排除度，大概一周后出结果。

几个人一致同意了。

于是，在梅子珍结束所有检查之前，她又被抽了一回血。

出来的时候，她再次看到了邱冬风。

这个男人居然走过来，问他是不是叫文婧？

罗文婧没理会他，正好梅子珍也结束了所有的检查。

几个人立马回家。

程中鹤这边已经耽误了很多时间，不能再待下去了。

刚到家里，就看见来接他的车子已经等在门口了。

好几个黑衣人严阵以待，听说又要出国了。

不过就算是时间赶得这样紧，程中鹤还是把她叫到书房特意说了一会话。

“娇娇，现在的技术都不精准，你不用管那么多。不管测试结果是什么，我已经认定你就是我的女儿娇娇。”

罗文婧也不知道该说什么。

她清楚的记得，医生在宣读结果的时候，程中鹤脸上一闪而过的失望。

她抿着唇不说话。

程中鹤却像是能听懂她心思似的，一语道破。

“就算今天测试结果排除了你和我的亲子关系，我依然坚定的相信你就是我的女儿。”

“我只是失望，居然会是这么一个不能排除的结果。”

他叹了一声，安慰地拍了拍她的肩膀。

“或许这就是好事多磨呢，更能说明你就是我的女儿了。”

程中鹤别出一格的安慰瞬间便驱散了罗文婧心头的迷茫和不安。

这一刻她十分确信的知道，自从做了程中鹤和梅子珍的女儿，她就一直在希望自己真的是他们的女儿。

她不想让这对深爱着女儿的父母失望，也不想一直活在王民霞这样一个女人是她妈妈的魔咒里。

看着面前这位沉稳和善的老人，看着他满是希冀和鼓励的眼神。不知怎么的，她的鼻尖猛然涌上一股酸涩。

“是，爸爸。”

她伏在陈中鹤的肩头，像一个离家多年的孩子一样，肆意的哭了。

程中鹤什么都没有说，只是静静拍打着她的后背。

短短的半分钟里，她感觉自己像是变回了小时候。

夜晚，她梦中的父亲坐在床头，唱着歌谣哄她入睡。

白天，她可以像别的那些她所羡慕的孩子一样，被父亲扛在宽阔的肩头，走在万物复苏的春天，走在硕果累累的秋天.....

程中鹤走的时候，叮嘱他们早一点去京都。

说是那边的房子都已经安置好了，到了之后直接就可以住。

说这话的时候他特意看着她，“娇娇，爸爸亲自给你布置的房间，不喜欢的话再换。”

罗文婧明白，程中鹤的意思是让她不要再等那个HLA的结果了。

不管这个结果有没有排除她是他们的女儿，她依然是。

事实上，就算罗文婧想立马离开海州，一时半刻也走不开。

因为王民霞被放出来了。

血型测试后，郝云行一开始并没有把结果告诉王民霞，而是通过各种询问寻找漏洞，希望能找出她真正的身世。

但王民霞始终一口咬定，当年她和邱冬风有过一腿，后来就怀上了罗文婧。

办法用尽，毫无作用，也只能把王民霞给放了。

在离开之前，王民霞强烈的要求见她。

理由还挺充分，说是想她儿子了，让罗文婧把人给她送过去。

郝云行打电话过来的时候，罗文婧也正跟徐镐峰说着想要去跟王民霞见一面的事儿。

“我总觉得王民霞的话咬太死了，像是早就想好的谎话一样，哪里有点不对劲。”

“那就去问问，看她怎么说。”徐镐峰不阻拦她去，但也让她不要抱有期待。

“媳妇，这个女人若是打定了主意不说，到了现在这个程度，只怕更是什么都不说了。”

“不过你去见见也好，媳妇聪明，说不准能发现什么。”

“你就知道夸，一点根据都没有就乱夸。”罗文婧忍不住白了他一眼。

从昨天晚上开始，徐镐峰也不知道哪根神经不对了，时不时的总要找机会夸她一句。

然后拐弯抹角的说送徐母离开走的急，很多东西都没有收拾，防尘罩也没有盖。

问她是不是该找个时间去家属院看看，收拾一下等等。

那会儿出门的时候，她喝了一杯水居然也被徐镐峰夸了。

说她喝水的样子很好看，他爱看。

狗男人。

以为她不知道他在瞎琢磨什么事情呢？

不过在那个什么HLA测试出来之前，她一点儿旖旎的心思也生不出来。

当天下午两人就过去接罗文昊了。

傻弟弟到底还是惦记着亲妈，罗文婧一说要送他回家，跟着王民霞走，他立马就同意了。

“我想爸爸，想妹妹了，回家我要告诉他们我吃了好多好吃的，还玩了好多好玩的。”

“我还要用赚的钱给他们买礼物。”

罗文婧拿了五十元给他，算是他在服装厂钉扣子赚的钱。

本来还想给他多给一些，拿回去想买什么就买。

没想到他居然不肯要，说他赚钱了，就不能再花姐姐的钱。

还说自己赚不了50元，要另外找钱给她。

罗文婧哭笑不得，只好说他干的好，工资高，另外还有奖励，就是有这么多。

他这才高高兴兴地收下了。

到了王民霞所在的招待所后，罗文婧没让徐镐峰上去。

“你在下面等我就行了，她见了你，有些话更不敢说了。”

徐镐峰硬是捏了一下她的手才放开，一脸不舍得的样子。

“好，听媳妇的。”

罗文婧无语的很，“你别这么赖皮好不好，扮可怜还可爱些。”

徐镐峰立马一副委屈样，“媳妇，你回来后，能不能陪我回家属院，收拾咱们的家。”

“......”

罗文婧抖了一下身上的鸡皮疙瘩，赶紧拉着罗文昊上楼去了。

王民霞住招待所三楼，郝云行给安排的。

刚走到三楼，她便听见了王民霞说话的声音。

“要不是你当初执意不肯让我跟那个窝囊废离婚，我何至于此？”

第335章 迟来的深情比草贱！

房间里，王民霞和邱冬风两个人正吵的不可开交。

邱冬风指责王民霞连累了他。

“我好端端的过着日子，莫名其妙被公安带到海州城，还要面对这么多的质询？不是你，我会这么倒霉吗？”

王民霞则是翻起了陈年的老账，更是一套一套的。

“当初是不是说好了？你离婚我也离婚，我们两个在一起，干事业，一起过日子，可是你呢？”

“你玩弄了我，一脚就踢开了。”

“你还害我怀孕，生下那个孽障....”

这一句又一句的抢白砸下来，邱冬风就有些说不出话来了。

不过想起当初的情形，他又多了几分自信。

“当初又不是我上赶着找你的，是你勾搭我。”

“要不是你半夜闯到我的房间里，我会上你的钩吗？我自己的日子过得好好的。”

“我现在被老婆抛弃，被儿女嫌弃，都是因为你害的。”

“你倒是好，有儿有女，跟那个窝囊废日子过了这么多年.....”

“你给我闭嘴！”王民霞的脸像是猪肝一样红，跳起来想要打邱冬风。

可这男人个头实在是高，她还没有靠近，便被捏住了手腕。

老东西居然还伸出另外一只手来摸她。

“呵呵，你这日子过得不错，我看你养的细皮嫩肉的。比你年轻的时候倒好看了一些呢。”

王民霞原本怒火中烧，但邱冬风一句话瞬间便让她瘫软了身子。

被看管了这么久，她的身体和情感都需要慰藉。

何况面前这个男人还是她年轻时候狂热爱恋过的男人。

于是她眼睛一闭，顺势就倒在邱冬风的怀里。

邱冬风见状，毫不客气地扣住了她前面两处松软。

大约觉得隔着衣服不够带劲，两人正想宽衣解带，身后的门突然哐的一声被推开了。

原本如同干柴浇了烈油一般的两个人瞬间就凝固了。

门外站着瞪圆了眼睛的罗文昊和一脸惊愕的罗文婧。

“妈，他是谁呀？是我另外一个爸爸嘛，你怎么跟他抱在一起？”罗文昊率先出声，打破了宁静。

王民霞率先反应过来，立刻推开邱冬风。几下将凌乱的衣服整理好了。

“对对对，他是你另外一个爸爸，是你姐姐的爸爸。”

罗文昊满脸惊讶地看了罗文婧一眼。

“姐姐的爸爸？那我爸爸跟姐姐的爸爸不是一个爸爸吗？”

“也是，也不是。”王民霞敷衍了事的说着，走上前来拉罗文婧。

“闺女啊，你可算来了，妈想死你了，这些日子妈天天想你，你也不来看妈。”

罗文婧满身的鸡皮疙瘩都起来了。

19年了，王民霞什么时候对她这么亲热过？

尤其是王民霞刚刚还跟邱冬风这个令人恶心的男人搂抱在一起。

她一闪身躲过，没让王民霞碰到她。

“不要乱叫。上次见面的时候，我和你已经断绝了母女关系。”

她今天过来，就是想要刺探一下王民霞，看能不能找出一些有用的消息。

原本她有点怀疑王民霞和邱东风根本就没有过什么事情，是王民霞随意攀咬的一个认识的人。

可刚刚两人的谈话她全部听见了，没有想到，他们两个人居然真的认识，而且还是那种双双出轨的戏码。

太恶心了。

她怎么会有这样的父母

这么狗血的身世

她绝不要。

她不想再待下去，转身欲走。

王民霞却迅速的扑出来抱住了她，放声大哭起来。

“闺女啊，妈从来都没有想过要跟你断绝母女关系，上次是话赶话，把话说死了，你就原谅妈吧，妈生你养你，十月怀胎不容易呀。”

“闺女啊，妈知道你恨妈。恨妈这些年对你不好，骂你，还把你卖了高价彩礼。可是妈现在后悔了呀，妈不该那样对你，你就原谅妈吧。”

“闺女啊，你也想想妈的难处吧。”

“当时生你的时候，我一条腿就踩在棺材板上，差点就死了。”

“妈就是太恨邱冬风了。看到你就想起了他对我的背叛，才对你那般不好的。”

“是妈被鬼迷了心窍，脑子没转过弯来啊。”

“....可就算这些年对你不好，但好歹给了你生命呢，你不能不管妈啊。”

“……”

罗文婧听着这些话，愣了好一会儿才反应过来自己被王民霞给抱住了。

她突然想起过去的很多年里，她确实这样渴望过王民霞的怀抱。

渴望王民霞突然像是想通了一样，能够改变对她的态度。

可当这一切来到的时候，她突然感觉到极大的不适应。

一瞬间，她脑子里冒出一句话。

迟来的深情比草贱！

当初求而不得，百般渴慕的东西，现在突然来到，可是她一点也不想要。

她已经不需要了。

“你放开我！再不放开我喊人了。徐镐峰就在下面……”

她话还没有说完，王民霞就像是听到了什么可怕的事情一样，立马就松开了手。

“不不不，闺女，你不用喊人，你让妈放开，妈就放开。妈只是想跟你说说话，你先别急着走，行吗？”

一旁的邱冬风也往前走了两步，一脸急切的样子。

“文婧，我是爸爸。爸爸也想跟你说会话。”

“你放心，爸爸脾气很好，不会像这个女人一样骂你。爸爸只是想了解一下你这些年的生活....”

他话还没有说完，就被王民霞一把推开了。

“你滚一边去。”王民霞瞪着眼，一副要吃人的样子，跟刚刚投怀送抱的样子判若两人。

“闺女是我怀的，是我生的。关你什么事？”

邱冬风却像是被驴踩了一般直跳脚。

“怎么跟我没关系？你看她这高个子，这白皮肤，这大眼睛，哪一样不是随了我？”

“没有我，就你这个样子。能生出这么漂亮的女儿吗？？”

王民霞又跳起来去打邱冬风，嘴里骂骂咧咧的。

“我怎么了？我的皮肤也不比你差，我这都是干农活晒的，那时候你没有抱着我，叫我美人吗？”

“我闺女这身材明显是随我，我胸大腰细，当年你不是爱的要死。”

邱冬风破口大骂。

“草，都老菜帮子了，你要点脸？腰里两坨肥肉，胸前两团稀巴面，丢人！”

“稀巴面？刚才你不是捏的挺有滋味吗？”王民霞面红耳赤。

看着随时都有可能翻脸大打出手行的两人，罗文婧眉眼闪了闪。

当年的事情可不是只有王民霞一个人知道，邱东风也应该知道一些。

最起码出生日期是能对的上的吧。

这么想着，罗文婧避开争斗中的两人，走进屋内。

“好了，你们都这么大的年纪了，也不嫌丢人，把门关上吧，我有些话要问你们。”

第336章 好多好多钱.....

见罗文婧留下来了，王民霞目露惊喜，赶紧关上门。

“好好好，闺女，你想问什么就问吧。妈现在也不瞒着你了，全都告诉你。”

邱冬风也一脸笑意的走上前来，连连点头。

“是啊，闺女。你想问什么？爸爸都告诉你。”

罗文婧面无表情的哼了一声。

“首先第一点，你们俩个不要再自称爸妈了。毕竟测试结果并没有确认我和你们的亲子关系。”

“怎么不能确认呢？”王民霞急呼呼的冒出一句。

“你是我生的，从小就养在我身边。还有什么比这个更能证明你是我亲生女儿的？”

邱冬风也跟着点头。

“就是啊，那测试结果也并未排除我们之间的亲子关系啊！”

罗文婧冷笑。

“是没有排除，但是也不能确认。”

“再说了，长在身边的也不一定就是亲生女儿。”

“你也不想想。我原本与程家夫妇无亲无故，却也不能排除与他们的亲子关系，这说明什么？”

“说明我极有可能就是他们被人抱走的女儿。”

看见王民霞的脸色凝固了一下，她立马又抛出一句。

“说不准偷抱孩子的人就是你们。”

这话一出，王民霞立刻神色大变。

“闺女，这话可不敢乱说呀，我自己有女儿，我干嘛要抱别人的呀？我又不是拐卖儿童的人。若说我要拐卖你，把你抱走了，那应该把你卖掉呀，干嘛要养着你这么多年呢。”

相对的，邱冬风的神色就比较正常。

他只是淡淡的摇着头，连连说着不可能。

“闺女，当年我是亲眼看着你妈把你生下来的，而且也是看着她抱你回家了。”

也不知道是不是她的错觉，罗文婧觉得听到邱冬风这话的时候，王民霞似乎是松了一口气的样子。

“对呀，对呀，你爸爸亲眼看着的嘛，我抱着你回家了。你就是我的亲生女儿。”

这样听起来，似乎确实可以确认她就是王民霞和邱冬风的女儿。

可是罗文婧就是觉得哪里有些不对？具体要说是哪里有问题，又说不上来。

却听邱冬风又道，“文婧，你也不用担心，不是又做了一个那什么细胞蛋白的测试吗？过几天不就有了结果了，我敢说这次的结果一定能够确认我们的亲子关系。”

罗文婧心里一滞，她一点儿也不想和邱冬风确认亲子关系。

岂料王民霞却是一脸焦躁。

“还测试？测试什么呀？明明就是我自己的亲生闺女。那些人有钱有势，不会对测试结果做手脚吧。想把我闺女变成她家的。”

罗文婧心里一哼。

想要动手脚的是她。

她想过了，若是这次测试确认她和王民霞的亲子关系。她一定要做点什么。

就算她不是程中鹤的女儿，也不想做王民霞的女儿。

“你想多了，人家没有这个必要。”

说着，她站了起来，该问的都已经问了，她不想再留下来。

看了一眼在床上倒腾着什么的罗文昊，她交代一句。

“文昊就交在你手里了，这边已经没什么事，你们明天就回家去吧，晚上大姐也会过来。”

王民霞却往前一步拦住了她。

“闺女，你就这么走了吗？妈被人家白白关了这么多天，身上连1分钱都没有。你都不管妈妈？”

罗文婧冷淡回应。

“我会让人给你买好车票。你今天晚上的饭也有人给你管。”

“可这也不行呀，我回去后用什么钱？”王民霞一脸急躁地指了指罗文昊。

“我自己也就算了，我吃糠咽菜也行。”

“可是你弟弟呢，你弟弟对你那么好。从小什么事情都想着你，好吃的都留给你，你就这样不管他了吗？”

“你现在攀上了大人物，过上了好日子，就不管他了吗？”

罗文婧拧眉。

对罗文昊，她是有一点安排。

原本不想说的，但为了让王民霞闭嘴，她还是说了。

“你们回去后，每个月我会给村支书一笔钱，他会转交文昊。至于文昊想拿这笔钱买什么，吃什么，与你们其他人无关。”

王民霞眉眼转了转。

也不知道想到了什么，她居然没有再闹腾，像是接受了一般点了点头。

“那行，这样子我也就不跟你说什么，只是妈这两天还不能走。你总得给妈点用的钱吧。”

“你不走？留在这里做什么？”罗文婧拧眉，感觉王民霞实在不对劲。

王民霞眉眼闪了闪。

“不是还有那个什么测试结果吗？我总要确认一下，我不能让那些大人物抢了你去。”

罗文婧只觉得可笑，王民霞什么时候这么在意她了？

依照这人一贯的尿性，若她真是他们的女儿，难道不是应该把她卖给程中鹤夫妇吗？

又能得一大笔钱吧。

心里的疑惑又升了上来，觉得哪哪都不对劲。

正要深入的思索一番，邱冬风却突然开了。

“文婧，爸爸倒是赞成你有这样一对父母。我听说那是一对大人物，若是你给他们做女儿，爸爸不是也能跟着沾点光吗？反正你是我的女儿，这一点跑不了就是了。”

“你乱说什么，胡说什么？”王民霞伸手去推邱冬风，一脸恼怒，“我自己的女儿，怎么能够给别人当女儿呢。”

说完，她又转过来看罗文婧，瞬间变成一张亲切的笑脸。

“闺女啊，你放心。妈已经改了，妈不会像过去那样，像卖彩礼那样把你卖出去了，以后妈会好好的对你，你就是妈的好女儿。”

“闺女啊，听说你要去京都读大学了。要不让妈跟着你去陪读吧？带上你弟弟，到了那边，你还可以帮忙给你弟弟找个医生治病不是。”

罗文婧无语。

她简直想不通，王民霞到底是怎么说出这些话来？从何而来的底气？

她不想再多说一句话，推开王民霞就走。

“不必了，我会和徐镐峰一起去京都。”

岂料徐镐峰这三个字像是触动了什么机关似的，王民霞立刻就嚷嚷了起来。

“我听说你跟徐镐峰离婚没离成，你再离啊。”

“干嘛还跟他过呀？你赶紧跟他离。妈支持你！”

“之前是妈错了，不该为了彩礼让你跟他结婚。”

“现在你跟他离，妈把彩礼还给他，妈再帮你找一个情投意合的，你们好好过日子。”

罗文婧心头一个激灵，直觉这才是王民霞反复挽留她，各种对她示好的原因。

她猛然回头，盯住王民霞。

“之前你收了宁家那个女人的好处，逼迫我跟徐镐峰离婚，现在又是谁？谁给了你好处？”

王民霞眉眼闪躲，连连摇头。

“没有啊，没有啊。我不是说了吗？不想因为彩礼让你终身不幸，我想让你找一个情投意合的。那徐镐峰人冷淡，又没钱，你跟着他只有吃苦。”

“你说这话你连自己也不相信吧。”罗文婧冷笑，伸手去拉门，却听见身后传来一个傻傻的笑声。

“啊，姐姐，姐姐，好多钱，好多好多钱呢？”

罗文婧猛然回头。

看到罗文昊两只手里正抓着大把的钞票在床上翻滚着。

他把那些钞票扔过头顶，看着它们一张一张飘下来。

真的是好多好多钱.....

第337章 老娘的话，你听也得听，不听也得听。

呵，不是说一分钱都没有吗？

这笔钱都快把王民霞这个人买下来了吧？

罗文婧冷眼看着王民霞扑过去打了罗文昊一巴掌，手忙脚乱的将那些钱全部都捡起来。

这么多的钱，宁北宴是没有这个大手笔的。

何况程中鹤都已经说了，宁北宴不会再对她做什么。

最起码不会干这种收买王民霞的事儿。

可除了他，还会有谁呢？

郑瀚庭三个字猛地跳出她的脑海，罗文婧有些不敢相信。

郑瀚庭已经看到了假的离婚书，居然还没有死心，转头用钱来收买王民霞了？

郑家大公子居然会做这种卑劣的事情？

就为了她一个女人？

脑子真的有病吧。

不，他脑子没病。

要不也不会聪明到用钱收买王民霞，完美躲开了破坏军婚这个罪名。

最起码在表面上看，是这样的。

怪不得王民霞会一改常态，对她大献殷勤，甚至宁愿退还彩礼，也要让她跟徐镐峰离婚。

还说什么去京都陪读，给罗文昊治病等等，这些事情想必都是郑瀚庭许诺给王民霞的吧。

呵，这真是好手段。

她转头看向邱冬风。

发现他正一脸狂热的看着床上的那些票子，双脚蠢蠢欲动，分明是想扑过去抢的架势。

罗文婧冷笑一声。

看来邱冬风还没有被大金主瞧上啊。

王民霞好赌，很容易就会被钱收买。这位的爱好想来也差不到哪里去，毕竟一丘之貉。

呵，按照这位的说法，他不介意她有程中鹤梅子珍那样的父母，只要让他享受好处就行。

若是他也被郑瀚庭给收买了，还不知道要怎么来讨好她呢！

又或者是怎么用骨血亲情来算计她？要挟她呢？

呵。

以为她会把这种吃人不吐骨头的父母放在眼里吗？就算是亲生的又能如何？

她宁愿孤苦无依，也决不要这样的父母！

她不再言语，转身就往外走。

王民霞一边忙着收拾票子，一边着急的大喊。

“闺女，你别走啊，闺女，你听我解释啊。”

喊的急了，她甚至让邱冬风来拦她。

“邱冬风，你是死人呐，你快点把她拦住啊。等她进了干休所，咱们就找不到她了。”

罗文婧一个冷眼扫过去，追上来的邱冬风脚步一顿。

“闺女，你就别走了吧？听你妈解释一下，到底是怎么回事？”

罗文婧哼笑。

“你知道我男人是什么人？敢拦我，你先想好了吧？”

邱冬风脸上闪过一丝怯懦，不敢再说什么。

罗文婧一把拉开门走了。

身后，王民霞终于收拾完了她的票子，也跟着冲了出来。

“闺女啊，闺女，你听妈解释呀。这是妈碰到的一个好人，给了我这些钱，说是资助给你弟弟看病的。”

“有这样的好事，妈怎么能不收呢？你说对不对呀？”

“闺女，闺女……”

“罗文婧，你给老娘站住。你是老娘肚子里生出来的，是老娘把你养大的。老娘的话，你听也得听，不听也得听。”

“我告诉你，你要是不赶紧跟徐镐峰离婚，我跟你没完。”

“从今以后，你走到哪里，我跟到哪里！”

“你不是要去京都吗？你前脚到，我后脚就跟着去。”

“我到你的大学里，到你住的地方，我要告诉所有人，你不认亲妈，无视亲情，冷血至极。”

“我看你还怎么读书，怎么做人？”

“......”

邱冬风也追了出来，不过他不是跟着罗文婧，而是跟着王民霞。

“霞儿，霞儿，你这么多钱是哪里来的呀？谁给你的呀？”

“我看咱闺女的那个反应，你这钱不是别人无缘无故给你的吧？”

“我告诉你啊，文婧是我的女儿。这些钱应该有我的一半，你赶快分给我。”

“……”

王民霞正沉浸在罗文婧逃跑了，没有把事情办好的着急之中，被邱冬风这么一打扰，气的一头就撞了过去。

“你个臭男人，你想屁吃呢？这钱是我的，你想也别想！”

邱冬风个子高，被她正好撞在腹部，一下子就往后坐倒在地上。

整个人顿时狼狈不堪。

急的脸色都变了。

“王民霞，你别忘了我们是什么关系！”

王民霞冷笑一声。

“管你是什么关系，有本事你自己去讨要。别想来分我的钱。”

说完，她一扭屁股回了房间，砰的把门关上了。

邱冬风赶忙爬起来去推门，却发现门朝里面锁上了。

他先是恐吓王民霞开门，发现没有什么作用，又开始软下声音哀求。

“霞儿，好霞儿。你这么多钱，我们找个地方去玩两把不好吗？”

“你一个人抱着这么多钱做什么呀？还真给你那个傻儿子看病啊！我跟你说吧，你那个傻子治不好了。”

“别白花钱！”

“我现在是单身，你干脆跟那个窝囊废离婚，我们俩在一起吧。”

“以后我们两个好好过日子。”

“你听到了吗？霞儿，这是我的真心话....”

好半天没听见里面有什么动静，邱冬风眼珠子一转。想起应该追着罗文婧才是，最好知道她的去处，赶忙又跑了出来。

人来人去的大街上哪里还有罗文婧的影子？

邱冬风狠狠地跺了跺脚，想着上楼去再磨王民霞呢？突然就有一个戴着黑色帽子的人迎面走过来，一把抓住了他。

“是邱冬风吧？”

邱冬风还以为便衣再次抓住了他，下意识的立正站好，喊了一声“到”。

那人嗤笑一声。

“不用这么紧张。跟我走一趟吧，我们公子要见你。”

邱冬风抖了一下。

“公子？什么公子？”

公子这个称呼这个年代已经不常见了。

让他有些害怕。

那人又笑。

“怕什么，是好事。”

说着，便一把薅住他，塞到了路旁的一辆面包车里。

面包车直接启动，飞快地开走了。

这边罗文婧已经和徐镐峰坐上了回家的车子。

自打从招待所里出来，她就一句话也没有说过。

徐镐峰大约是知道她心情不好，也没问，只是一脸乖巧的拉着她的手，时不时的看他一眼。

反而给她一种特别的安慰。

“老公，我这下不想回去，带我出去走一走吧。心里闷。”

她侧身靠在徐镐峰肩头，轻轻说了一句。

“好，老公带你去。”徐镐峰有些激动。

自打罗文婧跟他闹离婚开始，这都多长时间了？一次老公也没有听她喊过。

这下好了，又是靠在他身上，又是叫他老公的，可把他给乐坏了。

不过同时，他又有些不安。

此刻的罗文婧看上去太脆弱了。

认识这么久，他还从来都没有见过罗文婧这样深受打击的样子。

她一向都是骄傲自由，张扬肆意的。

想来是她那个妈又给了她气受。

他吩咐司机换了一个地址，暗暗捏紧了拳头。

王民霞胆敢让他的媳妇不高兴，就别怪他不客气。

管她是不是亲妈，都必须不是了。

罗文婧当然不知道徐镐峰的想法。

此刻的她感觉自己像是一颗新鲜的大白菜被无情地从地上铲下。

一番抖动打理后，被整株塞到了腌菜缸里，撒上了食盐，压上了大石头。

心情极度烦躁，郁闷。

她想一吐为快，把心里的郁闷之气都吐出来，可就是连口都张不开。

第338章 “你是高山杜鹃。”

原本以为车子很快就会停下来，没想到七拐八拐的，居然走了半个多小时。

终于停下的时候，却是在一条巷子口。

下了车，又往里面走，慢慢地似乎听不见外面的喧嚣了，一转弯便看见一堵爬满了青藤绿植的矮墙。

走的更近些，赫然发现一条极为隐秘的里弄入口。

往入口看过去，可以看到两侧的墙壁上长满了层层叠叠的藤蔓，还有不少下垂的枸杞枝丫。

中间夹着一条青绿的石板路，似青蛇一般，深深往远处蜿蜒消失，不知何处去了。

只是往前踏了一步，瞬间便感觉像是卷入了另外一个时空。

这里似乎完全与世隔绝。

前世她倒是无意中来过类似的地方，不过这次来海州后，还是第一次踏足这样的弄堂。

“老公，这是什么地方？”

罗文婧将自己的手放在徐镐峰伸过来的掌心，忍不住问了一句。

“现在开始什么都别问，进去你就知道了。”徐镐峰笑着看她，一副神神秘秘的样子。

男人一向都是严肃板正的。如今倒是也有了很多的表情。

罗文婧心中一暖。

“还故作神秘呢。我都瞧见了，那上边不是挂着隐庐的铭牌吗，所以这里是隐庐里弄了？”

徐镐峰顺着她的目光看向一侧的墙壁。

层层叠叠的藤蔓枝丫缠绕着一块锈迹斑驳的铭牌。

上面镌刻着两个繁体字，依稀可以看出是隐庐两个字。

“是啊，这里是叫隐庐。不过内中却大有乾坤，媳妇进去看看就知道了。”

“好。”

徐镐峰一手揽着她的肩，一手握着她的另一只手腕，两人并肩走在狭窄的青石板路上，勉强可以通过。

走了好几分钟，狭窄的石板路却突然开阔起来。

斑驳的矮墙突然变成了有些新的青砖墙壁。

说新，也只不过是相对于弄堂口的那两堵矮墙来说的。

从青砖表面泛起的淡淡青苔和带着岁月沉淀的温润质感就可以看出来，它和它里面遮挡着的古老院落已经经历了不少风雨的侵蚀。

越往里面走，就越有这种明显的感觉。

注意到不少砖缝里正在倔强的生长出不知名的小草小花。

有一两只还长的格外健壮，在微风中摇曳的格外欢快。

罗文婧忍不住驻足，把其中的一株指给徐镐峰看。

“真是搞不懂，在这种地方，它们到底是怎么长这么大的？连土都没有。”

徐镐峰握住她的手紧了紧。

“随遇而安，最大程度的开辟自己的生存空间，就能存活。人和植物都一样的。”

罗文婧有点诧异。

“我还以为你要说什么坚强，有韧劲呢。”

徐镐峰回视她。

“那是对一般人的回答，媳妇不一样。”

听出他这话里的安抚之意，罗文婧不由得笑了一下。

“也对，这草跟我有点像。从我牙牙学语，我就知道要讨好村里的大娘大嫂们，才能活下去。到现在她们都在还笑话我。说那么小的一个人，怎么就知道谁生了孩子，身上有奶呢，就往人家怀里扑。”

说到这话的时候，她心头突然生起一个疑惑。

好像她小的时候从来都没有吃过王民霞的奶。

据别人讲，王民霞抱她回来后，就一直用面糊糊喂她。

王民霞说是路上逃荒，没有吃的，就没有奶水。

是真的没有吃到东西，所以没有奶水吗？

她不是干工作的吗？有专人给她们管饭的……

不过这个念头只是在心中一闪，便消散了。

感觉到她的腰和手腕同时被徐镐峰扣的更紧了一些，罗文婧微微侧头。

看见徐镐峰有些心痛的俊脸。

“有老公在，以后你就不是小草了。”

不知为何，罗文婧觉得他这话有些好笑。

“那我变成什么了？你是让我不要再像小草那样坚强，不再扩展自己的生存空间吗？”

“当然不是。”徐镐峰捏了捏她的手，神情认真的像是在诗朗诵。

“你是高山杜鹃。”

“是漫天遍野的灿烂。”

“是孤高自守，是热情无畏。”

“在恶劣的生存环境中，百花枯烬，唯有你热烈盛放。”

不知为何，罗文婧微微有些鼻酸。

前世今生，曾有人说她美的像牡丹，也有人说她是多刺的玫瑰。

还从来就没有人这样说过她。

高山杜鹃，绝地中的芳华，这么好的寓意，简直说在了她的心坎上。

牡丹尊贵，还不是要被圈养在庭院之中，供人欣赏。

玫瑰娇艳，插在瓶中用上好的清水养着，最多也不过十天半个月。

虽然都是很美很美的花，但那不是她。

或者说她根本就不想做那样的花。

她微微有些动情。

“徐镐峰，你真好，以后你多了一个称号。”

“什么？”

“诗人。”罗文婧冲他笑，心头阴霾不知不觉一驱而散。

她不是被放在缸里的腌白菜，而是高山杜鹃。

肆意生长，迎风摇曳。

看到徐镐峰有些炽热的眸子，将要落下来的唇，她扯了他一把。

“我的诗人老公，快去带我去看看是什么好地方吧。”

“这里...闻起来好香哦。这个不是花香，好像是饭香吧？不会吧，这里是里弄私房菜？”

徐镐峰跟上来，依旧牵着她的手。

“媳妇，你这鼻子也太灵了，我准备的惊喜都被你提前知道了。要不就不去了。”

“不去怎么行？我听说这种里弄小私房菜都是很难得才能吃到的，你怎么都能找到这个地方？呵，看你跑的这么熟悉，以前就来过吧，都不叫我。”

“是秦淮带我来过。你要是喜欢，以后我们常来。”

“你是不是忘了，我们就要离开海州了？还常来，怎么个常来？”

“那就多待几天，迟一点去京都。或者，学校放假的时候，我们不是也可以回来吗？”

“呵，你想的真远。”

“我不但想的远，我还想的早呢。媳妇，还记不记得答应过我什么了？”

“什么？”

“在一起的事情。”

“什么？”罗文婧一时没有听清楚，停下了步子，回头看他。

徐镐峰微微一垂眸。

“三月份我出任务之前，媳妇就答应过我要圆房的，现在已经拖欠了几个月了。”

男人委屈巴巴的神色，故作可怜的嗓音，看的罗文婧心头一滞。

狗男人知道她吃这一套，完全精准把控了优势点。

原本脱口而出的拒绝顿时就滞在了嗓子里。

“徐镐峰，你可真的是抓紧一切机会呀，瞧见我这会子心情好了，你立马就提要求了是吧？看咱现在是在什么地方，站在人家的院墙外面，说这种事情，你不觉得很奇怪吗？”

徐镐峰却是一脸固执。

“这有什么奇怪的，我又没有说现在或者是今晚就要，你总得给我个时间嘛。”

罗文婧真是被他气笑。

她明明都跟他透露过了，怎么也要等HLA的测试结果出来，她心头没有了一桩大石头，才能去想这些情情爱爱的事情。

这狗男人就还是不满意是吧？

呵。

她轻笑一声。

“可以啊，那就一年以后吧。”

“啊，一年以后，那不行吧。”徐镐峰有点急了。

再忍个一年，他干脆别做军人了，剃度当和尚算了。

“嘿，你还急了是吧……”

罗文婧正在说话，两人所在的墙头上方突然冒出一个声音来。

“啥一年不一年的，我看就今天吧。”

这突兀的声音把两人都吓了一跳，连忙仰头往上看去。

第339章 小醉鬼

只见青砖墙头上搭着一根长长的竹梯子，上边是一棵极大的龙眼树。

龙眼已经成熟，黄褐色的外皮在阳光下黄灿灿的，似乎要流出蜜汁来。

密密麻麻的龙眼中间，突兀地露出一颗硕大的脸。

这人年纪约摸70岁左右，头发雪白。白的几乎发光发亮。

瘦削脸，皮肤不白不黑，一双不大的眼睛，但是格外深邃。

似乎脸上嵌着两口深潭。

他正张着一口白牙，冲两人笑得欢快。有一种老小孩的调皮感觉。

罗文婧瞬间便想起了程中鹤。

她觉得，等程中鹤到了这个年纪，约莫也是这个样子。

头发更白更亮。

也是这么笑着。

不过他比面前的老头子更俊更帅就是了。

罗文婧正想着，却听徐镐峰冲老人打招呼。

“胡叔，你爬的这样高，不怕摔坏自己的腿脚。”

胡西昌哼笑一声，随手扔下两颗龙眼来。

“你这小子，敢在这里编排我，是不是想让我把你喝醉了出丑的事情宣扬出去？”

徐镐峰随手将那两颗龙眼接住，面色有几分不自然。

“胡叔，你这太不识好人心了，我是在关心你，怕你掉下去。”

胡西昌又骂。

“你这什么话，你怕我掉下去，意思就是咒我掉下去，你知道吗？老人年纪大了，不想听见这种话。”

罗文婧听得稀里糊涂。

不过她确认了两件事情。

徐镐峰在这个院子里喝醉过，还出了什么丑？

面前的这个老头子，只怕是个嘴硬心软的，约摸是这座宅子的主人。

她正想着，便听那人又骂了一句。

“我说你这个小醉鬼，也不给我介绍一下你媳妇，真是一点礼貌也没有。”

徐镐峰一脸无奈。

“胡叔，我就喝了一点黄酒，在你这里睡了一觉，值得你整天说呀说的吗？”

说着，他将手上剥好的一粒龙眼怼到罗文婧唇边，见她吃了，这才介绍了老人的名字。

乍听见胡西昌这个名字，罗文婧觉得有些熟悉，但一时想不起来在哪里听说过。

不过见这老人嘴硬面善，生怕被她说了，连忙礼貌的打招呼。

“胡叔叔你好。初次见面，不知道您喜欢什么，就没有准备礼物，下次带来给您。”

胡西昌顿时喜笑颜开。

他一瞪眼，又扔了一串龙眼在徐镐峰头顶。

“你瞧瞧，你瞧瞧，你这媳妇就是比你会说话。”

“怪不得呢，成亲这么久了，还闹离婚，连个房也没圆，没用！”

罗文婧有点脸红。

果然刚刚两人说的话全被听去了。

徐镐峰也有了些严肃的样子。

“胡叔，你要是再这么说，我们可就不进去了。”

胡西昌哼笑一声。

“我管你进来不进来，让你媳妇进来就行。”

说着便冲罗文婧直招手。

“小女娃，快到前面，大门开着。胡叔叔今天做了大餐，正好请你吃。”

说完，一晃眼不见人了。

两人又往前面走了一些，果然看见一个比较老旧的院门。

两扇厚重的实木大门微微敞开着，棕红色的漆面早就斑驳破损，露出里面深沉的木料纹理。

院子不大，但却像是一个茂盛的花园。

整个都铺满了各样绿植。

只余下一条青石板路一直延伸到正屋前的小庭院中。

胡西昌已经不知何时从梯子上下来，在东边的厨房里忙活着呢。

徐镐峰带着她在庭院的凉亭之中坐下来，继续给她剥着手上的龙眼吃。

“媳妇，这老头子脾气不好。你别在意他的胡说八道。”

想起胡西昌那面善嘴硬的样子，罗文婧唇角含了点笑。

“我看脾气不好的人是你吧。老人家那是气你没跟他好好说话呢。”

徐镐峰扯了扯唇角。

“说话就说话，哪有什么好好说话和不好好说话的区分。”

稍微顿了一下，他却又冲着罗文婧微微一笑。

“当然，对待媳妇的时候，自然是不一样的，旁的人就算了。”

罗文婧被他眉眼瞧的发热，心里也是一软。

忍不住抬手捏住了徐镐峰的掌心。

“你再这样，会把我宠坏的。以后你突然对我不好了……。”

不等她把话说完，徐镐峰突然伸过手来，将她的唇堵住。

“不会有不好的那一天。”

罗文婧被他双眼里的郑重其事摄住，着魔地点了点头。

“嗯。”

徐镐峰却是莞尔一笑，将手上的龙眼收到一旁。

“这东西热气大，少吃一些。他这里还有翠冠梨，等一下老公去给你摘几个来，在井水里浸一浸。那个吃着凉快。”

如此，两人的话题自然而然就转移到了胡西昌身上。

徐镐峰说胡西昌其实不是海州本地人，是很早以前从闽南那边过来的。

会做很多种菜式，其中最拿手的就是佛跳墙。

今天带她过来，就是觉得这地方清静，顺便吃点好东西。

“真不知道这老头子犯了什么病，忽然就对我这么不友好了。”

想起之前胡西昌说的那话，罗文婧有些想笑。

“所以他说你第一次来他这里吃饭就喝醉了，还出丑，到底是什么时候的事情？你不是不能喝酒吗？干嘛要喝醉？”

闻言徐镐峰的脸色一滞。

“我没有，他那是胡说呢。”

话音刚落，就听胡西昌的声音乍然响起。

“我咋胡说了？我咋胡说了？”

紧跟着，他精瘦的身子立马就蹿到了桌边来。

带来一股让人流口水的食物香味。

“一个多月前，到底是谁在我这里喝的酩酊大醉？又是哭又是笑的？”

“还说什么媳妇不要他了，什么哀莫大于心死……”

“哈，要不是我和秦淮拉着你，你小子就被黄汤灌死了。”

“也就是这小子身体素质好，不然非得进医院不可。”

“结果他倒好，把我老腰上打了一拳。到现在我腰还弯不下来……”

罗文婧听得目瞪口呆。

一个多月前，那不正是她跟徐镐峰闹得坚决要离婚的那一次吗？

当天徐镐峰本来就喝了酒，然后被她逼得同意离婚，最后怒气冲冲的跑出去了。

没想到他到这里喝酒了？还又哭又笑？

想起那个情形，罗文婧顿时有些不好意思。

她可真作孽，看把徐镐峰折腾成了什么样子？

正要说点什么缓解一下尴尬，没想到却看见徐镐峰悄摸摸往厨房的方向跑了。

忍不住也有点想笑，又有点鼻头发酸。

也亏得了徐镐峰对她无限制的忍耐，还想出了伪造离婚书这个招数。不然她可就真的跟徐镐峰离婚了。

这会子不知道有多少人要笑死了。

最起码她那个妈是要高兴疯了的。

还好她及时的醒悟了，没有死抓着徐镐峰离婚书造假的事情不放。

胡西昌逮着她发了一通牢骚，这才心满意足地回厨房去了。

“小女娃，别心急啊，好饭都是要慢一些的。你今天来的巧，我正好做了佛跳墙，给你尝尝我的手艺。”

“好的，那辛苦胡叔叔了。”罗文婧也跟着起身，“要不我去给您帮忙吧！”

胡西昌连连摆手。

“你帮什么忙呀？多漂亮的小女孩子，干嘛要沾着油烟。”

“你坐着，我让这小醉鬼拿甜点给你吃。”

第340章 “这么重要的时刻，我不想轻慢了她。”

不一会儿，徐镐峰果然端着一个托盘从厨房出来了。

看见她的时候神情少见的有一些扭捏。

“媳妇，我……”

罗文婧及时打断他，从他手里接过托盘。

“谢谢你啊，老公。我当时太混账了，从没有想过会让你那样难受，以后我再也不那样对你了。”

大概是没有想到会得到这句话，徐镐峰愣了好一会儿才反应过来。

“媳妇，谢谢你。”

罗文婧拉着他坐下，把甜点在他面前放了一碗。

“你不是说了吗？咱们是夫妻，还说什么谢字呀？当时我确实太过于任性了些。”

徐镐峰连忙跟着道，“是我有错在先，要是早一点告诉你那件事情，也就不会让你那样生气了。”

罗文婧张了张嘴。

最终没有说她当时死活要跟徐镐峰离婚，其实跟他说不说那件事情关系不是很大。

主要还是她自己没有想清楚该怎么去面对情感问题，所以才会借机发作的。

不过现在一切都过去了。

如今她愿意相信徐镐峰，愿意接受他的爱，也愿意去回馈给他相同的爱。

这就足够了。

她微微一笑，伸手帮徐镐峰拿掉头顶的一片小枯叶，

“那你要记得，以后不可以瞒着我事情，也不可以说谎。”

“会记得，媳妇放心吧。”

这天晚上，真正吃到佛跳墙的时候，太阳都快落下去了。

三个人凉亭下吃的饭。

这里四面通风，旁边还有一口水井，天然有一股清凉之气，连风扇都不用吹。

跟徐镐峰说的一样，这胡西昌确实是做的一手好菜。

佛跳墙，油焗小白鲳，桂花排骨…

这随便一个菜放在家常饭桌上都可以做主菜的，在这里是全上了。

也不知道他何时听说了罗文婧喜欢吃锅贴，还特意做了一个海鲜大锅贴。

就这，胡西昌还说他没有发挥出自己真正的厨艺。

“小女娃，以后常来呀。想吃什么，胡叔叔做给你。不限于闽南口味，我什么都会做。”

“对了，明年一月份一定要来我这里，到时候胡叔叔给你做时令菜吃。”

“一个冬笋，一个芥兰。保准你吃过后不想走。”

饭吃到一半的时候，胡西昌又端来了一坛子米酒。

“本来不想拿出来，就怕这小醉鬼又抢着。”

“不过这米酒实在是太香甜了，还是要给小女娃你尝一尝。”

“好在你在这里，这小醉鬼他不敢喝。”

徐镐峰对胡西昌的这个称呼很是不满，但确实也不敢说什么。

因为只要他反驳一句，胡西昌就说的更厉害。

话聊的多了，罗文婧渐渐也想起胡西昌这个人究竟是谁了？

意外发现，前世她曾也吃过胡西昌做的菜。

那是一次跟国外大公司的合作上。

当时有好几家公司参与了那个项目，只是那个国外来的大客户点名要吃佛跳墙。

当时他们公司花了重金，各种求爷爷，告奶奶，请来的人就叫胡西昌。

不过那个时候他已经年近80了。

跟现在比，确实是有一点老态，但是精神依旧很好。

在他的指点下，十几个大厨师各种忙活，终于做出了让大客户满意的佛跳墙。

原本这一世重来后，罗文婧的生活轨迹全然不同了，跟前世的那些人也没有太多的牵扯。

没想到居然会碰上胡西昌。

一高兴，罗文婧就喝了几杯。

原本也只是想浅尝辄止，但这米酒酿的实在是太好喝了。

既有酒的醇香，又有饮料的清爽。

罗文婧简直都无法形容。

结果喝着喝着，就飘飘欲仙了。

迷迷糊糊中，就听见胡西昌在教训徐镐峰。

“我说你怎么照顾媳妇的？看着让她喝醉了。”

“你真笨啊，这下可怎么办事儿呀？”

“快快快，赶紧抱你媳妇去客房，就你上次睡过的那间。”

“……”

再后来他们又说了什么，就听不清了。

困了。

她前世就是这样，酒量比现在好太多了。但也是跟现在差不多，但凡喝醉了，一沾枕头就睡。

跟死猪一样。

怎么弄都弄不醒。

不过听到圆房这两个字，她心里还是笑了一下。

这个胡西昌就知道骂人家徐镐峰，根本就不了解这个男人。

别看徐镐峰表面上清冷板正，但内在里却是火热多情。

就算结个婚娶个老婆，他也要全心全意，心心相印。

两人私下在一起的时候，就喜欢被她逗，被她欺负。徐镐峰觉得那样是有回应，才有意思。

这样的人，怎么可能趁着她醉就做什么事情呢？

哪怕是他想圆房想疯了，都不会。

果然，她只是感觉身上的衣服被脱了一层。有凉爽的毛巾给她擦了脸，脖子和手。

跟着身上就多了一个凉爽的蚕丝被。

她觉得舒适，抱着被子翻身就睡，依稀听见门被轻轻关上的声音。

再后来，她就彻底睡过去了。

屋外，看到徐镐峰端着脸盆和毛巾出来，一脸无欲无求的样子，胡西昌急的跟什么似的。

“我说你是不是傻？你是不是傻？干嘛还出来呀？赶紧抱你媳妇去办事儿啊。”

徐镐峰淡淡的掀了掀眼皮。

“办什么事儿？我媳妇睡觉。”

胡西昌用一根手指头指着徐镐峰，有些无语。

“我说你个傻小子啊，你是不是傻啊？怪不得你到现在圆不了房。”

徐镐峰没理会他，端着脸盆走到水井旁边的水槽处，重新清洗了一下毛巾，晾在一旁的绳子上。

他做的不紧不慢，像是压根没听见胡西昌的话。

这可把胡西昌气的呀，都有些气急败坏了。

“我说你小子，能不能说句话呀？你到底咋想的呀？老头子我不是为了帮你，用的着搞这么一大桌子好菜，还把我珍藏的米酒端了出来，那可是我存着过年喝的哟。老天爷，你简直一点都不开脑筋呢。”

徐镐峰忙完了手里的活，又将脸盆子归置到原来的位置上。这才走过来，扶住胡西昌，将他搀扶到一旁的椅子上坐下。

“您老这么大的年纪了，省省力气好吧。”

胡西昌冷笑一声。

“呵，我不是看你小子可怜。怕你又跑来我这里喝酒，哭得要死要活，我懒得管。”

徐镐峰眉眼染上了一些暖色。

“以后不会了，您老放心吧。”

“呵，我看难说。”胡西昌冲他直瞪眼。

徐镐峰也坐下来，拿起一旁的茶盅开始筛茶。

先给胡西昌倒了一杯，自己也端了一杯。

胡西昌喝完一杯茶，神色这才好看了一些。

“我说你小子，这茶越喝心可是越静。你不圆房了？”

徐镐峰微微抿唇，眉眼间却依然柔和似水。

“这么重要的时刻，我不想轻慢了她。”

“您老不是经常说凡事要讲究个天时地利人和嘛，今天不合适。”

第341章 什么时候奖赏我？

胡西昌微微一震，随即嫌弃的撇了撇嘴。

“咋就不是天时地利人和了？我看你们俩现在好的蜜里调油，都恨不得粘一块了。还是说我这里环境不好？”

“....这么清幽的所在，一般人想在我这里住，我还不给他住呢。”

“就你这小子，知道整天挑三拣四。”

徐镐峰知道胡西昌明白他的意思，这会子就是发发牢骚，也不做声，任凭他说。

果然，胡西昌说着说着，声音就柔和起来，似乎陷入了某种遥远的回忆之中。

“我像你这么年轻的时候，也有过一个新婚的妻子。”

“也是像你媳妇这样，气性挺大的，好着呢。”

“可惜啊，那时候我就没你小子这么聪明，知道哄着媳妇，对媳妇好啊。”

“我真是一个混蛋呢，三天两头的惹人家生气，人家就走了.....”

见胡西昌神色颇为哀痛，徐镐峰忍不住劝了一句。

“人走了，那您没有追吗？”

胡西昌猛然从回忆中回神，狠狠的瞪了徐镐峰一眼。

“追个屁！人都死了，还追啥追啊？”

徐镐峰神色一顿。

“您说的走了....是人不在了”

“那要不然呢，我那时候可是跟媳妇拜天地就圆房的男人，那像你小子这么墨迹？她成了我的人，还能往哪里去？”

一阵长久的沉默后，他又道，“如果时间推迟几十年，像现在这样，或许她有地方去。有地方去，可能就不会被我气出病来，早早的去了。”

胡西昌叹了一声。

“她和我，命都不好。”

徐镐峰见他很难过，忍不住就就劝了一句。

“那个时候日子苦，您老就是想对媳妇好，只怕也有心无力吧。”

岂料胡西昌猛地把眼睛一瞪。

“什么有心无力，那都是借口。那个时候的人多了去了，可人家怎么就好好的活到现在？”

“分明就是人家跟我的时候，我没让人家过上好日子。”

“哈，怪不得人家女娃不跟你好，没准就是看出来你有这种推卸责任的毛病。”

徐镐峰都无语死了。

是他在劝胡西昌心里好受一点，怎么还反过来挨了骂？

呵，早知道就不要理会这个老家伙。

于是他抿着唇，不说话了。

却听胡西昌又跟什么都没发生过似的，缓和了声音。

“哎，小醉鬼。你不是想讨好媳妇吗？我教你一招，保证你得偿所愿，你媳妇还能高高兴兴的。”

徐镐峰原本不想搭理他的，但听他说话的样子极为肯定，不由得有了兴趣。

“怎么做？”

胡西昌冲他神秘的挤了挤眼睛，招了招手。

“附耳过来。”

徐镐峰心里不相信他胡咧咧的，但想到在讨好罗文婧的法子上，他几乎已经用尽了招数。

狡猾用了，示弱也试了。再继续下去就太老套了。

没准随时会惹怒媳妇。

于是，他听话的凑近了一些。

没想到胡其昌居然真的教了他一套法子，听起来可行性还挺强的。

徐镐峰突然就觉得面前的这个老头子还挺可爱的。

“胡叔，太谢谢你了。下次来给你带好酒好茶。”

胡其昌把眉毛一挑。

“好酒？我这里什么酒没有？用得着……”

徐镐峰打断他的话。

“那可是程总司令给我的，你真不要？”

胡西昌一时瞪大了眼珠。

“程总司令？真的吗？你小子不要涮我。”

“当然是真的了，武夷山大红袍，还有茅台酒。”

“好好好，算你小子孝顺，总算干了一件人事，那下次你给我带过来呀。”

“走之前就给你送过来，就算我不过来，也会让人给你送。”

“这还差不多。”胡世昌很满意的点了点头，随即像是想起什么似的，又吩咐一句。

“呵，你小子也是命好。这两天花房新出的一批花全都给你吧。以后可别眼红我疼秦淮不疼你啊。”

“那小子认识我的时间早，好处确实得的比较多一些。”

“但是你送我的东西也少啊，这不正常吗？”

两人又絮絮叨叨的聊到了罗文婧，胡西昌又大大的夸赞了一番。

“我主要还是稀罕你这个媳妇，你小子我真看不上。”

徐镐峰也不说什么，就听他嘀咕。

如今这个季节凉爽。

在外面睡更舒适。

两人说着说着话，各自躺着躺椅都睡着了。

第二天一早，罗文婧起床，得知徐镐峰和胡西昌两个人在外面说话，结果就在外面睡了一夜，真是又好气又好笑。

“你就不能躺在我身边睡啊？”

徐镐峰眯着一双纯良无辜的眸子看她。

“想是想，但又怕难受。”

说着话，他伸手将罗文婧抱在怀里。

两人身体相触的那一瞬间，罗文婧感受到了男人一大早蓬勃的欲望，不禁脸色一红。

“那你是自己活该。”

“是啊，我活该。”徐镐峰的声音带了几分喘息，“所以媳妇什么时候奖赏我呢？”

罗文婧瞪了他一眼。

“既然你都说是奖赏了，那自然我想什么时候奖赏我说了算。”

徐镐峰笑弯了眉眼。

“那看来我要加倍讨媳妇高兴咯。”

两人逗笑几句，收拾齐整，要走的时候被胡西昌留下吃早饭。

这一留就又到了上午九点多。

两人出了里弄，到外面的大马路上，太阳已经挺热了。

徐镐峰走在她的身后，一直用高大的身体替她遮着阳光。

是以两个人挨得极近，就那么黏黏糊糊的走了一段路。

正说着昨天晚上没有给梅子珍打电话的事儿，眼前的岔路口突然飘出一个声音来。

“阿宴，阿宴，你等等我呀，别走那么快。”

听见这个熟悉的声音，和这个熟悉的名字，两人都是微微一怔。

果然，一个身影猛地从岔路口闪出来，正是宁北宴。

他阴沉着脸，似乎在生什么气。

看到两人，他猛然一怔，眼神落在两人紧紧挽着的手臂上，那狭长的眸子一缩，脸色就难看起来。

三个人眼神相对，一时间都没有说话。

这时，跟在他身后的林燕妮气喘吁吁的赶了上来。

“阿宴，阿宴，你真好，你真的停下来等我了。”

她快速的跑过来，伸手去拉宁北宴的手。

宁北宴却是猛然甩了一下胳膊。

“别碰我。”

林燕妮缩了一下，这才看到面前的罗文婧和徐镐峰。

那双半是惊愕，半是拢着烟愁的眸子，也是猛地一蹙。

“文婧妹妹，你们……你们怎么在这里？”

第342章 “你的要求真低。”

罗文婧抬眼一看。

怪不得他们能碰到这两人。

原来从这边穿出去，就是金湖湾那边的二马路了。

她微微抿唇，朝不远处的海州大旅店指了一指。

“昨天出来玩没回去，我俩在外面住的，不知道这边居然靠近金湖湾。”

她知道这林燕妮心思重，想法多。

这么说，就是不想让林燕妮觉得他们俩是特意来的这边，省得她又产生什么想法。

果然，林燕妮脸上闪过一丝轻松之意。

“哦，我和阿宴刚从家里出来。”

罗文婧挑了挑眉。

刚刚一打照面，她就感觉到两人之间的气场不对了。

跟以前大不一样了。

以前宁北宴虽说不喜欢林燕妮，但也把她当成朋友，甚至像是妹妹那般一样。

绝不是现在这个态度。

宁北宴似乎对林燕妮的嫌弃更加肆无忌惮。

而林燕妮对宁北宴的占有欲也更明显了。

再加上刚刚听到林燕妮的称呼都变了，罗文婧断定，这两人一定是在一起了。

只是不知道到底是怎么一回事。

要是宁北宴主动占有了林燕妮，但现在却是这么个态度，可就真的太渣了。

令人厌恶。

正要道别离开，却听宁北宴豁然开了口。

“听说你们两个不是真的离婚？”

他原本的神情很是淡漠，但这话一出，神色便跟着染上了几分愤怒。

罗文婧瞧着他几乎杀人的眼神，比宁北宴还生气。

“什么真真假假的？我和徐镐峰好着呢，我们从来就没有离婚。”

闻言宁北宴俊美如妖的脸上羞怒更甚。

他垂下的双拳紧紧握起，似乎在酝酿着恨意。

“你们两个联合起来骗我？当初我明明说过，只要你们两个离婚，这断臂之仇就可以过去。”

因为这次距离近，宁北宴说话的时候，罗文婧惊讶的发现他断掉的三颗牙居然恢复如初了。

怪不得上次并没有听出他说话有什么走风冒气。

看来宁家确实费了好大的劲。

她看了一眼宁北宴半垂着的右臂。

那只拳头虽然也在用力的握着，但明显是徒然的蜷缩着。

罗文婧微微拧眉。

“宁北宴，你真可笑。从来都没有人答应过要用离婚来平息你的愤怒。”

“当初要不是你执意而行，怎么会被我老公打？”

“何况，我老公可是断了三年的前程呢。前程可是一个男人的生命。这样说起来，我们俩的伤害比你的伤害还要大。你又打算用什么来平衡呢？”

“好厉害的一张嘴。”宁北宴连连冷笑，那张愤怒的俊脸突然就渐渐的平和下来。

他盯着罗文婧看了好一会，突然将眼神移到徐镐峰脸上，挑衅一笑。

“没离婚又怎么样？还不是不行！哈...”

他发出一声猖狂的笑，径直走了。

林燕妮几乎顾不上说话，也连忙跟着跑了。

罗文婧后知后觉的明白宁北宴那话里的意思，不禁有些咬牙切齿。

“你刚才应该再给他嘴上来一拳头，把他的前门牙全部都打掉。看他怎么还恢复如初。”

徐镐峰却是眼神柔和的瞧着她笑。

“看到媳妇这么不待见他，老公就高兴了。不想揍人。”

罗文婧没好气的白了他一眼。

“你的要求真低。”

闻言徐镐峰黑沉沉的眸子一亮。

“媳妇，那你的意思我可以提更过分的要求？”

罗文婧在他前胸轻捶了一拳头。

“什么过分不过分的，你也不用说了，我全都答应你。”

徐镐峰愣怔了一下。

“你全都答应我？我这还没说呢。”

罗文婧娇哼一声。

“不就是让我跟你回家属院吗？”

说着，她伸手抱住徐镐峰的胳膊。

也不管来来往往的有什么人盯着两人瞧了。

一双水波丝的眼神，含情脉脉的瞅着面前俊美的男人。

瞧着徐镐峰鸦青色的睫毛微微颤抖。

瞧着徐镐峰那被天道老儿精心雕琢，并用心排布的五官都有一点窘迫的羞笑，她方才娇滴滴的开了口。

“老公，我答应你。去京都之前，我们回家属院一趟。最好住个两三天，时间还赶得及。”

“不过这几天我要处理了那个测试的事情。你不要催我，一催我就心烦。”

突如其来的惊喜降临，似乎一个肉包子正中了徐镐峰的头顶。

简直是巨大的惊讶和惊喜双重加身。

徐镐峰还能说什么？只剩下一叠连声的答应和点头。

“好好好，老公都答应你，看你的时间。”

后知后觉的又想起胡西昌教给他的那个法子，心中不禁又无限欣喜。

这样也好，正好留给他充足的时间去准备。

到时候媳妇还不定怎么高兴呢。

想想那一刻的幸福，他只想咧开嘴笑。

“媳妇，王民霞的事情你不用太过担忧，交给老公办吧。”

罗文婧睨了他一眼。

“你打算怎么办？让人把她遣送回去，两条腿长在她身上，她不会干的。”

经过这一天一夜的放松，她心里也没有什么郁结的情绪，三言两语便把那天去见王民霞的具体情况说了。

“她现在收了郑瀚庭的钱，只怕还有的闹。老公，我不想要她这个妈了。不管她是不是真的与我有血缘关系。”

听到这里，徐镐峰想也没想便接了话。

“这个容易，等那个测试结果出来，直接让人告诉她否定的结果就是了。”

“既然不是亲子关系，王民霞就没有理由再闹。”

罗文婧却是摇了摇头。

“这事情我想过了，不能这么简单粗暴。”

“我是这样想的：不管测试结果如何，我们都要对外宣布，结果跟上次测试的保持一致。”

徐镐峰拧了拧眉。

“媳妇的意思是，既不确认你和王民霞的关系，也不确认你和总司令的关系。”

“对。”罗文婧点了点头。

“我倒是想让结果否定我和王民霞，可这女人指定不干。”

“为了不让她把目光转移到总司令身上，也就只能同时否定我和总司令的关系。”

“梅夫人的病情正稳定一些，千万不能让她受到任何刺激。”

徐镐峰拧了拧眉，“媳妇，你就没有想过，这测试结果会确认你和总司令的亲子关系吗？”

罗文婧微微抿唇。

“怎么会没有想过，可你觉得可能吗？”

她心里很明白，那个HLA测试的准确率是有问题的。

真的要她确认和程中鹤的亲子关系，除非DNA检测。

否则都是不可信的。

尤其是在王民霞什么都不承认，且没有任何证物佐证的情况下。

徐镐峰沉默片刻，想说几句，发现并没什么用，只好点了点头。

“那就等测试排查的结果吧。”

第343章 结果出来了

当天回家之后，罗文婧便给梅子珍撒娇，说想要在海州多留几天，反正赶着学校开学那边过去就行了。

梅子珍虽然眼睛看不见，但是心里头却明白的很。

知道她和徐镐峰也需要私人空间，很高兴的同意了。

“行，那你们两个就多留两天，妈先过去，让人把里里外外都收拾一下，省的你们到了之后还要忙活。”

事情就这么说定了。

程中鹤留下的几个警卫员们开始清理打包需要带走的东西。

小楼开始杂乱起来。

不过罗文婧倒也没什么事情可做，就在自己的房间里看书，画图，准备着即将到来的大学生活。

徐镐峰不知在忙什么，进进出出的，有时候一天都没有回来。

这期间宁北宴来过两次。

大概是因为程中鹤已经跟他谈过的缘故，他始终没有在梅子珍面前提起任何事情。

比如说罗文婧就是他随手拉过来的一个假冒者，假冒女儿的人。

比如徐镐峰废了他一条胳膊的事情。

而梅子珍似乎也感受到了什么，并没有让她出去见客。

不过罗文婧却从两人的谈话中得知了一个消息。

宁北宴居然没有出国，也要去京都上大学。

罗文婧为此郁闷了好一会儿，不过很快也就想开了。

根据前世的记忆，宁北宴是一定会出的，迟迟早早的事情。

而且就算两人是同一所大学，同一个系。她也没什么好担心的，反正宁北宴现在也不敢对她做什么。

她就把他当做一个普通认识的人也就是了。

只是担心徐镐峰那边会有些想法。

罗文婧跟他说了这事之后，徐镐峰居然意外的表示他相信她，认为她会处理好。

“现在我与媳妇距离心心相印就差一个圆房，还有什么好怕的？”

罗文婧忍不住翻白眼。

自从她答应了要跟徐镐峰去家属院住几天后，这男人整天乐的跟傻子似的。

连李婶子都悄悄问她，说徐镐峰是不是有什么大好事，整天都是一张笑脸，看起来都不像他了。

还怀疑是不是她怀孕了。

不过罗文婧却知道徐镐峰心里并没有表面上那么安定。

就像现在，虽然嘴巴上没有提去家属院那边的事情，但一直也在暗示着。

分明是在担心她会因为那个测试结果而突然改变主意。

那模样，像极了一个揣着一口袋糖，却担心突然会被坏孩子全部抢走的小孩子。

看着又可怜又可爱。

每当这时候，她就会主动上前抱住徐镐峰，给他一个确定的亲吻。

这样几次之后，徐镐峰的安全感果然增强很多。

甚至提到郑瀚庭的时候，也和颜悦色了许多。

说他是小丑，不敢跳到明面上来的。

这些日子，郑瀚庭确实没再出现。

大概是把任务交代给王民霞之后便等待成果了。

王民霞倒是也找到了干休所大门口来，不过因为徐镐峰有所安排，她还没来得及闹事，就被驱赶了。

邱冬风居然也摸上门来了。

不过他的方式比王民霞文明。

在被拒绝进入院子之后，他便离开了，没有再出现，也不知道在攒着什么鬼主意。

一切收拾利索之后，也已经是第6天了。

“真没有想到，东西看着不多，收拾起来居然弄了这么长时间，我还想着早点过去呢。”

梅子珍听刘通汇报着行李的输送情况，很满意的点了点头。

“那我们明天就出发吧。娇娇和镐峰想多留两天，就随他们。”

“好的，谢谢妈妈。”罗文婧跟徐镐峰对视一眼，乖巧一笑。

彼此都心照不宣的期待起来。

梅子珍是上午离开的，中午医院那边就来了消息，说是测试排除结果已经出来了。

两个人过去的时候，郝云行已经到小会议室里了。

负责检测结果的医生也到了。

看到郝云行神色有几分不自然，罗文婧便知道结果应该不是大家想的那样。

“郝叔叔，结果如何？”

郝云行皱着眉头，把一沓子检测报告递给两人。

“也是怪了，这次测试居然完全排除了您跟总司令的亲子关系。”

罗文婧接过来一看，还真是。

这次HLA测试的结果表明，她跟王民霞邱冬风这对父母构成亲子关系。

这个结果，罗文婧预想过。但是没想到居然会这么实实在在的摆明在她面前。

内心着实有几分失望。

之前那个说HLA测试有80%准确率的医生这会子倒是满头冷汗。

突然一反常态，出口推翻了他之前的肯定。

“娇娇小姐，这个HLA测试一直以来都没有作为亲子鉴定的依据，就因为它是有问题的，不准确。”

“但凡五个人中有一个人的血型出现变异情况，都会导致测试结果得巨大差别。”

意思是这次测试结果并不能说明什么，叫他们不要过分纠结于这个结果。

郝云行却没有说什么。

在他的心里面，基本上已经确认罗文婧并不是程中鹤的亲生女儿。

可程中鹤要的否定证据似乎又不是那么齐全。

而这次的排查结果，更是程中鹤不会接受的。

一直都没做声的徐镐峰突然发话。

“郝队长，当初你去大柳树村调查的时候，有没有跟村里的那些百姓深入的交谈过？”

郝云行怔了一下。

“交谈过，主要是了解王民霞当年离开大柳树村的时间，以及返回的时间。另外还有她断断续续的透露出来的跟邱东风之间的事情。”

他本想说这些调查的结果只是进一步坐实了王民霞确实是生了一个女儿。

而这个女儿就是一直养在大柳树村的罗文婧。

无论如何也跟程中鹤丢失的女儿对不上。

唯一的一点就是罗文婧长的确实太出挑了，不像乡下的女孩子。

而且王民霞当年搞工作的时候，确实也到过海州城。

可没人证明她抱走了程娇娇。

而她自己也确实生了一个女儿。

可以说，如果不是程中鹤执意认为罗文婧是他的女儿。

他早就排除了对罗文婧的深入调查。

“郝队长，我觉得还是应该按照总司令的想法来。”徐镐峰突然道，“既然不能认定文婧总和司令的亲子关系，那便要证明她不是。”

“若是证明不了，那这中间就一定是有问题的。”

郝云行也有些头疼，无奈的揉了揉太阳穴。

“是啊，现在的问题是不管怎么样调查，结果都是模棱两可的。”

“要是王民霞没有生过女儿，我还可以认为她在海州城抱走了娇娇小姐。可偏偏……”

“等等。”徐镐峰突然打断了他的话，“那问题就在这里了。”

第344章 你瞪什么瞪，我是你丈母娘。

他微微沉思，跟着道，“如果我们假设王民霞根本就没有生过女儿，那文婧就应该是她从海州城抱走的娇娇。”

“换个思路说，是不是应该去查王民霞生下的那个女儿到底去了什么地方？她到底是不是真的出生了？或者是她是不是还活着？”

“按说王民霞当时是对外串联的工作人员，在场面上见过的人不少。”

“若她生孩子，一定会去医院。”

“只要她去了，或者是她真的生了，那医院就一定会有记录。”

“说不准还可以知道后续的情况。”

郝云行激动的拍了一下大腿。

“对呀对呀，我怎么没想到这个可能呢。不过…”

他突然冷静下来，凝了凝眉。

“....邱冬风说，当初王民霞抱着孩子离开的时候，他是亲眼所见，而且还听见孩子哭了。”

徐镐峰却是摇了摇头。

“这里面存在一个时间差。”

“邱冬风只说他是亲眼看着王民霞把孩子生下来，又亲眼看着她抱着孩子走了。”

“可这中间到底间隔了多长时间？两天，还是十天？还是一个小时？”

“只要他不是一直跟王民霞在一起，那这中间就可能会出现别的事情。”

郝云行再次激动起来。

“对呀，说不准王民霞生孩子的时候，已经和邱东风闹掰了。”

“她因为生气，在生下孩子之后把孩子扔了，或者是送人了，都有可能....”

“那之后她可能又产生了别的什么想法，遇到了抱着娇娇小姐的保姆，她便动了心思。”

他一边说着，一边激动的转着圈。

“完全有这个可能呀。我现在就去调查海州城各大医院的卷宗以及还在的妇产科医生。”

说着，人就要跑出去，徐镐峰连忙把人拦住。

又将罗文婧的想法跟他说了一遍。

“郝队长，之后对外就说测试排除了文婧和四个人的亲子关系。”

郝云行有点疑惑。

“如果是这样的话，为何不干脆说文婧就是总司令的女儿。说不定更能炸出王民霞抱走娇娇小姐的事实。”

“这样肯定不行。”罗文婧率先摇头。

“郝叔叔，您跟这个女人打了这么长的交道，应该知道这个女人很疯。若是她知道测试确认了和总司令的关系，难说会做出什么癫狂的举动。”

“梅夫人现在的情况在逐步恢复，绝对不能让她知道这些。”

“虽然我不是她的女儿，也应该要保护好她。”

郝云行听的感动，不由得说了一句。

“真希望你就是总司令的亲生女儿。”

罗文婧没说什么，只是微微一笑。

若是程中鹤不是那样的身份，若是梅子珍没有生病，她完全可以这样做。

不管梅子珍是不是她的亲生妈妈，这样做都能让她彻底摆脱王民霞这个女人。

可程中鹤和梅子珍对她太好了。

她不能把麻烦事一股脑的甩的他们身上。

何况王民霞现在跟郑瀚庭搅合在了一起。

这两个人一个不要脸天下无敌，一心想从她身上刮油水；一个有钱有势，对她存着龌龊的觊觎之心，谁知道他们会做些什么？

两位老人因为失去的女儿已经承受了太多。

更何况，程中鹤的身份决定了他不仅仅是一个父亲，而是属于整个国家。

她绝不能让程中鹤和梅子珍搅入流言蜚语和麻烦是非之中。

郝云行表示，这件事情他会让医院方面去办妥的，便急匆匆的走了。

目送他离开，小会议室的门再次关上，徐镐峰突然开口。

“媳妇，你还是不能从心里认定自己是总司令的女儿吗？”

罗文婧摇了摇头。

“这很难，除非有确定的证据。”

徐镐峰也沉默了。

就目前的情况来看，确实证明不了。

当初弄丢孩子的那个保姆也早就在几个月前离世了。

除了她，没有人能够指认王民霞就是抱走孩子的人。

除非王民霞亲口承认。

可那个女人一心想在罗文婧身上刮油水，怎么可能说出这些事情？

正思索间，却见罗文婧伸手来牵他。

“走吧，老公，还发什么呆呀？”

徐镐峰呆愣了一下。

“去哪里？”

“回家属院啊。怎么，难道你改主意了？”罗文婧故意嘟起嘴，做出有几分生气的样。

徐镐峰的俊脸上立刻荡开惊喜的笑容，多少还带了几分不信。

“真的吗？现在就回家？”

罗文婧撇了撇嘴。

“不然呢，难道你想在医院的会议室里过夜？”

徐镐峰连忙摇头。

“当然不要，我还以为……”

“以为什么呀？”罗文婧娇嗔的瞪他，“以为我会因为得到这样的一个结果就言而无信，改变之前的计划？”

她坏笑着，一把抱住徐镐峰的腰，飞快的凑近他耳旁说了一句。

“别以为只有你一个人想，我也是想了好久了。”

“真的？”徐镐峰有些忘情的扣住她，在她唇上亲了一下。

“媳妇，真的想圆房很久了吗？”

“你说呢？”罗文婧没好气的踢了他一脚。

“当初在老家的时候，我是怎么勾搭你的？你又是怎么冷漠对待我的？你都忘了呀？”

徐镐峰有些为难的笑了一笑。

“媳妇，以前的事情不提了。以后我不会再把心里的想法藏着掖着，有什么事我会及时跟媳妇沟通，咱们两个不会再有误会。”

见男人这么诚恳，罗文婧也点了头。

“好，那就看你表现。”

两人手拉着手出了医院大门，正准备叫一辆车，王民霞和邱冬风突然齐齐扑了出来。

王民霞嘴上还骂骂咧咧地喊着。

“你这个死妮子，别以为你躲起来了，我们就找不到你，看看，还不是被我们守到了。”

徐镐峰伸手将她护在身后，一双冷若冰霜的眸子就扫了过去。

王民霞顿时打了个寒颤。

不过，此刻她像是得了什么靠山一般。

只是一瞬间的胆怯之后，便又梗着脖子自骂了起来，一脸的有恃无恐。

“你瞪什么瞪，我是你丈母娘。你敢这么对我？信不信我去军区告你？身为军人，敢欺负我们普通老百姓，有你的好果子吃。”

“想让我不骂你，就赶紧跟我女儿离婚。”

说着，她将手里的包袱抖了抖，目露得意。

“你之前给的彩礼我都带回来了。只要你同意离婚，我就把那些彩礼还给你，你也没什么损失。”

第345章 徐镐峰跑了？

面前的王民霞一身的新衣服。

水红色的短袖衫，白色的裤子，脚上还套着一双白色的高跟凉鞋。

原本乱七八糟的辫子头居然也剪短了，成了披肩发，鬓边还别了一个白色镶钻的发卡。

她身旁的邱冬风也是。

一水的浅蓝色夏装，脚踩黑色的新凉鞋。

头发梳的油光锃亮。

两个人站在一起，猛然看上去不像乡下来的无知农夫倒像是进城办事的干部了。

不，简直比进城办事的干部还要光鲜亮丽100倍。

只是王民霞的这一身打扮，怎么看都跟她当前的年龄不相符？

让人怀疑这女人是不是乍然暴富，或者是勾搭上了什么年轻小伙子。

不光外表，这两人的神色也跟之前大不一样了。

看上去惊人的相似。

都有一副我攀上高枝儿的狂妄感。

一丘之貉！！

罗文婧在心中怒骂。

这两个人不要脸，天下无敌，徐镐峰根本就对付不了。

总不能一个拳头甩过去吧。

在世人眼中，王民霞可是她妈。

徐镐峰敢动这个手，那王民霞就真敢把事情捅到军区去。

这女人早些年搞串联大运动是一把好手，现在搞起事情来，也是毫不手软。

她一把推开徐镐峰，站在前面。

“王民霞，我们可不是什么母女关系。你想让你的女儿离婚，得去找罗招娣。或者你把剩下的那几个女儿全部都嫁出去，再让她们离婚才成。”

“我呸。”王民霞眼睛一翻，突然将手里的一张纸甩到了地上。

“就这玩意儿，判定你和我没有血缘关系？简直玩笑。”

“我把你生下，一把屎，一把尿地养大。整个大柳树村的村民都能给我作证。你用这玩意糊弄我？”

“谁不知道你现在攀上了贵人？”

“像这样的检查报告，还不是随便就出来了？”

“想骗我，门都没有。”

罗文婧扫了一眼那张掉在地上的单子。

应该是郝云行让人给到邱冬风的，证明她和两对父母都没有任何血缘关系。

跟她想的一样。

王民霞是绝对不会认这个东西的。

之前王民霞一心想把她卖个大价钱。

如今攀上了郑瀚庭，能够得偿所愿，她又怎能轻易的放弃？

对于这样油盐不进的人，还能怎么跟她讲呢？

跟她讲军婚受法律保护？她一个搞过大串联的积极分子，能不知道吗？

在她心里，母女血亲关系是大于法律的，为了达到自己的目的，她想怎么样就一定要怎么样。

如今这样胡搅蛮缠，目的就是要败坏她和徐镐峰的名声，等他们各自都受不了了，就只能随她的愿离婚了。

不过，王民霞简直打错了主意。

罗文婧冷哼一声。

“你倒是提醒我了。我确实应该去找关系，在检测的时候把我跟那对贵人判定为亲子关系，而不是像现在这样。”

“你真要那么做，我就让他们吃不了兜着走。”王民霞得意洋洋。

一脸早就想过这个问题的样子。

“别以为你老妈我是个农民，什么都不懂。”

“哈，这年头，位置越是高，越越不敢胡来。”

“除非那贵人连前程都不要了，那他也抢不走你。”

王民霞不可一世的仰着头，双眼中充满了算计。

“我就跟你说了吧，乖乖听我的话，跟徐镐峰离婚，妈包你一个大好前途。”

“徐镐峰这样的人，不会说话也没钱。妈给你找一个有钱，又对你好的人。”

“以后咱们母女就能过上好日子了。”

说着说着，她突然笑的更猖狂了。

“瞧瞧，看你这个男人，没用的，被我吓唬两句，人都跑了。你还不赶紧跟他离婚？”

罗文婧回头，发现徐镐峰不知什么时候离开了。

突然一道熟悉的目光射过来，罗文婧偏了偏头，便看见距离几步远的医院门口岗亭里，徐镐峰一只手拿着电话筒，另一只手冲她比了个手势。

意思让她放心，没事了，他来解决。

罗文婧不由得冲他点了点头。

一直都没有说话的邱冬风这时候也来劲了，舔着一张自以为慈父的笑脸，一个劲儿的附和着。

“闺女，你就听你妈的吧，你妈她不会害你的，我也不会害你。你可是我们的亲闺女，我们不管做什么，都是为了你好。”

“爸爸知道缺失了你这么多年的父爱，很对不起你，以后爸爸也会好好弥补你的。”

“......”

罗文婧都快被恶心吐了。

想着徐镐峰之所以突然离开，大概有什么特别的安排，应该是需要拖一会时间，罗文婧便决定跟这两人周旋一会。

“你们说的好听，医院可是排除了我们之间的亲子关系。”

“你们想让我认你们，就必须证明我是你们的女儿，让我心服口服。”

“毕竟亲生父母没有像你们这样坑女儿的。”

也许是觉得罗文婧有听话的意思，王民霞一下子就高兴起来，急急的点头。

“闺女呀！妈之前不是都跟你说过了吗？跟你爸认识的过程，怀上你的情况。这都是可以查的呀。”

罗文婧冷笑。

“查？那你告诉我怎么查吧！我又不是出生在村里，谁知道是不是你偷抱别人的孩子？”

听到偷抱别人孩子这几个字的时候，王民霞的脸色明显僵了一下，但立马就气急败坏的跳了起来。

“当时的那个年代，我自己生下一个都发愁养不活，干嘛还要去抱别人的孩子？我可没有那么好的心眼。”

“没有就没有啊，你干嘛反应这么大？反而像是被我说中了。”罗文婧好心的出了个主意。

“要不这样？为了证明我是你生的，你把当年的出生地，出生医院，接生的是谁？全部都跟我说清楚，我去查一下。”

原本她想着如果王民霞有什么猫腻，一定不愿意将地方说出来，而是像之前忽悠郝云行那样，随便乱说一通。

但没想到，她话音刚落，王民霞立马就点了点头，给出了一个精确的地址。

“就是当年永辉路旁边的仁爱医院，现在跟第三人民医院合并了。当时给我接生的医生姓廖。只是这么多年过去了，不知道她人还在不在，当时她也有四十多岁了吧？”

邱冬风也在一旁连连点头。

“是啊，是啊，闺女，爸可以作证，当时你妈就是在仁爱医院生的你呀，我给她陪床。什么事情都很清楚。”

罗文婧觉得这两人配合的太好了。

根本就不打算相信。

她冷冷地打量着两人。

“当时公安同志问你的时候，你可不是这么说呀。”

“我听说你们一个什么都不知道，另外一个胡言乱语，乱说一气。怎么突然就告诉我一个精确地址了？”

第346章 被打

王民霞连忙抢着道，“那不一样呀，你不知道妈多么害怕，被他们一顿呵斥，我什么都想不起来了，只好就胡言乱语。再说了，我哪知道他们问这些事情干什么？我肯定不能告诉他了。”

“是啊，是啊，爸爸也是，现在年纪大了，有些事情就想不起来了呢。”邱冬风也连连点头。

“昨天晚上我和你妈把之前的事情好好的回忆了一遍，这才想到的呀。”

“这不就赶紧告诉你了吗？闺女，我和你妈是真的为你好，不想看你过苦日子。”

“徐镐峰这个人一看就没什么感情，对人又不好。”

“不管怎么说，我也是你亲爸爸，他总该打个招呼吧。”

“你瞅瞅他，脸色难看的像是要杀人。连岳父岳母都不尊敬的男人能有什么好的？”

“闺女听你爸妈的话，赶紧跟他离婚。爸妈给你找一个更好的男人，能疼你的。”

“更好的男人？”罗文婧都快气笑了。

这口口声声的就是让她离婚呗。

“你们两个刚刚还说自己是农民，怎么这会子就能找到又有钱，对我又好的男人了？”

邱冬风连连点头。

“当然有啦，好男人是靠缘分的。你妈一碰上，就想着赶紧让你抓住机会，改变人生命运。”

罗文婧哼笑一声，看向王民霞。

“我知道，就是那个给了你一大堆钱的人？”

说着，她又看向邱冬风。

“看你这么殷勤，那个人也给你了。让你们两个联合起来说服我。”

闻言两人的神色出现了惊人的一致，都是一脸狂热急切的样子。

不过很快就切换成了一种温和殷切的笑意。

“闺女啊，爸和妈把你生的这么漂亮，肯定是有原因的呀。时运来了，你可要抓住呀！千万不能死脑筋。”

“对呀，对呀。闺女，要不你现在就跟我们回去吧，别跟徐镐峰在一块儿了。”

罗文婧微微侧头，看见徐镐峰已经出了那个岗亭，走过来了。

猜想事情大约是要结束了，她也就懒得再做周旋，懒洋洋的问了一句。

“行吧？既然那人给了你们那么多钱，又相中了我，他叫什么名字啊？说出来我想想看。”

果然，王民霞脸色凝滞了一下，说又说不出话的样子。

罗文婧觉得有点好笑。

“不会吧？你这还跟之前一样啊。你卖女儿，人家连个名字都没告诉你啊。可见这人根本就没什么诚意。这种人怎么能相信呢？？”

王民霞有一点急了。

“怎么能不相信呢？人家是港城的，还给了我们这么多钱……”

邱冬风急的阻拦，“你怎么把这些也说.....”

罗文婧淡淡一笑。

“也没有什么可遮掩的，这人是谁我很清楚。他叫郑瀚庭，是港城郑家的第一继承人。”

“别说，你们俩可真是攀上大腿了。”

“你们就没有想过？收了人家的钱，事情办不好，会有什么结果呢？”

王民霞和邱冬风的脸色瞬间就变了。

也不知道是惊讶，惊喜还是害怕的样子。

正好徐镐峰走过来，伸手握住她，淡淡的接了一句。

“那结果只怕是不好。”

“听说郑公子十几岁的时候就把一个没办好事情的下人扔到了河里，看着他沉下水了。”

王民霞和邱冬风吓得瞪圆了眼睛，急的差点就抱在了一起。

就在这时，两辆车子突然疾驶而至，猛的停在了几人的面前。

从车上跳下几个人来。

罗文婧觉得有点眼熟，仔细一看，认出是大柳树村罗家的族人。

冲在最前面的一个人居然是罗有民。

她后爹。

只见罗有民几步跨到王民霞面前，狠狠的打了她一个巴掌。

“贱货！跑到海州城勾搭男人，你不要脸！”

王民霞还没反应过来，就又挨了好几个巴掌。

罗有民打一耳光就骂一句。

“贱人，我打死你。”

到底是男人，罗有民虽然比不上王民霞那么壮硕，但是他手长脚长，手上也有力气。

几巴掌下去，打的王民霞晕头转向，哭嚎连天。

眼神落到罗文婧身上，她就像是看到了救命稻草，立马扑了过来。

“救命啊，闺女啊，救救妈呀！冬风，快救救我呀！要打死人了。”

“闺女啊，妈生了你，你不能不管妈妈呀！”

“快点让你爸爸住手啊！”

罗有民追过来，又抡了王民霞一耳光，直接将她嘴角打出血。

“你还敢胡言乱语。我打死你！”

“我让你丢人现眼，打死你！”

跟着两脚将王民霞踢到在地上。

罗文婧惊呆了。

这是那个每天不言不语的罗有民吗？

他不是只知道打牌，一副被戴了绿帽子的怂逼样子吗？什么时候这么有气势了。

邱冬风一看架势不对就想要跑。

可是哪里能跑的掉？

大柳树村的罗家人来了五六个。

都盯着他呢。

他脚刚迈出去一步，罗家三爷便冲上来给了他一脚。

当场将邱冬风踢翻在地。

紧跟着，另外几个人也冲上来，一阵拳头乱锤。

“敢欺负我们罗家人，今天就打死你。”

“狗男人，十几年前就想抓你来着，没抓住。这下好了，可算是落在我们手里了。”

“偷我们罗家人的老婆，今天非废了你不可。”

原本他们在这门口说话就已经挺引人注目的了，这会子一打起架来，路过的人都围了上来。

凑热闹的问。

“这是怎么了呀？怎么打起来了呀？”

罗家人中，有一个30多岁的中年人，罗文婧认出来他是四叔公的儿子，叫罗晨光。

听说他被选举为村干部了，算是为人民服务的积极分子。

他热情的向大家述说了情况。

“大家有所不知啊！这个被打的女人是我们罗家的媳妇。男人是她在外面偷的汉子。这不我们才刚刚找到人，准备把他们带回去好好处置。”

“这奸夫淫妇还想跑，给他们先打瘸了，看他们怎么跑。”

众人一听，全部都认同的连连点头。

“这种人是该打，打死都不为过。”

“可不就是，你看这女人这么大年纪了，还打扮的花枝招展的。她不会是在外面卖的吧？”

“就是，赶紧报公安，给他们抓起来吧。可不能让这种人坏了我们海州的风气。”

“.....”

罗文婧正有滋有味地看着，突然徐镐峰凑到她耳边说了一句。

“媳妇还不走吗？这边也没我们什么事情了。”

罗文婧回神，立马点头。

“走走走，快点走，早就不想看见这两个人了。”

第347章 老公，我好爱你，眼里只有你，看别人都像一块破抹布

离开前，罗文婧特意回头看了一眼。

王民霞已经被扇了十多个耳光。

原本不可一世的脸都肿了。

头发乱糟糟的，像是鸡窝。

嘴里不停地求饶着。

“别打我，别打我，我这是给咱们家弄钱来了....”

她刚提一个钱字，罗有民就给了她一脚。

“贱人，偷人还有理了是吧？”

邱冬风也不遑多让。

脸上青一块紫一块的。

也不知道是大腿是不是真的断了，他叫的很凄惨。

“她勾引我，王民霞勾引我！她半夜跑到我屋里，她勾引我....”

围观的人群越来越多，这两人简直就像没皮没脸一样。

罗文婧赶紧拉着徐镐峰走。

“老公，你什么时候安排的？他们从老家过来怎么着也要几天吧！”

徐镐峰深邃的眸子微微一眯。

“之前就想过怎么处理这个女人了。”

“想来想去，觉得以恶制恶最好。就让人去找罗了罗有民，又找了村里的几个主事的。”

“上次的血型排查结果一出来，我就通知他们来海州了，前天到的。”

“原本想着找个合适的时间把这两个人扭送回老家去。”

“没想到他们今天突然就冒了出来，只能说幸好有准备。”

说着，他有些歉意地握紧了罗文婧的手。

“媳妇，这件事老公处理的不及时，让你受委屈了。”

罗文婧连忙摇头。

“委屈啥呀？你已经处理的很好了，我还没想到用这一招呢。”

“这下好了，有罗有民在，王民霞就再也跑不出来了，只能窝在家里。”

徐镐峰也跟着点了点头。

“是，已经跟村支书他们说了，以后她不会跑出来。”

“还有这个邱冬风，媳妇知道之前郝队长抓住他的时候，他在做什么吗？”

“在做什么？”罗文婧有些好奇。

关于邱冬风的事情，她还没有了解过。

徐镐峰牵起她走，把事情说了。

“他赌博赌输了钱，跑到人家厂里去偷电线。买了一笔后，就藏起来赌。”

罗文婧眨了眨眼。

“那这么说，等他回去后，也要进去了？”

“对。”徐镐峰唇角含着一些笑。

“他胆子小，偷盗数目不大，应该要不了多长时间就会出来。”

“不过没有了王民霞，他一个人也不敢做什么的。”

罗文婧深以为然的点了点头。

王民霞之所以这么硬气，主要是仗着母女关系。

邱冬风算什么？

不生不养的臭男人，乱搞婚外情，始乱终弃。

要是法律能规定背叛者入罪，邱冬风就该死在牢里。

“谢谢你呀，老公，有你真好。你真的是太贴心了。”

徐镐峰也顺势挽住她的腰肢，眉眼间无比认真。

“媳妇，我会一直对你好，一辈子都对你好。以后再有什么麻烦事，老公来处理就好，媳妇不用忧心。”

罗文婧笑弯了眉眼。

“我听你的，不过还是尽量少些麻烦的好。”

徐镐峰会意地笑。

“那当然，麻烦太多，太影响我们过日子.....”

两人甜甜蜜蜜回家。

因为定好了要在家属院这边住上三天的，两人还在街口的小菜市场买了几样菜。

看到有条头糕，双酿团子，也买了一些。

一番耽搁，到家属院门口的时候，也已经是下午五点的样子了。

罗文婧琢磨着，这个时间点回去，应付一下左邻右舍，然后再做点饭吃，时间就刚刚好。

“老公，今晚就炒个油菜，你再从食堂打点荤的来，咱也就够吃了....”

说完好半天没有听到徐镐峰有回应，她狐疑地看了他一眼。

却发现徐镐峰脸色阴沉着，一双黑眸微微眯着，似乎在酝酿着杀意。

罗文婧顺着他目光看过去，脸色也是一滞。

不远处的家属院门口，正堵着一辆奔驰轿车。

这是郑瀚庭的车子。

果然，还不等两人有任何反应。

郑瀚庭从车后座上下来了，倚着车门点了一支烟，一派潇洒的模样。

显而易见，这厮就是在这里等着他们呢。

一想到他在背后搞的那些小动作，罗文婧就有些火冒三丈。

“媳妇先稳住，看看他要做什么？”

听到徐镐峰冷静淡定的话，罗文婧一下子就控制住了情绪。

确实，到现在为止，郑瀚庭并没有正面对她做过什么。

甚至他在王民霞面前都没有透露出自己的身份。

这个时候，她若是主动挑破，反而给了郑瀚庭机会。

现在她只要装作什么都不知道，用之前的态度去对待他就好了。

这么想着，她伸手抱住徐镐峰的胳膊，对他甜甜一笑。

“老公，麻烦来了，就靠你喽。”

“好，没问题。”徐镐峰笑着看她，两人一同走向郑瀚庭的方向。

这个贵公子还是一如既往的矜贵傲慢。

一身的名牌服饰，小牛皮的鞋子擦得锃亮，手腕上的钻表闪闪发光。

几日不见，他甚至在脖子里又加了一块碧玉佛牌。

一看那好水头，就知道价格不菲。

罗文婧在心里冷哼。

那又怎么样呢？

纵然他这一身价值几十上百万，她也是看不上的。

君子爱财，取之有道。

虽然她是个女人，虽然她也很爱钱，但相比之下，她更爱身边人的这一抹棕绿。

何况未来她也会很有钱。

还是依靠自己的能力。

她眼睛咕噜一转，立马有了一个主意。

呵，郑瀚庭不是会读唇语吗？让他读。

看不噎死他。

这么想着，她突然收住脚，看向徐镐峰，冲他笑的甜美。

“老公，我好爱你，眼里只有你，看别人都像一块破抹布，你感觉到了吗？”

徐镐峰愣了一下。

媳妇这是....

看到郑瀚庭原本得意洋洋的神情瞬间一滞，连手里举着的烟都抖了一下。

他立马就明白过来。

自己这个媳妇，鬼点子真多。

不过这话他爱听。

晚上总要找个机会让她再说一遍才好。

心里这么想着，立马就应了她一声。

“媳妇，干嘛费神去看什么破抹布？没得恶心。看老公就好。”

“听老公的.....”罗文婧笑，心里给了徐镐峰一个大大的赞。

这男人要么就不说话，一张嘴必定是能够噎死人的。

果然，郑瀚庭的脸色更难看了。

他原本长得就不俊，全凭身上的贵气撑着。

这一生起气来，越发没有什么看头。

不过人家到底是郑家大公子，在控制情绪上，还是很到位的。

那怒火只是在脸上停滞了一下，立马就平淡下去了。

迎上两人居然还能够笑得出来。

“罗小姐，徐副团长，没想到这么巧，在这里碰到你们了，二位这是回家吗？”

罗文婧不言语，直接把话语权交给徐镐峰，自己垂着头，捏着徐镐峰的手指头玩。

反正这个时候的人一般都是这样。

夫妻俩出去的时候，一般都是男人对男人交流，女人对女人交流。

像这种时候，她一个做妻子的，只负责拿耳朵出来听着就是了。

徐镐峰微微一笑。

“确实是巧啊，我和媳妇赶着回家，就不打扰郑公子了。”

他根本就没打算停下来跟郑瀚庭聊天，略一点头就继续往前走去。

没想到郑瀚庭却像是早有所料，一步跨过来，堵在了两人的面前。

他紧盯着两人握在一起的手，眼里闪烁着暗芒。

“徐副团长，你们内地的人都说相见不如偶遇，既然都遇上了，不打算请我去家里坐坐吗？”

第348章 他要温水煮青蛙

徐镐峰收住脚步，眼睛直视郑瀚庭。

“不方便，改日有机会倒是可以请郑公子去外面坐坐。”

“哈，那敢情好啊。”郑瀚庭干笑一声，突然就将话题对准了罗文婧。

“罗小姐，最近我做了一个项目，是无偿资助脑瘫患者恢复健康的。没想到运气不好，遇到了两个骗子，被他们骗走了一大笔钱，你说我这人生地不熟的，一时竟然不知道该怎么处理？罗小姐有没有什么好法子呢？”

罗文婧岂能不知道郑瀚庭的意思。

他这是想通过王民霞和邱冬风来拿捏自己。

可惜他打错了算盘！

她似是什么都不知道一般，浅浅一笑。

“这有什么难的。郑公子直接报警就是。”

“谁拿了你的钱，让他吐出来，还给你呗。”

郑瀚庭眸子微微一眯，似乎有些没有预料到。

“可惜啊，那两人太癫了，拿到钱之后就挥霍一空，只怕他们还不起呢。让他们坐牢呢，又似乎是便宜了他们。”

“不想便宜骗子，那办法更多了！”罗文婧继续一脸认真的支着招。

“郑公子，我要是你，就把骗你钱的这两个人抓回去，让他们做苦力。现在人工可值钱呢，那种危险的苦力一天也也得赚个二三十块。”

“让他们干个几年，十几年，很容易就还上你的钱了。”

“再说了，郑公子这样的豪阔人家，应该更在乎被骗后的颜面无存吧。”

“你干脆把这两人抓起来，好好的折磨，天天折磨，给自己出气，不就行了。”

说着话，她还装傻似地看了徐镐峰一眼。

琉璃珠一般清透的眸子里透着几分茫然。

“老公，这么简单的法子郑公子都想不出来，他居然要请教我呀！”

徐镐峰领会似的一笑。

“媳妇聪明，老公也觉得这几个办法挺好。”

说着，他看向郑瀚庭，笑语晏晏。

“郑公子，你不妨去试试这两个法子。”

两人不再理会，抬步就走。

没想到郑瀚庭却突然冷哼一声。

“罗小姐，若这两个人是你的父母呢？你还觉得这两个法子好吗？”

罗文婧收住脚，回过头来，依旧是一脸茫然。

“父母？我哪里还有什么父母呀！”

“郑公子难道不知道吗？最新的亲子排查结果已经出来了，我现在就是个无父无母的孤儿，跟谁都没有关系！”

说着，她再次满含爱意的看向徐镐峰。

“幸亏我有一个好老公。”

“有没有亲生父母。，好像也不太重要了呢。”

“你.....”郑瀚庭一口老血都差点没喷出来。

他简直不敢想象，自己忙活策划了这么久，居然就得到了这么一个结果？

徐镐峰和罗文婧却已经有说有笑地走远了。

那一句一句的软言细语似乎魔音一般穿耳而来。

“老公，郑公子好奇怪呀，我们只是跟他见过几次，他干嘛上赶着要来咱们家吃饭？”

“大概他饿了吧！”

“再饿他那也不能饥不择食啊！你的身份怎么能随便请人来家里吃饭呢！”

“可不就是，所以老公拒绝他了。”

“拒绝的好。”

“好了，不说他了，媳妇想吃什么口味的炒青菜，想好告诉老公，老公做给你吃。”

“炒青菜还有多种口味呀？”

“当然了，可以清炒，也可以放辣椒下去炒，还可以放虾米炒，吃起来别有一番滋味。”

“哈，老公你什么时候这么懂做饭了？”

“这段时间训练少，学来讨好媳妇呀....”

“......”

郑瀚庭恨恨地看着两人的背影，突然一拳砸向身旁的车子。

被击中的奔驰轿车立马吱哇吱哇的叫起来。

过路的行人纷纷投来又惊又疑的目光。

驾驶座上的游安实在是坐不住了，赶忙下车来把郑瀚庭扯回了车上。

“公子，您这是何苦呢？”

“什么何苦不何苦的？你立刻马上去，把那两个废物给我找出来。拿了我的钱，事情没给我办成，本公子岂能饶了他们。”郑瀚庭愤愤地摘下眼镜扔到一旁。

很是烦躁地捏了捏眼角，

游安满脸无奈。

“公子，之前你不是一直在那边看着吗？那两个人已经被他们老家的人给抓走了，这会子只怕都上了火车了。”

“那也不能就这么饶了他们！”郑瀚庭的双眉几乎拧成了一团线头。

他狠狠地盯着游安，一字一句地吩咐着。

“那个男人不行，是个废物。”

“让人打断他一条腿，废了他两只手，本公子的钱不能白给他。”

“王民霞这个女人可以用...你去，找一个得力的人，想法子把她弄出来。”

“务必让她紧紧地咬住罗文婧，必须让她跟徐镐峰离婚。”

“罗文婧这个女人我要定了！”

游安看着这样情绪激动的郑瀚庭，不由得咽了咽干涩的嗓子。

“公子，这事儿行不通啊。罗小姐和徐镐峰是军婚，就算是王民霞有法子，也不好拆散他们的。”

“那又能怎么样？”郑瀚庭恼怒的瞪着他。

“她要不是军婚，本公子早就下手了，还能容忍他俩卿卿我我到今日？”

游安都快要疯了。

也不知道怎么回事，他明明都把信寄到港城去了。怎么迟迟都收不到消息呢？

这边的情况先生到底知道不知道呀？

这郑瀚庭眼看就要癫了呀！

“公子，您不是一向都喜欢你情我愿吗？罗文婧这个女人她对您无意啊！要不然就算了吧....”

“对我无意？”郑瀚庭羞怒交加，白皙的面皮都狰狞地红了。

“她凭什么对本公子无意？”

“本公子人品，家世，财富，哪一点不比那个徐镐峰强？”

想到罗文婧之前说的破抹布的那话，游安不由的撇了撇嘴。

“公子，这罗文婧喜欢钱，喜欢做生意不假，但我看她更喜欢长得好看的男人，那徐镐峰.....”

“他也就这点能拿得出手了！”郑瀚庭冷笑一声。

“再说本公子也不差。”

“听说他已经27了吧？可比我老多了，长得好能持久多长时间呢？实力才是一个男人最大的资本！”

他突然冷笑一声，伸手将扔出去的眼镜拿回来，重新戴上，自信舒服地靠在了车后座上。

“我之前只怕是用错了地方，不应该把钱和精力花在那些倒霉运的人身上，而是应该让罗文婧这个女人直接去感受。”

他说着，猛然坐直了身子，再次吩咐。

“准备一下，三天以后我们也去京都。”

游安真的是快要死了。

被急死的。

纵然很担心郑瀚庭会骂他带，还是紧着头皮问了一句。

“公子，那王民霞那边就不用派人去了吧！”

“派！为什么不派！”郑瀚庭唇角噙起一丝狞笑。

“我要双管齐下，让罗文婧这个女人无处可逃。”

游安大感不妙。

“公子，罗文婧是已婚，你高调追求的话事儿可就闹大了。”

“谁说我要高调追求了？”郑瀚庭扬起自信的笑。

“游安啊，你记得那个温水煮青蛙的故事吗？”

游安头皮一阵发麻，但还得老老实实把话说完。

“记得，从前有人想要煮熟一只活青蛙，可每次把青蛙扔进烫水里，青蛙都能跳出来。后来那人想了个法子，让青蛙在水里游，慢慢在锅底加柴.....”

他说不下去了，整个人都有些傻掉了。

“公子，您到底要做什么呀？”

郑瀚庭冷哼一声。

“等着看吧，你家公子还从未在女人面前失过手。”

“罗文婧，她跑不掉的！”

第349章 狗男人又搞事情了？

罗文婧压根没把郑瀚庭的挑衅放在眼里。

她想的很清楚，兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的。

出乎意料，在家门口的路上，两人遇到了肖迎春。

这个女人一如既往的健谈，且对她有特别的亲热。

一开口，围绕着两人手里的菜和吃食，就喋喋不休的说了一大堆。

为什么天热了，她打算买个电冰箱啊，又怕费电等等。

末了，用她说私密话时，特有的表情，压低声音说了一句。

“我听说你和徐副团长就这两天去京都了，这是过来回味一下那张大床？”

“我说好用吧，你要不直接搬去京都得了，反正你们在那边也要三年.....”

罗文婧也是无语了。

如果肖迎春知道她和徐镐峰还没有正式睡过那张大床，保不准会跌足叹息。

说什么可惜了好东西等话。

罗文婧跟她聊了几句，说好明天找她出去玩。

她在家属院还要待两三天，晚上的时间自然是跟徐镐峰办该办的事儿。

但白天那么长的日子，她也想出去见见朋友。

听说冯真真跟她老公的修理铺子已经快开张了，还兼具经营各种车子，她想和肖迎春过去看一看。

毕竟这一别，两人也不知道要多久才能见面了。

还有，刘红梅跟梁大山后天结婚。

这两个人早就定了日子。

但因为梁大山出了一回任务，结婚一拖再拖。

这下好了，刚刚赶上了。

到时候她也要过去观礼，凑个热闹。

听说梁大山已经申请了家属院，这两天正在收拾布置呢。

她想着，要不带着肖迎春明天过去帮把手。

刘红梅性子直爽，肖迎春更是不遑多让，以后两人同在家属院，一定能合得来。

肖迎春一一答应了，又说明天做炸虾，给她送一些吃。

罗文婧也应了。

“那我明天抽空跟你一起做。”

“好嘞。”肖迎春点了点头，挤眉弄眼的指了指已经先一步进院门去的徐镐峰。

“快去吧，再说下去，你家徐副团长该有意见了。”

说着，几步就跑回自家院子去了。

罗文婧好笑地摇摇头。

徐镐峰早就有意见了。

这一路上都在说天怎么还这么早？太阳怎么还不落山？

急飕飕的样子，简直没眼看。

不过想到即将要到来的夜晚，罗文婧也有了几分慌乱。

没想到呀，兜兜转转。

她居然真的要吃到徐镐峰这道国宴了。

还挺期待的。

刚要跨进院门，正好看见赵新元远远的从一侧的小路上过来了。

看方向，应该是来找徐镐峰的，她便停下来等了一下。

走近了，才发现他手上抱着一个大纸箱子，很沉重的样子，赶忙问了一句。

“赵警卫，要不要帮忙？”

赵新元两只手极力地捧着大箱子，还在连连摇头。

“文婧嫂子，我抱得动。副团长回来了吧！”

“回来了，他先去厨房了，应该在做菜，我喊他一声。”

说着，她有些疑惑的问了赵新元一句。

“这是给你们副团长的吗？什么东西呀，看起来很沉。”

赵新元把一条腿支在台阶上，将箱子放在膝盖上，稍微缓了一缓，擦了一把汗。

“是徐副团长要的资料，说要带去京都的，这一大箱子，确实是有点沉。”

罗文婧嗷了一声，心里有一些狐疑，去了京都那边，军校里什么资料没有，还要从这里带？

不过她一向不去操心徐镐峰工作上的事情。

也没有过多的去盘问，先一步上了台阶，走向厨房。

“老公，赵警卫来了，说是给你送资料，你看看要怎么收拾？”

没想到她话音刚落，便看见徐镐峰已经挑起门帘，快步走了出来。

他应该是在洗菜，手上的水都没有抹，就出来了。

有几几滴水落在了他一向珍视的军服上。

令她奇怪的是，徐镐峰那俊美无俦的脸上居然少见的有几分慌乱。

罗文婧眯了眯眼。

狗男人又在搞什么？

有点不对劲。

她顺着徐镐峰的眼神看过去，正好对上赵新元手里的那个大箱子，心里不由微微一蹙。

那箱子有古怪？

还没等她细想，徐镐峰却已经挡在了她的面前。

“媳妇，老公已经把菜洗好了，你先回屋歇一下，等我收拾好资料，就回来炒菜。”

说着，他伸手将她额头的一缕头发顺到脑后，目光宠溺无比。

罗文婧一向对他这种似乎要将她含在嘴里怕化了的目光没什么抵抗力，心头顿时就有一些发软。

“我不累，那我先去烧点开水吧，等会我们好喝，就不用去外面打了。”

“好的，那辛苦媳妇了。”

徐镐峰说着，又伸手轻轻触了触她的脸颊。

感觉到男人微凉的指尖在她耳廓上滑过，罗文婧脑子也跟着一个激灵。

狗男人绝对有问题，否则绝不会在这个时刻对她进行色诱。

呵，她倒是要看看徐镐峰在玩什么把戏？

这么想着，她一脸顺从的点了点头。

“不辛苦的，老公，那你快点去收拾吧，别忘了我们晚上的安排哦。”

徐镐峰抿着唇笑。

“忘不了。”

罗文婧也是一笑，转头进了厨房。

不过她才没打算去烧水呢，进门便隐在了门后，悄悄往外看。

只见徐镐峰招呼赵新元径直上了正屋的台阶，分明是往书房去了。

罗文婧想也没想，立马挑开帘子也出来，跟着进了正屋。

正好看见赵新元抱着箱子进了书房，门随后就关上了。

罗文婧越发狐疑。

当下也不再多想，几步路就摸到了书房外边。

只可惜两人说话的声音太低了。

赵新元话多些，她才隐隐约约地听见几句稀里糊涂的话。

“....副团长，能找到的，全部都在这里了，更具体的只怕要去地方上找，会好一些。”

“副团长，您这到了京都要忙的事情多，为什么还要看这些资料啊！”

跟着便听见徐镐峰让他先回去的声音。

害怕被抓个正着，罗文婧连忙往旁边紧走几步，想要躲进了两人的卧室。

大热的天，没想到卧室的门，竟然关着。

隔着门帘，她差点跟门板来了个亲密接触。

还好，门到底没有被拴上，一推就开了。

正想说她走的时候明明都开着门让透气的，怎么.....

猛然间却被扑鼻的花香和满屋子的花儿惊呆了。

看清屋内的一切，她眼睛都瞪圆了。

这这，这，这，这，这，她的卧室什么时候变成花的海洋了。

第350章 活脱脱就是个男妖精了。

真的是一屋子的花。

桌子上，地上，摆满了热烈开放的玫瑰花。

居然是少见稀有的粉色。

空气中氤氲着沁人心脾的花香，她忍不住深吸一口气。

一抬头，目光又被床上硕大的红色心形图案吸引，罗文婧心里一动，忍不住走近前去。

这才发现，这个心形图案居然是用玫瑰花瓣一片一片垒叠而成的。

数不清的花瓣，密密实实地往中心聚拢，围着三朵完好的玫瑰花，在中心微微隆起。

这看上去，很像一颗真的心脏。

还是噗通噗通跳个不停的那种。

罗文婧赶忙收回要坐下去的姿势。

这太好看了，太美了，太打动人心了，她要多看一会儿。

门口有脚步声进来，罗文婧回头，正好对上徐镐峰孩子一般笑着的眼睛。

“媳妇，你喜欢吗？”

“嗯，喜欢。”

没有一个女人不喜欢花。

特别是这样精心准备的，花了心思的。

罗文婧有点感动。

“你这两天出出进进的，就在忙活这些？这么多的花儿，大张旗鼓，不害怕人家笑话你。”

“有什么好笑话的，我宠自己的媳妇，他们应该笑话自己个。”

徐镐峰柔声说着，自然而然地走上来，将她揽入怀中。

许是看出她的顾虑，男人又柔声解释了一句。

“媳妇，别担心那么多了，这些花是胡西昌花房里培养出来的，不犯法。”

“拉进来的时候都是塑料白膜遮住的，没人看见。”

“还有，做这些事情也不费劲，老公厉害，一会儿就处理好了，根本就没费什么时间。”

“媳妇不用有压力....”

罗文婧心里已经软的不成样子，听到此处，忍不住伸手在徐镐峰胸膛上捶了一下。

“讨厌，谁有压力了，我享受的很。”

“嗯。”徐镐峰在她头顶轻笑，“今晚媳妇就负责享受，老公会好好卖力的。”

“讨厌。”罗文婧羞红了脸，又去捶他，“还有没有点军人的样子了？”

徐镐峰捉住她的手，将她整个儿箍住，垂头吻了下去。

“进了这个屋，我就只是你的男人。”

时至今日，两人早就不是当初相互误会，欲拒还迎的关系。

彼此的渴慕就像是看不见的烈火，早就把两人从里到外都烧透了。

两团火碰在一起，除了烧得更大，更烈，似乎也再没有别的出路。

“老公，我们还要等晚上吗？”

“不等了....”

“那我们连饭也不吃了？”

“老公给你吃...”

“这会儿早，就怕有人来，好像没有关院门吧。”

“都吃饭的时间了，还有谁会来？”

“也是，还有谁那么不长眼......啊？”

脚下猛然一空，徐镐峰将她抱了起来。

“老公抱你去床上.....”

激动人心的时刻就要到来了，罗文婧已经彻底瘫软成了一团泥。

此刻她什么也不想做，只想任凭徐镐峰折腾。

.....

“副团长，副团长，你回来了”

院外乍然响起一个惊雷般的声音。

正欲倒在床上的两人猛然凝固住了。

脸上齐齐都冒出一句话——还真有不长眼的来了。

来人似乎并没有打算止步于院门口，而是径直往院中心走来。

一边走，一边还喊着，听那声音似乎是去了厨房。

“副团长，副团长，你在吗？我来请你和文婧嫂子吃饭了。我新房子今天收拾好了，做了一大桌子饭菜，就等你和嫂子了.....”

徐镐峰无力地闭了闭眼。

“是梁大山那个龟孙。”

他气恼的小眼神看笑了罗文婧，不由得垂头给了他一个亲吻。

“好了，别生气了，人家是觉得我们刚回来，没有准备，想要请我们吃饭，是好意，快放我下来吧。”

说完，她还是不忘挑逗一句。

“还好没来得及脱，要不然就跟咱之前在老家那样了...”

徐镐峰不说话，虽然将她放了下来，双手却捧住她的脸，使劲亲了一下才放开。

“今天不收拾这小子，你男人就不姓徐。”

罗文婧好笑的推他出门。

“别再搞事情了，人家也是后天要结婚的人了。”

“哼。”徐镐峰回头，留恋地看了她一眼，“媳妇洗把脸，收拾一下，等会再出来。”

罗文婧也没多想，便点了点头。

人家梁大山请吃饭，肯定要换上一件衣服，再准备一件礼物的。

新婚的礼物之前送过了，不过也要再准备一份，就算是暖房吧。

这么想着，罗文婧去了梳妆台前。

一看之下，不禁又羞红了脸。

瞧瞧这粉面含春的脸，她自己瞧着都有几分眼热心跳了。

怪不得徐镐峰让她收拾一下，等会再出去。

“狗男人占有欲还挺强的。”

罗文婧嘀咕一句，赶紧去后院洗漱了一番。

又换上一身淡粉紫的裙子，将头发也挽了一下，觉得很得体大方，这才开门出去了。

梁大山已经先一步回去了，徐镐峰刚从厨房出来，手里还拎着之前洗好的小青菜。

“媳妇，咱们现在就过去吧，我把这菜拿上，去他那边炒给你吃。”

想着菜已经洗好了，不炒会坏掉，罗文婧便点了点头。

“早知道有人请客吃饭，就先别准备了。”

徐镐峰却是微微一挑眉。

“有没有人请客，老公都要做给你吃，路上说好了，就要说话算话。”

罗文婧撇了撇嘴。

“倒也不用那么死板。”

本来这只是一句随口说的话。没想到，两人都走到外面的马路上了。

徐镐峰却突然很是严肃的看了她一眼。

“媳妇，老公其实不死板的....”

说着话，他飞快地四下看了一眼，突然伸手在她腰间捏了捏。

脸上颇有一点得意的表情。

看到不远处即将走过来的两个人影，罗文婧简直惊呆了。

“徐镐峰，你还有没有点规矩，光天化日之下，众目睽睽...”

“媳妇形容不正确，是只有两个人，而且他们什么也没看见。”徐镐峰打断她，嘴角含着得逞的笑。

“你这...”罗文婧都不知道该说什么好了。

狗男人真的变了，变了很多。

现在活脱脱就是个男妖精了。

却听徐镐峰又低声嘀咕一句。

“媳妇，你难道没发现吗？咱们在一起的时候，老公真的不死板...”

在一起的时候？罗文婧猛然想起了过去的这大半年。

这狗男人除了一开始假正经外，后来可是一点儿也不正经。

虽说还没有圆房吧，却还是哄着她把那些奇奇怪怪的事都做了一遍。

罗文婧有些脸热的瞪了他一眼。

“对对对，你一点都不死板，你最活泛了，以后谁说你死板，我跟他没完，这总行了吧。”

徐镐峰这才满意的点头不说话。

主要是路上来来往往的人突然多了起来，大家都过来跟两人打招呼，也没有什么机会说私密话了。

很快到了梁大山的小院子里，又是一番热闹。

除了他们两人，来给梁大山来暖房的人不少。

都是他们的战友，以及战友的媳妇，有的还带着小孩。

徐镐峰也真是不怕人笑话啊，抄着带来的青菜就进了厨房，干脆利索的炒了一个清炒小油菜出来。

惹的大家又是笑话又是羡慕，但是却又不敢说什么。

原本她以为徐镐峰说要教训梁大山的话只是说说而已，没想到这家伙霸道得很，直接施展官威，命令这位新郎官必须敞开了喝。

晚餐结束的时候，梁大山直接就喝趴下了，而他自己也只是小小的抿了一口。

有好几次，罗文婧忍不住说了他一句。

“他明天一大早就要去海州城那边办定亲宴，你给他喝成那样，耽误了事情怎么办？”

徐镐峰却是一脸淡然。

“那我能怎么办？耽误了就耽误了呗，谁让他小子耽误我的事？”

罗文婧着实无语。

不过想到梁大山那大体格子，觉得问题不大，也就不再去多想。

不过两人因为是新婚夫妻，平时对外看着又特别相爱的缘故，被一些小媳妇给劝酒了。

徐镐峰和她都不是大酒量的人。

喝了两三杯后，两人就都醉了。

不过徐镐峰到底是军人，自制力非同一般。

就算是醉了，也能够端端正正的走路，说话也很清晰。

可罗文婧就不一样了。

整个成了一摊泥。

回来的路上都是徐镐峰抱着她回来。

哪怕徐镐峰又是给她醒酒，又是给她洗澡换衣服的，都没能把她弄醒。

看着沉沉睡去的罗文婧，徐镐峰的酒醒了一大半。

可还能怎么样呢？

本来两人打算好了，要洞房花烛夜的。

可媳妇都醉倒了，他还有什么戏可唱？

结果洞房花烛夜再一次被延迟了。

若是按照徐镐峰的心急程度，高低等罗文婧醒了后，就急火火的做点什么的？

可是罗文婧一觉就睡到了第二天的早上。

这让他完全无计可施。

不过第二天一大早，他就准备好了早饭。

等罗文婧醒来，洗漱完毕，他就急火火的催着吃早饭。

“媳妇，快点吃吧，吃完饭我们还有别的事。”

罗文婧不明所以。

“还有什么事情啊？我已经跟迎春嫂子约好了，要去看看真真姐。”

“……”徐高峰一脸的不置可否，“你先吃嘛，吃完饭告诉你，这件事情也挺要紧的。”

罗文婧完全没想到徐镐峰那样急着圆房的事情，连大白天都不顾了。

早饭刚吃完，碗筷都没洗呢，徐镐峰边从后面将他整个人都环抱住。

“媳妇，今天时间属于我，你哪也不能去。”

他说话的声音很软，带着一丝若有若无的喘息。

一身的热浪裹住罗文婧，她几乎来不及逃避，便被他放在肩头扛回了卧室。

两个人倒在床上的时候，罗文婧不得不提醒他肖迎春随时会来的事实。

“老公，反正我们在这边要待三四天，今天晚上不是也可以吗？这大白天的，你着什么急呢？”

“管他什么大白天，昨天晚上要做的事情已经推迟了。”

徐镐峰说着，就开始上手脱她的衣服。

罗文婧被他弄得全身发痒，不由得躲了一下。

“老公，你可真是的。这可是大白天的。”

“大白天更好，看媳妇更清楚一些。”

“唔…你心理健康吗？”

“我身体很正常，你试一下就知道了。”

“你……唔唔？”

两人撕扯着，刚把身上的障碍物都清除了，似乎圆房就在眼前，毫无阻碍的时候，院门突然被大力拍响了。

“文婧妹妹，文婧妹妹？你起来了吗？”

徐镐峰正要进行的动作一下子就停住了。

英俊的脸庞染上一层烦躁之意。

但随即他就像是下定什么决心似的，再度覆身亲了下来。

“她应该不会进来……”

话音刚落，便听见有人推门而入的声音。

“文婧妹妹，文婧妹妹，你去哪里了呀？不是说好了？不会是还没起吧？你们家副团长不是一大早就打了早餐？这人呢？”

肖迎春一边说着话，一边往院子中间来了。

“人呢？在吗？给句话呀？还没吃完早饭吗？”

“这一大早的，也没看见人出去啊。”

“文婧妹妹……”

听肖迎春一边叽叽咕咕，一边往台阶面前跟前来了。

徐镐峰气的呀，罗文婧都听见他咬牙切齿的声音了。

“你快点起来吧。”她推了他一把，把衣服塞到他身上。

见他满头大汗，满脸幽怨，罗文婧简直快要憋不住笑了。

“去洗洗凉水澡…晚上，晚上再来。”

“你给我等着。”男人虽然往后边院子去了，但居然还丢下一句狠话。

罗文婧也是服了。

狗男人发起怨言来，简直六亲不认。

她虽然跟肖迎春约好了要出去，可也没约好让她一大早就跑进院子里来啊。

她也不受控制的。

果然，肖迎春大概是听见这屋里有动静。

上了台阶就来掀门帘。

“文婧妹妹，你还没起来吗？”

瞧见她正坐在床上穿衣服，顿时就咧着嘴笑了。

“我还以为你已经起来了……”

她四下里打量了一番，脸上露出神秘的笑。

“怎么样？这张床很好睡吧。昨晚折腾的不轻吧？”

“就说可惜了呀，你们马上就要走了，床又不搬回去。”

听罗文婧说已经吃过早饭了，现在是睡回笼觉，肖迎春立马又大哭小叫起来。

“不是吧？你们不会一大早的还……哈哈哈哈…”

她笑得喘不过气来。

“我看呐，你们家徐副团长还真是个能做出来的………哈哈哈啊哈哈……”

笑了一阵子，她突然戛然而止，面色有几分不自然。

“不会吧，我刚刚打搅了你们吧？”

罗文婧赶紧摇头。

“当然没有。这一大早的，谁干那事儿呀？我就是吃完饭后有点犯困，想着你那边还没有忙完，就躺一下。”

“徐镐峰他人都没有在，我这一大早的干什么呀？”

肖迎春立马就又高兴起来。

“那就好，那就好，我还想着要是我来的不巧就给你们让个时间。”

话音刚落，后边的门帘一歇，徐镐峰用毛巾抹着湿漉漉的头发，进来了。

那模样分明是刚刚洗过冷水澡，但依旧一脸欲求不满的样子。

肖迎春是过来人，还有什么不明白的，立马就涨红了脸。

“哦，那个，那个，我先回去一趟……”

说完，头一转就飞快的跑了。

罗文婧也是服了。

“徐镐峰，你这是做什么？”

徐镐峰把毛巾一扔。

“没干什么呀？我洗完澡，难道不要回来换衣服？”

罗文婧无语。

“这早上才换的衣服，又换什么呀？就算要换，你可以从外面进来呀。你干嘛要从这边进来啊？”

“你这不是明摆着让迎春嫂子看笑话吗？”

徐镐峰一脸理直气壮。

“我那是让她知道，一大早的，就不要乱闯进别人家门了。”

罗文婧也是着实拿这男人没办法。

感觉他眼睛都快冒红光了，怕他又要动什么歪脑筋，赶紧穿了鞋子就出门。

徐镐峰就跟连体婴儿似的，跟在她屁股后面。

“媳妇要去就早点去，下午早点回来。不能太晚了。”

说完又有点不放心。

“媳妇，要不然我陪你们一起去？”

罗文婧哪里能不知道她是什么意思啊？

就是害怕她去外面玩着不回来，要么就是回来的太晚，耽误他的“正事”呗。

“你跟我们去干什么呀？你都没事了，做了呀。”

徐镐峰一脸的无所谓。

“我现在马上就要去上学的人了，团里还能有什么事？”

罗文婧知道说不过他，也只好给他承诺了。

“行了，我知道了。我会早一点回来的。”

男人又上前来把她抱住亲了好一会儿，这才放手。

“要是来太迟了，那就等着受惩罚。”

罗文婧简直没眼看他现在的样子。

“你简直……”

瞧见男人快要喷火的眼睛，她赶忙识相地闭住了嘴巴。

“行行行，我一准按时回来。”

收拾妥当后，罗文婧去隔壁找了肖迎春，两个人一起搭车去了海州。

一路上，肖迎春都在给她赔不是。

说是赔不是，又好像在逗乐子。

“文婧妹妹呀，都怪我没有想到...今天早上太鲁莽了，真的不该进去的。”

“徐副团长不会生气吧？”

“嗨，我也真是的，只想着喊你走了没想到……哎呀…我就说嘛，你们家徐副团长看着就像那种总不消停的人……”

肖迎春这个大嗓门子....

尽管她已经压低了声音，可说出来的话还是十分清楚。

再加上她那挤眉弄眼，声情并茂的面部表情，周围的人都向两人投来了好奇又疑惑的目光。

罗文婧赶忙制止了她。

“迎春嫂子，今天早上真的没事，不是你想象的那样，你还是别再说了吧。”

肖迎春也不知道想到了什么，居然心领神会的点了点头。

“放心，我不说了。”

她确实是不说了。

不过也只是在车上的时候不说了。

等一下了车，她又打开了话匣子。

两人在路边的小店子里买了一点水果罐头和糕点。

这期间她起码又说了几十句。

十句是道歉的，十句是关于那张床的，十句是关于今天早上徐镐峰的一系列反应的。

罗文婧也真是服了。

真不明白肖迎春怎么对这种事情有那么大的热情？

按说小孩都那么大的两个了，应该对这种男女之事祛魅了才对。

可偏偏她说起这些来，反而更加肆无忌惮了。

着实让罗文婧招架不住。

后来见到了冯真真。

她又把这事给冯真真说了一通。

还询问她的意见。

“真真妹子，我说的没错吧？你也打了那个床，知道它究竟好用不好用，对不对？”

还好冯真真是个含蓄的人，说了两句话，可算把这个话题给遮过去了。

罗文婧这才彻底免除了尴尬。

当天上午，三个人难得好好的聚了一次。

这次肖迎春出门，没有带她的两个孩子。

冯真真的两个孩子也都去上学了。

她老公自己开修理部，还找了一个学徒，时间比较自由。

说是可以带孩子，让她们仨个好好的玩一玩。

对罗文婧来说，海州城其实也没有什么好玩的。

毕竟都很熟悉了。

她主要还是珍惜和冯真真前世今生的这一段友情。

毕竟去了京都以后，见面的机会就少了，还不知道什么时候能返回海州。

到底是三个女人，在一起除了逛街买东西，吃吃好吃的，也就再没有别的事情。

三个人一直逛到了下午，都累的走不动道了。

冯真真说她知道一处私人茶座，环境挺好的，可以带两个人去喝喝茶，聊聊天。

罗文婧没什么意见。

她倒是愿意安安静静的坐着说会话。

肖迎春也觉得挺好。

“反正你们看着安排吧，我是不懂，跟着你们享受就是了。”

最后三个人拎着买来的大包小包去了一个叫春日茶庄的地方。

这里应该是开放之后第一批做休闲茶庄的。

看得出来，庄主是个有闲情雅致的。

茶庄里一派古典，处处雅亭流水小桥，点缀着一处占地颇大的院子。

罗文婧猜测这里是之前遗留下来的那些老旧院子几个并在一起，做了一番开发。

不得不说，这背后的人还挺有眼光的。

罗文婧很清楚，要不了多久这种休闲茶庄就会非常火爆。

好多谈生意的人都喜欢选这种地方。

又清净，又气派。

能赚不少。

果然，冯真真说她知道这里是因为她老公和一起做生意的朋友来过。

“这里基本上没什么乱七八糟的人，我们可以好好说说话。”

很快，便有人拿了菜单上来。

三个人各自点了自己喜欢的茶水和糕点。

期间一直聊的很好，就是中途有个身着入时的中年女人突然出现在三人所在的茶厅门口。

看了罗文婧好几眼。

可能是条件反射吧。

罗文婧习惯性地就想到了是不是有人要找她的麻烦？

不过心头的疑问还没有来得及说出来，便听肖迎春突然说了一句。

“文婧妹妹，刚刚那个女人好像一直在看你啊，你认识她吗？”

罗文婧摇了摇头。

“没有见过。”

冯真真也道，“这女的看起来，不像是普通人家的女人，难道是老板？”

肖迎春呵呵一笑。

“她要是老板就好了。我看她一直盯着文婧妹妹看，是不是也觉得美人养眼呐，要给咱们免单了。”

罗文婧嗔了她一眼。

“今天这餐我请客，你尽管吃你的，喝你的。”

几个人调笑几句，很快便转移了注意力。

又坐了约莫半个多小时，看时间也到3点多了。

罗文婧便动了回家的心思。

跟两人一说，两人也都赞同。

喊了服务员结账，罗文婧率先把钱包掏了出来。

“说好了，今天这餐我请客，你们都不要跟我争。”

她知道的，肖迎春虽然嘴上说免单什么的，其实她也是个很大方的女人。

平常好吃的好喝的没少给她送，虽然节俭，但压根就不在乎这一点请客吃饭的钱。

不过既然是她要离开海州，这一餐理应由她来请。

却听见肖迎春突然发出怪异的一声惊呼。

“我滴个天呀。”

紧跟着便是她压低了的声音。

“文婧妹妹，这人是不是来找你的？长的跟你一样漂亮。”

罗文婧心中疑惑，一抬头便看见了宁北宴那张有些妖气的脸。

她拧了拧眉，正想说话，宁北宴却率先冲着肖迎春和冯真真开了口。

“两位美女姐姐，我和文婧妹妹有些话想要说，可以请两位给一点时间吗？”

不等两人有所反应，罗文婧立马站起来拒绝了。

“我不想跟你说话，而且我们现在就要走了。”

宁北宴却是赖皮一笑。

“文婧妹妹，你是不是太紧张了一些？我不过就是想跟你说几句话。”

“别这么不近人情好吗？？”

他飞快地说着，再度看向肖迎春和冯真真两个人。

“两位美女姐姐，我和文婧妹妹是从小就认识的，我姓宁，叫宁北宴。”

不等两人有所反应，他又再次开口。

“你们不用担心我是不会对文婧妹妹做什么的。你们大概不知道吧？我们是娃娃亲，文婧妹妹刚刚出生的时候我还抱过她，实际上....”

预测到宁北宴接下来要说的话，罗文婧飞快地打断了他。

“宁北宴，你给我闭嘴！”

宁北宴却是挑了挑眉，一脸浑不吝子的样子。

“你如果不肯跟我好好说说话，我就只能跟两位美女姐姐说道说道我们之间的事情了。”

“反正我不介意的，巴不得跟你沾上所有关系.....”

他连连耸肩，人已经有恃无恐地坐在了一旁的椅子上。

那只完好无损的左手捏住了桌上的一只青瓷茶杯，不停地把玩着。

“再者说了，你真的就不想知道我要跟你谈些什么吗？”

蓦地，他突然又是一笑。

“我知道你觉得我是个混混，不是什么好东西。”

“可你放心，我如今已经改邪归正了，知道什么事情该做什么，事情不该做。”

“这一点，我可以向你保证。”

看他这一副非谈不可的样子，罗文婧也只好妥协了。

自打听徐镐峰说宁北宴已经被放出来了，她就知道会有这么一天。

她只是没有想到，出来喝个茶这么巧就碰上了。

也真是点背。

想到之前在门口张望许久的那个贵妇人，罗文婧拧了拧眉。

也许根本就不是巧遇。

也不知道那女人跟宁北宴又是什么关系？什么来路？又是怎么认识她的？这么快就通知到位了？

心里这么想着，她看向冯真真，又冲肖迎春点了点头。

“真真姐，迎春嫂子，那你们先在外面等一会儿吧。”

冯真真一脸担忧地看着她。

“文婧，你要是不想跟他说，咱们就走。”

肖迎春也是捉住了她的手。

“是啊，文婧妹妹，你真的认识这个....”

她本想说一句混混一样的男人，可是看到宁北宴那张过分妖艳的脸，又感觉有点说不下去。

叫花花公子还差不多。

她的直觉，眼前这个过分妖艳的男人其实并不是很好。

作为一个女人，她太明白了。

宁北宴看向罗文婧时，眼里的那股子强烈的占有欲太明显了。

她怕罗文婧会吃亏。

“没关系的。”罗文婧明白她的意思，在她手背上轻轻拍了拍。

“你们在外面等我就好。找个地方坐一坐。”

宁北宴已经笑着招了招手，立刻有一个服务员走进来。

“文婧妹妹，请放心吧，我不会亏待你的这两位朋友。”

目送冯真真和肖迎春离开，罗文婧默默地坐回原位，从包里捏出了那支小小的电击棒握在手里。

有了上次的事情，宁北宴想必已经受到了教训。

如果他还像当初那样动手动脚，就别怪她今天下狠手。

“你想说什么，说吧。我急等着走。”

宁北宴却是微微一笑，一副自得其乐的样子。

“文婧妹妹着急什么呀？既然都来了，多坐一会儿不好吗？”

说着，他抬起左手打了个响指，立马就有服务员端进来一壶茶，另外还有两样酥饼。

宁北宴动作优雅的给她倒了一杯茶，又把那两样酥饼往她面前推了推。

“你从小在那边的县城长大，应该很喜欢吃这种酥饼吧，本来茶庄里是不供应这种的，这是我特意让他们做的，尝一尝。”

罗文婧不理会他。

“宁北宴，你到底要做什么。”

宁北宴不做声，自顾自地端起一杯茶喝了。

末了，还发出一声满足的叹息。

“文婧妹妹，你真不尝尝吗？这茶是刚沏的大红袍，味道很不错。”

罗文婧冷哼一声。

她当然知道大红袍很贵，很好喝。

可她宁北宴送来的东西，她可不敢下嘴。

之前他是怎么联合齐秀华和罗小华共同来对付她的，她清楚得很。

还有那些流言蜚语，那些想要搞坏她名声的小报，全部都出自宁北宴的手。

“你磨磨蹭蹭那就算了，自己坐着喝吧。”

她不再想多说话，站起来就要走。

宁北宴却比她更快地堵住了门口。

“文婧妹妹，你别激动，我说还不行吗？你先坐。”

罗文婧盯着宁北宴瞪了一会儿，发现这人真的脸皮巨厚。

他是认真的，压根就不打算把路让开，而她也不打算跟宁北宴拉扯，只好又坐了回去。

“你说说你这个脾气，还真的有点急，我不过就是想让你尝点我为你准备的东西....”

见罗文婧再次做出要走的姿势，他连忙妥协的笑了一下。

“好好好，我不说废话了，行吗？”

他坐下来，脸上的表情逐渐诚恳。

“文婧妹妹，我是来向你道歉的，之前在医院花园，我确实不该那样对你。”

罗文婧有些诧异，她不相信宁北宴这样的人，也会说出道歉的话。

不过一想到他一向花样多，将各色女人玩弄于股掌之上。

一句轻飘飘的道歉，不过嘴上说说而已，自然能够做得得心应手。

罗文婧撇了撇嘴，没说原谅，也没说不原谅。

“行吧，那你既然道完歉了，我就走了。”

她是真的不想再多待一分钟。

但宁北宴再次拦住了她。

“文婧妹妹，既然是道歉，就应该有诚意。我这才开了个头，你不要着急啊！”

看出宁北宴是有意想要拖着她说话，罗文婧心里更是厌恶。

“你到底要做什么？”

宁北宴笑了一下，道，“道歉完了，还有些情况想要说明。特别是那些扣在我身上的屎盆子，一些我没有做过的事情，一些莫须有的罪名。”

“我知道文婧妹妹是讲道理的人，并不会让我蒙冤吧。”

罗文婧有点好笑，忍不住反唇相讥。

“听你这话的意思，是觉得之前的所有事都是我冤枉了你？”

“冤枉谈不上，但有些事情真不是我做的。”宁北宴恬不知耻地笑了一下。

“文婧妹妹难道就没有想过吗？我怎么会做出那种对你不利的事情？我想跟你好还来不及呢。”

罗文婧简直无语。

“宁北宴，你少在这里装无辜。你自己也承认了你跟齐秀华见过面。给她提供了帮助，要不然她能够躲那么久？还有那个罗小华。”

“我老公明明已经安排好了计划，会将她找来的人整个一网打尽。”

“但是你呢，在背后动手脚，打乱了他们的部署，结果导致我被李有才抓住。”

“之后还意图绑架我。”

“这些事情难道不是你做的？”

她越说就越觉得气大。

“要不是那天我运气好，还不知道怎么样了呢！宁北宴，你做了这么多的事情，真不该被放出来！”

“但你既然都已经出来了，那是你的本事，从此以后就该好好的做人做事。”

“你现在居然想着几句道歉就了事？我不找你的麻烦就已经够意思了。”

宁北宴静静的听完，突然就叹息了一声。

“文婧妹妹，我没有想到你对我的怨气这么大？”

他突然挑了挑眉，露出一个自认为颠倒众生的笑意。

“所以我就说嘛，跟你把这件事情说清楚是有必要的。”

“这有助于改善我们之间的关系，促进我们之间的感情。”

罗文婧已经忍无可忍。

她完全看出来了，宁北宴就是闲的没事干，把她堵在这里说话消磨时间。

她捏了捏手里的电击棒，站起身来。

“宁北宴，之前的事情孰是孰非，你自己心里很清楚。我不想再跟你掰扯。”

“虽然你已经出来了，但并不代表你没办错事情。你自己很清楚，你也是靠什么才出来的。”

“你做了什么，做到什么程度，我不管不问也就算了。”

“可你若是还要继续纠缠，就别怪我不客气了。”

说着，她抬脚就要走。

这次宁北宴却没有阻拦。

只是定定的，在桌边坐着喝茶。

罗文婧心想，算你识相。

否则她会直接给宁北宴一电击棒，叫他头发冒烟。

岂料刚走到门口，伸手要掀开门帘的时候，率先有人把门帘掀开了，并堵了进来。

是之前那个盯着她看的女人。

还没等她反应过来，女人已经伸手扯住了她的胳膊。

“是文婧妹妹吧，你能不能给我一点时间，我想把你刚才的那些事情都解释清楚。”

罗文婧拧了拧眉，不动声色的把手臂从女人的手中抽出来，往后退了一步。

面前的女人风韵犹存，眉目之间跟宁北宴有几分相像。

按照她的年龄，以及徐镐峰跟她说过的那些事情，她大致推断出来面前的人是宁北宴的大姐宁微微。

也就是那个收买王民霞，想要让跟徐镐峰离婚的女人。

想通这一点，这两姐弟打的什么鬼主意？罗文婧基本上已经可以猜个七七八八。

这茶座本来就小，这两人一左一右堵着，直接断了她出门的后路。

罗文婧默默抿唇。

看来这两姐弟是有备而来。

如果不听他们说，只怕是不好走出这间茶室了。

看两姐弟也确实没有什么过激的行动，总不能她一人一个电击棒把人打晕了就走吧。

那不是给自己惹麻烦吗？

她只好又退回原来的位置，不过手上依旧捏着那个电击棒。

“好吧，那你们说，到底要解释什么”

宁微微也坐下来，脸上露出几分笑意。

将她那杯冷茶倒掉，又给她倒了一杯。

“我就知道，文婧妹妹是这么好说话的。”

罗文婧不由得冷哼一声。

“你叫我罗文婧就行，不用一口一个文婧妹妹的，我实在不认识你这样的姐姐。”

说着，她将目光投向宁北宴。

“还有，宁公子也是一样。”

“另外我也不好说话，如果不是你们两姐弟将我堵在这里，我不会跟你们多说一句话。”

“所以别再妹妹姐姐的表演情深意重，我觉得恶心。”

“我给你们十分钟的时间，要说什么就赶快说。”

宁微微的脸色难看起来。

“你说话不用这么难听吧....”

罗文婧脸色依旧冷淡。

“我对害过我的人就是这个态度。”

却见宁北宴冲宁微微使了个眼色。

“姐，文婧同学说什么就是什么吧，毕竟我们是来道歉的，只要把之前的误会说清楚，以后没有误会了就行。”

宁微微的样子显然不是很乐意跟她道歉。

可是宁北宴一冲她使眼色，宁微微立马就变了另外一个嘴脸。

面色都跟着诚恳起来。

“那我叫你罗小姐吧，我其实一直都想跟你澄清一下。其实之前的那些事情都是我一个人做的，跟我弟弟无关。”

“是我让手底下的印刷工人印制了那些小报。”

“也是我找了人将小报散布出去的。”

“跟你妈妈见面的那个人也是我。”

“我给了她钱，让她逼迫你离婚，承诺会给她一大笔彩礼，让你成为宁家人。”

“这些种种的事情都是我做下的。”

说着说着，宁微微就激动起来。

“当然，我做这些，也是为了我弟弟。”

“他为了你，都落到这一步了，手也废了，难道你就没有一点同情心吗？”

罗文婧默默听完，始终无动于衷。

这俩人说的话她一句也不信，具体怎么回事儿，她早就知道了。

只是觉得有些可笑，宁北宴把事情都做到这一步了。现在想把罪名甩在别人身上，觉得自己就清白了吗？

还是有什么其它的意义？

还是觉得洗白清楚了，他跟她就能有瓜葛了吗？

他凭的什么呀？难道就因为她没有和徐镐峰圆房？

凭他觉得她和徐镐峰还没有真正的情投意合？

真是可笑。

宁北宴哪来的自信觉得她会喜欢他。

这张脸吗？

可是她对宁北宴这款完全不感冒，甚至还有点讨厌。

当然，这些话只是在心里说了一下。没有必要说出来刺激这两姐弟。

如今的当务之急是先离开。

想了想，她还是很认真的表明了自己的态度。

“宁大小姐，宁公子，我觉得现在产生误会的是你们。”

“我之前已经说过了，之前的事情过去就算过去，以后谁也不提，大家就当从未见过，各自回到各自的生活......”

她话还没有说完，宁微微便狠狠地拍了一下桌子，震的茶杯都滚了一个，掉在地上。

“就这样过去，你觉得能行吗？我弟弟就是抱了你一下，就要付出一只胳膊的代价。你觉得这合适吗？”

罗文婧蹙眉，正想怼回去，便看到宁北宴桌子下面的脚挪了挪，踢了宁微微一下。

宁微微立刻就又稳定了情绪，面色恢复了道歉的诚恳。

“罗小姐，我的意思是你要是觉得受到了伤害，想要发火，你可以冲我来。”

“不要再冤枉我弟弟就行了。”

“我弟弟他是一心为了你好，并没有做过那些不好的事情。”

罗文婧觉得特别可笑。

这两姐弟显然是联合起来做戏。

吭吭哧哧的，半天话又不说清楚，应该还有别的诉求吧？

到了这一步，她倒是有点好奇起来。

“之前发生的事情，到底是谁有错，大家都很清楚，我说了不提就不提。算过去了。”

“所以呢，你们到底要做什么？直说就好，不用拐弯抹角。”

果然，宁微微和宁北宴相互对视一眼。

宁微微先开了口。

“罗小姐，我其实还是想叫你一声文婧更好。”

她说着，面色居然神奇的柔和下来。

又抬手给罗文婧倒了一杯茶，很客气的递到她面前。

“事实上，你刚出生的时候，我还见过你呢。”

“当初你和阿宴定下娃娃亲的时候，那定亲信物还是我送到梅夫人手里的。”

“文婧，我其实一直都当你是我未来的弟媳………”

一听到这里，罗文婧已经知道他们两个人是打的什么主意了，立马就抬手制止了她。

“宁大小姐，我觉得可以不必再谈了。”

“第一，我并不是梅夫人的女儿程娇娇，你们也不用强迫认为我是她。这婚约我不认。”

“第二，就算我真的是程娇娇，我跟宁北宴也绝无可能。”

“我已经结婚了，我丈夫是军人，他叫徐镐峰。”

宁微微急切的想要打断她，再说些什么，但罗文婧没给她这个机会。

她直接从包里掏出100块钱扔在桌子上。

“不奉陪了。”

现在的事情就已经很明确了。

这个茶座要么是宁北宴开的，要么是她大姐宁微微开的。

总之宁微微看见她来了，认出来后，立马就叫人把宁北宴喊了过来。

这才有了后续的事情。

可见今天这一出他们早就有预谋，只不过之前一直都没找到机会。

刚刚她喊结账，让服务员迟迟不过来，就是被宁北宴给制止了。

她算了一下，之前三个人喝了一壶茶，又吃了点心。

一壶武夷岩茶，她记得是28，给他算30块。

那几盘子点心，也不会超过50块。

100块钱已经是足够了。

至于多余的，就当是小费了吧？

毕竟这两姐弟在这里堵着他，说了这半天的口水话。

将钱扔在桌子上，罗文婧刚站起来，宁微微也就跟着站了起来。

当时就脸色大变。

“罗文婧，你不要给脸不要脸。”

“你以为我在求你吗？”

“事到如今，是你欠我们宁家的。”

“你那个狗男人废了我弟弟一只胳膊，还逼迫我老公跟我离婚，害的我离开京都，不得已只能在老家落脚，这些我都没有跟你算账。”

“今日要不是我弟弟百般祈求，你以为我会对你说这些话吗？”

“我恨不得吃你的肉，喝你的血。”

“我告诉你，罗文婧，今天你必须要给我个说辞。”

“你要赔我弟弟的胳膊，跟你那个男人离婚，伺候我弟弟一辈子。”

宁微微发起狠来，瞬间便从一个富贵得体的贵妇人变成了乡下泼妇。

居然冲她伸起了手，看着想要打她耳光的样子。

罗文婧立马打开了手中的电击棒，准备给她手上来一下子。。

没想到宁北宴的速度比他更快，直接将他大姐拉到了一边。

“大姐，您这是做什么呀？”

“我不是都说了吗？让你好好的跟文婧说。”

“你现在这样，会让我和文婧之间的误会越来越深。”

宁微微一把推开宁北宴，伸出一只手指着他的鼻子上骂。

“我没有好好说吗？你没看见吗？现在是这个女人不好好听我说呀。”

姐弟俩就这样躲在门口吵架，罗文婧连出去的机会都寻不到。

她干脆坐下来，细细的欣赏着这两位表演。

反正她手上有电击棒，不害怕这两人对她做什么？

再说了，冯真真和肖迎春还在外面呢。

冯真真虽然胆子小，但在她的事情上，可从来都没有含糊过。

更何况肖迎春本来就是个泼辣的。

与此同时，离开茶座的肖迎春和冯真真被服务员领着又去了另外一个茶亭。

服务员还挺客气，一路笑盈盈地将两人领了进去。

“两位姐姐不必担忧，我们老板说了，想跟您的朋友聊聊天，你们安心在此等候就行。”

“我们宁公子说了，请两位喝茶吃东西，所有账目都免单。”

冯真真和肖迎春面面相觑，一时都说不出话来。

两人本想把之前的账单结了。

不想那个服务员说宁北宴已经给她们免单了。

再问什么，他就一句话不说。

放下一桌子茶点就走了。

叫了几声，那服务员连头也不回。

肖迎春就是个憋不住的，到了此时此刻，也更是坐不住。

“真真妹子，这到底咋回事啊？有点不大对劲啊！”

“我也不太清楚，看文婧妹子的意思，好像真的跟这个姓宁的人认识？”冯真真有些懵圈。

肖迎春却是连连撇嘴。

“何止认识？你没听那个人说他跟文婧妹妹是娃娃亲，还说他抱过文婧妹妹，看他那一身公子哥的派头，只怕来头也不小。”

“那可怎么办哟？咱不能在这里坐等着吧，那个姓宁的会不会做什么？”

冯真真有点担心起来。

虽说她已经结婚好几年，年纪也相对要比罗文婧大。可是她一向被自己的老公保护的比较好。

就是一个是个柔弱的，贤惠的家庭妇女。

一天操心的除了自己的丈夫，就是家里的两个孩子，哪里想到会有这样的事情？

这会子已经有些拿不定主意了。

反而肖迎春有股子干劲。

她拍了一下桌子，站起来。

“咱不能在这里等着，要赶紧带着文婧妹子离开。”

冯真真又何尝不知道，她指了指外面的服务员。

“你没听刚刚那个服务员说嘛，这茶庄是那个宁公子的，看他刚刚的那个架势，分明是不会那么容易放文婧妹子离开了。”

“他把我们带到这里，还好吃好吃喝，明摆着就是不让我们管。”

肖迎春顿时就急了。

“那这不行呀，我们得想办法赶紧带着文婧走。”

“你先别慌，让我想一想怎么办？”冯真真想了一会儿，开始有了主意。

“那个姓宁的既然认识文婧妹妹，自然知道她是军属，绝不敢做一些不该做的事情，所以不用焦急。”

“不如这样你在这里留守，我现在赶忙回去喊我老公。”

肖迎春担忧的看了一眼外面的服务员。

“那他会不会不让你走啊？”

冯真真摇了摇头。

“应该不至于。再不行我就说我要上厕所，找个机会溜出去。他总不能盯着我吧，那就太过分了。”

肖迎春觉得有道理，点了点头。

“我看行。那你就赶紧去吧，越快越好。”

“放心吧，我会很快就把人喊回来。”冯真真说着，站起身来就要走。

肖迎春想到什么，赶紧将她拉住，低声说了一句。

“你还记得咱们家属大院的电话和团部那边的电话不？”

冯真真了然，立刻点了点头。

“当然记得了，毕竟我在那边也住了好几年。放心吧，我一出去就先把电话打过去。”

门口的那服务员果然没有阻止她出去。

一开始冯真真还真有些担心被人给拦住。

发现这茶庄里还有其他不少人来来往往，而且也没有人控制她自由，她飞快的撒丫子就跑了。

在街头的商店里找了一部电话，她立马就给徐镐峰打电话过去了。

只不过这两个电话都不是他本人接到的。

不得已，她只好留了话，让接电话的人通知一下徐镐峰，收到消息之后立马就到海州市的春日茶庄来。

挂了电话后，她又飞快的往自己家的维修铺子赶。

她老公张勇正在家里忙活着，看见她回来，还有点疑惑。

“媳妇，这么早，你怎么到这里来了？”

冯真真也顾不上多说什么，赶紧把张勇拉了就走。

“你平常不是看这个不顺眼，看那个不顺眼，老想打人吗？你快点跟我走。”

张勇知道这是遇上事了，扔下手里的工具就出了门。

路上冯真真给他讲了几人去喝茶遇到的事情。

“反正你现在也退伍了，不是军人了，我不拦着你打人了。”

“你不会因为人家是茶庄的老板就不敢动手吧？”

张勇哼了一声。

“媳妇这样看我，我是那种人吗？”

不过他又有些疑惑。

“这个茶庄之前我们去的时候不是一个女老板吗？怎么听你的意思，又是一个小混混了？”

“哎呀，你咋听不明白呢？”冯真真心里着急，狠狠的瞪了张勇一眼。

“都说了，他好像是那女人的弟弟。背后真正的老板，是不是我不知道。”

张勇捏了捏拳头。

“放心吧，媳妇，老公出马，一定不会让你的朋友被人欺负。”

“何况他是徐副团长的媳妇，我虽然是退伍军人，也应该坚决保护战友的妻子。”

冯真真满意的点了点。

“你这还有点像个样子。”

张勇咧嘴一笑。

“我什么时候没有样子了，过去还不是你控制着我，叫我凡事不要出头。”

冯真真瞪了他一眼他。

“以前你是军人，能乱来吗？不管着你，你早惹下大祸了。”

两夫妻一言一语，在路边拦了一辆车子，飞快的向着春日茶庄来了。

春日茶庄里。

宁北宴安抚住宁微微之后就哄着她姐姐离开了。

这个女人在离开前还一个劲的拿眼睛瞪着罗文婧，一副随时都要找她算账的样子。

罗文婧回应了她一个轻蔑的笑，宁微微气的又要冲进来了，再次被宁北宴给推出去了。

罗文婧觉得这俩姐弟真是有点意思。

姐姐不像姐姐，倒像妈妈。

弟弟不像弟弟，倒是像老爷。

只要宁北宴一发话，宁微微就得乖乖听着。。

宁微微离开后，宁北宴跟她郑重承诺了。

“文婧，只要你今天给个机会，让我把想说的话都说完。保证以后不会再乱来。”

“反正你已经结婚了，你不离婚，我也拿你没办法，是不是？我现在就只想你对我解开误会。”

宁北宴似乎很真挚的说着。

想走走不开，罗文婧也只好坐着听宁北宴瞎逼逼。

果然，这家伙真是前所未有的能说。

把之前的事情翻出来挨个说了一通。

关于罗小华是怎么找到他？他如何识破了那女人想要对付她的诡计，把她赶了出去。

他又是如何想要告知她这个消息，无奈她不肯见他等等。

又说他从来都没有想过要伤害她。

当初赶去车库确实就是为了救他。

“虽然我那个时候确实是有私心，但我的出发点是好的。”

“之所以跟齐秀华这个女人联手，也是为了知道更多她想对付你的消息，我根本就没有想跟她联合起来对付你。”

“我一直都在骗那个齐秀华。”

“文婧，你要相信我。”

说到这里的时候，罗文婧已经有点瞌睡了。

宁北宴却是越说越感动的样子。

只可惜他只感动了自己。

他却是生就一双狭长的桃花眼。

不管用什么样的眼神看人，都会给人以一种用情至深的错觉。

就像是此刻，他定定的盯着罗文婧，眼神似乎还有些湿润。

“文婧，你不要把我当成坏人，你一定要相信我呀。”

“要不然你可以回想一下，咱们认识这么长时间了，我虽说是做了一些混账事，但没有真正的伤害到你呀，是不是？”

罗文婧只是想笑。

这话说的，多么动听呐。

做了一些错事，但没有真正的伤害到她，那就不算做坏事了吗？

真是可笑。

就好像一个人准备了工具，想要去打劫，进去银行才发现守卫森严，没办法下手，不得已撤退了，难道这能认定他没有犯罪吗？

至少也是个犯罪未遂吧。

但罗文婧也知道，如果她现在不表示点什么，宁北宴绝对不会那么容易罢休。

这么想着，她点了点头。

“行吧，你既然这么说。我也就这么听了。”

“反正现在事情也过去了，就这样吧。”

“你说什么我就信什么了。”

“行了吧，那我们今天就到此为止？”

这时，她看到肖迎春正在茶座的外面冲她比手势。

那意思好像是在说叫她不要怕，她都已经安排好了等。

罗文婧就顺势站了起来，打算走人。

没想到宁北宴再一次堵在了门口，将她拦住了。

“你别急着走啊，我话还没有说完呢。”

罗文婧不明所以。

“这不都说完了吗？我也听了。也说了信你了，以后这事就算了。你还要说什么呀？”

宁北宴连连摇头。

“这不是信了就算了的问题，有些事情我根本没有做。你得承认是你误会了我，以后不能再误会我才可以。”

罗文婧都快笑出声来。

“宁北宴，你不是在搞笑吧？”

“你当初做过的事情公安同志都查的清清楚楚，虽然你不认账，但是事实真相就摆在那里，难道让我们去查卷宗吗？”

“我本来不想跟你多说一句话的。”

“可是今天运气太不好，被你撞上了，堵在这里不得不听你说。”

“那说就说吧，我都已经说了，这事就算了。你还要得寸进尺？”

“叫我承认误会了你，你什么都没干，你觉得可能吗？”

“真这样子说了，我对得起调查你的那些公安同志吗？”

她摇了摇头，目露嘲讽。

“宁北宴，我真是不明白你到底要做什么？”

“我本来以为你身为男人，一个退伍的军人，至少可以敢做敢当。”

“就算是你今天逼迫我承认误会了你。又能怎么样呢？能起到什么样的作用呢？”

“对你当然没有作用，但对我来说意义不一样。”宁北宴急急道，“知道我们俩之间是误会，你才能够正眼看我，你才能够看到我对你的真心。”

“文婧，你反正还没有跟徐镐峰在一起，不如跟他离婚吧。我会好好对你，我真心的。”

“离婚？你想什么呢？”罗文婧哼笑一声。

“徐镐峰对我好，军人身份在那放着，津贴高，人又长得帅，我干嘛要跟他离婚？”

“我也可以对你好啊，以后我会赚很多钱，都给你。”宁北宴突然满目深情。

“真的，只要你跟他离婚，我保证不再追究他废我一只胳膊的事情。”

“只要你答应跟我在一起，以后我一定好好的对你………”

罗文婧不想再跟他多说一句话，默默的准备好了电击棒，打算把宁北宴击晕之后就走人。

她算是看明白了，有些人根本就不听劝。

没想到她脚刚抬起来，茶室的门帘被掀开了。

肖迎春气呼呼地冲进来，一把就将宁北宴推坐到了一旁的凳子上。

“你想屁吃，你想屁吃呢？你算个什么东西？居然跟徐副团长抢媳妇。”

“我这听了老半天了，你咋这么不要脸呢？”

“文婧跟徐副团长都已经结婚了，人家恩恩爱爱的两个，为什么要离婚？”

“没听见老年人说吗？宁拆一座庙，不毁一桩婚。你简直要遭天谴。”

她骂一句，就把宁北宴打一拳。

在女人堆里，肖迎春算是力气比较大的。

恰好她冲进来比较猛，宁北宴又废了一条右臂，被她一顿胡乱捶打。大概是捶到什么关节处了，直接就倒在了一旁的椅子上。

一顿操作猛如虎，忙活完之后，肖迎春大概是想起宁北宴是这个茶庄的主人了，如梦初醒一般，赶紧拉了罗文婧就跑。

“坏了坏了，文婧，这地方是他的，我们不会跑不出去吧？”

也真是个乌鸦嘴。

肖迎春话音刚落，宁微微便怒气冲冲的从一旁的小道上冲了过来。

一眼看到宁北宴扶着一只胳膊从茶厅里走了出来，她当即吼了起来。

“罗文婧，你对我弟弟做了什么，你把他怎么样了？”

说着话，她人已经扑上去扶住了宁北宴，紧张的打量着他。

“弟弟，你这是怎么了？她把你怎么了？快告诉大姐。”

说着，宁微微大声喊叫着几个服务员，叫他们堵住小院的门，一个都不要放走。

第351章 绝对不会放过徐镐峰这个大骗子！

她们所在的这个茶座正好是最里面一个院子，人家把院门一封，还真就出不去了。

一看宁微微的这架势，罗文婧就知，今天这茶庄是不好走出去了。

非得闹大了不可。

她头疼的按了按太阳穴，早知道今天出门会碰上这么大的事情，她干脆就不出来了。

宁愿大白天的跟徐镐峰把圆房的事办了。

果然，虽然宁北宴说了没事，但宁微微还是脸色一沉，直冲着罗文婧就过来了。

“罗文婧，今天也不想清楚了，这茶庄你是出不去的。”

她冷笑着，伸手招了一名服务员过来。

“你去街道找王所长，让他过来处理一下。有人在我的茶庄上打伤我弟弟，寻衅滋事，喝了茶不给钱，就想逃跑，这事儿怎么算？”

罗文婧都服了。

没想到宁微微居然扯虎皮拉大旗，这种话都能说的出口。

看来作为宁老的女儿，曾经的某高官之妻，即使如今落魄了，却依然没有忘记耍派头。

好像谁没有派头似的，她不也是副团长的妻子吗？还是军属。

能怕她这种无赖。

她冷哼一声，干脆也站定不准备走了。

“行，那就叫公安同志来处理吧，看看是谁在这里胡言乱语。”

宁微微大概没有想到她会这么硬气，当即愣了一下。

不过很快便又重新猖狂起来。

“别以为你是军属，我就不敢拿你怎么样？就算是军人来到我这里，打人欠债，也是要付出代价的。”

罗文婧抱着胳膊，面带冷笑。

“好啊，那我等着看看，你要让我付出什么样的代价？”

她默默地打量了一下这个偌大的茶庄，心中冷哼不已。

虽然她对所谓的二代们一向都没有什么偏见。

毕竟是人家的父辈用生命和血汗为自己的后代铺出来的康庄大道。

可这样猖狂，这样步步紧逼，也太过分了。

好像这世界都是他们说了算一般。

她已经想好了，等会儿公安同志来了，她就把自己的军嫂身份一交代。大概率对方也就知道她不是宁微微口中所说的那一种人，想必也就没什么事情了。

只不过还要在这里等着处理事情，着实让她有些难熬。

眼看都快下午5点了，徐镐峰那家伙一定在生气她怎么还不回去了？

正想着，却听到一阵急急的脚步声就冲着他们这边过来了，还有一个熟悉的声音。

“快，老公，就在这边。”

她连忙回头看过去，果然是冯真真。

她这是去哪里了？怎么把她老公也带来了？

她狐疑的看了一眼肖迎春。

正想问问怎么回事呢？便看见冯真真一指站在一处的宁北宴和宁薇薇，冲她老公喊了一声。

“就是他们两个欺负文婧妹妹。”

她话音刚落，张勇已经一拳头甩出去了。

“啊！！”只听见宁北宴惨叫了一声，直接被打的坐倒在了地上。

紧跟着张勇，又一脚踩在了宁北宴的胸口上，再次举起了拳头。

那架势完全是冲着把人打死去的。

事情发生的太快，罗文婧都吓坏了。

“不要！”

她这一喊，惊呆了的宁微微也扑上前去阻挡。

“阿宴，阿宴，你怎么样？”

说着，她举起一双尖利的指甲就要抓张勇。

张勇这才放开了宁北宴，往后躲了一步。

“给老子滚开，要不是我不打女人，这下绝对让你尝尝苦头。”

张勇这一拳头就没能打下去。

罗文婧连忙抓住机会，让冯真真把张勇拉到一边。

张勇是个脾气火烈的人。

以前部队的时候，有纪律压着。现在转业了，更是一点就着。除了冯真真，他谁的话也不听。

不过现在的问题实在是闹大了。

张勇跑出来给人家宁北宴这一下，可算是把所有的优势都打没了。

宁微微一手扶着宁北宴，心疼的直喊。

“罗文婧，你完了，你完了。你找这些地痞流氓来打我弟弟，我饶不了你。”

一听这话，被骂的张勇受不了了，再次抡起了碗大的拳头。

“你说谁是地皮流氓，谁是地皮流氓？老子他么是……”

冯真真大约也知道事情有点不对，赶忙上前把她这个脾气火爆的男人给拉住了。

她从来都没有干过什么出格的事情，一直老老实实。

可没想到，第一次给朋友帮忙，就好像办了错事。

她有些不安的凑近罗文婧，低声道，“文婧，我是不是给你惹祸了？”

罗文婧摇了摇头。

“没事，先看看再说，不打紧的，放心。”

这一幕被宁微微看在眼里，更加猖狂起来。

“罗文婧，你等着吧。等公安同志来，你就等着坐牢吧。”

“你之前怎么把我弟弟害的坐牢。现在你也逃脱不了。”

罗文婧都有些无语了。

就算是她让人打了宁北宴，可就这么一下，不至于坐牢吧。

再说了，张勇打人也完全不是无理由啊。

谁让宁微微两姐弟在这边搞三搞四。

罗文婧当即把脸一拉。

“事情起因是什么？我想你比任何人都清楚。你制造了这个因，就要承受这个果。我不认为自卫打人有什么错。”

“自卫打人。”宁微微抬高了声音，气焰十分高涨。

“刚刚那是自卫吗？明明是这个流氓冲过来就打了我弟弟一拳。”

之前被打倒的宁北宴这下也终于站了起来。

他看上去没有一般人被打后的那种愤怒和羞辱，那唇角反而带了一丝疯癫的笑意。

好像有今日的结果，他很满意一般。

“文婧妹妹，今天这事只怕很难了了。你想想该怎么补偿我？”

他指了指张勇。

“这人虽然不是你男人，但也是为你打的我吧。”

“等会公安同志来了，你不会推卸责任？掉头逃跑吧。”

他抬手摸了摸唇角的血，浑不在意的道，“我就不相信，这个地痞替你打了人，你就不管人家的死活了。”

再次被称为地痞流氓的张勇再也按捺不住了，冲上去又给了宁北宴左脸一拳。

只听啊的一声，宁北宴再次往一旁倒了过去。

宁微微是真对宁北宴这个弟弟疼爱啊，一看弟弟被被打，她嗷了一嗓子，冲上去逮住张勇就一顿乱抓。

还好张勇不打女人，要不然一个拳头甩过去，宁微微得直接飞出去。

场面一片混乱。

看到远处有几个服务生正在看热闹，罗文婧大喝一声。

“你们几个还不过来帮忙，把你们老板拉开，等会这里出了什么事，你们一个都逃不了。”

几个服务员一听，赶忙上来把逮着张勇乱踢乱打的宁微微给拉了下去。

张勇的胳膊上脸上已经被拉了好多红印。

简直惨不忍睹。

冯真真气的直掉眼泪。

一向躲着事儿，温温柔柔的传统家庭妇女这下也发了气性。

趁着众人没注意，她扑上去给了宁微微两个耳光。

“你敢抓我老公，我跟你没完，我老公不打女人，我可是专打女人。”

宁微微正好被几个服务员给拉到一旁。

冷不丁被打了两个耳光，她直接就愣住了，等回过神来，她再次嚎了一嗓子。

“你是想死吧，敢打我。”

眼看这架势又要乱了，罗文婧赶忙上前把冯真真拉到了一旁。

张勇也护得了冯真真面前，再次捏起了碗大的拳头。

“你这个女人不要耍无赖呀。敢对我媳妇动手，你是活腻了吧？”

事故频发，整个现场可谓是乱成了一锅粥。

罗文婧捏着眉头，想着要不要赶紧打个电话喊徐镐峰过来。

她感觉有点控不住场了。

正想着，肖迎春突然凑过来说了一句。

“文婧啊，你别害怕。真真已经给徐副团长打了电话，他肯定马上就过来了。”

罗文婧无语的扯了扯唇角。

好吧，她这两个闺蜜是知道怎么把事情搞大的。

搞大就搞大吧，正好一次解决了。

与此同时，身在团部的徐镐峰正在整理最后一点资料，

他想着罗文婧应该差不多回来了，便打算要回去了。

刚刚起身，赵新元急匆匆的推门进来。

“副团长。”

徐镐峰不理会他，径直往外走。

“做什么？你现在可不归我管，不要再找我。”

“副团长，有你的要紧电话。”赵新元喘着气。

徐镐峰皱了皱眉。

“你怎么还是这样，一着急就喘气？这毛病得改改。说吧，什么急事？”

他顿了一下，又道，“如果是团里的事，就别跟我说了，找政委更好一些。我这下就要回家了。”

“不，不是。”赵新元又喘气。

徐镐峰把眼睛一瞪，直接往外走了。

“不是团里的事，那你找我干什么？”

“副团长....”赵新元一着急，总算把话说出来了，“是有人打电话来，说、说文婧……”

一听见这两个字，徐镐峰立刻一个180度的大转弯回过身来。

“怎么了？什么人打电话？你文婧嫂子怎么了？”

赵新云这会儿终于喘过气来，说话利索了。

“不知道是什么人，是个女的。她说文婧嫂子在海州城的春日茶庄。叫你接到电话后，赶紧去这个地方。”

“她一共打了两个电话，一个打到团部了，一个打到家属院。看情形，好像挺着急的………”

话还没说完呢，就看见徐镐峰已经一道风似的跑远了。

赵新元轻呼了一口气。

“我的妈呀，总算把话说清楚。这说不清楚，还不知道怎么挨揍呢。”

说到底，他这个一接到紧急消息就喘不上气来的毛病，还不都是被这位给吓的。

老说让他改，这位自己怎么不改改那吓人的样子。

春日茶庄，宁微微报案后，公安同志已经赶到了。

宁微微先发制人，指控罗文婧等三人喝茶不给钱，还喊了地痞流氓来打人。

先后打了宁北宴两拳，把他打骨折了等等。

罗文婧不慌不忙。

直接把之前跟着两姐弟认识，以及被宁北宴差点害的出了事等情况。

还有今日被她们无意中撞上，各种拦截不让走的事情，说了一通。

“公安同志，我一发现店老板是他们，就想跟我的朋友们走了。可是他不收钱，死活说要跟我谈谈。”

“我把100块钱茶钱给他放桌子上了，并不存在喝茶不给钱的情况。”

只是她每说一句，宁微微就在旁边反驳一句。

说她一个有夫之妇还勾引她弟弟，害她弟弟伤了胳膊。

又说她给的茶钱不够。

说光是她们喝的那一壶茶就价值180，点心七七八八的下来得200多块。

她给少了，等等。

肖迎春是个火爆脾气，听见宁微微说那些东西200多块，上去就给了她一个耳光。

“什么200块，打量我没有看菜单？那上面不是清清楚楚的写着。”

“我们点的是武夷岩茶，最贵也才28。你哪里来的200多？我撕烂你的嘴。”

宁微微哪里受得了这个气？立刻就要反手打回去。

结果肖迎春比她更快，直接左右开弓，又打了她两巴掌。

这下好了，当面打架，所有人都被带到街道派出所了。

前世今生，罗文婧还是第一次被请到派出所里来。

几个人被一番询问，最后关起来的时候，罗文婧半天没想清楚这到底是个怎么回事？

反倒是肖迎春一直都处于一种兴奋之中。

“哎呀，文婧妹子，托你的福，我也算是进过派出所的人了。”

一向守规矩的冯真真这会子也看开了，大大咧咧的笑了一下。

“确实，我也还是人生第一次打人耳光呢。”

她看了看自己的手，嘴角含着一丝笑。

“别说还真有点爽。就是只打了两个耳光，太少了。”

“如果可以的话，我还想再扇她四五个嘴巴子。看她把我老公给挠的。”

“那我比你强，我多打了她一个。”肖迎春接过话去，颇为得意地瞧着自己的手。

“我也是没想到，打人耳光居然这么爽。”

她突然想起什么，又笑了笑。

“哎呀，我突然想起之前文婧妹子打人家那个谁的时候？嗯，好像叫路昭云吧....”

“那真的叫爽。啪啪啪啪啪啪啪，路昭云的脸当场肿成猪头。”

知道她说起话来一向没遮没揽，没完没了，罗文婧赶忙将她制止了。

“迎春嫂子，你还是少说两句吧。没听见刚刚公安同志叫我们反思。”

“等一会你们杨政委来接你，看他怎么说你？”

“他敢！！”肖迎春直翻眼珠。

“别看他是政委，搞思想工作是一把好手，但吵起架来却干不过我，每一次都自拜下风。他敢说我一句，我就能说他十句。”

“行行行。那你不害怕就行。”罗文婧也是无语了。

转头看向冯真真，不由得有些歉意。

“今天真是给你们两口子添麻烦，本来想着找你玩一下，没想到……”

她转而看向肖迎春，也捏了捏她的手。

“总而言之，今天都是因为我的事情才耽搁了你们，还把你们弄来这个地方………”

她话还没说完，便被两人齐齐打断。

“文婧，你这说的什么话？你这样就见外了呀。”

肖迎春站起身来，在房间里走来走去，一副欢欣鼓舞的样子。

“我刚刚不是都说了吗？这还是我第一次被关起来呢。体验一下，觉得也不错。”

冯真真也点了点头。

“是啊。今天的事情不能怪你。要说起来，今天的事情，源头还是我呢？”

“要不是我把你们带到这个茶庄来，就不会有后续的事情。”

她叹息的摇了摇头。

“谁知道这茶庄的老板居然是这样的？”

罗文婧知道两人都是在安慰她，心中不禁一阵感动。

谁会喜欢被关起来。

都是朋友情谊。

重生后，她遇到了好多朋友，真心待她的。

又说了几句，三人再次将话题转移到了宁北宴和宁微微两姐弟身上。

对于当初她无端被绑架的事情，冯真真和肖迎春其实都不太怎么清楚。

这会子听罗文婧一说，两人都是倒吸一口凉气。

“真是没想到，当初居然这么惊险。”

“这两姐弟真该死，怎么那么坏？”

“这姓宁的简直无法无天，不把我们军属放在眼里。”

“可不就是，活该他被废了一条手臂。”

两人七嘴八舌的说着，大概是被关在另一面的宁微微听到了。

她疯狂的敲打墙面，又开始了咒骂。

结果连带着罗文婧三人也被公安人员警告了。

等公安人员一走，肖迎春又在那里傻乐呵了。

“文婧妹子，真真妹子，你说我们这三个算不算是姐妹共患难？”

“古时候有刘备关羽张飞桃园三结义，我们不如就在这儿结拜一下，也是一段佳话。”

冯真真笑话她是不是看戏看多了。

两人又调笑了几句，罗文婧却始终都在心里想着事儿。

这次的事情轻则会定性为打架斗殴，重了就不知道怎么弄了。

毕竟宁微微两姐弟是不会和解的。

还好，冯真真的丈夫已经退伍了，要不然性质就更严重。

可就算是这样，对两人的影响也不小，毕竟他们现在就在这一片做生意。

虽然说修理铺子和茶庄互不搭嘎，可宁家这两姐弟都是个有仇必报的性子，又一向无法无天，还不知道后续要怎么样呢？

冯真真敏感一些，看出她的担忧，还劝了她几句。

“文婧，你也别太担心了，我家那位没事的，我一向叫他不要惹事，但真的有事咱也不怕。”

“说到底，咱这到底是法制社会呢！”

“不用担心，大不了我换一个地方继续干修理铺，或者做别的行业。”

听见她这话，罗文婧连忙摇了摇头。

“不行，不如你们搬到东街那边去干汽修这一行吧，将来一定会有大发展。”

前世她和冯真真认识后，听她说了所有的发家史。

她说过的，她老公就是在东街开了修理铺子，之后才一步步进军到汽车行业的。

冯真真点了点头。

“行，听你的，放心吧，没事儿。”

几个人正说着话，就听见一阵急促的脚步声。

听出其中一个脚步声是徐镐峰，罗文婧连忙站了起来。

门一打开，门外果然站着徐镐峰，还有张勇，杨政委也来了。

只见那个公安同志对着徐镐峰和杨政委行了个礼，很严肃的说了一句。

“这次的事情就算过去了，之后请各自管教好军属。”

说着又看了一眼张勇。

“张勇同志虽然已经退伍，但依然要保持我们军人的良好作风。以后不能再打架了。”

“是。”张勇连忙点了点头。

这会子倒是一脸笑意，一点也不像是之前那个怒火冲天，挥舞拳头的张勇。

三个女人各自都走向各自的男人。

徐镐峰上下打量着她，伸手拉住她的手。

“你没事吧？没有挨打吧？”

“没有，我没有挨打。”罗文婧看了一眼肖迎春和冯真真。

“两位嫂子护着我呢，我没有挨打。”

她说这话的意思是想解释一句。

她不想杨政委误会肖迎春，也不想张勇觉得冯真真交她这个朋友是交到了麻烦。

没想到，两人都没有一点点不乐意的意思。

几人说笑了几句，出了派出所的大门，已经快晚上七点了。

徐镐峰说请大家吃饭，就去了最近的春来阁。

折腾了一天，罗文婧，冯真真，肖迎春三个人也都累了，埋头一阵苦吃。

倒是三个男人，聊了不少事情。

气氛很是不错。

等一切结束回到家属院，已经九点多了。

刚跟肖迎春在她家院墙外面分开，手臂被徐镐峰给捏住了。

“媳妇，你今天可是让我操心了，一天本来说的是几点，你是不是早就忘了？”

知道这狗男人是想找后账，罗文婧微微一笑，在他掌心挠了一下。

“你是不是傻？知道耽误了时间，你还要在这里浪费吗？”

黑暗中，徐镐峰发出一声极具魅惑力的轻笑。

“媳妇只要认这个账就行。”

“我当然认了，怎么会不认，我又不是耍赖的人。”

罗文婧手上用了点力，反而拽了徐镐峰赶忙回家。

好像着急的人是她一样。

“这是个好习惯，媳妇。”

“......”

两人说着话，齐齐进了院门。当下都心照不宣，各自去收拾。

徐镐峰封锁院门。

罗文婧先一步去淋浴间洗澡。

出来的时候，天幕已经很黑了。

迎面一阵花香，原来徐镐峰已经将屋里的花都端出来，摆在了卧室通往后院的过道里。

粉红色的玫瑰，暖橘色的灯，连带着后院都有一种粉红色的甜蜜。

罗文婧压下扑通扑通狂跳的心脏，感觉自己像极了一颗含苞待放的花骨朵，充满了鼓胀，喜悦。

屋里亮着灯，徐镐峰却没有在。

她将特意准备好的睡袍换上，推门出去。

没看到徐镐峰，客厅和书房的灯都亮着。

她不由得走出去，喊了一声。

“老公。我洗完了，该你.....”

她话还没有说完，书房的灯就暗了，徐镐峰跟着闪身出来。

“媳妇。”

之前在饭桌的时候，罗文婧分明看见他就喝了一口酒，此刻却像是满脸醉态。

嘻嘻笑着，一伸手就将她捞在怀里。

“媳妇先去床上，老公一会儿就好。”温热的气息凑过来，依旧是熟悉的檀香木味。

罗文婧的心脏顿时不受控制地狂跳了两下。

本来在昨天晚上就要发生的事情，现在终于要发生了。

虽然今天这一天非常波折，可两人都很期待此刻。

“好，那我等你。”

她柔柔的笑了一下，目送徐镐峰急匆匆去了后边的淋浴间，也回到了卧室。

正要上床的时候，罗文婧突然就想起之前徐镐峰匆匆从书房里出来的样子。

赵新元搬来的底是什么资料？徐镐峰怎么那么紧张？

鬼鬼祟祟的。

不是准备好今天晚上不受任何人，任何事打扰，只属于两个人的时间吗？到底在做什么？

还是说徐镐峰又给他准备了什么惊喜？

一瞬间，她甚至开始幻想起来。

莫非徐镐峰就是一个隐形大富豪，那一大箱子所谓的资料其实不是资料，而是暗戳戳给她准备的各类资产证明，房产证什么的。

准备在两人正式圆房之前全部都交给他，代表着他全部的信任？

想着想着，罗文婧莫名就觉得有些可笑。

“真以为自己是看霸总小说啊。”

这可是80年代！

她冲着镜子里面的自己娇嗔一句。

可心里头到底是起了疑惑，就有点放不下心来。

回到卧室，看到徐镐峰居然又在床单上准备了一个玫瑰花的星星图案。

想着自己现在躺上去就不破坏了这份完美，她干脆又开门出去，决心去书房瞧一眼。

她这个人啊，总也是按捺不住心里的好奇。

一进门，她就看到了书桌下面的一个大箱子，十分眼熟。

就是赵新元搬进来的。

这书房里一直都是她收拾规整的。

且两人住进来的时间也不长，书房里面的东西不多，除了一张桌子，一个椅子，还有一个书架之外，整个房间就没有多余的东西。

那大箱子放在桌子下面十分惹眼。

不过就整个房间来看，这里也确实是最合适的地方。

因为其它的地方更方便拿取。

要是徐镐峰有什么不让她知道的，也只能放这里了。

罗文婧走近，弯下身子想要看得清楚一些。

这才发现，原本敞开的箱子居然横七竖八地用一根绳子绑住了，还打了死结。

就差没把“请勿打开”四个字写在上面了。

罗文婧立马想起了之前的一幕。

赵新元来的时候，徐镐峰连手上的水都来不及擦，就慌慌张张地出来了。

太古怪了。

狗男人这是在搞啥呢？

难道偷藏了好什么好东西？是给她的惊喜？

可也不是呀。

罗文婧心中左右思索，实在按捺不住，直接冲到客厅，把那竹篮子里的剪刀拿起来，又返回书房，一剪刀就把那绳子给剪开了。

箱子里面确实是资料。

但资料的内容让她如雷轰顶。

她真是没想到，都到了这个份上了，徐镐峰还在想着欺瞒她？

这狗男人说的话还有一句是可信的吗？

骗子。

大骗子。

她今天绝对不会放过徐镐峰这个大骗子！

“徐镐峰！！！”

她无法控制心中的不可置信和愤怒，大吼一声，冲出书房，直接往后院的淋浴间跑去。

通往淋浴间的过道里亮着灯。

粉红色的玫瑰花在灯光里染上一层暖黄色的光华，看上去更加娇美动人。

可是她无心欣赏。

空气中飘浮着的阵阵花香，更是让她心头烦躁。

狗男人敢骗她，搞什么幺蛾子都没用。

这次她绝不会放过这个口是心非的狗男人。

她快步跑过通道，脚下搅起一团花香，迎面却碰上了一堵坚硬的墙。

“嘶....好痛...”

脑子里漫天星星，一阵眩晕。

“媳妇怎么这么急？”徐镐峰接住她，在她头顶笑。

也许是刚洗完澡，男人一向清冷的嗓音中带着几分醇厚的暗哑。

腰肢被他紧紧地扣住，整个身子都落在他坚强有力的怀里。

紧跟着，有些闷疼闷痛的额头落下一个清凉的唇。

“老公给亲亲就不痛了...”

伴随着那唇的游移，一双滚烫的大掌从腰际滑上来，“媳妇...我们回去...”

“徐....唔唔？”

罗文婧从眩晕中回神，哪里还有反抗的余地？

身子悬空，她被徐镐峰整个抱起来。

突然的失重感让她惊慌，顺着男人托举的力道，奋力攀住他的脖颈。

“徐...唔唔？”

完全放开了的徐镐峰像是一头兽。

凶残，不受控制.....

他亲的又急又猛。

倒在床上的时候，罗文婧胸腔中的气息已经被数次抽空又填补。

迷醉和眩晕占据了她所有的感官，控制了她全部心神。

欲生欲死，无力言语.....

大脑中固执坚持着的最后一点气愤也被尽数驱赶，消失无踪了。

脑子里断断续续的很多杂乱的场景。

她看见有一对蝴蝶栖息在徐镐峰不停耸动的肩头，翅尖抖落无数月光，照亮两人交织在一起的呼吸。

她看见黎明前的海面上潮起潮落.......

亮出坚硬的岩石和贝壳。

她看到她和徐镐峰似乎变成了两只半透明的软体动物。

在潮汐里听到夜幕降落的声音，又听到黎明轻声的敲击......

第352章 年轻人真会玩呀！

她听到徐镐峰暗哑的喘息。

“媳妇，我爱你，很爱你。”

千次，万次.....

也不知道是那声音渐渐稀薄了，还是她太疲累了？

等那些美好的影象全部消散，罗文婧心中就只有一个念头。

好累，想睡觉，到底什么时候能够结束？

后来她果然就睡过去了，睡得很舒服。

再后来徐镐峰一直喊她，跟个苍蝇似的，嗡嗡嗡很是讨厌。

本来想骂徐镐峰一句，但想到那一箱子罪证资料，她就不想理睬这狗男人了。

一句话都不想跟他说。

觉得就这么睡着挺好。

没烦恼。

殊不知有人已经因为她而闹翻了天。

年近50岁的秦芳容从床上被拽起来。

听说徐副团长请她去家里走一趟，她再不愿意起身也得起。

天色都没有亮，她睡眼惺忪，一路小跑。

进了屋，看到满地满床的玫瑰花瓣，整个人猛然精神了。

这是闹啥呢？

再一看睡在粉色被罩里，面色比花还要娇嫩三分的罗文婧，大脑又有点迷糊了。

“徐副团长，您这急匆匆地让我过来，是要看什么呀？”

面前高大冷峻的男人脸色一沉。

“秦医生，我媳妇怎么叫都叫不醒，你赶紧给她看看。”

秦荣芳很无语。

心想传言果然不假。

都说这个徐镐峰手段狠辣，冷酷无情，果然是真的。

一个大男人居然这么对待自己的媳妇，连觉都不让人家睡。

这罗文婧面色红润，皮肤粉白，睡得这么恬静祥和，分明就是太困倦了，有什么好看的？

呵，瞧瞧这满地的狼藉，年轻人真会玩。

这是玩累了吧？

冷不丁的就觉得自己的腰有些疼起来。

可怜她一把老骨头，一大清早的就要承受这种暴击，天理何在？

秦荣芳真想掉头就走。

可一看到面前这位闻名全军区的冷面阎王，她还是尽量的把话说的和蔼一些，免得给惹怒了。

“徐副团长，你放心。你媳妇叫不醒是因为没有睡好，让她睡，睡到自然醒。”

徐镐峰冷峻的面庞上带了几分说不出的羞赧和急切。

“不是，我媳妇应该不是没睡醒的原因，反正她....反正你赶紧给看看吧....”

秦荣芳瞪大了眼珠。

“徐副团长，不会是你媳妇怀孕了吧？”

她寻思着，就算是发现怀孕了，也不用这么夸张。

一大早的就把她喊过来，这人还睡着呢。等人睡醒了去医院看一看不好吗？干嘛让她跑一趟？

“不是，哎呀，怎么跟你说呀...”徐镐峰搓了搓手，一脸焦急又难以说出口的样子。

“秦医生，反正你给看看吧。你不是会把脉吗？你看看吧。她，她喊不醒，这很不正常呀。”

秦荣芳眼睛一眯。

这位冷面阎王看着很不大对劲呢。

还害羞呢。

怎么这么像新婚初夜的小伙子呢？

她略一思索，点了点头。

“行，那我把脉看看。”

徐镐峰却已经几步来到床头，将那根藏在被单里的手腕小心翼翼的拿出来，又将她身上严严实实地盖住了。

秦荣芳心里冷哼。

还盖什么盖呀？

她又不瞎。

这脖颈和肩头的红印子就像是被蜜蜂群围攻了似的。

打量她看不见吗？

哼，欲盖弥彰。

“秦医生，您坐这儿？”

徐镐峰的声音打断了她，秦荣芳立马回神。

不管怎么样说，这冷面阎王还挺殷勤的。

媳妇只是睡过去了，都这么担心。可见不像是传闻中那般冷心冷情。

她在徐镐峰指定的椅子上坐下来，伸手搭上面前如玉般娇嫩的手腕。

入手是滑腻细柔的触感。

正常的温热，但不正常的美好。

她一个女人心脏都不由的抖了两下。

早就听闻罗文婧是个大胆而又过分漂亮的女人。

没想到连皮肤也这么好。

但凡她的皮肤有人家这一半的手感，自家那口子只怕也会爱不释手吧？

自己也不用在这么寡淡的婚姻生活里苦守几十载了吧。

正胡思乱想着，耳边再次响起了徐镐峰急切的询问声。

“秦大夫，你把出来了吗？我媳妇怎么样，她怎么还不醒呢？”

秦荣芳立刻回神，忍不住睨了徐镐峰一眼。

“徐副团长，你不要那么心急，我这才刚刚放上去，还没开始把脉呢。”

“哦，好好好，那你把，辛苦秦大夫了。”

看着眼前这位令军中大头兵们都闻风丧胆的徐镐峰在她面前听话点头，就跟自己的儿子似的，秦荣芳感觉到无比的舒适。

啧，竟有这么听话的一面。

把脉的时候，就少不得又多加了几分小心和认真。

先把了一遍，又把了一遍，她这才真的确认了。

“徐副团长，你媳妇这没事儿呀，这不好好的嘛，就是睡着了呀？逗我玩呢？”

说着，她起身就要走。

小年轻的这个房间，她待不住。

刺激太大了。

没想到徐镐峰却先一步堵住了门。

“秦医生，你还是再给我媳妇看看吧....她这个真的不正常，睡着的人哪有叫不醒的？”

秦荣芳真的是无语极了。

她扫了一眼狼藉的房间，本想说一句，看你们折腾的这样子，想要人醒，只怕有的等。

但话到嘴边，她还是改了口。

这徐镐峰太凶了，她惹不起。

“徐副团长，人太累了，睡过去了就是叫不醒，很正常的，你耐心等等就好了。”

“那要等多久？”徐镐峰一脸着急。

秦荣芳撇了撇嘴。

心里想，瞧瞧这折腾的，只怕是一夜吧。

怎么也得睡到下午去。

不过她担心这么说了，万一下午罗文婧没醒，这位杀神只怕还要杀上门去找她。

就模棱两可地说了一句。

“这可说不准，睡饱了自然就醒了。徐副团长，耐心等待就是。”

“那可不行。”徐镐峰立马就急了。

他搓着手，俊脸满是为难，还带着一丝羞愧。

“秦医生....我媳妇她...她昨晚，昨晚一直喊疼，要不你给她看看吧。”

喊疼？秦荣芳怔了一下。面色就有点绷不住了。

这两人都结婚这么久了，折腾一晚上喊疼，那定然是出问题了呀？

她将背起来的医药箱再次放回桌子上，面色就冷淡了下来。

“徐副团长，这么重要的情况，你为什么进门的时候不说清楚，你这样耽误会出大事情的！”

徐镐峰急了，“那怎么办，要不要送医院？”

秦荣芳眉头一拧。

“你赶紧出去，出去，出去关门，我要给你媳妇检查一下。”

她伸出两只手，像驱赶苍蝇一样把徐镐峰赶出去了。

到了这个时候，一向呼风唤雨的徐镐峰也顾不上是不是被别人驱赶了。

赶紧听话的走到外面。

不过他也没有走远，一直就守在门口，竖起两只耳朵听着里面的动静。

好半晌，门终于打开了，秦荣芳冷着脸出现在面前。

他也顾不得许多了，冲进屋去，就看床上的罗文婧依旧闭着眼，毫无动静，心里就更加着急了。

“秦大夫，这怎么回事啊？我媳妇怎么还不醒呢？”

“醒不了，等着吧！”秦荣芳有气无力，开始收拾医药箱。

“徐副团长，你媳妇没事，就是太累了，加上她又是第一次，哪怕今天睡上一天也正常。”

见徐镐峰又要开口询问，她连忙从医药箱里拿出一管药膏扔在桌子上。

“她那个地方有些发炎，为了预防发热，最好还是抹点药。”

“发炎？”徐镐峰不由得愣了一下，“为什么会发炎？”

第353章 家属院奇闻

秦荣芳真的无语了。

面前的这个男人，真是全军区最厉害的冷面杀神吗？

怎么像个傻子一样，什么都不懂啊？

不过想起给罗文婧检查的结果，她又有几分了解了。

说不定这杀神在今夜之前还真是个莽汉，啥啥也不懂的那种。

还好她是过来人了，年纪又可以当他的妈，说这些话也不觉得有什么害臊的。

想了想，还是把话说清楚了一些。

“我不知道你们是怎么回事，都结婚这么久了，居然还是第一次？”

“那第一次就第一次吧，你也不能这么折腾啊？”

“但凡什么事它有个度！”

“过了这个度，它不但对人体没有好处，反而会产生损伤。”

“你们平常在一起，各方面都要注意，再节制一点，也就不会有什么大的问题了.....”

说着说着，她就有点说不下去了。

不管怎么样，她无法把面前的这张又俊又冷的脸，跟这房间的一夜荒唐联系在一起。

最后，她丢下一本，《夫妻生活手册》，脚不沾地的跑了。

来的时候，天还没有亮，这会子朝霞的第一缕红光已经洒满了天幕。

回想今天早上的这趟出诊，秦荣芳意识有点恍惚。

她去的真是那个徐副团长家里吗？

简直不敢相信。

越想就越觉得不真实。

迎面遇上几个平日聊的来的邻居，就说了几句话。

见她们已经去食堂打好早饭了，她忍不住就抱怨一句。

“你们这都把早饭打回来了，我都赶不上热的了？”

几个同事就问。

“老秦，你这一大早的提着医药箱是去哪里了呀？这院子里有谁生病了嘛？我们都不知道。”

秦荣芳憋了又憋，实在憋不住。

她一手一个扯了一个邻居，往一旁的花园里一钻，就开讲了。

不一会儿，所有晨起锻炼的大嫂大妈们都知道了这件家属院奇闻。

“什么？那个罗文婧居然真是....之前不是有好多谣言嘛，说她有初恋男朋友，还跟那个男人生了孩子吗，怎么？”

“都说了那是传言，被人害的。”

“可不就是，你这是在质疑老秦的专业诊断吗？？她在妇产科几十年了，一把手了....”

“我没有不相信，我只是觉得太惊讶了...”

“这有什么好惊讶的？我一早就看出来罗文婧是个好女孩。”

“就是，你看她眼神干干净净的，能干，对人又很好。上次从外面回来，就送了我一只大鸡腿，那个香呐。”

“可不就是，咱们在家属院里抬头不见低头见的，就没看见过她跟什么男人眉来眼去的，那都是端端正正的....”

“就是啊。上次她婆婆来也说她好，给婆婆又买吃的，又买衣服，又买首饰，还给她买了一个小洋包呢，要是她不好，她婆婆能看不出来？”

“我说你们，都谈错方向了。这件事情的主要矛盾不是罗文婧，是徐副团长！”

众人顿时一阵暗笑。

“可不就是嘛，真没想到啊，之前徐副团长居然一直是憋着的.....”

“可不就是，真是稀罕事儿。结婚都快一年了，媳妇还是第一次，听过这样的事儿吗？哈哈哈....”

“嘻嘻，徐副团长居然能憋的住”

“憋着算什么，没有憋坏才厉害呢！妈呀，你没听秦大夫说呀，一个晚上啊，啧啧...”

“一个晚上怕什么？谁年轻的时候没有一个晚上，关键是他有玫瑰花哎...”

“呵，我年轻的时候我家那口子就没有折腾一整夜，弄两下就说腰疼，扫兴！”

“扫兴你还说，说点高兴的吧？......真没有想到，徐副团长居然是这么浪漫的人。一整屋子的玫瑰花，听秦大夫说，整个床铺上都是，屋子里面香的嘞......”

“....赶明儿我也从外面摘些花瓣来撒床上感受感受.....”

“你感受个屁呀！那花瓣得你们家老张亲手给你撒了才有用。”

“哈哈哈...老张撒了也没用啊！老张都多大年纪了，长得又丑，怎么能跟人家徐副团长比？”

“呵，你这个老菜帮子居然敢肖想徐副团长了？你能跟人家的媳妇比吗？瞧瞧你那飞机场，黑黄皮肤....”

“就是，你没听秦大夫说呀，那女人妖精似的，皮肤滑的诶，就跟豆腐一样...”

“没文化，真可怕。人家那叫面若桃梨，肤若凝脂，戏词里都是这么唱的，什么良辰美景奈何天....”

“........”

八月多的天气本来就燥热无比。

在这个话题的加持下，整个家属院里瞬间都变成了一个大蒸笼。

这种燥热随着一阵风，瞬间就刮过家属院的每一栋楼，每一户人家。

一整天，所有人的话题都没有离开过徐镐峰和罗文婧这两个名字。

有不少年轻媳妇们一回家就拿起鸡毛掸子暴打自己的老公。

骂他们不像徐副团长那样能干又多情，还知道给媳妇准备玫瑰花瓣。

年纪相对大的男人们都暗暗窃喜。

还好自家那位已经成了老菜帮子，对这方面没啥要求。

没成想，晚上回家后，餐桌上摆的都是冷茶冷饭。

伺候了他们几十年的老菜帮子们突然一致造反了。

原因就是年轻有为的徐副团长都能给媳妇炒青菜，为什么他们不能？

就连中年老男人李群政委也不可避免地被波及到了。

被老伴儿要求做了一顿饭后，他只觉得不是个滋味，跑到团部想要透透气。

岂料一进办公室的门，就看见钟大成坐在沙发上。

他手里捏着茶缸子，冷着脸，也不知道是要砸人，还是砸他自己的脑壳。

“团长，您这是怎么了？跑我这里干什么呀？”

“你说呢！？”钟大成气恼地把手里的茶缸子砸在桌子上。

“你说说，这个徐镐峰，都是要走的人了，还整出这么多的事情来。你知道吗？今天你聂大嫂叫我给她炒菜做饭，端茶倒水，太过分了！！”

李群顿时忍不住大笑。

“团长，这能怪谁呀？我不也是被要求炒青菜？”

钟大成狠狠地瞪了他一眼。

“你还笑得出来？你教出来的兵，个人生活问题到了这一步你都不知道？他，他们两个....嗳....”

钟大成也不知道该说什么了。

摇着头，脸上又是气，又是笑的。

“赶紧让这两人滚回京都去，把整个家属院搞得像什么样子？天天都是他们俩在搞事。”

李群抿着唇笑了。

“好了，你也别假装生气了。”

“人家两个也呆不了几天了，本来还说让镐峰再过来一趟，大家一起吃个送别饭，现在看来也不必了。”

“就让他留在家里伺候媳妇吧。”

钟大成的脸也不知道何时缓和了下来。

“行吧，那你看着安排吧。让这小子到了那边好好干，不能光闹笑话不办事。”

“放心吧！镐峰什么时候不靠谱了？”李群点了点头。

钟大成略微思索了一下，又补充一句。

“这次津贴调整把镐峰的名字也加上，他那个媳妇娇里娇气的，花钱又大手大脚，钱少了，只怕他不够花。”

李群一个劲儿地笑。

“还说没有把镐峰当儿子，没把罗文婧当儿媳妇，这么向着他，有好事就扒拉....”

“你闭嘴吧！”钟大成捏起茶缸子，“你还不赶紧去办事？”

李群赶忙起身往外走去，开了门，却又折回来，一脸迷茫。

“我去哪里呀？这就是我的办公室。”

“哼。”

钟大成没好气地走了，惹得李群在身后笑。

第354章 就是纯帮忙的

这头罗文婧睡的口干舌燥，又想要上厕所，这才磨磨唧唧睁开眼。

一侧头便看见徐镐峰正在床对面的单人沙发上坐着，骨节分明的手里捏着一支笔，另一只手拿着一个文件夹，正凝神思索着什么。

罗文婧立马就想起了那一箱子的资料。

狗男人，骗子。

嘴上一套，实际行动又是一套。

骗子，大骗子。

这次她绝不会原谅这个狗男人了。

她一掀被子就想爬起来，这才发现手臂没什么力道。

浑身的关节似乎都散架了。

她稍微缓了缓，才把胳膊腿归位，徐镐峰已经往床边来了。

“媳妇，你醒啦。快喝点水，你想吃什么？老公准备了一些粥，你先吃一点.......”

虽然很生这狗男人的气，但水还是要喝的。

太渴了，嗓子都快裂了。

她一把夺过男人递过来的水杯，几口喝完。

这才感觉快要干裂的嗓子好受了一些。

不过也更加内急了。

她直接把杯子往桌子上一扔，就往后院去了。

“媳妇，你慢一点，别摔了。”

听见男人在身后的轻笑，罗文婧真想给他嘴上一耳光，叫他再笑不出来。

狗男人，等她处理好事情，吃饱喝足再跟他算账。

出来的时候，床头柜上已经摆放了一个托盘，托盘里面是一碗粥，另外还有两样小菜。

一个是她最爱吃的酸辣包菜，另外一个是清炒小笋。

罗文婧不由得咽了一下口水。

这狗男人还挺有眼色，全部都是她爱吃的。

不过狗男人做出这等阳奉阴违的事情，休想她原谅。

“媳妇，你觉得怎么样？好一点没有？身上没有不舒服？”

徐镐峰像是看不见她的冷脸一般，依旧温柔的问这问那。

罗文婧却是知道这男人的德行。

分明就是在装蒜，想要借机蒙混过关。

她一把打掉男人伸过来的殷勤大手，端起粥吃起来。

徐镐峰却也不生气，只是一笑，又给她倒了一杯水过来。

跟着顺势就坐在她对面，开始了新一轮的喋喋不休。

“媳妇，这个粥软硬合适吗？”

“这个酸辣包菜你觉得怎么样？油量合适吗？我知道你吃小菜的时候喜欢清淡，就放的少。”

“媳妇，这个小笋你还喜欢吧？上次特意跟胡西昌学的。他那里还有很多样清淡小菜的样式，回头.....”

罗文婧被他吵的烦躁，美目一瞪。

“徐镐峰，你给我闭嘴，现在还没到你说话的时候。”

“行，那你先吃，老公出去……”

徐镐峰陪着笑脸站起来，就要往外走。

罗文婧立马也跟着站了起来。

“徐镐峰，你去哪里啊？去做什么？”

徐镐峰迈出去的腿立马收回来，转过身来，讪讪的笑着。

“媳妇，我没想做什么，我再去给你端一碗粥。”

罗文婧冷哼一声。

“我这一碗都吃饱够了。”

徐镐峰继续陪着笑脸。

“那我去给你洗衣服，昨天衣服还没洗。”

“你给我站住，不许去。”

徐镐峰依旧一脸笑意，“那我不出去了，媳妇乖，吃饭。”

“我吃完跟你算账，你别想跑！”罗文婧冷笑，重新坐下吃饭。

碗里的最后一口粥下肚，她又吃了一块酸辣包菜，这才将筷子放下。

见徐镐峰远远地站着，一脸心虚的样子，她就气不打一处来。

“你给我过来，先给我说说，你打算出去做什么，是不是准备转移罪证，再来个死不认账。”

徐镐峰走近几步，面色有几分不自然。

“媳妇，你看错了，那哪是什么罪证啊？老公只不过收集了一些有用的资料。”

“哈，只不过是一些有用的资料？”罗文婧一字一顿的说着，快被气笑了。

“这么说你很清楚自己的行为已经暴露了，承认自己谎话连篇。”

“媳妇，我没有说谎。”徐镐峰唇角扯起一点笑，几步走上前来扶她。

“媳妇，坐床上说，会舒服一点。”

罗文婧瞪了他一眼，自顾自地回床上坐了。

“快点说，你为什么收集那些资料？”

“媳妇，老公肯定要告诉你这个事情的。”徐镐峰靠近，顺势坐床边。

“之前答应过你，不会再对你有所隐瞒，只是事情来得急，老公还没有来得及跟你说。谁知道媳妇自己就看见了。”

“这可不能算我说谎吧？”

罗文婧都快笑死了。

“徐镐峰，我还真没有发现。你居然长了一张巧嘴，横竖左右都是你说了算，是吧？”

徐镐峰连连摇头。

“那当然不是了，咱这个家里肯定是媳妇最大，媳妇说了算。”

“不过媳妇你刚刚醒来。身上还不得劲，需要再躺一会儿。”

“咱们这时间还长着呢，我得空慢慢说给你听，好不好？”

说着就俯身过来抱她。

罗文婧伸出两只手将他挡住。

“好个屁，你以为我会听你那些胡说八道？你要说现在就说，给你机会，你不说就滚蛋。”

徐镐峰有点急了，伸手一扯就将她整个都抱住了。

“媳妇，我找那些资料真的不是要做什么？我是帮别人找的，真的。”

罗文婧都快被他气死了。

“徐镐峰，你说谎真的不打草稿呀。那些资料你给谁？你不就给你自己找的吗？好端端的，除了你还有谁想要知道长江中游近百年来的水文情况。你是不是把我当傻子呀？你告诉我，你是不是想要去抢险救灾？”

她一边说，一边使劲儿的想要推开徐镐峰的禁锢。

但她身上真是一点力气都没有，徐镐峰力气又大的可怕。

拉扯了几下，身上的睡衣都快掉了一半。

狗男人的眼珠子立刻就粘在她身上了，直接将她压倒在被子里。

“媳妇，老公真是帮别人找的，你相信老公吗？”

“我信你个……唔唔？”

唇舌冷不丁的被吸住，罗文婧无力的翻了个白眼，再一次被亲到没有呼吸。

直到大脑中一片空白，方才感觉胸腔中有了气息的涌入。

“媳妇，我之前跟你说过，我在川地有一个战友，他是专门研究水文天气的，他前天打电话过来，说川地近几年的降雨量很不对劲，担心会有天灾。他想让我帮忙找点这方面的资料。”

“我立刻就想起你说的那事，我就想着要不让他查查也好。”

“万一明年真的会有特大洪灾，早做准备也好呀，是吧？”

“老公就帮忙他找了一些。老公真的没有想要去参加抢险救灾！就是纯帮忙的。”

“老公答应你的事情，肯定不敢出尔反尔嘛，对吧？要不你都不要我了，我怎么办？”

第355章 他想丢人就出去丢人吧。

罗文婧被亲晕的头脑本来就没什么思考能力，听他这番话合情合理，似乎也没有什么破绽，不由得就信了几分。

“徐镐峰，你真没有骗我。”

“没有，老公怎么会骗你呢？老公跟你说过，不会欺骗你的。”

“我不信你哪有这么听话……唔唔？”

又是乐此不疲的亲吻游戏。

狗男人像是算计好了，每次把她亲的头脑发晕了，就又开始说事情了。

“媳妇，远的不说，昨天晚上我是不是很听你的话，你说怎么样就怎么样。是不是？媳妇？”

被他这话一引导，罗文婧的思绪立马就回到了昨天晚上。

原本已经被抛之脑后的场景又一次浮出他的脑子。

狗男人确实很听话，让他轻一点他就轻一点，让他温柔他就温柔。

让他亲哪他就亲哪。

可是不对呀。

他听话的那会儿明明已经疯够了，得逞了，满足了。

想到一开始的那撕心裂肺的疼痛，罗文婧心里的怒火又上来了。

“你还敢说这个，你明明……”

话还没说完，便感觉到徐镐峰那微微凉的手指探了进来。

“媳妇这里还疼吗？有没有不舒服？我再给你抹一次药，之前已经抹了两次，看着都好多了。”

罗文婧突然想起刚刚上厕所的时候，闻到了一股清香的药味。

当时她还没太在意呢。

怪不得那处好像并没有什么不舒服。

徐镐峰居然给她抹了药，还抹了两次？

还有这都是什么时候的事情了？她怎么一点印象也没有啊？

只不过他哪里的药呢？难道是提前准备的？

这狗男人居然这么细心，好像是其中老手一般。

不对呀，这外面的光线似乎暗淡下来了，难道她睡了一整天？

她赶忙将目光移到窗外，这才发现太阳不知道什么时候都快落了。

她居然真的睡了一整天。

她不是说好了跟肖迎春一起去找冯真真的吗？这女人居然也没有来喊她。

就这么一个愣怔，徐镐峰已经起身拧了一个热毛巾过来。

“来，媳妇，我先帮你擦一下，然后再抹上药膏，晚上必然全都好了。”

说着话，那处便是一凉。

紧跟着又有一种温热的舒适。

明白过来徐镐峰在做什么？罗文婧都慌死了，抬脚就是一顿乱踢。

“徐镐峰，你个大变态，你干什么呀？”

“媳妇……”只听见一声吃痛的闷哼，罗文婧赶忙抬眼一看。

瞬间就傻眼了。

她胡乱踢的那几脚还挺精准的，直接踢在了徐镐峰那英俊的脸上，嘴唇直接被她踢出一缕血丝来。

嘴角旁边还有她半个脚丫子印。

看上去又狼狈又好笑。

也不知道怎么回事，罗文婧突然就憋不住笑了出来。

“哈哈哈……让你不经过同意就胡来。”

笑着笑着，她就有点笑不出来了。

徐镐峰也不说话，也不发怒，反正就那么定定的盯着她瞧。

看的她心头都有些发毛了。

“徐镐峰，你，你干嘛这样子盯着我看，你是不是想要打我？我告诉你啊，军人是不可以打老婆的，打老婆犯法啊，你这是家暴——”

徐镐峰俊脸上始终一片淡然，依旧不做声，只是伸手擦掉了他嘴角的那一丝鲜血。

突然就撇过脸去，从一旁的茶几上拿过来了一管药。

熟悉的药香味扑入鼻翼之中，徐镐峰一手举着药，另一只手又来掀被子。

“乖乖躺好。”

他顿了一下，深邃的眸子盯住她。

“这次还不听话，我就要……”

“你就要做什么？”罗文婧有些害怕起来。

“徐镐峰，你不会真的动手打我吧？都怪我之前没把话说清楚，只对你提了两个要求，但没让你答应不动粗。真没有想到你居然有家暴倾向！”

“什么家暴倾向？胡说八道什么？”徐镐峰一把将她推到靠枕上，一双黑黢黢的眸子锁住她不动。

半晌，他突然声音暗哑的说了一句。

“媳妇，这次要是还不听话，我就要你。不等晚上了。”

“.....”罗文婧都呆掉了。

她是真想不通，徐镐峰明明板着脸，一副冷清清的样子，居然能说出这种话。

他简直了，他简直了……

她真想问一句，徐镐峰，你是不是人格分裂呀。

那处陡然一凉，紧跟着便是几下温柔的摩挲。

罗文婧回过神来，才发现男人已经结束了抹药，拧上了药膏的盖子。

脸立马就红透了。

她似乎一秒置身于大火场，全身都被炙烤。

发疼，发热。

“徐镐峰，你你你，你简直……”

“媳妇害羞什么呀？”徐镐峰一脸淡然地打断她。

“你全身上下哪处老公没看过，没亲过？”

罗文婧都替他这话脸红。

“...那、那是晚上的时候呀？你这大白天的，还有没有一点礼义廉耻？”

徐镐峰却是一脸的义正言辞。

“大白天怎么了？大白天你就不是我媳妇了，我就不是你老公了。你自己抹药又看不见。还是说你想让谁看你那处？还有谁有这个资格？”

顿了一下，他又补充了一句。

“当然特殊情况下，妇产科的医生是可以的。”

罗文婧感觉口腔里面好像有咽不完的口水，好半天都说不出话了。

这男人成精了，倒反天罡了。

她竟无言以对啊！

天呐，她这是找了一个什么男人啊？

不等她反应过来，徐镐峰却又迈步往外走去。

“媳妇，你再休息一会儿，听说晚上有你喜欢的糖醋排骨和香酥带鱼。我去打一份来，另外再搞两个小菜。”

瞧着徐镐峰那脸颊上依旧能够辨认出的半个脚丫子印，罗文婧张了张嘴，终究还是没再说什么话。

罢了，罢了，让这狗男人赶紧出去吧。

他想丢人就出去丢人吧。

反正，她是一刻也没脸面对这狗男人的那张嘴了。

听到徐镐峰果然去厨房拿了饭盒，又开了院门走了，罗文婧便舒舒服服的躺好了，想着再眯一会儿。

这一晚上折把她累的够呛。

没想到刚闭上眼睛，便听见院门处传来肖迎春说不出是惊喜，惊讶，还是八卦的诡异声音。

“文婧妹妹，文婧妹妹，你起来了，是吧？起来了就应我一声，我来给你送炸好的虾。”

罗文婧赶忙爬起来，朝着窗子外面应了一声。

“迎春嫂子，你进来吧，我在里屋。”却听肖迎春噗嗤笑了一声。

“你都折腾了一夜，这会子不在里屋，难道还能在厨房呀？”

“什么？”这话听在耳中，罗文婧顿时一阵毛骨悚然。

肖迎春怎么知道她和徐镐峰折腾了一夜？

动静有那么大吗？不会吧？

肖迎春跟她家隔着一个空院子的呢。

第356章 家属院的明星夫妻

肖迎春看她呆愣愣的模样，又笑了一回。

“不是吧，你什么都不知道呀？秦大夫到你家里来的时候，你不知道？”

罗文婧继续懵逼。

“秦大夫？哪个秦大夫？到我家里来做什么？”

“哈哈哈哈....”肖迎春笑得更欢了，好像听见了什么好笑的笑话。

罗文婧都有些绷不住了，感觉似乎是什么事情发生了。

“迎春嫂子，你别光顾着笑啊，到底是怎么回事啊？我就一直睡到现在，什么都不知道。”

“哈哈哈....”肖迎春又笑了一会儿，这才说了秦荣芳被徐镐峰喊到家里，给她检查身体的事情。

“听秦大夫说，你们这屋子床上地下全部都是红色的玫瑰花瓣。”

说着，她一双眼睛还四下里张望着。

“咦，这下是看不到了。徐副团长收拾了吧？”

大约是闻到了从通道那边传来的花香，她走过去就把后面的那门帘掀开了。

好家伙，入目全是粉红色的玫瑰花。

更浓烈的香味扑鼻而来，令人心旷神怡。

如同置身于花的海洋。

肖迎春立马像是发现新大陆一般叫嚷了起来。

“哎呀呀，这还有秦大夫没看见的呢，幸亏我来了....”

“好家伙，徐副团长这是准备充分啊。”

“哎呀呀，徐副团长真是看不出来啊，太浪漫了。”

“怪不得以前文工团的那个小路脸不要了，死活要嫁他。”

“哎呀呀，这样的男人谁不想嫁呀？”

“………”

听着肖迎春咋咋呼呼的呼叫声，罗文婧也是挺无语的。

她刚嫁给徐镐峰的时候，狗男人可不是这样。

整天冷冰着脸，还要靠她勾搭。

不知怎么就变了？

不过还挺讨人喜欢的。

罗文婧心里美滋滋，强撑着面无表情。

“迎春嫂子，你再跟我说说外面得情况吧？这事情闹这么大，以后我还咋出门啊？”

肖迎春回来，手里捏着一朵玫瑰花，不停的放在鼻子边上嗅着。

“你还出啥门啊，你不是过两天就走了吗？这两天估计你们家徐副团长也是不会放过你的。”

“瞧瞧这架势，老房子着火了，哪有那么容易就熄火呀。”

“只怕你下不来床哟？”

肖迎春说着说着，就忍不住捧腹大笑。

“呵，你也真是的，你跟他怎么还是………哈哈哈....”

罗文婧也是服了。

“迎春嫂子别那么夸张呀？我们之前感情没到位，自然就....”

肖迎春还在笑。

“那也感觉太奇怪了。徐徐副团长那样刚强的人居然能憋得住，他怎么都不要求你啊？”

肖迎春这张嘴，真的什么话都敢说，罗文婧真的有些不好意思接了。

“反正这次你们俩夫妻是火了。现在成了我们家属院的明星夫妻了。”

“你是不知道呀，很多大姑娘小媳妇都表示要向你看齐。昨天就让他们家的男人炒菜做饭买花了，哈哈哈……”

说到此处，她煞有介事地拍了拍床沿。

“怎么样，这床很不错吧...”

“啧啧，也算是派上用场了，还好没有浪费。”

“就是可惜了，只能用两三个晚上。我说你们还是把这床搬到京都去吧，反正有行李车帮你们拉东西，又不费什么事。”

罗文婧实在有点绷不住了。

“迎春嫂子，你能不能说点别的呀？怎么每次都说这个床啊？”

肖迎春连连点头，将进门放在桌上的那一盘子香酥炸虾端起来，几步就闪到了她身边。

“来，你快吃。这睡了一天，想必是饿了吧？”

肖迎春做饭的手艺很好。

面前的这盘香酥炸虾处理的很干净。虾头虾脚虾线全部都处理掉了。

虾身裹着一层金黄酥脆的外衣，微微凑近便闻见一股浓郁的香味。

咬一口，同时感觉到了虾肉的紧实弹牙和外壳的酥脆触感。

真是绝了。

罗文婧满意的点头。

能吃上这样一口炸虾，被肖迎春笑话了半天，她也倒不是不能接受。

“迎春嫂子，你这手艺是越发的好了。就是没有那种小西红柿，配上几个吃起来更爽口。”

“西红柿有啊。”肖迎春一拍手掌，“你喜欢配着吃，我去给你拿。”

罗文婧刚想说不用麻烦了，她已经飞一般的跑出去了。

不过几分钟，便端了一个盘子来了。

盘子里是切好的西红柿，她甚至还在旁边放了一撮白糖。

“来，你尝尝看。要是吃不惯就蘸点糖。”

罗文婧心想，她也真是要求有点高了。

这个时候可还没有什么圣女果呢。就算是有，也不会这么巧出现在军区大院。

不过这种切开的西红柿吃起来也很爽口，酸甜适中，搭配炸虾简直是绝了，一点也不感觉到油腻。

她正吃的满足，就听见肖迎春突然凑过来问了一句。

“那个……你昨晚感觉怎么样？”

罗文婧一时没回过神来，还有点懵。

“什么怎么样？”

肖迎春诡秘一笑。

“就是那个呀，你应该没咋受罪吧？”

“我听秦大夫说你那处都没有咋受伤，就是有点红肿。给你配了药，这下都好了吧？”

“你别说，徐副团长还真能稳得住。像一般的男人第一次准笨手笨脚的。”

“哎呀，真是羡慕，以前我们家老杨就没这么怜香惜玉。”

“唉，真羡慕你呀。下辈子要是做女人，我也要像你一样慢慢的挑。”

“总要找一个像徐副团长这样的男人才行。”

罗文婧嘴里的虾立马就咽不下去了。

她真想吐出来给肖迎春塞嘴里。

这女人的战斗力真是又强又猛。

荤素不忌，啥话她都说。

“迎春嫂子，你咋啥都说？”

肖迎春却是一脸坦然。

“这有什么不能说的？大家都是女人，还什么不知道，嘿嘿...我就是羡慕你。”

罗文婧猛然想起昨天晚上徐镐峰的那一系列操作，不禁又一次羞红了脸。

不得不承认，徐镐峰真的很怜惜她。

想必在圆房之前经过了一番准备。

真不知道他请教了谁，那么多的花样。

她其实没有感觉到多么大的痛苦，便蜕变成了一个女人。

不过因为他那东西实在有点凶，多少还是有些疼痛。

再加上她格外怕疼，就喊的大了些，看把男人紧张的，还找大夫来了。

不过两人的这些私密事被整个家属院都知道，简直太丢人了。

反正她现在都没脸出门了。

真不知道徐镐峰怎么还能从院门走出去。

脸皮真厚。

她正想说句话，门口突然传来一个清冷威严的声音。

“迎春嫂子，杨政委正找你呢？”

肖迎春一紧张，手里的那朵玫瑰花都掉了，她赶紧捡起来，转身就往外跑。

“哦哦，老杨喊我，那我走了。”

罗文婧本想跟她说，在外面别说什么粉玫瑰之类的话。

可她嘴刚张开，肖迎春便不见了人影。

第357章 一出生就等你了，媳妇

徐镐峰提着饭盒进来，脸色一秒切换温柔宠溺。

“媳妇，在这边吃，还是去厅里。”

罗文婧瞧见他脸上还有一点点被踢的红印子，话到嘴边又噎了噎。

“我这下不想吃了，你先去吃吧。别管我了。”

说着，她将手里的香酥炸虾也递过去。

“这是迎春嫂子送来的，你去厨房吃。这屋里都被油熏坏了。”

“好。”徐镐峰笑盈盈地接过去，提着饭盒出去。

转眼却又回来，又往通道去了。

很快端了几盆玫瑰花过来，摆放在桌子上，地上。

“媳妇觉得空气不好，用这些花熏一熏就好了。等晚上睡觉的时候再拿出去，湿气挺大的。”

男人做这些的时候很自然，。

那一刻，仿佛他真的只是她的男人。

所有的板正，威严，都像一个壳子一般，被他脱到了屋门外。

罗文婧抿了抿唇，终究还是没忍住。

“老公，迎春嫂子都跟我说了。”

“说什么？”徐镐峰把几盆花摆放好了，回过头来看她，一脸她又乱说什么的表情。

罗文婧无语的翻了个白眼。

“就是你喊秦大夫过来给我检查身体，现在家属院里的人全部都知道了。”

“到处都在说咱俩折腾了一夜，还有什么玫瑰花之类的……”

她有些说不下去，觉得挺难为情的。

徐镐峰却是一脸无所谓的接过话去。

“那又怎么了？新婚没有一整夜，那还是男人吗？说就说呗。”

罗文婧瞪了他一眼。

“那你也不用大张旗鼓的请秦大夫过来。”

“你一个挺聪明的人，难道看不出来我是睡过去了，还是晕过去了？”

“现在好了，本来关起门来就咱俩的事情，全天下都知道了。”

徐镐峰却是一脸的严肃。

“当时那种情况，你怎么叫都不醒，也没动静。你说老公能不害怕吗？老公都吓死了。”

“不喊大夫来看一下，怎么放心呢？”

“万一你不是睡觉，而是昏过去了。那怎么办？”

“老公不想你有一点点事情。”

“只要你平平安安的，健健康康的，老公哪怕丢人，又怕什么？”

说着，徐镐峰走过来，将她的两只手都包在手掌心。

有些奇怪，今天他的手很烫，不似往常那般清凉。

修长有力的骨节微微用力，像是捧着什么珍贵之物？

罗文婧感觉到一种温柔的力道，极度的舒适，又安全。

她突然想起前世。

跟徐建峰夫妻几十载，为他各种谋划，为他殚精竭虑，

却在病倒之后，躺在床上三天，也没有喝上他端来的一杯水。

一问他就说很忙。

他一个公司的副总，明明没什么事做，却天天往外面跑。就是在应付他那18个小老婆。

还讥笑她是女强人。

说她都这么厉害了，还不能照顾自己吗？

去她妈的，她当时怎么那么蠢呢。

真的就是什么都靠自己了。

可是，只有她自己知道，就算她再刚强，她也是个女人。

也想要一个男人好好的对她，温柔的呵护她。

正是因为这个原因，哪怕重新来过，她也依旧那么想要找一个男人组建家庭。

要的就是这一份守护和心安。

如今，徐镐峰已经超出百倍的给予她了。

她怎么能再说他做的不好？

心里突然就漫上密密麻麻的柔软，她主动往前挪了挪，扑进徐镐峰的怀里。

“老公，我爱你。”

徐镐峰微微愣了一下，更深的抱紧了她。

“嗯，媳妇。我听到了。”

相比较昨天晚上各种软磨硬泡，让她说爱他的话，此刻得到的这句爱更让他心中震颤。

这么长久的等待果然没有白费。

媳妇这下是真的爱上他了。

心中一阵激荡，他垂头去找那张让他迷恋难忘的红唇。

冷不丁却被一双柔弱无骨的小手堵住了唇。

“媳妇…”他柔下声音唤她，亲她手，刻意蛊惑。

“媳妇，我想亲你，想..”

“不行。”

“为什么？”

“现在亲了，晚上就没得亲了，你自己选。”

“那还是今天晚上吧？”

徐镐峰立马做出选择，脸上带了几分期待。

“媳妇，那你再睡一会，等会起来吃个饭。然后晚上我们………”

罗文婧脸上有了些热气。

“今晚上不许你再那么长时间了。”

徐镐峰笑了一下，凑近她的耳边。

“那这个没有办法，老公就是这么厉害。”

罗文婧简直没耳朵听，一把把他推开。

“那就一回。”

徐镐峰黑漆漆的眸子闪了闪。

“一回可不行。我这都憋了27年了，一回两回的，什么时候才把损失补回来？”

罗文婧被这话惊得五雷轰顶。

“你这账怎么算的？什么叫你憋了27年了，现在就要一次做回本。难不成你一生下来就有这个需求？”

“账肯定不是那么算。”徐镐峰一脸笑意。

果然是脸皮很厚的样子。

“那你是怎么算？”罗文婧完全不能理解。

她自己就已经是个够刁钻的人了，不相信徐镐峰还能说出什么古怪的话。

徐镐峰微微笑着，伸手过来将她后背的靠枕拿掉，又扶着她躺下。

“当然是因为我一出生就等你了。”

“媳妇，我等了你27年，不能这么心狠的对待我吧。”

“再说了，马上就要去京都了，除了这几个晚上，我哪里还有什么时间？”

“媳妇，你就心疼心疼我吧。”

说这话，狗男人居然俯下身子求抱抱，求抚摸他的后脑勺。

瞧着徐镐峰拉着她的手，在他后脑勺上摸来摸去，那一脸委屈可怜的样子，罗文婧拒绝的话就说不出来了。

她扯了扯唇，认命的把手指插入男人的短发中。

触及到他干净的，温热的头皮，内心也难免升起一种满足。

这就是她想要的幸福啊。

“那就两次……等睡好了，天亮的时候……唔！？”

她话还没说完呢，徐镐峰突然凑近，强势的稳住了她。

她又一次被亲了个七荤八素，简直欲哭无泪。

徐镐峰却依旧亢奋。

“媳妇，你睡一会啊。不想睡的时候就喊老公一声，老公把饭热上，再喊你起来。”

接着，便看见男人脚下如同踩了弹簧一般，飞快地走出去了。

罗文婧没眼看的闭上了眼。

她刚刚到底说清楚了没？最多只三次。

这也就是看在两个人刚在一起的份上，而且马上也没有时间在一起了。

这档子事情虽然好，但多了伤身。

要节制。

第358章 在军人的荣誉和家国面前，她的分量没有那么重。

罗文婧这个回笼觉睡得并不安宁。

也就短短的半个小时，她居然梦见了很多的事情。

罗小华冲着她笑，说徐镐峰必将死无全尸，下场惨烈。

紧跟着场景切换，又是上一辈子徐建峰对她的种种背叛，徐镐峰对她的温柔宠溺。

场景一换，又是前世她从别人嘴里听到徐镐峰牺牲的消息。

前世今生的画面缠绕在一起，反复上演，令她头脑发胀，苦不堪言。

好不容易挣扎着醒来，才发现自己一脑门子的汗。

她没动，也没有喊徐镐峰，只是静静的在床上躺着。

大脑中开始梳理前后的事情。

从她告诉徐镐峰明年必然有大洪灾的事情开始，男人的一系列反应，以及昨天看到的那一箱子资料，刚刚男人给到她的解释。

一个念头就涌上她的脑际，而且越来越肯定。

徐镐峰确实没把她的话当成是一句胡言乱语，他真的认真去对待了。

但他在意的不是个人生命，而是国家和人民安全。

按照这男人一向严谨的态度，他必然会找人先做一番调查研究，通过水文规律来预测明年到底会不会发生大洪灾。

他所说的那位川地战友，定然是存在的，而且对方也已经开始研究了。

但那些资料根本就不是徐镐峰帮忙找的，而是给他自己。

这可是海州城。

就算有一部分川地发洪水的资料，但肯定也不是最全面的。

他的那位战友既然在川地多年，专门研究水文和天气，想必已经有足够多这方面的资料，又何必跟徐镐峰找呢。

她几乎已经肯定了。

徐镐峰这个狗男人就是在骗她。

怪不得她几次要深入跟他说这个事情的时候，徐镐峰就把话题转移了。

甚至之前离开的时候，还特意把放桌上的那个文件夹拿走了。

后来，肖迎春突然到来，又说了那么一通话。

搞得她头昏脑胀，一时就忘记了这个事情。

好在她大脑的潜意识没有忘记，及时的提醒了她。

罗文婧心中涌上一阵气愤和懊悔。

气的是徐镐峰真的在阳奉阴违。

嘴上一套，实际一套，诚心在骗她。

她敢肯定，如果大洪灾爆发，徐镐峰绝不会推掉这个抢险救灾的任务。

他一定会去，绝对会去。

懊悔的是当初或许不该把这件事情告诉徐镐峰，而是在暗中默默关注。

反正她已经知道大洪灾爆发的具体时间了。

只要在那段时间里想一个什么法子困住徐镐峰，让他不能去抢险救灾，事情就解决了。

可是她又没有那么大的自信。

自信自己真的能把徐镐峰控制住，让他不要去履行军人的职责，维护军人的荣光。

事实上，如今的事实已经证明了。

不管徐镐峰嘴上多么爱她，听她的话，但绝不可能因为她一句话，就违背军令，不去参加抢险救灾。

这一点，从他背着她收集资料，默默研究就可以看得出来。

在徐镐峰的心目中，在军人的荣誉和家国面前，她的分量没有那么重。

否则徐镐峰就不会想着怎么去欺骗她了。

一时之间，她也不知道内心到底是什么滋味。

左思右想一番，觉得还是不能就这样看着徐镐峰去送命。

过去不能，现在就更不能。

两人已经做了真正的夫妻，她不想没有这个男人。

这么想着，她悄悄下了床。

考虑到徐镐峰可能就坐在侧门旁边的沙发上，她只要往那边一走，他立马就能够察觉到。

若是有什么东西是她不该看见的，狗男人也会立马就收起来。

所以她静悄悄的出了里屋的门，穿过外面的廊檐，从外面进了正厅。

果然，如同她猜测的那样。

徐镐峰坐在里边的长沙发上，面前的桌子上摆着一摞资料。

他手里拿着笔，在一旁的文件夹上记录着什么？

那认真专注的样子，分明是在做一件他自认为非常重要的事情。

罗文婧没再迟疑，跨进门槛，几步就走到了徐镐峰面前。

“老公，你在做什么呀？这么认真？”

果然就对上徐镐峰略显几分慌乱的神情。

“媳妇，你起来了，怎么不喊我？”

罗文婧微微一笑。

“我喊了，但是你没没有回应。我还以为你不在，我就自己起来了。”

“没想到你在这里忙活，还这么认真。”

说着话，她毫不迟疑地伸手抓住了徐镐峰手上的文件夹。

“让我看看到底是什么玩意儿，比我更有吸引力，比我还好看。”

果然，文件夹上记录的是长江中下游各个地区的水文异常情况，以及与之对应的天气变化，地质灾害。

她虽然没有研究过地质灾害，但用脑子一想也知道，通过相关规律的研究，能够大体推测出明年秋季长江中游会不会发生大洪灾。

话说回来，如果徐镐峰真的决定不去抢险救灾，那发生不发生洪水，就与他无关了。

他只要找一个完美的借口，脱身不去就行了。

可是他呢，正经八百地在这里研究上了，心里在琢磨什么，就不言而喻了。

“呵。”罗文婧强压下心里的气愤，把那文件夹往桌子上一丢。

“徐镐峰，你现在没话可说了吧？你不是说帮你战友找的资料吗？怎么你在这里研究上了？”

徐镐峰那双黑沉沉的眸子闪过一丝慌乱，但瞬间就恢复了淡定。

那变化的速度之快，若非罗文婧也是一只千年老狐狸，根本就捕捉不到。

“媳妇，你别生气，听老公跟你说好不好？”

男人还是惯有的那一套，说着话就来抱她。

两只手臂就像铁箍一样，将她从上到下的裹紧了。

尤其是那轻柔的，富有磁性的声音，在她耳边沉声蛊惑。

“媳妇，这些资料太多了，要全部寄过去，太费劲了，整理需要的时间又多。”

“老公就想着大概翻看一下，挑一些真正有用的寄过去。”

“这样也是减少了我战友的工作量嘛。”

“再说了，我虽然已经决定了对这件事情置之不理，但心里头还是放不下。想着若是能够多做一些，也能够对得起这身军装。”

“媳妇，你知道的，老公有多爱你，怎么会不听你的话？”

“嗯，媳妇……”

说着话，狗男人的唇就凑了过来。

“媳妇，相信老公，好不好？”

第359章 我知道媳妇喜欢这样....

熟悉的场景，熟悉的套路。

要不是罗文婧已经足够了解这个狗男人，还真就被骗了。

她手一伸就把男人的脸推到一边去。

随即那双琉璃珠一般的眼睛便蒙上了一层泪意。

“徐镐峰，你说到做不到。我再也不相信你了，你就是个大骗子。”

“媳妇，我没有啊。”徐镐峰显而易见的有些着急了。

他急切的上前一步，急切地将她拥在怀里，一脸诚恳的辩解着。

“媳妇，你要相信我呀，我真的只是在帮战友做这些事！”

罗文婧却继续抹着泪花。

“我说的才不是这个。”

“你既然都说了是帮战友的忙，我还能不相信你吗？”

徐镐峰显然一怔。

“那媳妇说的是什么啊？其他的事情老公可没有骗过你。”

“你就骗了，你就骗了。”罗文婧就像个小孩子撒泼打滚一样，举着两只小拳头，使劲地往徐镐峰胸膛上捶了好几拳。

“那会你哄我睡觉的时候说的好好的。在门口听着我的动静，我一醒来你就会过来。”

“可是你呢？丢下我就不管了。在这里忙你这个破事。”

“我喊了你好几声，嗓子都喊哑了，都不见你人。”

“可见你做的这件事情比我都重要。”

“你说你帮别人的忙，都比照顾我更重要吗？你说呀。”

徐镐峰默默听着，神情肉眼可见的就松弛下来，俊美的脸上也带了几分笑意。

“当然你最重要了，媳妇最重要。媳妇在我心里是第一位的。”

“这件事情是老公错了，老公向你道歉。老公不该看那些资料，看的入迷了，都没有听见媳妇喊。”

“那老公自请惩罚好不好？”

罗文婧心知肚明。

徐镐峰这个狗男人，只怕是已经决定了好了要怎么做？

如果真的推测出来明年有大洪水爆发，他一定会有所行动。

虽然她现在还想不出来徐镐峰到底是用什么借口让她拦不住，还乖乖地看着他去参加抢险救灾。

但她十分确定，徐镐峰已经做出了选择。

他是决心要将她欺骗到底的了。

就算她现在跟他闹，跟他置气也没有用。

说不定还会让他更警惕，更加坚定内心的想法。

既然是这样，她也只好反其道而行之。

假装相信这个狗男人的谎言。

再暗中关注他的一举一动，想办法阻止他。

反正她死活不能让他去参加抢险救灾。

前世他就是因为这个死的。

她不敢保证重新来过后，结局会不一样。

她假装轻易的就原谅了徐镐峰，踮起脚尖，在他漂亮的下巴上轻轻啃了一下。

“那我要听听你到底自请什么样的惩罚了。”

“当然是……”徐镐峰深吸一口气，猛地将她拉近，轻柔地咬住了她右边的耳后软肉。

“惩罚老公今晚好好伺候媳妇。”

罗文婧顿时感觉到心神一阵激荡。

一种酥麻自耳后开始，顺着她的背脊，瞬间便抵达了她后尾椎骨。

这个狗男人就是有这种本事。

能够轻而易举的调动她所有的心神与感官，为他全部的沦陷。

她忍不住嘤咛一声，整个人都软在徐镐峰的怀里。

“那我要指定项目。”

“媳妇说了算。”

“哼，我怕你做不到。昨晚没睡，今天又没休息，还在这里劳神费力，哪有什么力气哦，我对你今晚的伺候持怀疑态度。”

“呵。”徐镐峰在她头顶轻笑着，修长的手臂只是轻轻一用力，便将她整个人抱了起来。

罗文婧也自然而然的伸出手臂攀住了他的脖颈。

“敢怀疑你老公，要不要现在就试试？我知道媳妇喜欢这样....”

男人清凌凌的双眸盯着他，唇角却含着一些浅笑。

跟着就凑过来亲她。

罗文婧顿时小脸一红，赶紧将整个头都埋在了他的怀里。

“才不要，胡说八道，快给我放下。”

男人果然就听话的放下了。

不过也没闲着，抱着她坐在一旁的沙发上，这才又替自己辩解起来。

“媳妇可以放心。老公休息的很好。知道你没事后，老公就睡够了六个小时，是在你前面起来的。”

“你胡说，你不是又煮粥？又里外收拾的，怎么可能睡够六小时？”

“对谁胡说，也不能对媳妇胡说。你又不是不知道老公的厉害。做事情又快又好，自然做的完。”

趁着两人说话的这个空档。罗文婧特意观察了一下徐镐峰重点留出来的资料。

并不单单只是水文规律相关的，还有长江中游各个水电站，水利工程等方面的安全性，牢固性考证。

罗文婧不知道在心里骂了多少个狗男人。

他不但在推测大洪灾的发生是否是真，而且已经在想应该从哪些方面去控制灾害了。

压根就没有想过自己会死的这个事情。

狗男人。

越是这样，她就越要制止他。

这辈子重来，她改变了很多事情，就不信改变不了徐镐峰的命运。

见天色差不多了，徐镐峰去把打来的饭菜热了一下。

吃饭的时候，罗文婧也没有放弃机会。

旁敲侧击的问了不少徐镐峰推测的结果，以及其它一些假设性问题。

狗男人警觉的很，并没有告诉她很多东西。

反而不住的强调，他真的只是给人帮帮忙，并没有深入研究，也就没有太多的想法等等。

罗文婧信他个鬼。

不过徐镐峰这样的应对，反而更加说明了他心中已经有了一个什么计划。

可是他死活不说，罗文婧也不好点破。

等吃了饭，两人搭着手，把碗筷都收拾了，又洗了几件衣服，天也黑了。

徐镐峰把手一擦，急急的就来抱她了。

罗文婧让他先去洗漱，结果被徐镐峰一起抱着去了淋浴间。

这个晚上，罗文婧可算是领会了什么叫男人的嘴，骗人的鬼。

不过她自己也不是个什么善茬。

持续性的锻炼让她有着很不错的体力，眼睁睁看着徐镐峰唱独角戏，那竟然是不可能的。

这来来回回的，最后也是累的够呛。

结果，第二天就完美的错过了刘红梅和梁大山的婚礼。

她没能起来。

最重要的是，她也没脸出去见人。

第360章 去京都，再遇两人

徐镐峰却是精力好的很。

对于自己手底下的兵，他倒是很给面子。

观了礼后回来，还给她带了喜糖。

后来肖迎春也来了，给她说了刘红梅和梁大山结婚时候的一些趣事。

又给她一份喜糖。

“这是红梅特地让我给你的。”

也不知道这肖迎春怎么回事，一句话还没说出来，自己就又憋着气笑了。

“哈哈哈哈，她听说了你的事情，叫我给你带句话，你想不想听？”

罗文婧直觉不像是什么好话，但好奇让她问了一句。

“什么话？”

肖迎春捂着嘴笑了一阵子，才鹦鹉学舌的说了一句。

“文婧妹妹，你不用害羞，因为很快家属院的人就会说我和梁大山了。哈哈哈……”

“她呀，表示要超过你和徐镐峰的传奇，决定要七天下不来床呢。”

“还说她们家梁大山的体格怎么也要比徐副团长强一些。”

“哈哈哈……”

罗文婧简直没嘴说。

简直不明白，肖迎春这个嘴到底是怎么长的？

真的就是什么都敢说。

还有那个刘红梅，也真敢说。

七天下不来床，她是想没命吗？

不过躺在床上的她有这么一个朋友说说笑话，有这些的热闹听，她觉得也还蛮好过的。

就这样，罗文婧度过在家属院度过难忘的三天。

第三天下午的时候，两人特意抽了点时间，把里里外外的家具什么的都盖了一下。

另外，把需要行李车运送的东西也整理了一下。

其它的事儿就不用管了。

他们走了之后，赵新元会帮忙打理的。

罗文婧还特意问了徐镐峰那一箱子资料是不是也要送京都？

狗男人嘴巴严的很。

说他还没有把重点的挑出来，自然要拿到京都去再继续用功。

罗文婧看他编谎话编的那么用力，都不忍心戳破他了。

第四天凌晨的时候，她破天荒早早的催着徐镐峰起来。

徐镐峰还一个劲的说，不用这么着急。

因为两人订的火车没这么早，迟一点也可以。

“媳妇，你早上起来还什么东西都没吃呢，等会坐车，怕是会不舒服。”

罗文婧坚持早走。

“等一会儿满家属院都是人了，我会更不舒服。”

徐镐峰看着她就直笑。

“那我们岂不是可以多待一天？”

“你想得美。”罗文婧瞪他，“那你干脆不要去进修了算了。”

“那可不行。”徐镐峰一脸正色，“进修，升迁，赚工资给媳妇花，让媳妇高兴。这事儿可马虎不得。”

罗文婧在心里冷哼。

这些事只不过是表面，狗男人真正看重的只怕是那身军装吧。

可她又不能说为了免除危险，直接让男人脱了一身军装。

别说徐镐峰不愿意，她也舍不得。

两人一人一个一包出了门。

所幸路上也没有碰到什么人，罗文婧很是满意。

火车票是早就买好的。

两人在路上吃了个早餐，顺便又买了一点车上吃的东西。

一切都很顺利。

本以为两人会这么甜甜蜜蜜，顺顺利利到达京都。

可谁也没有想到，一进到卧铺车厢，就看到了一张让她生厌的脸。

郑瀚庭和他身边的那个保镖游安居然也在这辆车上。

第361章 是宁北宴

鉴于郑瀚庭的身份，两人少不得要跟他应付几句。

不过这个男人也是不要脸的厉害，故意避过徐镐峰，张口闭口就是跟她有缘分，这才几天不见又遇上了等等。

罗文婧真想吐他一脸。

好在两人的软铺包间和郑瀚庭的隔着比较远。

找到铺位后，见其他的旅客都还没有到，罗文婧连忙安慰徐镐峰。

“老公，你不要管郑瀚庭这个人，他故意激怒你呢。我有法子对付他，反正不会让他好受就是了，没看见刚刚我把他怼得下不来台嘛，脸都黑了。”

徐镐峰沉着脸不说话，一看就是在暗暗盘算着什么事情。

罗文婧推了他一把。

“老公，你答应我，到了京都之后，若是那姓郑的再有什么动作，你千万不可以出手。”

徐镐峰深深地看着她，眸色阴戾。

“那家伙分明就不安好心，他想从我手里将你夺走，我岂能视而不见。”

确定了心中猜测，罗文婧也有一些紧张起来。

以郑瀚庭的身份，注定了徐镐峰对上他要让步。

一旦爆发冲突，受到伤害的一定是徐镐峰。

“徐镐峰，你这话是什么意思？难道我是你的什么物件吗？谁想夺走就夺走？”

徐镐峰唇一抿，不做声了。

他当然明白罗文婧的顾忌，也正是因为这个原因，他才放任郑瀚庭在他面前蹦跶。

可这人显然没打算接这份容忍。

他拧了拧眉。

“这个姓郑的手段不小，而且没有什么道德底线，就这么放任他.....”

想到什么，他沉下脸。

“不行，我必须在军校上课之前，将这个姓郑的处理了。”

罗文婧顿时就有些急了。

“你想怎么处理他？”

徐镐峰一脸淡然。

“媳妇不用管，反正我会处理好。”

罗文婧顿时恼了。

“我不能不管。你是我男人，做的一切事情都与我关联，我怎么能不管呢。”

“都跟你说了，我有办法对付郑瀚庭。”

“再说我们是军婚，就算他郑瀚庭再手段多，也不敢做什么伤害我的事儿。”

“最多就是侧面搞搞事情。”

“要么故意气气你，让你方寸大失。要么在我们之间搞事情，挑拨离间。要不就是把我妈从老家弄过来，对付我罢了。””

“除此之外，他什么也干不了，你就听我的吧，好不好？”

徐镐峰不作声，显然根本就没将她的话放在心里。

罗文婧直接一板脸，神情也严肃起来。

“徐镐峰，你想过吗，你要是真对他做了什么，你这身军装还能穿得住吗？”

“之前一个宁北宴，就弄得我们这么被动。”

“反正我不管，到了京都后，你必须要好好学习，争取三年之后让我当上军长夫人，否则.....”

她说着话，用气咻咻的眼睛瞪着徐镐峰。

又嗔又怒的样子别提多可爱了，看的人心头痒痒的。

徐镐峰心头的郁闷瞬间便消散了，脸色也跟着缓和下来。

就连那一向冷峻的唇角也勾起了一抹笑意。

他伸手在罗文婧头顶揉了一把，顺手将她耳边的发丝捋顺了。

“我媳妇还真是嗔怒得宜，怎么看都好看。”

罗文婧被他这突然的古怪反应怔了一下，随即是真的有些生气了。

“徐镐峰，我跟你说了这半天了，你怎么是这个反应啊？你到底有没有听见我说的话？”

“听见了，听见了，媳妇说的话，老公不敢不从。”

他唇边噙着点笑，伸手将罗文婧拽入怀中，深深的抱了一下。

“媳妇放心了，老公不会再鲁莽，没有把握的事情，会留下把柄的事情，绝对不做。”

“还有，我会好好的努力，争取早一点让媳妇当上军长夫人。”

罗文婧抬头瞪他。

“我说的不是早一点，是三年以后，我就要做军长夫人。”

徐镐峰笑。

“媳妇可真是一点也不客气，三年之后就当上军长，那我岂不是全国最年轻的军长...”

“那当然了，你是我男人，什么事情都做的又快又好。是最厉害的。”罗文婧一脸理直气壮。

“好好好，都听你的。”徐镐峰忍不住伸手，在她挺又翘的鼻子上捏了一捏。

“真是我的小野心家媳妇...”

就在两人微微靠近，想稍微亲密一下的时候，有人在他们背后剧烈地咳嗽起来。

“咳咳咳...”这咳嗽并不是真正的咳嗽，而是一种明晃晃的提醒。

两人瞬间回神，都知道是同一个包间的乘客来了，多少有些不好意思。

可回头后，看到的一张脸却是让两人都皱紧了眉头。

宁北宴。

是宁北宴。

罗文婧在心里大骂。

她不过刚刚提了一句宁北宴，这家伙就站在他们身后了？

也不知道他听了多久，听到了一些什么？

只见宁北宴装腔作势地拿出车票，核对了一下包间门上的号码，又煞有介事地点了点头。

“这号码也没有问题呀！我还以为走错了地方？差点就棒打了什么野鸳鸯或者是假夫妻呢？”

说着，他提着一个包闪身进来，坐到了两人对面的床铺上。

紧跟着门里又闪进了一个人。

居然是林燕妮。

她还是跟过去一样。

娇娇弱弱的样子。

那双水汪汪的杏眼里笼着两团愁绪，弯弯的柳叶眉越发像是林黛玉的翻版了。

看到两人，她显然也是怔了一下。

不过到底也没有像宁北宴那样阴阳怪气，反而冲着罗文婧淡淡的笑了一下。

“文婧同学，好巧啊！”

罗文婧在心里骂人。

可不就是太巧了吗？

上车先是遇到郑瀚庭，紧跟着又是宁北宴。

简直是冤家路窄呀。

可是她脸上并没有表现出什么来，依旧只是淡淡的点了点头。

“是啊，好巧啊，燕妮同学。”

很显然，对于在火车上遇到她和徐镐峰，林燕妮颇有一些不乐意。

但宁北宴却很兴奋。

他指挥着林燕妮把包里的各样吃食都摆放在桌子上，又让她去上铺睡觉。

林燕妮眼神躲闪，一脸为难。

“阿宴，我爬不上去。来的时候不是说好了，我是下面的床铺吗？”

宁北宴把眼睛一瞪。

“说好了又能怎么样？说好了就不能改了吗？”

“老子从小定下的娃娃亲都被人抢了。我说过什么吗？”

说着话，他挑衅的看了两人一眼，眼神里是说不出的恶劣。

“再说了，来的时候我也不知道这包间有有一对假夫妻啊。”

“你看他们这装腔作势的，你睡下面，眼睛就不嫌臊得慌？”

林燕妮立刻唯唯诺诺地垂下头去，手脚并用地爬上了上铺。

第362章 看不惯某些抢走我娃娃亲的人无所作为。

罗文婧看着，心里满是气恼，但也不好说什么。

宁北宴怎么对待林燕妮，那是他们两个人之间的相处模式。而且是在林燕妮同意的情况下。

她作为外人，自然是没有什么可置喙的。

也没有这个必要。

宁北宴口中的那些难听的话虽然都指向她和徐镐峰，但人家毕竟没有指名道姓。

她又何必上赶着承认两人是一对野鸳鸯，假夫妻呢？

他想说，就随他说去吧。

心想着要不找列车长换个包间。

毕竟宁北宴的样子分明就是在这个包间睡定了。

这一路上过去有十五六个小时呢，还要过一个夜，跟他处在同一个包间里，难免有些不舒服。

她正想开口呢，徐镐峰先一步捏了捏她的手。

罗文婧立马就明白了徐镐峰的想法，也是想换地方了。

两人正准备起身，包间的门突然被敲响了。

以为是列车员来查票，罗文婧还想这不正好了，可以说说调换位置的事情，宁北宴却先一步站起来，去开门了。

两人就坐着没动。

没想到，门一开，闪进来的却是郑瀚庭那张不怀好意的脸。

他先是确认的看了两人一眼，随即便把目光投向了开门的宁北宴。

“这位兄弟，我看到你们是两个人？”

说着话，还瞟了上铺的林燕妮一眼，露出一个自认为温和的笑。

宁北宴挑了挑眉。

“我们是两个人，怎么，想换床铺？”

郑瀚庭没有想到会遇到如此知情识趣的人，立刻笑着点了点头。

“小兄弟真是一眼看破，我那边也有两个人，换你们这个包间，如何？”

宁北宴似乎是早就有所预料一般，淡淡地勾了勾唇。

“这好端端的，做什么要换包间啊？我这都已经安定下来了，真不想再折腾呢。”

郑瀚庭也是笃定一笑。

“兄弟，您要是愿意换，我让我的保镖帮你收拾，保准弄得妥妥帖帖，跟现在一样。”

“另外，你们这趟的车费我包了，再加个翻倍，怎么样？”

在郑瀚庭看来，面前的宁北宴不过一个花花公子，钱还是缺的。

几倍的车票，足够拿下他了。

“哦。”宁北宴果然来了兴趣，“还有保镖呢？看来身份不简单哟，贵姓呀！”

“郑瀚庭。”郑瀚庭露出自认为优雅的笑意，顺势伸出一只手来，少见的主动表达了自己的亲近之意。

虽说跟这些没名没姓的人交往，对他堂堂郑家大公子来说，确实是有一些自降身份。

不过想到跟面前这个人谈好了，便可以换到铺位，他愿意做出一部分让步。

只要换到座位，他便可以近距离的跟罗文婧相处十几个小时。

而且还能够跟她在同一个空间里睡觉，那滋味简直不要太妙。

为了这个目标，跟面前这个混不吝的小子握握手又怎么了？

值得。

反正下了车以后谁也不认识谁了，不会太过丢人.....

正想着呢，手上却传来钻心似的疼痛。

大拇指像是被什么狠狠地咬住了一般。

他连忙垂头，却见面前的男人正用左手掰着他的大拇指。

他手上的力气极大，像是钳子一般，几乎把他的大拇指要揪掉了。

郑瀚庭愕然，抬头看见一张似笑非笑的邪魅脸庞。

“原来你就是郑瀚庭啊！港城郑家第一继承人？真是久违了呀？”

宁北宴一边说，一边用力。

他那些年当兵的力气没有落下。

收拾区区一个娇生惯养的贵公子，简直易如反掌。

当然，如果他的右手还好，准能把郑瀚庭得大拇指揪下来。

“你换我的位置是想做什么呀！嗯？”

“姓郑的，可不要太欺负人哟！某些人因为身上有枷锁，有光环，奈何不了你，我可不一样...”

“要不你先去打听打听看看，我会不会给你这个面子？”

郑瀚庭一时有些发愣。

他还真不知道面前这个似乎在维护罗文婧和徐镐峰的人到底是何方神圣？

明明罗文婧也没有哥哥什么的呀。

“你给我放开。伤了我不会让你有好果子吃的？”

宁北宴哼笑一声。

“是吗？那我就等你的坏果子吃呗！”

看到郑瀚庭身后快步走过来一个黑色人影，他立马松了手，咧开嘴笑了一下。

“郑公子，快回去吧，你的保安来找你了，等下走丢了不好。”

说着，他微微一推，直接将郑瀚庭推出了包厢。

随即咔嚓一声，包厢的门落了锁。

瞧着这一系列突然而来的变化，罗文婧飞快地在脑子里面盘算起来。

看如今这个情形，她和徐镐峰反而不便去调换位置了。

因为不论她们调换到哪里，郑瀚庭一定会不要脸的紧密跟随，最终把整个火车车厢都闹得人仰马翻。

她很确定，以郑瀚庭的为人和性情，绝对做的出来。

反而留在这间包厢，和宁北宴在一起，成了最好的选择。

这么想着，她悄悄捏了捏徐镐峰的手。

男人果然立刻就领会了她的意思，不过脸色有些不好看。

罗文婧知道，他是在生自己的气呢。

觉得自己没有像宁北宴那样站出来，把郑瀚庭这个不要脸的人轰出去。

她安抚地捏了捏他的手指，用眼神告诉他别忘了答应自己的事情。

但徐镐峰依然一脸不乐意的样子。

宁北宴却已经横刀大马的坐在两人对面了。

“徐副团长，我说你不行呐，就是不行。都让人家追上门来了，逼到这个份上，你居然一点反驳的意思都没有。”

“呵，当初废了我一只胳膊的勇气去哪里了？”

“你可真是见人下菜碟子，看人家有钱有身份，就跟我区别对待的。”

“徐镐峰，你也真是不怎么样嘛！”

罗文婧按下就要说话的徐镐峰，冷冷的回敬了一句。

“不怎么样也比你这个莽汉要强。你既然知道人家那郑瀚庭是什么身份，还用这种方式对待他。导致的后果你要怎么样去承受？”

宁北宴冷哼一声，满脸不屑。

“能有什么后果？”

“最多郑大公子放弃对京都帝王广场的投资罢了，有什么了不起的？”

“我就是看不惯他在我的娃娃亲面前猖狂。”

说着他还一脸轻蔑地扫了一眼徐镐峰。

“...更看不惯某些抢走我娃娃亲的人无所作为。”

罗文婧简直无语。

“宁北宴，你一直口口声声的说谁抢走了你的娃娃亲？你的娃娃亲是谁？”

宁北宴轻飘飘地看了她一眼。

“谁应就是谁喽。”

罗文婧顿时噎住。

她就说吧，对于宁北宴这种人，最好的应对方法就是不要给他任何回应就对了。

却见他转身往床上一躺，扯过被子蒙在脸上，声音闷闷地说了一句。

“反正有什么后果我自己担着，与你们无关就是。”

第363章 不要在这里发骚

罗文婧心想，人家郑瀚庭几十亿的项目投资，我们这些小卡拉米就是想承担，只怕也承担不起。

现在就希望人家这位郑大公子不要感情用事。不要把大事和这些人际关系上的小事掺和在一起。

正想着，却听徐镐峰凑到她耳边说了一句。

“媳妇去上面睡，车马上就开了。”

罗文婧看了一眼对面蒙着头的宁北宴，点了点头。

“好。”

不就十几个小时吗？

上铺睡一觉，起来就到了。

正好她这几天疲累。只怕睡着就跟死猪似的，一点动静都听不见。

没有正面接触，想必就不会有什么纷争。

这么想着，罗文婧又叮嘱了徐镐峰一句。

“你不要搞事情啊，忍耐，克制，大局为重，知道吗？”

“嗯。”徐镐峰冲她笑得认真。

“媳妇放心吧，老公听你的。”

见男人并不是敷衍了事的样子，罗文婧这才稍微放心。

“行，那我先上去睡，你也好好休息啊。到了京都又是……”

想到到了那边，两人应该还能再厮缠两天，罗文婧耳根子就有点热。

她伸手捶了徐镐峰一拳头，似娇似嗔。

“你拉上帘子睡就是了，我不下来，你不准起来，听到没有？？”

徐镐峰自然而然地握住她的手，放到唇边亲了一下。

“知道，你都说了几百遍，老公有那么不靠谱？”

罗文婧不由得撇着唇笑了一下。这才起身，往上铺爬去。

徐镐峰自然而然的扶了她一把。

看着她在床上躺好，盖好被子，那大掌还在被子里恋恋不舍的一圈才拿回去。

惹得罗文婧又要瞪他，“快点去休息……”

“好。”徐镐峰轻笑一声。

那颇有磁性的声音，在胸腔里震动出跳跃的音符，听得人心里发热。

空气中自然而然的就荡出一种若有若无的暧昧气息。

情场老手宁北宴怎么会感觉不到？

他敏锐的掀开被子，抬头就看见了正在热情互动中的两人。

突然间，眉头紧蹙，那张妖艳的脸庞瞬间冷戾丛生。

他忽的坐起来，狠狠地瞪着两人。

“你俩睡不睡？不睡就出去，不要在这里发骚。”

罗文婧和徐镐峰都不便做声，各自回了床上。

“唰”的一声，铺位上的帘子齐齐的拉上了。

随即便听见徐镐峰在上铺床板下轻轻敲击的声音。

那是一组摩斯密电码。

但凡当过兵的人，大概都知道。

-...../。-----。-..-..

-../-.../。--..--。--/。--...

“服从命令。”

“我在你身边！！”

宁北宴心中顿时一阵说不清的滋味。

他能明显的感觉到这两人分明跟以前不一样了。

好像已经完成了夫妻间最重要的一步，进入了一阵紧密结合的状态。

一想到这种可能，他就感觉心脏猛的被人捏住了，狠狠的一扯，瞬间便留下一个狰狞的缺口。

“给老子安静一点。”

他狠狠的吼了一声，唰的一声拉上了帘子。

包间的气氛瞬间一滞，但谁也没有出声说什么。

就这样，时间仿佛彻底的安静下来了。

四个人似乎同时都陷入了睡眠。

外面，大拇指快要断掉的郑瀚庭被游安一顿硬拉硬扯，好不容易弄回了包间，也是发了好大的脾气。

“你还是不是我的保镖？你去把那小子的一条胳膊卸掉。”

“他不是很力大吗？把他给我弄残了，我看他还怎么猖狂？”

游安不敢怠慢。

他也不敢说什么，只垂着头，掏出随身带来的医药箱，开始给郑瀚庭涂抹舒缓疼痛的药膏。

又给他轻轻按摩着，见郑瀚庭脸色和缓，这才试着解释起来。

“公子，不管那个人是什么人，我们都不能随便对他动手。”

“他能跟徐镐峰这样的高级军官住在同一个包间。说明他的身份家世不低。至少是他们家里头上面有人。”

“公子，我们这次去京都是为了地王广场的大项目，你要是真的心里有气，在项目上多扣一些利润不就是了。”

“何必跟这些小角色置气。”

“何必置气？”郑瀚庭连声冷哼，一双阴戾眼睛瞪着他。

“你说的倒好听，现在是他动手在前，他伤了我，你看不见吗？”

游安顿了一下，微微垂下头去，不敢再看郑瀚庭。

但到底还是把压在心里的话说了出来。

“可是公子，若不是您上门去要求人家换铺位，人家也就不会……”

郑瀚庭抬脚就踢了他一脚。

游安本来是蹲在下首的，被当胸一踢，直接往后倒去。

但他一句怨言都不敢有，甚至脸上的唯唯诺诺的表情都不曾变化。

郑瀚庭还在咆哮着。

“你的意思是本公子的错了？你作为保镖，本来这一切事情就该安排好的。”

游安赶紧爬起来，躬着身子，声音更低了。

“公子，这卧铺不是给您安排好了，是最好的位置。”

“至于换铺位，真的是没有必要啊。”

“罗小姐跟她的丈夫在一起，她的丈夫是高级军官。您这么大喇喇的……名声会被诟病。”

若是可以，他倒是想一句话都不说，但是不行啊。

真的一句话不说，他还会再挨一脚。

果然，听了他这话，郑瀚庭脸上的肌肉狠狠地扯了一下，随即像是被打击了一般。

平静下来。

不过沉默只是一瞬。

他突然握起拳头，狠狠砸向旁边的小茶几。

“高级军官，高级军官。哼……”

一阵叮叮咣咣，放在桌子上的杯子当场就掉落在包间的地上了。

跟随着他的另外两个人都不敢做声，只是静静的垂着头，站着。

郑瀚庭厌烦的看了几个人一眼。

“滚滚滚，你们都给我滚出去，让老子一个人安静一下。”

“是，公子！”除了游安，另外两个人都赶忙撤出去了。

游安也正想退出去，却被郑瀚庭再次叫住。

“你回来，我有事情让你办。”

游安在心中叫苦不迭。

此时此刻，这位爷还能让办什么事情呀？

极大的可能就是去查打了他的人到底是何方神圣？跟罗文婧又是什么关系？

应该怎么样去收拾他？报复他一番，除了这件事情，再没有别的事。

果然，郑瀚庭一脸冷厉的开了口。

“到京都后，你立马查清楚，伤我的人到底是何方神圣。他的祖宗18代我都要知道，他跟罗文婧之间的渊源，全部都要弄清楚。明白了吗？”

游安无奈的应了一声，“是。”

事到如今，他除了答应下来。没什么别的法子。

港城那边已经已经来了消息。

先生说郑瀚庭这几次的项目都办的非常好，相信他会有自己的掌控，不会做出什么敢冒天下之大不违的事情。

另外，还是让他从旁规劝。

只要郑瀚庭把手底下的项目都做好，有些无伤大雅的出格之事，倒也问题不大。

让他看着办就行。

游安简直叫苦不迭。

他不过一个下人，被先生指派了规劝的任务不说，还要让他看着办？

呵，他怎么看着办呀？

他说什么，这位大公子会听吗？

只能说是尽量看着，让这位爷不要做出过火的事情罢了。

第364章 “老公，你好吓人。”

这趟去京都的旅程虽然是出了点状况，但好在一路上还算宁静。

因为十几个小时里，罗文婧就没有起来。

一直在床上睡着。

倒不是她不想起来，而是她真的很困倦。

在家的时候，几乎每个晚上都和徐镐峰闹到脱力。

今天早上又起的这么早，赶赴火车。

好不容易得到了这么一个可以获得长时间休息的机会，罗文婧怎么能会错过？

直到火车到站前的半个小时，她才慢悠悠的醒了过来。

侧脸一看，正好看到徐镐峰掀开了她帘子的一角。

她瞬间回神，便要爬起来。

“老公，是不是快到了？”

徐镐峰连忙伸手按住她。

“还有半个小时，你再躺会儿，刚刚睡醒来，不要这么急。”

罗文婧面露为难。

睡着的时候不觉得，这一醒来，立刻马上就很内急。

“老公，我想上厕所。”

徐镐峰微微一笑，向她展示了准备好的纸巾。

“那老公陪你去。”

罗文婧也是甜甜一笑，“好。”

刚从床上爬起来，准备要下来的时候，就看见宁北宴正在床对面的床上坐着，一脸冷戾的看着两人。

罗文婧觉得他的眼神太可怕了，像是充满了某种怨毒和生气。

脑子里也不由得冒上一个念头。

这人怕是有病，干嘛这样子看人？

亏得她十几个小时之前还对他有了一点歉疚。

觉得他好歹也算是给了郑瀚庭一个教训。

还以为他已经接受了她和徐镐峰就是夫妻的现实，岂料转眼又变成了这个鬼样子。

真是莫名其妙。

罗文婧也狠狠的瞪了他一眼。

不过意外还是发生了。

上完厕所后，在回来的路上，两人再一次跟郑瀚庭在过道里狭路相逢了。

有句话说的好，狭路相逢勇者胜。

可当下的这个环境实在不合适勇敢呢。

可能是郑瀚庭被宁北宴伤到的缘故，此刻他身后除了游安，还跟着另外两个黑衣保安。

四个人，八只眼睛。全部都虎视眈眈的盯着他和徐镐峰。

严阵以待的样子。

一时间，这狭窄的过道，好似成了一个遍布刀光剑影的战场。

罗文婧感觉嗓子眼都快干了。

她悄悄扯了一把徐镐峰的袖子。

“老公，你一个打四个能打得过吗？”

徐镐峰唇角微微勾起笑意。

“这分明就没人，哪里来的四个？”

说着，他握着她的手，两人并排继续往前走。

莫名有一种猖狂的感觉。

说实在的，罗文婧有点不太敢。

因为前面那四个人几乎把过道全堵住了。

如果两人就这么走过去，他们不让路，那可真的要打起来了。

当然，她并不怀疑徐镐峰的实力。

但是就这么起来，只怕也是不好的。

之前两人对郑瀚庭的极力容忍就成了笑话。

不过到了这份上，一味退让也不是个事儿。

也该让郑瀚庭知道一下，谁都没有怕他的必要。

只不过是维护恰当的关系而已。

随着两人越来越往前逼近，罗文婧的心脏都快从嗓子眼里跳出来了，但已经绷紧了身体。

既然走在徐镐峰的身边，她就没有什么好怕的。

夫妻二人本就应该并肩而立。

她默默打量游安以及另外两个黑衣人，发现他们的个子都不是太高，最高的都不到一米七五。

按照这个角度，等一下打起来后，她出手攻击右侧那个人会比较有胜算。

毕竟她腿长，踢人还是有两下的。

那天不是就把徐镐峰脸上踢了一道红印子吗？

正想着，便看见最后面的两个黑衣人像是看见了什么可怕的场景一样，连续往后撤退去了。

就连游安，也赶忙扯着郑瀚庭往一旁闪了闪。

但显而易见，郑瀚庭并不乐意就这样退让。

这个不要脸的男人花样还挺多的，脸色一变，突然就换了一副笑脸。

“徐副团长，至于吗？你想要从这边过去，本公子给你让开就是了。本公子这身娇肉贵的，可经不起你这样的杀气呀。”

徐镐峰脚步微微一顿，脸上脸上依旧是清冷淡然的样子。

“身娇肉贵？”他突然轻笑一声，原本淡漠的眸子一秒满布戏谑。

“看出来了，要不是怕轻易的就碎掉了，何必躲的这么着急。”

“你？”郑瀚庭的笑脸瞬间便绷不住了。

徐镐峰却依旧淡然礼貌，从容不迫。

“郑公子，既然这路都让出来了，我和我媳妇就不谦虚了。”

说着，他牵着罗文婧的手继续往前。

不过那一身的杀伐之气并未就此收起来，反而全部都释放开来。

铺天盖地的压迫和力量在狭小的过道之中像是一把锋利的刀刃，所到之处，所有生灵都要回避退让。

游安早已经大惊失色。

而那两个黑衣人简直就是一退再退，直接躲到了车厢的另一个角落。

那胆寒害怕的模样，看起来竟有几分可笑。

罗文婧不禁抬头看了一眼身边的徐镐峰。

男人还是那个男人，但他身上的气场完全不一样了。

不同于她最早见过的冷漠冷淡，更不同于他往日对她的柔情蜜意。

他简直就像一个杀神。

要不是他这张脸过于英俊雅致，完全就跟地狱阎王没什么差别了。

生杀予夺，说一不二，于呼吸之间收割人命。

莫名的，罗文婧心中就升起一种后怕。

过去，她可太能够作死了，不停的在徐镐峰的底线边缘折腾。

把这男人给闹的够呛。

也就是徐镐峰对她容忍度高，要不然早就把他大卸八块了。

她赶紧抱紧了徐镐峰的胳膊。

“老公，你好吓人。”

徐镐峰伸出一只手来将她的手臂一整个握住。

那黑沉沉的眸子瞬间绽放灿烂光华。

“不怕。老公不会这样对你。”

“我当然知道。”罗文婧粲然一笑，“我只是想跟你说一句话。”

“什么话？”徐镐峰满是兴味的眸子盯紧她。

罗文婧更紧的抓住他的胳膊，微微踮起脚尖，凑近他的耳边。

“我想说，我很爱这样的老公。”

徐镐峰眸子微微眯了眯。

“那可不行。媳妇再爱，老公也不能这样对你。”

罗文婧不禁被他逗笑，伸手在他胳膊上捏了一把。

“老公，你可真促狭。”

徐镐峰也笑，两人手拉着手回到包间。

一抬眼，却又对上宁北宴那张漫布着阴云的脸。

还有林燕妮。

不知怎么了，她正一脸委屈可怜的站在宁北宴的身侧，脖子一缩一缩的，似乎在哭泣。

第365章 这人真可恶

罗文婧想劝说一句，可又不知道该如何说起。

就宁北宴现在的这个状态，她觉得最好还是不要插手这两人之间的事儿。

免得引火烧身。

她冲徐镐峰使了一个眼色。

“老公，时间不早了，我们先去门口等，到站我们就可以下，还不会被挤到。”

徐镐峰迟疑了一下。

“媳妇要不要吃一口？你睡了这么久不吃点东西，该饿了。”

“我不饿。”罗文婧接过自己的背包，顺手从里面掏了一瓶橘子汁。

“我喝这个就行。”

“行，那我们走吧。”徐镐峰点头，一手提包，一手牵了她就走。

宁北宴却像是发神经一样，立刻阴阳怪气的喊了起来。

“林燕妮，你哭什么哭呀？看把人家都吓走了。”

“这两人本来就没什么礼貌，这下倒是给了他们借口，屁股一拍就走人了。”

“果真是一点素养都没有。”

罗文婧真的是忍得好辛苦。

按着她的性子，真想立马给宁北宴一脚。

这人简直是太可恶。

哔哔哔哔的，事情咋这么多？

可她知道，若真是这么做了。只怕就正中宁北宴下怀。

干脆憋着一口气走了，硬是没回头。

走了好几个包间的门，还听见宁北宴在那里大吼。

“你能不能不要老哭丧着脸，看见你就烦.....”

接下来的事情就比较顺利了。

两人是最早到车厢门口的，所以车一到站，第一个就下了车。

把郑瀚庭，宁北宴等人都远远的甩在了后面。

刚出了站台，迎面就看到了刘通端正严肃的一张脸。

看到两人，他立刻迎了上来。

“娇娇小姐，徐副团长，车已经在外面了。”

“好，多谢。”

三人继续往外面走，罗文婧跟刘通了解了一下梅子珍这几天的状态。

刘通都一一细致的说了。

“夫人一切都好，就是着急想见娇娇小姐。”

“知道你们今天过来，夫人高兴得不行。家里什么都准备齐全了，就是总司令还没有回国。”

罗文婧默默点了点头，也不再言语了。

自从上一次的HLA测试结果排除了她和程中鹤的亲子关系。她心里就总有一种说不出的滋味。

如今的她，对能不能找到亲生父母并没有多大渴求。

她只是不想让程中鹤和梅子珍满怀期待之后，又心生失望。

有专车接送，两人很快便到了部委家属楼。

跟海州的干休所比，这里的守卫显然更加森严。

光进门的身份核实就费了不少时间。

一路走来，时不时都能看到巡逻的武警。

最后，刘通领着他们停在一幢小楼面前。

这是一处跟海州小洋楼相差不大的院子。

这是地方更大一些，花园的树木也长得更加茂盛。

看到小楼门口一左一右站着的两名武警战士，罗文婧不知不禁心神一敛。

她现在可以放心了。

即使以后王民霞找到京都来，也不会轻易的就见到梅子珍。

更没有机会在梅子珍面前胡说八道。

也就才隔了几天没有见面，梅子珍就像是重新又得到她一样，表现得非常激动。

拉着她和徐镐峰的手问这问那。

又让李婶子带着两人去看了布置好的房间。

房间很大，很好，床是最新潮的席梦思，枕头，被套，床单全部都是崭新的高档货。

梳妆台，写字台，椅子，台灯，每处摆设都极富现代感。

跟外面质地坚实的木质沙发和朴素的沙发巾相比截然不同。

明显是为了让她喜欢而特殊做的布置。

大衣柜里，还给两人准备了要换的便服。

她的那一半衣柜里居然已经挂好了好几条长裙，短裙。

听李婶子说，有几条是程中鹤让人去置办的。

梅子珍到了之后，又特意让人送了几件过来。

“娇娇小姐，夫人天天念着你，可是离不开你呢，上学的话就还是住在家里吧。”

罗文婧摇了摇头。

“上学就不住在家里了，还是跟大家一样住校好一些。”

这个决定是她一早就和徐镐峰商议过的。

在海州的时候，也已经跟梅子珍说过了。

梅子珍以前就是进步青年，自然知道上学课业繁重，不可能有那么多的时间，也表示了理解和接受。

只是让她时不时的就来家里住。

但罗文婧还是决定尽量的不在这边住。

除了必须要来陪伴梅子珍，稳定她的病情之外，平常没有必要来这部委大院。

毕竟她不是程中鹤的亲生女儿。

顶着一个假女儿的身份出出进进，难免被人笑话。

传出去也有损于程中鹤的名声。

至于平常她和徐镐峰见面，就去他安排好的房子里。

这都是提前就规划好的，没有特殊情况，她不想改变。

至于当天晚上，两人自然是没有离开的。

因为没有办法向梅子珍解释。

在梅子珍看来，她和徐镐峰一个是她的亲女儿，一个是她的亲女婿，自然是要住在家里的。

用什么借口都不顶事。

当天晚上，两人躺在同一张床上，却意外的安静。

谁也没有想要做什么，只是搂抱着睡了一晚。

罗文婧知道徐镐峰跟她有一种同样的感受。

总觉得在这幢庄严肃穆的小洋楼里，说话都得凝神屏气。

更别说做别的什么事了。

第二天一早起来，吃了早饭后，两人跟梅子珍说了一声，得到她的同意后，便出门了。

她这边去学校报到还要几天，但徐镐峰后天就要正式入学了，今日必须要进行报到手续。

两人先去了就近的百货店买了一些东西。

学校这边有准备个人生活用品和学习用品，但常用的物品还需要自行准备一些。

罗文婧打算帮徐镐峰买几样洗护用品，护肤品，梳子，镜子，牙膏等。

另外还要买一条毯子，两条枕巾和床单，以便有时候换着用。

药品，热水壶，平常穿的便服，内衣裤，袜子等都要多准备几套。

这军校毕竟不如军队里，为了各方面的舒适和方便，多准备一些最好不过。

反正她不差钱。

清单是一早就准备好的，进了百货店，罗文婧直接就把单子给到了售货员。

因为东西比较多。一时半会还拿不出来，两人只好在一旁站着说话。

徐镐峰提出要多买些信纸和笔。

“以后要是没时间出来跟媳妇见面，老公要写信，少了不够用。”

罗文婧问他是不是忘记了之前买的密码本了。

“你不是说有什么想说的，就写在本子上。下次见面的时候给我看吗？还可以留存为证据的，呵，现在也全都忘了。”

徐镐峰却是一脸的认真。

“那怎么可能忘呢，写在密码本上的跟写在信纸上的肯定不一样的。”

罗文婧却不这样看。

“我猜你到时候比较忙，这些东西写不写的都不要紧，你还是要顾好自己的身子。该学的时候学，学完就休息，可别读个三年书，倒把自己的身体搞垮了。”

徐镐峰就只是个笑。

“知道了，媳妇放心，老公的身体说什么也不会垮。”

看他那暧昧的小神情，瞬间便让罗文婧想到了一些不可描述的事情，当下脸色就是一红。

见四下里没什么人，罗文婧大着胆子，亲昵地掐了他一把。

“你真是没个正形。”

徐镐峰顺势就握住她的手。

“媳妇面前要什么正形？”

说着，还委屈巴巴的冲她眨巴眼睛。

“媳妇，今天晚上我们能不能...”

第366章 徐镐峰也害怕的事儿

还不等他说是什么，罗文婧便飞快地点了点头。

“当然能，晚一点打电话过去，就跟刘通说，你碰到战友了，我们一起吃饭，晚上可能不回来，这总行了吧。”

徐镐峰立刻就笑弯了眉眼。

“行，听媳妇的。”

看到售货员已经从里面出来了，怀里抱着一大摞货物，罗文婧赶忙把他的手甩开。

“你乖一点，好事多得很。”

“好。”

东西买好后，两人又到了京都大学旁边的一个小区。

早在之前，徐镐峰便让战友帮忙，在这里准备了一个房子。

进了屋，罗文婧还没有打量房间是个什么情况呢，徐镐峰将手里的东西一扔，拽着她就要进卧室。

罗文婧气得直捶他。

“你疯了呀，你不是上午就要报到，还不快走。”

徐镐峰却已经动手脱衣服了。

“12点钟之前报到就行，现在是九点，就算老公战力持久，时间也已经足够。”

罗文婧，真不知道该怎么说他是好了。

“不是说好了今天晚上？这么着急做什么？”

“今天晚上是今天晚上，现在是弥补昨天晚上的。”

徐镐峰迫不及待地说完，一把抱起她，重重的亲了上来。

那唇少见的蜻蜓点水一般掠过她的红唇，径直来到她耳后的软肉。

舔舐，吮吸，轻磨…

这可是她最敏感的地方，罗文婧瞬间便发不出一点拒绝的声音来。

终究是被徐镐峰得手一次。

不，应该说是两人相互满足。

想到马上就要分开至少半个月，罗文婧自己也有点欲求不满。

更别说徐镐峰了。

一番酣畅淋漓之后，徐镐峰容光焕发，那双脚好像又踩上了弹簧一般，都快蹦起来了。

见他洗漱了，又换上了一身崭新的军装，罗文婧有心使坏，冲过去就要抱他。

“可再不敢了。”徐镐峰连忙后退，眼神却依旧痴缠。

“再沾上媳妇，今天别想出这个门。”

“呵，你也知道怕？”罗文婧憋着笑，目送他提了买好的东西离开。

这会儿才有空打量这个房间。

房子在五楼，阳光很好，站在窗前便能看到京都大学的图书馆操场。

虽然不大，但该有的东西都有，足够两人生活居住。

厨房里居然还有做饭用的一应用具。

餐具，煤气灶，锅子。

居然还有一个冰箱。

柜子里居然连大米挂面鸡蛋什么的都有。

看得出，负责办这个事的人用了一番心思。

罗文婧不禁嘀咕一声。

“冰箱里不会还摆满了东西吧？”

走过去打开一看，还真是。

干这事的人很细心。

应该是知道他们就两个人，并未摆放很多的菜蔬。

倒是有一些可以当早餐的面包，牛奶和水果。

罗文婧洗了一个苹果吃了，这才开始里里外外的打扫。

这房子近期应该有人打扫过，基本上还是干净。

不过既然两人要时不时的在这里住，自己动手搞一遍卫生更好。

过来的时候，徐镐峰给了她一个收音机。

这会儿派上了用场。

罗文婧听着收音机里面的播报，一边干着活儿，恍惚中竟有一种安逸的幸福感。

一切忙完后，居然已经到了中午，罗文婧想着徐镐峰应该也快回来了。

想着是不是应该煮点面？或者是煮点粥什么的呢？

正打算淘米的时候，徐镐峰回来了。

手里还提了几个油纸袋子。

似乎是菜。

男人一进门就发现了她今日的成果，脸上还有点不大高兴。

“媳妇，你怎么打扫卫生了？不是说了，让你好好的睡一会，老公回来做吗？”。

“那能真的等你回来哦。”罗文婧嗔了他一眼。

“你堂堂一个副团长，我能真的把你当普通男人一样使唤吗？”

“再说了，这既然是咱们两个人的家，两个人都应该出力。”

“什么事情都推给你，时间长了，那不得把你累坏了。”

徐镐峰一脸享受的听着她说完，脸上就有了几分情动，伸手就要来抱她。

罗文婧连忙往旁边躲了躲。

“你先别急着不着调。你买了什么呀？我们中午怎么吃？我打算煮点粥。”

“吃什么粥，清汤寡水的。今天吃肉，我们都要多吃一点。补充战力。”

徐镐峰冲她笑，提着几个袋子进了厨房。

罗文婧也跟着进去。

见男人如同变戏法一般的把几个油纸袋子都打开，手脚利索的装了四个盘子。

罗文婧一样一样的看过去，那嘴里的口水都快有点控制不住了。

红烧猪蹄。

烤鸭。

烧海参。

炖牛肉。

对于她这个食肉动物来说，这几样菜全部都是不可多得的美食。

“老公，怎么这么多肉？”

徐镐峰一脸得意。

“怎么样？应该够吃了吧？老公再炒个小菜。”

罗文婧有些狐疑。

“你不是就去了这么点时间？这么快就弄了这么多菜来？”

“是一个战友。”徐镐峰一边忙活着洗青菜，一边回过头来看她。

“就是帮我找房子的这个。他叫吴扬州，是个很细心的人。以后你会见到的。”

“我出去的时候，在路上给他打了个电话。”

“本来说要请我们去他那里吃饭，我才不去呢。”

徐镐峰笑得得意。

“去他那里，晚上说不准真的回不来。那我还怎么办事？是吧，媳妇。我做的不错吧？”

瞧着男人一副求表扬的可爱样子，罗文婧忍不住上前，在他脸上亲了一下。

“老公简直太棒了，值得表扬……”

她话刚说完，嘴都没收回来，腰里便多了一只湿乎乎的手。

狗男人菜也不洗了，将她整个人都压在了冰箱门上。

也不知道被亲了多久，反正罗文婧脑子晕晕乎乎的。

是肚子里饥饿的抗议让两人回了神。

徐镐峰这才意犹未尽地收了手。

“老公先炒菜，之后再好好犒赏媳妇。”

“去你的，我犒赏你还差不多。”罗文婧使气的踢了他一脚。

刚刚一会儿时间，被这狗男人折腾的够呛。

“那就更好了，媳妇犒赏我的时候很美，老公确实应该好好回味一下。毕竟马上就要忙起来，以后还不知道是什么时候.....”

知道他是在暗示她占据主导权的某些时候，罗文婧气的又踢了他一脚。

“徐镐峰，赶紧炒你的菜吧。等会用这些肉堵住你的嘴。”

“那我更希望是媳妇亲自堵上我的嘴。”

“你……没个正形…”

“之前倒是挺有正形的，媳妇都差点跑了。”

“你……”

两人斗着嘴，把厨房搞得兵荒马乱。磨磨蹭蹭了半个小时，这才吃上饭。

饭后徐镐峰说带她出去走一走，顺便再去京都大学转一圈。

“等你报名的时候，老公都见不到你了。真担心你走错了地方。”

罗文婧都快笑死了。

“徐镐峰，我看你不是养媳妇，你是养白痴。”

“我倒是希望媳妇是个白痴，整天被我挂腰带上，可惜不是。”

“你想得美....”

两人一路斗着嘴，出了门。

这边是真的近，几分钟的功夫，便到了京都大学门口。

要不怎么说冤家路窄呢？

刚到校门口，便看见林燕妮站在那里，四下张望着，似乎是在等人。

罗文婧正想着要不要说句话呢？便看见她快速的跑了过来。

“文婧同学，我想拜托你一件事，可不可以找个地方说说话？”

第367章 文婧同学，你行行好，我知道你是个好人，你帮帮我

“燕妮同学，你怎么知道我要来学校？”罗文婧有些诧异。

林燕妮垂着头，似乎有点不安。

“我就是过来碰碰运气，猜想着你会不会来学校看看，没想到真等到你了。”

说真的，罗文婧真不想听林燕妮说任何事情。

她觉得这人嘴里的话基本上离不开宁北宴这三个字。

可林燕妮的模样真的让人太.....

那对楚楚可怜的哀愁眸子殷切的盯着她，似乎马上就要落下泪了，罗文婧实在不忍拒绝。

没办法，只好答应她到一旁的小花园里坐一坐。

罗文婧将徐镐峰拉到了一旁，解释一句。

“老公，我跟她去那边说说话。你要不自己转转，或者是怎么样？”

徐镐峰想了想。

“也行。我正好有个战友在这个学校里。我去跟他打个招呼，以后也好照应你。”

“啊，是那个帮忙找房子的战友吗？”罗文婧有些好奇那样认真细心的人会是什么样子？

“不是，另外一个。”徐镐峰也不管众目睽睽之下，固执地捏了一下她的手。

“好了，你去吧，半个小时之后，我来这接你，时间足够了吧。”

罗文婧撇了撇嘴。

“你既然都把话放这里了，我还能说不够吗？”

“那就好。”徐镐峰笑着挥手，脚步利落地走了。

罗文婧回头，发现林燕妮并没有先离开，而是一直看着两人，脸上满是羡慕的神情。

她心里顿时升起莫名的不落忍。

这姑娘就是太傻了，但凡聪明点，不会过得这么苦。

那样的情感，那样的坚持，她一个旁观者都快抑郁了。

也不知道，身在其中的林燕妮究竟是怎么坚持下来的？

两人走进小花园，罗文婧本想开口劝说一句，没想到林燕妮突然拉住她的手，就要跪下去。

“文婧同学，你帮帮我吧。”

罗文婧吓得够呛。

亏得她反应快，在林燕妮跪下去的一瞬间，赶紧把她扯住了。

“燕妮同学，你这是做什么？你快点给我起来，再不起来，我立马就转身走人，你想跪就在这里跪吧！”

没想到，林燕妮看着身体娇弱，力气还挺大的，死死的扯着她就是个哭。

“文婧同学，你帮帮我吧，我不能没有阿宴。”

“你就帮我劝劝他，让他别在经济学读了，换一个专业好不好？求求你了。”

“文婧同学，拜托你，只要你说句话，他一定会听的。”

罗文婧都快懵逼了。

这到底是啥跟啥呀？

宁北宴干嘛要听她的？

她还想不跟宁北宴一个系呢，可是他能愿意吗？

那家伙一开始想要读的就是经济学。

而且他上辈子就在这方面做出了成就。

岂是她一句话说改就会改的？

而且她为什么要找宁北宴说这些呀？

她现在看见宁北宴就想远远的躲开，一句话都不想说。

罗文婧费了好大的劲，终于把林燕妮给扶到一旁的长椅子上坐下了。

“我说林燕妮，有什么话你好好的说不行吗？何必要搞这一套？”

“也就是还没有开学，这里没什么人。以后你若是再敢这样，我一脚就把你踢开了。”

林燕妮只是一个劲的抹着泪。

“文婧同学，看在我们认识的份上，你帮帮我吧。”

“我这也是实在没办法了，才来找你的。阿宴他不肯听我的，我………”

说着，她又扯着嗓子哭了。

“文婧同学，阿宴真的很可怜的。”

“我不想失去他，他也不能没有我。”

罗文婧心里的火都要起来了。

“林燕妮，你给我闭嘴，再哭一声，我立马走了。”

林燕妮这次还算听话，立时就收住了哭声。

不过脸上还挂着泪。看上去又可怜又可气。

此刻，罗文婧是真正的理解了那句名言。

哀其不幸，怒其不争。

她实在想不通，这世界上怎么会有林燕妮这样的女人？

人家宁北宴都把她嫌弃成那样子了，她还要上赶着。

原本她还想说，看在同为女人的份上，劝劝林燕妮。

现在看来，根本什么话都不用说了。

这女人为了宁北宴，已经走火入魔了。

别说她一个人的力量了，就是十头牛只怕也拉不回来。

想了想，她还是决定实话实说。

“林燕妮，我不会找宁北宴说任何事情。”

她这话一出，林燕妮哭着又要跪了。

罗文婧立刻用手指住她。

“你跪吧，你跪死在这里，我也不会答应你这个事情。”

说着，她起身就要走。

林燕妮呆了一下，赶紧拦住她，又开始苦苦哀求。

“文婧同学，你就行行好，我知道你是个好人，你帮帮我。”

罗文婧都快无语死了。

“林燕妮，你让我怎么去跟宁北宴说这话？我怎么觉得你这是在为他见到我制造机会呢。”

林燕妮怔了一下，抹了一把泪。

“可是如果他留在经济系，你们岂不是每天都能见面？”

罗文婧立马就脑子疼了起来。

就算是这样，她也不能跑去跟宁北宴说，你离开经济系吧，我们不能每天见面。

呵。

她是脑子有病吗？

“林燕妮，你脑子清楚一些，怎么跟你说都说不明白呢？”

“这件事情是宁北宴自己的事儿，他想怎么做？谁都没办法干涉，也干涉不了。”

忍了又忍，她终究没忍住把林燕妮给骂了。

“我说你好好的一个姑娘家，没有那个男人就会死吗？”

“他对你不好，你不会离开他，去找另外一个对你好的男人啊。”

“你干嘛这样要死要活的？看看你现在的样子，是人是鬼了？”

林燕妮根本听不进去，只是抹着泪花，重复一句话。

“阿宴他很可怜的，阿宴他不能没有我，我也不能没有阿宴。”

罗文婧也是服了。

她懒得再管，立刻转身就走。

出了小花园，见林燕妮也没跟上来，她有些担心，就在那旁边站着等了一会。

影影绰绰的瞧见她还在原地抹泪。

罗文婧简直气的直跺脚。

还好她不是个老母亲，没有这样蠢的女儿。

否则她非得敲断林燕妮两条腿，再把她倒立吊起来，把脑子里的水倒干净。

最好用吹风机吹干了。

突然，一个年轻的声音在耳边响起。

“同学，有什么要我帮忙的吗？”

罗文婧猛然抬头，看见面前一张20岁出头的年轻脸庞。

男孩子浓眉大眼，十分阳光。

可能是因为年龄较小的缘故，他脸上还带着一抹羞涩。

见罗文婧看过来，他窘迫的连连摆手。

“同学，我不是坏人，我也是....来这个学校看看的，过两天就要报名了嘛。你也是吧？”

第368章 我脑子坏掉了，能对别人有心思？

罗文婧满腔心思都在远处的林燕妮身上，也没空跟他说什么，便点了点头。

“是啊，我就过来看看，熟悉一下校园。”

没想到这男孩子还挺固执，一直站在那里说说说。

“同学，我叫贺其昌。我们家就是京都本地的，你是哪里人啊？叫什么名字？”

“你是不是对这里不熟悉啊？我可以带你去。”

“我知道京都本地很多地方。你想吃什么逛什么，我都很熟悉。”

“……”

罗文婧不胜其烦，出声打断了他。

“我说贺同学，你刚刚说要帮我的忙，对吧？”

贺其昌连连点头。

“是啊，同学要我做什么，直说就行……”

罗文婧没空听他说话，手一指远处的林燕妮。

“你往那边看，看到那个哭哭啼啼的女孩子了没有？”

“她也是这边来上大学的，她现在需要帮助。”

“你去安抚她，把她送到安全的地方，就算是帮我忙了。”

说真的，她真担心林燕妮心急了，什么事情都干的出来。

两人前脚才刚刚见过面，若是她在这小花园里出了什么事情，她是要有负罪感的。

再说毕竟认识一场，她是真不想林燕妮有什么事情。

贺其昌却是犹豫了一下。

“她一个女孩子，我一个人去，只怕不妥当。要不你跟我一起？”

罗文婧连连摇头。

“我不能去，我去了她哭的更厉害。”

“我看你长的阳光帅气又大大方方的，能有什么坏心思，我就在这里看着。你快点去吧，也算是学雷锋做好事了。”

贺其昌听见这话，眼睛都快笑弯。

“真的吗？同学真的这么看我？”

罗文婧都快烦躁死了，连连点头。

“当然是真的了，我从不说假话。你快点去吧。”

“行，那我这就去了。”

贺启昌终于屁颠屁颠的去了。

罗文婧这才松了一口气。

早知道会碰上这一个两个的，她就不该出来。

在家里抱着自己的帅男人，卿卿我我，不香吗？

她正想着，身后乍然响起徐镐峰的声音。

“人家长得阳光又帅气，还大大方方的？还没有坏心思？”

男人的声音透着一股子阴气。

似乎想要揪住她拷问一番。

罗文婧尴尬回头，果然看到一双阴恻恻的黑沉眸子。

“老公，你这么快回来了？”

徐镐峰眯着眼盯她。

“你还管我快不快回来？我刚刚问你的话，你听到了吗？”

“你问什么了呀？”罗文婧故作不知。

“跟老公装傻。”徐镐峰的眼睛危险的眯起，一伸手将她拽在了怀里。

“刚刚那么夸别人，现在转眼就不承认了。”

罗文婧都慌死了。

立马四下里看了一眼。

还好，没有开学，这边没什么人。

再加上她原本是为了观察林燕妮，才站了这么一个相对隐蔽的地方。

不过她还是赶紧推了徐镐峰一把。

“徐镐峰，你简直是疯了，这大学门口就敢...”

“有什么不敢的你是我名正言顺的媳妇，合法的。”徐镐峰直哼哼。

“你今天不说清楚怎么回事？我还要在这里亲你。”

罗文婧也真是服了。

这狗男人自打彻底放开后，是真的放飞了自我。

这张嘴，一天不发个几次骚，简直是奇迹了。

她连忙点头。

“行行行，我说你先松开。这一身军装，拉拉扯扯的，被人看见了，有损你的威严啊。还让人家以为你们军人都是这样……”

她这话一出，徐镐峰立马就乖了。

罗文婧不禁有些得意。

她早就把准徐镐峰这个脉搏了。

他自己怎么折腾无所谓，但军人的荣耀他可是相当在乎。

“那你说吧，我听着。”徐镐峰站的笔直，脸上却还带着心不甘情不愿的神情。

“等会。”

罗文婧张望了一下，看到贺其昌已经跟林燕妮说上了话。

并且林燕妮好像已经不哭了。

两人正说着话，往小公园的出口处来。

罗文婧赶忙拉住徐镐峰的手。

“快走快走，边走边说。”

两人急匆匆拐进了进了大学的南门，这才放松下来。

她是再也不想看见林燕妮了。

真的太吓人了。

徐镐峰也不知道是不是故意的，还在一个劲的催她说。

“媳妇，别以为你中断了话题，就不用解释了。”

罗文婧瞪了他一眼。

“你都听了那么久，就没听见前因后果？”

“嗯，没。”徐镐峰一脸懵懂不知，还带点委屈的样子。

“我只听见你夸别的男人这也好，那也好。嗯...就没见你夸过我。。”

罗文婧立马瞪起一双美目。

“你可真会胡说八道。我什么时候没夸你了？每天不把你夸个好几遍。”

“那你也不能夸别的男人啊。”徐镐峰的眼神里多了几分霸道。

“你还说人家没什么坏心思。若真没有什么坏心思，干嘛跟你搭话？”

罗文婧也是无语了。

“你也真是多想。凡是到这里的人，哪个是低素质的？肯定是人家觉得我遇见什么难事了，单纯想帮忙。”

顿了一下，她又认真的道，“再说了，我现在是有老公的人，还能做什么其它的事情？”

徐镐峰似乎是听进去了，眨了眨眼。

“话是这么说没错，但你还是没解释清楚为什么要那样夸他？”

罗文婧气的，真想踢他一脚。

不过看附近蛮多人走来走去的，便有些不敢。

她敢保证，在一定的小范围之内，也就她一个敢这么对待一身军装的徐镐峰了。

这个时候哪个人看见穿军装的人不是肃然起敬？

要是被人看见她对军人拳打脚踢那还了得？

她憋了憋气。

“老公，我真不是夸他。我只不过是说了实话。”

“那男孩子确实大大方方的，我看他身上穿戴，应该家世不错。这样的本地孩子能做什么坏事出来？连自己的家都不顾了？”

说着话，她眼睛直勾勾的盯着徐镐峰。

嘴里接连不断的甜言蜜语。

“再说了，我跟他又不认识，干嘛要夸他？”

“夸人也是要费心思，你知道我懒。除了你，我还肯对谁花心思呢？”

“何况我老公这样英武又俊雅，温柔又深情，听话又乖巧，爱我疼我，还是个醋精。我脑子坏掉了，能对别人有心思？你说是不是？”

这男人真是好哄，听她说到这里，整个人已经服服帖帖的。

眼神软的快要化成了水。

要不是在外面。

罗文婧敢肯定他立马就要把他那颗头贴在她的肚皮上，求抚摸了。

“媳妇这么说，我就放心了。不过以后还是不要对莫名其妙的人说什么好听的话，免得他有什么想法？”

“行行行，我都记下了。放心吧，我有分寸。”

第369章 “抓你这只狐狸，没有盘算早跑了。”

两个人一路说着话，在校园各处逛了逛。

大概确认了她以后学习，上课和住宿的楼层区域。

“媳妇，以后我就要来这几个地方找你了，你可不要乱跑哟。”

罗文婧觉得好笑。

“你这是在变相的告诉我不要到处乱走，乖乖的，以学业为重吗？”

徐镐峰眨巴着眼。

“我可没这么说，但媳妇要是能这么做，就更好了。”

罗文婧哪里还不明白他的意思？对她不放心呗。

不过两人既然已经成了夫妻，那该说的话她也应该说明白。

彼时两人刚走到明湖旁边的小道上，见四下里无人，罗文婧牵住了他的手。

“老公，你就放心吧，安安心心的做好你自己的事。”

“你没有在的时候，我会照顾好自己。”

“我会向同学们表明已婚身份，杜绝麻烦。”

“再说了，我这次来可不是来玩的，势必要干出一番大事业来。我会加油，老公你也要加油啊。”

“好，我听媳妇的。”徐镐峰反手牵住她，神色也有几分认真起来。

“当然，媳妇跟我们那边不一样，该有的社交还是要有。只要媳妇心里有我就好。”

“有有有。”罗文婧连连点头，开玩笑的胡诌了一句歌词。

“没有你，我怎么办？我的心为你……”

徐镐峰黑沉沉的眸子一秒火热，握住她的手立马就紧了。

“媳妇，逛完了我们就回去吧，时间不等人。”

罗文婧还能不知道他是什么心思吗？不过这会子天也太早了些。

“好了，我知道了。我们再去学校周围转一转就回去。”

“好。”

八月的骄阳似火，但京都大学校园却绿意盎然。

两人穿过明湖旁的垂柳，嗅着浓郁荷香，通过热烈开放的紫薇花小路，彼此都有一种心旷神怡之感。

本打算按照原路返回，因为从南门出去，距离居民楼还是很近的。

没想到大老远的居然看到林燕妮还在那门口站着。

罗文婧这回可真的是要骂人了。

她怎么也想不通，林燕妮也会有这么死缠烂打，追着她不放的一天。

这个女孩子明明是那的美好。

为了一个男人，现在都快成泼妇了。

两人最终是从东门离开的。

这边靠近商业街，很多的车流来往。

两人就顺路逛了一圈。

少不得又买了一堆乱七八糟的东西，这才回去。

“媳妇，那个林燕妮找你到底是什么事情？干嘛这样一直追着你不放？是不是跟宁北宴有关系？”

罗文婧瞧了他一眼。

“你憋了这么久，终于问了，我还以为你不问呢。”

徐镐峰眸色暗了暗。

“如果可以，我不想提起这个名字。不过作为你的男人，我不能什么都不知道。”

“知道了，知道了，你每天把你是我男人这句话要说几百遍？跟念经似的。”

徐镐峰笑。

“我只念媳妇的经。”

罗文婧白了他一眼，把林燕妮求她的事情一股脑全都说了。

“我不可能答应她呀，更不可能去找宁北宴。”

“听说她去了隔壁的的师范学校，还好不用整天都在学校里遇到...不然就惨了...”

她说了好半天，没听到徐镐峰有什么回应，不禁有些诧异。

“老公，你又怎么了？又吃醋了。”

徐镐峰停下来看看，一脸认真。

“这回不是吃醋，是真的担心。”

罗文婧疑惑。

“担心什么？我不是都拒绝她了，不会跟宁北宴见面。”

很快回过神来，她又有点想笑。

“老公，你这回还真不是吃醋，是胡乱想。”

“你是不是觉得，我跟宁北宴一个专业，我俩抬头不见低头见的，时间长了，难免会有什么事儿？对不对？”

徐镐峰眼神躲闪了一下，脸上少见的有点不自信。

“....毕竟他长相挺出众的...”

罗文婧直接笑出声来。

“老公，还真是少见啊，你居然也会这么说人？”

徐镐峰脸色有些不自然。

“当然，他也就这一个优点....”

“哼，这不是你真正想说的吧？”罗文婧有点明白过来，手又开始痒痒了。

真想揍徐镐峰一顿。

“徐镐峰，你是觉得我一向以貌取人，既然喜欢你这张好皮囊，也会喜欢别人的...呵，在你心里，我居然那么浅薄？”

徐镐峰面色一紧，赶紧摇头。

“那当然不是了...就是....”

“就是什么呀？说不出来了吧！徐镐峰，咱们都到这一步了，你还想那些有的没的...”

突然就想起徐镐峰背着她研究大洪灾的事情，罗文婧瞬间倔脾气就上来了，扭头就走。

她半个路痴也不知道方向，就一阵乱走。

徐镐峰跟上来，也不喊，罗文婧还以为方向没错呢。

结果绕了一个大圈子，离住的地方更远了。

她气的呀，徐镐峰倒是没事儿一样，跟她后面看热闹。

一路走，一路笑眯眯。

罗文婧简直忍无可忍，把所有的东西都丢他怀里，还喊他叫车。

结果他抱着东西往马路边上一站，立马就有车子靠边停了。

居然是爱心出租司机，一定要免费帮助军人同志，将两人送到家。

这么折腾了一圈，到家后，被徐镐峰压门后好一阵亲。

跟着莫名其妙就到了卧室床上，一番肉搏下来，罗文婧气早就消了。

两人又蜜里调油了。

恨不得穿一件衣服，将对方给装进身体去。

天都黑了，她才想起并没有给梅子珍去电话。

“老公，不如现在去打电话。”

徐镐峰却懒洋洋的，满足地眯着眼睛。

“下午那会儿我就给刘通打过电话了，我们没有回去，他会跟梅夫人说的。”

罗文婧正捏着他八块腹肌玩，闻言忍不住用了点劲儿。

“老公，你可真有盘算。”

男人肌肉硬，捏了就跟挠痒痒一样，还舒服地翘起了嘴。

“抓你这只狐狸，没有盘算早跑了。”

“说谁是狐狸呢？”

“当然是媳妇...”

“......”

又是一夜肆意放纵，第二天两人直接在房间里没出门。

似乎不知疲倦一样地折腾。

反正饿了吃点，困了睡会，直到当天下午，两人才结束了这场荒唐闹剧。

“老公，回去吧，也该陪陪梅夫人，你也好好休息一夜，明天我送你去学校？”

“媳妇，舍不得你...”

“舍不得也得走，瞧你都折腾瘦了...”

“胡说，我肌肉分明又壮了。”

“....”

第370章 最近我总有一种不好的预感。

部委家属院，中心小楼。

梅子珍摸索着从储藏间出来，把一个包装精美的盒子放到厨房的桌子上。

看不见的这些年里，她的嗅觉和触感很好，所以做什么基本也不会出错。

“李婶子，就用这根人参煲鸡汤。你还记得人参乌鸡汤怎么做的？”

李婶子正在忙着泡发燕窝，闻言洗了手，这才回过头来。

一看那盒子，顿时惊叫起来。

“夫人，这可是那根长白山人参啊！之前您不是说等先生在的时候，炖了全家人一起喝吗？”

梅子珍笑着坐餐桌旁边。

“我说是那么说，也不一定真的要那么做。”

“这人参虽然好，也不一定非要给他留着。他可不缺吃这个。”

“那倒也是。”

李婶子笑了笑，把人参连同盒子一起接过来。

程中鹤身边有专业的营养师，该补什么，吃什么，他们都有把握的。

“夫人，还是您宠女儿和女婿呀！”

“这长白山人参可是珍贵呢，跟这乌鸡一炖，难得的好东西啊。”

“那可不是，要不是那俩孩子，我还真不舍得拿出来。”梅子珍脸上始终洋溢着温柔的笑。

“他们也真是的，到底还是年轻不懂事，我这个当妈的，可不能不管他们。”

想到昨天中午刘通接的那通电话，李婶子笑了。

“夫人，你怎么知道他俩人在外面住？要今天下午才回来。”

梅子珍笑了一下。

“这不难猜。他们两个新婚不久，镐峰马上要上学了，见面的机会就少了，自然难舍难分。”

“俩人跟我住在这里，总觉得放不开。”

“来的头天晚上，只怕两人就按耐不住了，昨天出去了，还能再回来？”

“不过呢，镐峰明天要去学校了。娇娇不可能由着他胡闹，今晚准回来。”

说着，她温柔的脸颊上渐渐浮起一种回忆的神情。

“想当初我和中鹤年轻的时候，也有过这样……”

似乎是觉得没有什么准确的词形容这话，她顿了一下，才又接了话。

“....那时候我还年轻呢，才20来岁，比娇娇大了一点。”

“中鹤他年纪就要大一些，有30出头了吧？”

“刚结婚的时候，那柔情蜜意，哈……”

“别看中鹤是个冷俊的人，但在情感上，他很愿意投入。”

“哪怕是后来有了娇娇，那感情也从未像别的夫妻那样减退，直到……”

她抿了抿唇，脸色忽然显出几分怅然。

“直到娇娇丢了，我疯了，一切就都变了。”

“...那些年，确实是太苦了他了。”

“这一生，算我欠他良多....”

听到这番话，李婶子也不免唏嘘。

自打被程中鹤请到家里来照顾梅子珍，这都快20年了。

对两人之间的事情，她自然所知不少。

在她看来，梅子珍和程中鹤可真是命苦。

用文化人的话来说，那就是甜蜜一时，盛极而衰。

就像乍然开放的昙花，乍然又落了。

这近20年的时间里，为了丢失的女儿，两人所受的苦，所遭的罪，连她这一个外人都看不下去，觉得心酸。

身在其中的两人，不知道有多凄苦。

在一般人看来，孩子掉了，确实是不幸。但两人还年轻，再生一个不就是了。

可在两人看来，丢失的孩子是两人爱情的结晶，是生命中无法磨灭的。

两人又是极度重感情之人。

一朝放不下，就越来越放不下了。

一晃就是近20年。

不过现在好了，终于有了罗文婧。

虽说她知道罗文婧的身世可能有些不明朗，但是既然先生都认准了。

还让她一定也要这样认为，她也觉得挺好。

至少梅子珍从失去女儿的痛苦中彻底走出来了，又渐渐的像个人了。

想到此，她连忙出声劝慰。

“夫人不必再怀念过去，娇娇小姐这不是找到了吗？以后就都好了。”

梅子珍也跟着笑。

“是啊，以后就好了。”

“现在想想，有他们两个，我这个当妈的还算没有白活。”

“我要让娇娇和镐峰加倍幸福，也算是弥补了我和中鹤的遗憾。”

说到这里，她突然又发起呆来。

神情渐渐的不如之前那般欢快。

李婶子吓了一跳，连忙上前询问。

“夫人，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

梅子珍愣怔了半晌也不回她，却忽然问了一句。

“李婶，你觉不觉得娇娇和镐峰跟我和先生很像？”

李婶子也不明白她这话是什么意思，只是顺着本心连连点头。

“像啊，简直太像了。”

“娇娇小姐就跟您一样漂亮，连性格也一样，爽利，大胆，又能软的下来。”

“徐副团长又有点像先生，都是那般出众，年纪轻轻就功勋累累。这可不是一般人能做到的。”

梅子珍默默听着，良久才又开了口。

“不知为何，最近我总有一种不好的预感。当初……”

她动了一下，不聚焦的眼神突然有些无措。

像是想起了什么不好的事情。

“当初我快要生娇娇的时候，也总是这样。心惊肉跳的，后来就真的出事了。”

李婶子以为梅子珍是担心罗文婧和徐镐峰生了孩子之后，也会重蹈覆辙，连忙劝慰。

“夫人，您不用担心的。娇娇小姐怀孕生孩子总是在军医院那边。”

“如今京都安定，不像过去，一定不会出事的。”

“等娇娇小姐把孩子生下来，就到家里来调养，这里里外外都有人站岗，孩子不会有事的。”

梅子珍却是连连摇头。

“我不是担心这个，我只是觉得世事无常。不想他们跟我和中鹤一样的结局。绚烂至极，一朝就....”

李婶子觉得不妙。

梅子珍的状态很不对劲，她连忙又说好话劝解。

“夫人，您真不用那么担心。以先生如今的身份地位，娇娇小姐和徐副团长不会不好过的。就算是有什么事情，也不打紧。”

梅子珍却仍旧摇头。

“他有他的难处，名誉地位是倚仗，也是枷锁。”

“当初我失去娇娇的时候，他堂堂军长不也束手无策吗？害我娇娇吃了这么多年的苦，在乡下被人欺压打骂……”

说着，她突然从椅子上起身，开始往客厅走。

李婶子怕她摔着，连忙在身侧扶着。

“夫人，您慢一点，您想要什么，我帮你拿呀。”

“报纸，给我近期的报纸！”梅子珍神色有几分慌乱。

大概是想到自己看不见，她连忙抓住了李婶子的手。

“你帮我读报，特别是头版头条的大事情。”

“我感觉有什么事情要发生似的……”

第371章 特别关怀还在继续

到了这个程度，李婶子也不敢再胡乱安慰。

更不敢真的把报纸都出来给梅子珍听。

她连忙把近几天的报纸都找出来，大概念了一下不相干的热闹话题。

“夫人，我这不是每日都跟您读报纸吗？重大的事件都念完了呀。其实也没什么重大的事情，就是那什么会议之类的....”

“这下也确实找不出来什么重要的。”

幸好下午六点的钟声徐徐敲响，李婶子立马就有了主意。

“夫人，这都六点了，娇娇小姐和徐副团长该回来了吧？这菜还没有做好呢。”

“夫人，要不您教我做清蒸石斑鱼吧？我突然就想不起来程序了，怕火候掌握不好。”

“说起来，娇娇小姐可爱吃清蒸鱼了呢，徐副团长也喜欢。”

“我记得上次吃鱼的时候，徐副团长一个劲的给您夹鱼，说鱼有营养，还把刺儿都挑了。别提多孝顺了。”

果然，一说起罗文婧和徐镐峰，梅子珍就立马回神了。

那张有点苍白的脸上也重新带上温柔的笑意。

“他们两个都是好孩子。”

“说起来，你在蒸鱼上的手艺还真不如我。以前我年轻的时候就常给中鹤做鱼吃，他也爱这个。”

见梅子珍又恢复了，李婶子别提多高兴了，连忙点头。

“是啊是啊，夫人说的对。说到底，我这蒸鱼的手艺毕竟是跟您学的呀。”

梅子珍丢下手里的报纸站起身来。

“好，那我就再教你一次。这次你可要记牢了哦。万一下次我也忘记。现在年纪大了，有很多事情都记不牢了。”

李婶子一句废话也不敢多说，只是连连应着。

“知道了，夫人，我会记着的。”

“还有那个蟹粉豆腐。你准备的怎么样了？娇娇也爱吃。等会做好了，先给我尝一口，我怕不够嫩。”

“好的，夫人，我记下了。”

这头罗文婧跟徐镐峰磨磨蹭蹭到了部委家属院的时候，已经6点半了。

一跨进院子就闻见一股浓郁的鸡汤香味。

进了屋后就更加震惊。

一桌子大菜啊。

人参乌鸡汤。

油焖大虾。

清蒸石斑鱼。

蟹粉豆腐。

虫草花烧乳鸽。

听李婶子说锅里还炖着燕窝冰糖粥，是给他们两个饭后做甜点的。

好家伙，全部都是滋阴固肾，补充气血精力的。

罗文婧的老脸瞬间变红了，简直烧的慌。

她都有点不太敢看梅子珍了。

徐镐峰却还是面不改色地冲梅子珍说谢谢，又跟李婶子打招呼，说辛苦她了。

那脸皮简直厚的不得了。

吃饭的时候，梅子珍不停的让两人多喝鸡汤，多吃鸽子，罗文婧更是脸红的不行。

也得亏程中鹤不在。

不然她今天就更加社死了。

饭后两个人乖乖陪着梅子珍说话，看电视。

八九点的时候，又被梅子珍勒令一人吃了一碗燕窝粥才回房。

当天晚上自然是什么都没有发生的。

两人搂抱着睡过安稳一晚。

令罗文婧没有想到的是，梅子珍的特别关怀还在继续。

起床后，早餐桌上又是阿胶羹，又是海参大馄饨。

李婶子还一个劲的让两人一定要多吃。

“夫人让我早早就准备的，你们一定要多用一些。”

罗文婧的老脸又红了一次。

气的她一个劲儿的瞪徐镐峰。

许久之后，她才反应过来。

她瞪徐镐峰也没有什么道理。

毕竟两人在外面胡闹，迟迟不归，也不是徐镐峰一个人能做得了主的。

毕竟一个巴掌拍不响。

没有她，徐镐峰也孤掌难鸣呢。

不过这家伙是真的脸皮厚。

休息了一夜之后，那脸皮更是赛过城墙。

李婶子去厨房收拾的时候，他居然在桌子下面捏她的手，跟她挤眉弄眼。

“媳妇，吃了这些心里烧的慌，这怎么可好？只怕我等不到十天半个月。”

罗文婧直接踩了他一脚。

让他闭嘴了。

吃完饭后，罗文婧便打算送徐镐峰去上学，没想到却遭到了拒绝。

“我那边东西都安置好了，我一去就要训练。到时候还得担心你能不能顺利回家，万一再迷路了，被人拐走。”

罗文婧知道他是在笑昨天迷路的事情，气的又要踢他。

“那至少我在门口看着你走吧。”

“那行。”徐镐峰笑，牵着她的手出了门。

随着房门在身后关上，罗文婧便被大力拽入了一个坚硬的怀抱之中。

跟着便是徐镐峰炙热的亲吻。

罗文婧吓得惊慌失措。

这狗男人真的是不分时间场合就发骚。

简直也是疯了。

好巧不巧，刘通安排了车子进院子里来，正好就瞧见了这一幕。

一米八零的严肃汉子，当时就面红耳赤。

罗文婧也跟着脸红了，耳朵根子都烧了起来。

徐镐峰居然还能够一秒切换冷静淡漠脸。

甚至还感谢刘通帮忙安排车子。

那脸皮厚的呀，简直十个城墙拐角加起来都不止。

目送徐镐峰出了院门，罗文婧突然想起一件重要的事还没说，连忙追了出去。

徐镐峰正在回头看她，立马站住。

“怎么了媳妇？是不是舍不得老公？”

罗文婧瞪了他一眼。

“能不能有点正经样？我有重要的事情跟你说。”

徐镐峰这才收敛了笑意。

“媳妇还有什么事？这几天不是说了很多吗？没见你提起什么。”

“这几天的那情形，能说这等严肃的事情吗？”罗文婧又瞪他。

私下看了一眼，靠近男人一点才开了口。

“老公，明年的大洪灾一定会发生，我是一定不允许你去抢险救灾的。你给我记住了，该做什么不该做什么，你自己想好。”

徐镐峰眸子闪了闪。

“原来是这事啊，媳妇，你不用一直提醒我，我记着呢。”

罗文婧看他那样子，就知道在说谎，当即冷哼一声。

“你记不记得的我不管。如果你敢说谎骗我，我就死给你看。”

闻言徐镐峰立刻就严肃起来。

“不许瞎说，老公还要跟媳妇白头到老呢。”

说着，又上前来握她的手。

“媳妇，我记得的，你就放心吧，别胡思乱想。”

罗文婧心说，你是记得，但记得不是这事。

哼。

不过现在的情况她也没有什么更好的法子，只能密切关注着。

真到了明年八月份，要是发现徐镐峰还是没有打消这个念头，她就装病。

给自己整废了，躺床上，看狗男人就那么心狠，还会去抢险救灾吗？

第372章 该来的怎么也躲不过

徐镐峰离开后，罗文婧就没有再出门了。

在部委家属楼里躺尸两天，继续娇养身体，顺便准备上学住校的一应物品。

两天之后才去学校报到。

所幸既没有遇到宁北宴，也没有遇到林燕妮，很顺利的办妥了入住宿舍等一系列的事情。

而且还认识了同宿舍三个同系别的女生。

不过因为下午还有同班同学见面会以及同系别同学见面会，几个人也没有来得及说上什么话，就又去了大礼堂。

本以为这回总是要跟宁北宴大眼瞪小眼，怒目而视了。

没想到，等人来齐了，居然也没有看到他人。

罗文婧心里一松。

心想宁北宴是不是听了林燕妮的话，转到别的系去了？

不过却让她碰到了另一个人。

贺其昌。

那家伙居然跟她是同一个系，也是今年的新生。

只不过她是一班的，贺其昌是三班的。

这家伙一看到她，就很殷勤的围上来，打听她的名字，打听她家里的情况，打听她有没有男朋友？

这次他一点都不羞涩了，还挺胆大的。

当时周围还围着不少男生，个个都在跃跃欲试，看那个样子是都想了解她。

罗文婧就抓住机会把自己已婚的身份，老公是军人的事情说了出去。

顿时身边就安静了。

那些乱七八糟的眼神也不敢再过多的看她。

不过，贺其昌似乎还并不死心，又追着她问了一些更大胆的问题。

比如徐镐峰是什么职位？在哪里服役？等等。

罗文婧实话实说，把徐镐峰大大地夸赞了一番，把这帮毛头小子听的一惊一乍。

都不敢在她面前蹦哒了，

贺其昌也沉默了。

不过听到这件事的女生都对她投来了十分友好以及羡慕的眼神。

这让她瞬间便多了好几个女性朋友。

罗文婧很满意这个效果。

她的长相吸引男人的目光是在所难免的。

不过有这个军属身份在，分分钟就化解了。

原本见面会结束之后，是可以回家的。不过罗文婧一早就跟梅子珍说了不回去的话。

同宿舍的那几个人都是从外地来的，自然也都留下来住了。

几个人这才相互介绍认识了一番。

一般来说，选择经济学的考生都是数学能力比较强，逻辑分析能力出众的。

同时还会有一个显著特点。那就是家里多少都是有些背景的。

果然，除了她，跟她同住的三个舍友全部都家世不错。

陈晓燕是杭州人，长的小巧玲珑，带着水乡人特有的水灵灵。

听说她家里父母都是干部。

方青竹跟他同样来自海州。

不过人家父母都是银行的高级职员，家世似乎最好。

最差的冯潇潇，父母也是浙省一个市的干部，听说供职于供销系统。

罗文婧实话实说。

她就是因为嫁了个军人老公，才有机会参加高考。

虽说她家世不行，但男人给力啊。

27岁就是副团长，还有多项功勋表彰。等三年进修出来，级别又要升。

这可是多少女人做梦都想不到的好夫婿。

果然，同宿舍的三个女人全都大呼小叫的，一定要让她也帮忙介绍如此优秀的男人。

“文婧同学，你可算是一生安逸了。”

“可不就是啊，我要是你，我就在家里躺着做团长夫人。何必跑来上学这么累？”

“就是，最好赶紧再生一个孩子。你知道吗？我听说过两年说不准学校就不准怀孕了。”

“………”

几个人叽叽喳喳胡乱说了一通，稍微晚些时候才睡下。

不过刚刚报名的她们都充满了兴奋，也没有耽误第二天早上的首日课。

事实上，真正进入了大学，罗文婧这才知道，报到后并不是第一时间就开始上课的。

首先就是入学教育和活动，比如校史，校情方面的教育讲座等，要延续几天的时间，之后才会慢慢的进入课程。

期间有学长和学姐们带着他们游历整个校园。

还参观了校史馆，了解了这座具有悠久历史的著名大学。

如此四天后，正式的上课才终于开始了。

没想到第一节就是公共必修课——政治理论。

罗文婧早就向往着大学生活了，所以很积极的提早到来，并选了前面一点的好位置。

又给同宿舍的三个懒鬼都占好了位子。

这三个人明明都起床了，却还忙着在宿舍里穿着打扮，不肯早一点来。

结果一直有不认识的，不知道是哪个系的男生上前来搭话，问她旁边的位置有没有人？

罗文婧直接把自己的背包和几本书占据了左右的三个位置，耳朵根子这才清净下来。

她倒是想站起来，拿着大喇叭喊一声，她是有男人的女人。

是已婚，是军属，不好离婚的那种。

可那样也太神经质了。

一准会被人认为是有病。

毕竟人家那些男同学也没有说是要怎么样？只是问她旁边的位置可不可以让他坐。

大概快上课的时候，冯潇潇等三个人才齐齐来到。

三个人都说实在没必要来这么早。

因为课前都是乱糟糟的，也看不了什么书。

还说最前面的位置根本就不需要占，因为都没什么人坐这里。

罗文婧心想，她以前不知道，现在知道了。

决定下次也跟她们一样，迟点来。

渐渐的，人越来越多，整个阶梯大教室里，像是被捅了蚂蜂窝，嗡嗡嗡嗡响个不停。

忽然，教室里刹那间的安静了下来。

原本在说话的人好像瞬间被捂住了嘴巴，都发不出声音了。

罗文婧还以为是老师到了，抬头一看，心里顿时就是一声哀叹。

果然该躲的怎么也躲不过去。

宁北宴还是来了。

他正站在讲案旁边，往下方的学生们扫视着。

今日他的打扮跟以往有一点点差别。

终于不是花衬衫，牛仔裤了。

上身一件浅粉色的衬衫，是精致的小翻领，挽起的袖口缀着一粒天然贝壳型的纽扣。

让一众白衬衫，黑裤子的普通学生瞬间便黯然失色。

下半身是深灰色的西装裤。

一身打扮稳重又不失活力。

加上他的年龄要比其他同学要大一点，看上去不像学生，反倒像个导员。

一时之间，同学们都开始低声议论起来。

“这人是谁呀？他长得好好看。”

“不会是导员吧？我们学校有这么帅的导员吗？没听说过呀。”

“新来的吧。看他这穿着打扮，家世不低呀。”

“或许是新来的同学呢。哇，他太帅了吧？不过，他好像是在找人……”

突然，台上的宁北宴像是发现什么猎物似的露出一个释然的微笑，径直走下讲台。

罗文婧还没有回过神来，他人已经站到了坐在她隔壁的陈晓燕面前。

“这位同学，你这个位置可以让给我吗？回头请你吃饭呀。”

第373章 你那个狗男人废我一条胳膊，你现在又废我一条腿，是吧

单从皮相来说，宁北宴无疑是十分出众的。

如果说徐镐峰像是美人松，冰山雪莲一般遗世独立，宁北宴就是热烈开放的芍药。

不够庄重，但胜在极致妖娆。

那狭长的眼尾看着没有任何表情，却好像永远都勾起浅笑。

只是一瞟，就能把人的魂勾走。

就连罗文婧再世为人，第一次见到他的时候，也不禁惊叹于这人的美貌。

何况陈晓燕这种情窦初开的小姑娘。

被宁北宴这么一问一笑，早就呆愣了。

眼睛也直了，那嘴角还流出了可疑的晶莹。

罗文婧在桌子下面踢了她好几脚，她才反应过来。

立马就从椅子上起身，还着急忙慌地把自己已经摆放好的书包和书，全都抱在了怀里。

“行行行，你要坐这里是吗？我让给你。”

罗文婧简直崩溃。

她扯陈晓燕，把她喊醒，是为了让她拒绝宁北宴，不是让她答应啊。

罗文婧只恨旁边的这位置不是她的，由她来掌控。

周围的人已经哗然。

坐在她身侧的冯潇潇和方青竹已经快要癫了。

两个人的那两只手，不停的扯她半边身子，低声嘶吼着。

“文婧同学，他不会就是你说的那个军人老公吧？”

“文婧同学，你男人太帅了吧？”

“他不是！你们不要胡说八道。”罗文婧都有些压不住火了。

但也来不及再解释什么。

因为宁北宴已经在她身旁的位置坐下来了。

他也不说话，就那么端正坐着，看着反倒像是好同学一个了。

罗文婧有点把不准他到底要做什么？

终于忍无可忍，压着性子，低声问了一句。

“宁北宴，你干嘛要坐在这里？”

“你没看出来吗？当然是我没带书，没带笔，什么都没有，要蹭你的呀。”

宁北宴挑了一下眉，摊着手一脸理当如此的样子。

罗文婧都快气炸了。

“你没拿就没拿，坐在后面混就行了，干嘛要蹭我的！你赶紧把位置让开。”

“文婧同学，何必这么见外？咱们从小过命的交情，别太小气了。”

说着话，宁北宴眼皮一撩，手一翻，也不知道从哪里掏出来了一个精致的小盒子，飞快的推到了他面前。

“何况我也不是没有报酬，这个给你总可以了吧？”

罗文婧眯了眯眼。

这种小盒的高档巧克力是进口货，价格不菲。

之前徐镐峰送过她几盒，说是战友送的。

是夹心红酒的，她不喜欢。

她正想给他推回去，眼前闪过一只手。

是冯潇潇。

她飞快地将那盒子巧克力拿了过去。

“呀，文婧同学，这个巧克力好贵的，好好吃的。你老公真厉害。”

方青竹也跟着附和。

“是啊，我也好久没吃过了，以前有人给我爸爸送过一盒，我就尝了一颗，就被人抢光了。快给我也吃一颗。”

罗文婧真想将两人的嘴给堵上。

根本来不及阻止，两人一伸手把盒子打开了。一人拿了一颗，包装纸一拿，就塞嘴里了。

罗文婧气的哟。

猪队友！

简直是猪队友。

她怎么有这么三个不靠谱的室友！

宁北宴已经自来熟的跟这两人搭上话了。

“两位同学喜欢的话，下次再给你们带。”

见冯潇潇两人点着头就要答应，罗文婧连忙把那巧克力盒子扔回宁北宴怀里。

“宁北宴，你到底要做什么？诚心让人误会，是不是？”

宁北宴将那巧克力盒子捏在手里，一下一下的上下把玩着，一脸调笑模样。

瞬间又回到他原本那个纨绔公子哥的形象了。

“也不算是让人误会吧，我们本来就是娃娃亲。要不是徐镐峰抢走了你，我就是你的老公呀。”

一旁的冯潇潇和方青竹已经瞪大了眼睛。

两双眼睛，八个眼珠飞快的在她和宁北宴之间来来回回，满脸的八卦像。

罗文婧敢肯定，如果不是这会子环境不允许，这两人已经抓住她的胳膊刨根问底了。

她狠狠的剜了宁北宴一眼睛。

“你给我闭嘴！我跟徐镐峰结婚的时候，你他妈还在当公子哥呢？”

宁北宴似笑非笑的盯了她一眼。

“呵，急了，都爆粗口了？所以你这是在怪我没有提前下手吗？”

“我怪你妈！”罗文婧抓狂了。

宁北宴却是一脸轻松自在模样。

“那你怪迟了，我妈在我小的时候就埋土里了，要不我今天晚上去刨开？”

“你…”罗文婧真希望此刻是在外面，而不是在这个众目睽睽的教室里。

她就可以把宁北宴暴打一顿，叫他不敢再多说一个字。

脚尖一滞，似乎是碰到了宁北宴的鞋子，罗文婧立时有了主意。

她深吸一口气，抬起右脚，脚后跟对准宁北宴的脚面就踩了下去。

不出所料，宁北宴顿时发出夸张的惨叫声。

“啊……”

教室里的混乱瞬间又是一静，整个教室的人都向俩人的位置投来注目礼。

不过这家伙很快就反应过来，立刻在尾音上转了一个呀子。

听上去他好像是在叫出惊叹的一句“哎呀”。

罗文婧冷笑一声，脚下再次加大了力度。

今天她穿的可是老公牌小高跟鞋。

徐镐峰特意买来送她上学穿的。

高度适中，特别合脚，走路嘎嘎响，还不累脚。

她很喜欢，穿起来战斗力特别强。

她就不信了，碾不死这只宁北宴牌小强？

“啊啊啊啊...”宁北宴还在叫着，不过他刻意压低了声音。听上去却像玩笑一样了。

但那脸上几乎变形的的表情却暴露了他此刻的疼痛。

“罗文婧，你好狠的心呐！这样对我，是不想知道有人要对你做什么了吧！就连你最爱的老公也会被你连累害惨了....”

罗文婧听得有些呆了，脚下的力道立时就卸了。

“你说什么？”

趁着这个机会，宁北宴飞快地将自己的脚远远地挪开了。

不过他显然不打算回答罗文婧的疑问，一直在夸张地龇牙咧嘴。

以表示他被踩得有多惨，有多疼。

“痛痛痛，我要痛死了，我的脚被你废了...”

“你那个狗男人废我一条胳膊，你现在又废我一条腿，是吧”

“你们俩夫妻还是不是人呐！”

“我好歹也是你的娃娃亲呐，我们才是青梅竹马呀。”

“小时候我还抱过你......”

见他说得越来越没正行了，罗文婧冷哼一声，打断了他。

“公子哥就是娇气，我虽然踩的力气大，但你脚上穿的是皮鞋，哪就那么容易把你踩废了。”

“你快点说，说不清楚我还是要踩。”

“见你一次，踩你一次。”

宁北宴赶紧把两条腿都挪了挪，身体几乎都要斜过去了，脸却扭着看她，一脸警惕。

“你不要这么凶残呐，我可什么都没有对你做。”

罗文婧不理他，直接问，“我就问你说不说。”

“我说是可以说。”宁北宴似乎早就盘算好了一般，飞快的道，“但你得答应我一个条件，以后只要在一起上课，我要坐你旁边。”

罗文婧冷冷地看了他一眼，“那你是做梦。”

宁北宴却无奈地叫了起来。

“我做梦怎么了？我做梦怎么了？我一个赖皮，还不能做梦了......”

他喊的声音很大，似乎真的是无赖一般。

罗文婧简直无语死了。

对了，还有点丢人。

突然一个厚重的声音从讲台方向传来。

“你赖皮是没错，但不能在我的课上做梦。”

第374章 宁北宴为什么转系了？

这回是上课的老师来了。

一个面色十分严肃的小老头。

瘦干巴，戴着一副眼镜。

一看就脾气很不好的样子。

罗文婧以为他可能要把宁北燕给叉出去了。

没想到他只是在两人脸上扫了一眼，并略略停了一下，便没事儿似的宣布说要开始上课了。

他先是在黑板上写下了政治理论四个大字，接着又开始自我介绍起来。

众人瞬间不敢造次，全部都安静的听了起来。

罗文婧也不敢再有任何动作。

一节课很快过去，老师一走，所有的同学们都疯了似的，又往外涌去。

刚好下一节没课，罗文婧便想问问宁北宴那话究竟是什么意思。

岂料他屁股一抬，也利索走了。

罗文婧怎么可能这么放过他？

反正人已经丢尽了，不问出个结果来，她就更亏本。

她赶紧跟上去，在教学楼外面的空地上把人给追上。

“宁北宴，你着急走干什么？做贼心虚啊！你给我说清楚，之前那话是什么意思？”

宁北宴一脸闲闲地站住，冲她直挑眼皮。

“这么说，你答应我的条件了。”

罗文婧脸色一沉。

“你想得美。”

“那我就自己想着美吧。”宁北宴摊了摊手，转身就走。

罗文婧看出他就是在玩那种欲擒故纵的把戏，干脆也不追着去。

反正她也能猜的出来。

宁北宴口中那个要对付她的人，八成就是郑瀚庭。

对这个人，她已经跟徐镐峰反复探讨过了。

就八个字应对方法——兵来将挡，水来土掩。

反正他堂堂郑家大公子，既想在内地立住名声，又想赚的盆满钵满，总也不至于做的太明显了。

左不过就是张狂一些，或者在背地里搞点小手段，比如用钱诱惑她，名声污蔑她或者徐镐峰之类的。

只要他们两个不上当，那就什么事都没有。

果然，那宁北宴见她并没有追上去，反而又站住了。

回过头来看她，一张妖艳的脸笑的恶劣。

“文婧同学，想要知道真相，下午的语文课给我占位子，我就告诉你。另外还给你带巧克力，新的口味。”

罗文婧心里一顿。

宁北宴怎么看出她不喜欢那口味的？

不过随即就在心中暗暗冷哼。

谁稀罕他的巧克力呀？

真想吃，跟徐镐峰说一句，保证给她弄来。

哼。

她转身就走，一直跟在后面的三个室友一窝蜂的跑了上来，将罗文婧团团围住，七嘴八舌的说了起来。

“文婧同学，你这个娃娃亲居然是电子工程专业的。今天跟我们一起上必修课的就是他们系。”

“你知道政治老师为什么不把他轰出去吗？原来他爹是上面一个很大的人物，还不能报名字的那种。”

罗文婧心想，啥大人物啊，把儿子培养成这个德行，想必自己也不怎么样。

不过她也真是没想到，这届学生的八卦能力这么强。

这么快就把宁北宴的家底都掏出来了？

但她更不理解的是，宁北宴为什么去搞电子工程了？

他不是一直都说最喜欢的是经济学吗？

当初两人在方老师手底下学习的时候，他可是每天说800遍，说他非经济学不学。

对了，好像徐镐峰选修的专业也有这方面的内容哎。

这东西可不好学呢，专业性比经济学可要强太多了。

这宁北宴到底要干什么呀？

如果他不学经济学了，那是不是路径就跟上辈子也完全不同了？

他也不出国去留学，去创办投资公司了？

就一直留在国内了？

一想这些，罗文婧脑子又开始疼了。

三个室友还在那里穷追不舍的问着。

“文婧同学，你不是说你从乡下来的吗？你怎么跟宁公子是娃娃亲啊？

“就是啊，文婧同学，你跟他之间到底是怎么回事啊？怎么又是娃娃亲？又不是老公呢。”

“就是啊，难道你老公比宁北宴长得还帅？你干嘛不嫁给他呀？”

“………”

罗文婧知道这几个人不搞清楚是不会罢休的。

何况她们就住在一个宿舍，今天不问清楚，明天就要问。

除此之外，她也不想让这些人不明所以，再继续误会下去。

只好简单的把宁北宴错认她是丢失娃娃亲的事情说了一下。

“总之呢，他就是一厢情愿。我嫁给我老公的时候还不认得他这个人呢。所以以后你们就别再听他胡说八道了。”

三个人听了，又再度展开了热烈的讨论。

“照你这么说，这个宁公子对你完全是见色起意啊，他喜欢上你了，所以才会这么大费周章。”

“可惜啊，文婧同学已经嫁人了，要不然就可以选择宁公子了。”

“确实，宁公子看起来真不错哎，脾气又好，待人又和善，还请我们吃巧克力。”

“文婧同学，话说回来，你要真的是他的娃娃亲，那该怎么办？”

“我要是你，我就跟娃娃亲在一起，从小的缘分，命定的，多好。”

“文婧同学，什么时候让我们见见你的军人老公，看看他真的能配得上你吗？”

“就是，你把你军人老公说的那么好。世界上真有那么完美的男人吗？我看宁公子就不错。”

罗文婧气的直翻白眼。

“你们都是一帮色盲，我老公比他强几百倍，几千倍。”

几个人又开始起哄，让她一定要把徐镐峰带出来看看。

所幸下一节还有专业课，三个舍友没有能追着她问太久的时间。

接下来的几天，她全心投入到了学习当中。

因为之前她在全系同学见面会上公布了自己的已婚身份，再加上那天政治理论课上发生的事情，本班本系的同学基本上都知道了她的情况。

就算平时上必修课，有别系的男孩子打听她，立刻也会有好心人跟他说明情况。

所以她的日子就变得很清净。

当然是除了宁北宴在公共课上想方设法也要坐她旁边之外，倒也没什么令人心烦。

还有一个是贺其昌。

这家伙搞不懂咋回事，话都说到那份儿上了，他似乎还是不死心。

总是时不时的借着探讨学业的问题，要跟她说说话，还说要请她吃饭之类的。

罗文婧一律拒绝。

对于这个人，她根本没有往心里去，所以也就不存在什么烦恼。

这周周五，下午的课程结束之后，刘通早早的就来学校接她了。

说是梅子珍十分想念她，希望她早点回去，多住几天。

罗文婧二话不说，背着书包就回去了。

车上的时候，她想起宁北宴说的那话，便问了一下刘通。

“刘警卫，之前去过家里的那个郑瀚庭也来京都了，你知道他的近况吗？”

“大概知道一些。”刘通一边开着车子，简单的说了一下。

“他最近很活泛，上窜下跳的，听说拉了不少关系。”

“不过这也是没办法的事情，形势需要，离不开郑家这种人。”

说到这里的时候，他看了一眼副驾驶座的罗文婧，口气中带了几分安抚。

“娇娇小姐，你放心。”

“我这边暂时没有发现他私下里有什么动静，大概是在忙公事的缘故。”

“后续有的话，我会告诉娇娇小姐。”

罗文婧谢了他。

她觉得这种情况大致才是正常的。

郑瀚庭是对她有一些图谋不轨，但是他更是郑家的第一继承人，所作所为必须要顾及到家族利益。

如果他只是一个懂得怎么样勾搭女人的公子哥，早就不可能在这个位置上了。

毕竟郑家可不止他一个儿子。

今天继承人，明天可能就换人。

这么一想，那天她选择不理会宁北宴是对。

那家伙就是个胡说八道的。

他一个花花公子，天天就是吃喝玩乐找女人，能知道什么呀？

她当时也真是傻了。

关心则乱，被他一句话就糊弄了。

与此同时，与他们背道而驰的中心二马路旁的杨梅街上正进行着一场突如其来的对峙。

同样放学准备回家的宁北宴被几个人堵在了街道出口。

一对四，十分凶险。

第375章 明显就是个当刀的嘛。

“哟，姓郑的没来呀？就你们几个小杂毛？”

眼见四个人分作两队，前后将他围在中间，宁北宴却是丝毫没有惧怕的意思。

这句粗口出来，把游安等四个人气得够呛。

跟着郑瀚庭这么久了，他们还没有被人叫过小杂毛呢。

简直是奇耻大辱。

士可忍，孰不可忍。

游安微微皱眉。

“宁北宴，你伤了我们家公子，这笔债总是要讨回来的，你是明白人，就不用我多说了吧！”

说着，他微微一抬手，另外三个人立刻围上前去。

个个眼睛冒光，摩拳擦掌，似乎打算要将宁北宴给撕碎了。

“姓游的，你还来真的呀？你不知道我是什么人吗？”

看到宁北宴眼中闪过的慌乱，游安满意地勾了勾唇。

在自家公子面前，他虽然是条狗，但在外面他一向是有面子的。

不然先生也不会把监督郑瀚庭的任务交给他。

呵。

既然公子吩咐下来，让宁北宴吃点苦头，那他就不能马虎了。

反正这人的来历他已经查清楚了。

家里不受宠的嫡长子一个，啥用也没有。

他后妈肚子里还揣着一个呢。

据说看脉相是男孩。

估计小的一出来，他这个大的就更排不上号了。

呵，敢对他们家公子动手，也真是活腻歪了。

徐镐峰那样的人物，那样的身份，遇到他们公子也得要想想大局，收敛锋芒呢。

他冷笑一声，一句话都不肯多说，冲那三个手下瞪了一眼。

“不用害怕，这里虽是京都，但我们只是教训教训他，让他知道个好赖，不会有事的。”

“是。”

三个黑衣人齐齐应了一声，立马摆开架势。

却听宁北宴突然暴喝一声。

“你他妈的都给我慢着！”

他骂的气势在太足，三个人都愣了一下，刚刚摆出来的架势立刻就泄了气。

宁北宴却是一个抬手，给了离他最近的其中一人额头上一拳。

“瞎了你们的狗眼，看看你们的身后，还敢跟爷斗吗？”

游安等人皆是一愣，回头一瞧，立时也呆住了。

不知何时，这条路的前后竟然围上来了这么多人。

前面七八个，后面又有四五个。

各个都挂着金链子，拳头足有碗大。

一看就不是好惹的。

他们就4个人，这怎么打？还收拾人家？别让人家把他们收拾了，就算烧高香了。

随着前后那几个人渐渐的向他们围过来，游安的脑门子上掉落豆大的汗珠。

跑跑不掉，打打不过，而且还会闹出动静。

他原本的意思是小惩大诫，让宁北宴知道厉害就行了，可不想让整个京都都知道他们家公子如此骄横跋扈。

情势逆转！

宁北宴瞬间变成了那个掌控局面的人。

他得意的拢了拢手腕，却在发现自己没有任何力量的右手后，低声骂了一句。

“狗娘养的！”

但很快他脸上便露出了一种得意的狂笑。

“姓游的，我就问你，还打吗？不打的话就乖乖给爷磕个头。滚蛋吧！”

游安面露为难。

这要是他自己的事情，他情愿现在跪下来叫爸爸，也不愿意被人打。

可是自家公子交代的事情要是没个结果，回去后他也会挨踢。

一想到前不久那位杀神般的男人跟自己的暗中交易，他脑子就飞快的旋转起来。

这宁北宴看起来挺维护罗文婧的，要是告诉他，他其实也不想罗文婧有什么事情，会不会避免被打呢？

说到底，这个宁北宴跟他无冤无仇。

且人家真正生气的人还是自家公子啊。

谁让郑瀚庭吃饱了没事干，惦记别人的老婆，别人的娃娃亲？

这么想着，他脸上带了一丝柔和的笑。

“宁公子，其实这事有点误会，我们单独说，你看行不？”

宁北宴哼了一声，妖艳的脸上露出几分讥笑。

“呵，这转眼就宁公子了，不喊我大名了？你他娘的跟我老子似的，敢喊我的名字，真是欠揍。”

被骂游安也不敢说什么，只是一味点头。

“宁公子，刚刚真是个误会。”

正想说看看要怎么糊弄这位纨绔子弟，便看见宁北宴突然走上前来，伸出左手，搭在了他的肩膀上。

紧跟着大半个身子的力量都放在他的肩膀上了。

这不是哥俩好吗？不是只有关系密切的兄弟才能做出来的姿势吗？

可宁北宴这么大的力，是想把他锁喉击杀吗？游安有些惊慌失措。

“宁公子，千万别冲动啊？”

“你他娘的别叫唤，你跟我到一边谈点事情，保证亏不了你。”

回头看了一眼被团团围住的三个手下，游安认命的跟着宁北宴走到了一旁的墙角。

“宁公子，这事真是个误会。要不您这次放过我？”

原本以为要费点周折才能说服眼前这位，没想到他话音刚落，宁北宴就点了点头，居然还一脸认真诚恳的样子。

“可以啊，我放过你。”

游安呆了一下，听见他又道，“你也可以告诉你们公子，今天我被你们打的很惨。”

说到此处，他甚至自嘲的笑了一下。

“反正我的胳膊已经被狗娘养的废了，也没什么用，借给你用。”

游安瞪大了眼睛。

如果是这样的话，那可就是太好了。

不但能给自家公子交差，而且，自己也不用为难。

真没想到这位纨绔子弟居然能提出这样的条件？

“不过....”他有点踌躇的看着宁北宴，“宁公子这么做，一定还有别的缘故吧？”

“算你有眼色。”宁北宴挑了挑眉。

一把勾过他的头，凑近他的耳朵。

“条件就是那个姓郑的所有动向。”

“这个？”游安有点为难。

宁北宴的这个要求无疑是让他背叛郑瀚庭，背叛郑家。

他盯着宁北宴那张秾丽的俊脸，心想这小子还挺黑呀。

就算那个杀神男人，也不过是不能让郑瀚庭靠近罗文婧而已，他却......

却听宁北宴又骂了起来。

“这个什么这个？你以为老子想知道你们郑家的那点商业机密吗？狗屁！老子根本不感兴趣。老子只是想知道他要对罗文婧做些什么而已？明白吗？”

说到这里，他一双魅惑的眼睛有点揾怒起来。

“你小子查了那么多，居然没查出来吗？”

宁北宴狠狠的捏了捏他的肩膀，游安顿时疼的他龇牙咧嘴。

这小子，幸亏是废了右臂，要不然的话他这条胳膊就得废了。

“宁公子，我大概知道一些。”

“你知道个屁！告诉你小子，罗文婧是我的娃娃亲，是我的青梅竹马，是我的女人，明白吗？”

担心被宁北宴再压下去，他的肩膀就要断了，游安赶紧点头。

“明白，明白。”

“我答应你。以后我家公子要对罗小姐做什么？我一定来告诉你。”

他心想，这简直是得来毫不费功夫啊。

反正按照他跟那位杀神男人的约定，有什么事情，或者是他死活也拦不住郑瀚庭了，就提前来通知他。

可是那男人联络起来太不方便，说不准会错过什么事。

到时候那位杀神说不准会要了他的命。

有了宁北宴，事情可就好办多了嘛。

这家伙一天吊儿郎当的，手底下人又这么多，又是个混不吝，啥事都能干的出来，明显就是个当刀的嘛。

他干嘛不用？

第376章 他那样的身份，手居然能伸的这么长？

“你确定，这就答应了？”宁北宴手底下又要用劲，游安赶紧抱住了他一只胳膊，连连点头。

“宁公子，您是这个....”

他忙里偷闲的伸出右手来。冲宁北宴竖起一只大拇指。

“您只要一查，就知道我游安在郑家是受信任的，我说话肯定算数。”

“再说了，你只要一想，也就知道，我作为我家公子的贴身保镖，也不愿意他在女人的事儿上栽跟头。”

宁北宴若有所思的点了点头。

“你这话倒提醒我了，确实是这样没错。”

游安也跟着连连点头。

“是的呢，宁公子，您就放心吧。那我们这就说定了。”

他又低声说了一下两人以后的联系方式，方法和地点等细节。

宁北宴很满意的点了点头。

“嗯，说定了。”

目送宁北宴带着他的人从另一头街口出去了，游安抹了一把额头的汗，低声骂了一句。

“又一个脑残。”

简直比他家公子还傻逼。

自家公子至少是冲着得到罗文婧这个女人，享受欢愉而去的。

可眼前这位，居然心甘情愿的替别人守着媳妇？

咦，不对呀！

调查报告不是说他滥情无度，到处勾搭女人，见一个爱一个吗？

怎么也一心扑在罗文婧这个女人身上？

他就搞不懂了，这女人不过是过分漂亮了一点。

可再怎么说，那也是别人的媳妇啊，干嘛这样不讲道德原则的扑上去？

真是不要脸。

转而又一想，不要脸怕什么？

要是宁北宴真的要脸了，今天这桩生意就谈不成了。

呵。

这一回又多了一个人，跟他一起维护自家公子的名誉。

他还赚了呢。

正喜滋滋的琢磨着，三个属下满脸担忧地过来了。

“老大，这怎么办哟？回去后怎么跟公子交待。他会不会把我们都踢了？”

“踢个鬼！”游安把眼皮一翻。

“要不怎么说你们三个就只能做手下，什么也不懂，这种事情怎么能告诉公子呢？”

“就算是告诉，那肯定也是讲好听的说呀。”

“回去后，我会跟公子说，我们将宁北宴暴打了一顿，把他那根受伤的手臂再次打废了，以后彻底都拿不起来了，也把他打服了。明白了吗？”

三个手下面面相觑。

“这么说恐怕不妥吧。回头公子见了那个宁北宴，一定会露馅，到时候遭难的还不是我们？”

游安瞪了说话的手下一眼。

“就你会想这些事情，我都操办好了，不用你担心。只要按我说的办就行了，保你安全无事，继续拿着高工资。”

闻言三个手下彼此对视一眼，立马点头不止。

“老大，我们知道了，都听你的。”

游安这才满意的点了点头，几个人往另一头走去。

突然，其中一个手下站住，从怀里掏出一封信来。

“老大，这是你之前让我拿回来的信。”

看见港城那边熟悉的邮戳，游安立马伸手将信接了过来，当即就拆开看了。

信的内容跟平常没有多大的区别，反正就是叮嘱他监督好郑瀚庭，做好项目，最大程度的扩展郑家的商业版图，扩展郑家的影响力。

不一样的是，这封信在末尾缀了一句话。

【对于上次信中所说之事，特授与你便宜行事之权。谨记一点，一切以郑氏家族利益为重。】

游安不由自主的缩了缩瞳孔。

他上次信中说的事情不就是跟罗文婧有关吗？

那段时间，郑瀚庭那个疯子对罗文婧走火入魔，居然让他用些手段，把人给劫来。

他没有办法，这才往港城那边发了急信。

可明明上次先生的回复是相信郑瀚庭，相信他作为郑氏家族第一继承人，不会做那种荒唐之事，会有分寸。

可这次才过了几天，口风就又变了，而且还是主动来信。

想到什么，他的瞳孔不受控制的缩了缩。

不由的便看了一眼信件背后的落款时间，以及邮件发出的时间。

这个时间段与他跟那位杀神见面的时间相隔很近，几乎就在前后天。

难道是他做了什么？

不过他那样的身份，手居然能伸的这么长？

可除了他，还有谁？

他也实在想不出来。

他又将信看了一遍，眼神落在便宜行事这4个字上，不由得抿了抿唇。

有了这4个字，一切就好办了。

哪怕是日后他跟那位做交易的事情被抖露出来，对他来说，也是毫发无伤。

一句便宜行事之权，可大可小。

可以说，有了这个授权，只要郑瀚庭要做违背郑氏家族利益的事儿，这个人就归他管了。

记得当初他陪同郑瀚庭游历欧洲，十几岁的青春少年，有恃无恐，整天闯祸搞事。

他不知道在后面擦了多少次屁股。

最后一次，郑瀚庭居然得罪了一个生意场上的大老板。

当时先生便给了他这个便宜行事之权。

那次的结果就是他立马将郑瀚庭绑回了港城，避免了一次重大社交事故。

先生还赞他做的好。

没有想到，数年过去这便宜行使之权居然又落在了他的身上。

还是因为一个女人？

如此种种事情，罗文婧一无所知。

回到部委家属楼后，她便又过上了滋润的躺尸生活。

除了吃喝睡，就剩下陪伴梅子珍这一件正事儿。

这天吃过饭后，梅子珍说李婶子忙着，让她把今日送过来的报纸重点读给她听一下。

罗文婧没有多想，便去找报纸了，却看见李婶子一个劲儿的冲她挤眼睛，使眼色。

虽然不知道是什么意思，但她立马就改了口。

“妈妈，我最近学了好几门课程，都特别有意思，不然我读给你听吧。然后我再说一说我自己的想法，您帮我指点指点？”

梅子珍连连摇头。

“妈妈这都多少年没参加过工作了，哪里能给你指点呢？”

罗文婧立马上前，坐在她身边，抱着她的胳膊就开始撒娇。

“妈妈，虽然您现在没有参加工作，但您有人生阅历呀，这才是最宝贵的，也是我最欠缺的。”

“你就给我指点指点好不啦？”

梅子珍哪里受得了这个，立马就答应了。

母女俩度过开心的一晚。

送梅子珍回房间睡下之后，罗文婧这才从李婶子嘴里知道了那天他们回来之前发生的事情。

“娇娇小姐，你是不知道啊。夫人总说预感不好，像是有什么大事要发生的，整个人神情都变了，可把我吓坏了.....”

第377章 她出了钱，出了力，老天爷就不能再让她出人了。

李婶子的话，让罗文婧想起了大洪灾。

心一下子就揪了起来。

如果说真有什么影响她和徐镐峰的大事情发生，除了这件，她想不起别的。

前世，徐镐峰确确实实是因这次抢险救灾而牺牲的。

时间也很近了，就是明年的七月中旬。

现在是九月初，还剩下不到一年的时间了。

重生之后，她对冥冥之中的神奇力量总有一种敬畏感。

对于梅子珍突然的感触，她觉得这是一种提醒。

对她的提醒。

剩下的两天时间，她再也坐不住了，决定想要做些什么？

第一点，她还是依然坚持不让徐镐峰去参加抢险救灾。

反正少他一个人，多他一个人，灾难还是会发生，结果不会改变。

第二个，她不能就这么坐以旁观。

既然知道灾难注定会发生，无法避免，那有些该准备的就先准备起来，比如救援物资，钱等。

有这些东西在，她也有更大的底气去阻止徐镐峰不要参加抢险救灾。

她出了钱，出了力，老天爷就不能再让她出人了。

她立马给冯茂深，宋祁春和梁晨涛三个分别打去了电话。

谈话内容就只有一个，让他们抓紧时间赚钱。

明年的7月份，她需要100万现金。

另外还要筹备大量救灾物资。

因为梁晨涛有海外关系，宋祁春也已经在港城建立了一定的人脉圈，她特别托付两人购买抢险救灾的相关物资。

比如说救生衣，橡皮艇，救生圈，优质沙袋，冲锋舟，防水强光手电筒，探照灯，充足的移动电源，药品，医疗器械，食物……

“以上种类能买到什么就买什么。不过救生衣，冲锋舟，强光手电筒，移动电源这些必须要有，而且数目不能少。”

“之后我的那部分分红你们不必再往我卡上打了，已经打过来的钱，我也会寄回去。另外不够的钱就算我借你们的。”

“你们有近一年的时间准备这些东西，明年六月底到位就行。”

“那100万先准备好，到时候你们自然知道该怎么做。”

“另外，如果有人问起你们购买这些东西是做什么？就说用于捐赠吧。”

三个人在电话那头的统一表情就是震惊和疑惑。

“文婧妹妹，你这是要做什么呀？打算要去哪里抢险救灾呀？如今国家安全，并无事发生呢？”

“再说了，要按照你这个购买法和捐赠法，我们赚的钱全部也要拿出来才够。未来的几年你大概都不会分到什么钱了，你不心疼吗？”

罗文婧只是统一回复他们一句话。

“钱不重要，我只问你们能不能办得到。”

三个人都是在人生最低谷的时候得到了罗文婧的扶持，在短时间内获得了事业的成功。

虽然不知道她到底要做什么？但对于她这个要求，全部都答应了。

如今宋祁春在港城那边的设计公司可谓是风生水起，做的有模有样。

而且他那边的投资期基本上已经结束，所赚的钱都可以拿出来用。

包括冯茂深也是。

他做服装业，本来就是快消产品。

利润高，回款快。

预计到明年可以有一笔不错的收入。

只有梁晨涛那边酒店刚刚才起步，再加上投资巨大，一时半会儿也拿不出来太多的钱。

不过他说了，到明年五六月份会有一个旅游旺季，他会将所赚的利润全部都拿出来。

罗文婧一一跟他们道谢。

“不管结果如何，我永远都感谢你们。”

三个人又一致表示，让她不要担心结果，他们肯定能把事儿办成。

这话很好听，但并没有能安慰到罗文婧。

她所说的结果并不是三人准备的结果，而是徐镐峰的生死结局。

这周因为刚开学，学校怕有些人不适应，所以才有两天在周末假期。

从下一周开始，她们也就只有一天的休息日了。

担心下周也没有多余的时间，罗文婧特意去找了徐镐峰一趟。

不出意外，她没有能够见到人。

军校因为保密安全等各方面的考虑是封闭式的，并不允许学员随意自由出入。

听徐镐峰说他们一个月有一到两天的假期，不过要提前填写请假申请单，获得批准后才可以离开。

她冲过去找人，只能算是家属探望，还是临时的，所以是不允许进入的。

不过倒是没有白去。

通过打听，她知道了一个消息，下周周日正好是军校为数不多的见面日。

她可以提前登记，学校那边核实确认之后，下周日那天她便可以进入学校，能够见到徐镐峰，跟他短暂交流。

罗文婧直接就登记了。

她想得很美，以为这样突然袭击，便可以进入军校内部，观察到徐镐峰的学习生活，搞清楚他现在到底还有没有在研究大洪灾的事情。

问了刘通之后，才知道并不是那么回事。

“一般情况下，学校会设置专门的场所，让所有人集中见面，娇娇小姐，您想看到徐副团长的住宿环境，只怕是不太可能。”

罗文婧有些生气。

“证明了我和他的身份关系，也不可以吗？”

“当然不可以，军校跟部队一样，都有严格的管理制度，每个学员都必须要遵守。”

刘通的话冷酷无情，彻底打碎了罗文婧心中的最后一点指望。

因为心里老是在想着这个事情，搞得她有些心不在焉。

连梅子珍都发现了她的不对劲。

这天晚上，梅子珍都睡下了，却突然又起来，说要跟她说会话。

“娇娇，你是不是想镐峰了呀。要不要我给他们学校那边打个电话，就说我犯病了，让他回来一趟。”

罗文婧连忙摇头。

“不，不，不，我们这才分开几天，我才没有想他呢。”

她说的口是心非，言不由衷，梅子珍怎么看不出来？当即就要下床去打电话了。

“娇娇，你不用有心理压力。”

“巧得很，他们学校的丛政委就是你爸爸手底下出来的，只要我给他打电话，准能管用。”

罗文婧怎么可能让梅子珍做这种事情啊？连忙将她安抚住了。

“妈妈，您真的是误会了，我心不在焉，是因为明天就要去学校了，舍不得你。要不我明天不去学校了？”

“瞎说，待了两天就心不在焉了，再待下去还了得呀。”梅子珍笑，压根都不相信她。

没办法，罗文婧只好故作为难的扯了一个大谎话。

“妈妈，其实是学校里有男生总纠缠我，一想到明天又要看到他了，我就心里厌烦。”

梅子珍怔了一下，随即就笑了起来。

这回明显是相信了。

“那你跟他说清楚就行了，那个男学生一定会理解的。”

说着话，她神色间就带上了几分回忆。

“那会儿妈妈也遇到过这种事情，确实很烦人。”

“以前我跟你爸爸都订婚了，但每一次出外去工作，总要被人家拦着介绍对象，被送花。”

“不过我们那个时候的人相对来说比较保守。现在的年轻人啊，胆子都很大了，看来我的女儿确实是深受困扰啊。”

她甚至还给罗文婧分享了几个怎么去应对这类死缠烂打男人的法子。

“这些人啊，一般都有一个时间期限，坚持到一定的时间，他就会放弃了，你不用理他就可以。”

“要是这样还不管用，回头镐峰休假，你带他去学校里走一圈，保准管用。”

“好，谢谢妈妈。”

第378章 文婧同学，我是来感谢你的

进入第二周后，学业渐渐步入了正轨，课业就更加繁重起来。

当然，全系100多号学生，不用功的大有人在。

可罗文婧不一样，当初她放弃做生意这条路，考大学，就是想要过不一样的人生。

所以她格外珍惜这次读书机会。

除了上课和睡觉的时间。几乎都是泡在图书馆里。

除了本专业所需要的延伸阅读之外，她还喜欢阅读社会学，哲学，法律，历史等各方面的书籍。

事实上，她前世确实有一个梦想。

幻想着如果有一天她能够有很多的空闲时间，就要看够一房子的书。

没想到这辈子有了实现机会，自然是要抓住的。

她像一块干枯的海绵，一脚踏进了知识的海洋，疯狂的汲取水分。

同宿舍的冯潇潇三个人都说她是读书狂魔。

笑话她是不是上辈子没读过书，所以才这么爱读书？

罗文婧只是微微一笑，并不说什么。

三人又让她把书拿到宿舍去读。

“反正你又不怕吵，到时候你在床上看书，我们三个就聊天。你学伟人一样闹中取静呗。”

“那可不行，我又不是伟人，必须要保持安静。”罗文婧笑。

不过有时候她还是会把书拿到宿舍去读。

因为她在图书馆的清静日子总是会被宁北宴或者是贺其昌给打断。

因为图书馆都是苦读的人，这两人进来倒也不敢闹出什么动静来。

一般都是坐在不远处一直往这边张望，搞得罗文婧很是尴尬。

还有的时候两人会正好碰上，那才是针尖对麦芒，一个恨不得踩死一个。

搞的图书馆气氛诡异。

往往这个时候她便会带着书回宿舍。

这天下午，所有的课程都上完了之后，她便去了图书馆。

刚看了不到一个小时，那种熟悉的，窥探的眼神又过来了。

罗文婧瞄了一眼不远处的贺其昌，习惯性的跟坐在身边的女孩子说了一声。

“李同学，我要回去了，这本书先放在这里，等会儿你帮我还回去一下好吗？”

这女同学是她在图书馆看书的固定搭档。

她是中文系的大一新生李晓彤，也是个爱看书的。

罗文婧来图书馆的第一天，两人就认识了。

那宁北宴和贺其昌来的次数多了，她也就知道是怎么回事了。

小姑娘挺可爱，每次都帮她打掩护。

所以每次她都可以成功的从图书馆撤退，远离纠缠。

李晓彤若无其事的点了点头，还煞有介事的叮嘱她快点回来。

“罗同学要快点回来哦，我还想跟你探讨这书里的人物角色呢。”

“好的。”罗文婧笑着应她，快步走出了图书馆。

一看也快到吃饭的时间了，她索性脚一拐，往南边的侧门去。

这边距离她爱吃的学三食堂近，她打算吃了饭后再折返回图书馆，换个地方重新看书。

岂料刚刚从台阶上走下来，便听见了林燕妮熟悉的声音。

“文婧同学，我在这儿。”

罗文婧呆了一下，不敢相信她见到了林燕妮。

这家伙肩上背着一个书包，怀里还抱着两本书。一看就是下课没回宿舍，就跑到这里来蹲她了。

从她们学校过来，怎么也要半个小时吧？

诡异的很，她怎么知道在这里堵人的？

次次都能堵到，也是有点神通的。

还她在这儿？

她又没跟林燕妮约过要见面。

“啊，可真是服了。”

罗文婧轻轻摇了摇头，嘀咕一句，往前走了几步。

这才发现林燕妮今日的精神气很好。

那一向含愁带怯的眉眼舒展地挑着，莫名多了几分风情洋溢的意思。

再搭配上她一条烟紫色的长裙和那到达半腰的乌黑头发，越发衬托的她飘飘如仙，犹如兰花神女一般。

看的罗文婧心中也是一喜。

对嘛，这才是一个女孩子该有的状态嘛。

她不由得开口夸赞了一句。

“燕妮同学，你今天看上去很不错，为你高兴。”

林燕妮微微有些羞涩的垂下头去。

“主要是文婧同学的功劳。我今天过来就是要谢谢你，说服阿宴转去了别的系。”

罗文婧一口老血差点没喷出来。

她什么时候说服宁北宴去别的系了？

再说了，宁北宴不跟她一个系，就把林燕妮高兴成了这个样子。

这林燕妮可真是没救了。

她刚刚的夸赞根本就夸错了。

她定了定神，直接把话说清楚了。

“燕妮同学，我根本就没有跟宁北宴说过让他转系的事情，你只怕谢错了人。”

原本她还想着，要不说一句好话，让林燕妮高兴高兴。

比如说，是不是他听了你的话之类，但想了想没这个必要。

饮鸩止渴，只能让眼前的这个女人越陷越深。

林燕妮听了，果然怔了一下，不过随即她又笑了。

“就算你没有说，那也是因为你的缘故呀。我想起来了那天是我跟他说过，用一个系的话，你们低头不见抬头见的，不好。毕竟你跟徐副团如今幸福美满。”

“他当时听了都没有骂我，而且脾气还很好，还很少见的说了一句话呢。”

“什么话？”罗文婧顾不上震惊了。

她现在只想知道宁北宴到底给林燕妮吃了什么迷魂药？

怎么这个人像是着魔了一般？

林燕妮又甜甜的笑了一下。

“他说他确实也应该为你的名声考量一下。”

罗文婧噎了噎。

为她的名声考量？

呵！

那宁北宴从开学至今每天都在做的是什么事情？

分明就是在骗人。

他虽然转了系，但两人跟同一个系也没什么差别。

除了必修的公共课能见着面之外，这家伙还经常到她们经济系来蹭课，要不就在图书馆来堵她？

什么玩意？骗子！骗这么一个柔弱可怜的女人。

也不怕遭天谴。

罗文婧心里再次生出了一种冲动，真想把林燕妮这个女人吊起来，把她脑子里面的水全部倒出来。

还没等她说些什么，林燕妮却已经跟她道别了。

“总之谢谢你，文婧同学。我要去找阿宴了，帮他洗衣服，不跟你说了。”

说着，便欢快的走了。

她像一只林间小鹿，翩跹而至，又突然离开。

裙裾飘扬，长发在风中缠绕，勾勒出动人的画面。

但罗文婧却只觉得心里堵得慌。

她真的是太讨厌这个宁北宴了。

正要离开，迎面走来两个抱着书的女孩子，一看见她，就很热情的走上前来。

“文婧同学，还记得我吗，在经济系同学见面会上我们见过，我们是二班的。”

罗文婧的心思完全沉浸在离开的林燕妮身上，因此就有些恍惚。

“哦，你们好，你们是找我吗？还是？”

“对呀，我们是来找你的。想让你帮忙介绍一下宁北宴。”

其中一个女孩子很欢快的接过话去，表情诚恳。

“我们同宿舍的好朋友看上了宁公子。为了他茶饭不思，我们也实在看不过眼，想着你能不能帮忙介绍一下？让她们见一面？”

第379章 赏她一耳光

“该死的宁北宴！也不知道怎么欺负人家女孩子了。人家都茶饭不思，寻死觅活了。”

罗文婧心中暗骂。

让她给宁北宴保媒拉纤，那不是害人家姑娘吗？

可拉倒吧。

她绝对不做这种事情。

更何况还有一个林燕妮呢。

她想了想，觉得还是应该实话实说。

“两位同学，其实你们不知道宁北宴，他有女朋友。”

没想到两位女同学居然不相信，另一个一直没说话的，突然就开口骂了起来。

“罗文婧，你已经结婚了，有老公还这样容忍宁公子缠着你，也太不要脸了吗”

“我们这也是帮你。”

“就是让你出面介绍一下，制造一个见面机会，这么简单的事情你都不肯？”

“还找这种荒唐的借口？”

“那宁公子的女朋友不会是你吧？”

女孩子面目狰狞地说着，涂了红色口脂的嘴巴都快要贴在她脸上了。

罗文婧简直忍无可忍，伸手就给了她一耳光。

“你胡说八道什么？我有老公，我老公是军人，你敢污蔑我军嫂的名誉？”

女孩子捂住脸颊，眼神挣扎了一下，又来了一句。

“什么军嫂啊？整个经济系谁不知道你和宁公子关系暧昧？谁知道你们私下里.......如果你真的跟他没有问题，就应该.....”

罗文婧想再给她一巴掌。

之前介绍自己叫刘倾城的那个女孩子赶忙上前劝和。

“文婧同学，你别生气，黄同学她只是口不择言，有点急了”

罗文婧冷笑一声，一指面前姓黄的女孩子。

“口不择言，有点急了？所以说那个看上宁北宴，为他茶饭不思的舍友，其实就是你了？”

黄蕊脸色瞬间一窘，随即泛起几丝可疑的红色。

“我我我，我不过就是想让你牵个线....”

“呵？”罗文婧都快要笑死了。

“不过是牵个线？你说的好听。难道你没长眼睛吗？你不知道我和他是什么样的情况。”

“宁北宴那样死缠烂打，我自己都躲不及，怎么可能上赶着帮你介绍？”

“还有，我刚刚说的都是实话，宁北宴他确实有一个女朋友，是隔壁师范大学的。”

“在你们来之前，我就在这里跟她见过面。你们如果想证实，现在去宁北宴的宿舍楼那边，说不定能看到人。”

黄蕊脸上闪过一丝急切。

她飞快地看了刘倾城一眼，转身便往男生宿舍楼的方向跑了。

居然连一句谢谢都没有。

倒是刘倾城有些歉意地说了一句。

“文婧同学，对不起啊。我朋友她性子有点急。我跟你说一声对不起，你别在意她胡说八道。”

罗文婧倒也没有那么纠结。

反正她也扇了那黄蕊一巴掌，算是给了她一个教训。

让她知道话不能乱说。

这天之后的情况她便不知道了。

那黄蕊和刘倾城两个到底有没有见到林燕妮？

是不是改变了主意，不再喜欢宁北宴这个渣男了？

她一概不想知道，也没有去打听。

一心闭塞耳目，只读圣贤书。

倒是冯潇潇和方青竹三个在宿舍里议论的很厉害。

说是宁北宴拒绝了一个女孩子的求爱。

对外公开他已经有女朋友了。

还把那个女孩子狠狠的贬损了一番，骂人家长得牛头不对马嘴，丑八怪，还敢肖想他等等。

“文婧同学，你大概不知道吧？她就是咱们系的黄蕊。”

“其实她还长得不错啦。只是比起你来，就差的太远。”

“是啊，那宁北宴把人家骂成那个样子，也不知道她会不会把怨气撒在你身上？”

“就是啊，你可要注意了，我听说这个黄蕊脾气可不好。”

罗文婧没忍住，跟她们说了那天在图书馆门口遇见黄蕊和刘倾城的事情。

三个室友听了，又是一阵叽叽喳喳。

“哎呀，真没想到这个黄蕊还真虎啊，什么都敢说。”

“她敢正面刚你，在背地里保准没少嚼你舌头。”

“你说宁公子有女朋友是真的，还是假的呀？”

“这事情听起来有点不对劲啊。如果宁公子有女朋友，他这样纠缠着你，算是怎么回事？如果他没有女朋友，他公开宣布有女朋友，指的又是谁？”

三个人围绕着宁北宴的女朋友展开了激烈的讨论。

冯潇潇认为，宁北宴口中的女朋友一定是罗文婧所说的那个兰花女神。

但方青竹和陈晓燕都极力反对。

表示按照宁北宴的性格和他的所作所为，这个女朋友一定指的是罗文婧。

三个人讨论完了，各执一词，居然还让罗文婧给他们当裁判，选出胜者。

罗文婧不做声，直接抡起手掌，给她们每人屁股上来了一巴掌。

三个人顿时都娇羞的不敢说话了。

但宁北燕有女朋友的这个事情的确就在校园里传开了，尤其是在经济系。

效果就是同学们似乎对宁北宴渐渐的有了几分讨厌。

觉得他有女朋友，整日缠着罗文婧这个有夫之妇，也太不像话了。

但宁北宴却依旧我行我素，并不觉得的有什么面子问题。

有些好事者，问他的女朋友是谁？

他就挤眉弄眼，模棱两可的来上一句。

“我女朋友很多，你指的是哪个？以前的，还是现在的？表面上的，还是心里的？拿来逗趣的，还是一心想娶回家的？”

问他的人哪敢真的让他回答呀？讪讪一笑也就过去了。

不过他确实也有所变化。

有好几次罗文婧注意到宁北宴是真的有在认真听课。

感觉他跑到经济系来，并不是单纯只为了膈应她。

有一次她甚至听到他说要修一个双学位出来。

一个经济系学位，一个电子工程学位。

他都这么说了，罗文婧倒也不好再说什么。

难不成上赶着以为人家就是冲着她来的嘛。

倒是相安无事了几天。

周四下午，她刚从图书馆里出来，就感觉到有一种很古怪的气氛。

似乎过路的男男女女都在议论着一件什么事情？

隐隐约约的，她听到他们好像是在说有一件大好事临到了经济系，而他们其他的系都没有这种好事等等。

没来由的罗文婧心头就涌上一种不好的预感。

总觉得大概是有什么事情发生了。

可她也不好去问人家呀。

于是还是按照之前的计划径直去了学三食堂，准备按照之前的计划，吃完饭后再回去读书。

可没有想到刚走到食堂门口，便看见这里围着一个长长的队伍，似乎是在领取什么？

罗文婧想着大概是哪个社团又在招人，或者是搞活动了？

她对这些都不大感兴趣，便也没理会。

正要踏上食堂的台阶，突然有人冒出来，拦住了她的去路。

“同学，你好。别急着走啊，邀请您来了解一下我们的研讨会。”

第380章 著名商业人士

罗文婧的第一直觉反应就是拒绝。

“不好意思，我忙着，不太想了解。”

没想到那人站着不动，整个堵在她面前，一脸纯真的问。

“同学是经济系的大一新生罗文婧吧？”

罗文婧不由得蹙了蹙眉。

“我是。你这是要....”

她话还没有说完，面前的人飞快的把一张红色的卡片塞在了她的手里。

“文婧学妹，能够当面认识实在是太好了。”

“我是经济系的顾允年，是你大四的学长。你叫我顾学长就可以。”

说着，他伸出手来似乎是要同她握手。

罗文婧看了一眼他被香烟熏黄的食指和中指不由的锁住了眉头。

她讨厌烟味。

干脆利索的垂头，看向手里的那张红色卡片。

顾允年窘迫的笑了一下，又开始了激动的解说。

“你手里的这是一张邀请函。”

“我们学生会要举办一个学术研讨会，主题就是计划经济向市场经济过渡中的经济理论与实践探索。”

“我们很希望文婧学妹能够参与到这一活动当中来。”

罗文婧狐疑的看了顾允年一眼。

面前的男人年龄接近30岁。

应该是1976年，通过推荐和复核审批的方式进入大学的最后一批工农兵学员。

看着颇有一点老实憨厚的意思，并不让人觉得讨厌。

可是他给她的，居然是一张如此尊贵奢华的鎏金邀请函。

难道把她当教授邀请了？

她侧眼看了一下旁边排队领取着什么的同学们，赫然发现他们手上都只有一张薄薄的纸。

这些同学拿到纸之后，随即在一旁的桌子上填写起来，之后又交了上去。

罗文婧顿时有点明白过来。

他们填的应该是个人信息登记表之类的，用于统计人数，而她手中的这个却有另外的意思。

应该是顾允年刚刚说话的时候有点慌张，把这东西提前给到她了。

这么想着，她抖了一下手中的邀请函。

“顾学长的意思是让我跟你们一起来组织这次学术研讨会，这张邀请卡实际是你们给我的任务？”

“对对对。”顾允年立刻拍手叫好，一脸兴奋。

“文婧学妹真是聪明至极，我这都没说，你就已经看透了，真不愧是我们经济系的女神。”

他指了指罗文婧手中的邀请函，满脸期待的道，“文婧学妹，这是经济学的学术交流研讨会，那肯定是要邀请一些重量级的人物到场。”

“文婧学妹长得这么漂亮，既是我们经济系的女神，又是我们京都大学的校花，只要你愿意出面，那些知名教授，政府高官和商业人士，一定都会应邀前来，为我们的学术研讨会添光加彩……”

看着面前这张不停叭叭叭叭的嘴，罗文婧不动声色的往侧边站了一下。

她决定收回先前对顾允年老实憨厚的评价。

也是，她居然给忘了。

之前高考没放开的时候，但凡能被群众推举上大学的有几个是简单的？

呵，倒是她自己脑子太简单，想问题表面化了。

捏了捏手中堪称是奢华精致的鎏金邀请函，罗文婧心中又升起几分狐疑。

据她所知，这种大型的学术研讨会开销数目不低。

开支怎么也得到2万到5万这个区间。

就算是学校从教育经费或者专项学术活动经费中拨出一部分款项支持学生会举办研讨会，但一般也只能承担总费用的30%～50%左右。

这还是已经是比较大的比例了。

剩下的全部还需要学生会自行筹措。

除了相关的赞助，可能还需要进行一些校友捐赠，捐款来筹措资金。

可看他们的这个架势，似乎根本不缺钱呐。

就这样的鎏金邀请函，制作起来费时费力，价钱还不低。

真是他们那点钱能够办到的吗？

况且还如此大张旗鼓，号召整个经济系的所有学生都参加。

4个年级，平均一个年级150多号人，再加上在职研究生，怎么着也得到哲学楼的会议室去举办吧。

听说那边每天都有学术活动，场地居然能够调整？

另外还有要邀请的各方名流，给他们支付的差旅费，住宿餐饮费，各种需要的设备费，资料印刷费，茶水，糕点，水果等，就凭学生会这几个人，能搞到这么多钱？

除非他们找了一个很大方的赞助商？

顾允年还在自得其乐的介绍着。

“文婧学妹，这次学术研讨会是大规模的，到时候不但整个经济系的所有教授和师生会齐聚一堂，连著名经济学泰斗陆老，秦老也都会来。”

“另外还有不少优秀的商业人士，相关官员。”

“文婧学妹。这可是一个大好机会呀。”

“我们京都经济学可以在众人面前大放光彩！”

罗文婧微微一笑，可不就是个好机会吗？

顾允年口中的优秀商业人士，应该有包括郑汉庭在内吧。

呵。

“顾学长，这次的学术研讨会只怕花费不小吧。要不要我帮忙号召学生们捐一点款项。”

“捐款？”顾允年显然是愣了一下，随即就连连摆手。

“不用不用，开销的事情我和学长们都已经搞定了，文婧妹妹就不用担忧了。”

说着，他指了指罗文婧手里的邀请函。

“文婧学妹只要负责邀请一位重量级的著名商业人士就可以。”

著名商业人士？

呵！

当今的京都，最炙手可热的著名商业人士除了郑瀚庭，还有谁？

这家伙一开始说什么帝王广场项目，谈着谈着就又插手了长城饭店，连已经谈定的建国饭店项目他也要插一脚。

谁能有他著名？

呵。

著名商业人士？

人家有钱！

“文婧学妹，你还在犹豫什么呢？这么好的机会可不容错过呀！”

“你不会是担心邀请不到商业方面的人士吧？”

“没关系，到时候我可以陪你去呀，我这里也有几个不错的人选，我们可以一一拜访。”

顾允年此刻的嘴脸看起来就顺眼多了。

呵，明明不老实，还装作一副老实人的样子，哎呀，害她差点被骗。

罗文婧勾了勾唇。

“这有什么好犹豫的，我只是在想到底邀请谁好呢？”

“毕竟我也认识不少商业界的大佬。”

“这一张邀请函也太少了，多给我几张吧。”

顾允年愣了一下，随即脸上荡起浓厚的笑意。

他连忙从随身包里又拿了三张邀请函出来。

“文婧学妹，这些够了吗？”

罗文婧莞尔点头。

“够了。毕竟学长的意思是要邀请商业界的著名人士，我也不能随便请什么人来滥竽充数不是。”

“对对对。”顾允年冲她比了一个大拇指，“文婧学妹真是玲珑剔透。”

看出他的未尽之语，罗文婧又妥帖的补上一句。

“当然，一些特别重要的人士，我还是会邀请顾学长同我一起去，这样成功邀请的把握比较大一些。”

“是呢，我也想这么说。”顾允年笑的满意。

第381章 再心狠一点，我就能够得到你

罗文婧捏着那几张邀请函，上了食堂2楼，在熟悉的窗口要了老三样。

一份米饭，一份菠菜豆腐汤，一份木须肉。

打饭的食堂阿姨笑眯眯的看着她，手一歪，多掉了两片肉在碗里。

“谢谢阿姨，今天辛苦啊！”

“不辛苦，罗同学好好吃饭哦！”

“好的。”

刚在熟悉的位置上坐下，才喝了一口汤，就有一个人如同旋风一般奔了过来，带来一股乱七八糟的香水味。

罗文婧连忙用双手把面前的饭菜护住了。

“宁北宴，你就不闻闻你身上什么味道吗？把我的菜都污染了。”

宁北宴充耳不闻，笑嘻嘻的在她对面坐下来。

“难得呀，文婧同学，你可算注意到我与众不同的味道了。”

“确实挺与众不同的。”罗文婧皱眉，“闻见就想吐。”

宁北宴却不以为然的摆了摆手。

“吐了正好，你看你吃的什么，清汤寡水的，跟哥哥走，隔壁一楼包间给你弄几个小炒。”

罗文婧理都不理他，埋头就吃自己的饭。

一边拿出书来看，完全把宁北宴当成了空气一般。

把这位贵公子气的直翻眼睛。

“我说你能不能不要用上课那套对付我了？”

“我最近没有对你做什么吧！”

“你整天躲着我，教室教室找不到，图书馆图书馆也玩把戏，我这紧追慢赶，还是晚了一步。”

说着，他指了指罗文婧放在桌上的那几张邀请函。

“瞧瞧，没有我保护，你分分钟就被别人给瞄上了。我跟你说，这学术研讨会你不能去啊。”

罗文婧有些诧异，难得抬头看了宁北宴一眼。

“你知道了什么？”

宁北宴一脸自以为是的挑了挑眉。

“我还真知道，你只要答应我，接下来的一周都准许我坐在你旁边听课，我就告诉你。”

罗文婧哼了一声，面色恢复冷漠。

“那你不用说了。”

宁北宴却有点着急了。

“我不说怎么行呢？我不说你就被人给吃干抹净了，你知道吗？”

罗文婧无语的抽了抽唇角。

“吃干抹净？他郑瀚庭敢吗？他敢动手，我就敢出手弄死他，你信吗？”

宁北宴呆了一下。

“你知道了？”

罗文婧不理会他，继续吃自己的饭。

宁北宴却追问个不停。

“我问你，你怎么知道的？据我所知，这次学术研讨会是郑瀚庭出资赞助，不过他对外的要求就是不能让人知道是他出资。我好不容易才得到的消息，你是怎么……”

“就这种消息还要好不容易得到？”罗文婧忍无可忍，出声打断了他。

“那顾允年把邀请函往我手里一递，我就知道了。”

她瞄了一眼旁边的几张邀请函，唇角勾起几分玩味的笑意。

“郑瀚庭一向高傲自大。他只知道自己拥有什么，想要得到什么，从来不看别人在想什么，所以很容易就被看透了。”

宁北宴神情一滞，顺着她的眼神看了看那几张邀请函，一下就明白了。

“你是从他们不可能办到的事情上猜测出赞助人应该是郑瀚庭？”

罗文婧点了点头。

“顾允年说，学术研讨会周六就要举办。可我猜想这件事情他们应该准备了不少时间，之所以卡这么紧张把邀请函给我，大概是觉得我邀请不到什么人....然后顾允年就会以认识重要商业人士的借口……”

她哼了一声。

“……接下来的事情就很好猜测了。”

宁北宴难得认真，她也就愿意多说几句。

在内心里，她还是希望宁北宴放下那些无语的行为。

“……郑瀚庭可真愿意下力气。他花钱出力，为我们经济系举办研讨会，目的就是为了制造跟我见面，并且产生关联的机会，之后他好做其他的文章。”

“呵，他觉得我选经济学，一定不会错过这次大佬云集的研讨会……”

“……只能说太自以为是了。”

简单说完，她特意强调一句。

“所以啊，宁公子你不用再说什么保护我之类的话，我有自保的能力。再不行，我还有男人靠，你还是做好你该做的事吧。”

她不在宁北宴，把饭菜往旁边挪了挪，继续吃了起来。

没想到她逐客令都这么明显了，宁北宴却还是是不为所动，居然往前面挪了一挪，又坐在了她的对面。

“那你都知道了，干嘛还要接他的邀请函呢？你不会是想以自身为诱饵，去收拾郑瀚庭吧。”

罗文婧差点笑出声来。

“自身为饵？你咋不说以身入局呢？宁北宴，你整天脑子里想的什么玩意儿？”

“就郑瀚庭这种人，我犯不着恶心自己。”

听到这话，宁北宴才松了一口气。

“那就好，我还以为……”

顿了一下，他又问，“那你打算怎么做呢？要不要我出手帮忙，狠狠教训一下姓郑的孙子？”

罗文婧断然拒绝。

“不用，这件事情我自会处理，你该干啥就干啥去。”

见宁北宴始终坐着不动，两只魅惑的眼神一动不动的盯着她。罗文婧实在是忍无可忍，冲着食堂门的方向指了指。

“宁大少，请您老离开，门在那边，难道看不见吗？”

宁北宴却突然垂下头去，语气中带了几分落寞。

“你吃你的，我不打扰你就是....”

罗文婧一噎，想着干脆不吃算了。

却听宁北宴突然又开了口。

“文婧妹妹，我只是想跟你说几句话。几句我一直都想说，但一直都没有机会说出口的话。可以吗？”

一直以来，这宁北宴在她面前都是张牙舞爪，不可一世，要不就蛮横霸道，还从来都没有过这样，像是真的要认真交流一下的模样。

罗文婧不禁迟疑了一下。

“宁北宴，有些话既然没有机会说出口，就说明不需要说。”

“既然咱们把话说到这份上，我最后再劝你一句，以后别做这些奇奇怪怪的事情，我们两个最好是互不相识。”

宁北宴却像是魔怔了一样，并不理会她说什么，自顾自的说着自己的话。

“不认识那是不可能的。”

“当初第一次在考试院见到你，我其实就已经喜欢上你了。”

“只是那时候我不知道，只是觉得你很特别。”

“直到后来在医院又见到你，我就明白了。”

“其实那时候我想过你可能属于别人，像你这么美好的女孩子，就算没有结婚也一定会有一个男人在守护你。”

“可是我就像着了魔一样。”

“……你知道吗，到现在为止，我并不后悔失去了一条胳膊。”

“我只是后悔，当时我应该再心狠一点，再心狠一点，我就能够得到你。”

说到此处，他突然抬头笑了，神情玩味。

“你说，如果当时我早一点把你拉进了树林子里，徐镐峰还来得及吗？”

罗文婧有点呆了。

“宁北宴，你是真的不怕死啊。”

要不是怕把周围的人都招过来，引起更大的笑话，她真想把手里的这一碗菜汤全部都泼在宁北宴这张自以为是的脸上。

宁北宴却又是自得一笑。

“要是那天我真的得到你了，哪怕是徐镐峰把我杀了，也值了。”

罗文婧简直无语了。

“宁北宴，我看你是疯了。”

她没办法再听下去，站起来就要走。

宁北宴却是淡淡的来了一句。

“文婧妹妹，我劝你最好还是坐下来，否则我就当着食堂所有人的面说接下来的话。”

“你敢说就说吧。”罗文婧迈出一步。

她就不相信了，宁北宴还真敢不要脸？

“你看我敢不敢？”一声哼笑乍然从她后方响起。

紧跟着便是宁北宴站直了身子，开始清嗓子的声音。

“嗨，同学们，所有在食堂吃饭的同学们，下面，我要向大家……”

第382章 突然炸开的惊天大消息

罗文婧赶紧回过身子，坐回原位。

“宁北宴，你不要太过分了。”

宁北宴却是微微一笑，再度坐了下来。

“文婧妹妹，你能说出这话，就说明你对我的认识还不够。”

“哈，我就奇怪了，我之前明明做了那么多事情，你应该知道我的性子，干嘛还这么倔呢？”

“你瞧瞧，差点就把我和你之间的那些私密事都说出去了。”

“说实在的，当时在花园里的短暂时光，可是我距离你最近的时候呢，我到现在还记得你手腕皮肤的质感。”

“还有你的一把小腰……啧啧，我真是生气，徐镐峰那狗东西到底有什么好的？你那么大方，把自己完完整整的交给他。”

“呵，不过现在也没关系。”

他轻轻笑着，眼神里闪烁着点点疯狂。

“反正我以前也睡过不少女人，就当我俩扯平了。”

“你不清白，我自己也不干净，对吧？”

“反正我就不信你和徐镐峰能够一条道走到黑。”

“他那个人...呵，终有一日你会知道，选我比徐镐峰那个狗东西要……”

“咣！”

陶瓷汤碗落地的声音骤然响起。

宁北宴打扮得体的白色绣花衬衫上挂满了菠菜，豆腐。

可他居然毫不生气，还伸出舌头来舔了舔挂在唇边的一滴汤水。

“啧啧，文婧妹妹，这就是你的口水味嘛，真香。”

罗文婧气的发抖，直接抄起面前的饭盘，对准宁北宴得头脸就打了下去。

“哐哐哐哐....”

这种铝制饭盒声响很大。

顿时，整个食堂里吃饭的人都往这边看了过来。

十几下之后，罗文婧直接把手里的饭盘子扔在宁北宴头上，头也不回的走了。

身后传来他扯着声音的喊声。

“打是情，骂是爱，文婧妹妹，我就知道，你待我跟别人是不一样....”

整个食堂顿时发出一种似笑非笑的轰闹。

有人认出了两人，开始高声议论。

“这不是经济系的女神吗，最新的校花吗？这个男的好像是电子工程的，听说他背景不小啊，好像叫宁什么？”

“你这些消息都太小儿科了。我告诉你，这经济系的女生看着年纪还小，人家可是军嫂。宁北宴看上了，整天缠着不放呀。”

“……”

罗文婧气的呀，真想杀回去，把宁北宴结果了算了。

这家伙完全就是个疯子，根本就不能用常理去看他。

想到她这两天甚至已经改变了对宁北宴的看法，心中就懊悔至极。

她也真是的，觉得宁北宴似乎老老实实的学习了，安生了很多，就以为他学好了。

谁知道竟然是更恶劣了。

活了两回，她就没见过这么厚颜无耻的人。

接下来的情形跟她想的差不多。

仅仅一顿晚饭的功夫，她和宁北宴的绯闻就飞遍了京都大学的天空。

罗文婧哪里还有心思去图书馆看书呀？饿着肚子气哼哼的回了宿舍。

一想到徐镐峰明明就在跟她相隔不远的地方，但是她却看不到人，甚至连个电话也打不了。

她就想哭。

心里把徐镐峰骂了两句，莫名就又有些舒畅了。

正好冯潇潇她们吃了饭回来，看见她在，立马逮住她，好一顿问这问那。

“文婧同学，我听食堂的人说，你倒了宁公子一身豆腐汤，还用饭盘子砸了他的脸。”

“就是啊，看见的人都说你无比凶残，把宁公子的盛世美颜都砸坏了。”

“你知道吗？你现在的称号变了，不再是经济系的女神了。你现在是暴龙女神。”

“……”

罗文婧也没说宁北宴语言调戏她的话，只说他该打。

“他敢骂我老公，我不能就那么听着。”

冯潇潇等人听了原委，都夸赞她打的好。

“真是想不通，这宁公子都已经有了那个兰花女神了，干嘛还要盯着你不放呀？这样下去，你还怎么学习？”方青竹一句话说到了点子上。

陈晓燕也跟着道，“关键是我们学校人这么多，有很多的人都不明所以，就在那里瞎胡说。”

陈晓燕也连连点点头。

“可不是嘛。这时间长了，大家还以为你跟他怎么回事呢？要我说，你真该让你的军人老公来学校一趟，你挽着他的胳膊，在校园里最热闹的地方走上一圈。”

这话说的，倒是跟梅子珍差不多了。

可徐镐峰那边一进军校就跟坐牢了一样，只能等等着了。

狗男人还说来学校找她呢！

就知道画大饼！

第二天流言蜚语愈演愈烈，并没有要终止的迹象。

罗文婧感觉自己都成大明星一样了。

只要一出宿舍的楼门，立马就会有各种各样的目光投过来。

叽叽喳喳的议论声飘过来，简直是万众瞩目。

上课的时候有老师在，好像还没什么差别，但只要一下课，立马就又热闹起来了。

有不少人过来问她和宁北宴到底是怎么回事？

甚至之前被她扇了一耳光的黄蕊也用恶狠狠的眼神瞪她。

所幸这个时候还没有网络，也没有手机等那么方便的拍摄工具。

否则她可能要找律师打侵犯肖像权的官司了！

感觉上一辈子她最风光的时候，上了电视的感觉也不过如此。

更烦人的事情还在后头。

因为周六下午就是学生会他们办的那个学术研讨会了。

顾允年来找她，话里话外的意思都是要带她去拜见一位著名的商业人士。

她既然知道那位著名的商业人士是谁，怎么可能跟顾允年去？

本来没有宁北宴的这件事情，她还想玩点手段，收拾一下这个郑瀚庭。

但想了一下，觉得不值当去费这个精神，直接把邀请函丢回给了顾允年。

“顾学长，我突然不想参与你们这个研讨会了，东西还给你。”

然后她就看见顾允年的脸瞬间凝固住了，明显是担心事情没办成的慌乱感。

“文婧学妹，这样不好吧，这让我们怎么跟大家交代？”

“交代？难道我是你们的工具吗？你想怎么样用，就怎么样用？”罗文婧冷笑，一句话就怼了过去。

“劝说的话就不必了，我知道给你们赞助的人姓郑。”

顾允年原本张开的嘴立刻成了圆形。

不等他再说什么，罗文婧又来了一句。

“所以什么话都不用说，现在离开，我就当这件事情没发生过，你们照样搞你们的研讨会。”

顾允年仓皇的跑走了。

要不是看在同一经济系的份上，再加上经济系也确实需要这样一场规模宏大的研讨会，她直接就想把这次研讨会给他弄砸了。

还交代？管你什么交代不交代的。

罗文婧突然觉得自己是不是太过于仁慈了。

才会有这么多人在她面前不停的舞啊，跳啊。

就在她心里各种烦躁之时，一个惊天大消息突然在京都大学里炸开了。

“知道吗？听说有一位高级军官要来我们学校演讲了，时间是周六下午，在大讲堂！”

“学校对这次爱国演讲十分重视，已经取消了所有的学术活动，号召全校学生都要参加。”

“听说这位军官功勋累累，多次处理涉外安全事务，英雄了得。”

“这么厉害的人，怎么也得四十岁往上，我宁愿来一个士官，可以看看兵哥哥，嘻嘻。”

“就是，最好他未婚，嘿嘿....”

“听说是个团长哎！怎么可能年纪小，还未婚？”

“那又怎么样？军人，军人啊，我最爱了。大讲堂不过才能容纳一千多号人，咱们这么多人，可要早点去啊！”

“听说校内的闭路电视全程转播，广播系统也会实时播放演讲现场....”

“不行，我最喜欢军人了，我一定要去现场.....”

第383章 我的妻子应该是什么样的，才能配得上我呢？

罗文婧也觉得这个演讲来得极好极妙。

郑瀚庭折腾了这么大一出戏，一个爱国演讲，瞬间把就把他踢出去了，回头想要再组织起来，只怕又得费好一番功夫。

能不能组织起来还另说呢？

呵，连老天爷都帮她。

要气死郑瀚庭这瘪三。

除此之外，还有一件意外之喜。

大概恢复高考以来，还是第一次有高级军官来京都大学进行爱国教育的演讲。

全京都大学都对此充满了热切的期盼和期待。

一时间，所有学生的兴趣都被吸引到了这件事情上。

人们热烈地谈论着即将到来的爱国演讲，谈论着演讲者的威严，谈论着演讲者该是什么样的长相。

反而比较少有人说起她和宁北宴的那档子破烂事了。

罗文婧很高兴。

在心里把组织这件事情的人夸了几万遍。

又把来演讲的那位高级军官夸了一千遍。

觉得此人真是她的大救星。

她跟所有同学一样，也开始强烈期待这场演讲的到来。

周六上午专业课刚刚结束。罗文婧便被叫到了系办公室里。

系主任面色神秘地交给她一个任务。

“文婧同学，你被当选为这次上台献花的的学生代表，等那名军官演讲完毕，你就代表全体学生上台给他献花，能做到吗？”

罗文婧很是惊讶。

“我，学生代表？”

“嗯，就是你。”系主任笑容满面。

“你是我们京都大学新生中的优秀代表，由你来承担这个光荣的任务最合适不过。”

罗文婧只觉得怪异。

这种事情以往不是都由校学生会的学姐们来做的吗？

不过能够当面给拯救自己脱离流言蜚语的英雄送花，她当然是乐意之至。

当下就满口答应。

时间很快就来到了下午四点。

作为要上台献花的人，罗文婧早早地就来到了大讲堂。

不一会儿，整个大讲堂就人满为患了。

原本只能容纳一千多人的地方，严严实实的坐满了人，连过道和门口都挤得水泄不通。

严重超载了。

终于，在一阵热烈的掌声之中，激动人心的时刻来临了。

徐镐峰一身板正军装，步伐矫健，从讲台后侧方走出来的时候，罗文婧整个人都惊呆了。

这这这....来演讲的高级军官是徐镐峰？

他不是副团长吗？什么时候成了团长啊？

这家伙不会是在虚报军衔吧？

不对呀，这么重要的演讲，怎么可能随便胡来。

可随着徐镐峰铿锵有力的自我介绍，罗文婧确认了，她的男人，已经从副团长升成团长了。

这才几天时间呀？他到底做了什么呀？

对了，还有这一大堆功劳，什么一等功，二等功，这都什么时候的事啊？她真的完全不知道啊。

还有，她从来都不知道，徐镐峰的口才居然这么好。

瞧瞧这演讲，一板一眼，抑扬顿挫。

要声音有声音，要眼神有眼神，要手势有手势。

啧啧，这强烈的渲染感，吓人的鼓动性....

他是诚心想要把京都大讲堂的屋顶给掀了吧。

随着他慷慨激昂的演讲，所有学生心底的使命感和责任感似乎都被激发了。

现场不时的爆发出雷鸣般的掌声。

所有的学生们眼中都闪烁着激动的泪花。

罗文婧感觉自己也要哭了。

哼哼....

狗男人居然藏了这么多优点，没有被她发现。

真的是太坏了。

结果演讲内容是什么，罗文婧都没有听见。

全程她一双眼睛就直接盯在徐镐峰脸上和全身上下了。

这狗男人，她简直爱不够，怎么看都看不过瘾。

直到系主任疯狂的摇她的胳膊，她还一脸懵逼。

“主任，怎么了？”

“怎么了？该你上台献花了。你自己的男人还看不够啊。”系主任一脸戏谑。

罗文婧的脸立刻就红了。

不过，她马上就收敛心神，按照主任的要求大方得体，认真严肃的把鲜花送到徐镐峰手中，并对他说了一句感谢的话。

下来的时候，她两只耳朵根子红的快滴出血来了。

狗男人也真是的，这种场合也敢那样盯着她瞧。

给他送花，居然敢捏她的手。

不像话。

等演讲结束后，她一定要好好跟他说道说道，太不像样了。

献花环节结束后，接下来便是问答环节。

早就有学生迫不及待地站起来提问。

一开始还好，内容主要围绕在当代大学生怎么样报国这一类的话题上，但渐渐地，情况就发生了改变。

提问的内容开始涉及到个人生活以及私人情感方面。

比如有人问徐镐峰有没有结婚，有没有孩子？家庭生活是否幸福？如何平衡军人职责和家庭关系？

在一片闹哄哄的声音当中，哲学系大三的系花崔芳华袅袅婷婷地站起来，一开口就是一个十分大胆的问题。

“徐团长，像您这么年轻，这么优秀，又对国家做出如此贡献的人，你的妻子是什么样的？我很怀疑她是不是真的能配得上你？”

好家伙，这问题出来，整个大讲堂瞬间就安静下来了。

罗文婧都有点紧张起来，不知道徐镐峰会怎么回答？

平心而论，这个问题提的实在不怎么高明。

表面上好像是对军人生活的担忧和关心，但实际上却暗含着一种毛遂自荐。

尤其是从她那跃跃欲试的表情中不难看出来。

崔芳华自认为自己优秀无比，足以匹配得上徐镐峰。

可这些内容都是在潜话语之中的，并没有说明。

这样一来，不管徐镐峰说自己的妻子能不能配得上自己，都有一种虚弱之感，没有什么说服力。。

可如果徐镐峰当面戳穿她的内心想法，却更会给人留下不好的印象。

前面的精彩演讲就算是白费了。

罗文婧冲着崔芳华翻了好几个白眼。

不愧是学哲学的就是这么特立独行，聪明非凡呐。

突然，徐镐峰出乎意料的问了一句话。

“那请问这位同学，以你所见，我的妻子应该是什么样的，才能配得上我呢？”

第384章 “天哪，我爱上他了，怎么办？”

此问题一出，全场顿时哗然。

“哇，他刚刚笑了，你看到了吗？他居然会笑嗳。”

“他不止一次的笑了，之前回答问题的时候，说起他的妻子，他的唇角就是这样勾着的。”

“胡说，他分明是对我们崔大系花笑了。”

“可不是吗，从演讲开始到现在，他从来都没有反问过任何人。可是他对崔大系花问问题了嗳。”

“就是啊，就是啊，我还以为他不会提问题，只会回答问题呢，看来是人不对呀。”

“你们是只知其一不知其二。崔大系花分明就是想要引起这位团长的注意。”

“可不就是。崔大系花不是一直都记恨我们新晋校花吗？觉得人家把她从校花的位置上顶下来了。听说那位的老公就是军人。”

“哦哦哦，听说那位的老公是副团长。眼前这位显然要更强呀，崔大系花这是要抢男人嘛。”

“什么抢男人啊，分明是想追求幸福....”

罗文婧都气死了。

这帮什么都不知道的傻子，一天到晚就知道乱磕。

人家徐镐峰都结婚了，还敢乱磕。

还有这狗男人也不知道要干什么，干嘛这样问那女人呀？

直接把我乱夸一顿，把这女人气回去不就行了。

真是的，聪明也用不到地方上，连一个问题也不会回答，真是气死她了。

听着众人暗戳戳的议论，崔芳华也是得意非凡。

她暗暗瞧了一眼罗文婧所在的方向，眼中闪过一丝得意。

在罗文婧没来之前，她可是京都大学公认的校花，又是校学生会的副会长，万众瞩目。

本来上台给军人英雄献花这种事应该是她的专属。

可是自从罗文婧一来，整个世界就颠倒了。

她一个学哲学的，居然比不上一个学经济系的。

简直笑话。

那女人居然还是军嫂，嫁了一个副团长。

可眼前这个，可是个团长.....

她已经盘算过了。

以徐镐峰的年龄，一定是早年被家里包办的婚姻。

那个女人一定是乡下的，而且丑陋无比。

就算不丑，也是没办法跟她这样的大城市美女相提并论的。

呵，只要引起徐镐峰的注意，让他对自己产生好感。

那乡下的女人还不是分分钟就要给她让路？

崔芳华激动的想着，脑子里跌宕起伏，上下翻腾不已。

面对徐镐峰的反问，她微微仰头，露出一个自认为绝世无双的笑颜。

“徐团长，在我认为，您的妻子至少要像我一样是大学生，像我一样长的漂亮。”

说完，她便紧紧地盯着徐镐峰那一张俊美的脸。

果然看到了他脸上一闪而过的笑意，崔芳华心中顿时一阵小鹿乱撞。

大脑又一次不受控制的激动起来。

——徐镐峰对她真的不一样，几次笑，都是因为她。

这个男人一定厌倦极了家里的那个黄脸婆。

不过因为受制于现在的身份，什么都不能做而已。

她不能眼睁睁的就这么看着如此优秀的军人被束缚在一段腐朽的婚姻之中。

作为新时代的青年，她要用自己的力量解救他于水火之中。

正做梦间，却听见了徐镐峰再次确认的问话。

“同学确定就只有这两点要求吗？”

崔芳华心中又一阵激动。

难道他还看出了我其实温柔善良的内在品质？

她激动地点了点头。

“是的，我认为具备这两点就已经很不错了。除此之外，若是她性格温柔，足够爱徐团长就更好了。”

徐镐峰点了点头，突然挑眉笑了一下。

“看来要谢谢这位同学。”

“在这个问题之前，我都不知道我的妻子已经胜出十倍的配得上我了。”

“看来，以后我要加倍的对她好，不然，可能会被别人抢走。”

他是对着话筒说的，声音响亮清楚，瞬间就传递到在场每一个人耳中。

众人顿时又是一阵哗然。

“啊啊啊，你听见了吗？他说他的妻子超出十倍配得上他。”

“我听见了，我又不是聋子，优秀十倍算什么呀，优秀一百倍，还不是他说了算，关键是他怕别人跟他抢嗳。”

“就是，谁能抢的过他？”

“天呐，他好爱他的妻子啊！”

“那个女人是谁？我真想把她找出来....”

“老天爷，快杀了我吧，我愿意用一世生命换一个这么好的男人....”

人们常说男人酒精上头，会不受控制地对一个漂亮女人做出平常做不出的事情。

这话对女人也是一样。

就如同此刻的崔芳华，完全被自己的异想天开醉倒了。

前一分钟她还在幻想着自己有机会能够跟徐镐峰有一段惊骇世俗的绝恋。

幻想着徐镐峰对她一见钟情，为了她，跟乡下的黄脸婆离婚。

他们两个会甜甜蜜蜜，成就一段大学生和军人的美好爱情。

可幻想不过一秒，她就听见徐镐峰说要加倍对乡下的黄脸婆好了。

真是可恶。

她不服气地喊了出来。

“徐团长，我看你是在说谎吧，以你的年纪，你的妻子应该年龄也大了...”

话一出口，她才意识到自己慌不择言说错了话。

正想补救一句，却看见徐镐峰已经朝着舞台右下方的位置看了过去，并说出了一句让她瞪大眼珠的话。

“媳妇，看够了热闹，快点上台来吧，老公现在需要你的解救，要不然就成骗子了。”

顿时，全场爆发出震耳欲聋的尖叫。

“天呐，天呐，他媳妇是谁呀？在前面坐着的是谁呀？”

“天哪，他媳妇是我们学校的，是谁呀？”

“天呐，他好会说话呀，本来以为他就是个板正军人呢....”

“天呐，我爱上他了，怎么办？”

“......”

罗文婧都懵逼了。

她简直难以想象。

在这种场合，在这种情况下，徐镐峰居然以这种方式把她拉上了京都大学的大讲台。

站在所有人面前的时候，她整个人都醉掉了。

就那么傻傻的听着徐镐峰介绍她。

“给大家介绍一下，这是我的妻子罗文婧。我们是去年结婚的，现在正是新婚燕尔。”

“平常我事情比较忙，还希望各位同学多多帮忙照顾我妻子。”

“她这个人性格好，温柔善良，总是会被人欺负，我有些放心不下。”

“……”

第385章 撞上去！把这女人给我撞出来。

好嘛，这下她是不用挽着徐镐峰的手去校园里转了。

结束后，徐镐峰直接拉着她的手去了学校给他准备好的休息间里。

罗文婧原本有很多的话要问他，可是根本就来不及说话。

一进门，嘴巴都没有张开，便被饿狼一般的男人给压在墙上亲。

还好这是一间小办公室，窗子小，并不会被人看到。

可男人的索取没完没了。

好像八辈子没有亲过女人似的。

一遍又一遍。

罗文婧几次都喘不过来气。

还好她脚下有劲，下死力气把男人踢了好几脚，这才获得了自由。

“徐镐峰，你能不能不要每一次都占据主动权呀？”

趁着男人一愣神，她立马又反抱回去，主动在他唇上咬了一口。

徐镐峰反而将她搂住，伏在她耳边轻笑。

“吓坏我了，还以为媳妇又要说被人看见不好的话了。”

罗文婧在他怀里笑。

“今天不一样，今天要奖励你。”

“就算在外面大庭广众，我也一样敢抱你，亲你，你信吗？”

“信。”徐镐峰眉眼一亮，随即又连连摇头。

“可别了，我害怕这京都大学的男生会羡慕死的，给他们留点活路吧。”

“你现在可会说话了？”罗文婧捶他胸膛，两只手被他捏到唇边，细细的吻着手指尖。

“媳妇，我想你了，很想很想。这句话我想说一万遍。”

徐镐峰说着话，将她整个人儿提抱在怀里，两人鼻尖相抵，呼吸缠绕在一起，彼此都有些意乱情迷。

情不自禁又吻在一处。

男人攻势猛烈，没几下，罗文婧感觉嘴都快要烂掉了。

好不容易换气，她赶紧止住徐镐峰。

“好了，老公，你快说说吧，你那个团长是怎么回事？让我高兴高兴。”

“一个团长你就高兴了，那以后可怎么办？”徐镐峰双目紧盯着她，一刻都都不肯松开。

两人在一起这么久了，每每赤诚相对，罗文婧都是放肆大胆的，但每次被徐镐峰用这种深情的眸子看着，她都会忍不住害羞。

不禁躲了一下眼神。

“你快点说吧。我就高兴，你做什么我都高兴。”

可她不知道，这样含羞带怯的样子更是让徐镐峰心动神移，恨不得办公室就是家里的那张大床了。

立刻又是一阵铺天盖地的索吻，吓得罗文婧连声求饶。

“老公，别....”

徐镐峰也知道两人见面时间短暂，好不容易才控制住自己，也就说点别的转移注意力。

“是学校内部一个会议，讨论关于组建新兵种的事情，没有人发言，老公说了一些自己的想法，被范校长关注到了。委以重任。所以就是团长了。”

“那这次演讲呢？不会是巧合吧？我可听说京都大学已经有好几年没有来高级军官演讲过了。”

“当然不是巧合了，老公主动争取的。”

“为什么啊？你怎么会突然想起来演讲？”

“我不来，难道看着宁北宴在学校里胡搅蛮缠？还有那个郑瀚庭，你也不用担心，老公会收拾他的。”

徐镐峰说着，实在忍耐不住，凑过来又要亲她。

“媳妇，老公马上要走了，再亲一下。”

“你怎么知道……唔唔？”

狗男人体力就是好，把她亲的喘不过气来，他自己倒是见缝插针的说了好几件事情。

“媳妇，明天的见面会你还是照常过来。虽然什么也不能做，但老公想跟你说说话。”

“等到了月底，老公会休一次假，应该有两天假期，到时候老公好好陪陪你。”

“要是那个郑瀚庭再冒出来，你可以相信他的那个保安。”

“我有那游安的把柄，他不得不护着你。”

“还有我上次给你说的，学校安全部的肖部长是我的战友，有什么事情找他也行。”

“都记住了吗？媳妇？”

“嗯……唔唔？”

记个屁呀！

每次想说话，都被这个狗男人亲的脑子成仙。

前前后后也就是一刻钟，有人来敲门了，喊徐团长。

徐镐峰紧紧的箍着她，在她耳边轻轻咬了一下，转身离开了。

罗文婧都没有来得及问他大洪灾的资料有没有给人送出去，那道宽阔的背影就已经消失在门后了。

也不知道为什么，罗文婧莫名有一种分离的伤感。

在休息室里待了好一会了，心情才恢复了平静。

等她再出来的时候，看见她的人都投来羡慕和尊敬的眼神。

没有人再叽叽喳喳胡乱说话，更没有人冲到她面前来问什么古怪的话题。

罗文婧知道，那是一种对军嫂身份的认可。

徐镐峰用他的功勋，用他的宠爱，替她筑起了一道牢固的保护罩。

“文婧嫂子好。”

几声轻快的喊叫打乱了她的思绪，抬头看去却是同宿舍的那三个俏皮鬼。

她们一字站开，像是新兵一般给她行礼，眼睛却一个劲儿的冲她挤眉弄眼。

“请接受我们的行礼！”

看着三人龇牙咧嘴，歪歪扭扭的样子，罗文婧都快笑死了，走上前去，一把捏住一个。

“行了吧？一点都不像，瞧瞧你这腰软的，都挺不直。”

冯潇潇怕又被她打屁股，一下子就弹开了，又笑又叫。

“文婧啊，文婧。你军人老公有一句话说错了。他说你天天被人欺负，我看是你欺负我们吧。”

她这一句话可算是彻底打开了方青竹和陈晓燕的话匣子。

两个人一左一右围着她，不停的叽叽喳喳。

“文婧同学，我现在认可你的话了，你的军人老公确实比宁北宴要强上1000倍，不，一万倍。”

“是啊，你老公刚刚从大讲堂出来的时候别提多威风了，外面的人都看呆了。”

“那叫帅，帅气，话都不会说。”方青竹接过话去，“我看见崔芳华都晕过去了。她大概爱上你老公了，你得小心。”

“别说那个倒霉催的女人了，文婧同学，快跟我们说说你们怎么认识的？我也想找一个这样的老公，想参考你的模板。”冯潇潇最心急。

陈晓燕就跟着围攻，“文婧同学，快跟我们说说吧，你和你老公平常怎么相处的？”

“……”

罗文婧被她们吵的头疼，简单说了一两样，结果三个人更加大呼小叫起来。

“罗文婧，我宣布我嫉妒你。”

“文婧同学，求你帮我们想想办法吧，介绍一个军人老公。有你男人十分之一优秀就行。”

“文婧同学，我求求你了，组建一个军嫂姐妹队伍吧，我第一个加入，条件是你给我也介绍一个军人。”

“……”

也亏得只有三个舍友，要不然罗文婧非得被她们给闹死掉。

好不容易回了宿舍，罗文婧赶紧收拾东西跑路。

明天是周日，刘通已经在老地方等着了。

她过去的时候意外发现刘通的那辆红旗轿车后面。停着一辆豪华奔驰。

那熟悉的车牌正是郑瀚庭的。

她看过去的时候，那车后座的玻璃窗户缓缓的降下来了。

郑瀚庭那令人避之不及的声音也随之响了起来。

“罗小姐，好巧啊，又见面了。”

在看见那张让她厌恶的脸之前，罗文婧巧妙的一拐弯，完美闪过。

迅速拉开红旗轿车的车门钻了进去。

看见这一幕的郑瀚庭当场握紧了拳头，几乎咬碎后槽牙。

“这个女人，这个女人她竟敢无视我。”

坐在前面的游安想要劝说一句，但一看到郑瀚庭的疯癫样，还是觉得让他先冷静一下为好。

正想着要不要悄咪咪启动车子，改道走人，驾驶座砰砰砰一阵震动。

郑瀚庭疯了一般踢打着他的驾驶座，手指着前方红旗轿车，双目都烧红了。

“给我撞，撞上去，撞上去！把这女人给我撞出来。”

第386章 “得等月底，媳妇。”

游安都惊呆了。

撞上去，撞上去那他不是坐牢啊，他得死啊。

那杀神会一拳敲碎他的后脑勺....

不过自家少爷的情绪他不得不照顾......‘

好在他是这方面的老油条了，飞快的在车上摆弄了两下，急得冒出一头冷汗，车子就是不动。

“公子，这车子突然就启动不了了，怎么撞呀？要不改天？”

就是这么一耽搁，前面的红旗轿车已经一溜烟的跑远了，游安这才觉得头上的冷汗少了一半。

有一种小命保住一半的感觉。

可郑瀚庭的疯狂却来的更猛烈了。

不但对他屁股下的座位一阵拳打猛踢，而且足足把他爹妈骂了半个小时才停下。

要不是看在京都这块的项目还没有定下的面子上，他分分钟都想启动便宜行事之权，直接把郑瀚庭绑到港城去了。

太颠了。

这都多少年了，他还没有见过这么颠的郑瀚庭。

只能在心中默默盘算着接下来的安排。

趁一切还来得及，现阶段他要极力安抚住郑瀚庭，让他把手上的几个项目都敲定，到时候可就没人这么惯着他了。

罗文婧是不知道这一切的。

可就算是知道了，她也无所谓。

之前她确实一直都在小心提防着郑瀚庭。

可徐镐峰说了，这游安都是他手上的人了，还有什么好怕的。

回到部委家属院，自然又是不一样的好生活。

梅子珍心疼她在学校吃的寡淡，让李婶子炖鸡又做排骨。

她虽然看不见，但给她夹起菜来一点也不手软，而且还十分精准。

一半吃的都下了她的肚，罗文婧直接把自己给吃撑了。

梅子珍还夹菜给她，好像她很久没有回来似的。

“娇娇多吃一点，妈妈感觉你好像都瘦了。”

确实，有一种瘦叫妈妈感觉你瘦了。

罗文婧也是没有办法拒绝。

“妈，我确实瘦了，你看我这不就吃了两大碗吗？还是家里好，有妈妈照顾。”

她知道梅子珍喜欢听这话。

果然，一听这话，梅子珍就眯着眼笑了。

“那让你住家里，你又不肯。每天让刘通接送你就是了，又不远。”

罗文婧哪敢啊？

人家刘通虽然是警卫员，但也是程中鹤的警卫员。

每周坐着他的车子上下学，罗文婧就已经诚惶诚恐了，哪里还敢天天坐。

心里这么想着，嘴上却说着其它的话。

“妈妈，我要是真住在家里，就这样吃下去，不出三个月，我就胖的没型了。”

梅子珍却自信无比。

“那不可能。我们家的人都是怎么吃都吃不胖的。你随妈，身材绝对是一流的，不会走形。”

罗文婧只得呵呵一笑。

不过内心确实又有几分狐疑。

好像她真是梅子珍说的这样。

以前家里没得吃，她确实比较瘦干巴。

可就算是瘦吧，该有的都有，一点也不含糊。

来了海州城后，她跟着徐镐峰在家属院吃的挺好，感觉确实又圆润了一些。

不过也只是圆润了一点。

身材依旧跟之前一样。

瘦的地方瘦，肥的地方肥。

难道她真是梅子珍的女儿，受了她的遗传？

这么想着，她又失笑的摇了摇头。

那怎么可能？

主要的原因应该跟她爱好运动，每天都要做八段锦，睡前深呼吸有关系。

两人说着话，又聊起明天去军校看徐镐峰的事情。

“娇娇，我让李婶子准备了一些吃的东西，明天你给镐峰带过去，他们学业集中，训练起来非常繁重，不吃好点，身体都会垮掉。”

这倒是罗文婧没有想到的。

她连忙对梅子珍又是好一番感谢。

“妈妈，还好有你，不然我都不知道要带这些。”

她心里就只想着，到了军校，一定要想办法探听徐镐峰还有没有操心那大洪灾的事情，其它的压根没往脑子里去。

“谢妈做什么呀！你是我女儿，镐峰的父母又离得远，我不帮忙操持怎么能行？”

看出梅子珍对徐镐峰的关心，罗文婧心里一动，提出明天两人一起去。

“妈妈，准备这么多东西，只怕我一个人拿不进去，不如你跟我一起吧。军校那边应该没有规定只准许一个人探望吧。”

梅子珍先是迟疑了一下，都没有等罗文婧咋劝说，也就答应了。

饭后，母女俩欢欢喜喜开始准备明天去军校要穿的衣服，要带的一应物品。

七七八八收拾了四大袋子才罢休。

其中有三大袋子都是吃的。

梅子珍说要带一些给军校里的其他同志。

本来罗文婧还想说东西太多了，谁知道能不能拿进去？

没想到，几人到门口的时候，早就有人在那里等着呢。

梅子珍一下车，人就迎了上来。

这人正是梅子珍那天说过的丛政委。

他是程中鹤手底下出来的，在军校多年，任政委一职，叫丛宗明。

男人四五十岁的年纪，很会说话。

看到她，先是好一阵子猛夸，又把徐镐峰一番夸奖。

把梅子珍哄的哟，那嘴就没合拢过。

见到徐镐峰的时候，他人已经在会面室等了好一会子了。

如果不是有规矩，他保准早就冲出去找几人了。

罗文婧把带来的东西一一指给他看，又各种叮嘱。

人生第一次感觉自己婆婆妈妈的，有点像个做妻子的样子了。

“这一包吃的是给你留着的。特别是这一包松子，可是我一粒一粒剥出来的。”

罗文婧说着，忍不住压低了声音。

“昨天晚上剥了很久，你要记得吃。”

徐镐峰在桌子底下拉住了她的手，也压低了声音。

“媳妇是不是手疼了？下次别剥了，老公心疼。”

“真心疼的话，你不如奖励我一下。”罗文婧嘟嘴。

狗男人也不知道想到了什么，一听她这话，将她的手捏的更紧了。

那黑沉沉的一双眸子里，瞬间便跳出两团火焰。

连声音也跟着暗哑起来。

“得等月底，媳妇。”

罗文婧把手一抽，本想说她只是想要他一句实话，发个誓不准去抢险救灾，眼神瞄到一旁的人，嘴里的话瞬间便说不出来了。

周围的人不知道什么时候开始，也不会面了，反而盯着两人看，边看还边笑。

罗文婧也就没有再说这些。

好歹月底就能见面了，有两天的时间，到时候再说。

这次见面虽然很匆忙，但是罗文婧很高兴，很满足。

坏就坏在回去的路上，她不该让刘通把车窗摇下来。

当时车子正路过颐和园的西苑操场路，梅子珍突然叫停了刘通。

“咱们是不是到颐和园了？我似乎闻见荷香了。”

第387章 “罗文婧，你不认亲妈，我咒你遭天谴！”

罗文婧也没有多想，像平常一样应了一句。

“妈妈，咱们到颐和园西苑操场路了。”

又顺手把车窗摇了下来。

见梅子珍眯着眼，微微嗅着鼻子，她还笑着说了一句。

“妈妈，你是不是早就闻见荷香了？”

梅子珍笑着点头。

“是啊，车窗没开，我就闻到了，只是没这么浓郁而已。”

“别看妈妈眼睛看不见了，这鼻子可灵了。”

说着，她微微叹息了一声。

“早些年我跟你爸爸也来过颐和园，那次是听说有你的消息，结果人没找到，你爸爸带我来这里逛了一圈....”

想到梅子珍也有很长时间都没出过门了，罗文婧心中有些微微的歉意。

“妈妈，是我忽略了，应该抽空带你出来走动走动的....这下还早，要不然...”

她迟疑着看向刘通。

正想说他们俩应该可以带着梅子珍走动走动。

就算看不见，感受一下初秋葳蕤的生机，对病情也有好处。

可话还没说出口，梅子珍便欢快的接过话去了。

“好啊，好啊，就现在去吧，当年你爸爸带我来的时候，我就在想，如果有一天找到你了，妈妈一定要带你来这里逛一下，没想到今日成真了。”

罗文婧还能说什么呀？只好答应了。

刘通也表示认同。

这边进入颐和园的正门很方便，车子直接开过去就是了。

一开始也确实十分顺畅。

她们也没去别的地方，就在那荷塘边坐着说了说话，闻了闻荷花香。

可能这两天太过于顺畅的缘故，罗文婧一直防范着的心神也卸下来了。

一个小时后，她刚搀扶着梅子珍走出颐和园，便听见一个让她厌恶至极的声音直插后脑勺而来。

“罗文婧，我可算找到你了！我还说你怎么不认亲妈呢？原来在这里给别人当女儿！”

这话无异于一颗惊雷炸响，包括刘通，也都呆了一下。

罗文婧的第一反应是看向梅子珍。

见她双目茫然，向着声音的来源投去了视线，她连忙扶着梅子珍坐进车子。

“妈妈，来了一个疯子，正在到处追人，我们快走吧。”

她大声又急切地说话，极力干扰梅子珍的思绪。

不让她接受外界的信息。

刘通已经钻进了车子，并发动，准备掉头离开。

可王民霞已经扑了上来，她面目狰狞地拍打着车门，疯狂喊着她的名字。

“罗文婧，罗文婧，你给我出来！你这个没良心的，我生你养你，你给别人做女儿！”

“你给我出来，你敢跑，我就去告你！”

“罗文婧，你不认亲妈，我咒你遭天谴！”

“罗文婧，你真以为你是什么娇娇啊，你就是个乡下女人，是我的女儿....”

“罗文婧，你跟亲妈断绝关系，认别人做妈，真贱！”

“....贱货，贱货，罗文婧，你给我下来....”

梅子珍是眼睛看不见，但人家耳朵好使得很。

这会子早就听了个清清楚楚。

整个人已经震惊到无以复加，还有点惊慌。

“娇娇，那个人是不是喊你叫罗文婧？我记得这是你之前的名字对不对？”

“她怎么说什么亲妈之类的呢，这怎么回事啊？”

“刘通，你把车停下，问问她是怎么回事？是不是她偷走的娇娇？现在还不肯放手....”

“郝云行呢，让郝云行把这个女人抓起来，他一定是想来抢我的娇娇....”

刘通肯定不能停下呀。

一个灵巧的进退技巧，便把王民霞甩在了后面。

耳朵根子终于清静下来了，但梅子珍的情绪明显不对劲了。

她眼神渐渐涣散，一直不停地追问着，很快便出现了意识混乱的迹象。

“娇娇，刚刚那个女人是谁呀？她为什么要叫你以前的名字？”

“哦，不，你的名字不是罗文婧，你叫娇娇，你叫程娇娇...”

“娇娇，我的娇娇，那个偷走你的女人是不是打你了，是不是骂你了，对你不好....”

“.....”

所幸梅子珍依然还认得她。

她像是濒临窒息的人抱住了一株浮木，紧紧地抱着她。

嘴里不停地喊着。

“娇娇，我的娇娇。妈妈找到你了。”

不知为何，心底的莫名酸涩一层一层的泛上来，几乎将她淹没，罗文婧再也无法控制的大哭起来。

“是的，妈妈，你找到我了。”

“我就是你的女儿，叫娇娇，刚刚那女人是疯子，她认错人了....”

“她是疯子，她就是个疯子....”

但梅子珍已经什么都听不进去了，她无神的双眼瞪得老大，有些温热的双手不停地在她脸颊上摩挲着。

一次又一次。

每摸过一次，她都要笑着点点头。

“娇娇，你就是妈妈的娇娇，妈妈终于找到你了！”

“我找到女儿了！”

笑着笑着，她突然又哭了。

“娇娇，我的娇娇....”

所幸刘通很快便将车子开到了军医院。

神经内科，精神心理科，眼科，三大科室的医生齐齐上前，对梅子珍展开了一系列的诊断与评估。

因为梅子珍的状况很不好，罗文婧被迫全程陪同。

在长达两个小时的诊断之中，罗文婧深切的感受到了过去几十年里，梅子珍因失去女儿所遭受的巨大心理创伤与打击。

重度抑郁障碍，创伤后的应激障碍，焦虑，等一系列巨大的精神压力和长期不良的情绪影响到了她的大脑功能。

她的记忆力减退，思维也迟缓，意识混乱，认知功能紊乱，出现了严重的脑部器质性病变。

因为这一路上的哭泣，她眼部血管再次出现了痉挛，炎症又一次出现了爆发的迹象。

终于，在医生的一系列救治下，梅子珍终于安静下来。

她躺在病床上，瘦小的身躯被蓝白条的病号服包裹，看起来像一棵枯树。

苍白的面颊上戴着氧气罩，旁边一系列的仪器针在不停地闪动着。

罗文婧突然就感觉到了极大的恐慌。

一种锥心的疼痛从心尖蔓延上来，连十根手指都像是被刀扎了一般。

十指连心，母女连心。

她痛苦地哀嚎了一声，扑倒在梅子珍的床边。

“妈妈，你快点好起来吧，妈妈，我不能没有你。”

那一刻，她有一种深切的感觉。

好像面前的这个女人真的是她的血脉至亲，她的生身母亲。

.........

“娇娇小姐，鉴于梅夫人受到了巨大的精神刺激，之后的几天还是住在医院里，随时监控比较好一些。”

“万一她再次出现了呼吸急促，心跳过快等危及生命体征的情况，我们也能够做到紧急的处理。”

“另外，梅夫人还需要做一系列的心理危机干预，这个阶段还是希望娇娇小姐能够陪在身边。”

“万一她再度出现了恐慌和绝望，娇娇小姐也能够及时安抚。”

“至于梅夫人的认知功能障碍，失忆等神经系统方面的问题，我们也会做出相应的治疗方案....”

医生办公室里，听着几位医生相聚提出的建议和要求，罗文婧只是一味点头。

事到如今，自然是以梅夫人的病情为最重。

她写了请假条，让刘通送学校去。

李婶子已经得到消息，收拾了一堆东西过来，两个人当天晚上就守在了军医院，寸步不离的照顾梅子珍。

第388章 我就是要让那个女人知道，顺我者昌，逆我者亡。

因为控制得当，一夜之后，梅子珍的情绪总算稳住了。

几个科室的医生都一致认为，罗文婧的陪伴对梅子珍的病情有极大的稳定作用。

“还是要再观察一段时间，没什么问题就可以回家做康复训练了。”

晚间，梅子珍醒了一次。

罗文婧喂她吃了粥，她的反应虽然迟钝，但相对已经平稳了。

不过她依然记得在颐和园门口突然冒出来的王民霞。

时不时的总要问一句。

“娇娇，今天那个女人为什么要追我们呢？”

罗文婧不敢说实话。

“她是疯子，到处找人要钱，不给她钱，她就要打人砸东西。”

“那我咋听见她喊你名字了呢？”

“对啊，她听见别人那么叫我，她也就那么叫....”

“哦....”

问了医生，医生说这种情况很正常。

可能之后梅子珍会完完整整地想起当时的情况，情绪会再次激动。

“娇娇小姐还是应该想一个比较好的说辞，之后梅夫人清醒过来，她可能会再次恢复到之前的理智状态，有些话就不好糊弄了。”

“不过也有可能彻底将这段记忆封闭，一切看情况。”

罗文婧心中五味杂陈，也不知道该说什么是好。

她哪里能想出什么好的说辞？

最好的说辞就是一份权威的亲子鉴定。

能够证明她就是梅子珍的亲生女儿。

可她上哪里去弄这么一份亲子鉴定去？

一则技术还没有到那一步。

二则就算是DNA检测结果已经可以用于亲子鉴定了，就真的能够确认她和梅子珍的关系吗？

她真的是梅子珍那个被人偷走的女儿程娇娇吗？

她不敢想象.....

第二天一大早，刘通去学校请了假回来，顺便给她带来了一大堆作业，还有从宿舍里收拾回来的书。

“娇娇小姐，这边的事情我没有跟先生汇报，你觉得可行吗？”

罗文婧回头看了一眼依旧在沉睡当中的梅子珍，点了点头。

“还是先不汇报吧，不是说这两天就要回国了，等人回来了，再说明情况吧。”

“是啊，我也是这么想的。”刘通点头。

沉默了一下，罗文婧这才问起昨天下午突然冒出来的王民霞。

“王民霞这个女人应该是逃跑出来的，之前徐镐峰安排了人看她，他们应该也会追过来，你看看怎么联系到他们。”

“还有今天的事，她应该不会那么容易就跑到颐和园，还那么巧，就遇到了我们....”

她想说这件事情应该是郑瀚庭做的，话到嘴边就有点为难。

说来说去，今天的事情对梅子珍来说，完全就是无妄之灾。

那郑瀚庭没在她身上讨到便宜，来这一招是在警告她。

等于是她给梅子珍带来了祸患......

“放心吧，娇娇小姐。”刘通突然打断她。

“今天是我失职，只想着去买橘子水了，没有及时观察到有人在跟踪，以后不会再发生这种事情。”

“有些人把自己看的太过重要，还不知道有人是不能惹的。”

“其它的事情就交给我，娇娇小姐只要照顾好夫人就行。”

刘通说，大柳树村那边确实有人追过来了。

不过他们晚了一步，这才有了昨天下午的事情。

不过徐镐峰安排好的人反应也算快，昨天晚上就把王民霞给抓住了。

“娇娇小姐，你要不要去见见她。”

罗文婧沉默了一下。

“不见了，我早先已经与她断绝母女关系。”

“好。”

刘通说着便要离开，罗文婧喊了他一声。

“刘警卫。”

刘通回头，定定的看着她，抢先在她前头说了话。

“放心吧，娇娇小姐，这个女人惊扰到了夫人，作为夫人的警卫，我是不会这么容易放过她的。”

罗文婧本想说做点动作，让王民霞以后再也不能到处乱跑就好。

可听见刘通这样说，便知道他有自己的打算，罗文婧也只好点了点头。

“好。”

王民霞为了钱，什么都做的出来，如今不管什么下场也都是她应得的。

她略微想了想，便把这事儿丢开了。

现在她发愁的是怎么跟梅子珍解释王民霞的突然出现，还有那些话....

说真话，显然不现实。

梅子珍她跟一般人不一样，这些年的经历，早就让她心里充满了警惕和焦虑。

如果知道心心念念的女儿是假冒的，只怕情绪崩溃，又成了之前的糊涂样子。

可说假话也不行。

医生说了，梅子珍稳定病情后，基本可以做到理智清醒。

以梅子珍的聪明与感知，昨天的事儿她已经听见了，根本骗不到她。

一个话语不当，梅子珍极有可能就像昨天那样，精神再度崩溃。

医生已经说了，这样反复几次，只怕梅子珍就彻底康复无望了。

罗文婧心中左右为难，一边希望梅子珍能快点好起来，一边又希望她不要想起这段记忆。

好在程中鹤快回来了。

或许他能稳定梅子珍的情绪。

与此同时，郑瀚庭十分满意地看着面前两个风尘仆仆的手下。

这两人是他之前派到大柳树村去捞王民霞的。

原本以为没有这么快，没想到这两人不但把人弄回来了，还一鼓作气把人送到了罗文婧的面前。

“该赏！”郑瀚庭笑容满面地甩出一堆票子去。

“这些都是你们两个的，好好干。”

“要是你们两个谁能把罗文婧这个女人弄来？本公子重重有赏。”

说着，他踢了一脚站在旁边的游安。

“你看看，什么才叫尽职尽责的保安！”

“你小子搞了这么久，一点进展也没有，我要你有什么用？”

游安也是叫苦不迭。

他左防右防，防止郑瀚庭见到罗文婧已经费尽了心机。

可没有想到突然冒出来的这两人啊！

他现在发愁的是，如果被那位杀神知道他没有把这个情况及时汇报并防范。

只怕他小命就不保了呀。

可要是没有了郑瀚庭的信任，他就更不能完成那杀神的指示。

还有港城那边，有些事儿，他也不得不考量。

在项目大事没有完成之前，他不能随便就动用便宜行事之权。

这么想着，郑瀚庭又一脚踢过来的时候，他顺势跪了下去，一把就抱住了甩过来的那只脚。

“公子，这段时间我一直都跟着公子忙项目上的事情，那件事就放松了。”

“公子，你放心吧，等你把项目做好了，你想要办的事儿一准就能办成。”

“真的，你不是在这里糊弄我吧！”郑瀚庭却是有些不信。

游安连连点头。

“当然是真的了，公子，您是知道的，我办事一向都是干净利落，不留下把柄的。”

说着，他反手一指正在地上疯狂捡钱的那两个人。

“不像他们两个，鲁莽行事，不计后果，只会给您和郑家带来祸患。”

郑瀚庭不以为意。

“这有什么祸患？我就是要让那个女人知道，顺我者昌，逆我者亡。”

“本公子好心好意待她，她却没有回应！”

“简直奇耻大辱！”

“不睡她一次，我在港城那些公子哥面前，还能有面子吗？”

第389章 “媳妇，你生气归生气，不能不让我看咱妈呀。”

游安唇角都快扯烂了。

心里也不停地瞎逼逼。

【公子啊，你以为你是旧时代的皇帝呀？】

【你以为这是你在港城的郑家大院啊？】

【人家罗文婧是有男人的呀，只要她不离婚，别人出手就是破坏军婚，要负责任的呀！】

【再者说了，人家不乐意，你强睡了，有什么意思啊？】

【那不是犯罪吗？那不还丢人吗？】

可这些话对郑瀚庭说，那就是自寻死路。

这位公子哥无法无天，一向奉行港城自由自在的那一套。

如今被欲火冲昏头脑，根本听不进去呀。

可是他还是得劝啊！

“公子，那个王民霞昨天晚上就已经被徐镐峰的人给抓走了，还把您给招认了出来。”

“这次事情闹大了，惊到了梅子珍，只怕程中鹤那边不可能无所作为。”

“听说他就快要回来了，公子啊，你还是趁这几天时间赶紧把手上的项目做好，我也好帮你办事啊。”

郑瀚庭蹙着眉想了一会儿，终究还是点了点头。

“确实如此，这徐镐峰虽然不足为惧，但程中鹤还是要防一防的。”

微微沉吟，他立刻下达了命令。

“这样，你去把我们之前谈的那几个项目负责人都约一约，这两天把这几件事情处理了吧。”

游安得意，心想等郑瀚庭处理好事情，他就把人带回港城，交由先生发落，一切圆满！

却听郑瀚庭又来了一句。

“等项目完成，那女人你也得给我送过来，要是办不成，小心你的狗命！”

游安心脏怦怦跳。

郑瀚庭一般不会说要谁狗命的，一旦他这么说了，就说明他真的动了杀机。

上次被他这么训的保安已经下落不明了。

可如果他真按照郑瀚庭的做，那个杀神也不会放过他。

只怕死的更惨。

游安欲哭无泪。

天呐，不就做个人吗，他怎么这么难呐？

......

军医院里，梅子珍的情况时好时坏，一直都没有恢复到情绪突然崩溃之前。

严重的时候，她甚至会再次回到女儿刚刚丢失的那段日子。

发疯般的哭泣，甚至会拿头撞墙。

这个时候，罗文婧是能唯一能够稳定住她的人。

在她一次又一次的呼唤下，梅子珍每次都能渐渐地的恢复清醒。

但罗文婧心里没有高兴，没有成就感，而是深深的悲怆。

她不敢想象，如果她真的是程娇娇，能否承受得起这份母爱之重？

近二十年的岁月，梅子珍一直都活在这样的痛苦自责中，走不出来。

后悔她不该把孩子交给保姆，后悔不该去那个医院接生，反复质疑她是不是什么地方做错了，才会让上天如此惩罚....

一遍又一遍，歇斯底里。

直到她慢慢的平静下来，却又疲倦地睡过去。

这样的情况持续了三天，才慢慢好了起来。

不过梅子珍的记忆似乎又回到了初见她的那天。

她一遍遍摩挲她的头发，五官，口中喃喃有词。

“娇娇，我的娇娇，妈妈终于找到你了....”

接着就喊程中鹤，喊刘通，说是找到女儿了，要他们把准备好的那些玩具都拿过来。

又喊着程中鹤给她买衣服，买吃的。

刘通只得说程中鹤出差，没有回来，梅子珍就像个小女孩似的发脾气，抱怨丈夫的破工作拖累了找女儿。

“早就说了，他那个破司令不干也罢。”

可往往在这个时候，梅子珍的神情模样就格外的生动，看起来有点像之前康复的样子了。

医生说这是好转迹象，让罗文婧小心照顾，说不准突然就好了。

“但也说不准会一直停留在现在的记忆里，毕竟找到女儿是她最幸福的时刻。”

这样的情形又持续了两天。

这日中午，罗文婧刚刚照顾梅子珍吃了点饭，又看着她把该吃的药都吃了，正想说给她读读报纸，哄她睡一会，就见刘通在门口的玻璃窗上冲她直招手。

罗文婧想着，大概是医生喊她有什么事？便将报纸递给李婶子。

“婶子，你先读着，我一会儿就来。”

梅子珍看她离开，十分依恋拉着她的手，反复叮嘱。

“娇娇，要快点回来呀！”

“好，我很快就回来。”罗文婧回握她，认真承诺。

“妈妈听完报纸，我就回来了。”

梅子珍这才放开了她，不过那眼神里依旧有深深的担忧。

罗文婧知道这是梅子珍强烈不安全感的表现。

她试着俯身去抱梅子珍，又用脸贴着她的脸颊，轻声安慰她。

“妈妈，你放心，我不走远，很快就回来。”

梅子珍明显就好了很多，脸上也带了点笑容。

她这才出了门，正想问刘通是什么事这么着急呢？宁北宴忽的冲到了她面前来。

“文婧妹妹，咱妈怎么样了？带我进去看看吧！”

罗文婧闪身躲过宁北宴伸过来的手，眉头紧蹙。

“你喊谁妈呢？”

“房间里躺着的不是咱们妈妈吗？”宁北宴脸色如常，一本正经，倒显得罗文婧像是有什么地方不对了？

她有些狐疑地看向一边的刘通。

“刘警卫，宁公子这是脑子抽风了？还是也失忆了？”

刘通神色一凝，一脸正色的看向宁北宴。

“宁公子，我家小姐已经嫁做人妇，还请不要再开这种玩笑。”

宁北宴却已经得意地哈哈大笑。

“文婧妹妹，我刚刚也只是演练一下如何做你的丈夫？我做的还好吧。”

自从上次在食堂打了宁北宴后，两人还是第一次见面。

这才几天的功夫，他那张脸居然又恢复如初了。

明明她记得打了宁北宴好几个包出来的。

还有这人的脸皮，似乎更厚了，完全不记得那日的事儿。

罗文婧有些无语，根本不想搭理宁北宴，转身就要回病房去。

宁北宴却是扯着嗓子喊了起来。

“娇娇妹妹，你不让我进去，这怎么好？咱妈生病了，你不能不让我看呀。”

他本就长得惹眼，如此一闹腾，路过的护士和医生都看了过来。

其中有一个还乐呵呵的跟罗文婧打招呼。

“娇娇，这就是你男人啊？好几天了，也没有见人来，今天可算是见到了，长得很不错嘛。”

罗文婧抬腿就给了宁北宴一脚。

“这是个无赖，他不是我男人。”

可宁北宴简直就像是不要脸一般，捂着大腿在那里直哎呦。

“我说媳妇呀，就算我来迟了，你也不能这么对我吧？我这不是来了吗？”

“媳妇，你生气归生气，打人归打人，但不能不让我看咱妈呀。”

“你给我闭嘴！”罗文婧气的不轻，抓起墙边的一根扫把就要打人。

突然，原本紧关着的门打开了，李婶子一脸为难的探出头来。

“娇娇小姐，夫人说听见了宁公子的声音，问他怎么不进去。”

罗文婧正在要说话，宁北宴却已经一个跨步抢到门边去了。

嘴里还直喊着，“妈，我来了，我来看你了。”

第390章 宁北宴气的四仰八叉

罗文婧根本来不及阻拦，宁北宴已经像泥鳅一样滑进去了。

她连忙跟着进去，却看见宁北宴坐在床边的椅子上，双手握着梅子珍的手，一脸亲热的嘘寒问暖。

“妈，你这生病了，怎么也不告诉我？我还是听别人说的，我来的迟了，你千万不要怪我啊。”

“今天来得急，没给您带栗子酥，我下午就给您带过来……”

梅子珍面色疑惑，双目也有一些茫然，似乎在考虑该如何应对？

李婶子显然不知道发生了什么，惊愕的瞪大了眼睛，一脸迷惑的看着罗文婧。

罗文婧面沉似水，极力忍耐着。

她右手掌紧紧的捏着那只小型电击棒。

刚刚迟了一步，没把宁北宴给弄晕在外面。

现在不知还来得及不？

梅子珍如今正在康复训练的关键时刻，任何误导性的信息可能都会让她信以为真。

她真担心梅子珍搞不好会认下宁北宴这个假女婿。

毕竟在梅子珍的心目当中，宁北宴就是她给程娇娇从小就定下的娃娃亲。

误认，错认，有极大的可能性....

这时，刘通快步进来，在她耳边低声说了一句。

“刚刚得到的消息，宁北宴过来之前跟几个大夫打听了夫人的情况。”

罗文婧心中一沉。

果然，跟她想的一样，宁北宴这是要鱼目混珠啊。

故意扰乱梅子珍的记忆，让梅子珍误以为他才是程娇娇的男人。

真是太过分了！

她瞬间有了决定——直接把人电晕弄出去算了。

完事儿再想想怎么跟梅子珍解释一下比较好。

主意打定，罗文婧连忙上前一步，想要有所动作，却听梅子珍突然开了口。

“阿宴！你怎么还叫我妈呀？不是说了吗？咱们两家的婚约取消了。”

“以后你要娶的是燕妮呀。”

罗文婧几乎伸出去的手立马收了回来，整个人也跟着松快起来。

不愧是梅子珍呢。

她现在的记忆虽然是混乱的，也短暂的停留在了刚刚找到她的那个阶段，可基本上还是清醒的。

并不是那么好糊弄的。

“阿宴呐，你也不要怪阿姨硬要取消你们两人的婚事，我这也是为了你们两个好。”

“一来燕妮从小到大都跟在你后面，她一心想要嫁给你，此番深情不可辜负。”

“再者说了，阿姨觉得你可能不太适合做阿姨的女婿。”

“你小的时候，阿姨着实还挺喜欢的，可现在长大了吧……”

说到这里的时候，她连连摇头，脸上闪过一丝不满的神色。

“你这个性子倒变得阿姨越来越不认识了。我听他们说你在外头认识了很多的女孩子.....”

“阿宴呐，这样不好啊。我跟你叔叔都是从一而终的人。相信我的女儿也是这样，她是不会喜欢你这样的。”

说到此处，她突然想起什么似的。神情一紧，瞪着茫然的眼睛喊了起来。

两只手也挣脱了宁北宴，开始四下里摸索起来。

“娇娇呢，娇娇在哪里？娇娇不是刚刚还在？”

罗文婧连忙上前一步，抓住梅子珍的手，并俯身将她抱在怀里。

“妈妈，我在呢，我在这里，我刚刚去关门了。”

她轻轻抚摸着梅子珍的后背，心中又是感动，又觉得沉重不已。

这是何等的母爱！

哪怕是大脑的认知都失调了，她却还依然记得要给丢失的女儿选择一个品行好的夫婿。

对她一个还没有真正搞清楚身份的假女儿来说，这份母爱太深沉了，太重大了。

让她有些渴望，又有一些害怕。

她抓紧机会，把之前说过的话又一次说给梅子珍听。

“妈妈，我已经结婚了，我去年就结婚了，我嫁了一个军人，他叫徐镐峰。才27岁就已经成团长了，他长得特别帅气，人又特别好，你一定会很喜欢他的。只是他现在在军校进修，所以没有告诉你生病的事情。等月底他休假，就会来看您的。”

在她循循善诱的宽慰下，梅子珍居然真的又想起来了。

“对对对，你跟我说过，我还见过呢。镐峰嘛，以前来过家里的，我见过，小伙子长得帅，一身正气，我喜欢。”

她笑容满面的拍着罗文婧的手。

“....原来是他进修去了，我就说嘛，镐峰要是知道我病了，一定会来看我。”

“他进修你就不要打扰他，军校里面事情多，让他知道我病了会分心。”

说着她又看向一旁的宁北宴，目露几分嗔怪。

“阿宴呐，你这个爱搞怪的脾气还是没改呀，要改改呀，这个不好啊。”

“刚刚把我都弄糊涂了！”

“我和你叔叔都喜欢沉稳端正的人。你这样的，我们怎么可能让娇娇嫁给你嘛？”

说着，她又赶紧改口道，“现在想嫁也嫁不了了，我们娇娇已经结婚了。女婿是军人呢。”

“说起来你以前也在部队里，怎么突然就退伍了？”

宁北宴早就被梅子珍一番话给气了个四仰八叉。

他今天就是打听好了故意过来搞事的。

心想着梅子珍现在的记忆没有全面恢复，要是能把他认成女婿那可就好玩了。

虽然说短时间之内不能让罗文婧跟徐镐峰离婚，可是也能恶心一下两人不是？

可没有想到，梅子珍居然第一句话就把他无情的打击了。

他现在都有些怀疑梅子珍是不是真的记忆出现了错乱？

怎么一点都不糊涂呢？

可就算是这样，他也不敢胡乱说什么，只好一脸丧气的点了点头。

“是啊，梅阿姨，你记性很好，我早就退伍了，我现在在上大学，跟娇娇一个学校的。我刚刚就是在逗您玩一下，让您高兴高兴。”

梅子珍却是一脸的不置可否。

“你这个逗乐我一点都不高兴。说实在的，我比较想见到我女婿。”

说着，她又精准的将视线移到了罗文婧脸上。

“娇娇，你一说我想起来了。我们前几天是不是去军校看过镐峰呢？我还给他带了好多吃的东西，之后怎么就到医院里来了.....咦，好像有什么事儿想不起来了....”

她一脸茫然，眉头皱着，极力在回想的样子。

罗文婧担心她会想起那天返程路上遇到王民霞的事情，连忙上前阻拦。

“妈妈，您记得不错，前两天我们确实去了军校，回来后你身体不舒服，这不就来医院了吗？你先别想这些了，等你好了自然就全想起来了。”

第391章 浪子回头金不换

刘通跟在梅子珍身边多年，自然知道她的情况，一看此情形也连忙上前将话题扯开。

“夫人，先生刚刚来的电话，说明后天就能到。他问您想要什么样的礼物？他人在港城，很方便带回来。”

一听见礼物，梅子珍的脸上瞬间又有了神采。

“我不要什么礼物，让他给娇娇多买一些护肤品，衣服，还有巧克力，曲奇饼干，还有那个凤梨罐头，新加坡来的....”

“.....以前我吃过挺好吃的，总想着给咱娇娇也尝一下的。”

刘通拿出一个本子，装模作样的记着，又问了好多其他的事情，可算是成功把梅子珍的注意力转到另一边去了。

这一番折腾，梅子珍也终于累了。

看她微微合上眼，慢慢入睡了，罗文婧可算是松了一口气。

看到宁北宴居然还在一旁站着，罗文婧一把扯住他的衣服，往门边拉去。

“给我滚出去！立马给我滚！”

宁北宴张着嘴正要说话，罗文婧直接一句话怼了过去。

“你敢再发出一点点声音，后果自负。”

宁北宴一下子就闭上了嘴巴。

不过刚出了门，他这张嘴就又合不上了。

“文婧妹妹，我说你是不是也太过分了？咱妈不知道情况，你不知道吗？我对那些女人不过是露水情缘……”

罗文婧一个眼神甩过去，宁北燕立马不敢说了。

“行了，行了，我不说了，行了吧。我承认我今天确实带着目的来的，我就是看你和徐镐峰不……”

见罗文婧转身欲走，他立马又改了口。

“我错了，我错了，我不再这样了，行吧。罗文婧，我真有话跟你讲，你先别着急走啊。”

罗文婧回头看他，神色冷淡。

“你说什么我都不想听，你可以走了。以后不要再来。”

这句以后不要再来倒是让宁北宴抓住了机会。

他一个箭步跨到罗文婧面前，一脸的不服气。

“罗文婧你这话不能这么说吧？你凭什么不让我来呢？再怎么着，梅姨和程叔叔是从小看着我长大的。梅姨生病了，我怎么能不来看她呢？”

“我这叫尊重长辈。总比你那个一心只向往上爬的军人老公要好了。”

“我早就跟你说了，你们现在刚刚在一起，心头火热，等日子久了，你就知道他那个人，不可能会花出很多时间来陪伴你的，你还不如选我....”

罗文婧忍无可忍。

“宁北宴，我最后一次再警告你。再敢说我老公一个字不是，别怪我对你动手。”

“还有，我就跟你清楚明白说了吧，不管我跟他怎么样，我都不会选你，这辈子不会，永远也不会。”

她觉得自己这话已经说的够清楚了，没想到宁北宴却跳着脚来了一句。

“不会选我，难道你想选谁？选郑瀚庭吗？贺其昌吗？”

“我可跟你说，这两人都不是什么好东西，尤其那个贺其昌，贼眉鼠眼的。你都结婚了，他还老围着你转。”

“我跟你可不一样，我们是从小就定下的娃娃亲，你本来就是我媳妇。”

罗文婧都快无语死了。什么时候她要做非此即彼的这种可笑选择了？

她不想跟宁北宴再多说一个字，往旁边一拐，只想立马离开这个地方。

宁北宴却又跟了上来。

“我跟你老实话讲了吧，今天过来，就是要跟你讲这两人的的事情。”

罗文婧不理会他，继续往前走。

这下梅子珍睡觉，她不方便回病房，打算去找几个医生聊一聊。

把刚刚梅子珍记忆又有所恢复的事情跟他们沟通一下，看看要不要调整一下治疗方案什么的。

但宁北宴跟在她后面，一直唠唠叨叨。

“我问你，周六那天你回来的时候是不是遇到郑瀚庭了？你的车子是不是在他前头？他那个保安说，郑瀚庭想撞你的车子，他想对你动手，你听到了吗？”

“你有没有听我在说？”

“那个保安说这几天郑瀚庭就会所有的项目。离开前就要对你下手了。”

“原本他是打算要在这一次的学术研讨会上找机会的，可是被你那个男人给搅黄了。”

“他现在生气的很，决定要对你来硬的了。”

“要我说，你这段时间干脆一直都请假算了，等回头梅姨出院了，你就待在部委家属院里，别出门了。”

“这郑瀚庭他总是要回港城的，等他回去了，你再上学不就好了。”

“若是你要上学也可以，让我保护你，反正你那个男人现在也没有功夫，不管你了。”

“我跟你说，我在京都这边有好多朋友，只要我一声令下，他们就能把郑瀚庭给打残了。”

“还有那个贺其昌，他居然想代表经济系来看你，你说我能答应吗？差点被我揍个半死。”

“喂，我说你有没有在听？能不能听懂我说的话？”

罗文婧确实不喜欢宁北宴这个人。

首先他滥情，滥交这一点，就注定了她不可能对这个人有任何一丝丝的好感。

可平心而论，宁北宴除了对她死缠烂打，令人厌烦之外，在郑瀚庭这件事情上他确实在认真帮她的忙。

还有那个贺其昌。

确实也被他挤兑的不轻。

减少了她很多的麻烦。

罗文婧其实也想过，如果宁北宴能够放下对她的纠缠，两人未尝不可以做普通朋友。

或者就当一般普通的同学相处也可以。

可惜这人的脑筋就是死活转不过来……

看着面前的医生办公室，她收住脚步。

“宁公子，我谢谢你告诉我这些事情，不过我还是那句话，无论如何，我都不会跟你有任何关系的，也不会被你感动。”

“我不喜欢你这样的。”

“你走吧，要怎么应付郑瀚庭，我自有法子。”

她不再理会宁北宴，快步走进医生办公室去了。

办公室里，几个科室的大夫正在研究着梅子珍最近的病症变化，见她到来，就知道情况又有变。

罗文婧把刚刚发生的情况说了一番。

几个大夫都一致认为这是一个好现象。

“最近这几天可以让夫人多接触一些熟人，对恢复记忆力有好处。”

“不过凡是有可能刺激到她的人和事，尽量不要提起。”

“另外在医院的这几天，我们会尽量的采用一些比较稳妥的手法……”

罗文婧认真的倾听着，完全忘记了门外的宁北宴。

并不知道这家伙正因为她刚刚所说的那一句谢谢，整个人几乎都痴呆了。

他呆立楼道，握着拳头给自己加油打气。

“这女人就是刀子嘴豆腐心，嘴上骂我，却又感谢我。分明感受到了我对她的付出。”

“看来我做的还不够，我应该为她多做一些，就像徐镐峰为她做的那样。”

“不，我会比徐镐峰做的更多。”

“那狗男人有什么好的？他又想当好军人，又想做好丈夫，哪有那么容易。”

“他哪里比得上我？”

“罗文婧，等着瞧，你迟早会明白，我已经改邪归正了，为你改的...”

“以前做的错事，我会加倍补偿你。”

“我是浪子回头金不换，那狗男人可不一定呢....”

第392章 突然到来

尽管罗文婧已经明确表达了拒绝，可下午的时候，宁北宴又屁颠屁颠的跑来了。

他打着看望梅子珍的口号，刘通也拦不住。

送来了一堆吃的，栗子糕，绿豆酥，糖糕....

对梅子珍一口一个梅姨的叫着，亲热的不行。

罗文婧还能怎么着？

人家毕竟是梅子珍从小就认下的女婿，虽然说后来婚约解除了，但也是从小看着长大的，难道她能把宁北宴给轰出门去吗？

反正她直接无视就好了。

时间一长，他觉得没意思，自然就会走人的。

没想到这家伙磨磨蹭蹭，一个下午也不肯离开。

宁北宴不但包揽了大事小事，还要有事没事地和罗文婧说说话。

一副要在这里扎根下去的那种架势。

看她读书，就凑过来也要看，还发表几句个人看法。

搞得梅子珍以为两人关系还不错呢。

“我还想着以你的脾气总要闹点事情出来，没想到你现在变了，还挺识大体。”

宁北宴也连连点头，大言不惭的样子。

“那当然了，梅姨，我现在长大了，自然什么都会变的呀。”

罗文婧就差没指着宁北宴的鼻子骂街了。

见过脸皮厚的，没见过这么不要脸的。

要不是梅子珍离不开她，她真想立刻就离开这个是非之地。

连刘通出面说了两次，他都是置若罔闻的样子。

每次都拿梅子珍的病情说事。

说梅子珍离不开他，有他在，人更高兴了等等。

反正就是死活不走，看别人能拿他如何？

李婶子也算是看着宁北宴长大的，这会子也早把他的想法看了个七七八八。

没人听见的时候，她悄悄跟罗文婧说。

“娇娇小姐呀，这宁公子看起来不大对劲。他一向又是这样一个脾气，还真没人敢把他怎么样。”

“除非先生或者是徐团长在。”

“先生从小就能控制住他，徐团长作为你的丈夫，宁公子自然也会怕的。”

罗文婧心想，这两人恰恰是最不可能现在就出现的。

程中鹤没那么快回来，徐镐峰更是不能。

军校的假不好请。

“好在他人虽然有些无赖，可毕竟也不敢做出什么，娇娇小姐可以放心的。”

李婶子安慰着她，就怕她心里有什么想法，一甩袖子走人了。

她一个人控制不住梅子珍的情况。

罗文婧要她放心。

“李婶子，你不用担心，我分得出轻重缓急。”

梅子珍看见宁北宴之后确实是也挺高兴的。

想起了以前比较多的事情，整个人看起来精神不少。

她不能自私地看到宁北宴不痛快，就直接中断了梅子珍的这份喜悦。

反正不管宁北宴做什么，对她来说都没有用，他爱折腾就让他去折腾吧。

不过她实在忍无可忍，还是努力了一把。

趁着宁北宴出去打水的时候，她连忙跟了出去。

“宁北宴，你玩这些把戏要到什么时候？”

“什么把戏啊？我玩什么把戏了？”宁北宴一脸无辜，扬了扬手里的暖壶。

“你总不能不让我照顾梅阿姨吧？”

罗文婧一噎。

“有我和李婶子在，不用你照顾。”

宁北宴却是一脸的理直气壮。

“就算是有你们两个，梅姨也离不开我呀，你没看见梅姨多开心？她需要我。”

他一脸得意。

“你现在明白了吧？跟你的那个老公比，我能做的更多。”

“真遇上事儿的时候，你那狗男人根本就指望不上……”

若不是看他手上提着暖壶，罗文婧真想一个电击棒过去。

如此快到了下午吃晚饭的时间，宁北宴早早的就开始张罗了。

也不知道他是从哪里买的，还是找了人特意做的。

晚餐搞得特别丰盛。

天麻鸽子汤。

清蒸鱼头。

白切鸡。

香酥排骨。

炸藕盒。

梅子珍坐桌边，拿起筷子要吃的时候，忽然就满脸疑惑的说了一句。

“阿宴呐，我记得以前你你没有这么殷勤的呀。之前我几次生病，也没见你给我张罗过饭菜呀，这次是怎么了？”

说着，她又放下筷子，一脸的不大乐意。

“我没有什么胃口，不吃了。”

宁北宴急了。

“梅姨，你怎么就没有胃口呢？这些都是对您好的菜式....”

“不喜欢就是不喜欢，哪有什么原因？”梅子珍像孩子一样发了脾气，起身就要走。

就在这时，门突然被推开了，徐镐峰拎着一个大袋子走了进来。

那一身英挺的军装，像是自带希望之光，罗文婧呆了下，梅子珍却自然而然的笑容。

“是不是镐峰来了？我记得他身上这个檀香肥皂味....”

“妈，是我，我来看您了。”

徐镐峰将手里的包放在一旁的茶几上，几步走上前来。

“你怎么突然就来了呀？”梅子珍说着，视线投到一边的罗文婧身上，嗔怪的说了一声。

“娇娇啊，妈不是都说了，不要打扰镐峰，镐峰进修辛苦，不能这样来回跑。”

罗文婧心想大概是刘通打了电话过去，便笑着点了点头。

“您生病了，他应该来看您。他是女婿嘛。不来怎么说得过去。”

徐镐峰显然已经了解到了梅子珍的情况，自然而然扶住了梅子珍，到桌边坐。

“妈，娇娇说的对。您这次突然病倒，我哪里还有心思训练？作为您的女婿，我应该来照顾您的。”

“妈，以前在海州的时候，你不是喜欢吃海鲜粥吗？来的时候我特意让人帮忙做了一点，您尝尝看。”

“海鲜粥？”梅子珍脸上闪过一丝欣喜的表情。

“我今天就想着这口呢。不用尝我都知道一定会好吃。”

说着话，她的视线又精准的移到了早就满脸愤怒的宁北宴身上。

“阿宴啊，不是阿姨不吃你准备的东西，是实在没什么胃口。要是你拿过来的是海鲜粥，阿姨没准就吃了。”

罗文婧忍不住就笑出声来。

说实在的，她现在都有点怀疑梅子珍是不是已经恢复了所有的记忆。

而且已经是看穿了宁北宴的所有打算。

这分明是用实际表现告诉宁北宴别白费劲了，不该做的就别折腾。

宁北宴的脸都绿了，自是不敢对梅子珍说什么的，而是狠狠的瞪了徐镐峰一眼。

“梅姨，就算是海鲜粥合胃口，但也总不能只吃海鲜粥吧。我这炸藕盒不是正好配着粥吃。”

徐镐峰却是微微一笑。

“宁公子好没见识。既然是吃海鲜粥，要么是配一些咸香可口的，要么是清爽解腻的。这炸藕盒一看起来就没什么胃口。”

“你...”宁北宴气的不行。

要不是顾及到梅子珍，估计两人得打起来。

第393章 “娇娇，你是娇娇吗？”

罗文婧已经应景地打开了徐镐峰带来的饭盒，把里面的海鲜粥以及几样小菜都拿了出来。

切的细细的酱萝卜丝，上面还撒着白芝麻。

一个凉拌黄瓜，正散发发出清香的酸醋味。

居然还有一个泡椒凤爪。

那又酸又辣的味道，还没吃，口腔里就就已经炸开口水。

梅子珍虽然看不见，但仅仅一闻，她便精准的说出了这三道小菜的名字。

“镐峰啊，你真不愧是我看中的女婿，就是贴合我心意。”

“这些菜不但我爱吃，娇娇也很喜欢呢。”

徐镐峰笑的眉眼弯弯。

“妈妈，我知道的，所以我特意带的多。”

瞧着面前的一大罐子海鲜粥和分量十足的几样小菜，罗文婧默默勾了勾唇。

——徐镐峰似乎永远都考虑周全。

宁北宴气哼哼的走掉了。

他精心准备的一桌子好菜，自然也是没有白费。

李婶子，刘通，徐镐峰三个人刚好够吃。

也不知道是不是徐镐峰突然的到来刺激到了，梅子珍的状况看上去又好了不少。

饭后医生过来检查，大加赞赏了一番。

“从业这么多年，我还没见过恢复如此快速且稳定的意识混乱。”

“若是程先生回来，说不定情况还要更好一些，你们要做好准备。”

医生轻飘飘的一句话可把罗文婧给急坏了。

虽说梅子珍康复的比较好，但她始终还是没有表现出记起王民霞出现的那一段。

这几天她都是提心吊胆的，生怕梅子珍突然想起来，整个人又不对劲了。

看出她的担忧，徐镐峰捏了捏她的手。

“别担心，你要对咱妈有信心。”

罗文婧有些诧异，

在这之前，两人私下里说起梅子珍，都是称呼梅夫人的，而不是咱妈之类。

这么想着，她不由得问出声来。

“老公，我怎么感觉你有点不对劲？还有，你是怎么突然就来的？是刘通喊你过来的吗？”

她不问还好。

她这么一问，徐镐峰立马就沉了脸。

“媳妇，你这一点做的很不好，我要批评你。”

“我不是说了吗？有什么紧急的情况，一定要通过那个电话告诉我一声。”

“就算我接不到，也会知道一些情况。”

“要不是老公有特殊的消息渠道，到现在还什么都不知道呢。”

“所以老公今天要好好的惩罚你。”

男人这番话说的又快又急。

一句一句砸下来，罗文婧还有点懵呢。

就被拽着，进了最近的楼梯间。

这边是备用的紧急通道，平常也没什么人来，甚至连个灯都没有。

门一关上，还真是一方无人打扰的天地所在。

徐镐峰几乎是喘着气就吻住了她。

昏暗狭窄的楼梯里，立刻便响起不可描述的吮吸声和嘤咛声。

“老、老公，这可是医院。”

“老公知道。”

“知道你还....”

“所以我们现在在楼梯间，而不是在床上。”

徐镐峰一双大手不住的四下摸索，不放过她的每一处肌肤。

虽然隔着衣服，但罗文婧还是被男人的火热温度炙烤的快要烧起来了。

不过她心里一直记挂着梅子珍。

“老公，我们还是回去，陪陪梅夫人，还有，你刚刚还没有回答我呢....”

徐镐峰手中动作不断。

“媳妇别想那么多，咱妈知道咱俩在一起，她反而还更高兴。”

罗文婧有些无语，她知道这狗男人一向霸道，反正拦是拦不住。

就让他亲吧，亲够了，他自然就会放开了。

果然，男人抱着她啃了好一会，弄了她一嘴一脖子口水，才终于叹息着松开了。

“媳妇，真想休假，真想在家里。”

嘴上这么说着，他那双黑曜石般的眸子却在瞬间恢复了淡然。

再说出来的话，却已经沉稳认真。

“媳妇，再有一会，老公就得走了。必须赶在晚操结束之前回到学校。”

“从现在开始，你还是按照平常一样照顾好咱妈就行了。”

“其它的事情也无需多想。哪怕是咱妈想起了那女人出现的事情，也会有法子解决的。知道吗？”

罗文婧有些懵逼。

“老公，你急匆匆赶过来，就是为了这事？你是不是做了什么？其实你也不用这么着急……我自己也能处理好，你要照顾好你自己。”

看着面前明显憔悴许多，一看就是日日熬夜的男人，罗文婧心里很是不安。

一肚子的话，不知道该说哪一句是好。

徐镐峰却是微微一笑，展臂将她更深的扣在怀里。

“老公就是这几天忙了一些，过两天就好了。”

“反正你放心吧，月底休假回来，你就知道老公厉害了。”

厉害这两个字明显缠了钩子，听着就有一种令人心跳的暧昧。

罗文婧感觉那股子热气一下子就从心里翻了上来，整个人都软了几分。

等她恢复理智，想要再问的时候，徐镐峰却已经拉着她的手出了楼梯间。

外面，刘通也不知道等待了多久，正在那里默默的肃立着。

一看到徐镐峰，他的眼神似乎微不可察的眨了眨。

罗文婧感觉这两人似乎有点什么眉眼官司，正要说话，徐镐峰放在她腰间的手微微用了点劲，就松开了。

“媳妇，你先回去看看咱妈，我跟刘警卫说几句话。”

罗文婧并不意外。

如今这个家里面，对外的事务主要还是刘通在办。

程中鹤不在，徐镐峰又各种不方便，有什么事情自然要跟刘通说。

她点了点头。

“那我回病房等你，等会要走的时候，记得要跟……”

她下意识的看了刘通一眼。

想起这人，其实早就称呼她为娇娇小姐了，并没有什么不习惯的。

“...跟咱妈好好说一说，她现在记忆有些混乱。有时候也想不起来你去进修的事。”

徐镐峰笑着点头。

“放心吧，我一会会跟咱妈说。”

一进病房的门，梅子珍果然已经不记得她出去是做什么？

“娇娇，报纸拿回来了吗，今天有什么大事发生吗？”

罗文婧微微叹息，走到一侧的柜子旁，将下午就送过来的报纸拿了两份出来。

“妈，报纸拿回来了，让我看看今天有什么大事。”

读了一会儿报纸，徐镐峰回来了。

梅子珍看着他，立刻就又问。

“镐峰，你来了，什么时候来的？”

两人说了一会话，梅子珍却像是突然想起什么似的。

“镐峰，你不是去学校进修吗？怎么还有空来啊？”

如此，一会儿现在记性，一会儿过往记忆，罗文婧看了也着实心酸。

明明在这之前，她已经康复的正常人一样了。

若不是王民霞突然冒出来发疯，此时此刻，她会和梅子珍读读书，看看报，两个人探讨一下当下的形势。

说说外出迟迟不归的程中鹤，说一说去进修的徐镐峰。

再谈一谈一家人未来的美好生活，那是多么惬意的一个晚上。

她实在也想不通。

为什么她会有这么一个自私自利，为了一点钱就往别人心窝子上扎刀子的妈妈？

徐镐峰来过后的两天里，梅子珍的状况肉眼可见地好了许多。

罗文婧又是高兴，又是担心。

这日下午，梅子珍正午睡，罗文婧正在病床旁边的沙发上看书。

病房里一片静谧，有一种岁月静好的感觉。

看到沉睡中的梅子珍动了动，突然睁开了眼睛，罗文婧连忙上前帮她垫靠枕。

“妈妈，你醒了，觉得怎么样？口干吗？先喝口水？”

她扶着梅子珍在靠垫上坐好，正想帮她去倒水，梅子珍猛的拉住了她。

“娇娇，你是娇娇吗？”

罗文婧一下就呆住了。

她转身看向梅子珍，见她无神的一双眼正定定地瞪着她，脸上有一种说不出的期待和绝望。

第394章 “您就当我代替您宠了她18年，好吗？”

罗文婧的心脏不由得颤抖了一下。

“我.....”

“娇娇，你是我的娇娇，对吗？就是那个坏女人把你抱走的，是吗？”

“我....”罗文婧啜喏着，有些说不出话来。

她很想说，我是娇娇，我就是程娇娇。

可是她真的没有这个信心。

面前这个可怜的女人，她不想对她说谎话。

她说不出来。

可她知道，此时此刻的梅子珍是多么需要她说这句话呀。

一句谎言，便可以安抚这个可怜的女人。

“娇娇，那个坏女人说你是她的亲女儿，是假的，对吗？”

“她就是要跟我抢你，对吗？”

“我...”罗文婧沉了沉气，正想开口，病房的门哐地推开了。

刘通神色冷峻地扯着一个人走了进来。

待看清他扯着的那人居然是王民霞，罗文婧彻底呆住了。

梅子珍听见这个动静，显然也吃了一惊。

她捏着罗文婧的双手紧了紧，视线移到刘通的方向。

“是刘通吗？这是怎么了？还有一个人是谁？”

刘通喘了一口气，看了罗文婧一眼，冲她点了点头，随即说道，“夫人，我抓到了那天胡言乱语的女人，也就是当年抱走娇娇小姐的女人。”

“什么？她真是抱走娇娇的那个坏女人？”梅子珍一下子就激动起来。

那双有些茫然的眼睛似乎一下子就有了光芒。

她瞪大了眼睛，用力捕捉着王民霞所在的位置。

“你问清楚了没有？她为什么还是不肯放过我的娇娇？还有当年是怎么回事？她为什么要抱走我的娇娇，我的娇娇才刚刚出生没几天...”

“夫人，都问清楚了，这女人都交代了。”刘通说了一句，转身踢了王民霞一脚。

“还不赶紧把当年的事情说清楚？”

王民霞被刘通踢中膝盖骨，腿一软就跪了下来。

刚一开口，她便扯着嗓子哭了。

“夫人，是我！我承认是我偷走了你的女儿。”

罗文婧惊的瞪大了眼睛。

梅子珍却是激动的捏紧了她的手。

“你为什么要偷我的女儿？为什么？你知道吗？我才刚刚生下她，她还那么小，你怎么忍心？”

梅子珍说着，两行泪已经嗖然滚落，整个脸颊都打湿了。

王民霞拖着膝盖在地上跪行了两步，往床边靠了一点，继续痛哭。

“对不起，我当时是鬼迷心窍了，看见你女儿长得那么可爱漂亮，我就动了心思。”

“正好你那个保姆要上厕所，托付我帮她抱一下孩子，我立马就答应了。”

“那个保姆进了厕所后，我就抱着孩子跑了。”

“跑出医院之后，我才想起来自己做了什么。”

“当时我有点后悔，想把孩子送回去。”

“可是我刚回去，就听见有人大吵着，说孩子丢了，要抓住抱孩子的人。”

“我见那些人来势汹汹，吓得掉头就跑，当天晚上就坐火车回了老家。”

“后来，我看你女儿长得像小仙童一样，就有些舍不得。正好我也没有女儿，便将她养在家里了。”

原本听到这里的时候，罗文婧还是很相信的。

她也说不清心里是什么滋味，应该就是巨大的惊喜和惊愕吧。

觉得她居然真是梅子珍的女儿，她居然有一对这么好，这么疼她的父母。

可一听到王民霞说她没有女儿，她的脑子立马就清醒了。

王民霞在说谎。

她明明就生了一大堆女儿。

她有些慌乱，看了一眼刘通，发现他面色如常，似乎早有所料的样子。

原来是这样。

罗文婧一下子就明白了。

原本激动火热的心脏慢慢凉下来。

怪不得前天徐镐峰走的时候说让她不要担忧，说刘通会处理好一切。

哪怕是梅子珍突然清醒过来，要问起王民霞的事情，也能够完美解决。

他应该是和刘通沟通好了，对王民霞这个女人做了些什么事，让她改口承认抱走了梅子珍的女儿。

也确实，这个女人什么事情都能够做得出来。

当初那个杀猪匠愿意出一千块钱娶她，王民霞都乐意的很。

如果刘通收拾她一顿，然后再给够好处，她一定会愿意说任何谎言。

对这个女人来说，几句谎言简直是手拿把掐。

她打量着跪在地上的王民霞，果然看到她说话间遗漏出来的几分得意劲儿。

那就不是一个正常忏悔的人该有的样子。

看来，她还真不是梅子珍的女儿。

房间地上，王民霞依旧在跪着。

而她说出来的话越来越滑稽荒唐。

“夫人，你原谅我吧，我知道我抱走您的孩子是犯了错，可是我拿她当亲女儿一样的看待呀！”

“我就她一个女儿，自然捧着她，宠着她。”

“我一个儿子是傻的，没什么用，那好吃的还不都是给你的女儿吃吗？”

“我乡下虽然穷，但也把她养的白白胖胖，如花似玉。”

“夫人，你是不知道啊，从小到大别人都说她根本就不像乡下的女孩子。那是因为我给她穿着打扮都是最好的呀。”

“夫人，我还给她上了学，这年头有几个女孩子能上高中的呀。”

“要不是我让她上了高中，现在她哪里能考的上京都这么好的大学呀？”

“我还给她找了一个好丈夫，27岁就当上团长了。”

“那是我们一个县城的呀，知根知底的，要是不好，我能把她嫁过去吗？”

“她现在不也成了团长夫人了吗？”

“夫人啊，看我对她不薄的份上，你就原谅我吧。”

“我当时真的就是鬼迷心窍，看她长的太好了，就想逗她一下，结果我就放不下了。”

“夫人，看在她也叫了我18年妈的份上，你就原谅我吧。”

“我知道我对不起你，可我也是真真实实的爱她这个女儿呀。”

“……”

梅子珍呆呆的听着，边听边默默的流泪。

好在她的情绪基本是稳定的。

她的手始终紧紧的握着罗文婧的手，似乎担心一松开，女儿就会消失一般。

罗文婧不停的帮梅子珍抹着眼角的泪，不知为何，心里像是被刀割了一样的疼痛。

无边失望从心底深处蔓延开来，猛兽一般攫住了她整个身心。

她从来都没有像此刻这样如此厌恶自己是从王民霞这个女人肚皮里面出来的。

为什么她偏偏是这个女人的女儿？

是这个充满了欺骗，邪恶，诡诈的女人的女儿？

她真想跳起来给王民霞两个巴掌，再让她闭上那张胡说八道的臭嘴。

可是她不能啊。

丢失的女儿娇娇是梅子珍一生的期待和希望，毁了此刻，也就等于是毁了梅子珍。

反而，王民霞的表演越好，越令人感动，就越能宽慰梅子珍的心。

“夫人，我要是知道您丢失了女儿，把一双眼睛都哭瞎了，我说什么也要早点把孩子还给您呀。”

“我是不知道呀，我只是太喜欢她了。”

“您就当我代替您宠了她18年，好吗？”

“以后我就把她交还给您了，我不敢再占为己有了。”

“夫人，你一定要原谅我呀。”

“......”

第395章 被卖

“有照片吗？”

梅子珍突然出声打断了她，莫待殷切。

“娇娇每年生日的时候，你给她照了相吗？”

王民霞显然没想到梅子珍会问她这话，立刻茫然的看向刘通。

刘通狠狠的瞪了她一眼，赶紧接过话去。

“夫人，娇娇小姐小时候生活的地方是乡下，比较贫困，没有那么多的照片。”

“不过她上学的时候有一些证件照。”

“回头就让这个女人全部都寄过来。”

王民霞却像是恍然大悟一般，赶紧也接过话去。

“对对对，有的，上小学，上初中，上高中都有，是那个档案上面的照片，有剩下来的。”

“夫人，您放心吧，等我回老家了，一准把照片全都找出来，给您寄来。”

“虽然您现在看不见。等你以后好了，你就可以看...啊……”

许是觉得这话说的不妥，王民霞立马又改了口。

“我的意思是这些照片既然是娇娇小姐的，自然应该归还于您这个亲生母亲。”

梅子珍的神情肉眼可见的好看了一些。

“娇娇她小的时候是什么样子？她走路早吗？说话早不早？你给她吃奶粉了吗？她常生病吗？发过几次烧？”

这番话无意中是给了王民霞一个信号，她很卖力地回答起来。

“夫人，还是您会生孩子，娇娇小姐长的好，身体又壮，再加上我精心养育着，一年四季都没怎么生过病呢。”

“我虽然没有奶，但我们村子里面好多生产的妇人，娇娇是吃百家奶长大的，有福气着呢。”

“她呀，走路可早了，不到一岁就扶着墙根走路了。”

“走的特别稳。”

“牙都没长出来，就会喊……就会叫叔叔阿姨了。”

“这聪明，记性又好，那从小到大，她次次都能考100分。”

“我看她学习好啊，我就没让她下过地呀，让她上学读书啊，想着让她有出息呢，也算是向您赎罪了。”

“我省下的鸡蛋和肉都给她吃了，把她养的细皮嫩肉啊，十里八乡的，谁都说娇娇小姐是个大美人呢……”

王民霞一边说，一边还不住的看着刘通，面露得意之色。

似乎在说瞧瞧，我表演的好吧。

不过眼神瞟到罗文婧的时候，她瞬间就移了过去，面色露出几分讥笑。

罗文婧忍无可忍，但也只能忍着。

好在梅子珍听完这些后，终于没再问什么。

她默默地对着刘通的方向摆了摆手。

“你带她下去吧，该怎么处理就怎么处理，我有点累了。”

“是，夫人。”刘通应了一声，转身就要提溜着王民霞出去了。

王民霞顿时大喊大叫。

“夫人，你就原谅我吧。你让我回老家去吧，我去给你寄照片吧。”

“夫人，我已经把该说的都说了，您不能这样子对我呀……不是都……唔？”

似乎是刘通捂住了王民霞的嘴巴，把她拖了出去。

病房里终于又恢复了静谧。

罗文婧回过神来，连忙上前扶着梅子珍。

“妈，你累了是吧？睡一会吧。”

梅子珍却冲她摇了摇头，摸索着再次抓住她的双手。

“妈怎么会累？妈现在精神不知道有多好。”

“刚刚我只是不想再听那女人再说下去了。”

“妈知道她好多话都是说谎...”

她眼眶里再次滚落泪珠，伸手摸了摸罗文婧的面颊。

“妈就知道，妈能认出你来，就算是看不见，妈也一定能感觉的对。”

“你就是我的娇娇，是我的娇娇。”

她原本苍白的脸上突然布满了神奇的华彩，整个人看上去神采奕奕，精神勃勃。

她又一次紧紧地抱住罗文婧，像是笑，又像是哭的喊了一句。

“娇娇，娇娇，妈妈终于找到你了，找到你了。”

罗文婧忍下心中的难受，也机械的回抱住梅子珍。

“是啊，妈妈，我终于找到你了，我终于回到你身边了....”

是的，也许就只能让梅子珍彻彻底底地把她当做亲生女儿。

反正她也没有什么生身父母了。

王民霞又一次将她卖了。

第一次将她卖给人做妻子。

这一次是卖给人家做亲女儿。

两次出卖，她这个女儿的身份也算是实现了最大的价值。

以后桥归桥路归路，就当她已经偿还了王民霞的生养之恩。

晚些时候，医生进来帮梅子珍做了例行检查，脸色当时就有一些震惊。

结束的时候，他将罗文婧叫到外面问了一下情况。

“今天是发生了什么事情吗？中午检查的时候，梅夫人的状况似乎还没有这么好，现在看起来，她脑部的压力已经降到了正常水平。”

“几乎可以说是了康复到原来的情况了。”

罗文婧默了默，简单说了几句。

医生听完后，很高兴的说这是一个好现象。

“如此看来，一直困扰着梅夫人心头的疑惑和痛苦彻底消散了。”

“就像我们普通人在释怀之后，心情一下子就放松了。”

“从此以后，梅夫人不用再害怕女儿被夺走。她心里安定又放松，状态自然就好....”

这天晚上，梅子珍胃口也好了。

吃了一碗粥，另外还多吃了几个她一向喜欢的虾饺。

晚上才八点，她难得的没有让李婶子或者是她读报纸，说是有点疲倦，早早地就睡了。

面色始终平和，安静，带着舒服的笑。

罗文婧有些不放心，特意叫了医生来看。

医生检查了之后，却说梅子珍的的状态好的不能再好了。

“娇娇小姐，只要这样的状态再有个两到三天，就可以出院回家了。”

“之后我们会对梅夫人再做一个心理评估，若没有什么必要的话，认知训练也可以直接省略了。”

罗文婧有些意外，但更多的是高兴。

送医生出去的时候，她看到刘通冲她招手，面色有几分为难。

罗文婧想到她也有事情想要问一下刘通，便走了过去。

“刘警卫。”

刘通面色微微不安。

“娇娇小姐，今天的事情有些突然，没来得及向你解释。”

“主要是这个女人一直拒绝吐露真相，我又不敢真的就下手弄死她。就在今天上午，她才突然同意....”

罗文婧明白刘通是担心她多想，便笑着摇了摇头。

“不要紧的，只要能解决问题，怎么样都好。”

刘通似乎是轻松了一大半。

“娇娇小姐能够理解就好。”

顿了一下，他又道，“娇娇小姐，还有一件事情想听听你的想法。”

罗文婧微微抿唇。

“如果我没有猜错的话，应该是那个女人想见我一面吧？！”

刘通点了点头。

“那女人胡搅蛮缠，说想要见你一面，不然就不肯回去。当然，如果你不想见，我也有的是法子....”

“不用。”罗文婧打断他，“我见，我正好也有点事情想问问她。”

第396章 割裂

原来，徐镐峰的人在抓住了王民霞之后，一直就没有将人送回去。

听刘通的意思，徐镐峰已经预料到王民霞会跑到京都闹事。

只是没想到她会那么快，以那么突然的方式出现在梅子珍的面前。

那两日他学校里有事情实在走不开，所以延缓了几天，才请了假出来。

原本徐镐峰的意思是让王民霞说出当年真相。

因为他始终觉得罗文婧应该就是梅子珍的亲生女儿。

可是低估了王民霞的奸猾，这女人就像一团泥鳅，滑不溜手。

不管怎么问，王民霞都紧咬着一个答案——罗文婧就是她当年在海州生下的女儿，亲生的，并不是抱别人的。

他们都是在职军人，总不能刑讯逼供一个老百姓。

直到那天从医生那里了解到梅子珍可能随时都有可能恢复清醒之后，刘通便打定主意要这么做了。

对他而言，罗文婧早就是程中鹤的女儿。

因为程中鹤认她，梅子珍也是。

为了梅子珍的康复，他也只能选择这样做。

让王民霞承认当年是她偷走了陈娇娇。

刘通一路解释，带着她来军医院医药大楼的地下室。

“这片挺阴暗的，本来想吓吓王民霞，一则也是方便随时带她去见夫人。没想到她竟然不害怕，这个女人也不知道是怎么回事...”

刘通提醒她注意脚下，停下来给她打灯光。

罗文婧说了一声谢谢，继续往前走，心里却是轻嘶一声。

王民霞那个人，哪里还有什么害怕的呀？

她心中没有鬼，也没有神，更无惧邪恶。

因为她本人就已经够邪恶的了。

她心中唯一相信的就是利益，就是金钱。

跟这种人，除了谈钱还能谈什么？

若说她还有一丝丝良知和爱心，那就应该是罗文昊这个傻儿子了。

不过，若是在利益和傻儿子之间做一个选择，王民霞一定还是会选择利益。

因为她就是这么个人。

外表怎么伪装，善于演戏都不会变。

想到这里，罗文婧收住了脚步，侧头看向昏暗灯光中的刘通。

“所以，刘警卫，你答应了她什么？”

刘通敛住眸子。

微微沉默了一会儿，突然答非所问地说了一句。

“娇娇小姐，在我心里，你就是先生的女儿，这一点不会变。”

“今天这么做，实在是迫不得已，退而求其次的选择，是为了夫人。”

说完，他指了指前面一间挂着门闩的房间。

“就是这一间了，里面有灯，娇娇小姐进去吧，我就在外面守着，有什么不对的，你喊我。”

罗文婧微微张开的唇角动了动，终究还是没说出什么来，拉开门闩进去了。

房间里，王民霞正盘腿坐在一张光床板上，手里拿着一叠票子，翻来覆去的数着。

看见她进来，王民霞数钱的动作顿了一下。

有一个将钱往怀里塞的动作。

随即她想到了什么，呵呵笑了。

“我倒是忘了，你现在身份不一样了，是大官人家的女儿了，怎么会要我这点钱？听说这家的男人以前是总司令，现在又成了个什么部长....厉害着呢....你呀，以后就要做大户人家的娇小姐了。”

她断断续续地说着，继续数着手里的票子。

似乎是担心那些票子有假的，她很认真，很耐心地把每一张票子都放到灯下去看一眼防伪图标。

“....怎么样？你妈我对得起你了吧？”

“先是给你找了一个军人丈夫，现在也升职了吧，成了团长，以后可能你也会做部长夫人的....”

“现在又给你找了一个部长老爸.....”

罗文婧觉得有些刺心，实在听不下去，出声打断了她。

“听说你要见我？”

“对呀，我是要见你啊！”王民霞一脸的理所应当。

“我总要跟你说说我对你做的这些好事吧！否则你还以为是我对不起你....”

“我对你够仁至义尽的了吧，你抛弃亲妈，去认别人当妈，我也没怎么着你吧！”

“我给了你这么好的身世，难道不应该好好谢谢我吗？”

灯光下，王民霞赤裸裸的眼神闪着灼热的光亮。

她贪婪的目光上下打量着罗文婧，似乎在思考着应该还有一个什么法子，把她再卖一次。

又或者看她就是一株摇钱树。

摘完了她身上的叶子和果实，还想把它的枝桠和树根，全都挖出来。

她突然想到重生以来赚到的第一桶金，第一笔10万，第一笔一百万。

若是王民霞知道好好对她会比卖掉她得到更多。

她会怎么样？

会伤心吗？会后悔吗？会将加诸在她身上的这一切痛苦都收回去吗？

呵。

只怕她会气急败坏地跳起来，狠狠地咒骂她一番，再想方设法的从她身上弄钱出去吧。

就跟前世一样。

她只觉得可笑，荒谬，有种深深的无力感。

但同时又觉得全身一松。

她突然没有了痛觉，也没有了一丝难过的意思。

瞬间觉得这房间里压抑的气氛让她有点想要逃离。

于是她遵从自己的内心感受，转身就要往外走。

却听见王民霞在身后喊了一句。

“你等一等，难道你就没有什么想问我的吗？”

罗文婧淡淡的摇了摇头。

“本来想问，现在又觉得没有必要了，就这样吧。”

她再次抬步要走，却听见王民霞突然怪笑一声。

“哈，你难道就不知道你那个军人老公跟你新认的爹妈为你付出了什么样的代价吗？”

“哦，不，不，不，应该说是你新认的爹妈还不知道真相呢！他们还以为你是他们的亲生女儿呢。”

“可怜的是替他们办事的那个警卫，叫刘通，是吧！”

“呵，我就知道你一向是个没心肝的，自私自利，一心只考虑自己，别人怎么样与你是没有什么关系的....”

“有你这样的女儿，我王民霞真是倒了八辈子的血霉。”

“要不是为了生你，我现在舒舒服服的就坐在办公室里养老呢...”

“何至于在这样一个不见天日的阴沟里，还要被人控制着....”

“都怪你，都怪你.....”

曾几何时，她很害怕听到这些话。

可现在，看着面前逐渐歇斯底里，面目狰狞的王民霞，罗文婧没有丝毫的情感波动。

小的时候，她很多次想过，王民霞为什么这么恨她，为什么要那样对她？

就因为她是女儿？

就因为算命的说她出生在傻弟弟前，夺走了他的福气，令他变成了一个傻子吗？

可现在这些都不重要了。

希望，期盼，痛苦，失望，绝望....所有的一切情感关联不知什么时候已经悄悄断裂了。

以后，跟她有关联的是一对爱她如命的父母，一个宠她如女的丈夫。

她会活的很好。

不像前世，到最后她也没有能完成跟王民霞的情感割裂，被她用所谓的血脉亲情控制。

现在多好啊。

她不禁微微一笑，转身开了门。

第397章 当年真相

身后，王民霞的喊叫声戛然而止，突然恶狠狠地喊了一句。

“我实话跟你说了吧！邱冬风根本就不是你的爸爸！你这辈子永远都别想知道你的亲生父亲到底是谁？”

罗文婧没停顿，直接关上了门，顺手将那门闩再次锁上。

“不重要了。”

她默默张了张嘴，但并没有发出任何声音。

从此以后，她会亲手建造属于自己的家。

她以后的孩子会有一对很幸福的亲生父母。

守在外面的刘通自动跟在她身边，将她脚下每一处黑暗都照亮。

“娇娇小姐，你慢点。”

罗文婧走的稳定坦然，没有迟疑。

“刘警卫，你把攒下的津贴都给了那个女人，又跟人借了钱？以后你老婆孩子父母吃什么？还答应以后每个月都给她寄钱？”

刘通愕然了一瞬，手里的灯光跟着闪了一下。

“你怎么知道，那女人告诉你的？”

罗文婧走到一处有灯的墙壁下站定，方才停下来。

“她没说，不过她想用这事儿刺激我，我猜出来了。”

“还有徐镐峰，那女人是不是想让他处理郑瀚庭的索债？”

刘通更加惊愕。

“这些都是你猜出来的？”

“这不难。”罗文婧淡淡的笑。

“郑瀚庭睚眦必报，利益至上，每有投入，必有收获。他拿了那么多钱给王民霞，没有得到好处，他是不可能罢休的。”

“他收拾了邱冬风，之所以放任王民霞到现在，就是觉得他还有价值，可经此一事，王民霞也知道自己不会有好结果了。”

“她那么狡诈，不会错过你们找她的这个机会。”

“还有你和徐镐峰，之所以对这个女人多加忍让，应该是考虑到她有可能是我亲生母亲。”

“结果就很明摆着的了。”

刘通也不知的激动，还是惊讶地长出了一口气。

“娇娇小姐，你真是我见过最聪明的女孩子。”

顿了一下，他又补充一句。

“如果你不是先生的女儿，很难想象还会有谁是。”

罗文婧没接他的话茬，问了另外一个问题。

“我看她在病房里说的那一堆话并不像是作假，当年她是真的见过抱着娇娇的保姆。应该知道一些什么？她是怎么跟你们说的。”

刘通一副早就知道你要这么问的样子，简单把王民霞的原话说了。

“她说，当年在仁爱医院生下你之后，第二天就出院了，因为邱冬风不肯要你，也不肯跟她结婚，她便生气打算回家。”

“可要走的第二天，你发烧了，他就带着你去了当时的东大医院，也就是夫人生下女儿的地方。”

“王民霞说她当时也是抱着你去上厕所，一进门，就听见有人在隔壁的洗手间里惊慌的喊叫，说怎么办？怎么办，怎么会这样？”

“她当时没太在意，出来的时候却发现洗手间里多了一个保姆一样的女人。”

“那女人神情慌张，手里还抱着一个襁褓。”

“她觉得有点奇怪，就问了对方一句，对方一开始还什么都不说，见她怀里也抱着一个孩子，就问她是男孩还是女孩，出生多少天了？”

“她说是女孩，那保姆突然就说要跟她换着抱孩子。”

“王民霞说她觉得不对劲，就不同意，打算要走的时候，那个保姆突然扔下手里的襁褓，来抢她手里的你。”

“王民霞说她紧紧的抱着你，还把那个保姆的头发都扯掉了一大块，才把你给保住。”

“担心那个保姆还会来抢你，所以她就抱着你直接回老家了，后来的什么事情都不知道。”

罗文婧静静的听完，总结一句。

“所以她的意思是当年那个保姆可能因为摔跤或者是别的原因害死了梅夫人的孩子。保姆为了脱罪就想抢她手里的孩子没抢成，最后就跟梅夫人说孩子被人抢走了。”

刘通点了点头。

“对，基本的意思就是这样。”

罗文婧忍不住嗤笑一声。

“哈，我还真没有想过，这个女人居然那么卖命的保护过我，真可笑。”

刘通不明白罗文婧的意思，有点疑惑。

“娇娇小姐的意思是？”

罗文婧淡淡的摇了摇头。

“没什么别的意思，就是觉得我的身世可能不是王民霞说的那样。”

“或许我不是程娇娇，也根本不是她的女儿。”

“至于真相，现在看来，就只有王民霞一个人知道了。”

刘通也叹了一声。

“是啊，我也觉得这女人有诸多的不对劲之处，可是她一口咬死你就是她的亲生女儿，也着实没有办法。”

“要是当年那个保姆还活着就好了，她见过王民霞，两个人对上，一切就都明了了。”

罗文婧哼笑一声。

“不要紧，就算人死了，真相也最终能浮出水面的。”

她看向刘通，低声说了几句。

“明天大柳树村的人带她回去的时候，你就把这些话告诉王民霞，看她是什么反应？”

刘通一脸惊讶，又惊喜。

“娇娇小姐，真的会有这种DNA检测技术？能够百分百的检测出谁跟谁是亲母女关系？不是像血型检测那样容易出错，也只能简单排除？”

罗文婧微微勾唇。

“当然，很快了，也就这几年吧。”

刘通有些不明白。

“如果这样的话，为何干脆不跟那女人说已经有了这项技术，验证你们并没有母女关系。”

罗文婧微微摇头，“没有这个必要。”

“我们这么一说，王民霞的第一反应就是怀疑，真的那么说了，反而起不到效果。”

“再说了，你不觉得让这个女人在接下来的几年里胆战心惊，害怕什么时候谎言就会被戳穿，她就要面临自己所应有的刑罚，不是更有意思吗？”

刘通也默默勾了勾唇。

“是的。娇娇小姐，既然这个女人跟你并无血缘关系，那就让郑瀚庭去收拾她吧。拿了人家那么多钱，至少也得付出一点代价才行。”

罗文婧淡淡一笑。

“就郑瀚庭的手段，只怕不是一点代价能够了事的，且看吧。”

第398章 “这看着是我的女儿娇娇，怎么不认识爸爸了？”

两日后的清晨，王民霞被几个追踪而来的大柳树村民带着，踏上了返回的火车。

直到临上火车，王民霞都一直十分猖狂，不停的跟刘通说着挑衅的话。

“刘警卫，你们这么费劲让我说句谎言有什么意思呢？”

“就算是说破天去，罗文婧她也就只是我的女儿，她身体里流着的是我的血，而不是你们那个什么高贵夫人的....”

见刘通毫无反应，她又开始改口说说钱的事。

“喂？你答应每个月给我的钱，如果不及时到账，我可是要去告你的。”

“告你和徐镐峰两个军人囚禁我一个平民老百姓，逼供，还让我说谎话。”

“到时候你们两个一个也跑不了。”

“还有那个港城的混小子，你们可一定要帮我搞定他，别让他的人来找我麻烦。”

“听见没有？你一定要告诉徐镐峰，搞不定我跟他没完。”

“这个混账东西，居然不来送我，我可是他的丈母娘。”

“你听见了没有？我跟你说了半天话，你是哑巴吗？你是哑了吗？”

听到列车员要发车的通知，刘通才缓缓的开了口。

“我没哑，我只是想着该不该告诉你这件事情。我担心你知道了以后，可能会笑不出来。”

“什么事？我怎么会笑不出来？老娘现在不知道多高兴。”王民霞一脸得意洋洋。

“罗文婧是我的女儿.....”

刘通微微一笑，接过话去。

“是吗？可若是她根本就不是你的女儿呢，就是你偷抱来的呢。”

王民霞脸上闪过一道凶光，破口就骂。

“你胡说八道什么？你有什么证据罗文婧不是我的女儿？”

刘通看着她的反应，心中就更加笃定。

“我也是昨天晚上才知道的消息，国外出现了一项新技术。是通过DNA基因检测，识别真正具有血缘关系的亲属。”

“到时候，哪怕是一根头发丝，都可以判定两人之间有没有血缘关系？是不是母女或者是其他的什么亲属关系....”

“.....精准度高达99.999%。”

看到王民霞已经睁大了眼睛，刘通不忘再补充上一句。

“王民霞女士，如今这项技术已经开始了实验阶段，要不了多久便可以用于亲子技术鉴定。”

“到了那个时候，你是不是还能一口咬死罗文婧就是你的亲生女儿呢？”

正如罗文婧所说，听见这话，王民霞先是惊慌，接着便是震惊，紧跟着就是是强撑着辩解。

“罗文婧就是我的女儿，管它什么检测不检测，之前的那个血型测试不也根本没用吗？？”

“就算你们测出来的，也都是造假，都是造假。”

刘通轻蔑一笑。

“是谁在造假？造了什么假？你不是应该更清楚？”

“你也是在场面上混过的人，想必知道知道偷走别人要进去多少年吧？”

王民霞呆住了，反应过来，才发现火车已经开动了。

赶紧扑到窗边开始大吼大叫。

“刘通，你跟我说这些话是什么意思？是不想给我那些钱了，是吗？是不想处理那姓郑的小子了，是吗？你给我回来，回来，我帮你们做了事，我帮了你们……”

轰鸣的火车汽笛带走了王民霞最后的挣扎。

她像是突然想起了什么似的，扑向已经关闭的火车门，疯狂的拍打车门，嘴里嘶吼着。

“我要下车，我要下车.....”

同行的大柳树村民正商量着将她打晕，却见两个身穿黑衣服的凶狠汉子走上前来。

其中一个一手刀便将王民霞击晕了。

几个村民赶忙上前，还没有张嘴说话，另一个黑衣人冲他们伸出一只手来。

“有5万吗？拿5万块，你们就可以带走这个女人。”

村民们都惊呆了。

他们哪里有五万块钱？

拿一百块都费劲。

几人对视一眼，连连后退，眼睁睁的看着两个黑衣人拖着王民霞，飞快的钻入了下一节车厢之中。

两个小时后，火车到达了新的站点，刘通很快就知道这件事情。

放下电话回到病房，看见罗文婧正在照顾梅子珍吃药，扶着她睡下，又给她盖上毯子。

她动作轻柔，神情温柔，眼神中满含着孺慕之色。

看见他招手，罗文婧并没有立刻马上就丢下梅子珍，而是轻轻的拍打着梅子珍的肩膀，直到梅子珍入睡，她才缓缓的退出来。

“刘警卫，发生什么事情了？”

刘通将前后的事情和收到的消息都说了。

“娇娇小姐，从王民霞的一系列反应来看，或许她就是撒了一个弥天大谎，一切都是反的，她或许扔掉了自己的女儿，所以将你偷走了。”

“你一定就是先生的亲生女儿。”

罗文婧微微摇头。

“在没有确凿的证据之前，得出这个结论是很贸然的。王民霞依然有一定的可能是我的亲生母亲。”

刘通瞪大了眼睛，一时有些语无伦次。

“可，可是郑瀚庭的人带走了她，后果……为什么？你昨天不是说……”

罗文婧神情始终淡然。

“那又能怎么样呢？她始终都未曾拿我像女儿一样看待过。”

“何况我是靠着自己努力才活下来的。大柳树村的那些大娘大嫂们，那死去的可怜奶奶，都比她更像我的母亲。”

说着她掏出一个纸包，递给刘通。

“这里是3000块钱，你拿去把借人家的债务还了。”

“以后不要再做随便给人钱的这种事情。”

刘通有些手足无措，不肯接下纸包。

“这是买断关系的钱，还是我自己出比较好。”罗文婧往前走了两步，直接将纸包塞进了他的外衣口袋里。

察觉到刘通的抗拒，她挑了挑眉。

“还是说，你觉得这个钱应该由你来出？”

“当然不是。”刘通连忙摆手，将那些钱捏住了，一时不知道该说什么是好。

“我只是……”

他话还未出口，便看见对面楼道口走进来一个熟悉军绿色衣服的高大男人。

他刷地站直了，行了一个军礼。

“司令员，您回来了。”

罗文婧循着声音转头，果然看见那张熟悉的慈祥面孔。

她下意识的往前走了一步。

只不过爸爸两个字卡在嗓子里，有点喊不出来。

程中鹤冲刘通点了点头，随即看向罗文婧。

原本路途而来的疲惫和一脸的肃冷瞬间便如同融化的冰山一样瓦解殆尽。

那双深邃的眸子一秒荡开笑意。

“这看着是我的女儿娇娇，怎么不认识爸爸了？”

他站在原地不动，只是张开了像雄鹰翅膀一样的双臂。

不知为何，一种急剧而来的热意涌上罗文婧的双眸。

那热意极具传染性，很快，她的整个胸腔都鼓胀起来，被一种奇妙的温柔托住了。

她没再迟疑，急走几步，投入那洪厚的，慈爱的拥抱之中。

“爸爸。”

“好了，没事了。不管她承认不承认，我认定你就是我的女儿。”

程中鹤带着力道的大掌轻轻拍打着她的肩膀。

“跟你妈妈一样，我第一眼就认定了你。”

“你若是不信，等到那个DNA检测技术出了，爸爸第一时间就跟你做检测。”

“但我相信，不管测与不测，结果都是一样的。”

“你一定就是我的女儿。”

一滴泪悄无声息的爬出眼眶，罗文婧使坏的头一偏，看着那眼泪浸入程中鹤崭新的军装之中。

不禁扯着嘴笑了。

“爸爸，我把你的军装弄脏了。”

第399章 怪异来信

“不要紧。”程中鹤微微叹息一声。

“若你没有被人抱走，从小到大，这身军装不知道该沾上多少屎尿？”

“我还嫌它太干净了。”

“哈哈哈。”罗文婧再也忍不住笑出声来。

程中鹤也笑，脸上满是由衷的喜悦。

突然想到了什么，他的脸色瞬间便恢复了威严。

“这次是爸爸没有考虑周全，原本以为徐镐峰是个顶事的，没想到也做出这种荒唐事情来。”

罗文婧知道他是在说收买王民霞在梅子珍面前说那番话的缘故。

正想解释一句，却听见一旁的刘通急急的开了口。

“先生，这件事情是我做的，跟徐团长无关。”

“当时……当时，徐团长是有法子让那个女人说真话的。”

“是我，是我觉得事情能办成，就把这事接下来了。”

“没想到她…”刘通面色有几分丧气。

“那女人她根本就不是个人...她跟一般人不一样，太狡猾了。”

“我没办法，就只好让她在夫人面前说点好话。”

说到此处，他视死如归的行了一个军礼。

“总司令，请严惩我吧。”

罗文婧也连忙帮腔。

“爸爸，这件事情也确实不能怪他们…...”

“我知道。”程中鹤摆手打断。

“毕竟他们两个都不像我和你妈妈这样坚定的认为你就是我们的女儿....”

“算了，就这样吧，好在这次的事情也过去了。”

他略微沉吟，看向刘通。

再开口时，却又是另外一个谁都没有想到的话题。

“如今，这事也算定下来了，你去户籍那边处理一下娇娇的户口。”

说着他转头看向罗文婧。

“娇娇，改回你原来的名字吧，你觉得如何？这是我和你妈妈想了好久才定下来的。”

“之前你妈妈说要给你办一个回归宴，如今也可以操办起来，趁着这次爸爸要在京都待一段时间，正好一起办了。”

罗文婧瞬间就有些慌乱起来。

“爸爸，我……”

尽管她已经做了程中鹤和梅子珍一段时间的女儿，尽管程中鹤和梅子珍都十分肯定确定的认定了她。

可在内心里，罗文婧还是无法认定自己真的是程娇娇。

她原本只是一个被人百般嫌弃，百般利用，百般吸血的乡下女子。

一朝翻身，居然成了程中鹤的女儿。

这太匪夷所思了。

“爸爸，要不先不这么急....”

她迟疑着。

脑子里飞快闪过身份改变后所带来的巨大震动。

且不说别的。

光是学校里的同学们知道她是程中鹤的女儿，还不知道要怎么反应。

尤其是他们的相认并不这么确定。

可谓是名不正，言不顺。

还不知道有多少人要说多少难听的话。

她越想就越是连连摇头。

“再等等吧，爸爸，我想再等一等。”

程中鹤面露一丝了然笑意。

“好吧，既然你坚持，就按你说的办，再等一等。”

他好像是早就知道罗文婧会这么说一样，温柔的在她肩头拍了拍。

“看来，比起我，我的娇娇更需要一张亲子鉴定书。”

罗文婧有些不好意思，不知道该说什么。

只好抿住嘴唇不做声。

一旁的刘通满脸为难，不知道这事该怎么办？

好在程中鹤又给出了指示。

“不过你妈妈说要办这件事情很久了。若是她问起，就说户口的事情已经办好，其她的事情就先放一放。”

“是，爸爸。”罗文婧有点尴尬。

有一瞬间，他觉得自己。有点矫情。

若是换作别人，有程中鹤和梅子珍这样的父母，说不定早就载歌载舞，传遍天下了。

更别说他们主动要给她弄户口，要给办回归宴。

可她就是觉得有点不太真实。

她不单单要情感上的接受，她还要事实的确定和认定。

就像程中鹤说的，她需要一张亲子鉴定书，认定自己究竟是谁。

简单聊天后，两人去病房看了梅子珍，她还在睡着。

素净的面庞上也带着一丝柔和的笑意。

想必她正做着一个很美好的梦。

本以为程中鹤会去忙自己的，没想到他在病床旁的沙发上坐了下来。

“娇娇，你辛苦这么多天了，去休息会，我陪陪你妈妈。”

罗文婧见他面色有几分疲惫，眼眶黑沉，也是很多天都没有休息了，本想劝说一句。

嘴刚张开，就见程中鹤已经靠在沙发上眯上了眼睛。

突然就想起之前她脚伤住院的那个晚上。

徐镐峰出任务回来，带着肩膀的伤在她床边坐了一夜....

她没有再说什么，悄悄的退了出来。

果然，医生说的话不错。

梅子珍醒来后，情绪很是不一样。

知道程中鹤回来，她先是发了一通脾气。

程中鹤软言软语的哄了她好久，梅子珍才颇为满意的算是原谅了他。

接着又说起程中鹤离开之后发生的事情。

一桩桩，一件件，居然丝毫也没有错乱。

其中自然而然的也提到了王民霞的出现，以及那番所谓真相。

“中鹤，这个女人偷走我们的娇娇，还撒谎说对娇娇很好。我实在是没办法原谅她。”

“不过看在我们娇娇平安长大，又嫁了一个好夫婿的份上，我个人情感上勉强就算放过她。”

“但又觉得不能就这样算了，你说呢？”

程中鹤好脾气的听着，劝了一声。

“这件事情你就不用管了，我让刘通去处理了，人做了错事，理应受到惩罚。”

“可是…”梅子珍还在纠结中。

她现在年纪大了，加上又找到了女儿，内心总是格外柔软和善良。

程中鹤知道她的想法，直接就把话题给转移了。

这趟他去了好多地方，带来不少颇具有异域风情的小礼物。

他让刘通搬进来，一样一样地说给梅子珍听，才算把关于王民霞的事情给略过去了。

如此两天之后，梅子珍终于出院回家了。

一回到家，她果然开始张罗着要办回归宴的事情。

程中鹤把户口本上面的一页翻开，放到她手里。

“这户口的事情都办好了，你还担心什么呀？”

“回归宴不能办的太仓促了，我这下事情还很多，等我闲下来了，我帮你一起。”

梅子珍总算不天天念叨这事儿了。

不过却也张罗着喊一些旧识来家里做客，把罗文婧介绍给他们。

罗文婧走读了两个晚上，最后还是决定去学校住。

这次梅子珍住院，她请了差不多半个月的假，功课落下不少。

经济学的专业课本来就是有点难度的，她都快要跟不上了。

跟梅子珍说了之后，尽管她很不舍得，但还是同意了。

不过又担心在学校吃不好，要让刘通给她送饭。

罗文婧好说好劝，答应梅子珍每周六晚上回来之后要多吃一点，这才打消了她送饭的念头。

星期三一大早，刘通将她送到学校之后便离开了，说好周六下午在老地方等她。

罗文婧没有回宿舍，直接去了专业课教室。

今天第一节课就是经济学理论。

刚一进门，生活委员就迎了过来。

“文婧同学，你可算回来了。这里有你的信，好几封呢。昨天拿到你人已经走了，今天又来信了。”

罗文婧将那几封信接过来。

习惯性地扫了一眼邮戳，发现居然是东四支局寄出来的。

也就是说，这是几封同城信件。

可这信封上面的字迹却很陌生。

罗文婧微微眯了眯眼。

她现在认识的人中没有一个有给她写信的必要。

不是徐镐峰，会是谁呢？

第400章 秘密武器

要打开的时候她注意到信封上面的地址写法有点怪异。

正常来说，一般人寄信件写地址都是从大往小写。

比如说什么省什么市什么街道某某单位。

可这几封信却是从小到大。

经济系98号信箱京都大学。

倒像是有点港城人。

那边的人习惯于英式表达。一时写顺手了，改不过来是常有的。

难道是郑瀚庭？

这念头一从心里升起来，便立刻被她排除在外了。

郑瀚庭这个人素来狂妄，他要做什么都是当面。不会做写信这种事情的。

而且这些信都是一模一样的时间，几乎是前后寄出。

也就是说，给她寄信的人平均每天就写了2到3封？

这更加就不是郑瀚庭的做派。

她不再多想，立马打开其中一份。

一看到信的内容，罗文婧忍不住就勾起唇笑了。

再打开其它的几份，内容都是大差不差。

她粗略看了一下，将信装回书包之中。

真的有点意思。

郑瀚庭无论如何也想不到。

他的御用保安已经成了传声筒吧？

“是你老公给你寄信了？看把你乐的。”

坐在她身边的方青竹逗她，小脸带着发愁和羡慕。

“哎呀，我什么时候才有你那么好的老公啊？不，哪怕有1/10好也行。”

罗文婧没否定她的话，也没肯定，只是淡淡瞥了她一眼。

“你这一天到晚老公老公的，那么想嫁人？”

方青竹顿时来了精神，一把抱住她的胳膊，凑近她。

“不是想嫁人，是想嫁一个军人。哎，这会子趁潇潇她们还没来，你悄悄给我透个底。能不能让你老公帮我介绍一个？”

“应该可以吧。”罗文婧想了想，“以前在海州的时候，他身边各个都是已婚男人，尚且帮我朋友介绍了一个营长呢！”

“那营长高大威猛，我朋友一见钟情。”

“两人谈了几天就已经结婚了。”

“现在他身边可都是天南海北来的优秀军人，应该更容易了才对。”

方青竹的眼睛都瞪圆了。“可以啊，营长也行，这年头，哪有27岁的团长啊？就算是27岁的连长，我也稀罕。”

“那咱这就说好了呀……”

“你们说好啥了呀？”突然，冯潇潇快速地坐在了罗文婧的右边，急切地问着。

她像是一个敏锐的猎人立马就嗅到了两人的话题。

“文婧同学，你不会是答应给方青竹介绍军人老公了吧？你们悄悄的密谈，是不是想把我丢下不管？”

罗文婧也是服了。

“谁丢下你不管了？我正说要给你介绍一个。”

“真的。”冯潇潇激动的瞪圆了眼睛。

“真的真的。”

罗文婧也是怕了她们每天的碎碎念了，当时就点了头。

“不过呢，我不保证你们一定就满意或者是马上就能成。”

“得等，毕竟我老公跟才刚刚去军校，他事情忙着呢，大概没时间想这个。”

“等有机会，我一定替你们介绍，好吧？”

冯潇潇和方青竹连连点头。

“那当然。我们只是让你上点心，没有催你的意思。”

很快，陈晓霞也来了。

得知罗文婧终于松口答应要给她们帮忙介绍军人老公的事情，也是激动的差点跳起来。

几个人又叽叽咕咕说了几句话，才终于安静下来，准备上课。

趁着老师还没有来，罗文婧想了一会那信里面的内容，又看了一眼包里的电击棒，跟方青竹三人说了课后的安排。

“这节课完了我就不跟你们去社团那边了。这几天落下的课程也要补上，其他的活动就不参与了。”

三个人正因为罗文婧答应给她们介绍军人老公而兴奋。

闻言也都连连点头。

“可以，没问题，你自己去用功吧。”

课后，罗文婧跟往常一样走熟悉的路去图书馆。

果然在对面的柏树下看到了一辆比较陌生的黑色车子。

她哼笑一声，继续往前走。

穿过樱花路小道的时候，远远看到一个面孔明显不像学生，又不像老师的年轻男人在小道上转来转去。

像是迷路了的样子。

白色的裤子，蓝色的Polo衫，打扮还挺清新的。

她刚走过去，男人就像是发现了什么救星一般，激动的冲她打起招呼来。

还挺有礼貌的。

“你好，这位同学，我是外边来京都大学参观的，想要从那边南边大门出去，到天坛路，一时找不到方向，同学能不能帮忙指一下呢。”

罗文婧在心里给游安比了个大拇指。

人家这传声筒做的，真够合格的。

连话术都一差不差。

“当然行，我正好就要从那边过去呢。”

她笑着点了点头，俨然一个傻乎乎就上当的学生妹子。

很快，她就领着那男人出了樱花小道，正要往南边的路上去的时候，男人果然又开口了。

“这位同学，我们的车子在那边的树下停着，你要不坐上车子给我们指路吧，这样也快一些。”

罗文婧假意想了一下。

“也行吧，这样也确实快一点，我还约了人在图书馆。”

“好的呀，那就谢谢同学了。”男人一激动，甚至港腔都冒了出来。

罗文婧也装作没听见，乖乖跟他走向对面树下的黑色车子。

上车的时候，她看到了坐在驾驶座的另外一个男人。

大概是不需要他下车去。骗人，他依旧是一身黑衣服。

一眼看上去，就不是个好人样。

不像身边这位，还特意打扮了一下。

罗文婧摇了摇头，在心里给了两人一个差评。

她指挥着两人径直把车子往南大门开去。

快到保卫科小楼的时候，车子放缓车速，准备要停下来了接受检查了。

她连忙把手塞进包包里，正要按照原计划动手，斜刺里突然扑过来一个人，直接往车面前挡过来。

“他妈的，哪个不长眼....”

前面开车的司机爆了一声粗口，踩了急刹车。

罗文婧没理会那拦车的人，直接掏出准备好的电击棒，先给坐在她旁边的蓝色Polo衫一击。

紧跟着，给前面开车的男人也来了一下。

这家伙原本是打算摇窗户骂人的。

被她一电击，直接脖子一歪，靠在了窗户上。

哗的一声，车门被拉开了，宁北宴有几分紧张的声音喊了起来。

“文婧，我来救你了....”

看清车内的情形，宁北宴脸上的紧张立马变成了震惊。

“你，你做了什么？他们这是怎么了？”

罗文婧推开另一旁的车门下车。

“看你这话问的，明明是他们想要劫持我，突然就昏过去了，怎么能说是我做了什么呢？”

宁北宴不相信。

靠近一看，瞧见两人的头发丝都快烧起来了，周身衣服都冒着烟。

他的瞳孔立刻就瞪大了。

“你、你是不是有什么武器啊？你电击了他们？”

“你说什么我听不懂？”

罗文婧一脸的不置可否。

电击棒是秘密武器，自然要保密才能出奇制胜。

她转身走向旁边的保卫部。

报了徐镐峰的名字，她很快便找到了他那位姓肖的战友。

把情况一说，肖求真立马就喊人把电晕过去的两个人和车子一起都扣押了。

“文婧嫂子，你放心吧，这事交给我，一准办好。”

肖求真说着，一脸为难地提了一个要求。

“文婧嫂子，要是那姓郑的再派人过来，你还是不要亲自动手了，万一您这边有了什么差池，我没办法向镐峰哥交代。”

“没事，我算准了的，不然也不会真上他们的贼车。”罗文婧笑了一下。

“不过这次抓到的两个人你们可以好好利用一下，那郑瀚庭应该就不不敢再来暗的了。”

第401章 一盆蔫巴巴的太阳花

肖求真连连点头。

“放心吧，文婧嫂子，我已经有安排了，一准处理好。这两人身上有身份证明，郑家的人好歹要给个说词。”

“好。”

处理好这件事情出来，罗文婧径直往图书馆的方向走去。

宁北宴却又不知什么时候跟了上来。

“文婧，我跟你说话呢，你倒是应一声呐，你是不是有什么武器呀？”

“你不告诉我，是不是打算也用这样的法子来对我，给我来个出其不意？”

罗文婧猛地站住，手里的电击棒往前一送。

“就是有啊，你再敢跟上来，别怪我给你来一下啊！”

宁北宴怔了一下，身子明显往后移了移，嘴上却还很坚硬。

“呵，我还当什么呢？就这么小一个玩意儿。”

罗文婧又往前一步，冷笑连连。

“那你要不试试。”

宁北宴连连后退。

他哪里敢试啊？明明都看见那两个人的下场了。

不过好不容易跟上了罗文婧，能单独说会儿话，他才不想错过这个机会。

眼睛滴溜一转，又有了主意。

“文婧，不管怎么样说，刚刚我也算是助你一臂之力吧。要不是我拦停了车子，你也不会那么顺利，说不准都被那两人带出去了。”

罗文婧简直无语。

“我有你那么傻吗？没看见那保卫部的肖部长是我老公的战友吗？就算我搞不定那车子，到了门口他也会拦住的。”

宁北宴一听见徐镐峰三个字，心里头就憋气。

“可不管怎么样，我是帮了你的忙呀，而且我也知道他们要对你下手的事儿了，这几天一直都在校园里乱窜，盯着这两人呢。”

“你为什么就不能给我一点回应呢，至少说一句谢谢，我心里也舒服一些。”

罗文婧哼了一声，掉头就走。

“那你就不舒服着吧。”

“文婧，你怎么这样啊，不能这么没有同情心啊....”

身后，宁北宴再一次坚持不懈地追了上来。

罗文婧心里面也着实厌烦，摸出包里的电击棒，正准备要吓唬他一下。

突然觉得有些不大对劲。

一抬头便看见林燕妮脸色苍白的站在两人不远处的梧桐树下。

一双满是忧愁的眼睛就那么静静的看着两人。

宁北宴显然也是注意到了，顿时也是没了声音。

罗文婧本想说句什么，但想想又觉得没什么可说的。

反正她和宁北宴又没什么关系。

林燕妮一双眼睛看得清清楚楚，她无需解释说明。

她不再理会，径直走了。

不过刚走出两步，便听见林燕妮突然哭腔着喊了一句。

“你们怎么能这么对我？”

你们？

怎么听着好像她和宁北燕真干了什么见不得人的事一样。

罗文婧顿时就收住了脚步。

回头却发现林燕妮正一脸泪汪汪的盯着宁北宴，好像又没有要把她也算进来责怪的意思。

罗文婧一口闷气梗在喉头。

她真是后悔跟这两人认识。

气冲冲的到了图书馆，在门口却又碰上了贺其昌。

他手里抱着一摞子书，一脸殷勤地看着她。

“文婧同学，你这么长时间没来，功课落下的不少，这是我整理的笔记和相关的资料，你拿去用吧。”

罗文婧本来心中就满是怒气，被这么一堵，直接就爆发了。

“都说了，别再往我跟前凑。你是耳聋啊！”

贺其昌震了一下，随即一脸的不可置信。

“文婧同学，你这是怎么了？你是不是多想了呀？我只是觉得我们是同学，你这么长时间没来，我出手相帮是应该的，你不要多想啦。”

“我早就知道你的心思，你已婚，男人又是军人，我还能对你有什么妄想呢！”

罗文婧直接又噎了。

她多想了？

全系那么多的男生，她怎么没有对其他人多想？

相对于宁北宴的死缠烂打，郑瀚庭的阴狠损毒，贺其昌就像是一盆蔫巴巴的太阳花。

总是面带微笑，永远阳光，永远温和。

永远正大光明。

永远理所应当的说着我们同学之间理应帮忙等等话。

好像他心里真的没有一点旁的想法。

呵。

说的好听，怎么不见他去帮助别人呢？

上次他们班上不是有几个女生专业课跟不上向他请教吗？他怎么不出手相帮呢？

真是可笑。

她真是有点搞不懂了，世界上怎么会有这种男人呢？

她的身份已经够公开的了吧？

徐镐峰也在大家伙面前露面了吧？

为什么这贺其昌还是这样呢？

关键他不像郑瀚庭和宁北宴那样，表现出强烈的目的性。

倒让她有点不知道该怎么对待了。

她突然就想起了齐秀华。

齐秀华好像对徐镐峰也是这个样子。

好像一种变态的仰慕。

她打了一个寒颤。

差点没从台阶上滚下去。

图书馆也不去了，她直接掉头回宿舍。

惹不起，她躲得起。

都是些脑子断线的。

没想到，她刚回到宿舍，贺其昌居然也追着到了楼下。

大声喊着说她忘记拿资料了，他就送过来了。

罗文婧真的是一脑门子火气。

直接拿了电击棒就下去了。

小小的金属管碰到贺其昌手臂的一瞬间。

他尖叫一声，扔下手里的资料，就蹦了二尺高。

紧接着，他像一个兔子一样，蹦蹦跳跳的跑远了。

看到的人都不知道发生了什么事情。

可自从这天起，贺其昌就老实了。

不去图书馆堵她了，上课的时候也不悄咪咪坐她后面位置了。

罗文婧感觉全身清爽。

宁北宴倒是又跑来找她几次。

问她是不是电击了贺其昌。

“我知道，一定适量的电击会让人失去控制，蹦蹦跳跳，你那玩意到底是怎么弄的？”

罗文婧二话不说，就掏出电击棒。

“你试一下，不就知道了。”

没想到宁北宴居然不害怕，反而还把胳膊凑近一些。

“我试一下，你就把那东西给我看看，我真对你这个很感兴趣，想研究一下。”

罗文婧哼了一声。

“这是我老公给我做的。怎么可能随便给到你手里？你做梦还差不多。”

“徐镐峰？”宁北宴显然有些吃惊，“他做的？”

“当然。”罗文婧得意，“难道你在别的地方见过这个东西？我告诉你，到目前为止，这玩意天下独一份，只有我老公会做。”

宁北宴呆了好久，没再说话，转身走了。

罗文婧虽然觉得他反应有些古怪，但也没有多往心里头去。

之后的日子，没了郑瀚庭，宁北宴，贺其昌这三个搅屎棍来碍眼，她简直如鱼得水。

一晃眼就到了月底，想到明天就是徐镐峰休假的日子，罗文婧激动的头脑发热。

这几天她已经把落下的功课全都补上，就等着徐镐峰休假的时候好好玩两天。

周六放学，她刚走出教室，系主任喊她过去。

说是里要启动一个重大学术研究项目，要从新生里面挑选两个优秀学生参与。

“一个是你，另外一个是贺其昌。这是一些相关的资料，你也可以看一看，下周就可以开始了。”

第402章 休假见面

听到系主任的话，罗文婧的第一反应是震惊。

不自觉地看了那份材料一眼。

确实是系里的重大项目。

项目名称是港城经济模式对内地经济转型的借鉴、合作与市场发展的前瞻性联合研究。

其中最主要的一部分就是转口贸易与内地对外开放的联动机制。

这个研究将会填补内地在深入分析对比港城与内地经济关系方面的学术空白。

为内地经济转型提供可参考性的经验，并帮助调整产业结构，完善市场机制。

当然，通过这些项目的研究，可以促进港城与内地的经济合作。

为两地探索可行的合作模式，加强两地等各方面领域的互动，实现合作共赢，甚至还可以吸引一批专业人才，为未来的经济交流和合作储备人力资源。

材料上面写得清清楚楚，该项目是学校管理层为响应国家政策，为本校长远发展战略规划中的一环。

货真价实的好项目。

如果她有机会参与，不但能够接触到更多前沿的知识启蒙，提升个人研究能力，还能积累实践经验，认识更多的学界精英，更早进入学术圈子。

这简直是求都求不来的大机遇。

只是，这么好的事情，经济系的学姐和研究生们只怕挤破头都想要进去的。

她只不过是一个刚刚入学的大一新生，就算是加入，也只能做一些辅助性的工作。

怎么就有这个资格了？

难道.....

一时间，罗文婧再次联想到了郑瀚庭。

算了一下，又觉得不太可能。

像这样的重大项目，怎么着也要做个两三年，总投资估计要两百到三百万元人民币左右。

她不认为郑瀚庭会为了她，做出这么大的手笔。

更何况，就她收到的最新消息。

肖求真把那次抓到的两个人直接丢到了郑瀚庭面前，还联系了港城那边。

直接把郑瀚庭港城第一大公子的脸按在地上摩擦。

当天晚上，游安就把郑瀚庭带回港城去了。

就算这项目得到了外商的支持，也不会是郑瀚庭能做出来的。

正犹豫间，却听系主任乐呵呵地开了口。

“怎么了？文婧同学是不想参与吗？是怕辛苦？这可是岳教授特意提的，其他的大一新生可是没有这个机会呢？你可要想好了哟！”

“岳教授？”罗文婧呆了一下，立马就想了起来。

是岳中琪。

之前她高考结束之后，岳中琪到海出差，看望梅子珍的时候，两人见过，还有过一次愉快的交流。

只是，进入学校之后，一时半会还没有上到岳中琪的课，她居然没想起来。

按说她到了京都之后，早就应该去拜访的。

实在太不礼貌了。

没想到岳中琪不但没有生气，有了这种好事居然还记得要提携她？

“这个阶段岳教授比较忙，所以就没有带队这次的研究....”系主任点了点头，又多说了几句。

“....这次的项目涉及内容比较广泛，所以法学和社会学那边的教授会跟我们一起组建联合领导团队，这可是一次很不错的学习机会哟。”

罗文婧当然知道这是一次很好的学习机会。

正常来说，她一个大一的新生，简直是可遇而不可求的。

她连忙点了点头。

“主任，我参加。”

“好。”系主任又多说了几句。

“听说你前段时间请假，课程什么的都补上来了吧。一旦进入项目之后，可能就没有太多的时间去玩耍了，文婧同学要有这个准备。”

“当然，我有这个准备了，主任放心吧。”罗文婧迟疑了一下，多问一句。

“主任，你刚刚说我们大一新生有两个人，除了我，还有一个是贺其昌？”

“对。”系主任点了点头。

他工作忙碌，并不知道罗文婧跟贺其昌之间的事情，所以也就没有多想。

“他是二班的，你应该认识吧。这小伙子挺聪明，学习也认真，女生方面有你，男生方面选他就刚好合适。”

“哦。”听系主任这么一说，其他的话罗文婧就问不出来了。

明摆着的，贺其昌的背后也有大腿。

因为按照常理，不管他们这些大一的新生有多优秀，也不可能被吸纳进这么重要的学术研究项目里。

只是她这边有岳中琪的推荐，贺其昌又是什么来路？

一旦进了研究项目组，两人相互见面的时间就又多了。也不知道这个贺其昌会不会又像之前那样？

希望他还记得之前的那一电击吧？

回到部委家属院后，正好程中鹤也在家，罗文婧便把这个情况也说了一下。

程中鹤也觉得挺好的。

“项目不错，你可以帮忙做一些收集录入的工作，这期间你可能会接触到很多官方机构发布的宏观经济数据，这可是你在学习当中不一定能够看到的。”

“不过到时候可能还要去特定的行业和企业实地走访调查问卷，这些辛苦的你可以不用去，到时候我跟岳教授说一声。”

罗文婧连忙阻拦。

“爸爸，这次我能够参加项目就是岳教授帮了忙，还是不要再提各种要求了吧。反正不管项目组给我什么任务，我都能够完成好的。”

“哈，那爸爸就不多管这个闲事了。”程中鹤笑。

梅子珍在一旁听了，也说了几句。

一家人交谈得十分融洽。

刘通将她送到家后就去军校接徐镐峰了，没多久也回来了。

说好的月底请假，男人如约归来了。

进门依旧是一身清清爽爽的军装，黑墨色的眸子闪闪发亮。

跟上次比，徐镐峰明显精神状态好了不少。

可见这段时间也确实没熬夜了。

两人多日不见，此刻眼神纠缠。

要不是程中鹤和梅子珍在，只怕早就抱作一团了。

在客厅里说了会子话，李婶子把饭做好了。

梅子珍赶紧招呼几人吃饭。

“镐峰啊，你回来一趟不容易，吃完饭后带娇娇出去走一走，玩一玩吧，我和你爸爸就不拘着你们两个陪着了。”

她说话的时候很明显带着一种了然的笑意。

就差没有把两人的那点小心思说透了。

罗文婧很是不好意思。

“妈妈，吃完饭我和镐峰就不出去了吧，陪你看看电视。”

梅子珍直接就眯着眼笑了。

“那还是算了吧，真把你们俩留下，你们坐得住吗？”

程中鹤也是呵呵一笑。

“今晚我在家，我陪你妈妈，你们两个出去玩吧。”

罗文婧更是不好意思，徐镐峰却是大大方方地应了一声。

“谢谢爸爸，谢谢妈妈。那吃完饭我就带娇娇出去了，晚上我们就不回来了，周一我直接送她去学校。”

“好，行。把我们娇娇照顾好就行。”程中鹤的笑容更大了。

罗文婧气的呀。

差点没把徐镐峰的脚面给踩烂了。

这个男人也不知道是怎么了，简直越来越放肆了。

就算晚上要出去，也不用把话说的这么清楚。

等出去了以后再打电话说不行吗？

第403章 他拒绝不了这女人

罗文婧笑话徐镐峰不要脸，可一离开部委家属院，没了巡逻警卫的视线，她立马先拽住徐镐峰，手伸他衣服捏了好几把腹肌。

“老公这肌肉真是绝了。再少一点硬度就差了意思。再硬一点，摸起来又差感觉。你可真会练。”

“那当然了，媳妇喜欢的能不好好保护？”徐镐峰侧脸冲她笑，脸色有几分好奇。

“今天晚上什么事情这么高兴？上次媳妇可没有这么殷勤奖励老公。”

罗文婧习惯性的捶了他一拳。

“哪里是奖励了？分明就是对你之前乱说话的惩罚。”

徐镐峰噗嗤笑了一下。

“媳妇，要是这么说的话，那惩罚力度不够啊。”

“那这样呢？”罗文婧又给了他一脚。

“搞不懂你这个人，怎么就喜欢别人把你拳打脚踢呀。”

“别人？那可不行。”徐镐峰伸手拽住她，将她整个人都抱着。

“除了你谁都不行，只有媳妇有这个特权。”

此刻，夜幕已经降临。

一向冷清的部委大街上，更是人烟稀少。

除了高大的梧桐木在地上垂下浓黑的影子之外，四下无人。

罗文婧早就想着这宽厚温暖的怀抱了，小脑袋一拧，把自己更深的埋在徐镐峰的怀里。

双手也紧紧的攀住了他的腰。

“那你就不怕疼吗？上次我走路的时候，两只脚不知怎么的就碰上了。右脚踢到了左脚的脚踝，痛了我好久。”

徐镐峰滚烫的手指尖在她后背一寸寸的拂过。

低沉醇厚如美酒般的声音更是灼烧着她的脖颈。

“不怕。媳妇在床上折腾老公的时候，可比刚刚那个力度要厉害多了。”

“……”

罗文婧头虽然埋在徐镐峰的怀里，但脸轰的一下就烧了起来。

“徐镐峰，你真讨厌。”

说着，她又踩了男人一脚。

徐镐峰却是动也没动，任凭她踩着。

一双手却捧住她的脸，深深的吻了下来。

罗文婧被他亲了个猝不及防，口中呜咽不停。

“唔唔...这是路上...”

好在这狗男人终究还是有些廉耻，只是狠狠的吮吸了一番，便将她松开。

“害羞什么？你知道的，老公最爱你这样了，简直爱死了。”

“讨厌，你少说这个死字。”罗文婧推了他一把，“我现在对这个字犯忌讳。”

“行，那不说。”徐镐峰牵住她的手，“媳妇，那我们快点回家去吧。被你这么一逗，老公真的有些等不及了。”

罗文婧嘴巴一嘟。

“那是你自己的事。你想说话不算数吗？明明说好的今晚要带我去看电影。明天带我去逛香山，各处名胜景点都要去一遍的，你忘了？”

见徐镐峰眼睛一闪，脸上又有了那种委委屈屈，要装柔弱的表情，罗文婧立马把眼皮一垂，做出一副要哭卿卿的样子来。

“好呀，徐镐峰。”

“你还真是变了。果然就跟人家说的那样，男人一得到想要的，就立刻变心。”

“之前还跟我承诺一个新式婚礼，让我穿婚纱，结果也没了。”

“说好的要跟我谈一段甜甜蜜蜜的恋爱，也没了。”

“一见面就剩下床上的那点事了，哼。”

“你是觉得跟我在一块走一走，玩一玩没意思是吗？”

徐镐峰被罗文婧一番言论弄的心发慌。

赶紧用伸手把人拽在怀里，轻声安抚。

“当然不是，跟媳妇在一起做什么都有意思。老公错了，好不好？”

“我们现在就去看电影，这时间正好。”

罗文婧得逞，就笑得得意。

“这还差不多，下次不许等我撒娇你才同意。而是我说什么，你就要立马同意。”

“行，老公记下了。”徐镐峰一脸殷勤的点头。

心里却在想着自己这媳妇真跟狐狸似的。

刚才他明明想要示弱扮乖，让媳妇心疼的。

结果媳妇居然把这一招学走了。

他简直没法招架。

这女人不管是在他面前逞强还是扮弱，他一点也都拒绝不了。

电影院距离两人所在的位置不远不近。

这个时间点也不好找车子，两人便说着话，慢慢的走过去。

罗文婧把要参加重要学术项目的事情说了。

“我已经看过了，这个话题虽然是跟港城那边有关系，但并没有郑瀚庭的手笔。我决定参加了，老公，你会支持我的吧？”

她没有说贺其昌也会加入这个学术项目的事。

主要现在还不知道贺其昌是个什么情况。

也许人家就是要好好上进呢。

她总不那么自以为是的，就觉得人家是追着她来。

再说了，就算是贺其昌真的还有点什么想法，她觉得也能够处理好。

没必要说出来，让徐镐峰也跟着烦恼。

“那当然了，这是好事。”徐镐峰牵着她的手，一路将她护在马路里边。

“不过媳妇可要留出每个月跟老公见面的时间啊。”

“不可以因为有了事业干，就把老公抛诸脑后。”

罗文婧答应了他。

“那当然了。我可不是只要事业不要男人的女人。”

徐镐峰回视而笑。

“对，我媳妇最能干。”

“那可不是，娶到我你就偷着笑吧。”罗文婧笑，

“我还用得着偷笑吗？”徐镐峰满脸笑意，“我现在就可以向全世界宣告。”

“好吧。”罗文婧也是服了他了。

开窍的男人就是这么会说话。

快走到电影院的时候，罗文婧想起那大洪灾的事情，就问了一句。

“你上次说整理那些资料要给你的战友，你寄过去了没有？你没有再管那件事了吧？”

“没有。资料都寄过去了。”

“真的吗？”罗文婧总觉得徐镐峰回答的太利索了，好像早就想好了答案。

“当然是真的了，老公什么时候骗你了？”

“什么时候？你之前就因为假离婚的事情骗我？明明答应了不管大洪灾的事情，你还找资料，哼，明明就是个大骗子。”

“媳妇，这件事情我绝对不敢骗你。我绝对没管那大洪灾的事了，我丢开手了。”徐镐峰一脸的信誓旦旦。

“媳妇，上次不是说我熬夜了吗？憔悴了吗？”

“就是刚去学校那两天，又忙着新兵种的事情，又忙着这事了，就累了一点。”

“现在资料寄出去了，不管了。老公是不是没有熬夜了。”

徐镐峰说着，还把一张俊脸凑到她面前来。

“媳妇，快看看老公是不是很精神？容光焕发。”

罗文婧顺势捏住他一只硬邦邦的耳朵。

“反正你这个倔耳朵给我听好了，要是敢骗我，我绝对跟你没完。”

“老公绝对不敢。”

见徐镐峰一脸认真诚恳，罗文婧也就相信了他。

第404章 防洪救灾大演习

再过几天就是国庆节了，电影院这边放的是新片子《天云山传奇》。

内容说的是主角被划分为右派后，在艰难的环境中，依旧坚持理想和信念的故事。

整个剧充满了曲折的命运起伏和深沉的精神思索。

结束的时候，罗文婧也被主角至死都坚持信念不变的精神深深的震动了。

不知为何，她猛然就想起自己一次又一次强迫徐镐峰不去参加抢险救灾的事儿。

一时间，罗文婧心里有一种莫名的滋味。

她知道的，徐镐峰作为军人，如果真的因为怕死就拒绝去抗险救灾，只怕他已经不是原本的那个徐镐峰了。

可是一想到徐镐峰如果去抢险救灾，说不定会重复上一世的命运。

惨烈牺牲，尸骨无存。

她立马又坚定了自己的想法。

管不了那么多。

她的男人，她一定要留住。

什么坚持，什么信念，什么保护家国的献身精神，跟她有多大的关系？

她只要和身边这个男人过一辈子恩爱夫妻。

心中想着，她侧头看了一眼徐镐峰。

黑暗中，她感觉到徐镐峰紧紧的握住了她的。

但他的眼睛依旧盯在荧幕上的最后谢幕。

那黑墨色的眸子在昏暗的灯光下更是深不可测，犹如一口深潭。

她心里莫名的就有些不安全。

从电影院出来之后，时间也差不多了，两人没有在外面逗留，直接回了大学后边的人民小区。

自从上次两人分开之后，还没有来过这边。

好在之前两人去上学的时候早有所料，担心可能不会过来，特意把床铺和家具都做了防尘处理。

进门后，两人各自收拾了一下就按耐不住了。

徐镐峰被禁锢了一个月，简直是不要命的折腾！

罗文婧知道这男人精力强悍，也就由着他了。

他们平时训练辛苦，压力也很大，是该有些事情让他放松。

简直是一夜癫狂。

罗文婧被尿意憋醒的时候，发现身边的徐镐峰不知什么时候已经起床了。

她看了一眼门边的桌子上，男人并没有留下纸条。

便知道徐镐峰一定是出去买早餐了。

而且觉得她不会这么快就醒了。

罗文婧去了一趟卫生间。回来后倒在床上又睡了。

回笼觉很舒服。

朦朦胧胧中听见开门的声音，徐镐峰似乎是回来了。

罗文婧觉得身上疲倦，就没有起身，迷迷糊糊继续睡着。

不一会儿就听见有一个不算陌生，但也不算熟悉的的声音跟在徐镐峰后面进了屋。

“镐峰哥，文婧嫂子还没起吧？”

“你别吵了，让我媳妇再睡会，我们出去说。”

接着便有窸窸窣窣声音，那是纸袋放在了客厅桌子上。

那声音轻笑了一下，压着嗓子说了一句。

“镐峰哥，我看你是怕文婧嫂子知道这事吧？我看文静婧子是真的机敏，你只怕不好糊弄.....”

“你闭嘴吧，赶紧走……”

紧跟着又是关门的声音。

罗文婧睡得迷迷糊糊，听了个断断续续。一时也没有能明白过来，就又稀里糊涂的睡过去了。

楼下，花坛旁边的长椅上，徐镐峰和肖求真先后坐下。

“老肖，我上次让你打听的那人打听到了吗？”

“已经有音讯了。我明天就给他打电话确认位置，回头就把地址写给你。”肖求真说着，一脸疑惑的看向徐镐峰。

“镐峰哥，我就是有点不明白。你为什么突然要找评估现场的水利工程师呀，还要瞒着文婧嫂子。”

徐镐峰不满的瞟了他一眼。

“你哪只眼睛看见我瞒着她了？这是关于抢险救灾的大演习，这种秘密行动告诉她听做什么？少不了她又担心。”

肖求真呵呵笑了一声。

“哦，原来不是瞒着，是疼媳妇。那我就知道了。”

“行了，别说这些有的没的。”徐镐峰嫌弃的瞪了他一眼。

“叫你把该办的事情办好就行了，问那么多做什么？你现在的身份又参加不了这次演习。”

肖求真被他怼的不行，只好无奈的点了点头。

“行行行，我知道了。事情会办好的，也不会在文婧嫂子面前多嘴多舌，总行了吧？”

徐镐峰用算你小子识相的眼神看了他一眼，又问。

“我记得你之前在宜县那边呆过一段时间，认识了不少本地的老住户。”

“认识倒是认识，你问这个做什么？”肖求真一脸不解。

徐镐峰抿了抿唇，没有正面回答他的话，反而提了一个要求。

“有没有那种对当地水陆地势各方面都相当熟悉的老乡。把他们的名字写给我，我有用。”

“你问这干什么？”肖求真一脸好奇。

“你这又是打听那边的水利工程师，又是打听懂地势的老乡，到底要做什么？区区一个防洪救灾的演习也要费这么大的神？”

徐镐峰一脸的不置可否。

“那当然了，要做什么事情自然就要做好了。”

“知道你为什么混着混着就混到大学里面当保卫干部了吗？”

“是为什么？”肖求真更加好奇了。

徐镐峰却是一脸认真。

“当然就是因为你做事情没做到极致嘛。”

“什么事情随便做做，怎么能成？要做就是最好啊。”

肖求真被他说的哑口无言，只得连连点头答应下。

“好好好，没问题。那些老乡的名字我都记得，有七八个。我回头……”

徐镐峰却已经利落的从口袋里面掏出一个小本子来。又把笔帽也拧开了，递在他手里。

“你现在就写下来。什么事情就是被这句回头给耽搁了。”

肖求真被他整服气了。

只好拿过纸笔来，刷刷刷写了一堆人名。

“行，这总行了吧？省的你老说我办事不认真了。”

徐镐峰把本子接过去，仔细看了一遍，才收回了口袋里。

第405章 发疯的徐镐峰

罗文婧再一次醒来的时候，太阳已经透过窗帘，把整个房间都染成了橘色。

透过细细的门缝，依稀能听见厨房里有动静。

罗文婧睁着眼睛在床上躺了好一会儿，才想起之前迷迷糊糊听到的那番话。

说话的人就是她前不久才刚刚见过一面的肖求真。

“古古怪怪，这两人在说什么呢？”

她琢磨了老半天，也没琢磨出个123来，干脆爬起来穿衣服。

扯过衣服才发现身上这件睡衣被徐镐峰扯了一个口子，她干脆扔到一边，从衣柜里拿了一条裙子来穿。

“禽兽，不要脸。”

话音落下，突然感受到某处隐隐的清凉感和淡淡药香味，她唇角却又勾起一抹甜蜜的笑意。

“狗男人。”

刚要开门出去，突然想到什么，她又折回去从衣柜里拿了徐镐峰的一件衬衫出来，把身上的裙子换了下来。

前世听人说小女孩子爱穿男朋友或自己丈夫的衬衫，现在她也有这个机会了。

徐镐峰果然在厨房忙碌着。

一走进厨房的门，便闻见一股浓浓的鸡汤香味。

男人背对着她，正拿着菜刀切着黄瓜。

空气中散发着淡淡的清甜黄瓜味。

罗文婧蹑手蹑脚的走过去，伸手就抱住了徐镐峰精瘦的腰。

男人却依旧忙活着手上的事情。

神情淡定的一批。

似乎并不意外，她会搞偷袭。

“媳妇，醒来了，饿了吧，早上给你买的虾饺有点凉了，正在锅上蒸着。我再盛一碗鸡汤，拌一个黄瓜，你先吃一点好不好？”

“老公，你有没有被我吓到呀。”

罗文婧把脸贴在徐镐峰后背上，冲他直吐气。

顺势还把手从他的衣襟下面塞进去，捏了两把腹肌。

“怎么？还真的是故意逗老公的呀。”

“那当然了。看看有你有没有失去革命的警惕性，会不会被我吓到？”

徐镐峰笑了一下，放下手里的菜刀。

“你在房间里折腾的时候老公就听到了。”

他继续背着她，将切好的黄瓜装在一个盘子里。

“媳妇，你是不是换了两次衣服？”

“老公，你是千里眼吗？你怎么知道？”罗文婧大感惊讶。

“我听到衣柜的门开关了两次。我的好媳妇，穿了什么衣服给老公看？”

说着话，徐镐峰洗了洗手，这才转过身来。

待看清面前的情形，他当即就是一呆。

他从未想过会看到这样的情形。

罗文婧穿着他的衣服，站在他面前。

白色的衬衫跟她白的发光的肌肤几乎融为一体。

盈盈欲折的小腰在衬衫里若隐若现。

衣襟下面是两条又长又细的腿。

一头黑色长直发，安安静静的披散在她圆润小巧的肩头。

一双琉璃珠似的黑色眸子狡黠的看着他，似乎白玉雕琢而成的脸颊上，荡着几丝红云。

像是害羞，又像是嗔怒。

那粉红色的樱桃小唇使坏的嘟着，好像在说，我看你还怎么冷静自持，板正端素。

他只觉得大脑一阵轰隆轰隆，像是起了雷。

他几乎有些控制不住自己的喉结上下滚动。

眸子里起了火，烧的他眼眶有些发疼。

他好不容易才费力的眨了眨眼睛。

“媳妇…”

他几乎是有些不受控制的捏住了罗文婧圆润的肩头，将她整个人都揉在自己的怀里。

一瞬间，他甚至在心里嫉妒这件衬衫。

他大力的揉捏她，毫不犹豫的垂头衔住她的唇，细细的吮吸。

“媳妇，知不知道你这个样子会让老公发疯。”

“唔唔……唔，不知…徐……”

罗文婧在他手底下挣扎，第一次感觉自己像是一只柔弱小鸟。

狗男人一直都很怜惜她，此刻却像是要把她活撕了一样。

“媳妇，老公不想吃饭了。”

徐镐峰说着，突然躬身将她打横抱了起来。

罗文婧尖叫一声。

“徐镐峰，你想做什么？”

“…吃你。”

“不要啊，徐……唔唔……我饿…”

“先让老公吃个饱，老公比你还饿。”

“不要……唔…”

要不是灶上的鸡汤滚沸腾了，那盖子扑通扑通发出哐哐哐的声音，罗文婧真的大中午就被吃干抹净了。

徐镐峰看着被端起来的一砂锅鸡汤，再看看亭亭玉立，捂着嘴笑个不停的罗文婧，人都快绷不住了。

“早知道就不要炖鸡汤了，真是害事。”

“老公，你怎么能这么说呢？我想喝鸡汤，莫非你是不想给我做饭吃？”

徐镐峰被她气的一噎。

“那就赶紧吃，你吃饱了总该轮到我了吧？”

这样说着，男人似乎是想通了什么，立马就开始动手安排饭菜。

也就一会儿的功夫，餐桌上就摆满了。

一个老母鸡汤，居然还放了鸡纵菌。

一个拌黄瓜。

外面买来的卤煮海带结和藕片装了一盘。

还有一个卤猪脚。

一个炒上海青。

一个豌豆虾仁。

一小碟调配好的酱汁。

早上买来的虾饺也热热了，都放在桌上。

“媳妇，赶紧吃。”徐镐峰又是给她舀鸡汤，又是给她夹饺子。

直接都怼到她的嘴里了。

那架势恨不得把她的脖子拔了，一碗灌下去。

罗文婧知道他的打算，故意吃的慢悠悠。

“我的团长老公啊，你说你堂堂一团之长，为什么还做下厨的事儿呀？”

徐镐峰把一片黄瓜喂到她嘴里，两只冒火的眼睛瞪着她。

“赶紧吃吧，说话影响吃饭。”

罗文婧几下嚼了。

“不行，我偏要说话，吃饭的时候说话有助于消化。”

徐镐峰明显一噎。

“那我说，你吃总行了吧？”

罗文婧笑的狐狸似的，故意挤眉弄眼。

“所以呢，你说说呗，为什么要费劲做饭？就按你刚刚说的，不顿这鸡汤，你现在都吃饱了吧？”

徐镐峰没好气的看了她一眼，把汤里的两只鸡腿单独拎出来，撕成一块一块的，蘸了酱料给她喂。

“刚刚不是你说的，想吃老公做的饭。”

“再说了，来京都之前，老公就答应过你。休假的时候一定会亲自做饭给你吃的。”

“老公是那种说话不算话的人吗？”

罗文婧把鸡腿肉咽下去，乐得直笑。

“老公，那你下次还做吗？”

徐镐峰知道她什么意思，简直咬牙切齿。

“做。下次还炖鸡汤。”

第406章 说谎手拿把掐

一顿饭吃的热闹，饭后就更是热闹。

罗文婧才刚刚放下碗筷，就被徐镐峰从后面给搂住。

整个人都被他提起来，像是抱孩子一样。

看见自己光溜溜的两条腿，罗文婧的也真是羞。

那会儿穿狗男人衬衫的时候，她怎么没有想到有这么一出呢？

真是后悔不迭……

屋外骄阳似火，屋里开着风扇。明明凉风习习，两人却都是满头大汗。

最后又挪去了浴室，才算折腾完了。

重新躺回松软的大床上，罗文婧是动都不想动一下。

“要是有个空调就好了。”她叹息一声。

徐镐峰从后面揽住她，固执的让她从背对转为两人正面相对。

“媳妇怕热？那老公去找人弄一台来。”

罗文婧立马制止了他。

“你赶紧拉倒吧。那东西价格可不低。便宜的也要三四千块，而且又是特供货物。你想违反纪律呀？”

徐镐峰眨了眨眼，促进她，吻她的眼。

“那总不能让媳妇热着。”

罗文婧白了他一眼。

“你少折腾一点不就行了。”

“那可不行。”徐镐峰固执道，“弄一台空调来，应该也不至于违反纪律吧。至于钱也不用担心，之前白淮川欠我的人情该还了。”

见男人是真的动了要弄空调的心思，罗文婧赶忙制止。

“我不热了，我不热了，行吧？你别弄空调了。”

徐镐峰侧起身子看她，眉眼微挑，看上去多少带了几分痞气？

“媳妇真的不热了。”

察觉到男人滚烫的大手又覆了上来，罗文婧赶紧将他推开。

“我真不热了。”

“现在那玩意声音大，制冷效果也就那样。”

“反正你不要弄那个了。部委家属院都没有人弄空调，你弄到这个地方，分分钟就会被人查。”

“就你现在的津贴，那是能用得起的吗？”

“我倒是有钱，但这东西也没必要，马上天都该冷了……”

说起钱来，罗文婧自然而然的就想到她托付宋祁春他们买的物资。

自然而然的就又想起了大洪灾。

罗文婧一时愣了神。

没来由的就想起上午听见肖求真在客厅说的那句古古怪怪的话。

“徐镐峰，今天上午是不是有人来过咱家？”

“嗯？老肖来过，又走了。”

徐镐峰又一次凑过来，在她的耳后软肉上轻轻的舔舐，脖颈处立刻就染起一股热意，有点发痒。

罗文婧推了他一把。

“他来做什么呀？他跟你说什么？”

“就随便说了几句。”

徐镐峰锲而不舍的再次凑过来，声音里带着粘稠。

“媳妇，不搞空调也行。那我们晚上去住饭店吧，北京饭店有空调，好不好？”

罗文婧一想大洪灾，心里就烦躁。

可这个男人偏偏就跟没事人一样的。

真是被她给气死了。

她一把捏在男人耳朵上，就是使劲揪。

“我说你能不能不要转移话题？那北京饭店跑去干什么？那是涉外宾馆，咱俩跑去住一晚上，像什么样子？”

“徐镐峰，故意的吧？”

徐镐峰只是一味眯着眼睛直喊痛。

“媳妇，你轻一点，老公耳朵扯掉了，你还能喜欢吗？”

看他耳朵是真的红掉了，罗文婧才松了手。

“你没了耳朵，谁还稀罕你？”

“那可不就是。”徐镐峰上杆子似的抱住她，舔着脸笑。

简直是一点军人样都没有。

“那媳妇以后就别再揪老公耳朵了吧？老公哪里敢不听媳妇的话？”

罗文婧直哼哼。

“谁知道你是真听话，还是阳奉阴违？”

徐镐峰一脸正色。

“当然是真的听话了。对媳妇怎么能表面一套，背后一套呢。”

“行，那你就老老实实告诉我，肖求真早上来找你做了什么？说了什么？你一个字也不许落下。”

“老肖上次不是帮忙处理了姓郑的吗？他听见我休假，就来找我邀功呗。”

徐镐峰说着，还捏了捏她的手。

“媳妇，你想知道什么老公都告诉你，不要这么严肃。”

“老公看了，还以为发生什么大事呢。”

“就这件事？”罗文婧有些不信。

“对呀，就这件事啊。”徐镐峰脸色自然，看不出任何破绽。

“那你说让他去外面说，肖求真说你担心我知道。你要是真说郑瀚庭的事，干嘛不在家里说？”

“我那不是怕吵到你吗？再说了，一提姓郑的我就烦。说他的名字，我都怕感染了我们家的空气。再说了，媳妇应该也不想听见那人的名字。”

罗文婧紧紧的盯着徐镐峰的双眼。

不过什么也没看出来。

这男人一旦正经起来，就一脸板正，很难看出来他有什么不对劲的情绪。

罗文婧也是无奈。

狗男人如果真的想说谎骗他，那简直是手拿把掐。

她根本就觉察不到。

“行吧，那我就姑且相信你吧。”

徐镐峰再一次凑近她，扣住她的腰。

“什么叫姑且相信？你就应该全心全意的相信老公。”

“我才不会信……唔唔？”

冷不丁的，狗男人又一次强势霸道的亲了上来。

罗文婧被迫与他几次交换呼吸，脑子又跟着成仙了。

还好守住了底线，没让狗男人再胡闹一通。

不过昨天晚上两个人的运动量极大，这会子也都有些疲倦。

说了会话就抱着睡着了。

一觉醒来，居然已经下午四点多了。

虽然天气凉快下来了，但这个点也去不了什么地方玩。

徐镐峰说干脆不出去了。

“媳妇，今天反正已经迟了，我们不如就在家里好好的休息。下次老公一定带你去。”

罗文婧直翻白眼。

“你说的休息是真的休息吗？怎么个休息法？你可不可以不要动手动脚？”

“那怎么能行？”徐镐峰一脸的理直气壮。

“我这憋了一个月，看见媳妇没反应，那还是男人吗？”

罗文婧气的咬牙切齿。

“你明明说的，带我去各大景点玩。早上起晚也就算了，下午你又来这一出。哼！你个大骗子，说话不算数。”

第407章 “老公，别让这帮混混看到你的脸。”

她一发脾气，不管是真假，徐镐峰就受不了，立马缴械投降。

“行行行，是老公的错。你打老公也好，可不能说老公是骗子。”

“这样吧，这个时间点正好逛夜市，吃东西。媳妇，你不是最喜欢吗？我们逛得晚一点再回来，好不好？”

罗文婧把嘴一嘟。

“那过去的时候我要坐车，回来的时候你要背我。”

徐镐峰呵呵一笑。

“过去过来都背你。”

罗文婧瞪了他一眼。

“过去天大亮，你想叫街道上的人都当我猴戏看。”

“那有什么关系？我都不怕，媳妇有什么好怕的，我背着你去。”

罗文婧可真是太了解他了，知道徐镐峰有这个倔毛病。

要做件什么事情的时候就一定要做，连忙抗拒。

“不行，不让你背，就不。”

“迟了，老公已经答应了。之前不是说了吗？媳妇就是这个家里的领导，领导发话，老公不敢不从，坚决执行。”

罗文婧也是服了。

“你少来这套。你要是真的服从，就听我说的。”

徐镐峰嘿嘿一笑。

“媳妇可以修正命令，不过修正要付出代价，媳妇得答应我一个条件。”

罗文婧早就知道是这样，没好气的哼了一声。

“什么条件？你快点说吧。”

“晚上回来还穿这件白衬衫。”

说着话，徐镐峰起床穿衣服，目光落在那件白衬衫上，黑沉沉的眸子里多了几分深意。

“以后老公每一次休假，媳妇都要穿这件衣服。”

罗文婧的白眼都快翻上天去了。

真是搞不懂，狗男人这是什么性趣。

上瘾了是吗？

“媳妇，你答应不答应吧？不答应，那我就只能背着你去了。”

徐镐峰说着，上手就要来拉扯她。

罗文婧也是怕了他了，赶忙点头应下。

“行行行，我答应你好吧？以后我不但穿你的白衬衫，我还穿你衣服，穿你裤子，穿你军装，行了吧？”

见男人锋利的喉结上下滚动，眸子里像是要烧起两团火来，罗文婧赶紧从床上下来，拿着衣服去隔壁换了。

这么狗的男人，她真的是有点招架不住了呀。

以前怎么也没看出来，他居然是这样的。

两人收拾一番，赶在五点钟之前出了门。

叫了车，一路赶到前门大街。

这里的夜市正热闹。

马路两边摊位林立，摆满了各种各样的生活用品，小吃，零食。

闻到熟悉的煎饼果子味道，罗文婧嘴里的口水一下子就分泌了。

赶紧寻着味道就去了。

徐镐峰在她身后紧紧跟随，不停喊着慢一点。

煎饼果子虽然好吃，但是饱腹感太强。

吃太多，就吃不下别的了。

罗文婧要了一个，切成两半，她和徐镐峰一人一半。

两人吃着东西，继续逛夜市。

看到有卖铁皮玩具和益智玩具的，罗文婧挑选了几样，打算给戚国庆和戚国华寄回去。

另外，她还给自己买了一个毛绒玩具。

是一个毛绒的长耳朵兔子。

这时候的毛绒玩具做工并不算精致，但胜触感柔软，外形也萌萌的。

罗文婧挑了一个喜欢的，抱在怀里就不肯撒手了。

“老公，我要买这个。你要作为礼物送给我。”

徐镐峰付了钱，笑话她至少应该买一只狐狸，而不是兔子。

“为什么我要买狐狸，狐狸是狡猾的的动物。”罗文婧有些不解。

徐镐峰却是一脸笑意地看着她。

“狐狸好，老公喜欢狐狸。”

“那你的爱好可真奇怪。”罗文婧没多想，继续看别的东西。

要是知道徐镐峰口中的那只狐狸就是她，非得发火不可。

后来又看到了好多杂志。

还有有不少的武侠小说，言情小说，罗文婧也挑着买了几本。

打算放在家里，有空可以看一看。

看到有手工做的拖鞋，柔软又好看，她给自己和徐镐峰一人买了一双。

另外还挑了三双，打算拿回部委家属院，送给梅子珍和程中鹤一人一双，李婶子也没有落下。

一路逛，一路吃。

炸丸子，蒸糕，驴打滚，豌豆黄，炒爆肚，酸梅汤，北冰洋汽水等等，简直眼花缭乱。

其中罗文婧最喜欢的是香到骨头里的卤煮和炸三角。

一圈下来，甚至有一种人都胖了一圈的感觉。

原本徐镐峰要背她回去，罗文婧坚决的拒绝。

“不行，我吃太多了，必须走路把热量消耗掉。这次就放过你，等下次再背。”

“媳妇这话说的不对。什么叫放过我？在我看来，背媳妇回家是一件美差。”

“真是美差也不让你背了。”罗文婧摆手。

吃的太多了，走动走动舒服很多。

两人慢悠悠的离了夜市。一边说话一边往家的方向走。

这时，天都已经暗下来了。

但因为有夜市的缘故，街道两旁都是灯火通明。

两人在熙熙攘攘的人群中穿梭，感受着寻常烟火气，彼此对望，心中都充满了幸福的喜悦。

徐镐峰一手提着买来的东西，腾出一只手来牵她。

“媳妇，今天晚上老公没让你失望吧？”

罗文婧故意撇嘴。

“本来是可以看美景的。”

徐镐峰笑。

“可身边人和美食更不可辜负，媳妇今天晚上两样可都齐全了哟。”

“就你有道理，一套一套的。”罗文婧直翻白眼。

徐镐峰一脸的理所应当。

“我是你男人嘛，能没有道理吗？”

“请问一下，这两者之间是怎么构成因果关系的？”

罗文婧正想跟他好好掰扯一下，突然感觉到前方右侧射过来一股侵略性的眼神。

她忙抬眼去看，却对上一张熟悉的脸。

宁北宴。

他正坐在露天茶座外面的长椅上，左右还围着五六个穿着花衬衫，戴着金链子，像流氓混混一样的大汉。

而他的右侧方坐着一个长发女孩子。

罗文婧定睛一看，发现那居然是林燕妮。

看见她望过去，林燕妮一脸懦弱地垂了垂头，整个人像鹌鹑一样缩住了。

罗文婧连忙扯了徐镐峰就往街对面走。

“老公，别让这帮混混看到你的脸。”

第408章 挑衅，意图伤害高级军官是什么下场？

徐镐峰有些不解的拉住了她。

“为什么？媳妇现在越来越霸道了，那些混混又不是女人，也怕她们看老公吗？”

罗文婧一噎。

“我不是这个意思。”

“那是什么？”其实徐镐峰已经知道是怎么回事，不过他并不想那样做。

罗文婧见扯不动，只好把话解释清楚。

“你没看见那伙人凶神恶煞的，我怕他们看到你之后会找你的麻烦。”

“你是不知道，他们都是宁北宴的跟班。胆子大的很，敢把郑瀚庭打残的那种。”

徐镐峰眉眼眨了眨。

“媳妇怎么知道他们敢打姓郑的？”

罗文婧回头瞧了一眼，见宁北宴已经从椅子上站起来，准备往二人面前走来了。

他身后的那六七个混混也都跟着站了起来。

明显是不肯罢休的样子。

罗文婧心里那个着急呀。

“哎呀，是之前宁北宴说的，咱快点走吧。”

说着又扯徐镐峰的胳膊。

男人却依旧站的笔直，似乎长在这块地上了。

“他们敢打姓郑的，但是不敢打我。”

罗文婧有些无语。

“这会子大庭广众的，他们当然不敢动手了，我是说以后。”

“万一你一个人走在外面，不知道的时候他们就给你一棒子，你怎么办？”

“快跟我走……”

话还没有说完，宁北宴却已经到了眼前。

“文婧妹妹，怎么看见我就着急要走了？是不是太不礼貌了？我可是你的娃娃亲，你连个招呼都不打。”

“是不是你男人在跟前，就连话都不敢说了呀。”

“在学校里面的时候，你也没这么胆小啊。”

宁北宴话说的轻佻，但那双狭长的眸子却几乎瞪圆了。双眼里还喷着火。

这狗东西果然一看见徐镐峰，就想报他那只手臂的仇。

连说话都不忘记挑拨离间。

罗文婧也真是够了。

“宁北宴，你胡说八道什么？”

“呵呵呵。”宁北宴怪笑着，又靠近了几步。

“我还以为你男人在了，你连句话都不敢说。”

说着，他将目光落在徐镐峰身上，抬手挥了挥。

那意思就是招呼他身后的那一帮混混们上前来。

“徐团长，你上次打我不是打的很带劲吗？今天我给你找了几个对手来，要不试试？”

这七八个混混，个个都是膀大腰圆，凶神恶煞的。

站在最前面的两个人拳头上还带着虎刺。

一看就是打架会下死手的那种人。

这些也就罢了。

以徐镐峰的身份，怎么能跟这些人打斗？

就算是切磋交流，也一定会被宁北宴说成是打架斗殴，到时候吃亏的还是徐镐峰。

罗文婧立马往前一站，本能的想要拒绝。

岂料徐镐峰却先一步开了口。

“宁公子，你是不是把自己位置放的太高了？”

“如果不是我媳妇，你觉得我会跟你有任何交集吗？”

这话极为伤人。

等于说他和宁北宴根本就不是一路人，没有任何可比性。

宁北宴的脸一下子就涨红了。

也确实，要不是他当初对罗文婧昏了头，徐镐峰也根本就不会对他动手，也更就不会后来的种种是非。

他们两个人原本就是截然不同的。

他不过一个小二代，人家可是实打实凭个人能力拼打得来的团长，前途无量。

更何况这些围着他的流氓小混混了。

他内心愤怒，想说一句能找回面子的话，却发现自己什么也说不了。

但一看罗文婧，这个自己心心念念，一心想要追回来的女人，正满眼爱慕的看着徐镐峰。

他心里的火气就更往上冒。

就差没吐出一口老血。

倔强让他强撑着说了一句。

“罗文婧是你媳妇没错，可她是我的娃娃亲，她原本应该是我的媳妇。”

徐镐峰却根本不再理会他，那黑沉沉的眸子随意扫了一眼。

视线落在那几个混混身上，蓬勃的杀意也同时碾压过去。

原本跃跃欲试的几个混混立马神情一滞，齐齐往后退了两步。

其实，看到一身军装的徐镐峰，他们便已经心生退意。

只不过迫于宁北宴的压力，不得不做出点样子来。

此刻，哪里还敢有任何举动？

徐镐峰将他们的神情收入眼中，唇角勾起一抹笑。

“宁公子，你这些人只知道你是宁老的独子，应该还不知道我是谁吧？”

“你让这些人给你卖命，就不能跟他们说明前因后果吗？”

“你破坏军婚，废你一条胳膊已经是放过你了。”

“可这些人呢，你应该告诉他们挑衅，意图伤害高级军官是什么下场？”

这七八个混混脸色齐齐一变。

他们就是跟着宁北宴混，吃他的喝他的，觉得威风凛凛。

哪里知道宁北宴跟徐镐峰的这些过往呀。

一听宁北宴居然是破坏军婚才废的一条胳膊。

而他们正对上的人居然是高级军官，整个腿肚子都打软了，紧跟着就又往后面退去。

也不知道是谁，丢下一句话，一溜烟的就跑了。

“宁公子，我家里有事，先走了。”

有他带头，紧跟着其他几个人也都尿急的尿急，有事的有事，打电话的打电话，一溜烟的跑了。

最前面那两个带着虎刺的汉子大约是宁北宴的心腹，虽然还没有跑，但也畏畏缩缩的往后退去。

不过刚走出两步，就被徐镐峰给喊停了。

“你们两个，先等一下。”

两名彪形大汉吓得直打哆嗦，差点就跪下了。

“军人同志，我们啥也没干呀。”

另一个皮肤白净的混混比较会说话，赶忙求饶。

“是啊，军人同志，我们啥也没想干。我们就是看你英武不凡，走上前来想看的清楚一些。”

徐镐峰冷哼一声，伸手指了指他们手上的虎刺。

“你们两个携带伤害性武器，需要去派出所接受问询教育。”

两名大汉对视一眼。各自都打了个哆嗦。

“军人同志，我们真没有干什么坏事啊，能不能就此放过我们？”

说着，两人赶紧把手上的虎刺取下来，扔在了地上，还踩了几脚。

“军人同志，我们扔掉不就行了吗？我们扔了，我们现在手上没有了。”

第409章 假设如果......

五大三粗的汉子，这样蹦蹦跳跳的，看起来有几分滑稽。

罗文婧都忍不住笑。

她也是，刚刚关心则乱。

居然担心徐镐峰这个大杀神会被这帮混混打。

属实是严重低估了自己的男人。

人家根本就不用出手，几个混混就乖了。

最后，那两个流氓乖乖的捡起虎刺，一脸胆战心惊的去街道的派出所报到了。

注意到宁北宴气愤的眼神，她直接用实际行动回击。

“老公啊，你实在太厉害了，刚刚真是瞎担心。”

她一把抱住徐镐峰的胳膊，用一双满是炙热的眼睛看着他。

“老公，既然赶走了这些挡路的，我们就回家吧。”

徐镐峰更是给力。

居然也旁若无人的来了一句。

“媳妇怎么担心老公都不过分？老公喜欢。”

两人的秀恩爱可算是彻底激怒了宁北宴。

那双盛满怒火的眼睛此刻都快要射出刀子来了。

有些话忍无可忍的就说了出来。

“徐镐峰，程叔叔已经认定罗文婧就是程娇娇。所以她是我的娃娃亲，是我媳妇。是你抢夺了她，还废了我一只胳膊。这难道就是你一个军人所为吗？”

在他的心里，一直都认定，只要罗文婧成了程中鹤的女儿，两人就是娃娃亲的关系。

一开始这么想，现在他也没打消这个念头。

甚至，他还认为，当初废弃婚约也是梅子珍单方面提出来的，宁家也只是被迫同意。

而他自己也根本就没同意。

当时他人在部队，只是收到这么一个消息而已。

若知道罗文婧就是他的娃娃亲，他死也不会同意退婚的。

只要他不退婚，罗文婧之前不管嫁给谁，都不能算数。

他简直恨。

恨自己从一开始便没有咬死这一点。

这才眼睁睁的看着罗文婧和徐镐峰双宿双飞。

自己甚至还搭上了一只手臂。

这种悔恨没有随着时间的流逝而淡漠，反而越来越浓重。

以至于他只要看见这两人在一起，就想冲过去把罗文婧夺过来。

罗文婧简直无语。

她自然是知道宁北宴这些内心想法。

这次回家，从李婶子那里她听说了一些事情。

她在学校的这几天，宁北宴居然每天都要去家里一趟。

虽然只是开玩笑的口吻，但话里话外都透露着他才是罗文婧娃娃亲的事情。

还说他之前根本就没有同意要退婚的事情，是梅子珍单方面提了要求，宁家就不得不同意。

所幸梅子珍一句话就怼了过去。

“即使娇娇没有嫁给徐镐峰，我也不会让他嫁你。”

李婶子说宁北宴被气的不轻，可能会搞点什么事情出来，让她和徐镐峰注意着。

没想到，这就应在了这里。

她也不想跟宁北宴说那些娃娃亲不娃娃亲的事情。

“老公，我们走吧。有些人就是脑子不正常。整天想这些奇奇怪怪的事情。”

宁北宴被这话一激，人冲过来就要扯罗文婧。

一直没有过来的林燕妮突然扑过来，将宁北宴给抱住了。

“阿宴，不要啊，你不是答应我了？只是远远的看着文婧同学就好吗？”

宁北宴一双几乎染了血的眸子狠狠的瞪着。

那只有力的左手不停的扯着林燕妮的胳膊，想要将她甩出去。

“我说过又怎么了，难道我不能后悔吗？”

“凭什么我自己的娃娃亲跟别人在一起？”

“我明明没有亲口同意退婚，这婚就没有退。”

“……”

他们所在的地方是一个凸出来的高台。

不管外面的人群多么熙熙攘攘，这里却还是安静，不受打扰的。

不过几人毕竟在这里拉扯的时间长了，也就引来了一些人的注意。

看着慢慢围上来的无聊群众。

罗文婧拉了徐镐峰就走。

宁北燕这家伙不要脸就算了，她可要。

走出好几步，还听见宁北宴正大声骂着林燕妮，让她滚开。

可林燕妮死死的抱着宁北宴，就是不松手。

哭的十分伤心。

罗文婧回头看了一眼，跑的更快了。

这两人的事情她也管不了。

真希望林燕妮能多劝劝宁北宴，让他别再钻牛角尖了。

气喘吁吁出了前门大街，到了二马路上，罗文婧才放缓了脚步，停下来休息。

徐镐峰体力就是好，这么折腾老半天，他依旧是面不改色，好像闲庭信步走过来的一般。

罗文婧看着他，不禁想起之前他站着不走的时候。

“都怪你，之前让你从那边走，赶紧走，偏不走。看看，又是一堆麻烦。”。

徐镐峰根本不搭她这个话茬，笑吟吟地看着她。

“媳妇跑了这么远，吃的东西都消化差不多了吧。老公背你吧。”

说着，便把提着的一堆东西放在了一旁的台阶上，人也在她面前半蹲下来。

“来，上来，老公背你回去。”

罗文婧撇了撇嘴，听话的趴在了他的背上。

徐镐峰也不说话，就这么背着她，一直往回家的路上走。

他不做声，罗文婧也只好没再提起刚刚的事情。

她知道徐镐峰心里生气，恨不得把宁北宴废了的心思都有。

不过就他现在的身份，以及程中鹤，宁北宴之间的关系。都不宜把事情闹大。

总之一句话，宁北宴这个搅屎棍子，仅凭一人之力，就让这些相关的人都不舒服。

就目前的情况而言，也只能寄托于宁北宴突然想通了，不再纠缠这件事了。

两人就这么安安静静的一路走着。

确切的说，走路的人只有徐镐峰一个。

罗文婧趴在他肩膀上，慢慢的都有些迷糊起来，想要睡觉了。

在她迷迷瞪瞪的时候，突然就听徐镐峰开口说话了。

“媳妇。”

“嗯，到了吗？”

“没有，不过快了。媳妇困了吗？”

“嗯，有一点。老公背着挺舒服的，摇摇晃晃的，这不就容易瞌睡吗？”

罗文婧说着，闭着眼睛往上面爬了爬，原本左脸贴着徐镐峰的脖颈，这下又换成了右脸。

“媳妇，我想问你件事儿。”

“什么事儿？”罗文婧依旧闭着眼。

徐镐峰却又沉默了。

原本以为男人就是心血来潮说句话，可就在她再次陷入迷迷瞪瞪之际，徐镐峰突然开了口。

“媳妇，如果当时老公没有留住你，我们真的离婚了，你会不会跟宁北宴在一起？”

第410章 别人勾勾手指头就能走掉的女人

听见离婚这两个字的时候，罗文婧就已经清醒了。

再一听徐镐峰最后提出来的问题，罗文婧就差没有从他背上跳下来了。

“徐镐峰，你真的很奇怪，为什么会问这种问题？”

徐镐峰沉默了好一会儿。

“媳妇，你应该不知道吧？其实宁北宴他改邪归正了。”

“什么改邪归正？”罗文婧疑惑，不明白他说这话的意思。

见徐镐峰吭吭哧哧半天又不说话，把她气的够呛。

“徐镐峰，你说话能不能一次都说完呀？什么时候养成的坏毛病？剩下的一半话被你吃了呀！”

罗文婧使劲捶他肩膀。

徐镐峰原本稳定行走的步子顿了一下，终于才又说了。

“就是自从……自从他对你有心思之后，就再没有找过别的女人。”

“我听说他和过去那些女人全部都断了来往。”

“甚至还对外宣称，以后都要洁身自好，不会再做过去的荒唐事。”

罗文婧听他说完，差点就没笑出声来。

“不是吧，老公，你连他这种话都信。”

压了一下火气，她又道，“就算是他浪子回头了，那跟我又有什么关系呢？”

“烂人一个，还改邪归正？简直是笑话。”

“我可不喜欢有过去的男人。”

“我的男人必须是像老公这样，从一而终，干干净净。”

“看来媳妇的这要求也就只有我能达到了。”徐镐峰的声音听起来带了几分愉悦。

“那当然了。”罗文婧调笑似的摸了一把他的喉结。

“要不然你以为我当初为什么要下力气勾搭你呀。”

“媳妇！”徐镐峰被她这话逗的全身发热，立刻就加快了前进的步伐。

他喘着气，忍不住说了一句。

“老公根本就不需要你勾搭。老公一早就爱上你了，但是你呢？”

一听这话，罗文婧瞬间来了劲，更加大胆的在徐镐峰喉结上摸来摸去。

“哈，你还敢说这话？当初是谁冰雕似的？”

徐镐峰几乎小跑起来，却还没忘记跟她说话。

“是啊，所以现在后悔。要是老公那会儿脑子聪明些，说不定我们都有孩子了。”

一说起孩子，罗文婧倒是怔了一下。

两人是八月的时候在一起的，现在已经是九月底。

时间上算起来有两个月了。

而且两人在一起的时候也没有节制着。

按说是时候该怀孕了吧？

可是她并没有任何感觉。

正思想着这事，屁股突然就落到了实处。

一看原来是坐到了一个石凳上，罗文婧有点惊讶。

“诶，老公，这么快啊，我们到了呀，这好像是小区外面的那个街心公园……唔？”

她话还没有说完，徐镐峰强健的上半身猛地压了下来。

她坐的高，徐镐峰毫不费力就擒住了她的唇。

紧跟着两只手臂也没有放过她，将她整个都箍在怀里。

那可真是暴风骤雨一般的掠夺。

罗文婧几乎喘不上气来，费了好大的劲，才把男人给推开。

徐镐峰居然还瞪着一双不知满足的眸子瞧她。

“媳妇，不知道男人的喉结不能乱摸哎。吗？下次再敢半路就胡来，可要好好的惩罚你。”

罗文婧抹了一把被他咬痛的嘴，气鼓鼓的瞪了回去。

“什么惩罚呀，就这种程度的惩罚吗？”

徐镐峰眸子一暗，拉着她就往街心公园的最深处走。

罗文婧一看他要来真的，不禁有些害怕。

“徐镐峰，你疯了。你不害怕被人抓去派出所。”

“那没办法，谁让媳妇勾上火来了，总要解决吧？”

“你闭嘴吧，你还有没有点军人样？快给我停下。”

“媳妇不是不满足吗？那就试试看，真正的惩罚应该是什么样？”

说话间，两人已经到了街心公园的第二道门。

罗文婧绷不住了。

她知道徐镐峰这个狗男人是真的能说到做到。

赶忙抱住他的胳膊求饶。

“老公，我错了，我错了。你别这样，要是有什么惩罚也该留着回家。”

“回家？你确定？”徐镐峰回过头来，黑沉的眸子在月光下有点发亮。

“对，回家。”罗文婧已经有些口不择言了。

“回家任凭你折腾，你想怎么样都行，这总可以了吧？”

“媳妇说话算话。”徐镐峰唇角闪过一丝笑意，不过却突然又改口了。

“算了，我觉得惩罚还是及时一点好。”

罗文婧也是服了，在心里暗骂狗男人。

等着吧，以后再主动撩这个狗男人，她就是狗。

手上却将徐镐峰拽得更紧了。

“老公，惩罚的事儿回家再说。我其实是有一个更重要的话要问你。”

“什么话？”徐镐峰眉眼闪了闪，有了兴趣。

罗文婧立马拉着他就往回走。

“我们边走边说。”

“什么重要的话？”徐镐峰扯着她的手，“媳妇可要快点说了，马上就到家了。别进了家门，你还用这个借口来拖延。”

“绝对不会，你放心吧。”罗文婧赶忙移话题，“我就是觉得你今天晚上的反应很没有安全感。”

“又是说人家宁北宴改邪归正，又是遗憾咱们没能早点怀孕。”

“我就不明白了，咱们都在一起这么久了，难道我还没有给你足够的安全感吗？”

没想到徐镐峰听完就哼了一声。

“那还不都是因为媳妇的缘故。”

“我的缘故？”罗文婧有些不解。

怎么这锅又甩到她身上来了？

“对呀。”徐镐峰点了点头，居然振振有词的开始大倒苦水。

“媳妇，你难道不知道吗？你一点都不定性。老公总觉得，表面上你好像是我的媳妇，但感觉随时都会跑。”

“老公之所以想要做得好些，再好些，是因为担心你会不满意，就……”

“就什么？”罗文婧的火气瞬间就上来了。

“徐镐峰，在你的眼里，我是那种别人勾勾手指头就能走掉的女人吗？”

徐镐峰连忙摇头。

“老公不是那个意思。”

“那你是几个意思？”罗文婧觉得抓住了徐镐峰的把柄，气焰瞬间高涨。

“你今天不说个清楚，我饶不了你。你居然这样看我。”

“你知不知道我在学校里拒绝了多少男人的示好？”

“哼，每次都告诉自己，自己是有老公的人，是军嫂，要比一般的女人更要恪守道德，忠于家庭。”

“呵，你倒好，居然这样明晃晃的说我。”

第411章 我留了东西给你

这一句一句，就像机关枪似的突突突，倒是把徐镐峰打了个措手不及。

他连忙将罗文婧拢在怀里不让她跑掉，一面又软声软气的哄了起来。

“媳妇，我真没有那个意思。”

“我当然知道媳妇是什么样的人？”

“我的意思是说媳妇太优秀了，老公总怕配不上。”

“总感觉媳妇没了我，还能找到更好的。我就不行了，离开媳妇我怎么活……”

“何况京都大学里面个个都是优秀学子，老公这不是怕吗？”

没有人不喜欢听好话的。

何况是这么出色，这么英俊的一个男人，如此的软声软气。

罗文婧觉得肉麻不能听，但还是很高兴。

翘起来的唇角怎么都压不住。

“有压力就好，有压力就有动力。”

“我今天就给你句准话。只要你不挑战我的底线，咱俩就能安安生生过一辈子。”

“可你要是像别的男人一样搞七搞八，那我转头就去找一个干净听话的。”

“哈，最好是比我小，年龄大的男人太霸道了，不好……啊！”

她正得意，脚下突然一空，整个人都快要飞起来了。

吓得她连忙一一阵乱抓，居然抱住了徐镐峰的头。

狗男人真是颠了，直接把他提了起来，扛在了肩膀上。

一鼓作气就扛上了三楼。

门一开，一阵天旋地转，等她回过神来，人已经倒在了沙发上。

紧跟着男人的大手就是一阵乱撕乱扯。

“让你看看什么叫真正的霸道。”

一阵裂帛之声，身上的裙子已经四分五裂的飘散了。

徐镐峰简直红了眼。

“这两个月，真是对你太怜惜了，生怕伤了你，呵，你倒好……”

罗文婧也有些害怕起来。

“老公，别激动啊，我刚刚都是乱说的。”

“呵，乱说不乱说的，你已经说了。”

徐镐峰铁钳一般的手扣住她脖子……

“唔…”

根本就逃不掉。

被狠狠的沙发垫子上，罗文婧几度脑子成仙，终于才回过味来。

狗男人真的一直都压着，真正的实力没发挥出来呀。

怪不得她们都折腾成那样了，她居然一直都没有受伤，没有被大卸八块。

原本还以为是她自己天赋异禀呢……

可想而知，这是怎样的一个夜。

罗文婧只依稀的记着眼泪流干了一回又一回，嗓子都喊哑了。

最后她喊了要找程中鹤告状，徐镐峰才勉强放过她。

狗男人居然还趴在她耳朵边上说是因为怜惜她明天还要上学。

“媳妇，你要记住今天晚上。”

“以后你每次想要找小男人的时候，就好好回味一下。”

“要是一夜不够，以后的每个晚上老公都可以让媳妇加深印象……”

罗文婧已经发不出声音了。

连生气都没有力气。

只能乖乖的听着。

最后还被迫呜咽了两声，表示她已经学乖了。

可想而知，第二天早上她根本就起不来。

一觉醒来的时候，已经日上三竿，罗文婧脑子懵了，好半天才想起今天要去学校。

立马就要起身穿衣服下床。

哪里还站得起来呀！

两条腿是真的要断了。

整个人头重脚轻，差点就栽倒下去。

“小心点，媳妇。”徐镐峰听见动静，推门而入。

罗文婧真是一点好脸色也不想给他。

“徐镐峰，你耽误我的大事了，我今天没有去上学！”

“不要紧，我已经打电话给刘通去系里给你请假了！”

“你让刘通请假？”罗文婧瞪大了眼，“你真是不怕丢人啊！”

“丢什么人，我们是正经夫妻！”徐镐峰理由充分。

罗文婧被他气的不轻。

“可我今天就要进项目组了，第一天怎么能够迟到呢！”

“项目组也没有什么，不就是整理资料，晚一天不要紧。”

“那、那我也得上课呀。”

“明天上，正好下午送老公去军校！”

罗文婧无话可说。

以前怎么没有发现徐镐峰这么能说。

那嘴巴一张，一句一句的，简直不给人留余地。

她挣扎着还是要下床。

徐镐峰一把将她抱起来，脸上带着了然的笑。

“老公抱你去。”

罗文婧无力挣扎。

只好眼睁睁地任凭徐镐峰抱着她进了洗手间，将她放在马桶上。

她简直羞愤欲死。

“你还站在这里干什么？快点出去呀！”

徐镐峰居然笑盈盈的。

“媳妇确定不让我帮忙吗！”

罗文婧张嘴就骂。

“帮个鬼，你赶快给我滚出去。”

气愤的看着徐镐峰关上门出去了，罗文婧哀嚎了一声。

“什么男人呢？简直一点边界感都没有。”

话音刚落，那门又推开了。

“媳妇说什么呢？什么男人？”

罗文婧又赶忙坐了下去。

“我说你是十全十美好男人，这总行了吧！”

“十全十美不敢当，力争做你的好老公。”徐镐峰微微一笑，再度将门关上。

想再骂一句狗男人，终究还是忍住了。

罢了罢了，自己找的罪自己受吧。

原本徐镐峰说要在家里做饭给她吃，罗文婧拒绝了。

她一点也不想跟这个狗男人呆在一个空间里了。

可怕！

在她的强烈要求下，最后两人一起回了部委家属院。

正好赶上吃中午饭。

程中鹤已经去忙了，并不在家里。

梅子珍乐呵呵的。

对罗文婧起晚了没有去学校的事儿绝口不提。

但是却让李婶子做了不少补气养血，固肾培元的药膳。

一个劲儿地喊着让两人多吃一些。

罗文婧觉得挺没脸。

徐镐峰却是不羞不臊，不但说谢谢，吃的还挺香。

气的罗文婧干瞪眼。

徐镐峰是两天的假期，可以一直到晚上再回学校。

吃完饭后，罗文婧回屋继续睡觉，狗男人也屁颠屁颠地跟进来。

十分强势地说要抱着她一起休息。

罗文婧哪里能拒绝得了？

好在确实是抱着睡了一个下午。

吃了晚饭后，徐镐峰便去学校了。

走之前还遗憾不能跟她一起过国庆节。

“媳妇，后天要不要来看我们表演节目？”

罗文婧本想说不去，不过还是提前问了一句。

“你有什么节目吗？我能进去吗？”

“我没有，老公很多事情要忙，没时间。”徐镐峰摇头。

“媳妇要是想去，可以想办法。我们教导员挺好说话的。”

“那还是算了。”罗文婧立马拒绝，“今天又请了假，我要补课。”

原本徐镐峰要让她送去学校的，见她有点疲惫，终究还是放过她了。

还算有点良心。

“媳妇，回去看看抽屉，我留了东西给你。”

“什么东西？”罗文婧被勾起了好奇心。

“你看就知道了，等下次老公来了，再跟我说你喜欢不喜欢。”

徐镐峰丢下一句话，一脸神秘地走了。

第412章 迟了？

罗文婧目送他出了院门，赶忙回屋。

她倒是想看看狗男人留了什么东西。

话说起来，两人真正在一起后，徐镐峰就没有送她什么礼物呢？

现在倒是想起来了。

哼！

迟了！

罗文婧漫不经心地拉开柜子，看清那里面的东西登时就瞪大了两只眼珠。

抽屉里正安静地躺着一朵金色玫瑰花。

玫瑰花纯金打造，正散发着柔和的光芒。

在光线下一照，亮瞎人眼。

它的大小跟一朵真正的玫瑰花，相差无几。

薄薄的花瓣层层包裹花蕊，再加上那沉甸甸的枝丫重量，怎么也得有20多克。

几乎巧夺天工的手艺，细节丰富的花瓣，非几十年的金匠老师傅做不出来。

虽说这年头黄金价格实行严格的管控，相对稳定，但面前的这一朵，总价值怎么也有七八百块钱。

徐镐峰哪来的钱？又是存了两个月的津贴？

罗文婧喜欢的不得了，放在鼻子下闻了好久。

这花虽然没有玫瑰的香味，但是有金子的味道。

她简直高兴坏了。

感觉某处的不适连同对徐镐峰的怨念瞬间都消失了。

“狗男人，算你还有点良心。”

看到抽屉里下面还压着一个厚厚的大信封，罗文婧好奇地的拿了起来。

打开一看，却是之前两人在海州城的时候买的那个密码笔记本其中的一本。

这两次见面，徐镐峰也没给过她这个笔记本，她还以为狗男人早把这玩意忘到脑后了，没想到他真的写了？

罗文婧翻开第一页一张一张地看过去。

忍不住唇角上翘。

过去的一个月里，徐镐峰居然记了七八页。

不过几乎都是简单的一句话，比如说媳妇想你了之类。

翻到最后一页，罗文婧才呆住了。

这一页写着“媳妇生日快乐”六个稍大的字。

罗文婧不禁有些懵逼。

她的生日？

她的生日不是很远着吗？

今年的生日早就过了，明年要等到三月....

他这是在祝谁生日快乐呢

看到后面还有字迹，罗文婧继续往后翻，却是密密麻麻的一页。

看了内容，罗文婧一时之间竟不知是感动还是激动。

原来梅子珍悄悄跟徐镐峰说了要给她过生日的事情，而程娇娇的生日是十月十一号。

因为这个时间段他请不出假来，不能当面祝她生日快乐，所以提前准备了这个礼物，想让她高兴一下。

徐镐峰还说，这支黄金玫瑰花是他之前就托一位老师傅打造的。

本来打算在两人圆房的时候送她，没想到日子太紧没有能完成，这段时间也一直没拿过来。

“媳妇，它并不是生日礼物，勉强当做是不能陪你过生日的道歉礼。”

“生日那天我还另外准备了礼物，到时候会有人送上门的。”

也不知道怎么想的，他在最后又追了一句。

“从王民霞的一系列反应来看，三月十七也未必就是媳妇的生日。”

罗文婧知道徐镐峰的意思。

这是说相信她就是程中鹤和梅子珍的亲生女儿，叫她不要有心理负担，开开心心的过生日。

“谁让你安慰了....”罗文婧面带娇羞的把笔记本放在心口的位置，脸上的笑容已经压不住了。

实际上，她对过不过生日，什么时候过，并没有太大的感触。

过去的近二十年里她不也从未过过生日吗？

而且她早就知道三月十七并不是自己真正的生日了。

小的时候王民霞就一直骂她，说是为了生她，遭了很大的罪，一脚进了棺材，好不容易才活下来云云。

说生日就是母难日。

王民霞直言不讳地表示痛恨她的出生日期，所以就随便给她弄了一个日子当生日。

现在她既然已经决定好好做这个程娇娇，就应该接受一切。

不过徐镐峰能够想到这一点，还安慰她，足见用心。

罗文婧觉得心里暖洋洋的，抱着笔记本和那朵金色玫瑰花躺回床上，做梦都是香甜的。

翌日，罗文婧精神饱满去上学。

上午的专业课结束之后，她被通知到韧诚楼二层去参加项目组的说明会。

刚走到一楼就碰到了从对面过来的贺其昌。

他还是像过去一样，温温和和的样子。

看见人就点头微笑。

“文婧同学，你是来参加项目组说明会的吧？”

那模样就好像他和罗文婧之间从来都没有发生过任何事情。

不说别的，光这份心性，罗文婧就由不得心生佩服。

只能说脸厚到一定程度，是真的可以当武器的。

她不想多说什么，也不想让旁边的人觉得她不近人情，只是淡淡地应了一声。

“是。”

刚上二楼，贺其昌也跟了上来，又开始闲话家常了。

“文婧同学，你知道吗？这次项目组选人非常苛刻，有不少学长和学姐都落选了。”

罗文婧不知道他要表达什么意思，也没做声，只是静静的走着。

贺其昌却是一副不打算结束的样子。

“你和我是大一的新生，却有这个机会能加入项目组。现在整个系知道这事儿的，都在议论我们。”

“哦，对了，昨天的见面会上你没来，还不知道有哪些学长学姐吧……”

“没关系的，我已经跟项目组的学长和学姐都认识了。你有不懂的，不明白的就问我。”

如果是其他人，罗文婧一定会问上一句，昨天的初次见面会上发生了什么？一起做项目的一共有多少人？具体是哪个系的？

可换作贺其昌，她压根就不想多说一句话。

贺其昌还想说些什么，她已经推开大教室的门进去了。

项目组的成员已经到了不少。

两人一进去，立马就有视线投了过来。

跟罗文婧想的差不多，几乎所有的目光都带着两种情绪。

一种是惊艳，另一种就是不满。

她能肯定这教室里面有80%的人都认为她一个大一新生，之所以会进项目组，就是因为这张脸。

有人这么想，自然就会有人这么说。

短暂的凝滞后，便听见一声嘲讽的轻笑。

“怪不得呢。我说呢，连老陈都能够挤下去的人，长这样也就不稀奇了。”

立刻就有人也发出几声认同的嗤笑。

“你在这里打抱什么不平？只怕老陈知道被咱们的校花顶了，应该也是毫无怨言吧。”

“哈哈哈，大概是的。”

这些话具有一定的指向性。

可人家也没有点她罗文婧的名字。

所以她并不打算应对，而是打量着教室的桌子，看看坐到哪里比较合适？

没想到一直站在她后边的贺其昌突然就出声了。

“学长学姐，你们不要这样说文婧同学。她也不是故意的。”

第413章 “文婧同学，那人好像是你老公哎。”

那一瞬间，罗文婧真想转身给贺其昌一个大耳光子。

谁让他多嘴多舌了？

人家说她的名了，还是点她的姓了。

他倒是好，直接上赶着把她支出去被人骂。

故意的吧。

果然，贺其昌话音刚落，立马就有一个声音喊了起来。

“我说是谁呢？贺小昌啊，别以为你是贺副校长的孙子，我就不敢骂你。你自己占了便宜也就是了，还想替别人说话呀。”

“估计他没把自己当成别人吧。”

“可不就是，整天跟在人家有夫之妇屁股后面，也不知道要做什么。”

“舔狗呗，还能做什么？”

“我看他是脑子坏掉了吧，到底知不知道自己在做什么？”

“……”

罗文婧忍着想要骂人的冲动，却听见贺其昌又委委屈屈的来了一句。

“你们说我就好了，不要说文婧同学。”

“文婧同学是因为入学成绩优异，才会进入项目组的。”

这下好了，更大的嘲讽声音响起。

“呵，你看他还护上了。”

“要我说，咱们的校花能进来，该不会是他小子弄的手脚吧？”

“我看差不多，毕竟副校长爷爷....”

罗文婧顿时就怒了，她神情一凝就要骂人，没想到有一个人比她更抢先开了口。

“行了，今天是项目说明会，你们这样胡说八道，是想换其他人进来吗？”

这人说话极有威严感，众人一听这话，当即都不做声了。

罗文婧有些惊讶的望过去。

只见最右边的角落椅子上站起来一个约二十五六岁的清隽男子。

他的头发不像其他学生那样理的很短，而是微微有一些长度，慵懒的垂在他的额头和脸颊上。

一副金丝边框的眼镜，皮肤很白，一看就是不常出去见太阳的那种。

看着瘦弱温和，但说话的声音却极为有力量。

好像这间教室的人都应该听他号令一般。

“文婧同学昨天没有来，为了免除大家的误会，有些话我就说在前头了。”

“罗文婧同学之所以能加入项目组，一则是因为她优秀的入学成绩。二则是岳教授发现她有一种异于常人的敏锐特质，觉得有助于我们项目组的研究，所以才提议她进项目组。”

“至于岳教授跟文婧同学之间有什么渊源？这不是你们该知道的，做好自己的事情就行。”

此话一出，众人的面色都是一变。

之前那几个说七说八的男男女女面色更是尴尬。

全都讪讪的各自寻找座位，从书包里掏本子掏笔。

罗文婧有些疑惑。

岳中琪推荐她进项目组的事情除了家里的几个人，只有系主任知道。

眼前这个人为什么这么清楚？

见她看过去，傅沉冲她温和的摆了摆手。

“文婧同学，过来坐我这边吧。”

走过去的时候，罗文婧听见有人在低声嘀咕。

“傅沉干嘛对校花这么殷勤？”

“难道他也看上校花了？”

“不能那么蠢吧？破坏军婚？傅沉可是聪明人。”

“谁知道呢？岳教授不是他舅舅吗？也不知道跟这花瓶是什么关系？”

罗文婧一下子就想起来了。

之前岳中琪去海州家里做客的时候，好像说过，她有一个外甥，就在京都大学读研究生，还说到时候介绍她认识。

看来就是眼前这个了。

不过这个人的名字好像是有点熟悉呀。

傅沉？

好像在哪里听过一样。

可她明确记得岳中琪没说过傅沉这个名字。

当时他只是简单提了一下有外甥，并没有说其它的，连姓什么都没说。

罗文婧一时想不起来，也就没有再想，连忙微微躬身。

“傅学长，刚刚谢谢你。”

傅沉微微一笑。

“不客气。本来我还想自我介绍一下呢，没想到你已经知道了。”

罗文婧笑了一下。

“刚刚听见他们嘀咕的。”

“没事，他们说了也不影响我做自我介绍。”

他先坐到之前的椅子上，又示意罗文婧也可以入座。

“我叫傅沉，是岳教授的研究生，同时他也是我舅舅。”

“前两天他跟我说起你，让我在项目组照顾你，我不敢不听呐。”

“只是没想到他们话那么多，你也别太在意，只要好好的做好项目就行了。”

“我知道的，谢谢傅学长。”

罗文婧点了点头，也把自己的情况介绍了一下。

一是回应傅沉的介绍，另外她怕有些事情傅沉不知道，提前先说明了更好。

“....等我老公下次休假，我们会去拜见岳教授。之前在海州的时候，他们也见过。”

傅沉点了点头。

“好啊。我舅舅经常念叨你俩呢。”

“上次在大讲堂，我也有幸去看了演讲。还想着什么时候有幸能跟徐团长多聊几句呢。”

听了这番话，罗文婧瞬间感觉全身轻松。

这个傅沉给她的感觉更多的像是大哥哥一样。

温和谦逊，没有丝毫架子，尤其是他的眼神。

很透亮，很干净。

真诚，不作伪。

一看就是那种心灵纯净的人。

真正的学者风范。

有个这样的学长带着，她可以安心了。

也不是她自大，主要是被宁北宴和贺其昌这两个人给弄怕了。

有傅沉的出面，项目组的人立马对她就改变了态度。

说明会很顺利的进行。

这期间，她发现了一张熟悉的脸。

顾允年居然也在这个项目组。

这家伙似乎是不记得之前想要算计她的事了，居然好几次向她投来示好的眼神。

会议结束后，顾允年还追上来还喊她文静学妹，说是要跟她说说话。

罗文婧压根理都没理。

她这个人记仇，只要对方有过一点点恶念。

不管达成没达成，她都不会再给此人一点好脸色看。

更别说聊天了。

之后的两天，国庆节放假，学校举办各项爱国活动。

同宿舍的方青竹几个人都去玩了。

罗文婧则是将全部的精力投入到了项目组的任务之中。

第一阶段的工作是对宏观经济数据的收集。

罗文婧跟着傅沉等几个学长学姐，跑了国家统计局好几个资料室。

从堆积如山的各类统计年鉴，报表中记录所需要的数据。

如此忙碌的两天结束，新的课程开始了，罗文婧就更忙。

又要上课，又要做研究。

脚跟都快打后脑勺了。

这天她和几个室友刚从图书馆找了资料出来，穿过樱花小道，无意中便看到一抹绿色的军装身影。

连跟在她身边的冯潇潇也看到了。

“文婧同学，那好像是你老公哎。”

方青竹也跟着来了一句。

“不是她老公，还能有谁？你看那背影，根本就是。”

罗文婧却将目光移到徐镐峰身边的一位银发老者身上。

“他旁边的那位是教授吗？知道他是谁吗？”

陈晓燕立马举手。

“这题我会，那天我去十三栋找老乡在那上面看见过照片。他好像是土木工程的燕教授，国内很著名的水利土木工程师。”

罗文婧拧了拧眉。

“土木工程？能确定吗？”

“当然了。”陈晓燕一脸信誓旦旦，“他照片就在一楼贴着呢。”

第414章 绝密

想到与土木工程相关的，罗文婧脸色就是一变。

方青竹几个什么都不知道，还开她的玩笑。

“文婧同学，你看你这脸色，怎么一下子就变了，你老公跟燕教授在一起，又不是跟其他系的系花在一起，你紧张什么呀！”

“可不就是，就算他跟别系的系花在一起，你也不用怕呀，你可是校花....”

罗文婧咬牙切齿。

“什么校花！我看是笑话吧！”

她把手里的几本资料往陈晓燕手里一塞。

“你们帮我带回宿舍去，我去看看。”

与此同时，燕云州的办公室中。

“严教授，我们团想举办一次抗洪救灾大演习，主要目标是保护都江堰。您是国内水利和土木方面的专家，想请您对都江堰的水利结构防护程度进行全方位的评估，如果发生特大洪灾，我们可以采取的有效措施有哪些？”

燕教授起初并不相信古老的都江堰工程会遭遇洪水威胁。

毕竟在过去的千年，都江堰都经受住了严峻的洪水考验。

可当徐镐峰在地图上点点画画。

讲到极端天气下，三江洪水有可能形成共振，从而有可能威胁都江堰，燕云州的表情就严肃起来了。

“徐团长，这个防洪大演习非常有必要。我会尽我所能帮助你。”

两人相谈了足足一个小时，徐镐峰才离开。

下楼的时候他还在思索着燕教授提出的三个防守措施，几个需要保护的关键部位。

由于想的太过于入神，以至于罗文婧喊了他好几声，他才回过神来。

“媳妇？”

看见徐镐峰眼中那一闪而过的慌色，罗文婧便知道自己绝对没有猜错。

以徐镐峰的个性，绝对不会放弃对大洪水真相的追溯。

他之所以来见国内有名的水利土木专家，就是为了寻找能够预防大洪灾的措施。

呵，她就是想不出。

在事情没有发生之前，这男人要怎么做才能够控制洪水局势呢？

难道告诉别人，罗小华是重生者，她说会发生大洪灾，就一定会发生大洪灾吗？

“徐镐峰，你到底要干什么呀？”

她是这么想的，也是这么问的。

徐镐峰的反应显然比她想的更快，立马就显示出一种恰到好处的放松和疑惑。

“媳妇，你在说什么呀？我怎么听不懂？”

“听不懂？”罗文婧有些好笑的指了指墙上燕云州的个人资料。

“你听不懂，那你找他做什么？”

徐镐峰莞尔一笑，上前来拉她的手。

“媳妇，你要问这个，我告诉你就是了，何必这么严肃？老公一时有些不适应……”

罗文婧往后躲了一步，避开他的拉扯。

见四下里无人，她又压低了声音。

“徐镐峰，你少给我装蒜，你知道我在说什么？你找燕教授，是不是要跟他问大洪灾的事情？”

“徐镐峰，你还真是阳奉阴违啊。”

“说了让你这一年的时间来考虑一个法子，完美躲过抗洪救灾，你现在上赶着了是吧？”

“我说的话，你到底有没有听进去啊？”

见罗文婧激动起来，徐镐峰立马拉着她躲进了一旁的楼梯间。

这个时候很多人都去食堂吃饭了，这里并没有什么人。

楼梯间就更是寂静。

反而将两个人的声音衬托的十分清晰。

“媳妇，你别激动啊，我找燕教授，真不是为了那大洪灾的事情，我早就没有管那事儿了！”

罗文婧怎么可能相信他？

“你不管了，呵，你不管了，你找燕教授做什么？”

“你一个军校进修的军人，你的专业也跟水利土木完全无关系，你找他是做什么呀？你倒是说清楚啊。”

徐镐峰一脸认真的解释起来。

“媳妇，你如果这么说，就是对我们这个专业太不了解了。”

“事实上像我们学校有一个紧急任务，地点就在海州。校长担心此次任务可能对沿江的水利设施有一定的影响。老公之前就在海州，对沿江情况比较熟悉，所以他就派我来找燕教授，听听他的意见。这跟大洪灾完全没有关系啊！”

说着，他还从随身包包里掏出一份看起来十分神秘的文件。

“媳妇不信的话，你自己看看就知道了。”

递过来的文件袋上按着红色的绝密印章。

罗文婧有些犯迷糊了。

徐镐峰居然违反纪律，给她看绝密文件？

她当时就是冷哼一声。

“徐镐峰，你用力过度了！”

“你为了证明自己，拿这个绝密文件出来吓唬谁？你以为我真不敢看吗？”

说着话，她一把将那份文件夺过来。

徐镐峰却依旧坦然淡定。

“给你就是让你看的呀我。我之前不是说过，媳妇就是我最重要的人。为了解除媳妇的疑惑，违反规定就违反规定了，老公又不怕。”

罗文婧迟疑了。

“徐镐峰，你连这种话都能说出来，你还是军人吗？”

徐镐峰依旧一脸淡然，唇角还带了点笑。

“那又怎么了？军人就不用哄媳妇了？家庭的稳定团结也是我们军人要做的重大课题。”

说着，他又指了指那份文件，冲着罗文婧直笑。

“媳妇，你打开看呀。这边也没人，没关系的。你看一下就知道我是不是在说谎了。”

“不然你整天疑神疑鬼，怀疑老公不听话，今天必须要证明我的清白。”

说着，他面色居然带了几分委屈。

“本来还想着燕教授这边结束后，去看看媳妇，给你个惊喜，没想到媳妇先给我一个惊吓。”

文件在手里，一伸手就能打开。

面前的男人也是面色诚恳，情真意切，不像是说谎的样子。

想到两人在一起的时候，徐镐峰还真是一副为了她啥啥都不在乎的疯样子，罗文婧没来由的就相信了几分。

“你说的是真的？”

“当然是真的。”徐镐峰笑着来牵她的手。

“媳妇，若是怕老公违反规定，不敢看这个文件，那要不我带你去找燕教授，你跟他当面求证总可以了吧？”

罗文婧赶紧把手里的文件扔到他怀里。

“谁要跟你去丢人？把你的东西拿走。难道我还真的让你违反纪律不成？”

徐镐峰呵呵笑着将文件接过去，再次放入包里。

“那媳妇这是相信我啦。”

罗文婧暗暗翻着白眼。

“勉勉强强吧。”

第415章 证明你一片真心的方法

“别勉勉强强了，媳妇，相信老公就是了，老公不会骗你。”徐镐峰动作很快，拉过她的手，便将她整个人都揽在怀里。

那声音紧跟着就变了一个腔调。

甜蜜的，甚至是带着某种诱惑。

“媳妇，既然这会儿没人，就别浪费这个机会……”

要不是罗文婧肚子饿的咕咕叫，狗男人还不知道要抱着啃多久呢。

罗文婧都气死了。

一摆脱他的禁锢，就是一顿拳打脚踢。

徐镐峰跳着脚，还在那里嬉皮笑脸。

“媳妇，一段日子不见，这手上又有劲儿了。”

“这还饿着呢，要是一会儿吃饱了，真不知道会不会把老公给大卸八块了。”

罗文婧也算是开了眼界。

“徐镐峰，真是没想到你居然这么狗。”

“......”

两人一前一后从侧面出了韧诚楼，一路上都在斗嘴。

过了樱花小道后，路上的学生渐渐的多了起来，有些人认出了他俩，都纷纷打招呼。

罗文婧这才装作一脸文静的走在徐镐峰身边，扮演一个温柔贤良的合格军嫂。

“媳妇，没想到你的表演技能这么精湛。若非像老公这样跟你亲密的人，绝不知道你的厉害。”

打了双引号的“厉害”。

徐镐峰见缝插针的逗她两句。

没看见人的时候，罗文婧就又踢他一脚。

“再敢说这说那的，不请你吃饭了，饿着肚子回去算了。”

“那怎么行？老公趁着中午过来，就是要跟媳妇吃饭的。”

她在学校一向吃的清淡，不过徐镐峰平时训练量大，需要的能量多，罗文婧特意去了学一食堂的一楼点菜窗口，一口气点了四五个。

吃饭的时候，她又特意叮嘱了几句。

“以后你不要趁着中午出门办事，就算再忙，也要先吃了饭，听见了吗？”

“听见了，媳妇都听你的。”

两人又说起那支玫瑰花礼物，罗文婧很真诚的表达了自己的喜欢。

“徐镐峰，那玫瑰花我很喜欢。要是以后每年都能够收到，我想我会一辈子都爱着你。”

“媳妇意思是收不到就不爱了？”徐镐峰那脸色也不知是笑还是哭。

反正形容不出来。

罗文婧故意气他。

“我觉得那是很好的证明你真心的方式，你不觉得吗？”

徐镐峰噎了好一会儿，无奈地摇了摇头。

“你啊，你真是个...”

他没再说下去，只是给她夹菜，催她多吃。

徐镐峰一脸莫名神情。

“你真是我的好媳妇，在不断激励老公努力。”

罗文婧却瞪着他。

“谁让你不断努力了，我只要你有的全部，懂吗？你得都是我的。”

徐镐峰顿时失笑。

“本来就是你的，连我都是。”

“.....”

谈话就此偏移了。

饭后，罗文婧将徐镐峰送到了校门口，不免又多叮嘱几句。

“徐镐峰，你不要骗我啊！”

“当然。”徐镐峰也是一脸肯定。

也不知道为何，罗文婧总觉得不够踏实。

她没有顾忌周围来来往往的人群，将一只手放在徐镐峰军装第二个扣子左侧的位置。

那里有一颗心脏，正在不紧不慢的跳动着。

稳定，强壮，毫无破绽，没有说谎……

罗文婧轻松了一口气。

“老公，我相信你吧。”

很快到了十月十一日，罗文婧在部委家属院度过有生以来的第一个生日。

虽然应她的要求，梅子珍没有请多少客人来。

但几个重要人士也都到了。

就连岳中琪也带着傅沉来了，还给她送了礼物。

徐镐峰没能请出假来，不过肖求真受他的托付，送了生日礼物过来。

是一件织锦旗袍。

罗文婧很是喜欢。

月底去军校接徐镐峰的时候，她便穿在了身上。

狗男人见了之后，居然说以后不准她穿出来。

只能在家里穿，因为太好看了。

罗文婧少不了把他的腐朽思想批评一番。

不过之后还是会屈服在徐镐峰那霸道的作风之下。

十一月十四日是徐镐峰的生日。

他照样也请不了假。

罗文婧提前送了东西进去，梅子珍照例做了不少好吃的，托人送进去了。

两人都很忙碌。

罗文婧不但要忙于学习，更是将其余的精力全部都投入到学术项目之中。

徐镐峰更是。

不过两人每个月都能够见一次面，相处一天一夜的休闲时光。

紧迫的时间让两人学会珍惜。

年轻的人，年轻的身体总是充满精力。

这一天一夜，两人除了吃饭，就只剩下了两件事——睡和做。

有时候连罗文婧也不免叹息。

跟她所想过的一样，她和徐镐峰真是势均力敌，完美契合。

当然，也许是徐镐峰太过爱她的缘故，总会纵着她，宠着她。

罗文婧坦然接受的同时，也会给他相应的。

有回有应的爱情总是十分甜蜜，两人食髓知味，流连忘返。

在这样紧张而又愉悦的日子当中，很多破绽都是会被忽略的。

就连宁北宴偶尔跑来发疯，贺其昌的各种莫名骚操作，罗文婧也不觉得应对困难了。

如此一直到了年底。

梅子珍已经在张罗着过年了。

她说今年是女儿回来的第一个年，要好好地过。

商量着要把徐镐峰的父母和两个孩子都接过来。

罗文婧没有反对，但徐母那边拒绝了。

说是明年暑假会带着两个孩子一起来京都。

梅子珍也只好打消了这个念头。

罗文婧知道徐母是因为徐父的缘故。

——徐镐峰不太想见徐大昌。

距离过年还有半个月的时候，京都的各大学校都放假了。

不过徐镐峰他们要等到过年才能放九天假。

罗文婧也因为要忙着项目组的事情，虽然放假了，也一直没有离开学校。

宿舍里没人了，为了安全，晚上她一般都是回家住。

腊月二十六这天，罗文婧将一批数据录入计算机，进行最后的收尾工作，离开的迟了点。

出教室的时候，正好遇到傅沉也要回去。

两人就一起出了楼门，顺便谈些项目上的问题。

出乎意料的是天下雪了。

还是那种鹅毛飞雪。

傅沉说可以等会再走。

两人就在楼门站着说了会话。

内容自然还是跟项目有关的。

两人身正不怕影子歪，但架不住有心人就是多。

这一幕被人拍了照片。

第二天，罗文婧在家里看到当代大学生报的头版头条，瞬间就呆了。

有人写了一篇关于京都大学学生的文章，把那张照片放了上去。

第416章 “不许你说别的男人好。”

因为是大学生报的增刊画报，所以印刷是彩色的。

照片上，她和傅沉相对而立，站在楼门下。

旁边是高大的玉兰树。天空中是。白茫茫的大雪。

昏暗的楼门和白茫茫的雪地形成鲜明的明暗对比。

正好她穿了一件红色的大衣，脖子里围着白色的围巾。

傅沉也是一身灰色的西服加大衣。

两个人站在明暗交织处，丰富了照片的灰暗色调，有一种浪漫而富有诗意的气氛。

而拍照片的人应该是站在相对较远的距离。

光线从侧面斜射过来，将两人的身形勾勒得比较清晰，但逆光却使两人的面部处于阴影部分，模糊了面部的细节。

更是让整个画面看起来唯美朦胧，充满了强烈的故事感。

效果就是认识他们的人完全知道照片上的人是谁。

果然，李婶子只是扫了一眼，便惊呼出声。

“娇娇小姐，这好像是您和傅沉吧，拍得真好看呀。”

李婶子一句话提醒了罗文婧。

这东西只怕要引来一些不好的传言了。

她看了一下文章的内容，发现撰稿人并没有胡写。

主要是说京都大学的大学生如何锐意进取，参与先锋研究项目，刻苦报效国家的事。

配上照片，倒也算是合理利用，并无歪曲事实，恶意丑化。

这种情况，是没有办法追究报刊责任的。

她立马给傅沉打了个电话。

他的看法也一样。

“虽然没有经过我们的同意，但人家没有用于商业推广，就不能算是侵犯肖像权，也只能就这样算了。”

“反正你我二人清清白白，倒也不惧怕什么。”

当天，她再去学校的时候，发现以往坦坦然然相处打招呼的学生们脸色都有一些古怪。

一进研究室的门，果然听见有人在嘀咕着那张照片的事情。

罗文婧也没有理会。

她心中坦然，倒也不去惧怕别人乱说什么？

晚些时候傅沉来了，说他已经找到了拍照片的那个摄影师，把底片都收回来了。

“文婧同学，这些东西交给你处理，还是我处理？”

罗文婧觉得那张照片照的特别好看，心中一动，就要了过来。

“给我吧。”

之后，项目研究又进行了几天。

期间倒是有人会盯着两人看，嘀嘀咕咕的。

但两人确实没有什么关联，都是坦坦然然的。

看出两人也确实没什么嚼的舌根子，流言便渐渐地平息了下去。

腊月二十九这天，所有人将手上的任务交上去，准备放假过年了。

罗文婧跟往常一样，出了校门到熟悉的地点去坐车子。

没想到来接她的不是刘通，而是徐镐峰。

原本以为要大年三十才能看到徐镐峰的，罗文婧当即便有些惊喜。

“老公，你们提前放假了吗？”

“嗯。”徐镐峰牵着她的手，把她送进车里，又关上车门。

神情始终淡淡的。

罗文婧觉得有些不对。

以往两人一个月没见，男人都挺激动的。

虽说现在在马路上，应该收着点，但也有点过于太淡然了。

“老公，你这个月训练是不是很累呀，我看你好像都没什么精神？”

“还行吧。”

又是淡淡的一句。

罗文婧心想着这男人说还行，那一定是压力很大了，便也没有多想，还安慰了他几句。

可徐镐峰始终都是淡淡的，还以为他是真累了，便干脆就不说话了。

期间，她发现徐镐峰一直透过车窗的玻璃打量着外面的天空。

罗文婧更是觉得古怪。

“老公，你这不好好开车，老看啥呢？”

徐镐峰慢悠悠的把眼神放在她的脸上，突然就来了一句。

“我是看这天气什么时候下雪，就像腊月26号那天。”

他声音里充满了一股浓浓的幽怨，再配上那双冷沉沉的眸子，一股兴师问罪的味道就那么浓浓的冒出来了。

罗文婧立刻明白了。

下雪？26号？

不就是在说她和傅沉那张照片的事吗？

“徐镐峰，要问话就好好问呗，做这种样子出来干什么？”

徐镐峰没看她，面无表情的盯着车前方。

“不高兴，不想问。”

罗文婧都快气笑了。

“所以，你就又一次对我使用了冷暴力。亏我还以为你累着了。呵！都不知道你在生气什么？那就是一张照片。”

徐镐峰干脆不说话。

只是一个劲的开车。

考虑到这件事情是自己惹出来的，应该要说清楚。

罗文婧就开了口。

“那天我从教室里出来，刚好下雪了。傅沉说这种暴风雪跟暴风雨一样，很快就过去了，可以等一等。”

“然后我们就在那里避了会，说了一下项目上的事情。”

“之后没多久，刘通就打着伞接我来了，前前后后，不过一刻钟。”

“你不信的话，可以去问刘通。”

没想到徐镐峰却是慢悠悠的来了一句。

“我不是让你解释，我只是生气站在那里的人，为什么不是我？”

罗文婧噎了噎。

狗男人真会说话。

明明她没有解释的时候，把车子开的飞起，火很大的样子。

等她解释完了，脸上就带了点笑模样，反过来又说不是让她解释了！

呵！

真是小心眼。

明明就是想听她解释。

她没好气的瞪了徐镐峰一眼。

“就是啊，那你就该问问自己...我看你就是个醋精。”

“跟那些不明真相的吃瓜群众一样一样的。”

“咱俩之间还用得着想这么多呀？”

“上次去岳教授家里，你不是跟傅沉还谈的挺好的。应该知道他是个什么样的人啊，还吃这种醋。”

徐镐峰将车速放慢了点，转过头来，脸上总算带了点笑。

“有你这个媳妇，老公得吃一辈子醋。”

他是乐呵了，罗文婧近却有点生气起来。

要不是看他开着车子，高低把徐镐峰乱捶乱踢一顿。

本以为事情就这么过去了。

没想到饭后回屋，徐镐峰看见了她放在抽屉里的那些底片。

“媳妇，你收的这些底片，难道是想去冲洗照片吗？”

当时，罗文婧刚刚洗漱完毕，正在妆台前面涂抹脸油。听见他问，随口便应了一声。

“是啊，我觉得这照片拍的挺好的。以后要是有机会了，可以冲洗一张出来。”

“这将来也是个纪念呀。”

“你是不知道，傅城将来会成为享誉全球的经济学家。到那个时候，这张照片就……”

说着说着，她突然便感觉有点不对劲了。

连忙回过头去，正对上徐镐峰一双冒着冷气的黑色眸子。

罗文婧觉得有点冷。

“老公，你干嘛呀？你干嘛又生气啊？”

徐镐峰把那底片扔到桌子上，几步走到她跟前来。

“媳妇，你知道你刚刚在说什么吗？”

“说什么呀？我就问你为什么又生气？那照片的事情我路上不是都给你解释清楚了吗？”

徐镐峰神色幽暗。

“再往前面那句。”

“前面？”罗文婧回想了一下，神情有几分不自然。

她好像说岔了。

把以后会发生的事情说出来了。

不过她还是解释一句。

“你是说著名经济学家那句啊？这是必然啊，以傅沉的才华…”

她话还没有说完呢，肩膀就被徐镐峰大力的揽住了。

紧跟着，唇舌也被堵上。

徐镐峰在她嘴里一阵乱搅，放开的时候，还把她咬了一口。

“不许你说别的男人好。”

第417章 她筹谋

罗文婧捂着火辣辣的嘴唇，简直是想给他一脚了。

“徐镐峰，你是不是癫呐？你吃醋也有点分寸！”

徐镐峰却是冷哼一声。

“我看现在没分寸的，是媳妇吧？”

他开始脱衣服。

每脱一件衣服，就回头看罗文婧一眼，眼神中实实在在是有气愤的。

“到今天为止，你已经在我面前说了12次傅沉的好话。”

“说他有才华，说他性子温和，是天生的学者。”

“说你佩服他。”

“佩服他对学术的奉献精神，跟一般的年轻人不一样。”

“媳妇，老公真的已经忍了很久。”

“尤其是那张照片。”

“那样的距离....不知道的人还以为你是他媳妇。”

丢下这句话，他光着身上半身去洗漱了。

罗文婧惊呆了。

她从来都不知道徐镐峰居然有这么大的怨念。

回想了一下，她确实在徐镐峰面前多次提起傅沉了。

尤其是在上上个月，她终于想起傅沉是谁之后，便一直有些兴奋。

当时说的时候，也没见这狗男人有什么反应呀。

看来这次照片的事确实刺激到他了。

可那就是个意外呀。

她总不能跟徐镐峰说，不要多想了。

傅沉跟一般的男人不一样。

没什么男女情感认知，是个学术狂人，他会将一生献给学术事业，将来会为改革经济体制做出卓越贡献。

且他一生都没有结婚，也没有任何情感史。

终身奉行不婚主义。

身边只有生活助理，没有女人。

她之所以跟他走得近，也是有这个因素在。把傅沉当成大哥哥，或者朋友一样。

如此种种，也都是要几十年之后，世人才会在铺天盖地的网络信息中了解到他璀璨的一生....

正想着，床铺突然一震，徐镐峰已经洗漱完毕回来了。

“媳妇，你想好要怎么解释了吗？为什么你对傅沉有那么多的好感？在你心里，他是不是很特别？”

罗文婧一时不知道该说什么。

“我.....”

她对傅沉确实有好感，但那只是一种欣赏的态度。

是知道他将来会成为什么人之后，感觉上的一种特别。

就跟当初她认出冯茂深，宋祁春和梁晨涛几个人一样。

她觉得这人是熟悉的，知道他将来会怎么样，是值得信任的。

可这些话她要是真说出来，徐镐峰还不知道怎么想。

保准当场就得炸。

想想这男人的醋劲儿，她就有些发怵。

要是她和徐镐峰之间是普通的搭伙过日子夫妻关系，那这些事情她根本就用不着犯难，甚至连解释都不需要。

可现在，她爱徐镐峰，想要跟他好好经营一个家庭，幸福一生。

更知道徐镐峰也需要她。

这男人也不知道哪里来的那么多不安全感，整天像个怨妇一样。

老觉得她会被别的男人给吸引走。

她不哄着又不行。

这么想着，在男人再度看过来的时候，她干脆利落地翻身勾住他的脖子，像他之前堵住她那样，堵住了他的唇舌。

一开始狗男人还有点臭脾气。

不愿意让她亲，一个劲儿地躲她，跟她要说法。

颇有一种不交代清楚，就不跟她亲热的那种架势。

罗文婧直接咬他喉结上。

男人眼睛一红，反过来将她压被子里了。

一场不算是家庭纷争的纷争就这么平息了。

不过事后罗文婧也强调了一下。

“老公，我跟你100%的保证，我当傅沉就像大哥一样，他对我也是像妹妹一样看待。”

“你才是最特殊的人，我们还要共度一生，不能这么小心眼....”

没想到这话又惹恼了男人，直接连人带话一起压了过来。

“我要是真的小心眼，就该把你锁在家里，让你哪里也去不了，每天就等着我回家。”

“你那是霸权主义....唔？”

罗文婧都不记得这是第几次被堵上嘴了。

反正第二天又是日上三竿才起来。

跟往常不同的是，这天是在部委家属院。

回想昨晚两人又是嘴上吵架，又是床上打架的，罗文婧都没脸出去了。

正郁闷的想要骂人，徐镐峰笑眯眯地进来了。

“媳妇，不用担心，妈之前告诉我了，咱们这间房子做过特殊隔音处理，外面一点动静都听不到。”

罗文婧看着肩头的红印子，气不打得一处来。

“所以你就这样使劲的折腾？懂不懂什么叫怜香惜玉？”

“那不是为了回应你吗？”徐镐峰一脸的恬不知耻，“要不要看看你昨天晚上把我后背抓成什么样子？”

看到外面闪过李婶子的笑脸，罗文婧气急。

“你不要脸...门口没关...”

“那也是为了保护你，毕竟一关上门，老公就只想着某些事了...”

“你给我滚出去...”

在这样的嬉笑怒骂中，两人度过了一个别样的新年。

原本程中鹤说有一个飞机要去清水那边，可以带着几人一起去看看家里。

但刚过了初一，程中鹤就因为公事需要，突然飞了国外。

少了他，家里冷清不少。

但初三开始，就有亲朋好友上门走动。

罗文婧和徐镐峰被迫留在家里招待了两天客人，直到初六才得以出门走动。

这次算是好好玩了几天。

初九那天下雪，徐镐峰居然找了之前拍到她和傅沉的那个记者，给两人拍了一天的照片。

从她和傅沉拍照的那座楼门开始，校园里，各大名胜景点都去了一遍。

不做别的，就照相。

之后还特意去买了相册，说要把照片都冲洗出来，装满两个相册本子。

罗文婧也是服了。

就没有见过这么能折腾的男人。

初十军校开学，徐镐峰一大早就走了。

几天后，京都大学也正式上课，新的一年开始了。

依旧是之前的生活，之前的学业，罗文婧已经轻车熟路，因此得心应手。

时光飞逝，很快便迎来了暑假。

六月中旬，徐母打了电话过来，说两个孩子已经放学了，准备过几天就带他们过来了。

梅子珍欢迎之至，早就让李婶子准备房间了。

罗文婧也很高兴。

这半年她已经想清楚了。

关于逃避大洪灾的事情，还得靠她筹谋。

她打算等徐镐峰学校放假，两人就带着徐母，梅子珍，两个孩子去深市玩。

到了临近大洪灾爆发的那天，她就制造一个意外，让徐镐峰就算是接到命令，也不能走。

月底徐母准时到达，徐镐峰也回来了。

罗文婧便开始张罗出去玩的事情，没想到徐镐峰却说他在学校里还有一点事情，要推迟几天。

“媳妇，要不你们先去，我后续赶到？”

第418章 他6月30号那天接到了紧急任务

罗文婧的第一反应就是炸毛。

“徐镐峰，你实话跟我说清楚，你是不是在搞什么事情？想把我们给支开？”

“你明明知道马上就7月了.....”

徐镐峰立马把头摇的像拨浪鼓一般。

“媳妇，我当然知道啊，只是学校的事情还有一点点没有收尾。”

“老公受范校长的嘱托，一直在规划新兵种的事情，哪有时间干别的呀？”

“这不我手上的事情已经准备的差不多了，只需要跟校长那边再探讨报备一下就可以定下来了，也就需要个二三天的时间。”

“你跟妈妈带着两个孩子去。我晚个一两天就跟上你们了。”

“这样既不耽误时间，又把事情都解决了。”

考虑到这段时间徐镐峰的表现确实是比较好。

看着也不像是在偷偷摸摸关注大洪灾那事的样子，罗文婧也就相信了几分。

不过她没有给他之后跟上去的机会，直接拒绝了。

“既然只有一两天，那我就等着。等你处理完事情，我们一起走。”

徐镐峰也没有任何的抗拒，笑呵呵的就应下了。

“那也行，一起走就去一起走，老公还更乐意。”

罗文婧心头的最后一丝疑惑也彻底消散了。

当天晚上，徐镐峰一改往日霸道，对她百般疼惜怜爱温存。

恍惚中，罗文婧感觉自己似乎又回到了当初两人圆房的那个晚上。

徐镐峰的温柔，体贴，呵护，就像是一泓温泉。

轻柔梦幻的包裹着她。

那种甜蜜幸福，无法用语言形容的幸福....

她只记得，在升上最欢愉顶峰的时候，她跟徐镐峰说要跟他生一个孩子。

一个属于两人爱情的结晶。

以往她虽然说要生孩子，但还是考虑到学业，身体，带孩子各方面的原因，到底是有点顾虑的。

但那一刻她下定了决心。

徐镐峰在她耳边笑着说要生两个。

“以后大的可以照顾小的，媳妇就可以轻松一些。”

罗文婧骂他尽想好事了。

孩子还没有生下，就已经想着怎么不管他们了。

生孩子为了带孩子？什么逻辑？

徐镐峰却说生孩子容易，生下来却一直要有人管，操心，大的管小的，正好。

大人有大人要忙的事儿，在照顾孩子上不能分太多心思。

问他忙什么事儿？

他很卖力的运动了一番，说是用实际行动来说明。

无尽的欢愉像潮水一样袭来，罗文婧朦朦胧胧的睡过去了。

依稀只知道徐镐峰跟往常一样任劳任怨的清理了床铺，又给她换了衣服，才抱着她睡了。

罗文婧再次醒来，是因为听到了哗啦啦的雨声。

天已经亮了，但是外面不知道什么时候下起了瓢泼大雨。

轰隆隆的雷声响个不停，雨水如注。在窗外的防护罩上发出砰砰砰的声音。

令人心惊胆战。

在她的印象里，京都好像没有下过这么大的雨。

但忽然想起她来这里也不过就是快一年。

前世也未曾在京都待过这么长的时间，便又有些释然。

或许是夏季来临的缘故。

她想着，感觉身上有些冷，这才回过神来。

身边的位置已经没人。

徐镐峰果然早就已经起来了。

不知为何，她心里莫名就是一紧。

记起徐镐峰说今天早上一大早就要要去学校处理事情，才缓缓的定下心来。

拿了桌子上的手表来看，发现居然还早，才8点多。

想再躺回床上睡会儿，但考虑到是在部委家属院里，睡太晚了，万一有人来不好看，便又赶紧起来了。

外面，梅子珍已经吃过早饭。

见她出来，赶紧让李婶子给她下馄饨。

“娇娇，今天下雨，也不好出去，你吃了早饭再去睡一会。”

罗文婧谢了李婶子一句，又问。

“妈妈，徐镐峰什么时候走的？他有跟你说几天回来吗？”

梅子珍笑了一下。

“他呀，不是一直都起的很早吗？不过今天好像走的晚，快7点半才出门呢。他也没说别的，就说别吵你，让你多睡会儿。”

罗文婧想着这倒也符合他马上就要回来的思路，也就没有多想。

只是看着外面的瓢泼大雨，心里越发有些不安。

破天荒的打开电视机，找到了天气预报。

长江沿岸的城市基本上都在下大雨。

尤其以川地最甚。

只不过这地方一向雨势大，又多。

这种程度的雨其实并没有引起任何的注意。

明摆着的，大洪灾就要来了。

“娇娇。你怎么突然对天气预报看上瘾了？这都看了多少分钟了？李婶子馄饨都煮好了，快去吃吧。”

听见梅子珍说话，罗文婧这才回神。

“妈，我就是觉得这雨下的也太大了。”

“是啊。今天这雨来的倒是挺急的。”梅子珍看不见，侧着耳听了一会。

“北方这边干旱，下点雨倒是没什么，就怕沿江和黄河下游会出点问题。”

顿了一下，她又道，“不过也没关系，这雨下不了很久的，大概一会儿就会停了。”

罗文婧“嗯”了一声，给梅子珍调了最喜欢听的新闻频道，这才去饭厅吃饭。

之后的两天，她将出行用的一切东西都收拾好了。

期间还给宋祁春几个人打了电话，落实了那100万捐款以及救灾物资的事情。

宋祁春也确实能干。

不但准备好了100万。

各类物资更是准备的不少，早就已经分批从港城运到了海州。

只要她这边一个电话，立刻就能启用。

估算着时间，她让宋祁春安排三天之后，将各类物资分批运往川地。

这个时间段大洪灾还没有爆发，如果她提前将大量的物资送到川地，不但没地方存放，而且可能还会引起别人的怀疑。

按照时间和路途远近，分批适量的输送，只要在大洪灾爆发后送过去就可以了。

至于具体的，她让宋祁春看着安排。

反正要不了几天，川地各处连绵不绝的暴雨就会让人心生警惕！

到时候宋祁春自然什么都知道了。

该做什么，怎么做，他比她更老练。

基本上她这边是万事俱备，只欠东风。

可徐镐峰却迟迟未归。

原本说好的是2到3天就会回来。

可直到第三天上午，他人依旧毫无音讯。

罗文婧坐不住了，心头的不安也越来越大。

她想让刘通去打听一下徐镐峰什么时候才能回来？结果被梅子珍给听到了。

她当即就给军校的丛政委拨了电话过去。

没想到得到了一个消息。

“镐峰没跟你们说吗？他6月30号那天接到了紧急任务，刚回学校就出发了。”

隔着话筒听到这话，罗文婧当时就崩了。

“是什么紧急任务？去哪里了？”

第419章 就说我要死了

她急的差不多都快要把电话筒抢过来了。

梅子珍也赶紧重复了这个问题。

但丛政委却对此一无所知。

“具体是什么任务？我们不太知道。毕竟现在已经是暑假了，徐镐峰是归原来的军团调配。”

虽然不知道徐镐峰的真正去向，但罗文婧心中却无比肯定。

他一定是去了川地，而且任务一定跟大洪灾有关系。

要不然的话，他绝对不会欺骗她，说要回学校处理事情。

可是这明显不对劲啊。

前世他出任务的时候，川地的连续暴雨已经持续了7，8天。闽江，嘉陵江等各江洪水暴涨，终于在7月12日爆发了大洪灾，而徐镐峰他们真正的出发日期应该是7月13日左右。

如今怎么提前了这么多？

徐镐峰到底做了什么？

她脑子里飞快的掠过一系列的问题。

可终究还是被满腔的怒火给压下去了。

狗男人。

骗子，大骗子！

嘴巴上说着要跟她们一起去深市，背地里却早就安排好了。

骗子！

罗文婧就差没有原地爆发。

可她的第一反应还是想要赶紧把徐镐峰给找回来。

对于他工作上的事情，她一向都不掺和，可这次她必须要管。

她赶紧看向梅子珍，声音都有点抖。

“妈妈，你能不能跟钟团长打个电话，问问他是什么情况？”

梅子珍何其敏锐，已经感觉到了她的不对劲。

立马便让李婶子再接着播出了钟大成的号码。

可那边接电话的人并不是钟大成，是政委李群。

听到梅子珍打听徐镐峰的去向，也没有说的很清楚。

只说确实是一项紧急任务。

“任务是战略性预演性质的，出于特定的战略考量，原谅我不能说明具体情况。”

罗文婧已经绷不住了。

她100%的肯定，徐镐峰一定是去抗洪救灾了。

想到这次任务结束，他就彻底回不来了，罗文婧简直是心急如焚。

她也顾不上什么礼貌不礼貌，直接把梅子珍手里的电话抢了过来。

“李政委，我是罗文婧。他不是才出发两天吗？应该还没有到你们的任务地点，你能不能联系他一下，让我跟他通话？”

李群在电话的那头显然也有几分惊讶。

“是文婧啊，你别这么着急呀。”

“这次的任务属于预演性质，要不了多长时间，镐峰就会回来的。怎么那小子没跟你说吗？”

罗文婧哪里顾得上跟他拉家常，只想赶紧跟徐镐峰联系上。

“李政委，他没跟我说，你能不能跟他联络一下？让我跟他说句话。”

虽然知道在电话里把徐镐峰劝回来的可能性不大，但罗文婧还是想要试一试。

她都想好了，一旦能和徐镐峰通上话。她就以自杀威胁，让他立刻马上返程。

虽然有点可笑，但她不得不这么做。

她就不相信了，狗男人还能真的不管她？

要是他真的那么无情，要赶着去送死，她也就不管他了....

可李政委无情的打破了她的幻想。

“文婧啊，你是不知道啊，任务一旦开始，非任务本身是不允许通话的。我也联系不上啊。”

“你就说我快死了，让他接电话也不行吗？”罗文婧彻底崩了。

电话那头的李群显然有些惊讶。

“文婧啊，你、你这是怎么了？”

罗文婧真的想破口大骂。

这些人什么都不知道，他们不知道啊。

徐镐峰抗洪救灾就会死啊，他会死的呀....

就在她即将失控之际，一双温柔的手掌摸索着揽住了她。

“娇娇，你别太担心了，让我跟李政委说说。”

意识到自己的失态，罗文婧眼里的酸涩再也憋不住了。

一滴泪珠滚出她的眼眶，流过脸颊的时候，彻骨的凉意透遍心脏。

那一瞬间，她真的有些绝望。

她实在是不明白，她都已经把话说的那样清楚了，为什么徐镐峰还要去参加抗洪救灾？

甚至不惜跟她说谎？

梅子珍已经接过了电话，可另一只手一直都轻轻的拍打着她的肩膀。

罗文婧将心里的焦灼按压下去，静静的听她和李群的谈话。

“梅夫人，不是我不说，这项任务是半年前就已经在策划的了.....”

“地点也不太方便说呀，这违反规定的.....”

“梅夫人，我只能跟您，这次任务的表面行动是防洪救灾大演习。”

“………”

挂了电话，不用梅子珍再说什么，罗文婧已经完完全全都确认了。

徐镐峰也不知道用了什么手段，居然策划了一场前所未有的防洪救灾大演习，提前把人和各类物资运去了川地。

所以才会提前近半个月就离开了。

她得承认，这样的安排一定能抢救更多的百姓生命，挽救更多的经济损失。

可徐镐峰他自己呢？

就算是他安排周密，他自己的安全如何保证呢？

就算是他考虑到了个人安全，也做了防护，那万一有突发状况呢？

洪峰来临的时候，那就是超自然的力量，再厉害的人也抵抗不了吧。

一想到徐镐峰前世的的确确就是牺牲了，她就害怕的发抖。

梅子珍坐在她的身边，不停的安慰着她。

“娇娇，你是不是担心镐峰的安全问题？”

“按说一般的防洪大演习是不会出状况的，你也别太担心了。”

“也别怪镐峰不说，我听之前有个组建新兵种的传言.....”

“我猜测这次的防洪大演习应该涉及到军事部署调整，多军兵种深层次协同作战....也有可能演习中会出现新研发的救援设备或者是具备特殊功能的工程器械，所以才会进行保密。”

“你要理解镐峰啊，这些东西如果泄露了，可能会影响到国家和地区安全。”

“妈妈。”

罗文婧已经无法再控制自己的情绪。

她不想知道什么安全不安全的，她只知道徐镐峰是绝对不可以去抗洪救灾的。

她一把拉住梅子珍的胳膊，哀求道，“妈妈，我不想让他参加这个抗洪救灾。”

“我求求你，给爸爸打电话，让爸爸联系徐镐峰。”

“他级别高，一定能联系到的。”

第420章 这就是徐镐峰的手段。

她的明显失态让梅子珍惊讶。

“娇娇，你确定要让镐峰回来？我听李政委话里的意思，镐峰可是这次大演习的主要策划人。”

“也就是说，如果没有他，这个演习可能会造成一定的执行力不到位。”

“作为一项需要保密的重大行动，就算是你爸爸打电话过去，也不能干涉它的正常运行。”

罗文婧眼里的泪一下子就下来了。

这就是徐镐峰。

这就是徐镐峰的手段。

她早就该知道的。

狗男人不是那么轻易容易妥协的人。

他得知会发生大洪灾，就一定会去通过各种方法预测证实。

一旦大洪灾有一半的可能性会发生，他就会采取行动和手段。

知道她的态度是什么，所以他全程保密，并没有露出任何破绽。

悄无声息地想出了防洪大演习这个具体的应对措施。

甚至有可能他在自己的专业课领域有了某种突破，要么是技术进展，可以用在防洪救人上的，并且这个技术达到了保密级别。

再加上他各方面的关系，防洪大演习获得批准顺理成章。

紧接着他瞒着她出发，因为保密级别够，所以彻底隔绝了她想要阻拦的行动。

对别人而言，这只是一场防洪大演习。

但实际上他根本就是冲着几天后将要爆发的大洪灾去的。

等他们做好一切准备，洪峰到达，原本的演习就变成了抗洪救灾。

完美的计划。

毫无破绽。

骗过了所有人。

可他怎么就不想想自己的安全问题呢？还是说他自信能够安然归来？

简直乱来！

前世她虽然没有去洪水爆发的现场，但是有在电视转播中看过。

那滔天洪水，毁灭了村庄，树木，道路和生灵。

可梅子珍说的也是事实。

她能不顾一切，自私霸道地破坏他做了好久的准备？

胁迫梅子珍，利用程中鹤手中的权力，强行让徐镐峰撤回来吗？

如果她真的那么做了，当洪水爆发，程中鹤会威严扫地，徐镐峰也会前途尽失。

就连她和他的关系，只怕也就此中止了吧。

事情走到这一步，已经很明显了。

徐镐峰确实深爱她，但他也爱那一身军装，爱革命事业，爱惜自己的军人荣耀。

这份爱，并不是普通的男女之爱能相提并论的。

更多的是责任，信仰。

而她，真的要做那个毁灭掉一切的人吗？

她说不出话来，更无法下定决心。

她颤抖着嘴唇，好半天才说出一句。

“妈妈，我怀疑徐镐峰去了川地。”

“这两天你也看到了那降水量，如果再持续下去，只怕有一场大洪灾。”

“我担心徐镐峰会....”

她心想，这不是她的担心啊，前世他真的牺牲了。

实际上，在决定要阻止徐镐峰牺牲后，她一直都在关注着前世那些曾经和自己有过交集的人，发现他们依旧会按照原来的轨迹生活。

虽说有的人可能有细小的差别，但基本上都没有太大的改变。

就像罗小华。

重生后她努力想要过好，可依然陷入了怀孕，离婚，生活一团乱糟糟的境地。

比如成虹和孙余庆。

前世他们会结婚，会恩爱数十年。

可最终还是会分道扬镳。

这一世虽然还没有到分道扬镳这个结果，但按照人性的发展多变，走到那一步只是迟迟早早的事儿。

徐镐峰更是。

前世今生，命运的魔咒始终都把他跟大洪灾绑定在一起。

除非大洪灾没有发生，否则她很难确认徐镐峰的命运能够改变。

她实在没办法说出那个死或者是牺牲，无法接受这样的结果。

“妈妈，我不想他有事。”她伏在梅子珍身上，失声痛哭了。

“妈妈知道你担心。”梅子珍轻轻拍打着她的肩头，“但我觉得问题应该不大，镐峰能干，就算是真的爆发了大洪灾，他也不至于会有事，他是负责人，身上担的是责任重担，不是生命重担。”

“当然，如果你真的想让他回来，妈妈就给你爸爸打电话。”

“有你爸爸出面，就算是强迫他，也一定会让他回来。”

“只是这后果，你要提前想好。”

罗文婧啜泣了一下。

“妈妈，如果我让名誉扫地，前途无望，他会恨我吗？”

梅子珍沉默了一会儿，幽幽的叹了一声。

“这很难说。”

“因为妈妈心里也曾有过这样的疑问，而且到现在我也不知道你爸爸心里是怎么想的。”

罗文婧有些疑惑。

“妈妈，你的意思是说这些年爸爸前途被耽误了的事情？”

“嗯。”梅子珍点了点头。

“当年你被人偷走，妈的情绪崩溃，好几年都走不出来。”

“其实那时候正是你爸事业上升期。”

“我知道的，那时候有不少人在私下里劝他放弃我这个疯婆子，说他可以找一个更好的女人，生育更多的孩子。”

“事实上，你爸爸也确实可以这样做。”

“毕竟那几年，我真是害苦了他。一个男人，能有多大的耐性在一个疯婆子身上？”

“虽然这么多年，你爸爸依旧坚持守着我，可我知道，他心里早就想去京都了。”

“他的抱负，他的理想被困顿在海州小小天地，困顿在一个疯婆子身边，我想他应该是有怨言的吧。”

“就算不是怨言，也是遗憾。”

“要不然他不会在知道你的消息之后，立刻就接受了京都方面的召唤。”

说到此处，她又叹息一声，两只手捏住了罗文婧的手，轻轻的摩挲着。

“妈妈给你爸爸做了绊脚石，可话又说回来，妈妈也是迫不得已，一个失去女儿的疯婆子，总是有很多值得原谅的理由。”

“可是你呢，你是什么理由？”

“或许你这么紧张，害怕，是有你自己的感触，可其他的人不知道啊！”

“他们会怎么看待镐峰？你又会怎么看待镐峰？”

“我看得出来，在镐峰心中，你有很重要的位置，可他是个军人，如果没有了军人荣耀，他是否还是之前的那个他？”

“而你，是不是也依然会这么在乎，这么紧张一个不那么优秀，操行有瑕疵的男人呢？”

罗文婧呆住了。

梅子珍说的这些她从未想过。

但要是一定让她说个结果，她的反应是摇头。

是啊，她一个女人，尚且要追求事业成功，声望地位，何况徐镐峰呢？

他那样傲气的人...

准备了那么久，付诸行动的计划被她破坏，他会怎么样？

而且，她好像真的很难想象没有荣耀光环的徐镐峰会是什么样？

“可若是他不回来会有生命危险呢？”她几乎是颤抖着问出一句。

第421章 收到信

梅子珍明显是怔了一下，回过神来，她在她手上轻柔的拍了拍。

“娇娇啊，镐峰有没有生命危险，是你一厢情愿的想法，我还觉得镐峰不会有事呢。”

“你想想看，他都准备的这么充分了，根本就是胸有成竹。”

“我倒觉得，如果真像你说的那样，川地会爆发大洪灾。而他的防洪大演习也正好在川地。那他这次回来一定会功勋加身。”

说到此处，她的声音变得格外温柔。

“当然了，你是我的女儿。”

“你如果真想让妈妈打这个电话，妈妈还是会打。并且会促成你爸爸达成你的要求。”

“因为妈妈不想你担心受怕，更不想你哭。”

听着这话，罗文婧只觉得一股莫名的力量注入了她的心田。

她的心里也莫名的生出一种信心来。

是啊，她应该相信徐镐峰，相信他能成。

相信以他的聪明智慧能力，相信他准备万全的手段，一定会平安归来。

她终于郑重的点了点头。

“妈妈，电话不打了，我等他回来。”

“好。”梅子珍冲她点了点头，“这才是我的好女儿。”

说着话，她带着温热的手轻轻摸索着，拂过罗文婧的脸颊，像是祈祷一般喃喃说着。

“你从小被人抱走，受尽了辛苦。妈妈也疯疯癫癫的半辈子，老天爷不至于那么心狠。”

“放心吧，以后我们一家人都会好好的。”

“嗯。”罗文婧也重重的点了点头。

虽说罗文婧已经放弃了阻止徐镐峰抗洪救灾的决定，但内心里却依旧在担忧着。

当天晚上她就做了噩梦。

梦见她收到了徐镐峰牺牲的消息。

但奇怪的是，她的反应很淡漠。

并没有因此痛苦或者是伤心，只是有一点点遗憾就过去了。

好像徐镐峰跟她毫无相干。

醒来后，她在床上呆呆坐了好久，怎么也想不通？

后来又有些反应过来，可能是她梦见了前世的事情才会这样。

没来由的，她又想起了梅子珍的话。

她细细的思量一番，心中渐渐又有了信心。

徐镐峰不是鲁莽的人，他既然义无反顾的去了，一定是做好了充分的准备。

她给自己坚定信心。

在这样担心与期待反复纠结的情绪里，她几乎是挨着过日子。

一天，两天，三天，四天……

川地的暴雨依旧在持续着。

徐镐峰依然没有消息。

这期间，罗文婧简直是食不知味，坐卧不安。

她没办法在家里头呆着过暑假，又回到学校里去做那个项目的研究了。

之前放假，她打算的是一家人出去玩，所以跟项目组请了假。

现在回去便要说一声。

跟傅沉说明情况的时候，贺其昌听见了。

一直追着她问。

“徐团长出任务了。是什么任务啊？多久回来？我还以为整个暑假都见不到你了。”

前面那两句话勉强算是关心同学，可后面这句听着就有几分不舒服。

罗文婧心情不好，直接就怼了过去。

“贺同学，有空的话多关心项目组的任务吧，不该你操心的别操心。”

果然贺其昌笑眯眯的就来了一句。

“项目组的任务肯定是要关心，但文婧同学是我们项目组的一员，我关心你是应该的。”

一个软钉子。

贺其昌就是这样。

他说的话看起来都很有道理。

旁人看着，也足够有礼貌。

但那淡淡笑意背后透着的眼神和情绪总是让罗文婧感觉到不适。

每当这个时候，她会想起徐镐峰。

徐镐峰看人是极准的。

当初在大学门口，她觉得贺其昌人还挺不错的。

但徐镐峰一直坚持这个人不怎么样，并不像表面上那样阳光开朗。

当时她还笑话徐镐峰是多想，是吃醋，但现在看来，他说的就是贺其昌这个人。

罗文婧立马就想把这个发现告诉徐镐峰，却发现根本就办不到。

下午回家的时候，刘通来接她。

她脑子里一下子就想起了徐镐峰那天来接她的样子。

生着气，不说话。

尽可能的让自己淡然，但实际上是尽力压着情绪。

别扭又可爱的男人....

她忍不住有点想笑...

她还去了两人在人民小区的房子。

想着徐镐峰会不会给她留下点什么只言片语。

或者是应该把之前的那个笔记本留在那里，给她一个惊喜之类的。

可回到那个房间，除了让她更加深刻的想起徐镐峰来，内心更添难受外，什么都没有。

她依旧是担心他。

害怕徐镐峰会重复上一世的命运。

宁北宴不知道从哪里听说了徐镐峰出任务的事情，屁颠屁颠的跑来了部委家属院。

他说的话说跟贺其昌一模一样。

徐镐峰去什么地方出任务？什么时候回来？

罗文婧心情坏到了极点，直接拿起鸡毛掸子把他赶出去了。

7月12号的时候，电视上终于正式颁布了洪峰来临的消息，号召全民抗击大洪灾。

她开始在新闻播报中看到军人的身影。

那一抹绿大大的缓解了罗文婧内心的焦灼。

虽然她知道那人并不是徐镐峰。

7月13号，宋祁春打电话来说，第一批物资已经运到了川地。

并且已经交到了防洪治灾委员会手里。

因为第一批物资主要是冲锋舟，防水手电筒，帐篷，雨衣等，所以第一时间就派上了用场。

当天晚上的新闻播报中，她便看到了那批捐献的防洪物资。

罗文婧感觉到极大的安慰，又让宋祁春赶紧把剩下的事儿办了。

7月15号的时候，宋祁春打电话来，说是那100万的捐款遇到了问题。

“文婧妹妹，这笔款项太庞大了，审批的手续和流程也比较复杂，一时还到不了位。”

“另外还有一个问题，现在进川的道路都被毁坏了，物资运送十分困难。我们剩下的物资没办法动了。”

“我打听到可以通过军队系统捐款，不如你朝这方面想想办法吧。”

罗文婧打听了一下，果然是可行的，而且还可以指定将这笔款项用于防洪救灾。

跟梅子珍商量了之后，她找了李群政委，第二天便完成了捐赠仪式。

大洪水爆发之后，各地政府和武装解放军部队都投入了抗洪救灾之中。

他们用大卡车将源源不断的物资运送进川地。

这批物资交到他们手上，是最合适不过的。

钱和东西都送出去之后，罗文婧感觉心里的那股子焦躁又轻了一些。

她莫名的觉得，用那些钱和物资多救些人，老天爷应该会还给她一个活生生的徐镐峰。

跟她想的一样。

因为洪水爆发，原本的防洪救灾大演习变成了真正的抗洪救灾。

她在新闻播报中，看到越来越多的绿色身影。

当然，也听到了很多灾情和人员伤亡的坏消息。

因为她的紧张，家里的气氛也跟着紧张起来。

自从新闻上宣布正式抗洪救灾开始，罗文婧就没有再去学校。

她完全静不下心来。

每天都守在电视机面前，听新闻播报和新闻发布会。

可这些消息往往是延迟的。

并且和实际情况有着极大的出入。

在这样的煎熬之中，她突然收到了徐镐峰的信。

第422章 一位高级军官在抗洪救灾中失踪了

从邮戳上看，信应该是7月3号寄出的。

大概是因为暴雨频发的缘故，路上耽搁了，时隔10多天才收到。

按照他们的行进速度，那个时候徐镐峰应该早就到了川地。

大概是想着本应该回来的日子，却骗了她，心中不安吧？良心发现才会寄一封信来。

罗文婧没来由的心里就一阵火气。

“说什么也不会原谅你了。”

她嘴巴上气哼哼，可还是没出息的心跳加快，赶紧把信拆开了。

跟她想的差不多。

徐镐峰给她道歉。

承认是骗了她。

但他说，一开始压根儿没在意她不让他参加抗洪救灾的事情。

觉得她有点太过于紧张了。

但出于对她信任的缘故，他决定采用一些方法，确认大洪灾是不是真的会来？

不幸的是，他真的确认了。

对于这场前所未有的灾难，他没办法视而不见。

更没有办法听从她的意见，不去抗洪救灾。

“.....在那个时候我便开始准备了。”

“虽然知道媳妇会生气和难过，可我身为军人，保护国家和人民利益是我的职责所在。”

“因为怕死就逃避退缩，我就不是一个合格的军人。”

徐镐峰还在信中向她承诺。

说她已经有了充分的准备，坚信能够保护好自己，平安归来，叫她不要担心。

……

罗文婧只想骂人。

可生气也无济于事。

如今，一切也只能寄托在徐镐峰所说的准备充分上了。

把信的内容跟徐母说了。

她一直在抹泪花。

“我就知道...镐峰他就是这样。”

“我一直都叫他不要那么拼命。”

“可他就只会叫我不要干涉他的个人生活，他的选择。”

“本来以为他结婚了脾气会好一点，没想到他还是这样......”

梅子珍没说什么，只是在一旁劝着。

之后，徐母跟着李婶子出去了，她才劝了罗文婧几句。

“你也不要多想，一切都会好起来的。”

“你要知道镐峰他是一个男人，一个军人，总不能让他按照你的想法活着。”

一语惊醒梦中人。

罗文婧一下子就回过神来了。

确实，她因为担心徐镐峰，命令他不要参加抗洪救灾。

可她从来都没有想过，她不能让徐镐峰为自己而活，为自己而停留。

徐镐峰有选择的权利。

他自己能够决定该做什么，能做什么。

不能因为结了婚，就完全失去了自我。

那样是不对的。

而且，两人结婚后的这么长时间里，徐镐峰也从未控制过她什么。

反而一直顺着她。

让她去做想做的。

罗文婧一下子就想明白了。

她现在能做的，就只有尊重徐镐峰的选择，等待他回来。

她没有再留在家里。

听说京都大学各个系都为川地的大洪灾组织了募捐活动。

经济系也有。

她去学校找了系学生会，自愿请求加入募捐活动，做志愿者。

因为这个时间段还在放暑假，学校里的学生并不多。

他们组成六人小组，先是在学校内部进行宣传，号召师生募捐，之后又自发的去了学校周边。

她的任务是广播宣传灾情，号召所有人都伸出援手，一方有难，八方支援。

几天下来嗓子也都喊哑了。

小组长看她辛苦，给她换了任务，开始为募捐者登记信息，捐款金额等。

这两样任务一个靠嘴巴，一个靠手，都是要用心做的。

没有时间想东想西，反而让她心中的担心减少了很多。

日子很快就又过去了一周。

7月30号这天，因为大浑水破坏了多处电力系统，一度没有什么新消息。

之后就渐渐的冒出些小道消息。

说是有一位高级军官在保护发电厂的时候，不幸遇到了危险，生死未卜。

罗文婧听得心惊胆战，还特意去打听了。

最后找到了第一个说出此种传言的人。

可那人说是他在川地的媒体亲戚说的，具体的情况他也不知道。

又过了两天，广播上也播报了这个消息。

证实确实是有一位高级军官在抗洪救灾中失踪了。

罗文婧一下子就想到了徐镐峰身上。

罗小华说过，前世徐镐峰牺牲最一开始也是失踪传言。

就连尸体也是经过很长时间的寻找，才勉强找到了。

他衣服上的部队番号最终确认了他的牺牲。

而现在这个消息直接满足了其中两点。

一是高级军官，二是失踪。

罗文婧又急又怕，脑子里一黑就晕了过去。

再醒来的时候，她人已经在医院病床上了。

看着一左一右围在她身边的梅子珍和徐母，罗文婧的眼泪当即就下来了。

虽说她已经决定要尊重徐镐峰的选择。

但她还是做不到对命运的无常无动于衷。

“妈妈....”

她叫了一声，分别握住了两人的手。

“我这是躺了多久？有最新的消息吗？”

她挣扎着就要起来，想着要打电话去广播局问一问那消息的来源到底可靠不可靠？

但梅子珍和徐母齐齐出手，将她按住了。

“娇娇，你现在哪里也不能去，要好好躺着。”

罗文婧感觉自己的眼泪有点不受控制。

“我躺不住，我得去确认这个消息。”

梅子珍摸索着用手帕给她擦拭眼角。

“我已经让刘通去打听了。又给你爸爸打了电话，相信很快就会有消息的。”

听到程中鹤出手，罗文婧这才稍微放了心。

不过她还是躺不住。

“妈，如果是这样的话，那我更得出去了。我要去募捐，多给他们一些支援。”

“娇娇啊，为了你的身体考虑，你还是多躺一会吧，就算是妈求你了。”徐母泪眼婆娑，但脸上却带着按捺不住的笑意。

罗文婧有些奇怪，看了一眼梅子珍，发现她的唇角也带着一点喜意。

看着也像是有什么好事的样子。

“妈，你们这是怎么了？难道是徐镐峰有消息了。”

两个人一时又不开口。

最后还是徐母跟梅子珍说，“阿珍，要不你来说吧。”

这神神秘秘的样子更是把罗文婧搞糊涂了。

现在多么紧张的时刻，这两位老母亲怎么打起哑迷来了？

“妈，到底是怎么回事？你们谁说都一样的，快点说吧。”

她实在想不出来，这个关键时候还能有什么事情值得高兴的。

第423章 趁孩子还小，你干脆打掉算了。

听见梅子珍说她怀孕了，罗文婧顿时就惊呆了，不自觉的重复一句。

“啊，我怀孕了。”

紧跟着，她的手不由自主的放在了肚子上。

这个时候她怀孕了？

“是啊，医生说你之所以会晕倒，是最近太操劳了，气血有些跟不上。”

徐母摩挲着她的肩头，脸上满是慈爱。

“如今才刚刚一个月的身孕，要好好养着才行。”

说着，她本就湿润的眼睛又一次红了。

“我们镐峰这么大的年纪，算有后了，要是他知道这个消息该有多高兴。”

这话一出，三个人顿时又沉默了。

新生命的到来是一件好事，可徐镐峰生死未卜。

罗文婧眼角的泪就又不受控制的流了出来。

徐母急得恨不得扇自己个嘴巴子，赶忙给她擦着眼泪。

“是妈不好，又说错了话，你别哭了。”

“我相信镐峰他一定会回来的。”

梅子珍也跟着劝。

“你呀，从镐峰出任务开始，你就一直在紧张着，太紧绷了。”

“广播上也没有说那个高级军官就是镐峰呢。”

“此次这么大的行动，参与的高级军官不知道有多少。”

“再说了，现在通讯破坏的很厉害，失踪也不一定是有事，或者就是联系不到人呢？”

“毕竟那么大的川地，各单位联系不上，也是常有的事。”

两位老母亲的话确实都很有道理，可是罗文婧总还是陷在前世的那个坏消息里。

毕竟她跟别人不一样，知道两世的消息。

想到就多了些。

好不容易才把不安的情绪压了回去，她又安抚两位老母亲。

“妈，你放心吧。我就是生气徐镐峰没给我说这个事，我这是气的哭。”

徐母的身体不好，梅子珍的身体更差。

她不能添乱。

徐母听了，又把徐镐峰说了几句。

“他这个家伙呀，就是这样，等他回来，妈妈替你教训他。”

“是该教训。”梅子珍也跟着道，“他要做什么，最起码该跟你说一说的。”

几人强颜欢笑说了几句。

好像这样徐镐峰就会突然出现在几人面前似的。

原本打算当天就出院回家的，但医生说她最好不要走来走去，在医院休息两天更好。

罗文婧也暂时不想回去。

因为家里太多她和徐搞峰相处的回忆了。

柜子里有他的衣服。

洗手间里有他的洗漱用品。

抽屉里有他送的黄金玫瑰花和日记本。

罗文婧一想起这些，心里就难受不已。

决定好住院后，下午她好不容易把梅子珍哄回家了。

徐母也跟着回家去拿换洗的衣服。

病房里刚安静下来，紧跟着便就有人来了。

最早来的是宁北宴。

这家伙打听的倒是挺仔细的。

一进门就冲着她咆哮。

“我听医生说你怀孕了，你怎么能怀孕呢？”

宁北宴那张妖异的脸看上去格外狰狞，令人厌烦。

罗文婧只觉得有些可笑，直接怼了过去。

“我是怀孕了，关你什么事啊？你有什么资格质问我？”

“你是我的娃娃亲！”宁北宴依旧气势汹汹。

“你别忘了，那天我在马路上跟你说的。”

“我不认可退婚，那狗男人也不适合你，你迟迟早早还得是我的媳妇，为什么要怀他的孩子？”

“你骂谁狗男人呢？你再说一句。”罗文婧直接端起桌旁的茶杯就丢了出去。

茶水溅了宁北宴一身，他挑着眉，笑得更阴鸷了。

“我早就说过，你和徐镐峰不会长久的。”

“看吧，他现在都下落不明了。”

他继续笑，得意洋洋。

“这就是报应，也是天理！跟我抢你，他活该。”

“你给我闭嘴，谁告诉你徐镐峰下落不明的。”罗文婧气的直发抖。

宁北宴笑得越发挑衅。

看起来像是精神失常。

“广播上说的呀，高级军官为了救抢救发电厂的重要设备，下落不明。”

“你听了之后，当时不就昏倒了吗？”

“如果那个人不是徐镐峰，你干嘛昏倒啊？”

“难道你外面还有其他的什么野男人也是高级军官？”

“要我说，趁孩子还小，你干脆打掉算了。”

“我可以容忍你跟徐镐峰睡，但不能容忍你和他的儿子叫我爸爸。”

“你闭嘴！”罗文婧拿刀子杀了宁北宴的心思都有了。

宁北宴如此用力过度的诅咒反而让她心生警惕。

她瞬间就平复了愤怒。

她知道宁北宴对她和徐镐峰一直心怀不满。

如今故意说这些，就是想刺激她，害她保不住肚子里的孩子。

她怎么会让宁北宴得逞？

她伸手抓起床边柜子上的一篮子水果，全部都丢出去。

“疯子，你给我滚出去。”

“我今天就把话给你说明白，我绝对不会跟你这种烂人有半分关系。”

“给我滚滚出去。”

可宁北宴是故意跑过来气她的，哪有那么容易走？

面对罗文婧的愤怒和辱骂，他就像是没事的人一样，依旧在喋喋不休的说着。

“文婧，我这样做也都是为了你好。”

“徐镐峰欺骗你，只顾着自己往上爬，根本不在乎你。你又何必管他呢？”

“要我说，你就应该把他的孩子打掉，让他断子绝孙………”

就在罗文婧打算跳下床，扇宁北宴一个耳光的时候，门从外面推开了。

一个有几分熟悉的高大身影闪电般地冲进来，一拳就打在了宁北宴的脸上。

只听宁北宴惨叫了一声，身子便往旁边歪斜了过去。

他还没来得及反应，来人又给了他几拳。

这人一边打，一边还骂。

“宁北宴，你简直不是人。文婧同学都已经这样了，你居然还能说出这种话来？”

“今天我就要代表男人教训教训你这个败类。”

“之前你带着那么多人打我一个，我干不过，现在落我手里了吧？”

“你欺负我就算了，你还欺负文婧同学？”

“要不要点脸？文婧同学是军属，徐团长更是英雄。你竟然这样诋毁污蔑他....”

“....你简直是活腻了。”

他打得又急又狠，宁北宴右臂完全使不上力气，一时之间竟然没有招架之力。

罗文婧惊讶的看着背对着他的人，半晌才反应过来。

“贺其昌？”

冲进来打抱不平的人，居然是贺其昌！！！

第424章 异样

终于，贺其昌把宁北宴丢出病房，又提了两袋子营养补品进来。

“文婧同学，这些营养品都是对孕妇好的，希望你能够收下。”

他一放下东西，就开始热情的询问罗文婧的情况？

“你现在还好吧？希望我来的还算及时。”

罗文婧觉得有些不适。

像宁北宴那样把自己和别人脸皮都按在地上摩擦的人，她完全可以想打就打，想骂就骂。

可对上贺其昌，这些法子好像不起作用。

而且也不能这样简单粗暴的处理。

因为他说的话，做的事，都很合理正常。

正常的让人挑不出来什么毛病。

不知道情况的人，还以为他修养极好，是个尊贵的绅士。

但罗文婧在他那双带着温润笑意的眸子里看到一种不同寻常的偏执。

她不太喜欢。

她淡淡的应付了几句，贺其昌又开始询问徐镐峰的事情。

很认真的安慰了她几句。

听起来极为真诚。

“文婧同学，你放心吧。我大伯就在新闻单位上班，我可以托他打听一下。”

“一有消息我就来告诉你。”

说的他好像多么担心徐镐峰一样。

她才不相信呢。

罗文婧正想找个借口将他请出去，门又一次被推开了。

看见进来的傅沉，罗文婧瞬间感觉到无比的轻松。

她不再理会贺其昌，转而去招呼傅沉。

“傅沉学长，你怎么来了？”

傅沉将手里的一袋子水果放在桌子上，温和的笑了一下。

“我听说你住院了，就过来看看。”

两个人都没有理会贺其昌，但贺其昌却像是老鼠见了猫一样，飞快的扭头就走了。

居然连礼仪都不顾了。

罗文婧有些惊讶，不由得问了傅沉一句。

“傅沉学长，我怎么看贺其昌好像挺怕你的？之前做研究的时候，我看只要你在，他都不怎么说话的。”

傅沉在她对面的椅子上坐下来，脸上依旧是淡淡的笑着。

“算你眼尖，还真是看出来了。”

“以前我们家和他们家都在教授大楼。出出进进的经常能看见，他比我小几岁，我们也没有在一起玩过。”

“不过那会儿我没少出手揍他。所以即使现在都长大了，他也害怕。”

“我还是第一次听你说起这些。”罗文婧有些意外傅沉会说起这些事儿。

“就是觉得以你的性子好像...也不像个会打人的。”

“还有贺其昌，他小时候居然也是个欠揍的吗？”

听见她这话，傅沉蓦地笑了。

“那是你对我不了解啊.....”

他微微勾了勾唇，似乎是想起了什么。

“....至于贺其昌，他长大以后确实跟小时候不同了。”

“别看他现在好像很会蒙蔽人的眼睛，但小的时候却是个讨厌鬼。”

“有好几次，我看见他把毛毛虫放在其她女孩子的脖子里。”

“等到那个女孩感觉到不对劲，他又从口袋里掏出一只毛毛虫，直接放在那女孩眼睛前面，大声说她脖子里还有一个。”

“那女孩当场就吓得哇哇大哭。”

“有一次直接把一个几岁大的女孩子吓得尿湿了裤子。”

也许是觉得自己说了有些不太文雅的字，傅沉抬眼看了她一下，微微有些不好意思。

“....这样的事情多了，偏偏谁害怕他就越喜欢捉弄谁。”

“有一次被我抓了个正着，直接把他按在地上打了个半死。”

“之后每看见一次就打一次。”

“那时候他看见我都是绕着走的。”

傅沉性子温和，一身的书卷气，说话的声音也很柔和。

有一种软绵绵的质感，但带着一点沙哑，好像书页。

这样轻言细语的，很容易让人就听得进去。

罗文婧感觉整个人都慢慢地轻松下来了。

一个月来的紧张，对徐镐峰的担心似乎都得到了某种妥帖的安慰。

罗文婧忍不住对他道了一声谢。

“傅沉学长，谢谢你跟我说这些。在这之前，我感觉脑子都快要炸了。”

“我们是好朋友，还说什么谢谢。”傅沉温和的看着她。

他脸上的笑意很清淡。

像是傍晚太阳的一抹余晖，给人一种真挚温暖的感觉。

这一点跟贺其昌大为不同。

他虽然也是这样清清浅浅地笑着，可给人的感觉总是皮笑肉不笑。

诡异的很...

突然，傅沉站起来，往病床前走了两步。

看了她一眼后，停在原地。

“小的时候住在教授大院，确实有很多开心的事。”

“那时候无忧无虑的，也不用想什么。”

“你想知道这些事，以后我慢慢跟你说。”

“我研究生毕业以后会争取留校发展，你也要在这里读四年的书。我们还有四年的相处时光，时间长着呢。”

说着，他突然又笑了一下，眼神里有一抹罗文婧看不懂的情绪。

“我看你的喜好，以后也想在学校发展吧，我舅舅的研究生值得你争取一下...”

“……哦。”罗文婧呆了一下。

突然感觉到今日的傅沉与往日相比，格外不同。

好像话特别多？

两人在学校里相处了半年，平常也只是出于研究项目，随便说几句。

虽说关系还不错，但确实没有聊过这么多私人生活方面的。

而在她看来，傅沉似乎并不是一个有很多话，很善于情感表达的人。

为什么今天这么反常？

心中莫名升起一种异样的情绪，连带着空气中似乎也开始氤氲起一种难以述说的意味，她有些尴尬的点了点头。

“嗯，那当然的。”

好在傅沉没再说什么，表示他要回学校去忙了，说着就要走了。

刚走到门口，却又回过头来指了指桌子。

“这些东西要我帮你处理一下吗？”

罗文婧回头，发现他正指着贺其昌拿回来的那一袋子营养品。

“我知道你和贺其昌之间其实有点不是很愉快，应该不太想收他的东西吧？我可以帮你给他送回去。反正他怕我。”

罗文婧呆了一下，头皮有点发麻。

“当然，那就麻烦傅沉学长了。”

“不麻烦，反正我也要回学校的。”

他微笑着走过去，从桌子上拎起那袋子营养品。

掂了一下，突然笑了笑。

“没想到他还挺舍得的。估计半年的零花钱都在这里了吧？”

罗文婧连忙点了点头。

“是啊。”

“那你好好休息，我明天再来看你。”傅沉点了点头，拎着东西走了。

罗文婧想说，不必再来了，都没来得及，那门就关上了。

心中那股异样越来越明显，罗文婧不禁拧紧了眉头。

思索了片刻，又觉得不太可能。

她自认为对傅沉的了解比傅沉本人所认为的要多多了。

前世她可是看过傅沉的自传，而且还看过他不少的新闻采访录。

印象中，他话很少，一心扑在学术上，老学究一个。

“也许是他觉得我心中苦闷，想说点轻松的缓解一下？”罗文婧嘀咕一句，又自顾自点了点头。

除了这个原因，她实在想不出别的。

第425章 徐镐峰他人的的确确是不见了

下午徐母拿了东西过来，打算晚上陪着她住下。

李婶子也陪同着来了，给她带来了好几样吃食。

每样都是罗文婧最爱吃的。

炒扣菇。

蒸鲈鱼。

还有一个老母鸡汤。

李婶子一边给她装汤，一边不停的跟她念叨着。

“娇娇小姐，这汤你可得多喝点，一听说你怀孕，我立刻就跑去郊区买的，问了好几家人才有的。”

“谢谢李婶子了。”

罗文婧不忍心辜负这一番好意，吃了一个月以来最多的一餐饭。

第二天一大早，徐母去外面买早饭了。

罗文婧去了洗手间回来，觉得心中郁闷。不想再继续躺着，便一个人在房间里走来走去。

正想说，要不出院回家算了，方青竹带着早早归校的陈晓燕来看她了。

一进门，两人就一左一右的将她抱住了。

方青竹还好，毕竟前几天已经见过了，还一起组织募捐。

陈晓燕可是激动坏了。

一直在问她怀孕是什么感觉？小孩子踢她了没有？

罗文婧都快要被她逗笑了。

“要不然你怀一下试试？”

“我倒是想。”陈晓燕连连点头。

“文婧同学，你绝对想不到，最让我思念的不是京都大学，也不是你还没给我介绍的男朋友，而是你。我真是太想念你了，亲爱的文婧同学。”

她浮夸的样子成功逗笑了罗文婧。

“你要是不提男朋友的事情，我勉强就相信你了。”

也不知道这两人是不是故意的。

她们跟傅沉一样，没有提大洪灾，也没有提任何外面的事情，只是说着两人回家后的一些事情。

这让罗文婧短暂的忘记了内心的焦灼。

几人说了会话，方青竹突然想起什么，义愤填膺的骂了一句。

“文婧，我现在才知道你为什么这么讨厌宁北宴了，这男人他真不是个东西。”

“就是，像这种人就该去死掉。”陈晓燕也跟着附和，气的满脸通红。

“怎么了？发生什么了，他对你们做了什么吗？”罗文婧惊讶。

方青竹气鼓鼓地摇了摇头。

“不是对我们。”

“那是什么？”罗文婧疑惑，“你们以前不是还对他挺包容的吗？”

她看了一眼方青竹。

“尤其是方青竹你，说看在他那张脸上，你愿意被他死缠烂打。”

方青竹脸红了一下，连忙否定。

“我也不是纯看脸的了。就是以前还觉得他虽然对你死缠烂打，但人品还基本上过得去，并没有做出什么过分的.....”

罗文婧心想，那是你没有看见宁北宴动的那些手脚，还有他跑到病房里说的那些话。

“....可现在不一样了呀，他居然这样子对你，士可忍孰不可忍！下次我见到他，一定要给他个大嘴巴子。”

方青竹气势汹汹的说着，就是不说宁北宴到底做了什么？

罗文婧听得急躁。

“他做了什么，你倒是说呀。”

“我来说吧。”陈晓燕接过话去，一阵竹筒倒豆子。

“他在学校里散布谣言，说你怀孕会影响整个班级的学习氛围，影响到课堂纪律。让学校勒令你退学呢！”

“什么？”罗文婧气的捏紧了拳头。

那天宁北宴冲到病房里来，想要刺激她保不住孩子，已经够刷新她对宁北宴的认知了。

没想到还有更令人发指的。

她简直无法想象，宁北宴到底是用什么心态做这些事情？

他是疯了吧？

方青竹也在那里气的直哼哼。

“我看她就是得不到的要毁掉，真是太贱了。”

“是啊。”陈晓燕也连连点头。

“不过现在说这些也没有什么用。就怕其他同学被舆论胁迫，也参与进来，到时候学校那边也不好处理呀。”

说着，她有点担心的说了打听来的一个事情。

“我还特意去老乡学长那里打听了。听说以前确实是有怀孕的女生被劝退学的。”

“文婧，你得想想办法，不能让他这么胡闹下去。”

“就算因为你老公的缘故，学校可能不会劝退你，但这影响总是不好。”

“不行，文婧不能去找他。”方青竹却表示了反对。

“宁北宴要做什么很明显，就是看着徐团长……。”

说到这里的时候，她小心翼翼的看了罗文婧一眼，见她脸色没变，这才继续说。

“....看你老公不在，他就想趁机欺负你。”

“要么逼迫你退学，要么就是害你没有了孩子。”

“他这完全就是从个人私欲出发，想要抓紧机会报仇。”

“文婧，你可不能单独跟他见面，还不知道他要做什么呢。”

说着，她拉住陈晓霞。

“我看要不我们去找他算账？让他立刻停止在学校内外散布流言。”

不等陈晓燕说话，罗文婧连忙制止了两人。

“没用的，你们俩找他，只会让他更猖狂。”

陈晓燕皱紧了眉头。

“那不然就找学生会出面？”

“我老乡学长是校学生会的副会长，让他帮忙，出面收拾一下宁北宴。”

方青竹也连连点头。

“我看这样能行。电子工程系我也有一个同学，我也可以让他帮忙………”

她话音未落，门砰的被推开了。

三人都不愿意听见的一个声音响了起来。

“找谁帮忙对付我呀。”宁北宴端着一张自认为颠倒众生的阴鸷笑脸走了进来。

身后还跟着两个五大三粗的汉子。

罗文婧以前没见过这两个混混。

这两人一进来就堵在了门口。

看那样子，好像是在提防什么人突然闯进来似的。

罗文婧从枕头下面把小型电击棒摸出来，捏在手里。

今天不给宁北宴点颜色看看，她都对不起自己。

方青竹和陈晓燕已经站在了她前面，保护的意味很明显。

“你不要太过分了，你想做什么？”

宁北宴一脸漠视，伸手一推，便将两人直接搡到了一旁。

他现在的样子，看上去跟身后的那两个混混没有什么区别。

恶劣至极....

罗文婧往前一步，就等他过来给他一电击棒。

没想到宁北宴却反而往后站了站。

“我知道。”他一脸戏谑的笑意，指了指罗文婧紧握着的手。

“我知道你有电击棒，你放心，我不碰你，我过来就是说两句话。”

“你知道是什么话不？”

“我猜你不想知道的。”

“不过我还是想要告诉你。”

看见罗文婧瞪着一双愤怒的眼睛，他脸上的笑容更大了。

“我已经收到消息，徐镐峰他人的的确确是不见了。”

第426章 被推倒

脑子里嗡的一下，罗文婧感到一阵眩晕。

但她立刻就反应过来是谁在说这话，马上就稳住了。

她一句话都不想跟宁北宴说。

直接举起手里的电击棒怼了过去。

但宁北宴早有防备，往后连退了几步躲开了。

身后的那两个混混立刻上来，把宁北宴一左一右护住。

他伸出那只完好的左手，自认为风流的捋了捋头发。

“文婧，别白费劲了。我在你那个狗男人手里吃亏也就算了，还会在你手里丢人吗？”

“该说的我昨天都说了，你自己想想吧。”

说着，他眼神掠过方青竹和陈晓燕，唇角略微勾了勾。

“你们两个好好陪着文婧吧，回头请你俩吃饭。”

看着宁北宴转身扬长而去，方青竹和陈晓燕面面相觑。

“文婧，他刚刚那话是什么意思啊？”

罗文婧不想两人掺和到她和宁北宴的恩怨中来，就吓唬了两人一句。

“他那是警告呢。你俩千万不要去找他的麻烦。没看见他身后的那两混混嘛，这要是对你俩做什么，你俩怎么办？”

方青竹和陈晓燕的脸都白了，不过还是强撑着。

“那我们总不能看着你这样被他欺负吧。”

罗文婧淡淡的摇了摇头。

“你知道他为什么这么歇斯底里，这么猖狂吗？”

两人齐齐迷糊，“为什么？”

“是因为他奈何不了我。”罗文简淡淡道，“他不敢对我动粗，也不敢对我逞强，只好做些上不得台面的事。”

“那咋办呀？总不能这样由着他吧？”陈晓燕上前将她扶到床边，心疼的都抹眼泪花了。

“我说徐团长怎么还不来呀？真希望他能好好收拾宁北宴。”

罗文婧沉默了一下。

还要怎么收拾？

胳膊也废了，牢也坐了。

还不是拿人家没办法？

人家的爹可是宁老。

到了这份上，也实在没啥办法了。

见她凝神，方青竹连忙走上前来，递了一杯水给她。

“文婧，你别多想了。既然你说他拿你没办法，就把他的所作所为当成放屁。”

“反正以你军属的身份。以你和岳教授和傅学长的关系，学校总不能让你退学的。”

“宁北宴这个无赖，就让他折腾去吧，反正也没个结果。”

陈晓燕也反应过来，连忙上前安慰。

“是啊，文婧，你现在最要紧的是你的身体，你肚子里的孩子可不能有事。”

罗文婧点了点头。

“放心吧，我没事。而且我有办法收拾他。”

她已经想好了，这事情让刘通去处理吧。

他一知道，程中鹤也就知道了。

有程中鹤出面，这场源自于程娇娇出生时期的娃娃亲闹剧也该有个头了。

送走方青竹和陈晓燕后，罗文婧这才发现去买菜的徐母居然久久未归。

出门去看了一趟，却没有发现。

只好又回来。

感觉有点饿，她洗了一个苹果先吃了。

吃着吃着，就不由自主的回想起了宁北宴刚才说的那番话。

“徐镐峰的人真的找不见了。”

也不知道为何，听宁北宴这样子说，她心里反而慢慢的坚定起来。

绝不偏听偏信，她要等待真实的消息。

而且她要相信一定会是好的消息。

与此同时，在外面的楼道上，提着各样早餐回来的徐母好巧不巧的跟宁北宴迎面碰上。

在部委家属院住了这么久，她见过宁北宴。

也知道他跟罗文婧之间那点关系。

知道他是个混不吝。

所以大老远的，她就闪身到了一旁，不打算跟这种人有什么纠缠。

可她没有想到，宁北宴也认出了她，随即便给跟在旁边的两个狗腿子使了个眼色。

狗腿子们心领神会。

原本是一前一后的行走模式，立刻就变成了并排行走。

这楼道本就不宽敞，两个膀大腰圆的狗腿子并排通过，而且又是恶意的，直接就撞上了徐母。

徐母在两人故意的推搡下，直接就摔倒了。

人都是有脾气的，何况被人这样恶意对待，徐母忍着一阵疼痛，说了一句。

“你们干什么呀？这楼道这么窄，为什么要故意撞人呢？”

她不说这话还好，她一开口。

本来打算一走了之的宁北宴直接停了下来。

“老东西，你哪只眼睛看见我们故意撞你了？”

他骂着骂着，就有些气不忿起来。

“再说我撞你怎么了？”

“你儿子废我一条胳膊，我今天就是断你一条腿也不为过。”

“你这是给你儿子还债，还敢在这里指责我。”

“你儿子抢我的娃娃亲，抢我的媳妇。你能生出他这样的狗东西，也是个下贱的老货。”

徐母这么大的年纪。

被人撞倒在地，又听了这么恶毒的咒骂，差点就昏过去。

还好有一个医护人员路过，把徐母扶了起来。

原本说让她检查一下伤势，可徐母惦记着罗文婧还没有吃上饭。

觉得行动没什么大的问题，并没有检查，匆匆就往病房赶。

好在她买的早餐比较多，虽然摔倒在地，有些汤汤水水的不能吃了，但还有饭团子和饺子能勉强够吃。

走到门口的时候，她还特意放缓了一些脚步。

她不想让罗文婧看出什么。

可大腿根似乎越来越疼了。

刚刚跌倒的那一下，屁股着了地，这会子感觉整个后背都有些不舒服了，走起路来脚后跟好像跟不上的那种感觉。

她忍着推开了门，尽量让自己看上去没事。

没想到她一进门，罗文婧就迎了上来。

“妈妈，你怎么了？脸色看着不对。”

“我没怎么？啊！！？”徐母忍不住轻嘶了一声。

后腰好像越来越疼了。

罗文婧连忙接过她手里的袋子，将人扶住。

“妈，这是怎么了？你是不是摔到哪里了？”

“我没事，上楼梯的时候不小心滑了一下。”徐母说着，脸上还有几分歉意。

她总不能说宁北宴让人推倒她的话。

“原本给你买了爱吃的荠菜馄饨，结果人也摔了，不能吃了....”

“不过我买了水晶虾饺。那店老板还送了特别调制的酱料，你会喜欢的。”

她挣扎着说话，让自己看上去跟正常一样。又要动手帮罗文婧准备吃的。

第427章 新消息

看出徐母的不对劲，罗文婧赶忙把人拦住。

“妈，你就别忙活了。我又不是没长手，我自己来就行。”

说着，她将徐母扶坐在椅子上，立马去门外喊了护士。

“妈，你先吃点东西，等会医生来了。先让医生给你看一看，别把腿摔坏了。”

“不看了吧，反正就是摔了一下，问题不大，我感觉这下也不疼了。。”徐母推辞着。

见徐母甩着胳膊，好像并没有什么问题，罗文婧也稍稍放心了一些。

不过她还是坚持看大夫。

“刚摔了可能感觉不到。有没有摔倒摔到骨头，还是需要人家大夫看一下才知道。”

罗文婧说着，给徐母拿了一个饭团子。

“妈，我记得你爱吃这个，趁着大夫还没有来，快吃吧。等一下大夫要给你检查，又要很长时间，您该饿了。”

“好，那你也吃。”徐母接过饭团，眼睛微微有些湿润。

这一个早上忙活，她确实有点饿了。

想到楼道里遇见宁北宴的那一幕，又想起他说的那番话，她不由得叹了一声。

“妈也真是不中用了。本来是来照顾你的，结果走个路都能摔倒。”

见徐母似乎负担很重的样子，罗文婧连忙摇头。

“妈，你别多想了。平时磕磕绊绊很正常，我有时候走路也会摔倒。”

她倒了一杯热茶过来，放在徐母面前。

“妈，你要是觉得干就喝口茶。”

“嗯。”

吃了几口东西，罗文婧说起了要出院的事情。

“妈，其实我本来也没什么事情。这出出进进的人太多了，不如回家去吧。不住院了，您觉得呢？”

她嘴上这么说着，心里却在想。

这几天乱七八糟的，虽然生了不少气，但心里确实没那么着急了。

本以为徐母可能会阻拦，但没想到她一听就急急的点了头。

“回去也好。这医院里人太多了，还是影响你休息。”

“嗯，那我们吃完早饭，再让医生给您做一个检查，没问题就回去。”

“好。”

两人说着话，吃着早饭，渐渐的，罗文婧就觉得有些不大对劲。

徐母虽说年纪大了，身体也不好，但她的坐姿十分板正。

不管是走路做事，从来都不佝偻着背。

这是在纺织厂里养成的工作习惯。

可此刻，她明明吃着早饭，整个人的背却像是被什么压弯了一样，慢慢的伏了下去。

她赶紧丢下手里的筷子，起身走到了徐母身边。

“妈，你怎么了？”

话音刚落便看见徐母整个人趴在了桌子上，疼痛的叫出了声。

“文婧....啊...”

罗文婧吓坏了，也不敢动，她连忙飞快的跑出去喊人。

所幸她之前已经叫了护士，护士也已经带着医生过来了。

医生经验丰富，一看徐母的姿势，脸色就是一变。

“是不是摔倒了？屁股着地？”

徐母已经疼的满头大汗，都说不出话来了，罗文婧赶紧把情况说了一下。

“我妈买早餐回来，我就看她走路有点慢，好像是摔了的样子，我问了她，她说是上楼梯的时候脚底下滑了，就跌倒了。”

医生神情严肃。

“这就没错了，看这样子像是髋部骨折。更详细的还要再检查。”

他立马吩咐护士准备进行X光照。

徐母已经疼得动不得了。

在几个人的帮助下才躺上了手术转运床。

见罗文婧追上去了，她还挣扎着喊她赶紧把早饭吃了。

“都怪妈，应该早一点回来的，害你.....饿肚子。”

她说一句话，额头上的冷汗就冒一滴出来。

罗文婧都急死了。

“妈，你别说了。我早上吃了苹果，还喝了豆浆。怎么会饿呀？”

徐母又说让她回去房间等着，说她不能去光照室。

罗文婧想起来自己怀孕的事情，只好嘱托护士要好好的关照徐母。

自己在楼梯口等着。

这时李婶子扶着梅子珍来了。

罗文婧赶紧把情况说了一下。

“李婶子，我这下不能去光照室那边。辛苦你跟上去看一看。有什么情况赶紧来跟我说一声。”

“好的，我这就去。”李婶子连连点头，手里的鸡汤往她手里一塞，就赶紧去听消息了。

罗文婧又赶紧喊着让她慢一点。

徐母已经摔倒了，不能再有第二个人摔倒。

罗文婧本想跟梅子珍说要出院的事情，这下也不用说了。

看现在这个样子，徐母铁定是要住院的，她也只能继续留在医院。

徐镐峰不在，家里就她们几个，还有两个孩子。

李婶子年纪大了，总不可能前前后后的伺候候徐母。

这时，刘通也停好了车子，拎着两袋子不知道什么东西来了。

罗文婧立马想起让他打听的事情，赶紧问了一句。

“刘警卫，广播局那边的消息打听了吗？有结果了吗？”

刘通顿了一下，看向梅子珍，好像是在说要不要说？

梅子珍感觉极为敏锐，察觉到他的视线，微微叹了一声。

“说吧。具体的情况怎么样就怎么样说，不说她还是会胡思乱想。”

“是，夫人。”刘通郑重的应了一声，这才继续开口。

“娇娇小姐，我已经去问过了，广播局那边也没有个确切的消息。不过……”

他迟疑着。

罗文婧一看就知道有事，急急问道，“不过什么？”

刘通抿了抿唇。

“那个传言应该不是传言，是真的。确实是有一名高级军官在抢救发电厂的时候，为了保护核心设备，被洪水冲走了，如今下落不明。”

罗文婧脑子一阵嗡嗡响，但还是强撑着。

“所以还是不知道是谁？”

刘通摇了摇头。

“目前还没有确定消息。”

罗文婧忍着想崩溃的尖叫。

“那有没有跟治灾委员会联系一下呢？徐镐峰他不是指挥人吗？他人在不在的，应该能找到的呀。”

刘通有一瞬间的停顿。

“去找了，但现在还没有消息。那边的通讯毁坏的很厉害，一时之间还……不过先生已经知道了这个事情，想必很快就会有消息。”

罗文婧的心已经沉到了谷底。

她脑子里反反复复出现前世听到徐镐峰牺牲的场景。

一时之间，都有些分不清前世今生了。

第428章 她得想个法子，收拾了宁北宴才行。

徐母的检查结果出来，医生说是摔倒后髋部着地，股骨粗隆间骨折，且骨折块有明显的移位。

“我们已经对患者进行了复位手法处理，可惜效果并不理想。基于患者年龄较大，身体状况较差。现在最好的办法是采用骨牵引的治疗手段。”

“骨牵引？”听见这个名词，梅子珍出声询问，“我听说这个治疗手法病人会很疼痛？”

她说着话，双手不由自主的握住了徐母的手，看起来颇为担心。

医生点了点头。

“刚开始的时候确实是会有一点疼痛的，不过我们会使用麻醉剂。”

罗文婧的心也微微的抽了起来。

她知道这个骨牵引。

对于徐母的年龄来说，骨牵引确实是最好的治疗手段。

可是承受的疼痛也较大。

而且这个治疗只是局部使用麻醉。

在做骨牵引的时候，骨圆针要穿过骨骼，刺激到周围的肌肉，神经和软组织，会有难以想象的疼痛。

何况这个手术并不是一次性就能成功的，要是骨折的严重，可能要做几次。

其所能承受的痛苦，只怕连个青壮年小伙子都承受不了，何况徐母。

“医生，再没有别的处理手法吗？”罗文婧有点急了，“我怕我妈妈受不了这个疼痛。”

医生摇了摇头。

“如果是动手术，以患者的身体素质和年龄更加承受不起，再说动手术的后遗症也大。就目前来说骨牵引是目前最好的处理手法。”

罗文婧还想求医生再想想办法，徐母拉住了她。

“娇娇，妈没事。就按医生说的来吧。”

“妈妈，都怪我。”罗文婧有些心痛，不免心生自责，“要不是我好端端的住进医院里来，你也不用因为照顾我摔倒。”

“本来想着暑假要好好带你玩一下，没想到……”

“不是你的错，你千万不要多想。”徐母捏了捏她的指尖，紧抿的唇角挤出一点宽慰的笑。

“妈年纪大了，容易摔倒正常的。要是我当时再注意一点，就不会有事了。”

话虽然这么说，罗文婧心里始终还是有些不安。

徐镐峰还没有音讯，她作为儿媳妇，自然要照顾好婆婆。

可是，现在徐母受了这么严重的伤。

“总归是我没有照顾好妈。”她执意道，又劝慰了徐母几句。

几人商量后，最终还是决定听医生的。

采用骨牵引的治疗手段，虽然前期疼痛，但要是恢复好了，后期基本上不留什么后遗症。

梅子珍找了人，跟医院方面沟通了一下。

医院答应让能力最强的专家大夫来接手徐母的治疗，尽最大的可能减轻她的痛。

罗文婧这才稍稍放心一些。

很快，徐母就被安置到了骨科病房，进行第一次的骨牵引治疗。

虽然治疗室是封闭的，但隔着门，罗文婧似乎听见沉闷的痛呼。

心里也不免难受。

梅子珍一直都陪在她身边，再三劝慰她。

“娇娇，不要想太多，事情既然已经发生了，我们就只能去面对，多想想你肚子里的孩子，就算为了孩子，你也要想开些。”

“妈，我会的，你放心吧。”罗文婧坚定的点了点头。

虽然最近发生的事情很多，但她坚信自己能够顶得住。

也一定能顶住。

考虑到梅子珍的身体也不好，而且每天要定时吃药，罗文婧好说好劝，才让刘通带她回家。

“妈，有李婶子和刘通来来回回跑着送送饭也就行了。”

但梅子珍坚持等徐母出了手术室，听医生说的治疗很成功，才放心离开。

为了便于治疗，徐母安置在骨科病房。

罗文婧考虑了一下，干脆给自己办理了出院，专心照顾徐母。

听医生说问题不大，胎像已经稳固，梅子珍也没有说什么。

算是默认了她的做法。

不过又喊刘通找医院给她在徐母的病房里安置了一个床，不但便于陪伴徐母，也能休息。

如此兵荒马乱的一天总算过去，程中鹤那边始终都没有来消息。

第二天一早，时间刚八点，方青竹和陈晓霞两个就过来看她了。

还给她带了一大堆早餐。

“我说你们两个呀，这些早饭倒是解决了我的当务之急。正不想出去呢。要是你们每天早上过来看我，给我送早饭就好了。”

她是开玩笑的，没想到陈晓燕一口就答应下来了。

“放心吧，徐团长是英雄，英雄的妈妈住院了，我们应该前来探望，再说你还是我们的同学，是英雄的妻子。”

话音刚落，她又觉得不该说这话，连忙垂下了头。

“不好意思啊。我这嘴巴就是太快。文婧，你别多想……”。

罗文婧当然知道她一向是个大大咧咧的性子。

更何况，徐镐峰没有消息的事情是事实，不管别人说不说，这个事实就存在在那里。

更是梗在她的心头。

“没事的，我相信他会回来。”罗文婧故作坚强。

陈晓燕似乎是大大的松了一口气，一旁的方青竹也点了点头。

“文婧，你别怕，我也相信徐团长一定不会有事，我们陪你一起，等他回来。”

“对，我也是。”陈晓燕说着，拉着三人的手紧紧握在一起。

罗文婧感觉到一股莫名的暖流，也重重的点了点头。

“嗯。”

只是接下来的谈话内容就不那么令人愉快。

方青竹和陈晓燕一大早过来，其实是想告诉她校园里关于退学传言的最新进展。

“现在学校里都在议论你会不会打掉孩子？毕竟徐团长能不能回来还不知道。”

“宁北宴真不是个东西，他不知道从哪里找来乱七八糟的人，到处散布流言。现在来学校的人都知道你以前是他的娃娃亲，是徐团长把你抢走了。”

“这宁北宴当初怎么没看出来，他居然是这么恶劣的一个人？太坏了………”

“不过同学们中间还是有明辨是非的，替你辩论的人也不少。”

“只希望能够快点开学，有人能管管这个宁北宴。”

“………”

听着两人七嘴八舌的转述，罗文婧简直要咬碎一口牙。

太可恶了。

她得想个法子，处理了宁北宴才行。

第429章 离大谱.......

本来以为宁北宴很快就会找上门来，没想到她刚送着陈晓燕和方青竹出了医院大楼，回来后便看见贺其昌在大楼门口站着。

看见她过来，贺其昌露出了那招牌式的笑。

他的额角和下巴脸颊上都有明显的淤伤。

像是被人揍过的样子。

想到之前他在病房里暴揍宁北宴，罗文婧并不觉得稀奇。

不过他把宁北宴打了少说也有十几拳，可他脸上就这么轻轻的两下，倒是令她意外。

按照宁北宴的性子，难道不是让人把他打残吗？

罗文婧直接换了一个方向走侧门，没想到贺其昌却急急的追了过来。

“文婧同学，文婧同学。我是来找你的，你等一等。”

“文婧同学，我是真的有话跟你说。”

“……”

他是一点也没收敛着声音，放开了嗓子大喊，立刻就吸引了过路的众人。

知道他会没完没了，罗文婧也只好收住脚步。

重新回到院子里的花坛旁边。

这边人来人往的，也不怕贺其昌做什么？

“你想说什么？”罗文婧冷着脸。

贺其昌却像是看不见似的，笑了一下，可能是觉得他终于把人追上了，脸上颇有一种得逞的意味。

“文婧同学，我就知道你会给我这个机会。”

罗文婧在心里默默的翻了个白眼。

她总不能把贺其昌带到徐母的病房里去。

“你说吧，我时间有限。”

“文婧同学，我刚刚去了你原来的病房，医生说你出院了。我还以为会跑空呢....你现在是要回家吗？要不要我送你？”

罗文婧无语。

“我为什么在这里不关你的事情？再者说了，我不需要你。你说完了，可以走了。”

“等一等，文婧同学，我真的有话说。”贺奇昌拦住她，表情一秒切换到羞涩。

罗文婧感觉到有些不妙。

却听贺启昌已经开口说了起来。

“文婧同学，我今天就是想来告诉你一声，你不要被外面的流言压迫，就做了不对的事情。”

“我知道徐团长的事情你一定很惊慌，但你不用怕，我会保护你。”

他往前走了一步，面色带上几分恳切。

“文婧同学，就算是徐团长真的有什么不幸，你可以依靠我。”

“真的，我不是宁北宴那种人渣。我既然接受你，就能接受你的孩子。”

“你放心，宁北宴他拿我没办法，我能保护你。你也知道我爷爷是学校的副院长，我大伯是广播局的。我爸爸和我妈妈都在……”

“够了。”见他越说越离谱了。罗文婧猛然出声打断了他。

“贺同学，我想我之前就已经告诉过你。我对你没有任何男女之情，更无需你的保护。”

“文婧同学，我对你是真心的。你……”贺其昌急切的想要说些什么？居然想伸手来抓她。

罗文婧抬手就亮出了电击棒。

“贺其昌，上一次被电的滋味不好受吧？我告诉你，那只不过是最轻度的。你想试试被烧焦的滋味吗？”

贺其昌一下子就收住了脚步。

“文婧同学，你相信我，我对你是真心的，当初在京都大学校门口看到你的第一眼，我就……”

“住嘴！”罗文婧冷喝一声，“听你刚刚所言，你也算是出身好家世，这样缠着有夫之妇，一个军属，你就不害怕丢光你父母的脸。”

“文婧同学，我知道不对。”贺其昌急急道，“但我第一次见你的时候，并不知道你已经嫁了人。我以为你能来上学，一定……可后来我知道的时候，我也没有什么过分的苛求了。”

“只是，现在、现在徐团长不是……”

他踌躇着，眼神中那股子志在必得的意味更浓了。

“你给我闭嘴。”这一刻，罗文婧真想电死贺其昌算了。

此时此刻，她最不想听到的是别人说徐镐峰回不来了，徐镐峰有事等等话。

哪怕是有人流露出这个意思，她脑子里面就像针扎似的疼，她就想发疯。

“贺其昌，我可以明确的告诉你。”

“不管我男人的消息什么时候到？是不是好消息？我都不会接受你，你就死了这条心吧。”

她不想再停留在这里，将手中的电击棒冲着贺其昌晃了一下，转身就走。

却听见贺其昌追了上来，大声吼了一句。

“所以呢？你是觉得还有人会接受你，接受你的孩子吗？那人是谁？傅沉吗？”

傅沉？

罗文婧顿了一下。

心中莫名有几分气愤。

这些人真的什么话都说的出来。

傅沉那样的人也是能被他们拉进流言蜚语里编排的？

真是可笑。

她根本不想理会贺其昌，继续往前走。

前脚刚踩上楼梯，便听见贺启昌急急的追了过来。

罗文婧警觉性的往旁边一闪身，直接把电击棒怼了过去。

贺其昌顿时收住了脚步。

“文婧同学，刚刚是我不对，不该那样说。”

他的声音再度变得柔和，甚至带了几分哀求的意思。

“是我错了，文婧同学，我不该那样吼你。对不起。”

“文婧同学，你能不能告诉我，到底怎么样做你才能够接受我？你告诉我，我愿意改。”

罗文婧冷哼出声。

“那你让太阳从西边出来，让时空扭转，大洪灾不爆发。”

看着贺其昌愕然的脸，罗文婧再加上一句。

“做不到吧，那就滚远一点，别在我面前晃悠，否则……”

她晃了晃手里的电击棒，转身欲走，却看见花坛一侧缓缓走出几个身影。

“哈哈哈，文婧妹妹，你说话可真损啊，不过我喜欢。”

为首的一人正是宁北宴。

他正走出来，完好的左手轻轻抚摸着自己的左眉，一脸自以为风流的表情。

不难想象，如果他的右手没问题，此刻他一定是抚掌而笑，那样子会显得更有范儿。

一看到宁北宴和跟在他身后的几个人，贺其昌的脸色肉眼可见的紧张起来。

宁北宴却是丝毫也没给他商量的机会，手一挥，跟在他身后的两人就冲上来，把贺其昌给摁住了。

宁北宴走过去，在贺其昌肩头踢了一脚，直接把他踢在地。

“狗东西，趁我不注意，敢跑来这里。上次就想把你揍死的，结果被人救了去，今天可饶不了你。”

他手一挥。

“给我把他拖到旁边的巷子里，往死里打。看看这回还会有谁来救他。”

“是，公子。”

两个人直接架住贺其昌，拖着他往旁边走。

罗文婧本想说一句，不过想到贺其昌的家世背景，他觉得宁北宴也不会真的把贺其昌怎么样，便没有做声。

刚上了台阶，宁北宴果然又跟了上来。

“文婧，我听说你出院了，又在医院照顾那个死老太婆？呵，老东西真不禁撞啊.....”

第430章 说话算话的宁北宴

罗文婧已经准备离开，闻言抬起的脚步猛然收住。

她不可置信的回头，满脸震惊。

她听见了什么？

徐母之所以会跌倒摔断了大腿，是宁北宴把她推倒的？

“你刚说什么？是你推倒了我妈妈，害她骨折？”

“是。”宁北宴一脸的无所谓。

“你不是说我说话不算话，没有男人担当吗？那做过的事情，我肯定是认了。”

“不过有一点我要澄清一下。我可不是故意的，本来就是觉得碰上了挺晦气的，想给点她教训。”

罗文婧只觉得一股怒气往脑门上冲。

“不是故意的，那你怎么知我妈骨折了？我可什么话都没说。”

罗文婧尽力控制着情绪。现在生气没什么用，必须要把话问清楚。

宁北宴哼了一下，无所谓的道，“猜的。八成是她想讹我，故意跌倒在地上。弄个骨折，想以此抵消你那狗男人对我的伤害呗。”

“不过我倒是很意外，她怎么没有摔死？”

“老东西居然还敢骂我，说我是故意推她。哼，这么没眼色的人，不收拾她收拾谁？”

“………”

看着面前洋洋自得，不可一世的宁北宴，罗文婧脑子里就只有一句话。

必须要报仇。

徐母好端端的被他害的骨折，还要承受那么大的痛苦。

此仇不报，她简直就不是人了。

看了一眼守在宁北宴身后的几个人，罗文婧极力维持着平静。

“宁北宴，你知道吗？我妈妈已经经过了检查，做了第一次手术。医生说他的髋部骨折。最少也要做三次骨牵引手术。卧床两个月。”

“你害她遭这么大的罪，难道不应该去道个歉吗？”

她说话的时候声音十分柔和，并没有咄咄逼人。

宁北宴看的心中一动，脸色不禁带了几分期待。

“我道歉有什么好处吗？或许你可以多陪我说说话？”

罗文婧神色依旧淡淡。

“你把人推倒了，于情于理，难道不该去道个歉吗？还要好处，你还是人吗？”

宁北宴的眼睛飞快的眨了一下。

“嗯，确实是。不管怎么样说，她现在还是你的婆婆，这个面子我得给。”

说着，他自己带头往住院部走去。

“走啊，我去给那个老太婆道歉。是哪一栋呢？骨科吧。”

罗文婧没说话，默默的走在前面。

眼睛的余光看见宁北宴果然挤眉弄眼地摆着手。示意让那几个跟着他的混混离远一点，她默默的勾了勾唇角。

一路上宁北宴都在问她有没有想好怎么处理肚中孩子的事情？

“我说文婧妹妹，你孩子一打，好好的上学，不行吗？何必这么折磨自己呢？”

“真的，我真的已经得到消息。徐镐峰真找不见了。”

“你又何必替他照顾那个死老太婆……啊！！”

听着宁北宴惨叫一声，随即倒在台阶上，彻底失去了知觉，罗文婧轻哼一声。

“让你狂！后果自负吧。哼！”

这里是2楼的拐角处，也没什么人。

根本就没人看见她做了什么。

罗文婧淡定地将电击棒收进衣服兜里，回了病房。

原本她是打算把宁北宴叫到徐母面前，让他真的道了歉，之后再把他电击的。

后来一想没这个必要。

徐母费尽心思的瞒着她，不让她知道这事。

她又何必去戳破。

再说了，徐母只怕也不稀罕宁北宴的道歉。

而且宁北宴也不是诚心诚意的道歉。谁知道到了徐母面前，他会说出什么话来？

没得多惹事儿。

这样多好，直接让他躺在楼道里，该干啥就干啥去。

之后病房里一直都很平静，后来她出去的时候，听到医生护士在议论，收治了一位遭到电击的病人。

她就知道是宁北宴。

“搞不懂他到底做了什么。被电成那样，头发丝都烧焦了。”

“谁知道呢，听说是位贵公子哥。不会是闲着没事干吧？”

“说不准他是来咱医院偷电的。”

“胡说八道，你知道他老爹是谁吗？是宁老。就是那个天天上报纸的。”

其中有一个人说，“如果这么说，我知道他是怎么被电到的。”

几个医生护士都惊讶的问。

“那你说是怎么被电到的？”

那人得意，“这种贵公子哥，不知道电是什么，就摸一下呗。结果就被打成了那个鬼样。”

“我看八成是这样，毕竟都是些不知道五谷杂粮为何物的……”

“应该差不多。你们没看到吗？他两个姐姐都来了。问他身边那几个保安，到底怎么弄的，谁也都不知道。”

“这种事情怎么好说？太丢人了，这么大的人被电电成那样……”

“可不就是，真的是脑子不清楚。”

“哈哈哈……说不是这一次被电，那贵公子脑子突然就清楚了。”

“那岂不是因祸得福？”

“这也说不准。那贵公子确实被电的挺严重的，这不是到现在还没醒来吗？谁知道现在会变成什么样子？”

“哈哈哈……”

罗文婧悄悄的听完，也不理会。

下午梅子珍来医院看她和徐母，要离开的时候，罗文婧悄悄把这个事情跟她说了。

“妈，反正我是把他电了，他是活该。就算他再来找我的麻烦，我还是会电他。”

梅子珍默默的听完，神色也是一言难尽。

“也怪妈，没有想到……之前你爸爸确实跟他说过了，没想到这孩子居然不听。”

“居然还对你打主意，连镐峰他妈妈都撞伤，实在太过分了。”

“只怕镐峰回来，又难免一番闹腾。”

她略微沉思，又道，“这事你就别管了。电就电了吧，谁让他不做人事？”

“我马上给你爸爸联络一下，让他跟宁老约一约，我们当面把这事情彻底谈开了，说清楚。”

“好，那就麻烦爸爸和妈妈了。”罗文婧感觉大大的松了一口气。

“谢什么呀，你这孩子。”梅子珍嗔怪了她一眼，“我是你妈妈。你放心，爸爸和妈妈都是你的后盾，永远都是。”

“不管你做了什么，还是别人要对你做什么，你只管告诉妈妈。”

“就算你爸爸不顶事，妈妈也一定顶事。”

“我知道了，妈妈。”罗文婧心中感动，往前抱住了梅子珍。

“妈妈，这几天我没有在家里照顾你。你要照顾好自己，吃药的事情一定要听李婶子的。不要耽搁了。”

“我没在你身边，你晚上还是要早点睡，早上起来锻炼锻炼，就让李婶子陪你打八段锦。”

梅子珍笑着一一应下。

“放心吧，我先去那边看一下阿宴，之后我就走了。”说着，梅子珍又伸手摸了摸她的脸。

“看看，这两你又瘦了。娇娇啊，我让李婶子送来的菜和饭要多吃一些。”

“嗯，知道了，妈妈。”

罗文婧本想问问有没有徐镐峰的消息，但一想到梅子珍要是真的有了确切的回应，一定会告诉她。

她也就没有再问。

第431章 振奋人心的消息

第二天中午，梅子珍和刘通到医院里来了，同时带来一个振奋人心的好消息。

“你爸爸说他已经有镐峰的消息。还说，就目前的情况而言，问题不大，让你不要担心。等镐峰手上的事情处理完了，就会回来的。”

罗文婧听完，依旧不满足。

“那没有他具体的行动情况吗？他现在人到底在哪里？在做什么？危险不危险？”

梅子珍安抚地拍了拍她的手，“听你爸爸的意思，徐镐峰是圆满完成了保护都江堰的重要任务之后，又有了新的紧急任务，去了某一个地方，但是那地方通讯切断了，所以联系不上。”

虽然说还是没有明确的消息，但这些话出自程中鹤之口，罗文婧还是比较有信心的。

当然，她心里依旧是担着心的。

不管怎么样说，前世的事情都像魔咒一样，一直出现在她的脑海中。

没有真真切切得到徐镐峰平安归来的消息，她很难就此放心。

下午的时候，傅沉突然来了。

“文婧同学，希望你能够原谅我昨天没有来看你。主要是教授那边有点事情耽搁了，没想到你都出院了。”

罗文婧连忙点头。

“我那天就想跟傅沉学长说了叫你别来了。毕竟我这边确实也没什么事情。你学业繁重，时间宝贵，你忙你的就好。”

“那怎么能行？”傅沉依旧笑得云淡风轻，和风细雨一般。

“那天都说了，我们是朋友。你遇上事情，作为朋友，不能不管。”

看他这么殷勤，罗文婧一时不知道该说什么时候。

心里的那股子异样再次涌了上来。

傅沉这两次真的大不一样。

不但话多了，笑容也多了。

明显异常的热情。

以前他不是最爱埋头钻研自己喜爱的经济学嘛。

算是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的那种。

如今这是怎么了？

改性子了？

正想着，却听傅沉又说起了学校的那事。

“文婧同学，你不用担心上学的事。”

“我听说宁北宴住院了，没有他在背后推波助澜，这几天议论的人少了很多。”

“我舅舅说了，你成绩优异。而且也能够兼顾学业与怀孕的事情。所以不用担心被退学。”

“至于其它的，你也不用太过担心，要是你………”

傅沉踌躇着，似乎是想要说什么。

罗文婧突然感觉到心跳加速，不妙的感觉越来越重了。

“傅沉学长。”

也不知道怎么想的，她脱口而出，就打断了傅沉的说话。

“怎么了？文静婧同学，有什么话你就说。”

傅沉依旧是清清浅浅的笑着。

那模样像是雪化了之后的春天。

“其实也没有什么。”罗文婧淡淡的摇了摇头。

“就是今天上午收到了徐镐峰的消息，心里挺高兴的，也想告诉你知道。”

傅沉明显是呆了一下。

“徐团长有消息了？”

“是的。”罗文婧垂着头，像是没看见似的继续说着。

“说是他已经圆满完成了保护都江堰的重要任务，之后又被紧急通知一项任务。”

“只是那地方的通讯破坏的很严重，所以就失去联系了。根本就不是大家所想的那样。”

“哦，这样……”傅沉只是怔了一下，就再次恢复了以往的云淡风轻。

“那很好啊，恭喜你啊，文婧同学，这确实是个挺好的消息。”

“徐团长没事了就好。说真的，我也很担心他。”

“徐团长那样优秀的军人，确实不应该有事。”

他说这些话的时候神情态度跟往常没有什么差异，甚至可以说一模一样。

罗文婧不禁又有些纳闷。

或许是她想多了。

人家傅沉根本就没有任何其它的意思。

只不过出于关心她的缘故，多说了几句话而已。

看她都脑补了些什么？

神经敏感了吧！

她有点不好意思，赶忙道谢。

“谢谢你啊，傅沉学长。这是我听到最好的话。”

“客气什么？说了我们是朋友。你可以把我当成大哥一样的人。”傅沉依旧笑，神色温暖，眼神真挚。

看外表，他完全就是个善解人意的大哥哥。

罗文婧再次确认了心中的想法。

是她想差了。

就说了，人家傅沉不可能对她有任何的男女意思。

应该是岳教授的缘故和两人能谈到一起的缘故，真把她当妹妹一样关心了。

她欢快的笑了一下，点了点头。

“好的，傅沉学长。”

“情况我都说完了，那我就回去了，改天再见。”

“好。”

傅沉没让她送，转身出了医院的大门，始终控制着自己不回头去看什么。

直到彻底走出罗文婧的视线，他才终于轻舒了一口气。

“还好……克制住了………”

只不过在回学校的一路上。他眼前总是不由自主的出现罗文婧的样子，弄得他有些心烦意乱。

刚进研究生的楼门，突然从暗处冲出来一个女生，把一封信急急塞在了他的手里。

“傅学长，拜托你看看吧。拜托你一定要收下。”

说着，人已经逃也似的跑了。

傅沉将手里的信拿起来看了一下，不由自主的拧了拧眉头。

又是情书。

他都不记得这是本月收到的第几封了？

简直怎么拒绝都推不掉！

这些女生是闲的没事儿干吗？

他走进研究室，将那封都没有打开看一眼的信，直接丢在了桌仓里。

打算回头拿去集中处理。

刚把要做的课业拿出来，门被推开了，岳中琪沉着脸走了进来。

“你怎么还不回家吃饭？”

傅沉一脸茫然。

“我为什么要回家吃饭？”

自从考上研究生，他几乎很少回家吃饭。

都是在学校里解决的。

岳中琪一脸无语的摇了摇头。

“你是又忘了？不是说了，你舅妈一个远房侄女要介绍给你认识，之前明明说好了的。”

傅沉想都没想，就摇了摇头。

“舅舅，你别骗我了，我才不会答应相亲什么的事情，谁答应的谁去。”

岳中琪有些急了。

“你现在这么大的人了，你父母都快急死了，你是一点都不急呀。反正你又没有喜欢的女孩子，去见一下怎么了？说不定会有眼缘。”

“谁说我没有喜欢的人？”傅沉不耐烦道。

岳中琪再次惊讶。

“你有喜欢的人了？是谁啊？”

第432章 秦淮到来

傅沉呆了一下，皱着眉说了一句。

“这不重要。我不会回家去吃饭，更不会相什么亲。”

岳中琪不乐意了。

“你这是闹啥样？你都到了这份上了。还这样拖拖拉拉的，有意思吗？”

“舅舅，我到了什么份上？”傅沉出声，“早就给你们说过，没有喜欢的，我不会结婚。”

岳中琪忍无可忍。

“我不是叫你说出来吗？你喜欢的到底是哪家的姑娘？”

“还是说是哪个学生？大几的？只要你喜欢的，就算是门户不相当也没关系。你都这么大年纪了，我和你父母也不会干涉什么。”

傅沉有些懊恼刚才没控制住情绪，嘴一哆嗦就说了有喜欢的人。

这下好了，看他舅舅这样子，明显是不问出个结果不甘罢休。

他想了想。

“舅舅，我确实是有一个喜欢的女孩子，但是经过我一番分析论证之后发现并不合适。”

“不合适？”岳中琪呆了一下，“既然不合适你又是怎么喜欢上的。这种事情还需要分析论证？”

“当然。”傅沉正色。

“感情问题不可捉摸，不受控制。我认为用经济学的相关概念去分析论证后，才能够决定做与不做。”

岳中琪听他说到这里，人已经整个无语住了。

“我看你就是瞎胡说！你不想相亲也用不上胡说八道，我实话跟你说了吧，你舅妈的那个侄女人还长的挺漂亮的，你见一面……”

他话还没有说完，便被傅沉打断了。

“舅舅，我说了有喜欢的人，不见。”

岳中琪糊涂了，“你不是说不合适吗？”

“是不合适啊，所以在遇到下一个喜欢的人之前，我不会去相亲。”傅沉一脸振振有词。

岳中琪气得想伸手打人，但还是尽力克制住了。

“所以呢？你怎么论证的？论证出了什么？还经济学的概念。你舅舅我学了一辈子经济学，就不知道经济学还能用到这男女情感关系上？”

“你不知道那是你不行。”傅沉又道。

岳中琪简直气急。

“我不行，那你行，你倒是说呀。”

傅沉将手上的书本一合，果真一本正经的说了起来。

“首先，在我发现喜欢那个姑娘后，便应用了信号传递理论，消除我和她之间的不完全信息博弈，结果得出了一个结论——没戏。所以我只好及时止损，终止这段无望的感情。”

岳中琪都惊呆了。

什么不完全信息博弈？什么信号传递？

这确实是经济学上的概念，他一个经济学教授居然听不懂？

他脸整个都黑了。

“你说的什么乱七八糟？”

傅沉一脸就知道你听不懂的样子，又解释了几句。

“那意思就是说，发现我的心意后，在觉得有一定希望的情况下，我将我的这种心意表现为一些可观察的行为和特征，向对方传递了我喜欢她，愿意照顾她这个有效信息。”

“但对方在收到了信号后，表达出了很明显的拒绝。”

“剩下的还用得着说吗？”

岳中琪好半天都说不出话。

“你，你这都什么乱七八糟的？经济学概念是让你这么用的？”

傅沉却是微微敛眉。

“经济学本来就是给人用的。既然不能指导人们方方面面的生活，那就是无用的知识，学来有什么用？”

岳中琪气的噎住，这回是真的什么也说不出来了。

“你你简直………”

他一甩袖子出门去。

“……自己的终身大事，你自己不操心，就等着受苦去吧。”

傅沉看着那扇打开又缓缓合住的门，听到那门完全闭合后的咔哒声，他才终于叹了一声。

“只有管不住自己的人才会受苦。”

他拿起一支笔，将面前的日历拿过来。在八月二十二这天画了一个大大的叉子。

将日历放回原处，他将精力集中到面前的课业上来。

但好半天都不能集中精力，这让他更是烦躁。

他干脆就叫那日历拿过来，在叉子的下方写了一个小小的忘字。

这才满意的将日历又放回了原处。

眼神刚放到书本上，却又不由自主的看向那本日历。

忽又觉得那个叉叉和“忘”字如此刺眼。

他干脆烦躁的站起身，将那日历合起来，扔回抽屉里，抱着课业逃也似的离开了研究室。

这间属于他的研究室一向很安静，过去他能在这里面坐上一整天都不觉得烦躁。

可今天，他无论如何也安静不下来。

来到乱糟糟的教室，他反倒能坐得住了。

好像他的心也跟这乱糟糟的图书馆一样，没有丝毫的分别。

这天，罗文婧正在医院里照顾徐母，方青竹和陈晓燕两个来了，陪着她说了一会子话，徐母也在一旁听着。

徐母已经做了第二次骨牵引手术，疼痛减轻了不少。

但整个人看上去有些恹恹的。

罗文婧觉得若有人陪她说说话，可能会好一些。

几个人正在谈一件之前学校里发生的趣事，逗徐母开心。

这时有换药的护士进来，身后又跟着另外一个护士，手里端着一盆紫薇花。

护士一进来，便将花和一张卡片递在她的手里。

“这是有人给你的，说你一看就明白了。”

罗文婧还以为是宁北宴醒来之后又开始作什么妖了，也顾不上看花，先把那卡片打开。

卡片上没有写送花的姓名，只写了一句话。

“文婧嫂子，我来看我干儿子了。”

罗文婧忍不住微微一笑。

这秦淮消息够灵通的呀！

她这才怀孕一个多月，消息就已经传到他耳朵里去了？

徐镐峰只怕还都蒙在鼓里呢吧？

她将花摆放在徐母床头，说了一句。

“妈，这花好看，是人家特意送给你的，不过他这会儿不方便，我需要去见一见他。”

徐母是不知道秦淮其人的，只不过她一向相信罗文婧，并没有什么其它的想法。

“好，那你去吧。”

她又看向方青竹和陈晓燕。

“今天也真是麻烦你们俩了，陪我聊了这么久，耽误你们时间了，要不你们也去忙吧。”

方青竹和陈晓燕却示要再陪伴徐母一会儿。

“文婧同学，你要见什么人就去吧，我们在这里陪会儿阿姨。”

罗文婧心想这样也好，反正她一会儿也就回来了。

“行吧，那你们想走的时候直接就走，不用等我。”

出了病房，她径直出了住院部楼门。

远远地便看见一个身材高大的男人撑着一把大黑伞，站在花坛旁边的梧桐树下。

军绿色裤子，上半身是一件敞着的卡其色的风衣，露出里面的白衬衫，显得十分时髦。

虽然看不见脸，但从身形便可以看出来那的确是秦淮。

罗文婧俊连忙走过去。

“秦同志。”

第433章 那男人我看上了

随着她的轻呼，秦淮回过头来。

“文婧嫂子，你慢一点。听说这个时间段正是胎像最不稳定的时候，可摔不得。”

他唇边含着些许笑意，眉弓上的那一道伤疤因为这点笑并不觉得狰狞，反而有一种痞帅的味道。

罗文婧有些意外他懂得还挺多，不由得夸了一句。

“秦同志，你要是结婚了，保准是个会宠媳妇的。”

秦淮连连摇头。

“文婧嫂子可别跟我开这个玩笑了，我才不要结婚。”

说着，他眼神在罗文婧腹部飞快地瞟过。

“文婧嫂子，检查结果怎么样？之前我听说你住院了？”

罗文婧的手不由得扶住肚子。

“已经没事了，早就好了。医生说，胎像稳固。”

“那就好。”秦淮点了点头，“有没有说是男孩，还是女孩呀？”

“没有，哪有那么快看得出来？”罗文婧笑道，“难道我们的英雄秦同志还有重男轻女的思想吗？”

“那当然没有，我就是觉得男孩子比较耐揍。女孩子我都不敢给她当这个干爹了。”秦淮也笑。

两人随意聊了几句，罗文婧这才知道，秦淮是从川地过来的。

“这是他让我带给你带来的信。”

秦淮说着，把一个包裹严密的牛皮纸袋子递过来。

罗文婧上手一摸，便知道是那两本密码笔记本之一。

“本来这事儿不该说的，不过现在任务告一段落了，文婧嫂子又不是外人，也没什么好藏着掖着的。”

原来徐镐峰圆满完成守护都江堰的任务之后，就接受了一项抢救绝密文件的任务。

刚好秦淮要办的事情跟这件事情有点关联，两个人便有了这个见面的机会。

“也亏得是镐峰哥，这次任务很快就完成了。”

“我也是到了京都才听说文婧嫂子怀孕的事情，镐峰哥估计还不知道，要不要我跟他联系一下，让他高兴高兴？”

“还是别了。”罗文婧连忙摇了摇头，心里带了几分气。

“他这次走的时候是偷偷跑的，根本没跟我商量，我这次也不告诉他怀孕的事情，让他尝尝是什么滋味。”

秦淮笑了一下。

“那好，那我也就替我的干儿子先保密了。”

两人说笑了几句，秦淮说还要赶回海州城，便走了。

罗文婧正打算回病房去，刚刚转头，方青竹和陈晓燕突然从一旁的青树旁跳出来。

“文婧同学，我俩可都看见了哟。”

这冷不丁的，可把罗文婧惊的不轻。

“你俩这是做什么呀？”

“还能做什么呀？当然是看帅哥了”方青竹一脸笑眯眯。

陈晓燕却是一脸痴迷地盯着离开的秦淮。

那背影和黑伞逐渐融为一体，都快看不见了，她还在那里踮着脚尖张望。

“文婧同学，刚刚那男人是谁呀？做什么的呀？是不是你老公的战友啊？他看起来太帅了吧？他没有结婚吧？我看他的样子也不像是有女朋友，你有没有跟他说介绍一个女朋友的话？”

好家伙，陈晓燕这一开口便是一连串的问题，罗文婧都不知道该回答她哪一个。

关于秦淮的事情，她不好撒谎，但也不敢说实话。

毕竟秦淮的身份特殊。

之前在海洲的时候，几次见面哪一次不是悄悄的。

这次也是。

陈晓燕却在一个劲的催促她。

“文婧同学，他叫什么名字呀？我看上他了，你帮我介绍一下吧。真的，只要你帮我介绍了，以后让我给你做什么都行。”

“等你生了孩子，我天天帮你带。”

“他....”罗文婧有些不知道该怎么说。

如果秦淮的事能够大张旗鼓地说，他早就进病房去见徐母了，也犯不着打个伞跟她在这里见面。

“你不是说你要嫁军人吗？他......其实不是军人。”

至少在明面上不是。

“不是军人也没关系呀。我现在不找军人了，我找他。”陈晓燕激动地捏着罗文婧的手。

“他给徐阿姨送花，又约你见一面，一定是跟你谈徐团长的事情吧！你手上的信是他带来徐团长的吧？这么看，他一定是跟徐团长认识了？关系还不浅？这样的人，哪怕不是军人，也一定是很了不起的，我就找他，你给我介绍一下。”

罗文婧咽了咽干涩的喉咙。

陈晓燕这眼睛真毒。

怎么就看出来秦淮是个了不起的人物了？

她也不知道该不该劝说陈晓燕打消这个念头。

毕竟她也不知道秦淮到底是个什么情况，或许他有心思想要成一个家，但没有合适的人呢。

也说不准他会喜欢上陈晓燕呢。

不过罗文婧觉得，如果真的要介绍，首先要跟徐镐峰说一声。

想来想去，她也只好敷衍一句。

“你既然知道他是了不起的人，就该知道跟这种人谈恋爱是很困难的，或许他根本就不想结婚呢。”

“困难怕什么呀，我最大的能力就是克服困难。”陈晓燕举着拳头，一脸不可能战胜的神情。

“我就不信了，这世上还有不想结婚的男人？对，他一定是有什么难言的苦衷，我觉得我能够安慰他受伤的灵魂......”

好家伙，连受伤的灵魂都出来了。

罗文婧都快被他逗笑了。

方青竹也在一旁不停地说着好话。

“是啊，文婧同学，你不是答应了要给我们介绍男朋友的吗？刚刚这个男人我也看上了，不过晓霞这么痴迷，我就让给她了，你就帮她介绍一下吧！”

“你要是不答应，我看她今天晚上该睡不着了。”

陈晓燕连连点头。

“是啊，是啊，我真的会睡不着的，而且我现在已经开始坐卧不安，食不下咽，你就帮我介绍一下吧！”

罗文婧很是为难，想了又想，还是没有答应。

“如果是别的什么人，我还真能够一口答应帮你介绍，可是刚刚那个比较特殊，我得等我老公回来，跟他商量过了之后，听他的意思。你要是愿意的话，就等一等。”

“可以，可以，我等....”陈晓燕点头如捣蒜，“.....等多久都可以，只要你帮我介绍。”

罗文婧一时不知道该说什么是好。

她的预感，这事儿估计有点难。

跟方青竹和陈晓燕两人告别之后，罗文婧刚返回病房，便看到门口站着三个女人。

这三个女人年龄相差都不大。

不过其中两个女人看起来似乎有几分眼熟？

这两女人见她看过来，都是一副怒目而视的样子，似乎很生气。

最右边的那个女人不过才三十多岁，却比另外两个都要漂亮，身材也十分曼妙。

走近时，她身上有一股淡淡的奶味。

似乎是生产没多久，怀里有奶娃娃的女子。

第434章 三个要求

这女子跟另外那两个女人不同。

始终都笑盈盈的看着她，颇有些示好的意思。

等她快要走近的时候，先一步迎了上来。

“你就是娇娇吧。”

罗文婧还没有来得及回应她，便被她一把挽住了胳膊。

“你不要怕，我是宁北宴她小妈。我叫高雅琴。是过来看看你，看看你婆婆的伤势。”

罗文婧神情淡淡，把手臂从高雅琴手里收出来。

“没什么好怕的，你们打了人，我还要怕你们，这是什么道理？”

她猜到这几个人应该是代表宁家那位老爷子过来谈解决办法的。

至于那两个对她横眉冷对的女人，自然就是宁北宴的二姐和三姐了。

怪不得第一个照面，她就觉得在哪里见过。

原来是跟她们那位大姐宁微微长的有四五分像。

那位的彪悍，她可是领教过了，这两位看上去也不是多么好的性子。

对这种人，她犯不着给好脸色。

至于眼前这个叫高雅琴的女人。

也就不过30来岁的样子，听说那位宁老可是跟程中鹤的岁数相差不大，甚至还要大几岁的。

她如此坦坦荡荡介绍自己是宁北宴的小妈，倒是让罗文婧有几分刮目相看。

只是梅子珍说了，会由她出面和宁家老爷子谈吗？

这几人提前来，是想探一下底儿吧。

“宁夫人，我婆婆那边，你们也不必去看了，她也不想看见你们。”

“直接说你们打算怎么处理宁北宴吧？”

“这次的事情性质恶劣，结果严重，我不可能就这样算了的。”

“总而言之一句话，我不会因为他是你们宁家的人，就允许他伤害我的家人。”

“娇娇果然是爽快人。”高雅琴笑了一下，指了指楼梯的方向。

“那既然这样的话，不如我们去外面的茶座说说话，慢慢谈一谈。”

罗文婧淡淡摇头。

“那就就不必了。”

她指了指右边的楼梯。

“这边下去2楼有个小会议室，可以跟值班医生说一下，暂时借用。我们就在那里坐吧。”

“你看行的话就谈，不行就算了。”

说着话，她目光扫视了一眼宁丽丽和宁蓉蓉。

自始至终，这两个女人都对她瞪着一双眼，看得出来对她的怨恨非常之大。

她不认为能跟这两人能谈出什么结果来。

高雅琴像是明白她心意一般，也回头看了宁丽丽和宁蓉蓉一眼。

“娇娇，我是代表宁北宴她爸爸来的。带她们两个来，就是让她们知道知道轻重，以后知道什么事该做，什么事情不该做。”

一听这话，罗文婧便知道，当初发生在海州春日茶庄的事情他们宁家人都是知道的。

只是这么久的时间，这一家子人绝口不提，也是怪有意思。

更让她惊讶的是，高雅琴这话出来，宁丽丽和宁蓉蓉齐齐都没做声。

只是脸上的愤恨之色更重了。

一看就是对高雅琴充满憎恶。

只不过两人在高雅琴面前不敢造次罢了。

可见高雅琴在宁家的地位着实是不低啊。

几个人下楼，很快便找到了一个空置的小会议室。

自始至终，高雅琴都十分热情。

“这地方太简陋了，原本以为我们见面应该是一个环境优雅的地方。好好吃吃东西，谈谈心的。”

罗文婧不置可否。

她对宁家的事情不感兴趣，对这个女人年纪轻轻，怎么样把宁老的一颗心抓得牢牢的，更加不感兴趣。

她只是想解决问题，彻底摆脱宁北宴。

不想谈心。

这么想着，她直接开门见山。

“宁夫人，其他的话我们就不多说。我只想知道你们打算怎么样安置宁北宴。坦白讲，就他所做的那些事情，只是这一电击，只怕是不够的。”

她话音刚落，坐在对面的宁家两姐妹便齐齐拍了桌子。

“不够？这还不够。你还想怎么样？”

“就是，之前你老公可是断了我弟弟一条手臂，他现在已经是半个废人了。”

宁丽丽的脸色十分难看，似乎像是要把她吃了一般。

而宁蓉蓉稍微好一点。

只是一直跟在宁丽丽后头搭话。

属于那种又想给弟弟出头，又不想担事儿的姐姐。

不管说什么话，都会落在宁潇潇后头一点表示同意。

但又故意把事情调大了说。

看得出来，这个女人城府比宁家其他两个姐妹都要深一些。

罗文婧冷哼一声，冷冷的瞥了宁倩倩一眼。

“高小姐，如果你想把。之前的事情挑起来说也可以，那就数罪并罚。”

“之前宁北宴是如何骚扰我这个军嫂的？又是如何伙同别人意图绑架伤害我的？最后又是如何利用你们家的权势，风风光光从牢里出来的。这些可都是有记录的，需要现在就联系海州局重查此案吗？”

“再往近了说，自从开学以来，这大半年宁北宴对我各种骚扰，污蔑，还有最近的怀孕退学一事，都是他煽动人弄的。”

“他还教唆他人，恶意撞伤我婆婆，导致她大腿骨裂。”

“这一桩桩一件件，哪一件不够恶劣？”

“不然干脆就报案，让公安来处理这件事情，看看宁北宴到底该收到什么惩治为好。”

她这话一出，宁蓉蓉当即就缩住脑袋不说话了。

宁丽丽虽然还是怒容满面，但却什么话也没敢再说。

全程高雅琴就那么看着，一句话也没有说。

通过这种种的迹象，罗文婧大概也掌握了一个事实。

这三个人在来的时候已经跟宁老谈过了。

没准还当真是代表宁老的解决方案来的。

只不过宁丽丽这两姐妹气不忿，想要找点场子回来。

有了这个把握，罗文婧直接狮子大开口了。

“我希望宁北宴离开京都大学。他可以转去任何别的学校，最好是出国。”

“我希望他不要再出现在我和我的家人面前。”

“第二点，关于娇娇娃娃亲的事情，我希望你们能够说清楚，我不想再从他嘴里听见这几个字。”

她顿了一下。

“至少是在跟我有关联的任何时间，任何场合，任何人物之下都不行。”

她这么说，主要还是留了一点余地。

因为在没有做亲子鉴定之前，她也不敢相信自己真的就是程娇娇。

“补充一句，宁北宴撞到我婆婆的时候，对我婆婆说了很多难听的话。我要让他把说过的话全部都咽回去，并且承认自己是说错了。”

“还有一点也是最重要的，一直以来，宁北宴都因为那只胳膊一直在叫屈。”

“可实际想一想，他有什么好委屈的，难道他没有对我这个军嫂意图不轨吗？”

“就单单这一点，就够他坐半辈子牢房。”

“我让他写下承诺书，为自己做过的所有事情认罪，保证不再找后账。否则我有权利重提旧事，将他告上法庭。”

第435章 死了这条心

她话音刚落，宁丽丽呼的站立起来。

“罗文婧，你不要欺人太甚。你有什么要求让我弟弟做这些？”

“别以为我不知道，你根本就不是程家的女儿，还装什么大小姐？”

罗文婧微微勾唇。

看吧，她就知道会有人这么说的。

不过她并不介意。

“所以我说的是在我面前，与我相关。”

宁丽丽被罗文婧淡然处之的态度气到了，张口还想说什么，高雅琴冷了脸。

“够了，两位大小姐。你爸爸让你们来，是让你们跟学乖的，这里有你们说话的份吗？”

说着，她转脸看向罗文婧，面色又变成了一副和蔼可亲，温柔可人的样子。

“娇娇，你不用管她们，她们就是摆设。”

罗文婧在心中冷哼，并不应她。

这女人如果像她说的这样，就该在宁家两姐妹说出第一句话的时候，彻底制止她们，而不是看着这两人给她一个下马威。

哼！

想要看看她有几斤几两，然后再决定如何对待是吗？

宁家的人果然没一个是省油的灯。

高雅琴却不以为意，继续说着。

“至于提出的这三个要求，第一个我现在就可以答应你。”

她警告的看了一眼蠢蠢欲动的宁家两姐妹。

“原本我们就已经商量好了，要送阿宴去出国的等他这几天康复的稍微好一点，就送他走。”

“另外，我们会承担你婆婆所有的医疗费用，再加2000块的营养费。”

“至于说的第3点要求，让我好好劝劝阿燕，应该也问题不大。”

“至于第2点，让他给你婆婆道歉，把说过的话咽回去，估计这有点难。他这个性子………”

罗文婧冷笑一声，直接打断了高雅琴。

“别跟我说什么性子不性子的，什么难不难的？我提的这3点要求是最低限度。”

“至于第3点要求，宁太太最好还是想好了再回答，您真的能够做到吗？”

“保证书必须是他亲笔书写，亲笔签名，见证人必须是宁老.....”

她玩味一笑，眼神从宁丽丽和宁蓉蓉，高雅琴脸上依次掠过。

“以及在座三位……”

“你们所有人都要签字按手印。”

高雅琴神色一震。

分明也是没有料到罗文婧会提这么高的要求。

不等她开口反驳，罗文婧不急不缓的又来了一句。

“如果这3点都做不到，那就等着我老公回来解决此事吧。”

“我老公可是个大孝子，宁北宴这样伤害我婆婆，这次废他一条腿不为过吧。”

“别用什么纪律不纪律的来吓唬我老公。”

“我倒是想问问宁老，到了他那个位置，那个年龄，如此纵容不成器的儿子胡闹，就不怕有什么后果吗？”

说完，她直接站了起来。

“你们就好好的商量吧。商量好了，也不用给我通知，直接照这个执行就行。”

“我就先不奉陪了。”

看着罗文婧扬长而去，别说宁丽丽和宁蓉蓉，就连高雅琴也都呆住了。

原本她是带着十足的把握来的。

以为把宁北宴打包送出国去，承担一点医药费，这事情也就算过去。

但没有想到罗文婧一个小小的女孩子，居然这么厉害。

看着高雅琴也傻了眼，宁丽丽和宁蓉蓉两个反而得意起来。

“我说你到底行不行？你可跟我爸承诺了，会把这事给摆平的。我看你怎么跟他交代？”

被两个比自己还大的女儿怼，高雅琴也不生气，只是淡淡的笑了一下。

“你管我怎么交代呢？反正你爸爸都是随我的，我想怎么样就怎么样。”

她仰头高傲的哼了一声，转身也走了。

宁丽丽和宁蓉蓉两姐妹气的不轻，可却是拿高雅琴一点办法都没有。

谁让她们的老爸就疼爱这个妖女，非这个女人不可呢？

原本以为她生了女儿后，她们的爸爸会重新把所有的注意力都转移到宁北宴身上来。

可没想到，她们的爸爸对新出生的小女儿格外疼爱。

不但如此，最近还狂吃保健品，加勤锻炼身体，说要再备孕，冲刺第二个儿子。

宁丽丽和宁蓉蓉相顾无言，最后只得骂了几句罗文婧，又骂了几句高雅琴了事。

21栋病房。

被电击的宁北宴就住在1楼的第二间。

听着宁丽丽和宁蓉蓉跟罗文婧的谈判结果，他整个人始终是木木的。

也不知道在想什么。

一向脾气暴躁的宁丽丽都有点绷不住了。

“阿宴，你倒是说话呀。你打算怎么办呢？我算是看出来了，这个女人她是不会放过你了。”

“趁她那个老公还没有来，你赶快去国外吧。”

好半晌，宁北宴似乎才明白过来，愣愣地问了一句。

“她就没有问我……现在是什么样？也没想来看看我。”

宁丽丽都快气死了。

平生第一次不想理会这个弟弟了。

“她来看你的话，你不会不知道？”

宁北宴依旧是呆呆的。

“我是在问你啊，她到底有没有问过我？”

宁丽丽一脸无语，都懒得理会他了。

倒是宁蓉蓉上前安抚了他几句。

“阿宴啊，要不就别再想着这个女人了，那女人心狠手辣。你跟燕妮结婚不好吗？她爱你，待你又好。你跟她才能过上好日子呀。”

“闭嘴！！”宁北宴突然暴躁大喊。

“我问你们，她有没有问过我？有没有说要来看我？”

“说呀，你们哑巴了吗？”

宁丽丽和宁蓉蓉相互对视了一眼，都打了一个哆嗦。

当年她们的妈妈去的早。

临死之前把三姐妹叫在一起，让她们发誓诅咒，一定要好好的把弟弟带大。

这些年，她们也确实是用心的对待宁北宴了。

几乎是偏宠偏爱着，将他养大。

没想到，却把他养成了这么一个性子。

“说呀，她到底有没有说要来看看我的话。”宁北宴吼个不停，分明不甘罢休。

最后还是宁丽丽咬着牙开了口。

“没有。”

“他不但没有说要见你。反而还说以后都不想看见你，恨不得你立马消失。”

自从宁微微这个大姐被迫离开京都之后，宁丽丽便自动补上了家中老大的位置。

话一开口，她便好似获得了一种威严，并且越说越起劲了。

“阿宴，那我劝你死了一条心吧。”

“她但凡问过你一句，我都会告诉你。这都什么时候了？你还在想这些事。”

“你就听姐的，赶紧去国外。”

“趁着爸还愿意管你，你多跟他要点钱，以后在国外好好的发展，跟燕妮把婚结了，你们两个好好的过日子。”

“你是不知道，自从你被罗文婧那恶毒女人伤了，燕妮每天都以泪洗面。”

“要不是我和三姐拦着，她早就想要代替你去找那罗文婧的婆婆求原谅了。”

“阿宴，你就听姐姐一句劝吧。”

“这人活在世上，找个自己爱的，还不如找个爱自己的，那日子才舒心。”

“何况这个罗文婧她根本就不是一般的女人。”

“别说她已婚的军嫂身份了，这个女人本身也不是什么省油的灯。”

“你就算是真的跟她在一起，也一定是你处处顺着她，宠着她，还不知道多难呢。”

“……”

“够了，二姐，你不用再说了。”宁北宴突然出声，“所以，我必须走吗？”

宁丽丽和宁蓉蓉对视一眼，齐齐点头。

“对，必须走。”

宁北宴像是下定了什么决心似的，终于点了头。

“我可以听你们的，但我有个要求。”

以为自家弟弟终于想通了，两姐妹立时喜出望外。

“什么要求？只要姐能做到的，一种给你办。”

宁北宴整个人颓废一般，靠在床头的枕头上，长出了一口气。

“我这个要求必须办到，办不到，我就不走。”

“我宁愿死在这儿，也不走。”

第436章 未完成姿势

宁家两姐妹对视一眼，直觉这个要求不是什么好要求？

但还是硬着头皮问。

“你说？”

宁北宴似乎得逞一般，瞬间坐直了身体。

“我要见罗文婧，我要见她最后一面。”

…………

与此同时，高雅琴离了医院，立马就有一个佣人上前给她撑伞。

两人很快便步入了一辆黑色的车子。

黑色的车子快速行驶来到一处名为竹轩里的优雅茶座。

高雅琴进了茶座，径直去了2楼最里面的包间。

包间里，宁浩正闭着眼睛，品着一壶茶。

听到她进来，宁浩睁开眼睛，脸上立马就多了几分心疼的神色。

“怎么样？你跑这一趟辛苦了吧？”

“不辛苦，这算什么呀？跑再远点也没关系。”

宁浩连忙倒了一杯茶，递到她的面前。

“快来喝口茶，你最爱的毛尖。”

高雅琴接过来饮了一口，也开口赞了一句。

“真好喝，老公，我就说你眼光是最好的。喝来喝去还是这里的毛尖茶最好。”

“老公啊，为什么你每次都能找到让我合心意的地方？”

她娇笑着，把喝光了的茶杯又递过去。

“老公，快给我倒上，我要再喝一杯。”

宁浩微微笑着，很快又给她满上。

“看你这口干的，是说了很多话吗？”

“可不是。”高雅琴抿了一口茶，唇角多了几分别样的笑意。

“还真让你给猜中了，程家认回来的这个女儿真不简单。那一张小嘴，啧啧....”

宁浩笑了一下。

“怎么？难道连你也说不过她？”

高雅琴连连摇头。

“我哪能跟人家比？人家可是京都大学的高材生。长的也好，气质也出众。骨子里透出来的那种与众不同...啧啧....反正是我一个小保姆出身的比不了。”

宁浩喝干了面前的一杯茶，意味不明地笑了一下。

“这么说，老程真把亲生女儿找回来了？”

“我看八成是。”高雅琴点了点头。

“那女孩子眼睛长的跟程部长很像，皮肤跟梅夫人如出一辙。都是那种天然的白皮肤，晶莹剔透的。”

“想想看，她从小在乡下长大，吃了那么多的苦。如果不是天生的，哪里能养得出来这样的好皮肤？”

说到此处，高雅琴敛着眉的笑了一下。

她凑近宁浩，半边身子都依偎在了宁浩的怀里，两只白玉般的手也扒在了他的脖颈上。

“老公，我想说句真心话，你可别不爱听哦。”

宁浩放下手中茶杯，伸出一只手，将她抱紧了一些。

“说呗，你说话我什么时候不爱听了？都爱听。”

“行，那我可就说了，跟阿宴有关的。”高雅琴笑着，一双魅色天成的眼睛却盯着宁浩，不放过他脸上一丝一毫的表情。

宁浩却是嗔了她一眼。

“说呗，什么时候变得这么小心翼翼？跟他有关又能怎么样？”

“那家伙，我现在真的是厌烦透了。”

宁浩说着，又是撇嘴，又是摇头的，一脸失望至极。

“他妈去的早，这些年我对他寄予了多少厚望？”

“哪一次他搞出事情来，不是我给他擦屁股？”

“没想到他始终是不顶事。”

“现如今又惹上这么大的麻烦。我听说老程的这个准女婿可不简单，手腕硬的很。”

高雅琴笑了一下。

“他手腕再硬，能够硬得我老公你吗？”

宁浩摇了摇头。

“这可不一样，我虽然身在高位，但毕竟已经老了，可谓是日薄西山。但那小子却是前途无量。何况有老程在，轻易惹不得呀。”

“你说阿宴这小子惹谁不好？偏偏要惹这么一个。”

“这次我反正也保不住他了。”

说到此处，他回过头来看高雅琴。

“....你快说吧，你们是怎么谈的？”

高雅琴微微点了点头。

“我正想跟你说的就是这个。”

“不得不说，阿宴的眼光实在是好，怪不得他死活要抓住那女孩子不放。”

“说真的，他要是真能娶到程部长认下的这个女儿，只怕连我都会被她远远的挤到一边儿去。”

“真的太厉害了，那嘴巴，一句一句的。”

高雅琴一边夸张的做着各种表情，一边原封不动的将当时谈判的情形一一转述出来。

宁浩默默的听完，本就皱在一起的眉头拧得更紧了。

“果然老辣。这番话最要紧的就是后面那句。”

“是啊。”高雅琴附和的点头，“咱要是不答应她这三个条件，只怕她那位徐团长回来，真能把阿宴打断一条腿。”

宁浩沉吟半晌。

“那就答应她，眼看大学那边也开学了，这几天就把阿宴送出去。”

高雅琴迟疑了一下。

“可是这道歉和保证书，只怕阿宴不会答应。”

宁浩冷哼一声。

“他不答应也得答应。这祸事是他惹出来的。总不能让我把这张老脸撕下来，按在地上踩吧。”

高雅琴立马点了点头。

“行，那我去办。哪怕我求他，也让他答应……”

“不用，今天晚上我去找他。”宁浩摆了摆手。

“免得他见了你之后，又说那些难听的话。你现在还喂着孩子奶呢，万一生气回了奶可怎么是好？”

“那谢谢老公了，还是老公体贴我。”

“……”

与此同时，罗文婧早已经回到病房。

她将秦淮的话跟徐母也说了一下。

“妈，现在你也可以放心了。安心等待镐峰回来就好。”

“是啊，听你这么一说，我这心里确实又放松了很多。”徐母点头。

看到罗文婧正打开那信封，拿出里面的笔记本来，她脸上又多了几分笑意。

“是镐峰带给你的吧？他总算还知道要给你赔罪。”

听到这话，罗文婧把笔记本中的一段内容念给徐母听。

“妈，他赔啥罪啊？他现在得意的很。”

“听听他都写了什么……今天雨势渐大，大坝核心部件更新完成。”

“呵，谁想看他这个？”罗文婧撇着嘴，又把那笔记本往后翻。

眼神看到下一句话，顿时涨红了脸。

“媳妇，好媳妇，真的太想你了。每天都是想着你在坚持。你必须得答应我，等老公回去后，必须继续我们上次未完成的姿势。”

第437章 这次我总要好好治治他。

继续个屁，简直想屁吃！

罗文婧心中暗骂。

徐母不知，所以还在好奇的问着。

“怎么了？他又说什么怪话了吗？”

“镐峰他就这样。以前妈经常被他气的半死，我也是没有办法，讲不听。还得靠你啊。”

“不过文婧啊，你还是要多多原谅镐峰。”

“这次只要他平平安安的回来。你答应妈，你们好好过，把孩子生下来。过个几年再生一个，多好。”

罗文婧也是服了，肚子里的这个才两个月，就已经被催生二胎了？

不过她也知道徐母是怕她和徐镐峰又像之前那样闹别扭，就顺着她点了点头。

“妈，你就放心吧，我这次不跟他闹别扭。我这次要跟他来明的，就是不理他。”

“谁让他撒谎骗我，还来个不告而别？这次我总要好好治治他。”

说到此处，她又跟徐母说了不要告诉徐镐峰她怀孕的事情。

“我要让他好好尝尝被人蒙在鼓里的滋味。”

徐母笑着点了点头。

“行吧，你们俩的事情你掌握着，好好过就行。”

“嗯。”罗文婧也点了点。

“我知道的，我就是想治治他这个毛病。省得他下次又来这招，害得我担心吃苦。”

“还有妈你也是。虽然你没有说，但我听见你哭了很多次。一想起这些来，我就真的想好好收拾徐镐峰。”

“行，那你收拾吧，妈赞成。”

婆媳俩说着话，很快就说到快开学的事情上。

徐母一直在担忧两个孩子读书的事情。

原本没有这些事儿的，她早就带着俩孩子回老家了。

“现在这事闹的，上学怎么办？”

“这不要紧的，有办法解决。”罗文婧赶紧把自己的想法说了一通。

“这段时间刘通不是一直带着国华和国庆去他们院子里玩吗？他的两个小孩跟国庆和国相差不大，几个人玩的挺好。”

“天天都要凑到一处。”

“昨天他说要不然就让两个孩子先在他们那边的社区小学借读一个学期，这样你也可以在这边养伤。”

“等身体养好了，慢慢的再说。”

徐母有点担忧。

“这能成吗？那课程应该不一样吧。”

“有区别，但是也差不了多少。”罗文婧解释一句。

“再说了，这小学的内容就那些，实在不行，万一回去了，再找个老师跟他们补一补就是了。”

“也说不准就让他们在这边读了，到时候你也留在这里，我们一家人不分开。”

徐母叹了一声。

“以后得事儿以后再说吧，现在也只能这样了。还是怪妈这身子不中用，没跌倒就好了。”

见徐母还在为摔倒的事情遮掩，罗文婧沉默了一下，还是说了出来。

“妈，我知道那天不是你自己摔倒的。是有人恶意推倒了你，害你受伤。”

徐母有点紧张起来。

“你、你怎么知道的？那人去找你麻烦了？”

她安抚的拍了拍徐母的手背。

“你放心，他找不了我麻烦，而且我已经替你报仇了。”

“我用徐镐峰给我做的电机棒把他电了个半死，现在人还在医院里躺着呢。”

“回头我还会让他给你道歉，把说过的话全部都咽回去。”

徐母已经听得目瞪口呆。

“这，这样会不会太严重？那他岂不是又要上门来找麻烦？我看那人的样子不是个好惹的。”

罗文婧不屑道，“他不好惹，难道我就好惹吗？你儿子徐镐峰就好惹吗？”

徐母一脸担忧，还想再说什么，被罗文婧给按住。

“妈，你就放心吧。这事是我们占理，他只能乖乖听话。”

“以前他老是欺负我们，我和徐镐峰想着大家都是场面上的人，能留点面子就留着，没想到他竟然得寸进尺，觉得我们好欺负。”

“这次一定扒他一层皮下来，看他还敢不敢再爬到我们头上来。”

跟罗文婧想的差不多，第二天那高雅琴又打着宁老的名义来找她。

目的就只有一个，看在大家都是旧相识的份上，这事能过去就过去，反正他们会将宁北宴送到国外去，以后再也不回来了。

罗文婧坚持不让步。

“我说过了，做不到那3点那就是你们宁家的诚意问题。”

“我很难相信宁北宴会不会回头再来报复我们，或者是搞其他的破坏。”

别的她不知道，前世宁北宴出国之后，可是结识了不少乱七八糟的人物。

十多年后，更是杀回本土，利用手中的资本，大肆收割他所看重的无辜企业。

不少优秀企业都被他逼得走投无路，只得将公司拱手相让。

这样为了钱没有底线的人，她不得不防。

说实在的，如果可能，他更想对宁北宴秉公执法，让他进牢里去待几年？

可那是不可能的。

就冲他老爸是宁老，这样做就行不通。

结果又过了一天。宁丽丽和宁蓉蓉找上门来了。

两人提着高档礼品，带着鲜花水果直接来病房的。

进门就是好一番赔罪道歉。

那话说的，别提多客气了。

跟那天对她横眉冷对的样子截然不同。

这倒是让罗文婧有些惊讶。

一番体面话后，宁蓉蓉还给她道了歉。

“娇娇啊，上次是我们不对，不该说那些话。我向你道歉。请务必跟我们在外面说几句话。”

罗文婧想她们要搞什么幺蛾子，就去了。

没想到宁丽丽说宁北宴要见她。

“娇娇，你就见阿宴一面吧。他已经答应我们了，见你最后一面，他就会立刻离开京都去国外，再也不回来了。”

罗文婧觉得有些可笑，直接就拒绝了。

“他不愿意走，不愿意答应那三个条件是他的事情，更是你们宁家的事情。”

“做不到，那就走程序啊，正好，我倒是想看看，这次他还能不能像在海州的时候一样嘴硬，说自己没有任何罪行。”

她这番话将宁家两姐妹气的要死。

但还是尽力控制着情绪，极力哀求不止。

“娇娇，你就见他一面吧，等于是了了他一桩心事。”

“你也应该知道，一个有执念的人是很难死心的。你就让他死心，说不准以后就不会再生什么事了。”

“这样岂不是对大家都好？”

“你也知道，阿宴的性子就是这样，一时半会也很难改过来。他要是坚持不肯走，到时候徐团长来了，只怕又是一场争斗，”

“我想，你也不愿意看到徐团长刚刚立下大功劳，就又犯一个大错误吧。”

第438章 性格扭曲

“你威胁我”罗文婧冷笑一声。

宁丽丽和宁蓉蓉齐齐摇头。

“我们绝对没有这个意思，就是想跟你谈妥这个事情。”

罗文婧忍不住一笑。

“这番话不是你俩说的吧？是谁教你们的？”

宁丽丽和宁蓉蓉都是一愣。

一向跟在宁丽丽后面说话的宁蓉蓉这回倒是率先开了口。

“没有啊，这就是我们两个人想说的，诚心诚意想拜托你见见阿宴。”

罗文婧摇了摇头。

“你们两个说不出来这话，你们那个小妈倒有可能。”

两人又是一愣。

宁丽丽正要开口说话，罗文婧制止了她。

“别问我是怎么知道的。你们宁家的那些事情，我不想掺和。不过呢，她说的这番话有一定的道理。”

“我答应了。”

“回去告诉宁北宴，准备好完成这3点，我可以见他一面。”

宁丽丽和宁蓉蓉两姐妹欢天喜地的走了。

罗文婧回到病房，把两人刚刚的话告诉了徐母。

“妈，你觉得我这个决定行吗？我想着，在徐镐峰回来之前，就把这事情了结了。”

“当然，您是这件事情的受害人，你要是同意就最好不过。”

“还是说等几天，镐峰回来让他拿主意。如果他要对付宁北宴，我都……。”

“不要，万万不要。”她话还没说完，徐母便打断了她。

“这事就这么处理挺好的，不能等镐峰回来。”

“他好不容易拿命搏了一点功劳，可不能再出什么岔子了。”

“文婧，我觉得你处理的很好，就这么处理吧。妈相信你。”

“好。”

罗文婧点了点头。

徐母担心的更是她担心的。

别看徐镐峰一向冷静自持，但关系到在乎的人，他可从来都不冷静。

她是怕徐镐峰回来之后，真的会废了宁北宴一条腿，以牙还牙。

若真到了那个份上，他们跟宁家的仇可就结死了。

又过了一天，是徐母第三次做骨牵引手术的时间。

进了治疗室一个小时后，徐母被推出来了。

她看上去神采奕奕的，精神头比之前好了很多。

医生说徐母康复的情况比预料的要好很多。

“照如今的这个程度，再躺上一个多月，便可以试着下地走动了。”

徐母却只有一半满意。

满意的是她的看诊终于要告一个段落，不满意的是居然还要再躺一个月。

“妈也真是没有用。你怀着孕，还没给你帮上忙，没照顾好你，反而让你整天照顾我。”

“妈，不要紧的。”

罗文婧安慰了她好一会，正好梅子珍也和李婶子来了，也劝了他几句。

“本来我还想着让你多住几天呢，这不正好。你躺在床上，哪里也去不了，陪陪我这个瞎子怎么了？”

两个病号聊的很是投机，一时间，病房里都是欢声笑语。

不过这种美好的气氛也就不过一会儿，便被人打断了。

门突然被敲响，涌进来一大堆人。

最前面的是一个罗文婧从未见过的男人。

看年龄比程中鹤稍微大个几岁。不过这人脸颊更瘦长清矍，还留着一小截山羊胡子。

乍一看像是个学者。再一看又像个精于算计的账房先生。

他旁边站着高雅琴。

这女人还是跟上次见面的时候一样娇艳如花。

她一双手牢牢的挽着山羊胡子男人的胳膊。

看着倒像是情深蜜意的两口子。

罗文婧瞬间就猜出了男人的身份。

这是宁浩，宁北宴的爸爸。

两人的后面跟着宁丽丽和宁蓉蓉两姐妹。

在他们的最后面有一道极为炙热的眼神射过来。

罗文婧根本就不用看，便知道那是宁北宴。

一堆人进了病房，一下子便把房间都给堵满了。

看到梅子珍，宁浩似乎也不意外，两人说了几句话。

宁浩还说，怎么不挑一个大点的病房？

“老妹妹呀，你也太小心了。换个大点的病房住着也舒服一点，要不我出面给换一下？”

“不用了，我们这位亲家她不讲究那么多。”

梅子珍笑着拒绝，很快变将话题扯回到了当前要办的事情上来。

出乎几人的意外，宁北宴居然一点都不扭捏。

他大大方方的走到徐母面前，鞠躬认错。

“徐阿姨，那天是我不对。我不该让人故意撞您，还说了很多难听的话。”

“我现在知道错了。当初的事情都是我咎由自取，怨不得您的身上。”

“希望您能够原谅我。”

到这句话为止，宁北宴的道歉确实是情真意切，十分诚恳。

徐母本来就是一个很善良心软的人。被他这么一说，人都快要躺不住了。

正想开口说话，却发生了一件所有人都没有想到的事情。

宁北宴突然扬起左手掌，狠狠地扇了自己两下。

“徐阿姨，如果您不原谅，我自己打两个耳光，算是向您赔罪。”

他突然一改之前的诚恳，声音里带了几分玩味。

“就是这左手，始终用的不够顺，还请你老人家能够谅解。”

对于宁北宴的右臂被废，这事徐母是知道的。

哪能不明白宁北宴这话里的意思。

他虽然来道歉了，但始终心有不甘。

毕竟他那条右臂的的确确是被徐镐峰给废了的，且终身恢复无望。

空气有一瞬间的凝滞。

罗文婧正想出声，却看见宁浩一抬手就给了宁北宴一个耳光。

“畜牲，到了这个时候，你还有脸说这种怪话吗？你是不想好了，对吗？”

他呵斥的声音极大，极有威严。

在场的众人无一不惊了一下。

本以为以宁北宴的性子，可能这两父子要当场打起来，没想到他却站着没动。

甚至他的唇角还多了一点讥笑。

一看就是还有更难听的话要说的样子。

不过宁浩却没有给他这个机会。

直接扯住他，丢到了一旁的桌子旁边。

“你还不把你写好的东西拿出来，当场承诺签字？真是不嫌丢人。”

这情形像极了犯错的孩子被父亲当场打骂教训的场景。

除了宁北宴这个当事人毫无反应之外，所有人脸上都有些尴尬的意思。

罗文婧莫名就觉得宁北宴变成如今这个样子，似乎也不是全无道理。

他都已经二十多岁了，宁浩居然还当众打骂掌掴。

一看就不是一次两次了。

可想而知，宁北宴小的时候是个什么情况。

一个身在高位的父亲，这样强制的压迫手段，再加上三个像母亲一样宠溺的姐姐，一个年龄跟相差没几岁的年轻小妈。

换作是她，性格估计也得扭曲。

这么想着，心中反而觉得宁北宴也不容易。

突然就听见宁北宴喊了她的名字。

“娇娇妹妹，你看看我这些罪行写的可还全面？有什么要补充的，我一并就补充了吧。”

第439章 改邪归正，那怎么能行？

她人本来是站在最后面的，被宁北宴这么一喊，所有人的眼神都集中到了她身上。

罗文婧在心里撇了撇嘴。

凡是个人都能看出来宁北宴就是故意。

如果她不过去看内容，任凭宁北宴把名字一签就算了事。之后出了什么问题，那就是她没看的缘故。

这家伙对她的那点心思分明就没有淡。

反而是更加强烈的感觉。

罗文婧拧了拧眉，最终还是向前几步，将那张保证书接了过来。

不得不说，宁北宴这家伙其实是有能力的。

他真要办一件事情的话，办的很是条理分明。

只可惜是个颠的。

这份保证书写的很齐全很完整。

可以说，几乎把他做过的所有事情都写进来了。

罗文婧没来由的就想起了宁北宴说过的那句话。

“你不是说我没有男人担当吗？我做过的事情我会认。”

她没再多说一句话，将保证书放回桌子上。

“可以了，没问题了。请签字按手印。”

宁北宴满不在意的“嗯”了一声，老老实实的在承诺人背后写下了自己的名字。

大拇指在印泥中一按，一个通红的手印就盖了上去。

完事还冲她勾唇而笑，神情颇为自然。

好像之前被亲生父亲当众扇耳光的尴尬根本就不曾存在过。

她都不知道该怎么说宁北宴这个人了。

一个人，要经历多少这样的时刻，才会练成这样对尴尬的无所谓。

罗文婧莫名觉得有些悲哀。

说起来，她的过去也没有比宁北宴好多少。

只是她获得了重来一次的机会，而且一生都在不停的努力，想要爬出泥潭，过上好生活。

宁北宴这样的，也不知道是爬出来了，还是没爬出来，亦或者是在挣扎和反抗之中逐渐迷失了自我本性。

可这些都与她无关。

个人有个人的缘法，她并不是那个能够救赎宁北宴的人。

她没有说话，将眼神投向宁浩等人，毫不客气的说道，“宁先生，宁太太，宁二小姐，宁三小姐，该你们了。”

宁浩微微怔了一下，随即冲着梅子珍笑了一声。

“老妹妹。你这个女儿胆子大的很，一点都不怕我。”

罗文婧依旧没做声。

眼前这个据说是身居高位的宁老，她没有什么好害怕的。

跟程中鹤一对比，他更没有什么好敬仰的。

在她眼里，这就是个管理不好的家庭，教育不好儿女的，失败的父亲。

梅子珍却是轻轻一笑。

“她干嘛要怕你呀？你是官位比我家老程大，还是威望比我家老程高。”

这话一点情面都没留。

宁浩尴尬了一下，自己找了个台阶下了。

“老姐姐，你这话说的。让孩子们听见多不好。”

梅子珍当然知道话不能说的太绝，也是递了个软梯子。

“谁让你吓唬我们家娇娇？不给你点颜色看看，老程回来你可就更麻烦了。”

“对对对，老妹妹说的对。”

宁浩说着，已经在保证书上落下了自己的大名，并且按下了红手印。

紧接着便是高雅琴，宁家姐妹等人。

几人都依次写下了大名，按下了红手印。

一切结束，罗文婧很满意的将东西收到了包里。

回头她要拿回家里锁进柜子里。

有了这东西，不管宁北宴什么时候跳出来翻旧账，她可以一招就摁死他。

第二，第三个条件算是圆满完成了。

现在剩下的就是宁北宴离开京都，离开本土。

几人离开的时候，宁北宴几次回头望过来，罗文婧都没理会。

最后是宁丽丽在她耳边说了一句。

“阿宴他明天一早的飞机，我们晚上就要出院。”

罗文婧明白她的意思，不着痕迹的点了点头。

既然答应了，这最后一面她会去。

后来她在大厅的窗户上注意到宁浩的黑色车子很快就驶离了医院。

她猜测宁浩跟他的新妻子没有去往21栋，而是直接走了。

“真不知道是薄情呢，还是放任？”

罗文婧哼了一声，没再理会，回徐母的病房了。

这头宁浩和高雅琴离了医院，径直去了常去的那间茶座。

今天在医院简直是一肚子的气。他需要静静的坐一会。

两人一边品着茶，一边聊天。

提到罗文婧，宁浩也是一脸羡慕又惊奇。

“那女孩子看着还真像是老程的女儿，老程也算是熬出头了。”

说着，他摇了摇头。

“可惜，我生的几个都不如他这一个，有儿子也跟没儿子的一样。”

高雅琴不高兴了，一双娇媚的眼睛瞪着他。

“老公，难道你把咱们小宝都忘到脑后去了。还是说你压根就不像嘴上说的那样，真心疼小宝。”

想起自己刚出生没多久，白白嫩嫩的小女儿，宁浩一下子来了精神。

“我倒真把她给忘了，主要是太小了的缘故。”

宁浩笑着点了点头。

“你说的没错，咱们家小宝可要好好的培养一下。完事你抓紧再给我生一个儿子。”

“等把儿子培养成才，程中鹤可就彻底比不过我了。”

高雅琴噎了噎，强撑着笑了一下。

“哪有那么准的事，下一个就一定是儿子。”

“不行，你必须再给我生一个儿子，到时候我亲自培养。”宁浩看着她，一脸认真。

高雅琴强撑着点头，“老公，你干嘛一定要跟程部长比呀？”

“你呀，就是个没见识的妇人，哪里知道男人之间的那些明争暗斗？”宁浩摇了摇头。

“这些年，我极力争取，也就到现在这个位置。他呢？轻轻松松，分明都赋闲了，偏一上来就比我强。”

“还有阿宴的亲事，程家还不是说退就退，都是他们说了算。”

“可惜了，我看老程这个女儿是真不错。”

“长的好，能配得上我们阿宴，主要这女孩子身上有一股劲儿。她能治得住阿宴，要是她真能跟阿宴在一起，阿宴准保能改邪归正。”

高雅琴侧着脸撇了撇唇。

改邪归正，那怎么能行？

这些年她各种想法子刺激宁北宴，把他养废，看着他一点点烂掉。

她容易吗？

还好，罗文婧已经嫁了人，那徐镐峰又是个顶事的。

要不然就冲宁北宴这种死缠烂打的劲儿早就得手了？

那她这么多年的筹谋还有什么意义？

有宁北宴在，就算她真的生了儿子，还不是只能做陪衬。

她要尽快把宁北宴给送走，让他永远都不要再回来。

……

与此同时，罗文婧一直在陪着徐母和梅子珍。

今天梅子珍的兴致特别好，她没有回去睡午觉，多待了一会。

送她离开后，已经是下午5点了。

罗文婧照顾着徐母吃了点东西，又盯着护士给她吃了药，才往21栋住院部走去。

刚到1楼的病房门口，便听见房间里面传来很大力的摔东西声音。

跟着是宁北宴愤怒的吼叫。

“她骗了我，她又骗了我，我不出院了，我不出国了！”

第440章 如果......

宁丽丽和宁蓉蓉两姐妹异口同声地劝着。

“阿宴，你别这样。已经说定了的事，不能再变了。你这次如果不出国，爸爸就不会再管你了。你怎么办啊？”

“我不管。我说过的，见不到她，我不会走……你们是不是骗我的？她根本就没有答应跟我见面的事？”

“二姐和三姐怎么会骗你呢？罗文婧实实在在是答应了的。”

“那她为什么不来？她不是个言而无信的人。是你们骗我，对不对？她根本就没有答应？”

“阿宴，二姐不会骗你的，罗文婧是真的答应了。”

“那她怎么还不来？明明她整个下午都没有事情，她为什么还不来？”

哐的一声，又是什么重物落地的声？

罗文婧微微叹了一声。

都二十好几的男人了，怎么就跟小孩一样？

不过小孩也有个好处，那就是好哄。

只要愿意，就能把他哄得开开心心。

这么想着她抬手敲了一下门。

手还没有放下来，门就从里面飞快的打开了。

门后闪出宁北宴几分期待，几分热烈，几分愣怔的脸庞。

“……你…真的来了。”

罗文婧“嗯”了一声，自顾自的走进去。

“我觉得你有句话说的很对，我一向说话算话。”

听见这话，宁北宴似乎是羞愧的笑了一下。

他看了一眼地上乱七八糟的的玻璃瓶子和水壶，急着声音。

“要不我们去外面找个地方坐坐吧？”

罗文婧没理会，径直走到最里面的会客区，在侧面的沙发上坐了下。

“不用，这里就挺好。你的两位姐姐说你要见我一面，有什么事情你就说吧。”

说着话，她有意无意的从兜里掏出那根电击棒，握在手里把玩着。

果然，看见这东西，宁北宴的脸色就紧了一下。

不过他什么也没有说，而是开口让宁丽丽和宁蓉蓉两人离开了。

宁北宴一坐到她对面的沙发上，就急急地开了口。

“文婧，这可能是我们最后一面了，你还带这个东西来。你就这么不放心我？”

罗文婧轻哼一声。

“我对你从来就没有信任过，何况你是有前科的人。”

见宁北宴又要开口说什么，她及时出声打断。

“你要说什么就说吧，我很多事儿忙。”

宁北宴脸色暗了一下，随即垂下头去。

好半晌都没有说话。

那时间久的，罗文婧本想起身就走，却听见宁北宴突然出声喊了她一句。

“文婧。”

罗文婧抬头看他。

宁北宴却只是定定的盯着她，不说话。

此时的他看上去跟平常大不相同。

没有嬉皮笑脸，没有张牙舞爪。

他只是那样看着她，一向妖异的脸庞上有一种平静的破碎感。

罗文婧莫名就想起两人初次见面的时候。

那时候在考试院，他还不是现在的这个样子。

他是那样的纨绔不羁，潇洒自如，也不会死缠着人不放。

有礼貌，知进退。其实是一个值得交往的好朋友。

可后来他突然就变了。

不，应该说是显出了本性？

可就在那样的情况下，两人也有过平平静静说话，像朋友的时候。

在过去的这一个学期里，她其实能看得出来，宁北宴很努力的想要跟她保持一种表面上平静的，能够做朋友的关系。

只是有点可惜。

最终还是走到了这一步。

她微微叹息一声，主动开了口。

“你喊我又不做声，到底怎么回事啊？你说呀，我真的很多事情，没你这么闲。”

宁北宴也终于叹了一声，整个人往沙发后背靠过去。

直到他整个人都陷在沙发里，似乎得到了某种安全感，他才静静的开了口。

“我有挣扎过的。”他眨着眼，很认真的样子。

“我一直都很努力不想着你。”

“可我没做到。”

他突然扯着唇笑了一下，那双漂亮的桃花眼再次盯住罗文婧。

“你说我是不是很可笑？我明明知道不可能的。我明明知道靠近你，会让你更讨厌我。可是我控制不了啊。”

“你还记得，开学第二个月的时候吗？”

“我好几天才去找你一次，就是为了不惹你讨厌。那时候其实我们相处的挺好。我看你也没有那么讨厌我，对吧？”

现在罗文婧不说话，他又笑了一下，继续道，“其实，你不应该给我好脸色的。”

“我这个人就是这样，尝了一点甜头，就想要更多。”

“挨着你越近，我就越没办法控制住自己。”

“一想到你本是我的……”

他将娃娃亲这三个字略过去，继续道，“每次想到错过了你，我真是想在自己心口上剜一个大口子。”

“如果这些年我没有放浪形骸，如果这些年我安安静静的等着你，或许我们之间就不是现在的样子。”

“你说是不是啊？文婧妹妹。”

罗文婧抿了抿唇。

“人生没有如果....而且，你那话说错了，我一向与人为善，并不是对你一个。”

宁北宴扯了扯唇角，自动忽略了她的后半句。

“是啊，人生没有如果。所以说我是一步错，步步错。永远都赶不上趟，至少现在是赶不上了，对吗？”

罗文婧觉得宁北宴有些奇怪，不由得皱了皱眉头。

“宁北宴，你到底要说什么呀？如果是这些话，就不用再说了，没什么意义。”

“那好，那我说一个有意义的。”宁北宴顿了一下，强调道，“至少对我来说有着重大的意义。我就要走了，我希望你能给我一个答案。”

罗文婧隐隐约约对他的所谓答案有所猜测，但还是点了点头。

高雅琴的盘算不错。

有一些执念，确实应该修剪清楚。

“你说吧，我一定按照本心回答你。”

宁北宴蓦地笑了一下。

“倒也不用这么严肃，就算你撒谎，我其实也会相信的。”

罗文婧没再做声。

宁北宴这个人，没有杆子他都要竖一根。有个杆子他更是往上爬，真的不能给他好脸色。

果然，她一冷脸，宁北宴就老实了。

“咳....”他似乎是酝酿了情绪一般，好半晌才开口。

“我就想知道，如果……如果你没有被人偷走，如果你一直都是程娇娇，而不是曾经被迫成为罗文婧，你会不会嫁给我？”

第441章 从神农架跑出来的野人

罗文婧的第一反应就是摇头否定。

“不可能，现在并没有证据我就是程娇娇。”

宁北宴却是依旧牢牢的盯着她。

“你别逃避，你知道我说这话的意思。”

罗文婧敛住眉。

她当然知道宁北宴是什么意思？

他问的是如果，他所要的答案也是在如果这个前提之下。

不管她是不是程娇娇，答案其实都是一样的。

她想也没想，就缓缓地摇了摇头。

“我想不会。如果真是那样，最多我们之间的羁绊更深一些，闹得更厉害一些。”

宁北宴一听这话，两条眉就猛然锁了起来。

“为什么？连如果都不可能。”

“对。”罗文婧点了点头，“因为徐镐峰才是我命定的另一半。”

“即使如同你假设的那样，我和他也终究会相遇。”

“我这个人一向喜欢挑战，而徐镐峰身上有我喜欢的所有一切特质。”

“我猜想，如果真如同你所说的那样，或许我会主动去追求他，而不是被娃娃亲困住。”

宁北宴显然被她这番话给惊呆了，好半晌才突然发问。

“那你就没有想过吗？他也只不过是个男人。终究有一天，他也许会变。如果他不是你喜欢的那个徐镐峰了，你还会认为他是你命定的另一半吗？”

罗文婧依旧神情淡淡。

“这很简单，如果他变了，甚至是我变了。那这个所谓命定的另一半自然也只不过是个说辞而已。”

“喜欢与不喜欢，选择与不选择，我只会掌控在自己手里。”

宁北宴呆了好半晌，突然就放声大笑。

“哈哈哈……我明白了，我明白了。”

“真不愧是你啊！罗文婧，你居然是这样一个女人。”

罗文婧知道她这话很容易让宁北宴产生歧义，但她懒得解释。

她如何对待感情，对待另一半，无需向任何人说明。

更无需被理解。

她不再说话，从沙发上站起来。

走至门口的时候，她终于还是停了下来，回头看向宁北宴。

“宁北宴，一路顺风。”

宁北宴站起来，眼神与她直视。

那种妖异非常的脸上，平生第一次有了一种平平淡淡的安静。

“你不必等我，但我会回来。”

罗文婧没再说话，转身开门出去了。

守在外面的宁丽丽和宁蓉蓉看见她离开，忙不迭地回了病房。

原本以为要面对的是自家弟弟失魂落魄或者是暴躁发火的场景。

没想到却看见他正在手脚麻利的收拾着要出院的东西。

看见两人进来，他甚至还回头招呼了一声。

“二姐，三姐，你们发什么呆啊？赶快帮我收拾东西吧，我现在就要出院。”

“家里还有一点要收拾的东西，要快，不然该赶不上明天一早的飞机了。”

两人面面相觑，一时不知这个弟弟又在抽什么风？

不过见他情绪稳定，又主动说要赶明天的飞机走，两人都是又惊又喜。

面面相觑，本想问问罗文婧到底又给他灌了什么迷魂汤，但都又不敢说。

就害怕他突然又发癫了。

俩姐妹上手帮忙，很快就把之前的弄乱一地的东西都收整好了。

半个小时后，罗文婧去前面的饭堂打饭，看见宁北宴左手提着一个大包，宁家两姐妹也一人提着一个包跟在后边。

三个人风风火火的出院去了。

第二天中午，宁丽丽特意来医院找了一趟她。

说了宁北宴已经离开京都的事情。

“他会先到港城转机，之后再到美国。”

“我来就是想要谢谢你，昨天你去见了他之后，阿宴就像变了一个人，我都快不认识他了。”

“如果以后他都是这样，该有多好啊。那我也就算完成了我妈妈交给我的遗愿。”

“总之还是谢谢你。”

对此，罗文婧倒还不是十分看好。

宁北宴这样的人，根本不是她一句话就能改变的。

谁知道他又动了哪根歪脑筋？想到了什么？

后续还不定怎么样？

总觉得他最后说的那句还会回来，并不是玩儿的。

但至少现在是消停了。

宁北宴离开后的第二天，罗文婧再次收到了徐镐峰发来的加急快件。

他在信中说，正在处理一些扫尾工作，会赶在开学前回来。

又说十分想念她，回来后要给她一个惊喜。

罗文婧看完直接把信丢一边去。

“什么惊喜不惊喜的？以为就能打发我了。哼！”

反正这次她是不会轻易放过徐镐峰的。

马上就要开学了，这几天她比较忙。

先给两个孩子办好了借读的事情，又去了学校一趟，跟系主任谈了继续上学的事。

跟傅沉说的大差不差，系里并没有强制性让她退学的意思。

反而认为她成绩好，能力强，就算是怀孕上学，也一定能够胜任这其中的辛苦。

不过系主任那边的意思是让她以身体为重。

若真的到了关键时刻，也可以休学，或者是在家里自学。

只要不影响学校的秩序和同班同学上课，都可以灵活处理。

罗文婧很是满意。

她是想要生一个孩子，但也不想因为孩子就放弃学业。

这几天的时间里，徐母圆满完成了三次骨牵引手术，观察期也已经结束了。

医院方面表示，只要再住几天没什么大的问题，便可以出院回家养着了。

算算时间，也正好是罗文婧开学的那天出院。

开学的前一天，罗文婧一直在医院里陪着徐母。

经过几项检查之后，医院方面正式确认了徐母可以出院的诊断结果。

“刚刚检查完毕，最好再住一晚上，明天出院。”

对医生的话罗文婧一向都很听从。

不过，徐母却一直都很不安。

“文婧啊，不如妈想办法还是回老家吧，太麻烦梅夫人了。”

对这一点上，罗文婧的心情其实也是一样。

她之前甚至还想过，徐母出院后就住在她和徐镐峰在人民小区的那套房子里。

然后她再请个人白天照顾徐母。

而她也可以在晚上放学后回家住。

但这个提议还没有说出口，就被梅子珍全权否决了。

她老早就给徐母准备好了轮椅。

就连之前住过的房间也进行了更换。

一些不方便的家具也挪动了。

她的原话是想让徐母住的更舒心一些。

“娇娇啊，要跟你婆婆说，叫她不要多想。你是我的女儿，她是你的婆婆，咱们就是一家人，没有那么多的顾虑。”

“我欢迎她在家里住，住多长时间都可以。”

“我不也正好多一个伴吗？”

这种情况下，罗文婧还能说什么呢？说什么都是多余，反而让梅子珍多想。

罗文婧把这事跟徐母说了，劝她也想开一点。

“你就好好的住着，部委家属院那边确实要方便很多。”

“你心情好了，康复的也快不是？”

“那行，妈听你的。”徐母终于还是点了头。

两人又说起徐镐峰什么时候回来的事情。

刚起了个头，便听见门外急急地一阵脚步声，紧跟着门被大力推开了。

高大的男人急呼呼的闯进病房里来，手上还提着一个大包。

罗文婧回头的第一眼，简直就惊呆了。

面前的人.....还是徐镐峰吗？

瞧瞧这一脸风尘仆仆。

原本白净的脸上现在又黑又糙。

那浓密的头发，胡子……

不知道的，还以为从神农架跑出来的野人。

第442章 我不想跟你过了，咱们离婚吧。

别说罗文婧了，徐母也是愣了好久，才试探的叫出了一声。

“儿子，是你吗？”

徐镐峰本来呲着一口白牙在笑。

听见徐母这话，立马把身上的包往地上一扔，就走到病床前了。

“妈，我是到了才知道你在医院，你现在怎么样？腿还疼不疼？”

徐母的眼泪哗一下就下来。

“已经不疼了。儿子，你怎么变成这样了？你回来了，怎么也不收拾一下？”

她摸索着徐镐峰的胳膊，另一只手来拉罗文婧。

“你说说你，怎么就这样来了？你会吓到文婧的。”

徐镐峰咧着嘴笑，眉眼里满是柔情。

“我这不是着急吗？一下飞机就想看到你们。”

罗文婧在心里哼笑。

着急个屁。

你跑的时候也挺着急的。

狗男人明摆着是故意的。

之前他也没少出任务啊！

哪次回来不是把自己整的干干净净，清清爽爽。

包括那次受伤了都是。

现在倒好了。

特意用这副惨兮兮的样子，就是想要让她把之前的事一笔勾销呢。

哼，想得美。

罗文婧毫不留情的戳穿了他。

“妈，您别理他，他这是故意的。觉得扮惨一点，我们就能原谅他假意欺瞒不告而别的事情了。”

一听这话，徐镐峰顿时就傻眼了。

“媳妇，我真的是....着急想要见你们，又听见妈受伤了。”

“呵呵…”罗文婧也不说话，只是一个劲儿的冷哼连连。

徐镐峰自知理亏，赶忙转移了话题。

“宁北宴那玩意儿呢？我先去找他算账。”

说着，大踏步的开门出去了。

这可把徐母给急坏了，赶忙喊着罗文婧去追。

“文婧，你快跟他说吧，别让他再去惹是生非了。”

“也别让他这个样子到我面前来了，我看着都磕碜。”

“你今天就别陪我了，带她回家去洗一洗吧。”

罗文婧本想说徐镐峰做样子呢，宁北宴的事儿他八成一到京都都知道了。

想了想，还是没有做声。

徐镐峰这是故意引她出去呢。

一番美意不好辜负。

出了门，果然看见徐镐峰在外面的楼道里等着呢。

一看见她出来，立刻笑眯眯的来抓她的手。

“媳妇，你可算出来了……”

“别乱抓，光天化日之下要点脸。”罗文婧一把将手抽回来，掉头就往一旁的楼梯走。

徐镐峰看了一眼空荡荡的走廊，嗓音里带了一些委屈。

“媳妇，这哪有什么人呐？我们这么长时间没见，你都不想我？”

罗文婧都笑死了。

真不知道徐镐峰这话到底是怎么说出来的。

她不由得收住脚步，怼了过去。

“徐镐峰，你要点脸不？像你这个无情无义，说走就走，根本不把我放在眼里的狗男人。我想你做什么呀？想你还不如想想怎么收拾你？”

徐镐峰抿着嘴笑了。

“想着怎么收拾我也行，总归也是想了。”

罗文婧气得直翻白眼。

“你瞧瞧你这野人样，头发胡子一大把。你赶快跟我去收拾。”

徐镐峰跟上来，居然还在提要求。

“那媳妇能不能帮我收拾呢？上次听你说会剪头发？”

罗文婧没好气的瞥了他一眼。

“我不仅会剪头发，我还会刮胡子呢。”

徐镐峰得寸进尺。

“那太好了，媳妇，我们回家，你都帮我收拾了吧？”

罗文婧停下来瞪他。

“我刮你一脸血呼啦，戳你一脑门子窟窿，你信吗？你赶快滚去路边的理发店。”

简直是连拖带拽，才把徐镐峰拉到了街旁的理发店里。

那磕碜样，连十几年的理发老头见了都怕。

紧跟着就是回家洗澡换衣服。

罗文婧本想让他回部委家属院那边，正好也见见梅子珍。

可徐镐峰死活不肯，一定要去人民小区的房子。

罗文婧哪能不知道狗男人在打什么主意呀？

不过她现在身怀有孕，狗男人注定是要失望的。

便也没再坚持，两人去了人民小区的房子。

果然，刚推开门进去，徐镐峰就像是饿狼一样，扑上来就将她压在了墙上。

好一阵子舔舐啃咬，罗文婧都被动的承受了。

她倒是想一巴掌把徐镐峰扇过去呢。

可是不行啊。

这刚刚回家的男人，那火气正上头，不给他尝点甜头，接下来还怎么让他体会到更难受的滋味？

好在狗男人也知道自己没有清洗换衣服。

脱了她一件衣服后，终于停了下来。

“媳妇，老公去洗一下，你等我。”

罗文婧用手背摸了摸又疼又麻的嘴巴，心里直冷笑，面上却不显。

“行，你去吧。这边我很久也没过来了，我收拾收拾。”。

也不知道是不是她太过于平静了，徐镐峰显然有些不适应。刚走到洗手间门口，又折了回来。

“媳妇，我咋感觉有些心发慌，不如你陪我一起洗吧。”

说着上手就来拉她。

罗文婧咬着唇笑了一下。

“你说你贱不贱？偷偷摸摸的跑了，回来又害怕我不原谅你。”

“我想着你劳苦功高，又全身而退，也不好与你计较，你倒是疑心上了。”

“呵！行啊。我正好说一句心里话。我不想跟你过了，咱们离婚吧。”

“这样你是不是就觉得正常了？”

果然，徐镐峰立刻就紧张了。

“媳妇，离婚这话可不能乱说。”

“你之前答应过我的，不会再轻易提这两个字。”

罗文婧继续冷笑。

“是啊，你还答应过我，永远不欺骗我。跟我夫妻一体，共同进退，彼此坦诚呢。”

徐镐峰更尴尬了。

“媳妇，我当时是迫不得已呀。我能解释的。”

罗文婧依旧冷笑。

“行啊，那你解释，我听你解释。”

“媳妇，咱不闹了，好不好？这都近两个月没见面了，老公想死你了。老公先洗澡，完事我们换个地方慢慢说，好不好？”

“换到哪里去说？”罗文婧故意逗他。

徐镐峰瞬间情绪高涨，捉住她的唇又一番亲吻。

“……当然是床上，要么沙发上也行，或者媳妇跟我去沐浴间。”

罗文婧一把推开他，捶了他一拳头。

“你快点滚进去洗吧，要不是你这牙齿还算干净，今天非得打死你。”

“那当然了。知道媳妇爱干净，我怎么能不注意？”

徐镐峰呵呵笑着，甩掉上衣，光着身子进淋浴间去了。

听到里面响起哗啦啦的水声，罗文婧冷笑一声，转身就出了门，回医院去了。

第443章 一件特别的事儿

医院，徐母的病房中。

两人离开后不久，梅子珍就跟李婶子到了医院。

听徐母说那两人离开时的情形，李婶子边听边憋着嘴笑。

“别说，徐团长就是鬼点子多，他这是怕娇娇小姐不理他吧。”

梅子珍也笑着点头。

“是啊，我就说，镐峰只要肯花心思，还是很活泛的。”

几人都觉得罗文婧跟徐镐峰怎么也要折腾到第二天去了。

梅子珍都已经吩咐李婶子留下来照顾徐母了。

“老姐妹，你也别太担心了。镐峰是个有分寸的人，娇娇明天早上上课，他一准就送过……”

岂料她话还没有说完，门开了。

罗文婧笑嘻嘻的走进来，手上还拿着两串刚买的糖葫芦。

满心以为她正在和徐镐峰卿卿我我的三个人都呆住了。

梅子珍听见只有她一个回来了，连忙就问。

“娇娇，你这么快就回来了？镐峰呢？”

罗文婧把手上的糖葫芦给几人一人一串，抱着手上的那只去一边的沙发上吃。

“按照时间，他这会子应该洗完澡了吧？不过应该一时半会来不了。”

梅子珍有些不懂了。

“所以你是把他丢回家就回来了？”

罗文婧点点头。

“对啊。”

想到什么，她实在忍不住笑出声来。

“他去洗澡后，我把他的衣服全部都藏起来了，让他洗完澡没衣服穿，只能光着身子在屋里………哈哈哈……他现在一定很着急吧………哈哈哈……”

听她自娱自乐，梅子珍等人目瞪口呆，半晌都回不过神来。

倒是徐母挺理解她的，赶紧把罗文婧想要收拾徐镐峰的打算说了。

“这次镐峰做的确实有些过了，让娇娇收拾收拾他也是对的。两口子过日子哪能一声不吭，不顾及媳妇的？”

梅子珍和李婶子终于也忍不住捧腹大笑。

特别是李婶子，简直是唯恐天下不乱。

“娇娇小姐，要我说，你直接就把衣服丢出去算了。”

“徐团长神通广大，说不准翻一翻，就能翻出衣服来了。”

罗文婧有些追悔莫及，拍着大腿直后悔。

“对呀对呀，我咋没有想到啊。我应该全部从窗子上扔下去就行了呀。哎呀，可把我给累的呀，你不知道呀，冰箱都塞满了.....”

梅子珍也笑了。

“虽然挺逗乐的，但是还好你没有那样做。把堂堂一个团长关在家里像什么样子？传出去不让人笑话。”

罗文婧却是理直气壮。

“所以我放过他了呀。现在都有点后悔了呢。”

几个人又笑，正乐呵着呢，门“哐”的一推，徐镐峰进来了。

这收拾干净的男人就是不一样。

虽然人比以前瘦了点，黑了点。但那一身的威严却更足了。

一进门就带来一股迫人的压力。

也不知道是不是跑步过来，还带着点小喘气。

该死的迷人。

罗文婧暗暗地掐了自己的大腿一把。

——稳住，稳住，你现在是孕妇。

也不知道怎么回事，她脑子里立刻就出现了徐镐峰光着屁股到处找衣服的样子，她忍不住就笑出声来。

“哈哈哈哈....”

她一笑，梅子珍等人都跟着笑了。

好在几人都没有戳破。

李婶子实在憋不住，赶忙出病房去了。

梅子珍招呼他坐，徐某也笑着问了几句话。

徐镐峰一一回答了，这下终于有时间把眼神放到罗文婧身上。

他哪能不知道罗文婧在笑什么呀？

不过这个时候他也只能装傻。

“媳妇，你怎么跑那么快？”

“你说呢？”罗文婧笑盈盈地看了他一眼，继续吃自己的糖葫芦。

对上梅子珍和徐母的笑脸，徐镐峰有点不好意思。

一米九的大男人，终于有了点局促。

“妈，我还想着收拾一下就回家去看你呢。娇娇自己就跑了。”

梅子珍心知肚明，也不说破他，反而亲热的招呼他坐近些，伸手在他脸颊上摸了摸。

“还真是瘦了，这近两个月没吃好，也没睡好吧？”

“还好，主要太忙。”徐镐峰笑了一下，简单把在川地抗洪救灾的事情说了一下。

一边说，一边还不时的瞄罗文婧一眼。

看罗文婧始终都不理他，他是真的有点着急了。

又开始给梅子珍说好话。

“妈，我这次是真的知道错了。这娇娇总也不理我，您帮我说几句。”

梅子珍知道他的心思，当即就呵呵一笑。

“你既然知道错了，就该承担后果。妈可不帮你跟娇娇说好话。”

说着，她将视线投向徐母。

“我和你妈都是同一个意思。你啊，自己犯的错，自己去弥补吧。”

顿时，徐母也笑了起来。

“就是，我不但不帮你说话，我还支持娇娇好好收拾你。”

“妈，这样不好吧....”徐镐峰都快擦冷汗了。

感觉到梅子珍和徐母都有点看两人笑话的意思，罗文婧有些坐不住了。假装去打水，赶紧拿了水壶就出去了。

徐镐峰是立马就想追出去的，不过被梅子珍给喊住了。

跟他说了一下晚上的安排。

“今天晚上就这样，李婶子守着你妈。娇娇明天要上学，还是回家住，你也是。这一趟太辛苦了。回家了，就好好歇一歇。”

“好的，妈妈。”

徐镐峰觉得这个安排极好，至少有了跟罗文婧独处的机会。

几人又谈了一下最近发生的事情。

包括徐母被撞倒后摔伤的后续处理。

其实，这些事儿徐镐峰一落地京都，就有人跟他说了。

现在只不过是做了更详细的了解而已。

事实上，他还是挺生气。

如果宁北宴还在眼前，非得好好收拾他一顿不可。

不过现在这个结局也只能接受了。

只是心疼徐母被伤的太重，白白受了两个月的罪。

徐母又反过来安慰他。

“我现在不打紧，只要以后平平安安的过日子，比什么都强。”

之后到了梅子珍吃药的时间，刘通来接她了，徐镐峰也跟着将人送出去。

看到梅子珍的车子开走了，他才连忙回来。

却见暖壶已经打满了水，罗文婧也没在。

“妈，刚刚我看见文婧回来了。她这是.....”他刚想问人去哪里了？徐母便接过他的话去。

“文婧把水拿回来后就走了。她说今天晚上住宿舍，不回家。”

徐镐峰一下子就懵了。

“我这都回来了，她干嘛要回学校住啊？明天早上我送她去不就行了。”

徐母瞪了他一眼。

“你做的好事，你还能不知道是为什么呀？你现在急也没用。文婧她心里还对你生气呢。你好好想想怎么哄她吧。”

一听这话，徐镐峰也有点蔫了。

“妈，我当时真是迫不得已，就没跟他商量。我这不也好好的回来了。”

徐母哼了一声。

“是啊，你是好好的回来了，可你有想过，若万一有什么意外，你让文婧怎么办？让妈怎么办？你呀，真的太不听话了。”

“以前你一个人，妈管不住你，可是你现在有了文婧，又有……”

想到罗文婧的话，她立马收住了口，没再往下说。

“反正，如果我是文婧。这次我也不会轻易放过你。”

徐镐峰叹了一声。

“我倒是想哄，可明天就要去学校了，这时间也不允许。”

“那这就看你自己了。你不是心眼子多吗？一件事情能瞒那么久？哼！”徐母居然有点幸灾乐祸起来。

突然，她又问了一句。

“文婧有没有告诉你一件特别的事儿呀？”

徐镐峰有点懵逼。

“什么特别的事？”

一看他这反应，徐母便知道这个傻儿子还不知道自己已经当爹的事情。

罗文婧没说，她也不能多嘴。

“你自己去问吧。”

第444章 示弱的徐镐峰

徐镐峰坐不住了，站起来就走。

“妈，我喊李婶子来照顾你，我先去学校找文婧。”

徐母也知道他心思早就不在这里，连忙摆手。

“行，你快去吧。晚上也不用来了。”

徐镐峰心想。

照现在的样子，罗文婧是不会跟他回家了。

家里没有媳妇，他回家做什么？还不如待在医院里。

果然到了学校，他也没能找到人。

反而遇到了方青竹几个。

这三个人也早就被罗文婧给收买了，压根不会告诉他罗文婧的位置。

没办法他只好教学楼，图书馆挨个找了一圈。

最后在韧诚楼的研究室里把人给找到了。

不过罗文婧认真工作的样子太过于严肃，他都不敢贸然打扰了。

好不容易等她合上了一本资料，把眼神从计算机面前挪开，他才赶紧凑到跟前去说话。

“媳妇，听妈说你今天晚上要住宿舍，不回家。这是为什么呀？”

罗文婧本来就懒得搭理他，再加上正忙着核对资料，干脆就不说话。

没想到徐镐峰往她身边一坐，就开始找旧账。

“媳妇，你以前可是说过，咱们两个有事就要谈开，不能搞冷战的。你现在就是在对我搞冷战。”

罗文婧都快气笑了。

狗男人，这是压根不记得自己做了什么事。

她把手上的资料一丢，直接抬腿给了徐镐峰一脚。

“你还敢跟我说冷战？那你欺骗我的账怎么算？一年的时间呐，徐镐峰，你可真能憋啊。”

徐镐峰自知理亏。

也不躲避，任凭罗文婧对他一顿又踩又踢。

不过那嘴巴却是利索的很，不停地为自己辩解着。

“媳妇，当时的情况你也是知道的。如果老公不那样做的话，你会同意老公去吗？”

“从事情的结果来看。如果老公不提前准备，大洪灾所带来的损失将是无法估量的，不知道要带走多少人的性命。那我可就成了民族和国家的罪人了。”

“难道你想老公是一个无情无义，为了个人生死，无视家国安危和军人信仰的人吗？”

“老公若真的成了那样的人，你还会爱我吗？老公知道你是什么样的人。”

“我敢说，老公若是有一点不合你心意了，你立马就下头了。”

“这还是你之前跟我说的。”

“老公可是一点也不敢忘。每天都克勤自勉，精进自我。”

“这说来说去，还不都是为了你吗？媳妇，你要理解老公呢。”

“……”

瞧瞧这一句一句的，罗文婧都插不上话。

干脆转过身继续忙活自己的，不理会他。

徐镐峰还趴在她身边不停的追问。

“媳妇，你怎么又搞冷战？给老公句话呀。”

“哼！”罗文婧冷笑连连。

“你不是挺能说的吗？长篇大论。写论文呢？那你就去写呗。干嘛让我说呀？”

徐镐峰连忙又软声软气的道歉。

“是老公不对。老公刚刚跑题了。老公现在最应该做的是向媳妇承认错误。”

“呵。”罗文婧轻笑一声。

“你还有错误？你什么错误呀？快点说来听听。”

今天并不是正式上课，研究室里一个人也都没有，徐镐峰大着胆子，伸手握住了罗文婧的一只手。

看见她没有抗拒，他脸上闪过一丝笑意，立马又握住了另一只手。

“媳妇，我知道我错了。我决定做那些事之前应该跟你商量，征得你的同意。我以后一定改。”

可罗文婧始终安静，脸上始终都是似笑非笑的。

这让他心里有些发毛。

“媳妇，你能不能笑的正常一些？老公有点害怕。”

“你怎么对待老公都行？就是不能不理我。行不行，媳妇？”

罗文婧也不说话，将手从徐镐峰的掌中抽出来，慢条斯理的把椅子往后挪了挪，跟男人的位置离得远了一些。

“你还记得之前我们约定的百分制吗？即使我们俩成了夫妻，你要是做的不够好，那分数照样会被减掉的。”

徐镐峰在心中叫苦不迭。

他早就把这事忘到脑后去了。

自从他和罗文婧圆房后，他就没想过两人之间的相处分数能低于100分。

可看罗文婧的意思，分明又想故技重施，把他从云端直接扔地上去。

“媳妇。”他有点着急的往前凑了一步。

还没开口说话呢，便被罗文婧给制止了。

“你就给我停在原处，不许动。”

他没打算停，又往前走了一步，却听罗文婧冷声道，“你这次的欺骗行为直接撕裂了我俩之间的信任值。”

“你现在是0分丈夫，再往前走一步，那可就一点机会都没了。”

徐镐峰顿时就呆住了。

“怎么就成零分了……哪有一减就减掉100分的。”

“规矩是我定的，我说了算。”罗文婧翻着小白眼，“再说了，你这次公然挑战了我的底线，我以后都不敢再相信你了。”

“你说要不要一撸到底，减成零分？”

“或者说不减零分也可以，还有个别的法子。”

“什么法子？”徐镐峰神色一喜，但见罗文婧双臂抱拳，依旧是似笑非笑的样子，他突然觉得这法子可能更可怕。

果然，他话音刚落，便听见罗文婧笑了一声。

“法子就是直接离婚，那样就不需要重建信任值了。”

“那不行，这个绝对不行。”徐镐峰连连摆手。

“对啊，我也觉得可惜，所以才把你减成了零分丈夫。”罗文婧笑眯眯的欣赏着徐镐峰那张迷人的俊脸。

“毕竟你只是犯了一次错嘛。虽然是原则性的，但好在事出有因，我总要给你改正的机会。”

“再说了，我也舍不得你呀。”

一听这话，徐镐峰的唇角就忍不住勾了起来。

“媳妇这样说，老公心里就安定了。”

他一高兴，心思就活泛起来，身子一矮就单膝跪倒在罗文婧的椅子前面。

甚至还一脸认真的发起誓来。

“媳妇，你放心吧。老公今天就给你承诺了，以后再有这种事情，我绝对跟你商量。”

“绝对不会让媳妇再担惊受怕。”

见罗文婧并没有抗拒他的动作，他简直心痒难耐。

一伸手就把她那两只细嫩的手重新捏住。

“那媳妇，零分丈夫也是丈夫，晚上跟我回家吧，好不好？”

“老公都快两个月没见你了，你就不想跟老公说说话？”

“再说了，如果老公不跟你在一起相处，这分数什么时候加上来呀？是不是？”

两人相处的久了，他早就知道罗文婧心软。

一些好话可能对她没用，但一个示弱的眼神表情，却可以瞬间就让她答应原本不可能的事情。

之前他不就是靠着这一招才快速让两人圆房的吗？

见罗文婧眼中闪过一丝犹豫，他干脆一不做二不休，使出了终极杀招。

直接抱住了罗文婧的一双腿，又把一颗头都放在她的腿上。

媳妇最爱挠她的脑袋瓜了。

之前还说他的头皮暖呼呼的，头发也不扎人，揉起来舒服的很。

“媳妇，老公这次是诚心改过了。给老公一个往上加分数的机会不好吗？”

果然，他话音刚落，便感觉头皮上多了一只柔软的小手。

那小手从他的后颈摸起，一点一点到头顶，再到耳边，别提多舒服了。

他整个人都感觉泡在了幸福的蜜罐里。

“媳妇……”

他忍不住叹息一声，正想说话。就听见门“哐”的一声被推开了。

第445章 醋精

傅沉怎么也没有想到，居然会看到这么一幕。

在外面威严十足的徐镐峰正单膝跪在罗文婧面前。

他一向高傲的头颅放在她纤细的腿面上，那双让人倍感压迫的眸子也微微眯着，似乎极为享受。

好像某种被驯化了的.....

他一下子就呆住了。

在电火石光的那一秒里，他脑中涌出一个念头。

“这样一定很幸福吧。”

但随即，他便遏制住了心中迸发出来的蓬勃欲望，向面前已经站起来的两人轻轻笑了一下。

“徐团长，真巧，你回来了。一切还挺好的？”

“嗯，还好。傅同学也来忙了。”

果然，面对别人的时候，徐镐峰便又恢复了一派淡然神色。

外加一点隐隐约约的六亲不认。

傅沉淡淡笑了一下。

“是啊，我刚想起来要拿个资料，也是来的不巧？”

说着，他掉头看向罗文婧。

“文婧同学今天就不用功了吧？这两个月你不是一直在担心徐团长吗？快回去陪陪他吧。”

罗文婧也在担心他会不会突然就暴露出她怀孕的事情，连忙开始收拾包包。

“傅沉学长，我们也正准备走呢。”

就这样，原本打算忙活到晚上6点，去餐厅吃了饭之后就回宿舍休息的罗文婧提前出了研究室。

徐镐峰也是高兴的很。

这真是没想到，居然是傅沉给他帮了忙。

不过就算是这样，他也不想感谢傅沉。

那家伙进门时候呆愣的那一下，双眸中闪过的痴迷神色被他看的清清楚楚。

绝对不是那种毫无想法的神色。

好在傅沉还算聪明，不像是宁北宴那种人。

想到此处，他看向一旁的罗文婧。

“媳妇，你今天跑了好几趟，饿了吧？老公带你去吃烤鸭，怎么样？或许刚刚我们应该把傅沉叫上一起去。”

罗文婧瞥了他一眼。

“他才不会去呢，他是个有眼色的人。”

徐镐峰继续面不改色，保持着淡然。

“是啊。是挺有眼色的。还帮我说好话呢。要不然媳妇铁定是不会跟我出来的，对吧。”

罗文婧嗔了他一眼。

“你知道就好，上次不是还吃人家的醋？”

“吃醋很正常啊。你不是说了，老公是醋精吗？”徐镐峰淡淡笑着，

发现罗文婧全然没有看出傅沉的心思，他立马转移了话题。

“媳妇，要不我们不去吃烤鸭了？吃羊肉吧。最近天气转凉，吃羊肉补一补。”

这狐狸媳妇难得傻乎乎一回，他才不会蠢到把事情戳穿了。

最好她一辈子也不知道。

而傅沉也一辈子像今天这样进退有度。

否则，呵……

他心里正想着，猛然发现原本走在身边的罗文婧突然拐头往另一边去了。

他连忙追上去。

“媳妇，你这是去哪里呀？这方向不对呀。”

“方向很对呀，这是去宿舍的路。”罗文婧笑盈盈地，怀里抱着一本书，瞬间便跟他之间隔开了距离感。

徐镐峰有点着急了。

“媳妇不是说好了，我们去吃羊肉吗？烤羊肉串，你不是很爱吃？回宿舍做什么呀？”

罗文婧哼了一声。

“我刚刚是离开了研究室，但并没有答应跟你出去。你呀，还是该干嘛干嘛去。”

“不对啊，媳妇。你不是说了要给我一个加分机会吗？两人不相处哪有机会？”

“我啥时候答应了的？那是你自己想的。”

“那我问你的时候，你还摸我的头呢，难道不是答应了的意思？”

“你想多了吧？那下次我不摸你的头了。”

“媳妇，你别这样啊……”

“快点回去吧，这几天也别来找我，明天妈出院的事情就交给你了。”

罗文婧丢下几句话，人已经进了宿舍楼。

徐镐峰想要追上去，但是被严阵以待的宿管大姐给拦下了。

“女生宿舍楼不能进，就算你是军人也不行。”

在楼下等了好一会，果然不见罗文婧下来，反而招惹了很多不认识的女孩子过来过去的瞧他。

担心罗文婧又要拿这个说他不好好心，故意吸引女孩子，徐镐峰只好灰溜溜的走了。

军校那边明天也要开学了，他最迟明天早上也要回校区报到。

但媳妇都没有哄好，他哪里有心思上课呀？

万一这期间被某些不要脸的人乘虚而入了，那他可就玩完了。

想了想，干脆掉头去找了肖求真。

本想在他这里求点安慰的，看看有没有什么办法？

没想到他一开口就是跟罗文婧有关系的事儿。

什么哪个系的哪个男生喜欢罗文婧了。

那些人喜欢私底下悄悄议论罗文婧这个校花了。

听得徐镐峰一脑门子火气，刚进去坐了几分钟就坐不住了。

干脆又去医院。

走到门口的时候，他突然想起之前托秦淮给罗文婧送过信和笔记本。

又想到这小子一向很有鬼点子，他又找了个地方打电话。

没想到秦淮少见的拒绝给他出主意。

“你这次的事情确实办的不地道。我见到文婧嫂子的时候，她眼睛可都肿着，人也没啥精神，一看就没少哭。”

“人家收拾你也是正常合理，你就好好受着吧。”

徐镐峰哪个气啊，真想把秦淮这小子当面抓住揍一顿。

却听见他又在电话那头问了一句。

“镐峰哥，文婧嫂子有没有跟你说一件特别的事？”

“什么特别的事？”

“哦，一看你这个反应，那就没有。”

他正想问到底是什么事呢？秦淮已经把电话挂了。

徐镐峰简直有些不可置信。

这么久了，还是第一次有人主动挂他的电话。

呵，这世界是怎么了？

回想起秦淮刚刚问的这话，他忽然觉得有点熟悉。

好像几个小时之前，徐母也问过他。

到底是啥事呀？

想到自己这个媳妇一向爱搞事情，徐镐峰的神经一下子就绷紧了。

赶忙就往徐母的病房里去了。

没想到自己的老妈也不告诉他究竟是什么事。

反而还笑话他不会哄媳妇。

“反正我是不会说的，你也别想着问别人。等文婧原谅你了，你自然就知道了。”

徐镐峰抓耳挠腮。

他现在连人都见不上，怎么求原谅啊。

与此同时，身在宿舍的罗文婧正被几个舍友簇拥着问这问那。

方青竹最关心她什么时候告诉徐镐峰怀孕的事？

而冯潇潇担心人肚子里的孩子，一个劲跟她说着从她奶奶那里听来的育儿经。

至于陈晓燕，口口声声离不开的是秦淮。

“文婧啊，你不理徐团长就算了。你先帮我说一下那个男人的事情呀！好歹把他名字告诉我.....”

第446章 “徐团长来哄媳妇了吗？”

罗文婧也是服了。

本来以为宿舍是一方净土，谁知道事情更多？

最后还是她告诉陈晓燕，就算她不打算理会徐镐峰，也不影响打听秦淮的事，这丫头才算是放过了她。

不过还是一个劲儿让她一定要下次见面就问徐镐峰。

罗文婧盘算着两人总要十天半个月之后才能见上面。

没想到，第二天一大早，她下了宿舍楼，便看见徐镐峰提着饭盒在楼下等她。

她装作没看见，继续走自己的路。

徐镐峰也不喊她，屁颠屁颠的跟在她后面。她走哪里，他就跟到哪里。

本来打算要去食堂的，罗文婧也不去了，直接往教学大楼去了。

没想到徐镐峰一声不吭，也跟着她就往里面走。

罗文婧也是服了。

“徐镐峰，你做什么呀？”

“给媳妇送早饭呀。”他提了提手里的饭盒，满面笑意。

男人黑了瘦了，本就精致俊美的轮廓更加增添了几分刚毅和冷静。

那双黑沉沉的眸子，愈发深邃而犀利。

他站在那里，本就带着强大的气场，让人无法忽视。

这么一笑，更是给人强烈的视觉冲击。

这会子虽然还早，但京都大学用功的学生不少，因此陆陆续续的都有进教室的。

凡路过的同学无一不侧目看着两人。面上都带着一点的笑意。

有人叽叽咕咕笑着，提高了嗓子在喊。

“徐团长来哄媳妇了吗？”

罗文婧简直面红耳赤。

她算是看出来了。

如果她不理会徐镐峰，这狗男人可能真的要跟着她去上课。

“徐镐峰，你现在咋越来越无赖了？”

她瞪了男人一眼，转头又往食堂的方向走。

徐镐峰也是快步跟上，嘴巴上也没停。

“媳妇不是喜欢无赖吗？我要不这样，你今天根本不打算跟我说话吧。”

罗文婧哼了一声。

“恭喜你，答对了，没奖励。”

“媳妇，你别这样呀，总要给我机会………”徐镐峰急切的想要说什么，罗文婧出声打断了他。

“你今天不是要上课吗？不是都说了，今天一早帮妈办出院的事情，完事你就继续忙你的大事业去，干嘛跑来这里？”

“我不来行吗？你又不听我哄。我就这么去上学了，又是多少日子见不了面，谁知道你转头会不会………”徐镐峰的声音渐渐的小了下去，一脸的委屈不甘心。

“媳妇，你就别管妈了。现在有几个人在照顾妈，倒是我，孤零零一个人，还被媳妇嫌弃。”

罗文婧是真的无语。

徐镐峰这个狗男人现在是越来越知道该怎么让她心软了。

她憋了憋气，忍不住骂了他一句。

“那不都是你自找的，还让我再说一遍你犯下的那些错误吗？”

“不了，不了，就不辛苦媳妇了，我都已经全部知道了。”徐镐峰连连摆手。

“所以说你今天到底为什么没去上课？”

“没心情上课，跟校长说了要哄媳妇，就请了两天假，这个月的休假提前用了。”

罗文婧简直无语。

真不明白徐镐峰是咋想的？

说他不讲究原则吧，他又特别坚持军人的荣誉。

不怕死，不怕苦，明明知道她不让他去抢险救灾，他还偏要做。

知道惹了她，哄也是真的愿意拉下脸来哄，一点军人样子没有。

罗文婧一路走，一路冲着徐镐峰翻白眼。

狗男人就一个劲的冲她笑，还问他今天早上送早饭，能加几分？

罗文婧不理他，他就一直问。

很快到了食堂，罗文婧赶紧找了一个安静的位置坐下来。

徐镐峰这才闭住了嘴，把他拿来的鸡汤，还有另外几样吃食都摆了出来。

“媳妇，你上次不是说老公炖的鸡汤好喝吗？这可是我亲自做的。天还没亮就起来了，你也不要心疼老公。你不在身边，老公也睡不着觉，起的就早了些，就想着做什么让你高兴了………”

罗文婧的鸡皮疙瘩都起来了。

这都啥人啊？

明明一个铁血勇猛汉子，是怎么学会说这种曲里拐弯的话？

那声音听起来好像哄小孩一样。

啧啧………

不过她其实还挺受用的。

她满意地接过徐镐峰递过来的饭团子吃了起来。

突然就发现一个问题。

她现在怀孕都两个月了，居然一直都没有孕吐过。

完全没有任何不适。

甚至有时候连她自己也忘了怀孕这事儿。

本来她还担心在徐镐峰面前吃东西的时候吐出来，被他想到是怀孕的事。

没想到这孩子还挺省心啊。

这是帮着她收拾他爸爸呢？

她不自觉的伸手扶了扶肚子………

“怎么了媳妇？肚子不舒服吗？”徐镐峰关切的眼神扫过来，伸手摸了摸她的额头。

“没有发烧？我记得你例假快来了吧？”

罗文婧赶忙把唇角勾起的笑意压下去。

“没有，你记错了。我只是觉得你一回来就给我使劲吃东西，我又要胖回去了。”

“哪里就胖了？”徐镐峰盯着他一把细腰看，眼神渐渐深沉，“媳妇这样很好。再胖一点手感还会更好。”

罗文婧吃进嘴里的饭团子差点没吐出来。

她慌张的左右看了一眼。

幸好两人坐的位置左右没什么人。

“徐镐峰，能不能讲究一点？让人听去了怎么办？”

“现在讲究不了。媳妇晚上不给抱，难道还不允许我嘴上说一句？”

看着如此理直气壮的徐镐峰，罗文婧直接在桌子下面踢了他一脚。

不料徐镐峰反应更快，在挨了他一脚之后，快速的把她一只脚夹住了。

罗文婧扯了两下，没扯出来，差点把鞋给扯掉。

怕人看见两人的小动作，急得她脸都红了。

“徐镐峰，你还有没有点军人样？不担心人家把你这种不良作风状告上去。”

徐镐峰居然无赖一笑。

“我现在休假陪老婆，要什么军人样。有人去告还好一点。告了你就要给我把分加满。”

“你休想！你还想满分？”罗文婧直翻白眼。

徐镐峰也不吃东西，就盯着她笑。

“媳妇翻小白眼也很好看。我听说最近出了一款新相机，挺不错的。回头我让白淮川弄一台来，天天给媳妇拍。”

“你可是够了吧？”这回罗文婧忍着没翻白眼。

“这哪够？除非媳妇给我加上满分。”徐镐峰还在问着。

“媳妇，你看我一大早给你送早饭。这种爱媳妇的行为是不是值得表扬呢？是不是能加点分呢？”

罗文婧被他吵的没办法，就点了点头。

“加，给你加。”

“那是加多少分呢？”徐镐峰一脸期待。

第447章 就怕媳妇不折腾

罗文婧示意了一根手指，继续吃东西。

下一秒就听见徐镐峰惊讶狂喜的声音。

“媳妇，你给我加100分.....加满分啊。我太高兴了，那今天晚上你是不是可以回家………”

罗文婧直接打断了他的话。

“你想多了。”

徐镐峰面色一暗。

“那就是10分？”

罗文婧继续摇头。

“还是多了。”

徐镐峰直接就蔫了。

“媳妇，不会是只有1分吧？”

罗文婧喝完最后一点鸡汤，眉眼染上了点笑意。

“本来纠结加个0.1分还是0.01分呢。不过看老公这么辛苦的送早饭饭，我也不能让你太寒心了，对不对？毕竟我不像有些人，玩弄人于鼓掌之上，就勉强加个1分吧。”

见徐镐峰面色灰败下来，她忍不住逗他一句。

“怎么样？看你的样子似乎不高兴啊。你是不是觉得自己忙活了一个早上，就得了1分，很不值当？”

“没有，绝对绝对没有。”徐镐峰连连摆手。

“那你干嘛不高兴啊？还是觉得我欺负你？”

“没有没有，我高兴，我高兴。”徐镐峰强撑着挤出一点笑容，“一分丈夫总比零分丈夫要强吧。”

“你这么想就对了。”罗文婧赞许的点了点头，“毕竟人的信任是一点一点消磨的，这分数也应该是一点一点加上去的才对。”

“过去的一年，365天你都在欺骗我。如果一天扣1分的话，你现在都已经…………”

徐镐峰害怕她又说出什么离婚之类的话，赶忙打断了。

“媳妇，媳妇，老公之前的混账事不说了行吗？老公不嫌这一分少。”

“一分怕什么呀，加个100次也有100分，是不是啊？媳妇，反正我们来日方长的，对吧………”

听着徐镐峰在那边自娱自乐，自己安慰自己，罗文婧就知道他又要装弱扮可怜了。

直接选择无视。

“吃也吃完了，分也给你加了，赶紧回去吧，我还要上课。”

说完她起身就走，徐镐峰赶忙跟上来。

“媳妇，那我中午再给你送饭吧。”

罗文婧故意逗他。

“你要送就送呗，反正你也就只能加1分。”

徐镐峰咬了咬牙。

“1分就1分，总比没有强。”

这早餐吃的，罗文婧是乐呵了，徐镐峰却是叫苦不迭。

但也无可奈何，他都已经做好送一顿饭只能加一分的觉悟了。

这边罗文婧回到教室，看到陈晓燕那张急切又期盼的脸时，才突然想起来忘了说秦淮的事儿。

正想说她今天就换个座位，陈晓燕却飞快的走上前来扶她了。

“哎呀，文婧同学，这会人这么多，你小心点吧，别撞着你了，我给你占了位置，快来坐。”

这殷勤的呀，罗文婧连拒绝都拒绝不了。

果然，她屁股刚坐下去，陈晓燕便开始开始在她耳朵根子里念经。

“文婧同学，你刚刚跟徐团长说了没有？给我介绍那男人的事情。”

罗文婧觉得有些不好意思，不过还是实话实说了。

“我只顾着跟他斗嘴了，把这事给忘了。不过你放心，今天中午他还来给我送饭。中午时间又多，到时候一定告诉他。”

“那你这次可不能再忘了呀。”

“保证不忘。”

一旁坐着的冯潇潇和方青竹一人一句的打趣儿。

“你可真不敢再忘了，你再忘了陈晓燕就要扑过去提醒你了。”

“对呀，你是不知道啊，今天早上你俩在食堂吃饭，她可是在门口徘徊了好几次，得亏我和青竹拦下了。”

陈晓燕的脸更红了。

“其实我也不敢的。我觉得如果真过去了，徐团长一定会讨厌我。直接不给我介绍了。”

罗文婧不由得扯了扯唇，“那你的感觉是对的。”

方青竹和冯潇潇二人连连点头。

“对吧，我们也都是这么觉得。徐团长两只眼睛里全都是你，要是晓燕过去打搅，没准一巴掌就甩过来了。”

“可不就是嘛。换作是我，也不想被人打搅和心爱女人的约会。”

“………”

这两人蛐蛐起来简直没法听。

还好上课铃声响了，教室才终于回归了平静。

一上午三节专业课，外加一堂政治理论课下来，罗文婧的脑子都开始抽筋了。

到底是第二年级了，一开学就上强度。

不知为何，今天肚子好像饿的挺快，突然就很想吃学三食堂的拌凉皮了。

在一众同学的簇拥下，出了教学楼，罗文婧一心只想着那口拌凉皮，抬步就往学三食堂去，早就忘了徐镐峰要来给她送午饭的事情。

刚刚穿过樱花校落，本想往东边的路上抄个近道，就听见徐镐峰喊她。

“媳妇，媳妇。”

回头便看见徐镐峰提着两个饭盒子急急的的走上来。

“媳妇，你怎么走那么快呀？不是说了让你放学后稍微等一下我吗？”

罗文婧不由自主的扶了扶肚子。

“是你迟来的，我都饿了。”

徐镐峰都冤屈死了。

“你们还没放学的时候，我就已经到楼下了，看见你出了楼门就往这边跑了。”

说着，他看向罗文婧扶在肚子上的手。

“媳妇，没觉得不舒服吧？以前也没见你吃饭这么着急的呀？”

罗文婧一时语塞。

回过神来就发扬一贯的怼老公作风。

“以前是以前，现在是现在，我变了不行呀，你连这个都要管。”

“反正你又不是什么合格老公。”

“自己谋划好了，想做什么就做什么的人，还管我做什么？”

徐镐峰一下子就哑了。

早知道他就该闭上嘴巴，少说两句。

“老公这不是担心你吗？”他讪讪的说着，飞快的拉住了罗文婧的手。

“那媳妇先吃饭。那边有个亭子，是吃饭的好地方。”

罗文婧不让他牵，一甩手继续往学生食堂走。

“不，我要吃拌凉皮，今天必须要吃。”

徐镐峰觉得有些古怪。

“拌凉皮有什么好吃的？老公今天带来的菜都是你爱吃的，有拌鸡腿肉，炒茼蒿，还有个炸虾……”

罗文婧却连连摆手。

“这些可吃可不吃，拌凉皮必须要吃。”

“为什么？”

“因为想吃。”

知道自己这媳妇一向都是这样任性的，想干啥就干啥。

徐镐峰也没有多想，两人到了食堂后，把带来的饭菜给罗文婧摆好，他就赶紧去打拌凉皮了。

他按照罗文婧的吩咐打了两份。

结果端回来后，罗文婧用筷子挑了一下，就让他端走。

“不想吃了，你吃了吧。”

徐镐峰还以为罗文婧是故意折腾他呢，反而乐呵呵的吃了起来。

他是不怕媳妇折腾的，就怕媳妇不折腾。

第448章 写个卖身契？

结果一餐饭吃完了，徐镐峰也没发现罗文婧有什么不大对劲的地方。

听到罗文婧说午饭吃的很高兴，要破例给他加上10分，徐镐峰高兴得牙花子都露出来了。

脑子里不由自主地开始盘算下午和晚上的宵夜，琢磨着怎么也能加点分？

奇了，他刚幻想完毕，就听见罗文婧说加完这10分之后，以后他送饭就不再加分了。

“这太没有创意了，对重塑咱俩之间的信任完全没有帮助。从今天晚上开始，你可以不用给我送饭了。”

徐镐峰叫苦不迭，但还是坚定的表示，就算不加分，他也要给媳妇送饭。

“媳妇，放心吧。我会努力让我们的感情分回到100，让你重新信任我。”

在收到罗文婧一个似笑非笑的表情之后，他就觉得有点不妙。

他可是太了解自己这个媳妇了。

简直是一会一个鬼主意。

就比如上次，她居然趁着他洗澡，把衣服全都藏起来了。

一想到那天他光着身子到处找衣服穿，他就有点哭笑不得。

想起他为了哄媳妇，花费一上午写了一个东西，赶忙从口袋里掏了一个小本子出来。

“媳妇，你看看，这是我写的保证书。你看了就知道我对这次错误的认识有多深刻了。”

“哦。”罗文婧有点来了兴趣，伸手把那小本子接过来。

看清那上面写的内容，罗文婧都有点绷不住了。

“徐镐峰，对自己够狠的呀，能做到吗？”

“老公写了，肯定全部都能做到啊。”徐镐峰一脸的自信。

罗文婧哼笑一声。

“话说回来，你不会是想拿这个加分数吧？”

徐镐峰有点把不准她的意思，试探地看着她。

“当然...不是，这是我对媳妇的承诺，怎么能用来加分数呢？”

罗文婧脸上浮现古怪的笑意。

“觉悟不错嘛。我本来我还想说。你这个保证书起码价值100分。既然你都说了，不能用来加分数，嗯，那我也就只好算了。”

“……”徐镐峰有点坐不住了。

100分呢。

这全部加起来，他就有111分了。

代表着罗文婧对他的完全信任，两人的感情完全的修复。

那岂不是瞬间恢复过去美滋滋的生活了？

一向淡定自如的徐镐峰终于没法淡定了。

“媳妇，其实也可以……”

他话还没说完，便听罗文婧慢条斯理的说了一句。

“不过呢，你这个保证书我可不信。我从来都是看一个人做了什么，而不是说了什么。所以算多少分都没意义。”

说着，她直接就笑了起来。

伸出两根细长的手指，敲了敲那本子。

“瞧瞧这条，凡事跟媳妇商量，媳妇不同意的事情就不做。”

“呵，若是明天又要抗洪救灾了，我说不让你去，你就真的不去吗？”

“还有这句，以媳妇的要求为准绳，坚决维护媳妇。”

“简直是胡说八道。”

“徐镐峰，难道你不应该是一切为国家和人民服务，坚决维护军人荣耀吗？”

将那小本子推到徐镐峰面前，罗文婧直挑眉。

“要我说你还不如给我写一张卖身契算了。”

“从今以后，我让你往东，你不敢往西。让你抓狗，你不敢拿鸡。行不？”

“……”

再次被罗文婧戏耍一通，徐镐峰也不敢再说话了。

只是默默在心里叹气。

他简直是记吃不记打，忘了自己这媳妇是个狐狸吗？

果然，这世界上最不能惹的就是自己的媳妇。

太狡猾了，不好糊弄。

难道像其他的男人一样，把媳妇吼两句，骂两声？

他不敢，也舍不得。

唯一能让他找回丈夫威严的权力也因为信任破裂的缘故被剥夺了。

得了，他还是乖乖的吧。

别瞎折腾了。

媳妇一生气，估计连着到手的11分都得扣光光。

“徐镐峰，你咋不说话了？你逗我玩啊？打量我糊弄？我看....”

眼见罗文婧有不甘罢休的势头，徐镐峰肠子都悔青了，正想找个什么由头转移话题呢？

就看见方青竹几个人正在外面探头探脑。

他立马就有了主意。

“媳妇，你那三个室友是不是有什么事情啊？今天早上看到她们的时候，其中有一个欲言又止。好像有什么话要说，又不敢说的样子。”

罗文婧向外面看了一眼，不禁哼笑。

“徐镐峰，算你运气好。我还真有点事情想让你办。今天就饶了你这次，以后再给我玩这些小心思，你就完了。”

徐镐峰迫不及待的点头。

“媳妇，绝对不敢了。”

她简短的说了一下，上次陈晓燕见到秦淮的事情。

“你看可以的话就介绍一下，听听秦淮的意思，不行的话我也可以让她就此打消念头。”

一听这话，徐镐峰立马就点了头。

“可以，这有什么不可以的？不过这事儿要按我的安排来。”

罗文婧知道秦淮的身份特殊，也不多问。

“行吧，那你看着安排，省的她天天天念叨。吵得我头疼。”

“行，没问题，包在我身上。”顿了一下，徐镐峰又道，“之前我听你说另外两个室友也想让你介绍对象，不如我一起办了吧。”

罗文婧有些意外。

“你一起办了？你确定？人家两个要求可都不低。要军官呢？还有各方面能力都强，长相也不能差。”

“只要不找你老公这样的，还是很容易的。”徐镐峰很自信的拍了拍胸脯。

罗文婧瞥了他一眼。

“你现在真的越来越臭屁了，都自夸上了。”

“那还不是想让媳妇知道老公的优势。”

“行了吧？我能不知道你？”

“我看媳妇就是不知道，不然....”

“好了，不跟你扯皮了。你赶紧回去吧。我要去上课了。”

“媳妇，晚上我来接你回家住吧。行不？”

瞧着男人那勾勾搭搭的小眼神，罗文婧能不明白是什么意思？直接毫不留情的拒绝了他。

“你欺骗了我，我现在对你完全没有感觉，自己独守空房，好好反思去吧。”

“怎么就没感觉了？咱这不是说话都好好的。”

“那我跟其他人也可以好好的说话，你这意思我跟其他人也可以做夫妻了。”

“……”徐镐峰额头的青筋乱跳，真是一句话也说不出来了。

看着罗文婧悠悠然走远了，他方才意识到罗文婧这次是真的不好哄了。

第449章 就是让他难受

当天下午和晚上，第二天早中晚，徐镐峰依旧送饭。

变着花样的送，有时候是李婶子做的，有时候是他自己做的，有时候是在外面买罗文婧一向很喜欢的。

第二天中午，他带来的菜品中有一道是红烧蹄膀。

罗文婧一向很爱吃这个的。

没想到这次见了，心里就一阵反胃，她干脆碰都没碰。

还好徐镐峰对女人怀孕的事情完全没有经验，她随便糊弄了一句怕长胖，徐镐峰也就信了。

只是一个劲的说她一点都不胖，腰还很细，不信让他捏捏看。

罗文婧一巴掌就甩过去了。

“再不正经，把你那11分全部都扣掉，你信吗？”

徐镐峰瞬间就乖觉了。

之后的这一天半，罗文婧连1分都没有给他加。

看着徐镐峰急得抓耳挠腮，罗文婧只管偷着乐。

时不时的还拿这次他隐瞒事情，偷偷跑掉的事情刺他一句两句的。

徐镐峰自知理亏，什么也不敢说。

两天下来，光“我知错了”这句话都不知道说了几十遍。

好在能近距离的见到媳妇，跟媳妇说说话，徐镐峰还是很满足的。

说到这个，他又觉得罗文婧真是狡猾。

如果罗文婧对他不理不睬，一点好脸色也不给他，他一疯起来，反而就彻底把事情给解决了。

偏偏就是这样，不温不火的。

看着生气吧，却跟他乐呵呵的说着话。

看着两人挺好的吧，可偏偏碰都不给他碰。

本来想着写个承诺书，让罗文婧心里痛快一点。没想到一句话就被他点破关窍。

他简直无计可施。

不过一想到罗文婧给他交办的任务，他就觉得有机会了。

这么大的事情，如果他办好了，也说不准媳妇一高兴就给他加50分。

其实他办这事简直是轻轻松松。

之前在部队里的时候，确实没有太多又优秀又未婚的年轻军官。

可是军校里人才辈出，都是来自全国各地的精英。

别说找出三个未婚军官了，十个八个也是一抓一大把。

转眼就到了月底，罗文婧的肚子已经都快三个月了，穿上紧身的衣服，可以看出有微微的隆起。

好在这个时候已经九月底，京都的天气，一天凉似一天。

她早晚都穿上宽松的风衣了。

中午热的时候一般都是衬衫，再套一件宽松的蝙蝠衫，根本什么也看不出来。

10月1号和10月2号学校放假两天，让大家庆祝国庆活动。

9月30号这天是星期三，下午课程结束之后，罗文婧就回了部委家属院。

梅子珍惦记着她怀孕，自打徐镐峰去上学后，她就一直让刘通送饭。

有时候是早饭和午饭，有时候是午饭和晚饭。

反正一天最低保持两顿是吃家里的。

1号，2号两天放假，梅子珍更是早早的就让刘通来接她回家了。

离开宿舍的时候，方青竹三个人还说要不要她们来家里照顾她。

几个人住同宿舍也一年多了，她们三个也都不知道罗文婧住在部委家属院。只是知道她和徐镐峰在人民小区有房子。

“徐团长那边也不知道放不放假。你一个人也太不方便了。还有你婆婆的伤势，总得要有个人帮忙才行。”

罗文婧说请了一个人帮忙，这才把她们三个人给劝住了。

虽然梅子珍多次说让她带同学来部委家属院吃饭。

但罗文婧从来都没有对外表露过这一点。

她始终觉得，自己还是应该等到那个确认身份的亲子鉴定书，才能从内心真正的接受她就是程娇娇。

一进门，梅子珍和徐母就齐齐围了上来，问这问那。

问她有没有恶心呕吐，晚上睡觉如何？

罗文婧都一一回答了，这才顾得上了解徐母的伤势。

因为早就知道10月1号和2号放假，所以上一周的周日她并没有回家，而是住在学校的。

算下来，这次也有近十天没有见到徐母了。

听她说已经好了很多，现在都不感觉到疼了。甚至不需要人帮忙，就能从轮椅上到床上去。

“可能要不了多久，我就能走动了。”

罗文婧很为这个消息高兴。

“妈，明天后天街上有庆祝活动，到时候我们一起出去逛一下，也活动活动。”

徐母虽然不能走，但是有轮椅倒也方便。

看罗文婧兴致很高，她也就点头答应了。

梅子珍也表示可以出去走一走，虽然她看不见，但是也能感受一下国庆的热闹。

几人定下行程，这才想起徐镐峰来。

“也不知道镐峰那边放假不放假，好像去年就没放吧。”梅子正说着，看向罗文婧的肚子，面色微微有点担心。

“娇娇，你怀孕的事情也不能一直瞒着镐峰吧，要让他知道啊。”

徐母也跟着点头。

“是啊，镐峰一直都很心疼你的。要是知道你怀着孕，还独自承受。他知道的越晚，他心里就越难受。”

罗文婧却是满不在意。

“那不正好，就是让他难受，他难受了，才知道长教训。看他下次还敢瞒我吗？”

梅子珍和徐母都有些无奈。

两人也知道罗文婧主意正，拿她没办法，也只好不再提这事了。

梅子珍又问她这个月有没有跟徐镐峰通过电话或者是信件？

“以镐峰的性子应该不至于去了学校就没有音讯了。”

“当然，他联系的可殷勤着呢。”

罗文婧点了点头，把徐镐峰去学校之后，每隔一天都会寄一封信过来的事情说了。

“他说电话不方便打，就只给我写信。”

“我学业忙得很，懒得理他。”

“月中的时候，他让肖求真喊我接电话，我没去。”

梅子珍和徐母再度听得目瞪口呆。

“你一封信也没有回？电话也没有打一个？”

“没打。”罗文婧摇头，一脸理所应当。

梅子珍摇了摇头，“那我看镐峰在学校里待不住了，没准今天晚上就得回来。”

“不能够吧。”罗文婧不信，“去年国庆他们就是集中活动，没有放假。”

她话音刚落，就听见院门响了。

几个人还以为是徐镐峰回来了，齐齐透过玻璃往外面看去。

没想到来的却是傅沉。

第450章 他能不吃醋吗？他都快醋死了。

“我有一个同学，家在长白山，这次他来京都给我带了一些本地的特产。我想着文婧同学刚刚怀孕，吃这两样东西是最好的，就拿过来了。”

进门后，傅沉便把背包里的两样东西拿了出来。

一个是两斤重的瓶子，装了满满的椴树蜜。

另外还有一个布袋子，里面是一袋子晒干的猴头菇。

李婶子一看见两样东西，喜得跟什么似的。

“呀，这可是少见的好货呀！怀孕的人吃这个最好，益胃健脾，等回头我就用它炖只鸡，给娇娇小姐补一补。”

又打开蜂蜜的盖子，也是连连惊呼。

“傅公子，这个品相的椴树蜜这可不多见啊，况且还有这么多。瞧瞧这种浅浅的琥珀色，我这都多少年没见过了。你那个同学家里是养蜂蜜的吗？普通人家要收集这么多的椴树蜜，可是不容易呢。”

说者无心，听者有意。

徐母心里微微有些收紧。

她不由地悄悄打量着面前的傅沉。

个头高大，一身的书卷气。

长得也俊俏。

不像自己那个儿子，虽然容貌更胜一筹，但那一身的杀气和冰冷也太重了些。

再一看罗文婧笑语晏晏，感觉两人更像是郎才女貌的一对。

心里不由得就替自己的傻儿子担心起来。

瞧瞧人家，知道罗文婧怀孕身体不会不舒适，所以特意拿了好东西来补养身体的。

自己那个傻儿子现在还啥都不知道呢，这样下去可怎么得了？

罗文婧倒也没有疑心什么，她知道傅沉和岳教授都对她挺好的。

只是觉得东西太过于贵重。

“傅沉学长，这么好的东西，我哪受得起啊？”

傅沉连连摇头。

“这没什么受不起的，李婶子说对了，我同学他家里还真是开蜂厂的，这些东西也得来的容易。你就放心的吃吧，我那边还有一瓶。”

听他这么说，罗文婧也就没再推辞。

“不过我也不能白收你的东西吧，毕竟这些东西贵重。你等着，我拿钱给你。”

一听这话，傅沉顿时就变了脸色。

“文婧同学这样说，就是不把我当朋友看待。虽然我们小的时候没能见过面，但是现在既然有缘能够在京都相见，我是拿你当妹妹的。”

听到此处，一旁的徐母就更加笃定了。

面前这个叫傅沉的，对她儿媳妇有意思。

不过这孩子明显跟那个宁北宴不一样。

是个能够稳得住的。

既然人家能想得通，拿罗文婧当妹妹看待，倒是让她心中略微有些松快。

她是真怕再冒出来一个像宁北宴那样的。

一旁的梅子珍其实早就感觉到傅沉的心思了。

这些年他们家跟岳中琪关系不错，但也只是听他说有这样一个外甥。

要不是罗文婧来京都上学，可能连面都见不到。

突然就冒出来给人当大哥了，还送来这么贵重的东西。

不过当下也不便表露出来，于是她也顺着傅沉的话说了一句。

“是啊，娇娇，你傅沉大哥一番心意，就收下吧。等回头妈再给他别的好东西，哪怕给他选一个合心意的媳妇呢。”

罗文婧忍不住笑了一下。

她心想傅沉如果想要结婚，早就结了。还会等到今日？

听说他家里没少给他安排相亲，但他都表示不找，说要把一生都献给学术事业。

这跟她前世看到的傅沉自传是一样的。

一生未婚未育。

不过梅子珍的这个法子还挺好的，她爽快的点了点头。

“行，那就辛苦妈了。”

说着，她又看向傅沉。

“傅沉学长有好东西想着我，以后有东西适合傅沉学长的，我也会留心着的。”

听两人对话，徐母的脑袋瓜子又开始疼了。

这哥哥姐姐，迎来送往的，自己那个小心眼儿子只怕要被气死了。

原本梅子珍说留傅沉吃饭，没想到他死活不留。

在座的都是长辈，罗文婧便将他送了出去。

到院子里的时候，傅沉突然问了一句。

“你现在怀孕了，徐团长也该多抽点时间陪陪你才好。”

“让他陪着有什么用？孩子在我肚子里。他陪着又不可能长到他肚子里。”罗文婧不以为然的撇了撇嘴。

傅沉忍不住笑了一下，视线扫了一下她的肚子。

“有三个月了吧，我知道你一向坚韧，可怎么着也该让孩子的父亲参与胎教。这对孩子的成长有好处。”

对罗文婧来说，傅沉跟她关系再好，也是个外人。

她不可能把自己要收拾徐镐峰，所以故意不说怀孕的事情说出去。

“放心吧，傅沉学长，我知道的。徐镐峰事儿忙，我就多理解他呗。”

傅沉也点了点头。

“确实，徐团长的身份毕竟跟一般普通人不一样，是该多理解。”

两人说着话，很快便到了院门口。

正要挥手告别，却看见徐镐峰从一旁的小路上过来了。

也不知道是老远就看见，还是听见了两个人说了什么，这狗男人的脸色居然看上去有几分不悦。

瞧那样子，要不是还有几分克制和素养，只怕就要问出那句傅沉怎么在这里？

罗文婧在心里直翻白眼，赶忙把傅沉的来意说了一下，顺便又逗笑一句。

“也真是巧了，省得我再跑出来迎接你了。”

没想到狗男人居然不领情。

冷着脸跟傅沉说了一句再见，便拉着她的手回院子了。

罗文婧只觉得尴尬。

这狗男人上次还说人家傅沉有眼色呢，这会子又吃上干醋了。

真不知道他吃什么醋，有什么好吃的，简直莫名其妙。

“徐镐峰，你刚刚摆什么脸呀？知不知道很没有礼貌啊？”

“我看没礼貌的另有其人吧。”徐镐峰停在门口，没进屋，倒是先来了一句。

“某些人趁着人家的男人不在就殷勤上门，算有礼貌了？”

罗文婧都快无语死了。

“徐镐峰，你可真有意思，人家傅沉学长好心好意送东西过来，你倒不乐意了。乱吃醋，是吧？”

“我....”

他能不吃醋吗？

他都快醋死了。

徐镐峰看着面前娇俏可爱的媳妇，一时有些说不出话来。

这一个月里，他写了那么多的信，罗文婧一封也没回，打了那么多电话，她一个也不接。

本来想着见了面后她要把人抓在怀里好好的亲热一番，弥补这相思之苦。

可没有想到，刚回来便看见她跟别的男人说说笑笑，似乎还依依不舍的样子。

再想想他这一个月在学校的难熬，他这心里的委屈怎么都压不下去了。

终于忍无可忍的说了出来。

“好端端的，他干嘛送些吃的过来。那么关心你，我是你的男人，你想吃什么我可以给你买，干嘛要他的东西？”

第451章 后悔不迭

这话的醋劲儿可就太大了，罗文婧只觉得可笑。

她有点搞不懂徐镐峰到底是要闹哪样？

难道他都看不出来吗？人家傅沉真是把她当妹妹看待，根本就没有任何男女之情。

他这样误会，分明就是对人家傅沉的不公平。

不过一看到徐镐峰被气的不轻，罗文婧又觉得有点爽快。

狗男人就该让他好好的气一气，反正又气不死。

她眼睛咕噜一转，好死不死的又来了一句添油加醋。

“对，傅沉学长就是关心我，我那天随口说一句想吃蜂蜜，人家就送来了。不像有些人，表面上答应的好好的，但真干起来又是另外一套。”

徐镐峰脑子都疼了。

他知道自己之前答应罗文婧去深市的事情没有做到。

先是一而再再而三说了好几次，未能成行，最后甚至利用出游计划，反过来骗了罗文婧，成功脱身了。

后来知道罗文婧把未来几年的分红收益都捐出去，就明白自己媳妇是个大气的。

要是好好跟她说，没准也就不会阻拦他了。

也就不会有现在这些事儿了。

他现在都后悔死了。

媳妇本来就没啥安全感，好不容易建立起来的信任一朝坍塌，他都不知道怎么才能让罗文婧重新相信他。

“媳妇，我真的长教训了，以后不敢了，咱不说那事了，好不好？”

“呵，谁敢相信你呀？之前你答应了我几百次，还不是说骗就骗。哼！”罗文婧直接一句话怼过去。

看着徐镐峰的脸上又是懊恼，又是着急，她这才觉得舒心了很多。

一高兴就又觉得狗男人被她整的挺惨。

毕竟他大概是史上第一个被自己媳妇瞒着当爹消息的男人。

但这个时候是绝不能对男人说软话的。

一旦说软话，前面的鞭子都白打了。

她板下脸又来了一句。

“以后不准你再说人家傅沉怎么样，我跟你说，人家真是把我当妹妹看。别整天胡说八道，叫别人听见像什么样子？”

徐镐峰叫苦不迭，也只能点头。

“行，我知道了。”

他已经想好了，等把媳妇哄好了，重振夫纲也不迟。

两人在外面的这番斗嘴早就传到了屋内，梅子珍和徐母也嘀咕起来。

“老姐姐，我这个女儿是任性了一些，不过脾气还挺好的。你别生她的气。”

“娇娇挺好的，是镐峰不争气。我都知道的，阿珍不要多想。”

“可这样下去也不行。咱俩总得找个机会劝一劝，让他俩赶紧和好。镐峰有血性，总这样忍着，我真怕他会炸。”

“阿珍，你这就小看我这个儿子。对别人他忍不了，对娇娇他可是能忍住呢。”

“这倒也是。我听娇娇说一个月没给镐峰回信，也不接电话，这要是换成旁的男人早炸毛了。”

“阿珍是不知道啊，以前他跟谁都不结婚，一开口就要娶娇娇呢。好不容易娶到了，他可是不敢。”

“是啊，这么好的缘分，我们可不能看着他俩这样闹下去，今天晚上找个机会，我劝劝娇娇。”

“行，我看看情况，也让镐峰再加把劲了。”

“……”

看到罗文婧和徐镐峰一前一后的进门，两人心照不宣的合上了嘴巴。

梅子珍冲着门口方向笑。

“镐峰啊，你真的回来了，刚刚我们还说呢，你八成要回来。”

徐镐峰看了罗文婧一眼，心里说他不回来能行吗？

再不回来，媳妇都被别人撬走了。

不过这样在梅子珍面前装可怜的好机会，他可不会放过。

他立马将身上的背包往地上一扔，上前一手扶住了梅子珍，另一手扶住了自家老妈。

“妈，你可是不知道啊。这个月我给娇娇写了不下20封信，打了不下10个电话，她连个回应都没有。可把我给担心的，要不是知道她好好的在学校，我早就请假回家……”

没想到他话还没有说完，罗文婧便怼了他一句。

“光说不做假把式。你要是真担心，早就来看我了。”

徐镐峰一下子就噎住了。

得，他还是别说话了。

以前他不怎么说话，不想说话，基本就没什么错处。

果然，多话多错。

就这么着，一直到吃过饭，徐镐峰都记不得被罗文婧怼了多少句了。

好在很快就是休息的时间了。

他已经想好了，等两人独处的时候，无论如何也要把罗文婧给哄好了。

这次他可是推掉了国庆的活动，才有了两天的空闲，不可能再独守空房的。

眼看着时间一点一点的来到了九点，眼看梅子珍和徐母都各自回房休息了，他心里也渐渐地激动起来。

那种滋味简直比当初跟罗文婧结婚，跟罗文婧正式圆房的时候，还要按耐不住。

看到罗文婧也回到房间，他也赶紧跟了上去。

发现她没有顺手把门锁上，徐镐峰心里就是一喜。

他就说嘛，媳妇是爱他的，怎么舍得一直这样晾着他？

算上暑假的那两个月，两人可是有三个月没有在一起了，就不相信媳妇还能不想他？

进门后，看到罗文婧已经靠在了床头上，一副要睡觉的样子，他连忙靠过去拉她的手。

“媳妇，这一个月你没有理我，看着老公难受，你该不生气了吧。”

罗文婧也不躲避，就由着他拉手，甚至脸上还笑盈盈的。

“看你这话说的，我生气也早就生完气了，当时知道你跑去川地，我生了两个月的气难道还不够吗？”

徐镐峰更是高兴。

“媳妇，是我错了。我向你承诺，郑重承诺，以后再有什么事情我绝对要跟媳妇商量。就算媳妇不同意的，我也要跟媳妇说。”

说着话，他俯身就去搜索她的唇。

太想媳妇了，再亲不到他可真的要疯了。

岂料他嘴巴刚凑过去，便被一只柔软的小手给堵住了，抬头便看见罗文婧笑盈盈的一张脸。

那琉璃珠似的一对眼睛勾魂摄魄，也是直勾勾的盯着他。

“老公，你这也太着急了吧？还不赶紧去洗。”

想到今天确实很忙，连衣服没来得及换就来了。那一堆大老爷们全身都是汗臭味，没准他身上也被污染了，可不能让媳妇给嫌弃了。

他连忙起身。

“好的，媳妇，那你稍微等我一会儿。这次你可不能再跑掉了。”

罗文婧笑了一声，指了指身上的睡衣。

“我这都准备好睡觉了，我跑哪里去？”

徐镐峰心满意足，连忙钻进沐浴间去了。

第452章 他还有点机会。

谁成想，等他洗完澡，怀揣着一腔热血出来，却只看到一张空荡荡的床。

原本床上是一对鸳鸯戏水的枕头，现在也少了一只。

他走过去一看，床头柜上还放着一张纸条，上面写着一句话。

“我不生气，因为不原谅你。”

徐镐峰那个崩溃呀，他握紧了拳头，也不知道是想打别人，还是想打自己了。

正想出门去看看，便听见门口有动静。

他不由得心中猛然一喜。

媳妇总是爱玩些花样，说不定又是在戏弄他呢。

这么想着，他几步就到了门口。

拉开门一看，没想到是徐母。

她坐着轮椅，手刚刚举起来，看样子是要敲门。

徐镐峰脸上的笑容瞬间就收住了。

“妈，文婧没去找你吗？”

徐母淡淡的摇了摇头，指了指斜侧面的那个门。

那是梅子珍的房间。

徐镐峰顿时觉得自己又有了些指望。

梅子珍一向是很喜欢他的，说不定一会儿他会劝着罗文婧回来呢。

“妈，您过来是有什么事吗？”

徐母无语的翻了个白眼。

她这个儿子聪明起来聪明的吓人，蠢笨起来也是蠢笨的可以。

“我没事做，能过来找你吗？”

“哦。”徐镐峰这才意识到自己确实有些急糊涂了，连忙把门打开，将徐母的轮椅推了进来。

“妈，是什么重要的事儿呀？”

徐母却是抬眼就瞪他。

“今天你回来后，干嘛跟文婧在外面吵架？”

徐镐峰懵逼了一下，“我没吵啊，就是忍不住说了几句。”

“你说话就说话呗，声音还那么大。”徐母一脸的恨铁不成钢，“你呀你呀，平常看着挺聪明的，现在怎么就……”

她摇了摇头。

“你刚回来的时候，少说也跟文婧相处了两天了吧。你就没发现她有什么特别的地方？”

“什么特别的地方？”徐镐峰有些不明所以。

“妈，你现在怎么也拐弯抹角的说话了？上次你说什么特别的事，现在又是什么特别的地方，你倒是明明白白说了不就行了。”

徐母简直无语。

“我是不会说的，你如果连这个都看不出来，文婧生你气，你一点也不冤屈。哪怕是媳妇跑了，也是活该。”

“妈，你可别吓我。”徐镐峰顿时就紧张起来。

媳妇生气不可怕，他早早晚晚都能哄好了。但没有媳妇可是一件大事，怎么也不可能让这种事儿发生。

徐母冷哼一声。

“我没有吓你，你自己好好想想吧。”

徐镐峰立刻开动脑筋，疯狂的想了起来。

突然想到一个，他居然还有点兴奋。

“妈，我就是觉得文婧这次脾气特别大，怎么哄都哄不好，除此之外也没什么。”

徐母真想伸手在他脑瓜子上敲两下。

“亏你说的出来，文婧什么时候脾气大了，她一向温柔，从不乱发脾气。”

徐镐峰一想也是呀。

自己的媳妇多好啊！虽然有点古怪刁钻，可他不就喜欢她那样吗？

何况这次是他惹的罗文婧生气。

一往深处想，他脑子里立马就冒出了好几个疑点。

上次跟罗文婧在一起的那两天，她的口味好像变了。

之前很喜欢吃的东西，现在居然一口都不尝。

前一分钟还吵着嚷着要吃，等东西端上来了，她又一脸厌烦。

还有那个傅沉，干嘛要好端端的送那么些滋补的东西给他媳妇呀？

对了，道别的时候，傅沉居然还叮嘱他要好好的照顾罗文婧。

说什么文婧同学最近容易疲累，徐团长应该多抽空陪陪她才是。

当时他一脑门子火气。

他自己的媳妇用得着别人关心？？

现在想想，有点问题。

那傅沉确实对罗文婧有心思， 但他是个有分寸的人。

不像是那种趁着他不在，就想做点什么的人。

除非，他关心上头，忍不住，觉得罗文婧需要他送的那些....

莫非.....

脑子里轰的一下，突然就跳出了一个词。

徐镐峰整个人都惊呆了，回过神来，声音都带了几分颤抖。

“妈，文婧不会是怀孕了吧？”

徐母总算松了口气。

“你可算想出来了，按照时间，马上就要满三个月了。”

徐镐峰瞬间就急了。

“那岂不是我来的时候，孩子已经两个月了？妈，这么大的事儿你应该告诉我！”

徐母瞪了他一眼。

“文婧生你的气，说要瞒着你，因为你也瞒了他。”

徐镐峰瞬间便蔫了。

“她这是想让我迟一点知道，想让我难受。”

“你知道就好。”徐母哼了一声，又叮嘱了他一句。

“不过你最好想想该怎么表现出来你知道了，妈只知道文婧还不想你知道。”

“妈，我知道的，我有分寸。”

“你自己看着办吧。如果这次你还不长记性，妈可再不管你了。”

“.......”

隔壁梅子珍的房间里，母女俩也正说着这事儿。

“娇娇，镐峰回来也一个月了。你打算什么时候告诉他怀孕的事儿？”

“这种事情还让人说？他那么大的两只眼睛不会自己看。”

“镐峰到底是男人，又经常的脱离实际生活，他哪里懂这些呀？”

“不懂那正好，反正我就是不打算让他知道。”

“那你要瞒多久？总不至于一直这样下去。”

“能瞒多久就多久，反正马上就要穿棉衣了，他更发现不了。若真是瞒到孩子出生，那才好玩呢。”

“你这孩子怎么能这么欺负人家镐峰啊？”

“哼，是他欺骗我在先的，我就是要让他知道，没有他，我一样的养孩子。”

“娇娇，这话可不敢乱说。”

“有啥不能说的？他要是真的啥也看不出来，我就来个去父留子……”

门卫，刚刚将徐母送回屋的徐镐峰路过门口，本来想敲个门，看看罗文婧有没有什么需要，要不要喝水之类的，没想到却听见了这么一句。

当时就吓得全身一哆嗦。

去父留子？

他这个媳妇果然一天到晚想的就是这些别人怎么也想不出来的事情。

还去父留子？

她都不想想孩子没有了父亲多可怜吗？

果然就听见梅子珍说了一句公道话。

“你真是净瞎胡说，孩子没有父亲怎么能行？”

“所以我给他留了机会呀，毛病改好了，这男人才能要，不然，呵呵……”

徐镐峰松了一口气。

还好他还有点机会。

第453章 意外

这天晚上，罗文婧是跟梅子珍一屋睡的。

第二天一早，她照常早早的起床，想要进行一些必要的锻炼之后再吃早饭。

没想到刚到了客厅，便看见徐镐峰居然在厨房里忙碌着。

看到她，立马就端了一个杯子过来。

“媳妇，这是我刚刚给你泡的蜂蜜水，快喝一点。你别说傅沉拿过来的这个椴树蜜还真不错。你喝一点再运动吧，我查过了，运动之前喝点蜂蜜水有助于补充能量。”

罗文婧有些狐疑，这狗男人昨天还跟她吃傅沉的醋，今天早上居然还能主动泡了傅沉拿过来的段树蜜水给她喝？

怎么都透着一种诡异。

不过这蜂蜜水闻着实在香甜，她的馋虫一下子就上来了。

伸手接过杯子，发现温度刚刚好。

应该有个30多度，最适宜的。

尝了一下甜度，居然也非常合适，正是她最喜欢的。

几口喝了，罗文婧还有点意犹未尽。

“老公，我还想再喝一杯。”

“媳妇，我查过了，这蜂蜜最好不要一次喝多了，要不你先休息一下？”

徐镐峰将杯子放一旁，就来扶她，道，“老公一大早出去买了鸡，又买了党参，黄芪，正准备炖呢，中午就能喝……”

他话还没有说完，罗文婧就感觉胃里头一阵翻涌，似乎想要吐的感觉，她赶忙掉头就往洗手间冲。

徐镐峰吓坏了，赶紧也跟了上去。

“媳妇，你怎么了？是不是不舒服？”

“我突然想起来，我没有刷牙，口臭。”罗文婧扯了个谎，赶紧把洗手间的门给关住。

徐镐峰知道她想要继续隐瞒的想法，当下也不戳破。

就是像往常一样，顺着她的话说了一句。

“哪里就臭了？媳妇不知道多香。”

罗文婧果然骂了他一句。

“去你的吧，油腔滑调。”

徐镐峰勾着唇角笑，继续往门缝里喊话。

“媳妇之前不是很爱听我这样说吗？现在怎么不喜欢了？”

一阵水声过后，罗文婧才终于出来。

徐镐峰适时的走上前。

“媳妇，你是不是肚子不舒服？”

罗文婧冲他翻了个白眼。

“你肚子才不舒服。”

说着，丢下他就去厨房了。

“李婶，炖鸡的时候不要放那个黄芪和党参，昨天傅沉不是拿了猴头菇吗？用那个炖。”

李婶子知道她要瞒着徐镐峰的事情，也不多问，只是欢快的应了一声。

“好嘞，我这就炖上。”

徐镐峰顿时就有点不乐意。

“媳妇，这黄芪党参是我一大早买来的，为什么要用猴头菇？”

罗文婧抬眼瞪他。

“我就想吃猴头菇，人家傅沉学长一番心意。”

徐镐峰顿时气噎。

“难道我买的黄芪党参就不是心意了。”

“当然是了，可不知为何，我一听见党参这两个字就想吐。”罗文婧淡淡的说着，转身就去外面的院子里练习八段锦了。

徐镐峰差点一口老血吐出来。

他一大早的就出去，找人打听了，又找了好几个铺子，才买到了上好的黄芪和党参。

人家说了，这两样跟鸡肉搭配，能够帮助怀孕的人增强体力。

怎么罗文婧一听名字就恶心上了呢？

她怎么偏偏就想吃傅沉送来的猴头菇呢？

哼。

这个傅沉。

可真是会献殷勤。

吃饭的时候，徐镐峰有好几次都想要点破罗文婧怀孕的事情。

不过一想到罗文婧现在就是想让他难受心里才高兴，他也就憋住了。

总要找个机会，最起码也要等罗文婧气消的差不多了。

下午，几人按照之前的安排，出门庆祝国庆活动。

李婶子和罗文婧陪着梅子珍。

徐母身体好了很多，已经能走一走了。

不过考虑到去外面时间长，出门的时候还是坐着轮椅。

徐镐峰推着轮椅在后面跟着。

一路上，他都忍不住盯着罗文婧的背影瞧。

不得不说，他媳妇的身材就是好。

根本看不出来是怀孕三个月的样子，走路的时候脚步依旧轻巧，腰部也依旧纤细。

不过从侧面看，能看到罗文婧的肚子确实有点隆起。

他觉得不能让罗文婧再这样瞒下去了。

必须要快点带她去医院检查。

他已经想好了，庆祝活动回来之后，要顺路带徐母去医院检查一下康复情况。

而梅子珍也需要做一个眼部的治疗。

到时候他就让罗文婧也检查一下。

借口也很好找，就说看着她气色不太好，肚子老是不舒服。

这样一来，他这个媳妇也就没法推脱了。

本来她们是打算去学校看节目，后来听人说附近的人民公园里就举办了庆祝活动。

有猜灯谜，套圈活动，歌舞表演等。

几个人慕名过去，确实是很热闹。

这期间刘通也赶到了。

有他专门照看着梅子珍，李婶子便帮忙推着徐母的轮椅。

而徐镐峰就一心护在罗文婧身边。

一圈逛下来，花费了近两个小时。

不过罗文婧却是一点也不疲累。

要不是考虑到徐母和梅子珍都要去医院做一番检查，她还能再玩一阵子。

本来一切都是很顺利的，可谁也没想到，出了公园后，突然就发生了一场意外。

当时李婶子推着徐母在前面走，刘通和梅子珍也跟在一旁。

罗文婧和徐镐峰在后面一点走。

经过一个巷子的时候，那巷子口里突然就冲出几个玩滚环的小孩子。

直接就冲着两人过来了。

罗文婧整个人都绷紧了，下意识的就用双手护住了肚子，连忙往一旁躲避。

而徐镐峰的速度更快，一侧身就将她护在了怀里。

可三个小孩子跑的很猛，根本刹不住车。

最前面的两个孩子直接往马路上冲去，最后面的那个孩子直接就撞在了徐镐峰的身上，又往马路上弹去了。

罗文婧惊魂未定，突然又听见一声刺耳的刹车之声。

她抬头，惊恐地看见一辆车子因为躲避跑到路中间的那几个孩子，猛地打了一下方向盘，车身不受控制的往两人的方向靠了过来。

轮胎和地面摩擦发出的刺耳声音像是一个黑色的罩子，向着两人兜头罩了下来。

那速度之快，根本无法做出应对。

罗文婧已经傻掉了。

恍惚中，只知道那车子冲过来了，几乎擦着两人过去了。

而徐镐峰紧紧地抱着她，双臂撑起在旁边的墙壁上，将她整个护在怀里。

她什么也看不见，只听见徐镐峰沉闷的一声痛呼。

第454章 双胞胎风险极大

那车子擦过来的时候，徐镐峰用撑起的后背抵住了车子。

罗文婧毫发无损，但也受了惊吓。

两人双双被送到了医院。

幸运的是那司机及时打转了方向盘，徐镐峰的后背被刮伤，看着鲜血淋漓，却没有伤及骨头。

医生说住院休养一周就好了。

至于她的肚子，并没有什么大的问题。

不过检查之后，医生说她可能怀了双胞胎。

几个人瞬间又惊又喜。

喜的是他们两人都没什么大碍，孩子也没有事儿。

惊讶的是她居然怀了双胎。

要知道，在这个时候，生孩子其实很危险。

特别是双胞胎，能够成功出生，母亲和孩子都安然无恙的，少之又少。

实在算不上什么大喜事。

果然，医生也跟着叮嘱了几句。

“从今天开始，孕妇和家里人都应该注意。”

“过了三个月后，孩子会急速长大。过重的生理负担可能会导致各种各样的问题。”

“等孩子出生的时候，难产的几率也比较大，产后出血的几率高，这些都是要提前考量到的。”

“我们现在的产检手段和生育手段还不能完全保证孩子和母亲万无一失。”

这番话让几个人生出来的喜意瞬间又被浇灭了。

徐镐峰的伤在后背，原本是趴在床上的，得知这个消息，直接就坐起来了。

“这双胞胎太危险了，媳妇，咱们不生了。”

罗文婧瞪了他一眼，让他赶紧趴好。

“你说的好听。现在都三个月了，说不生就不生吗？”

徐镐峰不听，下了床，拉着她就要去找医生。

“三个月的孩子只是个胚胎，什么都不是。”

狗男人明明受了伤，两只胳膊居然还很有劲儿。罗文婧踢了他好几脚，才把他推开。

“徐镐峰，你神经病啊，哪有你这样做父亲的？轻易就放弃孩子？”

“双胞胎就双胞胎，虽然说有一定的风险，但也不一定就会出事。”

徐母和梅子珍都在一旁坐着，不说话。

看出她们的意思也是想要留下孩子，徐镐峰不禁有些气愤。

“妈，你说句话。你忘了前几年我们巷子口的刘大嫂子就因为怀了双胞胎……”

剩下的话他几乎说不出口。

他记得很清楚，前年冬天他回去探亲的时候，巷子口的刘大嫂子正在办丧事。

那么年轻的一个女人，就是因为生育双胞胎丢了性命。

两个孩子生下来也是一死一活。

死的那个跟妈妈一起办丧事，而活的那个就在屋里哇哇大哭。

他绝不可能让这种事情发生在罗文婧身上。

他宁愿一辈子没有孩子，也不能让罗文婧出现这样的事情。

见徐母没有反应，他又看向梅子珍。

“妈，你说句话。这双胞胎风险极大，你难道不担心娇娇吗？”

梅子珍轻轻叹了一声。

“我怎么能不知道风险大？之前我们在一起的姐妹也有一个怀上双胞胎的。”

说到这里，他看了一眼罗文婧。

“那是十多年以前的事了，因为双胞胎产后大出血……不过比起那时候，现在医术又有所进步……当然，风险依旧是存在的。”

“话说回来，不管是单胎还是多胎，生孩子本来就是一脚踏入鬼门关，都没有容易的。”

“具体的要怎么选？还是要看你们两个。”

“最主要的是娇娇你。”

“孩子在你肚子里。你想怎么样，生或者是不生？都由你选择。妈妈自然是想让你好好的。”

“妈也是。”徐母突然开口，上前握住了罗文婧的双手，一脸认真。

“那虽然只是你的婆婆，但早就把你当女儿看待了。我心里虽然心疼你肚里的孩子，可不管你怎么样选，妈都支持你，一切以你的安全为重。”

见两位老母亲都同意，徐镐峰更像是拿到了尚方宝剑。

“媳妇，趁现在还来得及，赶紧……”

话还没说完，便听见罗文婧哎呦一声，捂住了肚子。

“怎么了？媳妇。”徐镐峰紧张的脸都白了。

罗文婧却是冷冷的盯着他。

“当然是孩子听见你说不要他的话生气了，踢了我一下。”

徐镐峰大感惊讶，“这么小的孩子怎么会...”

“我不管，我说踢就踢了。”罗文婧强势打断他。

“从现在开始，不许你再说这些话。这两个孩子我要定了，我必须要把他们生下。”

“媳妇....”徐镐峰还想劝说，可罗文婧冷眼扫过来，他立马闭住了嘴巴。

“我已经决定的事情，我不想再多说一句。你不要小孩，我就不要你这个孩子的爹。你自己选吧。”

徐镐峰的脸色一下子就僵成了石头。

可他实在忍不住，憋了憋气，又道，“媳妇，老公要为你的安全负责。”

罗文婧一句话也不想听。

“我怎么就不安全了？生双胞胎确实有风险，但只要安排周全，就绝对不会有事。”

在她的坚持之下，其余人是拿她没有办法的。

但徐镐峰还是坚持让医生给她做了几项基础病的检查，评估了生育风险。

医生说罗文婧的身体十分健康，只要继续保持住现在的状态，安全生下两个孩子不是问题。

一家子人这才又放心了许多。

徐母更是喜不自胜。

“娇娇，你可算是为咱们家立下大功劳了。镐峰终于要有后了。”

罗文婧却是不以为然。

于她而言，这两个孩子是她要给自己生。

她想有个孩子。

当然两个更好。

只要辛苦一年，她就能得到两个粉嘟嘟的团子。比别人辛苦三年得两个的要强很多。

私下里的时候，她把这账算给徐镐峰听。

徐镐峰简直是气的不行。

“哪有这么算账的？双胞胎风险大，你不知道吗？”

“而且之前我想的是咱们最多生一个孩子就行了，根本就没想要生两个。”

罗文婧无语。

“你如果真是那么想的，还不如一个也别生。一个多孤单，多可怜呐。”

徐镐峰也是够狠，直接就来了一句。

“早知道你会怀上双胞胎，那还不如一个也别要。”

说来说去，徐镐峰还是不大想要两个孩子，罗文婧直接就不理他了。直接把人轰去他自己的病房了。

她因为这一次的意外有一点动了胎气，所以留院观察。

等于是夫妻双双住了医院。

还好两个人的病房是分开的。

徐镐峰在外科，她在妇科，不然非得被这个狗男人唠叨死不可。

消息很快就传了出去。

因着第二天并没有课程，所以前来看罗文婧的人不少。

三个室友自是不必说，同班的同学也来了好几个。

快中午的时候，傅沉也来了，给她带来一个好消息。

第455章 徐团长的心机

“文婧同学，本来还打算今天请你和徐团长到学校去参加表彰大会，没想到居然出了这样的事情。”

傅沉说着，将两份荣誉证书递到她手里。

一份是抗洪救灾模范先锋荣誉。

一份是爱心人士荣誉。

之前捐款捐物，走的是部队这边的路子。

当时部队就给了荣誉嘉奖，罗文婧还以为不会传出来的，没想到学校这边还是知道了，并且又特意给了她两份荣誉。

“之前学校里闹流言的时候，文婧同学就该把这事儿说出来，不过现在也不迟。”

“有了这两份荣誉，之后你就好好的在家里养胎，学校方面不会有任何说辞的。”

“不过学期末的考试你还是得参加，要是通不过，还是跟大家一样。”

“当然，课程的事情你也不用担心，回头我帮你补。”

罗文婧惊讶，傅沉居然会愿意给她补课。

要知道，傅沉可是岳中琪手底下最厉害的研究生，也是京都大学经济系的天之骄子，早就已经有了多方面理论研究成果了。

包括计划经济与市场经济关系的探讨，农村经济体制改革的研究，价格改革等方面的建议等。

没有一项不受到各方重视的。

他甚至还经常为本地的企业提供经济咨询，开展经济知识普及的活动。

这样繁忙，脚后跟都快要打后脑勺的人居然说要给她补课？

不过罗文婧依旧也是没有多想。

单纯的从补课方面来说，有傅沉这样一个厉害非凡的经济系研究生给她补课，自然是最好不过。

罗文婧也没有多想，便答应了下来。

没想到当天晚上她把这事告诉徐镐峰的时候，男人的面色顿时就不好看了。

“傅沉他就没有别的事儿干吗？这样不好吧！”

罗文婧从来都没有想过傅沉可能会对她有意思，因此驳斥起徐镐峰来理直气壮。

“我说你醋劲儿该过了啊。一直揪着这事儿不放，可就没意思了。傅沉可不是宁北宴那种家伙。”

徐镐峰不想说出傅沉的真正心思，只好把快出口的话咽了下去。

打听到第二天傅沉过来的大概时间之后，徐镐峰也不在自己的病房休养了，直接就驻扎到罗文婧这边了。

傅成给他补课的时候，这家伙就在病房里盯着两人看。还美其名曰他也想了解一下经济学的知识。

全程他并没有任何异常的举动和话语，罗文婧很满意。

觉得徐镐峰终于不乱吃醋了。

但实际上呢，第二天徐镐峰就受不了了。

听到第三天傅沉还要来，他实在是忍无可忍了。

虽说傅沉将心思深埋，并没有要对罗文婧表露的意思。

可他作为男人就是无法忍受任何男人觊觎罗文婧。

哪怕是在心里念着不说出来也不行。

打定主意后，他早早的就来到了罗文婧的病房。

估摸着傅沉应该快过来的时候，他假装关门，但实际把门开了一个缝。

转头就就凑到了罗文婧身边，殷勤备至。

“媳妇，这两天你觉得好多了吧？有什么不舒适的，你一定要告诉老公。”

罗文婧以为他是像往常一样担心她，还劝说了他几句。

“放心吧，我没没事，怀孕确实不舒服，可我这边不会有事的。”

“倒是你，后背还疼吗？天天守我这里做什么，回你房间休息不好嘛？”

徐镐峰顺势便将人抱在了怀里。

“舍不得媳妇，就想跟媳妇多待一会，等过几天我回了学校，就没有这么多时间守着媳妇了。”

自从那天的意外之后，两个人之间的隔阂突然就解开了。

甚至一句多余的话也不用说。

事实上，罗文婧并没有真的生徐镐峰的气。

只是气他不商量，自作主张，想要做什么就去做了。

可这一个月男人的后悔和保证也很诚恳，罗文婧其实已经接受了。

再加上那天危险降临的时候，男人不顾一切的护住了她。

她就再也没办法对徐镐峰冷下脸来。

这几天徐镐峰一直在养着伤，两人也没有时间去深入的谈过这事。

此刻见他像一只温顺的大狗，整个脸都埋在她的肩头，说话又是委委屈屈求安慰的样子，罗文婧心里更是柔软。

“怕什么呀，你那天不是说了，我们来日方长吗？还有一辈子的时间呢。”

“一辈子的时间老公要，平时的多多相处老公也要。”

“你可真贪心，以前咋没有发现这么粘人？”

“是啊，以前错过太多了，现在要紧张一些。”

“可别，还是之前好，夫妻之间应该保持有远有近的距离。”

“胡说，有距离还怎么做夫妻...”

徐镐峰嘴上说着话，注意力却分出一部分在外面的楼道上。

听见那个熟悉的脚步声响起，他自然而然的就捧住罗文婧那张娇俏的小脸儿，亲了上去。

“媳妇，回来还没有给老公亲过，今天补上吧....”

罗文婧措不及防，若是在之前生气的时候，她肯定一巴掌就扇过去了。

可现在，她只想回应他。

她主动伸手揽住了徐镐峰的脖颈，任凭他从轻轻舔舐到猛烈攫取。

回抱徐镐峰的时候，摸到他后背裹得像粽子一样，她心中涌起无限柔情。

心里还是惦记着一会儿要上课的事儿。

“老公，差不多了吧，一会儿傅沉学长要来了。”

“门锁着呢，人来了会敲门。”

“那你打算亲多久.....唔唔？”

“媳妇怀孕了，都碰不得了，就不能让老公多亲一会儿？”

“....还要上课...唔？”

“那课有什么好上的？有老公好？嗯？”

“两码事儿...唔？”

“要不老公请一个人给你上课，老是麻烦傅沉也不好。”

“你这个提议还行，比胡乱吃醋的强。”

“我还以为媳妇非得要傅沉上课不可。”

“那怎么可能，傅沉学长只是帮几天忙，我怎么可能经常占着人家的时间，时间长了，你只怕又要醋了吧。”

“当然，我见不得别的男人跟媳妇相处，哪怕是补课。”

“醋精，那你找个女的给我上课吧，也方便一些。”

“好....”

门缝处，有一道影子静静地站了许久。

终于，他缓缓往后退了两步，快速转身离开了。

第456章 生育之苦

这天没等到傅沉，罗文婧也没有太多想。

她知道傅沉忙起来的时候连饭都会忘了吃，何况给她补课这种小事。

正好她也该出院了。

“老公，我打算明天早上回学校去上课。等肚子再大一点，再回家里休养。”

“那怎么能行？万一别人撞了你，多危险。昨天不是说好了，找个人去家里给你上课。”徐镐峰坚持让她在家里养着。

“我想过了，还是去学校要好一些。再说找个人也不容易，哪有那么合适的，慢慢打听吧。”

在她的一再坚持下，徐镐峰也没办法阻拦。

隔天他继续在医院里养病，罗文婧便回学校复课了。

不过因为男人的胡搅蛮缠，她还是答应每天放学后到医院里来陪他一会儿。

如今系里的那个项目研究已经做完了初步的数据整理和录入，开始进行实地考察和调研了。

罗文婧的情况显然是不适合出去跑动的。

她想着先从项目组退出，把这个机会留给其他人。

从系主任办公室出来的时候，好巧不巧就碰到了傅沉。

走在他身边的是经济系的另一个女研究生秦知涵。

罗文婧忙停下来冲二人打招呼。

“傅沉学长，秦学姐。”

两人却笑盈盈的直冲着她过来了。

“我昨天实在是太忙了，说好的要给你补课，结果实在走不开。”傅沉依旧一如既往的温和的笑着。

他指了指身边的秦知涵。

“秦学姐的情况你应该知道，本想拜托她给你补课呢，没想到你回来上课了。”。

罗文婧眼前一亮。

简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！

这个秦知涵她听说过。

据说是小学老师出身，因为工作干得好，又比较喜欢经济学的研究，被推荐上了大学。

毕业后，她自己努力又考上了研究生。

因为这个还上过报纸。

她家里有年迈的父母，爷爷奶奶，还有两个正在上高中的弟弟。

她的妹妹也在去年考上了京都大学，学的是物理系。

听说她经常利用课余时间去外面做一些兼职补贴家用。

这样优秀的人，完全可以做她的补习老师呀。

而且这个秦知涵端庄沉稳，一看就是个好性子，两人一定能处的来。

罗文婧赶忙谢过傅沉，把自己的打算说了一下。

“傅沉学长，我就知道你忙。我想着趁肚子还没有大起来，可以在学再学上两个月。”

“等到时候天气冷一点了。不方便了，我就请假在家里。”

说着，他看向秦知涵。

“秦学姐，到时候我想请你给我做家教。具体的课时费我们到时候再谈。你看可以吗？”

秦知涵却是大方一笑。

“我们都是同学，还算什么课时费呀，就那点专业课，我抽空给你补了就是。”

罗文婧连忙摇头。

“那可不行，我怎么能白白的占用你的时间？再说这一旦开始了，就是几个月，课时费我必须出。”

两人很快就说定了这件事情。

回到医院后，罗文婧很兴奋的把这事跟徐镐峰说了。

“也是巧了。要不是傅沉学长介绍，我都忘了秦知涵这个人。不知道要找多久才能有合适的呢。”

徐镐峰却是一脑门子恼火。

明明他打算这两天好一点，就亲自去办这件事儿。

没想到又被傅沉给抢先了。

这小子分明就是昨天听见了两人的打算，先一步做出了安排。

他可真殷勤！

好在终于把他赶走了，省的他在以补课的名义，觊觎自己的媳妇......

“老公，我跟你说话呢，你干嘛不做声啊？发什么呆？怎么脸色又不好了？又吃醋了？”

听见罗文婧的话，徐镐峰立马回神，顺着他的话就来了一句。

“当然吃醋，本来这件事情老公想亲自帮你办好的。”

“好了，没关系的。就是一件小事。”罗文婧安慰的上前抱了他一下。

“刘通说了，等一会过来给你送饭，然后接我回家，晚上你要乖乖的在医院哦。”

“我也想回家。”徐镐峰顺其自然的回抱住她，顺势把一张灼热的大掌放在她的腹部。

“媳妇，这两天好像又大了一点。”

“嗯。”罗文婧在他手背上轻轻拍了一下。

“是啊，医生说了，第四个月开始是宝宝急速发育的时间。”

她回忆了一下前世见过的那些双胞胎女人，下意识的比划了一下。

“到生的时候，肚子怎么也得这么大？”

徐镐峰神色暗了一下，将她抱紧了一些。

“媳妇，老公想到你要受这生育之苦，心里就不舒服。”

罗文婧伸手伸手将他推开一些。

“你的心疼留着以后吧。我可跟你说好了，以后只要你在家的时间，就必须带孩子。”

“当然，除了带孩子，老公还承包所有一切的家务。”徐镐峰神情严肃，不顾她的反对，再次将她揽入怀中。

“媳妇，辛苦你受这一次苦，你要好好的坚持下来，以后老公不会让你再辛苦。”

说实在的，对徐镐峰的这个承诺，罗文婧并没有抱太大的希望。

徐镐峰的身份和职位注定了不会有太多的时间放在家里。

也就是在学校进修的这几年稍微轻松一些，多少还有个寒暑假。

等进修完毕，还不知道会被分配到哪里，去出什么任务？

两人能不能见上面还两说呢。

她能够想象的到，教育两个孩子的主要担子还是得她来挑。

好在有徐母和梅子珍在，她倒也没什么好担忧的，大不了到时候再请一个能干的人帮帮忙。

反正在决定要生孩子的时候，她便想好了要承担这些辛苦。

至于徐镐峰说的以后都再不生了，她持保留态度。

也不知道是不是前世没有孩子的缘故，她心中一直有一个执念。

就是想有一男一女两个孩子，凑一个好字。

也不知道肚子里面的这两个是男孩还是女孩。

如果不是龙凤胎的话，没准过几年等一切稳定了，她还想要再生一个也未可知。

不过这话她现在不说，只是笑盈盈的看着徐镐峰，点了点头。

“行，我相信你。”

“不能光嘴上相信，心里也要信。”徐镐峰说着，颇为粗野的搂住她，咬住了她的唇。

罗文婧躲避不及，被他亲的喘不过气来。

狗男人亲完了居然还敢提要求。

“媳妇，要不今天晚上留下来陪我吧？这病房就我一个人，床又这么大。”

第457章 相亲宴

罗文婧知道他的心思，直接拒绝。

“你想得美，那不可能。”

“怎么就不可能？老公回来这么长时间了，就只抱了你三次，亲了才两回。你觉得这样合适吗？”徐镐峰一脸委屈，居然跟她算起账来。

“合适不合适的都不行。”罗文婧坚持。

虽说现在已经满了三个月了，做些夫妻之事也无伤大雅。

可毕竟她现在怀着双胎，应该格外小心，再加上徐镐峰可受着伤呢。

这狗男人折腾起来没个分寸，快长好的伤口都得崩开了。

“媳妇，我心里真苦。”

见男人垮着脸，一脸苦涩，罗文婧没忍住笑了出来。

“哪有你这样的，谁当爹了不是高兴的乐呵呵，偏你叫苦。”

“当爹哪有当你男人好。”

罗文婧也是服了，没好气的在男人手臂上拧了一把。

“行了行了，你也别整天惦记了。等你完全好了，我可以答应你一次。”

徐镐峰立马喜上眉梢。

“真的呀？”

“真的。”罗文婧提前给他打了一个预防针，“不过你自己要把握点分寸，否则我随时都踢你下床。”

徐镐峰乐呵呵的搂住她。

“我什么时候没有分寸了，媳妇真是小看老公。”

罗文婧脸红了一下，瞬间便想起了两人刚刚在一起的那段日子。

男人因为怕伤着她，在一起那么久了，却还能够控制得住。

直到她各方面都准备好了……

“媳妇……”

男人极富侵略性的唇吻过来，罗文婧忍不住回应他。

“老公……”

两人呼吸纠缠，亲的正热烈，有人敲响了门。

“娇娇小姐，徐团长。”

是刘通送饭过来，顺便接她回家了。

徐镐峰恋恋不舍的的松开她，叹息了一声，又垂头在她额头，脸颊上挨个落下几个吻。

“舍不得你，媳妇。”

“那就罚你今天晚上想我。”

.....

三天后，徐镐峰背部的伤完全结痂了，他急不可耐的办理了出院手续。

当天晚上就回家了。

两人度过温存一夜。

之后的两个月，两人的生活又恢复之前的平静。

徐镐峰每个月休假两天。

回来后就勤快的很，买各种好吃的，照顾她，伺候她。

给她捶背，洗脚捏脚，揉腿，真的是做牛做马，把她当个宝贝疙瘩一样哄着。

罗文婧享受的很。

进入第五个月后，她都是回家住着了。

肚子大起来之后，她频繁上厕所，住在宿舍里对大家的影响太大。

而且也极为不安全。

这期间，程中鹤回来了一次，休息了两天。

他早就从电话中得知了罗文婧怀孕双胞胎的事情。

回来后立马就给联系了一个很厉害的妇产科大夫，名字叫廖永华。

廖大夫的男人也是医生，不过是为少数人服务的那种隐秘工作。

夫妻俩到家里来了一趟，给她检查了一下身体。

廖大夫又帮她调整了一下饮食。

还承诺会负责罗文婧生孩子，保她母子平安。

有了这个承诺，罗文婧就更加放心了。

不过随着肚子一天天变大，天气也一天天的变冷，她的精力明显就赶不上。

早上起不来，而且下午的时候很容易困倦。

坚持到12月初的时候，罗文婧便正式请了假期，在家里自学了。

秦知涵也按照两人的约定准时上门来给她补课。

显然，她对来到部委家属院感觉到震惊。

在得知罗文婧的身世之后，更是震惊。

“文婧同学，你是我见过最有福气的女孩子。”

罗文婧只是淡淡一笑，不说话。

的确，相比前世，这一世的她生活幸福，人生圆满。

有一个爱她的丈夫，也有疼她的父母，连孩子也有了两个。

的确是最有福气的人了。

12月底，徐镐峰正常休假两天。

晚上睡觉前，他突然提出明天去人民小区那边。

“帮你室友介绍男朋友的事情，我已经安排妥了。我觉得在那边见面比较好，到时候我们就订一些菜来，大家在一起吃餐饭。”

罗文婧大感意外。

“秦淮愿意跟我同学见面？”

徐镐峰摇了摇头。

“我还没跟他说，明天安排的是另外几个人。”

“先让你那个同学看看吧，说不准她也不一定非秦淮不可。”

罗文婧知道徐镐峰是担心陈晓燕只是一时动心，嘴上来劲儿。

要是真的给两人介绍了，有了什么后续，反而会十分麻烦。

“也行，这样妥当一些，先看看情况。”

第二天，两人赶上午去了人民小区的家中。

徐镐峰在外面打包了好多菜，回来自己又做了几样。

快到中午的时候，陆陆续续来了好几个军人。

罗文婧看了一下他们的军衔，居然有两个连长，三个营长。

看年纪这些人最大的也就才二十七八，论长相个个都是英气不凡，威武过人。

跟各人打过招呼，罗文婧赶忙跑到厨房问徐镐峰。

“老公，那几个连长年纪是不是有点大？”

徐镐峰似笑非笑的看了他一眼。

“个头最高的那个年纪最大，今年是27，比我还小一岁呢，媳妇说这话是不是也是嫌我老？”

罗文婧捶了他一拳。

“我是问你话呢？少往自己身上扯。你本来就比我大嘛，这一点是不争的事实。”

徐镐峰却顺势捉住了她的拳头，另一只手揽在她的肩头，作势要来亲她。

“不是你说的，有点年龄差更有安全感，可不准嫌弃。”

罗文婧也是服了。

眼看着外面都是人，这狗男人居然也敢发骚。

一巴掌堵在他嘴上。

“徐镐峰，说了，让你不要往自个身上扯，我主要是想知道你确定他们几个是未婚吗？”

见她严肃起来，徐镐峰这才低声把情况说了一下。

“五个人全部都是单身，我都调查过了。他们几个人品很好，父母也都不错。就是那个鼻梁比较挺的邹平有过一次婚姻。”

罗文婧看了一眼那个长相不错，但性格明显比较沉闷的邹平暗暗点了点头。

等会她的三个舍友来了，她要先把这个情况给说明白。

这样，她们真动心的话也有一个选择的余地。

“邹同志是怎么离婚的呀？有没有孩子？”

“没有，听说他很早就结婚了，四五年都没有孩子。后来他一年没回去，媳妇突然就……”

他没再往下说，但眼神中却闪过一种厌恶的神色。

罗文婧顿时就明白了。

“行，那我知道了。”

她帮忙把一盘菜端出去，便听见有人敲门了。

方青竹和冯潇潇的声音齐齐响起。

“文婧同学，我们来了。”

第458章 一眼误终身

罗文婧开了门，看到方青竹和冯潇潇手拉着手站在门口。

而陈晓燕扭扭捏捏的站在旁边，垂着头，一脸害羞的样子。

她也没说什么，便把三人迎进了屋内。

虽然这次的聚会对外的说辞是战友聚会，同学聚会，但来的几个人都心知肚明。

都是成年男女了，彼此一番介绍之后，便开始吃饭谈话了。

当然，第一次见面不可能聊什么深入的东西，就只是简单认识一下，说说话。

罗文婧注意观察了一下陈晓燕。

她进门后，发现没有秦淮后，脸上的失望很明显。

而在之后的交谈之中，她更是心不在焉，神情淡淡。

果然，吃完饭后，徐镐峰带着几个战友出去了，陈晓燕立马就开口问她。

“文婧同学，上次那个打黑伞的男人呢？”

罗文婧找了一个合适的理由。

“这次是他们战友聚会，我不是告诉你了吗？上次那个人……不是军人。”

陈晓燕显然有些急切。

“我知道，你上次就说过的，他不是军人没关系啊，我就想跟那个人认识。你不是说等徐团长回来之后帮我安排吗？他这回来不是快半年了。”

罗文婧斟酌了一下。

“肯定要帮你介绍的。你不知道，那人的工作性质特殊。经常见不到人，到现在也还没有合适的时间，只怕你要再等一等。”

她略微顿了一下，劝慰了一句。

“或者你可以在今天的那五个人中选一个呀。你也看到了，他们两个是连长，三个营长，级别都不低。”

“年龄也都是到24到28的都有，可选择的范围很大……”

她话还没有说完，便被陈晓燕给打断。

“我就想认识之前那个男人，其他的人我不感兴趣。”

陈晓燕说着，一把抓住了她的手，神情急切。

“文婧同学，就算他工作性质特殊，也总有休息的时间吧。或者说等寒假的时候你安排一下，不管他在什么地方，我都可以去见他。”

好家伙，这下可把罗文婧给整为难了。

说实在的，她是真没有想到陈晓燕只是那么一眼，就好像是把秦淮刻在心里了。

方青竹突然出声。

“文婧同学，这段时间你没住在宿舍，不知道。晓燕这是一眼误了终身。你还是赶紧给她介绍一下。行不行的，也好有个结果呀。”

罗文婧这才知道，系里已经有过不下两位男同学对她表示了好感，但是都被陈晓燕给拒绝了。

当初看了秦淮一眼，她就一直念念不忘。根本就没有打算忘记。

可以说是睡觉也想着，吃饭也想着。

要不是方青竹跟冯潇潇极力劝说她，只怕连学业也要耽搁了。

冯潇潇也紧跟着说了一句。

“文婧同学，你跟咱们是一个宿舍里出来的好姐妹。要是能帮上的话，你就帮帮晓霞吧。”

罗文婧大受震动。

陈晓燕和秦淮甚至都不算真正的见过面。

这爱情也来的太快，太深刻了吧。

如果是她，一个不行就换下一个了......

看着一脸认真和坚持的陈晓燕，她郑重的点了点头。

“行，今天晚上我跟徐镐峰说一说，让他赶紧联系一下秦淮，尽快安排你们见一面……”

“什么？他的名字叫秦淮吗？这名字真好听，一股子书生味。就是跟他的气质有点不搭。”陈晓燕高兴的跟什么似的，就差没跳起来了。

“他那么威武的人，我还以为名字也是霸气的呢。”

罗文婧简直没话说了。

陈晓燕真的是入了迷了。

她们离开后不久，徐镐峰也来了。

罗文婧把这个情况详细说了。

“你应该能联系上秦淮吧？赶紧安排一下。行不行的，无论如何得有个结果，要不然让我同学这样等下去，会把人熬坏的。”

徐镐峰了想，当即就应了下来。

“那既然这样，我跟秦淮说一声，让他过来一趟。”

第二天，方青竹打了电话过来，拐弯抹角的跟她打听邹平。

罗文婧也没隐瞒什么，把实际的情况给她说了。

之后，冯潇潇也打电话过来，说是看上了两个连长中的一个叫李勤的。

罗文婧把这个情况跟徐镐峰传达了。

“今天你们出去之后，有没有人说看上我哪位同学的？”

徐镐峰把几个人的反馈说了一下。

罗文婧有点意外，三位室友中，受欢迎率最高的居然是陈晓燕。

“等我回学校后把情况跟他们说说，邹平和李勤要是有意思的话，让他们自己去联系就行了，我就不管了。”

几天后，徐镐峰打了一个电话过来，说是李勤主动联系冯潇潇了。

两个人的事情，看起来几乎都成了一半。

对于邹平，就没有那么快。

这人表面长相出众，而且学业优秀。可性格却相对比较内向。

听徐镐峰的意思是，邹平担心自己配不上方青竹。

“媳妇，我的意思是你把情况跟几个舍友说一下。怎么选择看她们个人吧。其他的事情我们就不多操心了。”

罗文婧有些不理解。

“堂堂一个连长，有什么不自信的？”

徐镐峰却表示对此感同身受。

“毕竟有过一段婚姻，而且年纪也大。我以前对媳妇也是这样。”

“你那是没事找事。”罗文婧丢下一句话就挂了电话。

丝毫不管话筒对面的徐镐峰急的喊了好几声媳妇。

之后的日子依旧是平淡而又幸福的。

很快就是新的一年，1982年的1月15号是期末考试。

罗文婧去学校参加了各科的考试。

三个舍友长时间不见她，一见面就围着她叽叽咕咕个不停。

只不过这一次她们的话题变了。

以前老是催着让她给介绍男朋友，现在是一个劲儿夸赞徐镐峰介绍的男朋友好。

没错。

方青竹和邹平成了，听说是方青竹主动的。

李勤和冯潇潇也是圆满的一对。

听冯潇潇的意思，李勤居然跟他是一个地方的。

他居然已经把这事跟家里人说了，家里人也十分满意两人。

唯有陈晓燕还是一个人，一直在等着罗文婧帮他介绍秦淮。

小姑娘虽然等的急，但依旧保持着乐观向上，积极向乐的态度，很招人喜欢。

罗文婧给她保证了。

“过年之后开了学，秦淮会来京都一趟，到时候你们再见面。”

陈晓燕十分高兴，说这是她听到的最喜欢的消息。

第459章 神不知鬼不觉

考完试后，紧跟着便快到春节了。

罗文婧挺着一个双胞胎的大肚子，一家人并不打算去任何地方，就守在家里过年。

大年三十的前一天，徐镐峰的学校也放假了。

罗文婧没让他闲着，催着赶着让徐镐峰赶紧跟秦淮联系。

“无论如何，他要赶在开学的时候过来一趟。”

徐镐峰听话的很，立刻就跟秦淮联系了。

原本他是想找一个什么借口把秦淮骗过来再说的。

没想到电话一打通，秦淮便先说他过年期间要办一个大案子，很忙。

等忙完之后，年也过完了，他会来京都一趟。

“他说咱们孩子出生的时候，他一定会过来。”徐镐峰转述着秦淮的话。

罗文婧算了一下，觉得时间差不多。

她的预产期是三月二十五左右，按照双胞胎一般都会提前出生的惯例，说不定两孩子3月20号左右就会出生。

那个时候已经过完年了，学校刚开学。

秦淮过来，正好和陈晓燕见面。

两夫妻一番盘算，觉得可以。

可没有想到，陈晓燕和秦淮的缘分居然那么深。

过完年后，罗文婧正焦急地等待着两个孩子的出生。

陈晓燕突然提前返回京都了。

一来就打了电话过来，说要见她。

那时候罗文婧已经住在医院里准备待产了。

她便让刘通把人接到了医院里来。

原本以为她是着急要跟秦淮见面的事情。

没想到陈晓燕一进门就莫名其妙的来了一句。

“文婧同学，我见到他了。”

罗文婧一时没明白，还有点懵逼。

“你见到谁了？”

陈晓燕两只眼睛贼发亮。

“秦淮。我见到秦淮了，就在我们老家的步行街上。”

罗文婧都惊呆了。

陈晓燕的老家是在杭州。秦淮的那个工作性质就是满世界跑，但常住地在海州。

这样的两个人居然也能够碰上。

这是什么样的缘分呢？

还不等罗文婧开口询问，陈晓燕便开口讲了起来。

大概是说她表姐的小姑子要出嫁。

她因为闲着没事干，就陪同表姐去街上购买一些婚嫁用品。

从金店一出来，便看见秦淮一身黑衣，在很多人的簇拥中往一个酒吧里去了。

她当时只是看到了一眼，便觉得那是秦淮。

但没有想到，她们又一圈逛回来，打算在街边吃点东西的时候。

便看见秦淮一手拉着一个黄头发，脖子里带着金链子的社会人士，从酒吧里出来了。

不知说了两句什么，直接将两人给踢翻在地。

紧跟着又一个花白头发的女人也哭哭啼啼的从酒吧里出来了，手里拉着一个才十几岁的小姑娘。

两人也不知道是母女，还是奶奶和孙女，反正就一个劲儿的流着眼泪，说了很多感谢的话。

但很快就有公安同志来了，把那两个黄毛给带走了。

“正好我有一个表弟高中毕业后就在那条街上混，我让人去打听了一下。”

“听说秦淮那天是在惩恶扬善，帮助了那个初中生女孩子。”

“当时我想上前跟他说话来着，只可惜人太多了，一层围一层，我根本挤不过去。后来等我挤过去的时候，他人已经不见了。”

陈晓燕几乎是激动的把整个事情说完，又激动的拉住了她的手。

“文婧同学，求你快点帮我介绍秦淮吧。我觉得我更喜欢他了。”

罗文婧也是服了。

“你之前不是还说非军人不嫁吗？秦淮可不是.....”

“我知道的，我知道。”陈晓燕连连点头，一张俏脸上满是激动神色。

“他是卧底警察吧。”

“他一定就是，不然没有办法解释他和徐团长的关系。”

罗文婧当即就噎住了，一句话都说不出来。

想了想，她还是忍住惊讶。

“你怎么想的？你为什么不觉得他像是帮派人物？反而以为他是卧底警察呢。”

陈晓燕大睁着一双熠熠生辉的的眼睛。

“不一样的。他外表看着像帮派人物，但我能感受到他双眼里的正气浩然。他绝对就是卧底警察。”

罗文婧不知道该怎么说才好。

秦淮的身份要保密。

虽说陈晓燕猜了个八九不离十，但是她不能肯定承认这个说辞。

不过陈晓燕对秦淮那种超乎异常的情感她算是看出来了。

这小姑娘也不知道怎么回事。

真的就是看了一眼就入了心？

罗文婧跟她说了秦淮会过来看望两个孩子的事情。

“到时候你俩见个面，有什么话，你当面跟他说。但是你也要做好准备，也许他会拒绝你。”

“没关系的，我相信我能够打动他的心。”

看着如此固执坚持的陈晓燕，罗文婧只好在心里祝她好运了。

又过了四天，罗文婧都突然感觉到下腹坠胀。

刚喊了一声，就被紧急推入了产房。

四个小时后，她成功诞下了一对双胞胎儿子。

孩子的一切东西，早就准备好了。

有梅子珍，徐母，李婶子在，她一切琐事都不用操心。全都有人安排的明明白白的。

因为孕期养的好，再加上有专业的妇产科医生在旁协助，整个产程格外顺利。

一切结束后，她不但没感觉到疲累，反而有点兴奋。

看着医生给两个孩子洗了澡，又抱回来给她看了。罗文婧才心满意足的睡了过去。

再醒来的时候，徐镐峰已经在身边守着了。

他以特殊事件为由，请了假，在医院里陪她。

两个孩子虽然体型有点小，但十分健壮。

这才过了两天，就变了样子。

白嫩嫩的小脸蛋，眼睛虽然没有睁开。但看得出来眼缝很长。

是两个大眼睛帅哥。

第三天的时候，秦淮神不知鬼不觉的来了。

一来就抱着双胞胎不撒手。

他这趟过来足足搬来了三大箱子礼物。

一箱子是给罗文婧的各种保养品。另外两箱子是给两个孩子的。

衣服，鞋子，奶粉，玩具，一应俱全。

全都是他各处跑的时候见到好的就买了回来，特意为了这一天做准备的。

秦淮来的突然，陈晓燕一时没有到位。

幸亏罗文婧早有安排。

趁着秦淮抱着孩子逗弄，她赶快去找了刘通，让他去学校接陈晓燕。

第460章 大结局（1）

两人终究还是见上面了。

但具体的见面情况，罗文婧不知道。

听刘通说，陈晓燕要自己在医院门口等着秦淮。

“她说不想跟别人一样，搞得像相亲一样，说是要自己争取。”

罗文婧不由地撇了撇唇。

“那就祝她好运。”

好运终究是没有传来。

听说秦淮很严肃地拒绝了陈晓燕，一脸冷酷地走了。

罗文婧很担心，特地打了电话去宿舍问。

方青竹接了电话，说陈晓燕回去后，只说秦淮拒绝了她，就去图书馆看书了。

“问她具体咋样又不说，不过我看她反应还算平静，像是早就预料到了。”

“你说她很平静地去图书馆了？”罗文婧有点诧异。

“是的。”方青竹在电话那头压低了声音，“我有些没有搞懂，她是不是就此放下了？”

罗文婧叹了一声，“谁知道呢，你看着点吧，总觉得太平静了不是好事。”

“行，你放心吧，晓燕是个乐观的人，不会乱想的。”

........

之后的日子的确也没有听说陈晓燕因为爱情遭受了挫折，反而格外用功地学习了。

月子期结束后，罗文婧回到学校，意外地发现陈晓燕又恢复了过去满面带笑的样子，心里虽然为秦淮遗憾，但也放心了一些。

无疾而终的爱情总比要死要活的好。

只是有一点，罗文婧始终没明白。

陈晓燕明明走出了对秦淮的执念，可是她始终都没有接受其他男孩子的表白。

大学四年，她始终都是一个人。

就连方青竹和冯潇潇也相继跟邹平和李勤定下了婚约。

她依然是独来独往。

时光飞逝，很快罗文婧就从京都大学毕了业，继而考取了研究生。

继续留在京都读书。

徐镐峰跟她同年从军校毕业，因为有秘密项目，又在军校一年。

之后他返回海州原属军团，因为特殊的才能，被任命为特种作战以及信息化作战实验加强团团长。

这期间，DNA检测技术终于引入，罗文婧第一时间就和程中鹤，梅子珍做了血缘鉴定。

结果显示，她确实就是梅子珍和程中鹤的亲生女儿。

消息传来，程中鹤和梅子珍都没有太大的反应。

唯一高兴的就是可以大张旗鼓的举办欢迎女儿回家的回归宴了。

从始至终，他们两人始终相信罗文婧就是他们的亲生女儿。

但对罗文婧来说，却有不一样的意义。

她感觉自己终于和程娇娇这个名字回归一体了。

有了一种尘埃落定的踏实感。

在盛大的回归宴上，在众多亲朋好友，权贵名流的见证下，罗文婧正式更名为程娇娇。

她真正成了程家金尊玉贵的大小姐。

无人敢在质疑她的身份。

这些年里，梅子珍的心理创伤已经完全痊愈了，身体也养的不错。

就是已经失明的眼睛始终没有好法子医治。

曾经有一段时间，她的视力恢复到了失明之前模模糊糊的状态。

但这种情况并不稳定，很快就又看不见了。

但梅子珍却不以为意。

“我在没失明的时候，见过了自己的女婿。如今又短暂的看到了女儿，很知足了。”

罗文婧却是不甘心，一直都在寻找能让梅子珍恢复光明的办法。

只可惜这种不可逆的伤害始终没有一个好的医治办法。

只能寄希望于之后好多年才会成功的视网膜移植手术。

所以她一直都很注意梅子珍的身体健康，希望她能多活一些年岁，等待视网膜移植技术成熟的一天。

除此之外，她还比较想知道当初王民霞到底是怎么把她拐走的。

也许是想什么就来什么吧。

这年秋天，港城和内地联合破获了一起特大走私案件，抓到了很多人。

其中有一个女人被证实就是王民霞。

也不知道郑瀚庭到底对她做了什么，照片上的王民霞完全变了一个样子，显得苍老，邪恶。

据说这些年她一直都隐藏在一个渔村里，为那些走私犯和偷渡客提供形形色色的服务。

其中不乏害人夺命的事儿。

被抓住后，她居然恬不知耻的说有一个女儿是京都大学的研究生，女婿是团长。

那时候，徐镐峰已经去了海州任职，收到这个消息后，立马就给罗文婧打了电话。

“媳妇，你不是一直想知道当初王民霞为什么要叫你抱走吗，要不要我去见见她？问个清楚。”

“要是你方便的话去问问也好，也许她不会说。”

“或许她要跟我谈条件，也就说了。”

果然，王民霞想让徐镐峰将她捞出来，把当年的事情说了。

当年，王民霞在海州生下和邱冬风的孩子后，想要以此逼迫邱冬风离婚娶她。

可邱冬风本就是个好吃懒做，没有家庭责任的人。

他连家中的妻子和两个孩子都不愿意照顾，怎么可能为了另外一个幼小的孩子再离婚，娶王民霞呢？

他之所以让王民霞生下孩子，就是想把孩子卖掉，得一笔大钱。

没想到王民霞生了个女儿，不值钱，他只卖了20块。

在跟卖家交货的那天，原本孩子都已经给到卖家手里了。王民霞却突然出现，把孩子和钱全部都抢走了。

卖家自然不依，满海州城里抓王民霞。

王民霞抱着孩子到处乱躲避，好巧不巧进了梅子珍所在的医院。

当她成功躲避了追踪，才发现襁褓中的女儿已经死了。

因为她跑的时候把孩子抱得太紧，活活捂死了。

一开始她满脑门子都是失去女儿的悲痛和对邱冬风的愤恨。

但当看到保姆抱着的罗文婧之后，她立马就改变了想法。

她觉得既然自己的女儿能卖钱，别人的女儿自然也可以。

就这样，她设法从保姆手中抱走了罗文婧。

本来她是想在当地找一个买家的，可是程中鹤发现女儿丢失之后，立刻就展开了大规模的追查行动。

王民霞怕被抓住，连夜就回了老家。

刚回到家的那段时间里，她确实在想着要怎么把抱来的罗文婧给卖掉，换一笔钱。

可有人跟她说了一句话。

“你这个女儿长的这么漂亮，现在卖只不过值个几十块，等养大一点，嫁给有钱人，光彩礼就能收好几百块。”

那个时候乡下的人连饭都吃不饱，好几百块可是一大笔钱。

王民霞就这样把罗文婧留了下来。

徐镐峰说，王民霞哭的很伤心，一直在哭诉她没有把罗文婧卖掉，是多么大的功劳。

“这女人被判了20年，如今也算是罪有应得。媳妇知道了真相，以后也就不用再想了。”

“好，不想了。”

第461章 大结局（2）

徐镐峰返回海州的这一年，梅子珍和两个孩子因为受不了京都的干燥气候，也跟着一同回了海州。

戚国庆和戚国华因为徐母当初摔伤，不得已留在京都借读，之后就一直在京都读书了。

梅子珍带着两个孩子返回海州，他们两人也就跟着回去了。

至于徐母，这些年倒是回过一次清水县城。

主要是处理当初跟朋友一起开的毛线店子。

她在京都的几年里，朋友已经将毛线店子扩大了一倍。

每年都能收到几百到一千多元的分红。

现在徐母反正也不回去，打算将自己的那一半也转给朋友经营。

之后她转了店子，拿了2万块钱，又回来帮忙带几个孩子们。

孩子们返回海州，她自然也是跟着回去。

至于她跟徐大昌之间到底是怎么回事？她不说，罗文婧也不问。

至少徐母在外面的这几年，整个人的精神状态都看着不一样了。

心情高兴，身体也越来越好。

过去的事情就让它过去算了。

程中鹤因为职务原因，一直都是满世界跑的，不管在京都还是在海州，对他都是一样的。

因为几个月才休息两三天。

自从梅子珍回海州后，他每次回到京都，都要抽空跟罗文婧吃饭。

要是还有空，父女两个还会上街去逛一逛，买点东西，喝喝茶。

等他出差到了海州，又能见到几个孙子，梅子珍和徐镐峰。

罗文婧一般都是住在宿舍里。有时候休息，会去人民小区的房子里。

日子跟之前比，倒是没多大变化。

这期间，徐镐峰总是会抽假期到京都来见她。

每次过来都要给她带一只用金子打造的玫瑰花。

几年下来，居然插了满满的一花瓶子，有几十朵之多。

两个人的夫妻感情丝毫没有因为分居两地而产生任何的隔阂，反而更加浓烈炙热。

罗文婧倒是想过再生一个女儿，可徐镐峰死活不肯。

“我早就说过的，不会让你再受生育之苦。”

可罗文婧看到别人香香软软的小女儿还是想生，就跟徐镐峰闹了几次。

“我就不相信你不想要个女儿。”

徐镐峰斩钉截铁。

“一点也不想。”

罗文婧气的踢了他几脚。

“当初你不是也不想要两个儿子。”

“当初是没有想到生孩子那么恐怖。现在既然知道了，怎么会让你再受这个罪？”徐镐峰振振有词。

“而且，我觉得就算我们再生一个，也不会是女儿。”

罗文婧不明白。

“为什么？你为什么能这么肯定？说不定下一个就是女儿了。”

“不可能是女儿，就算再生肯定也是儿子。”徐镐峰极为肯定。

“为什么？你有什么科学道理？”

“当然有了，都说女儿是爸爸上辈子的情人，我上辈子，这辈子都只爱你一个女人，那怎么可能会有女儿啊？”

罗文婧简直被他这个谬论气笑了。

终究是没有能生一个女儿出来。

1986年，罗文婧研究生毕业，放弃了留学海外的机会，回到海州大学任教。

她跟徐镐峰终于结束了两年的分居生活，正式团聚。

不过这种一家人和和美美的日子还没能过上半年，徐镐峰就受命要前往某秘密基地至少三年。

徐镐峰回来说的时候，罗文婧心里头到底还是有些不乐意。

但不乐意归不乐意吧，她也只能支持。

因为从一开始，她就知道嫁给徐镐峰后是什么样的生活？

军人有军人的职责和信仰，她作为军嫂，自然也有应该承担的责任和担子。

最基本的就是应该接受这种聚少离多的生活。

不过她倒是有点担心家里长期没有成年男性，对两个孩子的成长可能不是很好。

但没有想到她这个担心很快就被解决了。

在徐镐峰正式出发去秘密基地的前三天，秦淮来了。

这几年，秦淮始终都没有忘记两个孩子。

之前在京都的时候，每隔几个月都要来看两个孩子一次。

有时候不忙的时候，月月都过来。

给两个孩子礼物，送吃的，送玩具。

真的是把两个孩子当亲生儿子一样看待。

可这次跟以往不一样。

跟两个孩子玩了一会之后，他就说了退役的事情。

“我打算在广场大街上开一个酒吧。以后就靠这个过日子。”

罗文婧虽然惊讶，但其实也能够理解。

秦淮干了这么多年的隐秘战线，早就可以退下来做点别的。

只不过为了安全起见，他的身份始终是不能曝光的。

退役之后也只能跟普通人一样。

这些年，他经常混迹于各种场所，开酒吧对他而言的确是最好，也最合适的选择。

“我就是担心干了这一行，你们两个不会让孩子不理我吧。”秦淮端着酒杯，挑着唇说话。

罗文婧连忙摇头。

“那怎么可能？你是孩子们的干爹，再说开酒吧也是做生意赚钱，挺好的。”

徐镐峰则是直接怼了过去。

“说的你这些年好像没去各种乱七八糟的场所一样。两个孩子还不是叫你干爹，比叫我这个爸爸还亲。”

“那还不是因为你在孩子没出生的时候就不喜欢人家。”秦淮也不甘示弱的怼了一句。

“他们懂什么，我那是心疼媳妇。”

“对对对，这世界上就你一个心疼媳妇的。”

“.........”

看着兄弟俩一言一语的互怼着，罗文婧心中不禁生出一种何其幸福的感慨来。

重来的这一世，不但她人生圆满了，连她的孩子也是很幸福的。

只不过她始终不明白秦淮那么喜欢孩子，为什么不自己生一个？

秦淮离开后，她终究是没忍住问了徐镐峰。

“他退役后，应该会结婚，也可以生自己的孩子。”

徐镐峰却是淡淡的摇了摇头，“结婚不知道，孩子应该不会。”

罗文婧不明所以，追问了两句，徐镐峰才隐晦的跟她说了。

大概是秦淮在做第一个任务的时候，被关过冰水牢，身体摧残的厉害，早就不能有自己的子嗣了。

这也是这么多年，他始终都坚持在隐秘战线的原因。

秦淮总是说，既然付出了这么大的代价，能多干几年就多干几年吧。

近20年的时间，他就像是天地间的一只沙鸥，始终飘摇。

从一个黑恶势力转战到另外一个黑恶势力。

就连身份和名字都更换了好几个。

不知道为何，听到这些，罗文婧一下子就想起了陈晓燕。

大学毕业后，陈晓燕就消失了，两人再也没有见过面。

这几年，罗文婧总是在想，当初秦淮到底是怎么劝说陈晓燕的。

为什么陈晓燕明明对秦淮情深似海，却在被拒绝后，很快就走了出来，跟没事人一样。

是不是因为秦淮告诉了她这个原因？

据她所知，陈晓燕是个很喜欢孩子的人。

当初她生下双胞胎后，陈晓燕时不时的都会来看。

给两个孩子带各种各样的礼物。

有时候过来抱着就是老半天不撒手。

如今看来，应该就是那个缘故。

徐镐峰去秘密基地后，秦淮倒是上门的更勤快了。

不过他一般都不会在家里逗留，接了两个孩子就出去玩了。

有时候放假或者周六日，他早早就把俩孩子接走了，以至于罗文婧回家后，都见不到孩子。

这日是周五，罗文婧特意回家早，想跟秦淮说一声周日带两孩子去游乐园，没想到还是迟了一步。

她只好给秦淮打电话，电话没打通。

第二天，罗文婧实在想孩子，就去了酒吧找人，果然也是没有。

也不知道为何，她突然就想到了胡西昌。

回来海州大半年了，她还没有去见过这个老头子。

想起徐镐峰说胡西昌老念叨着她，便决定趁着有空去一趟。

第462章 大结局（3）

隐庐胡同锈迹斑驳的铭牌依旧。

蜿蜒的青石板路依旧。

墙壁的蔷薇花和爬山虎依旧。

青砖房子也依旧。

只是原本破败的大门被修缮了，重新刷上了朱漆，给这条幽暗的巷子增添了一抹绚丽的颜色。

刚走到门口，罗文婧便闻见了从宅院深处传来的饭香味。

居然又是熟悉的佛跳墙味道。

她不禁咽了咽口水，嘀咕出声。

“这来的早不如来的巧啊。”

迈入熟悉的大门，她正准备往后院走去，突然听见胡西昌熟悉的声音。

“我说你们两个机灵鬼，放了假就往我这里跑，你妈和你爸知道不？”

紧跟着便听到了双胞胎哥哥的声音。

“你提我妈就算了，提我爸做什么？我爸除了他身上的军服，心里就只有我妈一个人。我和弟弟去哪里，做什么，他才懒得管呢。”

罗文婧连忙往小路深处又走了几步，果然看见凉亭下大大小小四个人。

秦淮和胡西昌一人一把摇椅，正悠闲的打着扇。

两个孩子正坐在一旁的桌子上，双胞胎哥哥手里拿着一本书，百无聊赖地翻看着。

双胞胎弟弟则是一言不发，手里拿着一个魔方，正在不停的摆弄着。

“你这话说的就怪了，你爸那样的人，要是心里没你妈，怎么可能有你俩？”胡西昌又道。

“所以就说了，叫你不要问我爸。”

“行，那我问你妈。你妈也可真是没良心。都回来那么久了，也不来看看我老头子，我可给她准备着好吃好喝的。”

“我妈也忙，天天在学校里，又要上课，又要准备博士后的相关论文，最近还在评什么职称？哪有时间来你这里？我和弟弟都来陪你了，你还不知足啊？”

“你瞧瞧，你这个弟弟来了老半天，一句话都不说，怎么能说是陪我呢？我老头子逗他玩还差不多。”胡西昌笑着，将目光投向了一直没说话的双胞胎弟弟。

两个小家伙虽然是双胞胎，但性格分裂的厉害。

哥哥就活泼话多事儿多，比较像她。

弟弟沉默寡言，爱琢磨小玩意。非必要的话，不怎么说话，像极了徐镐峰。

就像是此刻，不管胡西昌怎么逗弄他，他反正就不说话。

“我说小宝啊，爷爷都问你这半天了，你怎么一句话也不说？是有什么意见吗？吃了我那么多好东西，你这人怎么跟你爹一样，一点都热不起来呢？”

“听见没有，小宝宝？”

罗文婧憋着笑。

双胞胎弟弟最不喜欢别人叫他小宝宝了，从小就不喜欢。

上学之后就更不喜欢。

果然，便看见他放下手里的魔方，慢悠悠的开了口。

“胡爷爷，都说了多少次了，你要叫我的大名，不要叫我小宝宝，听起来很幼稚。”

胡西昌明显是故意逗他。

“我知道你哥哥叫徐墨川。你大名我却不知道？”

“我叫徐承楷。”双胞胎弟弟抿着薄唇，一本正经，“你别再忘了，这可是外公给我起的名字。”

胡西昌呵呵一笑。

“呵，那可了不得，你外公厉害着呢，那你说说，是哪个承？哪个凯呀？”

“承受的承，写楷书的楷。胡爷爷你怎么总是记不住呢？”

“我年纪大了，脑子不好使。你帮爷爷想个办法，要不然我下次还叫你小宝宝……”

“我说胡老爷子。”一直无意吭声的秦淮终于开口发话。

“我说你就别逗弄承楷了，你又不是不知道他的性子。”

胡西昌得意的打着扇子。

“就是知道他这样，我才故意逗他呢，要不然还有什么意思？他那个爹我是逗不了，还逗不了他两个孩子？”

秦淮笑了一声。

“我说你悠着点吧。镐峰知道你欺负他儿子，保准找你算账。”

胡西昌一脸的不在意。

“你没听见，刚刚大宝宝说了，他爸爸眼里只有他妈，反正不管他们两个。”

“小孩子的话你也信？文婧嫂子受罪生下的孩子，镐峰哥怎么可能不心疼？”

胡西昌怪哼了一声。

“别说，那小子一半是军人，一半是情种，我早就领教过了。你们是不知道，当年他们两个还没有真正圆房的时候，哈哈，到我这里来，哈哈………”

他捂着嘴笑，都快憋过气去了，可见是想到了过分好笑的事。

徐墨川已经扔下了手里的书跑到摇椅跟前去追问。

“胡爷爷，你还是别笑了。什么是圆房，我爸和我妈怎么了？”

就连一向不关注外界声音的徐承楷也被吸引了，将目光投了过去。

罗文婧赶忙往前迈了几步，出声打断了他们。

“我说呢，到处找不到人，原来都在这里。”

见她到来，几个人都有点诧异，不过更多的是高兴。

老大徐墨川更是扑过来就抱住了她。

“妈妈，你怎么来了？”

徐承楷却只是看着她，除了眼中闪过的欣喜之色，并不表现出多么的热情。

知道这个儿子就是这么个性格，罗文婧主动走上去，抱了一下他。

“妈今天偶然有些闲暇，就说想来看看你们胡爷爷，真是没想到，你们早就来这里了。”

说着，她将带来的礼物放桌子上，又看向秦淮。

“秦大哥，你不会每一次都带了他俩来这里吧。”

“你呀，太高看他了。”胡西昌嗤了一声。

“他怎么会把到手的两个好大儿送过来陪我哟。要不是他媳妇要跟我学做饭，他才舍不得来呢。”

“媳妇？”罗文婧有些惊讶，“秦大哥结婚了，什么时候的事啊，怎么不跟我们说？”

她赶忙四下里张望，想要看看这个最终拿下秦淮的女人到底是何方神圣？

呵，徐镐峰居然没有告诉她，哼！

秦淮却是微微一笑。

“我们都不太想张扬，所以就领了个证。跟谁都没说。镐峰哥也不知道的。”

“啊？”罗文婧呆了一下。

秦淮结婚，居然连徐镐峰这个最好的哥们都没说。

也太过分了吧。

罗文婧撇了撇嘴。

“你这么干，徐镐峰知道，准要跟你打一架。”

秦淮摊了摊手，无奈一笑。

“那我肯定先认输，我现在可打不过他了。”

“你别转移话题了，你媳妇呢？快让我看看。”罗文婧对他俩打架的事情没兴趣，强烈关心那个悄悄跟秦淮领证的女人。

秦淮微笑不语，眼神却往厨房的方向投过去，满是温柔。

罗文婧立马抬步向厨房走去。

第463章 大结局（4）

看到陈晓燕笑盈盈的一张脸，罗文婧愣了一下，很快便明白过来。

“你，你…晓燕，这到底是怎么回事？你毕业后就再没跟我们联系，我还以为你……”

“以为我怎么了？”陈晓燕上前握住了她的手，脸上始终挂着欢快的笑。

“其实这一点我要向你们道歉。”

“我毕业后就到了海州，跟秦淮结婚了。因为他的身份问题，我就没有告诉青竹和潇潇她们。”

她笑了一下，给罗文婧找了一个椅子坐。

“至于你和徐团长，秦淮说了，要刻意瞒着你俩。”

“我一个女人家只好听他这个大男人的了。”

她说这话，满面笑意，一脸温柔。

分明是个沉浸在幸福爱情中的小女人。

罗文婧顾不上问这些，她现在一脑门子的问号。

最想知道的是，当初到底发生了什么？她和秦淮又是如何走到一起的？

陈晓燕终于没再瞒她，一五一十的交代了。

原来那天她守在医院门口，是因为觉得秦淮一定会拒绝她。

“我截住他，威胁他如果不给我留下联系方式，让我再次见到他的话，我就把他是卧底警察的事说出去，让整个京都的人都知道。”

想起当初的所作所为，陈晓燕的两个脸蛋通红。

“那会儿我真是傻，还好秦淮就真的告诉了他的联系方式。要不然我都不知道该怎么办才好。”

罗文婧不由得冲她比了一个大拇指。

“那之后你就悄悄跟他联系了？也不跟大家说。”

陈晓燕不好意思的笑了一下。

“那我这也是没办法嘛，你知道秦淮的身份肯定不能叫人知道呀。”

“后来毕业的时候也是，我就想着跟他领证结婚就来海州了。”

罗文婧替她可惜。

“就算是秘密结婚，也该找几个相熟的人在一起庆祝一下。这样悄无声息的，你不会觉得委屈吗？”

“这有什么委屈的呀？我感觉很幸福，很好。”陈晓燕摇了摇头，眼神中闪过一丝回味。

“你别看我是大家口中的开心果，其实那都是我装出来的。”

“我应该没跟你说过我家里的事情。”

“在我的家里，我妈妈是一个很强势的女人。她会骂我爸爸，打我爸爸。而我爸爸就像是个文弱书生，永远都是畏畏缩缩，委委屈屈的样子。”

“直到我懂事，我就下定决心，一定要找一个能给我安全感的男人。”

“秦淮很好，对我也好，能够嫁给他，我很高兴，也很满足。”

罗文婧忍了又忍，最终还是问了一句。

“那你们结婚都三年了，你应该知道秦淮之前的事了。我知道你喜欢孩子，若是……”

她没有再往下说，但陈晓燕立马就明白了，微笑着摇了摇头。

“没关系的，孩子只是婚姻的产物。我已经有了婚姻，有没有孩子不要紧。再说了，不是还有你们家的两个吗？我只希望你以后让我帮你看着两个孩子就行。”

罗文婧也不知道该说什么，事实上她也说不出什么来。

看着面前一脸幸福的陈晓燕，她能做的也只是祝福。

两人欢快的聊了起来，得知秦淮已经买下了旁边的那个院子，打算之后就搬到这边来定居，跟胡西昌做邻居。

罗文婧还是很羡慕的。

“挺好的，以后我也能过来找你蹭饭，还可以吃上胡老头的佛跳墙。”

“嗯，欢迎你来。”陈晓燕熟练的掀起锅盖。

“吃佛跳墙找我也可以，我也能做。我师父的手艺我已经学了个七七八八。”

得知胡西昌居然收了陈晓燕做徒弟，罗文婧又是一阵惊讶。

“你一个京都大学的高材生，在广场小学当老师已经够屈才了，怎么又要学做厨子了？”

“当老师，也当做厨子，不耽搁呀。”陈晓燕笑了笑，解释一句。

“秦淮他爱喝点小酒，我多学几样菜用得上。”

“再说了，他酒吧那边我还得盯着财务，忙着呢。”

罗文婧真心为她高兴，又过了一周，挑了个空闲，把准备的两份新婚贺礼送了过去。

一份是她的，一份是代表徐镐峰送的。

半年之后，徐镐峰短暂的回来了半天。

两人温存之际，罗文婧没忘记把这个事跟他说了。

跟她猜的一样，得知秦淮居然悄无声息的结了婚，没让任何人知道，徐镐峰确实挺生气的，破天荒开口骂了好几句。

又两年后，徐镐峰在秘密基地的任务圆满完成，夫妻俩见面的次数总算多了起来。

不过基本也是十天半个月一见面。

对此，罗文婧早也已经习惯。

两人商量了一下，基本上达成了一个约定。

徐镐峰有休假的时候，罗文婧要放下手里的工作，全心全意的陪他。

而徐镐峰一忙起来，她自己也将所有的心思投入到工作之中。

很快，她被评定为副教授职称，成为海州大学最年轻的女教授。

同年，她开始筹备《生活中的经济学》这本书，打算在三年内写完。

与此同时，她跟宋祁春，冯茂深等人合作的生意也是蒸蒸日上。

梁成涛的酒店业也发展的极为迅速，给她带来了惊人的分红收益。

这一年突然冒出来一个什么海州富豪排行榜。

罗文婧赫然在第一名的位置上。

从此，她最美女教授，最美军嫂的头衔又上加了一个海州首富。

这一年，在京都大学计算机系就读的戚国华作为交换生去了美国深造。

比他小两岁的戚国庆也正式收到了京都大学数学系的录取通知书。

双胞胎徐墨川、徐承楷两兄弟也已经上了初中，每一次考试都名列前茅。

只是两人的性格、长相、气质越长越不像了。

虽然两个人都十足十的像极了徐镐峰，可哥哥徐墨川明显五官艳丽，容貌更胜一筹。

弟弟徐承楷气质上更偏清冷淡漠，像极了个谪仙般的清冷佛子。

见过他们的人，无一例外更喜欢哥哥徐墨川。

因为他爱逗趣，桀骜不驯，讨人喜欢。

可罗文婧却比较偏爱弟弟徐承楷一些。

时间长了，惹得哥哥徐墨川很不满意，好几次都说她偏心。

罗文婧自然不肯承认。

反过来套路他。

“要说我偏心，肯定也是偏心你呀，你跟我性格这么像，你弟弟很明显更像你爸爸，不讨人喜欢，我干嘛要偏心他？”

她说这话的时候，一个劲的冲着徐承楷挤眼睛，那意思就是她胡说的，别当真。

双胞胎的兄弟俩心有灵犀一点通，哪里不知道她的内心想法，也不戳破。

只是呵呵一笑就过去了。

第464章 番外及后续（1）

1993年秋，京都图书馆报告厅。

罗文婧刚刚结束以生活中的经济学现象为话题的报告演讲，便被热烈的观众们围了个水泄不通。

两年前，她写的《生活中的经济学：透过柴米油盐看经济规律》一书出版后，便获得了社会各界人士的喜爱。

从那时候开始，经常会有各大高校，企业请她做汇报演讲。

几乎是场场爆满。

更何况京都可是她读书七年的地方，有不少的旧相识。

注意到一个高大的男人缓缓走进来，一直在人群后方微笑看她，罗文婧忙跟围着她的几个学生说了声抱歉，便走了过去。

“傅沉学长，听说你去了墨尔本。怎么这么快就回来了？”

这几年，她和傅沉的联系没断过。

有时候电话联系，有时候邮件联系，一两年见一次面。

不过这次距离上次也有两年没见面了。

傅沉虽然也是接近40岁的人了，但看上去依旧年轻俊雅，神采奕奕。

习惯也还是跟过去一样，跟她说话的时候，总是很温和的看着她。

那专注的样子，让人感觉他随时随地都要探讨学术话题一般。

“我要是不回来，怎么能见到你？听说你演讲结束就要回海州？”

“是啊，我得回去照看家里。”

罗文婧笑了一下，指了指他手上的一只皮包，一个礼盒袋子。

“不是吧，你这是刚下飞机？”

“是啊。”傅沉笑了一下，将手上的那只蓝色格子的礼盒递了过来。

“这是送你的礼物，希望不要嫌弃。”

“什么呀？我听说墨尔本的羊毛制品很出色，名字叫什么美利奴？据说这种羊毛的纤维很长，富有光泽，我一直都想要一条披肩呢？这里面不会就是吧？”罗文婧接过来，开着玩笑。

傅沉的眼睛很明显的亮了亮。

“你打开看看，不就知道了。”

罗文婧有些吃惊。

“不会真是吧？”

见傅沉只是意味深长的笑着，倒真是激起了她的好奇心。

将那盒子打开一看，里面果然是一条白色的披肩。

古法手工编织的披肩，纹路细腻均匀，边缘处理的十分精致，长长垂下的流苏给它增添了独特的质感和艺术感。

它的颜色就像是雪花一样，明明是纯白的底色，却闪烁着彩虹般若有若无的光泽。

罗文婧一眼就喜欢上了。

“傅沉学长，你这眼光挺不错呀。颜色款式都是我很喜欢的，谢谢你。”

“不客气的。”傅沉只是笑着，“喜欢的话，不如披上试试。”

“我说这么漂亮的披肩，真是送给我的呀。”

“当然。”

“傅沉学长，之前你说在国内没有看上的女孩子，这次去墨尔本就没有带一个回来？”罗文婧开着玩笑，随手便将披肩披在了身上。

今日她穿的是一套藏青色的小西服，里面是白色的丝绸衬衫，正好跟这件披风搭配。

之前报告厅里人多，倒没觉得冷。

这会子倒是有点凉，披肩一上身，便感觉到难以言喻的温暖舒适。

“还真是好东西。”她忍不住叹了一声。

“傅沉学长，之前都说了，让你不要再送我东西。我不好给你回礼呀。”

一直没回答她问题的傅沉终于沉着声音开了口。

“那就不用回，你是我妹妹，我做大哥的送你点东西。那不是应该的吗？”

“那可不行。”罗文婧整理着身上的围巾，并没有注意到傅沉眼中的炙热。

“这样吧，你刚刚回来，我请你去喝个咖啡？”

“那敢情好啊。”在罗文婧抬头之前，傅沉不着痕迹的敛住了眉眼。

“不会耽误你的行程吧？”

“不耽误，一个多小时后的飞机，还来得及。”

“那行。喝完咖啡，我送你去机场吧。”

“没关系的，有车子。”

两人说着话，傅沉像过去一样自然而然的问了徐镐峰的近况。

“徐副军长还是忙？？”

“是啊，他不忙就怪了。这次都三个月没见人了，这不我才赶着回去呀。”

“哦，两个孩子都还好吗？”

“还好。”

两人说着话，出了会客厅，刚走到外面玻璃长廊的时候，就看到有几辆军车迅速停到了图书馆的台阶下面。

一个身穿军绿色风衣的男人从车上跳下来，正在冲旁边的几个人吩咐着什么？

罗文婧不由得停住了步子。

“徐镐峰？”

“看来我不能跟你去喝咖啡了。”傅沉从窗外的那一抹绿色身上收回眼神，冲着罗文婧微微笑了笑。

“等过段日子，我可能会去海州，到时候你请我吃饭。”

“行。这当然没问题，欢迎你来。”罗文婧连连点头，眼神已经迫不及待地追随着那一抹军绿色去了。

“那就说定了，我先去找徐镐峰。来之前通知我，给你接机....”

她说着话，脚步已经迫不及待地往外去了。

走到门口的时候，突然想到什么，她又停下来回头看了一眼傅沉。

“谢谢你了，傅沉学长。回头你来海州，我送你一本精装版的好书，你一定会喜欢的。”

“好。”

傅沉淡淡点头，目送她蹦蹦跳跳的影子快速下台阶去。

都32岁的人了，这个女人也依然像只精灵。

岁月似乎没有在她身上留下任何痕迹。

甚至连她活泼可爱的样子也依旧停留在，13年前他初见她的那一年。

那时候她19岁，已婚，满心满眼都是她的丈夫。

而现在依旧。

身边悄无声息的出现一个人，傅沉松弛的双臂陡然收紧。

转头看见来人，他才又松弛了下来，再次将目光投向了那抹远去的娇小身影。

“舅舅，你怎么来这里了？”

“我不来的话，还看不到你这痴痴傻傻的样子。”岳中琪看着他，嗤笑一声。

“你妈说你人已经下了飞机，就是不回家。正好我跟你黄叔叔在对面吃饭，看见你了。”

见傅沉不应他，他也没再说话，顺着他的目光看过去。

外面，罗文婧逐渐走近徐镐峰，一身军装的男人无所顾忌地将那抹娇俏拥入怀中，俊脸上荡漾着柔情蜜意。

岳中琪轻叹了一声，拍了拍他的肩膀。

“走了，别看了。看也白看。”

傅沉却依旧固执地盯着外面。

“舅舅怎么一点也不惊讶？你是什么时候知道的？”

岳中琪瞥了他一眼。

“你舅舅也是过来人，怎么会不懂你那点小心思？”

“就算一开始的时候不懂，这么多年了，你又不相亲，又不结婚。每一次出外都要给罗文婧带礼物，通讯录中唯一一个联系的女性就是罗文婧，就算是傻子，也能看出什么了。”

傅沉苦笑了一下。

“我还以为我掩饰的很好。”

岳中琪撇了撇嘴。

“你确实掩饰的很好。除了我没有人知道，放心吧。”

听了这话，傅城终于将眼神从外面挪了回来。

“谢谢你啊，舅舅。”

“不用客气。当然，如果你愿意相亲……”

“不了。”傅城迫不及待的打断了他，“就这样挺好。”

第465章 番外及后续（2）

“媳妇。你穿这件披肩真好看。白淮川这次办事还挺利索的，这么快就把东西送到你手上了？”

接近三个月不见，徐镐峰几乎是贪婪的看着面前的罗文婧。

这几年他长进不少，越发的会说话了。

经常一开口就哄的罗文婧眉开眼笑。

不过此刻她却有些惊讶。

“白淮川？你让他帮我带披肩啦？这不是他拿来的。”

罗文婧整理着身上的披肩，简单把演讲结束之后看到傅沉的事说了一下。

“老公，你让白淮川帮我带的围巾是什么颜色的？最好不要是白色，这样我可以换着配衣服。”

不等她把话说完，徐镐峰的脸色已经难看了起来。

“媳妇冷？”

罗文婧不知所以，点了点头。

“这会子凉风起来，确实有一点……”

她话还没有说完，便见徐镐峰已经飞快的将身上的披风解了下来，又来扒拉她身上的披肩。

“徐镐峰，你这是做什么？”

徐镐峰冷着脸。

“在你男人面前戴别的男人送的披肩，你让老公怎么想？”

“你又吃干醋。”

“对，我醋劲儿还很大。”

知道狗男人就是这个德行。罗文婧配合着把披肩拿了下来。任凭他将那件军装披风裹在她身上。

“徐镐峰，这是你的军装，我也可以随便穿的吗？”

“哪里就随便穿了，我这不是认真的给你穿。”徐镐峰不看她，垂头认真的给她扣扣子。

罗文婧无语的扯了一下唇，四下看了一眼。

也亏得了是中午的时间，这里没什么人。

不远处只有随身跟着徐镐峰的那几个年轻军官，正不停的往这边飘一眼，脸上带着坏笑。

“真是搞不懂你干嘛对傅沉那么大的敌意。这些年我和他的关系，你还看不清楚吗？”

“我自然是相信媳妇你的，可没必要连别的男人也相信。”

“……”

见徐镐峰拿起那条白色披肩就要往一旁的垃圾桶里扔，罗文婧赶忙拦住了。

“徐镐峰，真扔了就过分了。”

徐镐峰哼了一声，面色烦躁的把那披肩塞到了袋子里，又顺手扔回了车上。

这一番折腾完毕，两人才终于上了车。

“老公，你今天怎么到这里了？你怎么知道我在图书馆？我可是订了机票要回去的。”知道男人还在因为傅沉不高兴，罗文婧主动开口。

“今天不回去，飞机票我给你取消了。”徐镐峰的声音闷闷的，丢下一句话就把头别过去了，还时不时地瞥她一眼。

那意思分明就是我生气，快来哄我。

罗文婧想笑，忍不住逗他。

“那你是什么情况？明天跟我一块回去，还是？”

“明天不回，我们在这边玩几天。”

“怎么玩？不会又是关在饭店里，不让我出门吧？”

这话一出口，她便觉有些失言。因为前面开车的那个小司机噗嗤一声笑了。

连车子都跟着晃了一下。

徐镐峰却因为她这话脸色瞬间好了不少。

轻飘飘的扫了一眼后视镜，又将眼神落在她的脸上。

“媳妇想的话当然可以。”

听见前面的小司机又噗嗤一声笑了，罗文婧直接在徐镐峰大腿上掐了一把。

岂料没把徐镐峰毫无反应，她自己的手指到被弄疼了。

这狗男人真的是一身硬邦邦的肌肉。

都40岁的人了，这身材管理一点都没松懈。

整的她也压力山大。

十多年坚持运动锻炼不敢中断。

罗文婧懒得再理这个男人，也掉头看向窗外的风景。

冷不丁的，徐镐峰突然凑到她耳边低声来了一句。

“老公不痛你就生气？回饭店给你揪耳朵，总成了吧？”

罗文婧磨了磨有点发痒的牙，从嗓子眼里挤出一句。

“我想给你大卸八块咯。”

徐镐峰也不知道是听成了什么，眉眼瞬间炸开璀璨的笑意。

一只手顺势在她腰间捏了捏。

“很快就到了。”

车子在京都饭店门口停下。

两人刚下了车，便有人走上前来冲，徐镐峰敬了个军礼，又叫了一声文婧嫂子。

“副军长，房间已经安排好了。”

“嗯。”徐镐峰点了点头，伸手就来拉罗文婧。

“媳妇，我们上去吧。”

看着周围来来往往的人，罗文婧连忙躲了一下。

“别闹。这是什么地方？你这一身军装不合适。”

徐镐峰根本不管她这话，进到饭店大堂的时候，他那只大掌又伸了过来，扣在她的腰间。

“你真是怎么讲也不听？”罗文婧冲他翻了好几个白眼。

徐镐峰置若罔闻，根本就不管来来往往的人投来的异样眼神。

直到上电梯的时候，罗文婧才找到机会从他的掌中脱离了出来。

就因为这个，狗男人下了电梯后，又拉着个脸了。

一出电梯，他就黑着脸问。

“媳妇，我们已经三个月没见了，你对我太冷淡了吧？难道是因为之前见到傅沉的缘故？”

他说这话的时候，楼道里刚好走过推着垃圾车的服务生。

看见两人身上的军装，也是又惊讶，又好笑的样子。

罗文婧都不知道说什么好了，加快脚步，往房间走去。

两人在一起都十几年了，徐镐峰的醋劲儿怎么还这么大？

特别是一提傅沉，徐镐峰总是有闹不完的脾气。

她就弄不明白了，人家傅沉压根就没有任何逾矩之处。

也不知道徐镐峰是怎么瞎琢磨的。

真的是年纪越大，越像个毛头小子。

好像成了她的第三个儿子似的。

罗文婧真是哭笑不得。

不过该哄还是要哄呢。

男人可是她的，难道留着让别的女人哄吗？

门刚一开，她便一把抱住徐镐峰的脖颈，主动亲了上去。

徐镐峰显然没有回过神来，呆了一下，瞬间更加急躁地占据了绝对主动。

手上更是没闲着，几下便将她扒拉了个干净。

两人简直是一路撕扯着跌到地毯上，再到沙发上。

也不知道过了多久才从浴室转战去了卧室。

这一持久战打完，罗文婧简直是又累又饿。

“老公，元宝街那边新开了牛肉汤店子，我们去吃一点吧。”

徐镐峰依旧不知足的各处揉捏着。

“老公打电话让人送东西上来吃？”

“不行，谁知道你会不会又兽性大发？”

说着，罗文婧赶紧拿开他的手，走到阳台上去拉窗帘。

眼前突然闪过一个光点，她瞬间将窗户放了下来。

“老公，好像有人在我们对面，不会是保护你的人吧？”

徐镐峰神色一冷，立马从床上弹起来，走到窗边看了一眼，他的眼神立刻如鹰隼般锐利。

“我的人不会这么蠢！”

第466章 番外及后续（3）

罗文婧有些担心。

“老公，是谁在观察我们？还是说观察你？”

徐镐峰哼了一声。

“是找死的！”

说着，他已经去捡了衣服来，动手要给罗文婧脱睡衣。

“媳妇，你不是要出去？穿衣服，现在就去。”

罗文婧觉得他的反应有点奇怪，自己拿了衣服去一边穿。

“徐镐峰，你居然是这个反应，警惕性不行了呀。”

徐镐峰皱眉哼了一声。

“放心吧。老公要是没有警惕心，就不会大老远的从海州赶过来找你了。”

听出这话里的意思，罗文婧停下了手里的动作。

“啥意思？听你这意思，外面这人是冲着我来的....你知道了，才赶过来。”

徐镐峰不说话，只是看着她，

罗文婧有点着急了，催促道，“那人谁呀？我是你老婆。还有人敢盯着我。真的好大的胆子，难道是你的政敌？”

不知怎么的，徐镐峰失笑了一下。伸手给她捋了捋头发。

“你这脑袋瓜里想的什么呀？除了某些不长眼的，谁敢跟你老公为敌？”

罗文婧还是不明白。

“那是谁啊？我平常也没招惹什么人呢。”

“应该是宁北宴。”徐镐峰一脸不置可否的神情。

“我收到消息，他是三天前入境的。”

“哦。”罗文婧指尖顿了一下，突然抬眉横了徐镐峰一眼。

“呵，我说呢。原以为你急匆匆跑过来，是想我的缘故。没想到.....哼。”

徐镐峰笑了一下，伸手来揽她。

“老公当然是因为想你才来。好不容易休息几天，我是一分钟都不想耽搁。跟那些乱七八糟的人有什么关系？难道我还会怕他。”

罗文婧还不知道他啥心思吗，撇着嘴也不说话了。

很快收拾好了，两人刚出了门，徐镐峰手底下的聂东就走上前来，凑到他耳边说了几句。

大概也是发现了有人在窥探他们。

徐镐峰静静的听着，只是淡淡的哼了一声。

“没关系的，让他们几个下去休息，不用理会。”

聂东看了罗文婧一眼，低低的应了一声是，便走了。

罗文婧猜到他是让人都离开了，不要再跟着，不由得问了一句。

“老公，你这是什么操作？放长线钓大鱼？”

徐镐峰轻飘飘的瞥了她一眼。

“就宁北宴那种货色，也算是大鱼？你是不是有点太高看他了。有这些心思，还不如花在你老公身上。”

罗文婧顿时就无语了。

“我什么时候没花心思在你身上？再说了，你倒是给我机会花心思啊。几个月都见不到面的人，还说啥？哼。”

“这次我有三天时间，带媳妇去爬山吧。”

“你能做到才算数呢。之前在这里七年，每次见面都说带我去爬山，哪次成功去了？”

“这次准去。”

两人有一搭没一搭的说着话，出了电梯，徐镐峰说他要打电话，让她等会儿。

“媳妇，我给淮川打个电话。”

“什么要紧事？非得这会子打电话，等回头不行吗？”

徐镐峰觑她一眼。

“媳妇都戴上别人送的披肩了，你说要紧不要紧？”

“那你去打吧，快去打。服了你了，一点破事，整天挂在嘴边。”罗文婧不理他了，走到一旁的沙发上去坐。

刚坐下，就有个小姑娘突然冒了出来，手里抱着一大束捧花。

“姐姐你好，有位大哥哥让我把这个给你。”

还没等罗文婧反应过来，那小姑娘把花往她怀里一塞，转身就跑了。

在熟悉的做派，熟悉的手段，不用想也知道是谁。

罗文婧撇了撇嘴。

这宁北宴呀，还真是阴魂不散。

他还真就来了。

瞧了一眼正在含苞待放的52朵玫瑰，罗文婧顺手便将那花束扔到了面前的桌子上。

没想到有一张卡片飘然掉落在地上。

她本不想理会的，但那上面密密麻麻的字让她产生了一点兴趣。

刚要伸手去捡，有一只大掌先一步将那张卡片拾了起来。

见徐镐峰拿着卡片看的认真，罗文婧忍不住问了一句。

“他写的什么呀？”

徐镐峰哼笑了一声，顺势在她对面坐下来，捏着那卡片开始念。

“.....在我的记忆之中，有一朵紫罗兰熠熠生辉。这轻狂的姑娘，我竟未染指。妈的，我好不后悔。”

“这写的不错，有点意思。”徐镐峰说着，居然将那卡片装在了上衣口袋。

罗文婧翻了个白眼。

“大诗人海涅的《悲歌》，当然不错了。平常让你跟着我多读书，你就不肯。瞧瞧，被人家一句诗就唬住了。”

“哦，那更好。”徐镐峰不自在的用手指蹭了蹭鼻尖。

“我还以为是那宁北宴写的呢，倒叫我几分紧张。”

“紧张什么？觉得这诗句好。”罗文婧大感意外。

“对呀，媳妇喜欢文化人，万一被这诗句勾了魂。我怎么办？”

“亏你说的出来，你不也是军校毕业，咋就不是文化人了？你赶快走吧，去吃饭，饿了。”罗文婧说着，伸手去拽徐镐峰。

狗男人顺势伸出一只手来将她牵住，人却坐着不动。

“你哄我，刚刚这话不中听。”

罗文婧简直无语，四下看了一眼，见有不少人都向两人投过好奇的目光来，脸颊不禁染上几分红晕。

“你真是无赖。”

“你哄不哄？不哄我今天就在这坐着。”徐镐峰不起身，也不松手，就那么捏着她的手指不放。

罗文婧实在是无语，飞快的说了一句。

“行行行，我不喜欢文化人，我就喜欢你这个当兵的粗人，行了吧？快点起来。”

徐镐峰终于眉开眼笑。

40岁的人了，咧着嘴，笑得像个傻子。

屁股一抬就站起来了。

“走，今天老公陪你逛逛京都。”

罗文婧气笑。

“这天都快黑了，还逛什么呀？别走上两圈，你又喊回去了。”

“今天不会，今天媳妇说了算。”

“你可真是越发油嘴滑舌。”

“这都是憋的，见媳妇的次数太少，时间太短。”

“………”

第467章 番外及后续（4）

两人先去牛肉汤馆吃了饭，然后才一路去了王府井步行街。

这边距离挺近的，慢悠悠走过去，天都没暗。

注意到身后时不时的就换一个尾巴跟着，罗文婧伸手捅了一下徐镐峰的腰。

“老公，你打算怎么办？就让他们这么跟着？”

徐镐峰侧眼往后瞧了一下。

“没关系，跟着吧。”

说着，他捏了捏罗文婧的手。

“媳妇跟我在一起，还要担心安全问题吗？”

“那倒是没有。我就是不知道宁北宴这趟回来到底是要做什么？现在跟那会儿不同了，不能像过去那样冲动处理....或许他只是跟过来看一眼.....”

罗文婧斟酌着，想要劝说徐镐峰不要像过去那样，脾气突然就暴起来。

却听徐镐峰轻轻“”嗯了一声。

“你放心吧，你以为老公还是十几年前的那个样子。”

见男人面露沉思，似乎在想什么？罗文婧忍不住逗他一句。

“那你现在是什么样子？”

岂料徐镐峰一秒切换严肃正经脸。

“当然是更爱你的样子。”

罗文婧撇了撇嘴。

“油腔滑调。”

“可不就是吗？”徐镐峰也跟着笑了一下。

“想想看，最起初我甚至都不敢对媳妇说一个爱字，现在都油腔滑调了。这不是更爱你的样子，是什么？”

“……”罗文婧冲他比了个大拇指，“服气！”

两人斗着嘴，一路漫步，有看上的，直接就买下。

还去了一个颇为复古的店子，买了一堆东西。

一套大小不一的景泰蓝首饰盒子。

一对丝绸绢人。

还有一套十二生肖的牙雕。

景泰蓝的首饰盒子，她打算留给自己。

这几年徐镐峰陆陆续续的送了她不少珠宝首饰，一些不常用的压箱底好宝贝她想收起来。

那一对丝绸绢人，具有很强的观赏和收藏价值，她觉得陈晓霞应该会很喜欢。

十二生肖的牙雕她打算送给胡西昌，他老人家喜欢这个。

最近成虹在上夜校，迷上了绘画，还自学服装设计。她给买了一套荣宝斋的文房四宝。

后来又挑了四双内联升的布鞋。

梅子珍，程中鹤，徐镐峰和徐母一人一双。

想到李婶子近几年有些发胖，该换一批衣服了。

她买了一匹淡雅蓝瑞蚨祥绸缎，又买了一匹月白色带花的，决定给徐母和梅子珍都一人做上一套。

这料子质地好啊，剪裁几件衣服，在家里穿很舒服的。

看到有种类繁多的魔方，她一挥手让店家全部都包起来。

另外，给齐国华和齐国庆，徐墨川几个也都带了不同的礼物。

到底是发展起来了，记得十几年前刚刚来这边上学的时候，就没有这么多好东西。

罗文婧简直买红了眼。

“媳妇，你买这一大堆东西，我们还怎么去逛？”

突然，徐镐峰的声音从耳边响起。

罗文婧回头一看，徐镐峰两只手上拎满了大大小小的盒子，快拿不下了。

“你也不早点提醒我，怎么一下就买了这么多东西？”她有些丧气，“回去算了，不去逛了？”

徐镐峰看了一眼四下刚亮起来的路灯，唇角带着莫名的笑意。

“媳妇。这可是你自己说要回去的啊。老公是想让你多逛一会的。”

“德行，谁不知道你想什么？”罗文婧瞪了他一眼，自动带头往回来的路上走去。

“快跟上我。”

徐镐峰嘿嘿笑着赶忙跟上。

两人出来逛街就是有一个好处。

狗男人从来都不催促她，是个单纯的好苦力。

买了一大堆东西，罗文婧是一样都不用提的，两手空空，悠悠闲闲的走着。

自我感觉像个肩不能挑，手不能拿的高傲公主。

有时候上下台阶或者是车多行人多，徐镐峰甚至还要腾出一只手来护她。

十几年了，他这个习惯一点也没变。

“老公，我们从校尉胡同那边过吧。顺便再买几样小吃回去当宵夜。”

“好，媳妇定。”

罗文婧回头看了一眼，发现那几个跟着他们的人此刻都不见了踪影，心里还有点高兴。

“老公，我带的这个路好吧，肯定把人甩出去了。”

“那当然了。”徐镐峰唇角含着些笑，“媳妇今天的路确实没走错。”

罗文婧脸色一红。

她是个路痴，刚刚绕了一大圈才走到这边的。

若是真熟悉路况的人，这会子应该早到京都饭店了才对。

不过她一向嘴硬，不会张口就承认这种事情的，甚至还狡辩一句。

“当然了，我在这里毕竟待过七年了，比他们那些人总要熟悉的。”

看到不远处有一个糖葫芦的摊位，琳琅满目的摆着不少糖葫芦。

旁边还有一个大牌子，写着葡萄糖葫芦，橘子糖葫芦，豆沙馅糖葫芦等，罗文婧也顾不上跟徐镐峰斗嘴，连忙走了过去。

“老公，我先去看看。”

她打算给自己挑一串葡萄的，给徐镐峰挑一串苹果的....

正选的时候，旁边的摊位后面突然扑出了一个带着黑帽子的瘦削女人。

惊的罗文婧忙往后退了一步。

在看清女人脸的那一瞬间，她更是跳到了摊位的另一侧。

齐秀华什么时候出来了？还躲在这个地方。

不等她再过多思考，面前突然闪过一道亮光，那齐秀华居然从袖子里甩出了一把刀子，直接向她扑了过来。

跟在后面的徐镐峰摔出一个袋子，正好打在齐秀华的胳膊上。

她闷哼一声，身子往后连退了两步，眼看着气焰全无的样子。

可谁也没有料到，她右手突然一抖，又握住了一把弹簧刀，再次向她甩过来。

整个过程她不言不语，只是用一双满含着憎恶恨毒的眼睛看着罗文婧，分明是一副不把她弄死不肯罢休的样子。

罗文婧倒也没有多害怕，毕竟徐镐峰就跟在身后。

她相信，不管什么时候这个男人都会保护她。

而且以他的身手，制服齐秀华那简直是分分钟的事情。

事实也正是这样。

短短的几秒里，徐镐峰已经将她护住。

危机基本解除，就在这时，二人身后突然又窜出一道影子来。

这人来的又急又快，直接就往齐秀华扑了过去，并伸出右胳膊挡住了冲过来的刀子。

听见咔嚓一声。

也不知道是骨头断了，还是什么断了。

反正那声音听着好像不是什么皮肉破裂。

倒像是刺在了什么钢铁上。

第468章 番外及后续（5）

“草！贱人。”那人怒骂，直接甩出左臂，将齐秀华当胸推了出去。

齐秀华跌倒在地，弹簧刀也掉落在脚边，突然失控一般的破口大骂。

“你多管什么闲事？跟你有什么关系？你不过一坨被她看不起的狗屎而已。”

罗文婧已经看出来了，突然冲出来的人是宁北宴。

他居然一直跟着她和徐镐峰！

只不过他的变化有点大，单从背影看，宁北宴似乎强壮了不少，之前挡刀的右臂在宽大的风衣里显得尤其粗壮。

“呵，当初老子被你耍，你以为就那么容易过去了吗？？”

宁北宴骂着，往前跨了一大步，想要将齐秀华身边的刀子踢走，没想到却被她一把抱住了腿。

他直接甩动左腿，再次将齐秀华踢倒在地上，还狠狠的踩了她两脚。

一边踩，一边骂。

“妈的，贱人，敢算计老子，再过多少年，你依然是个死。”

“今天我弄死你....”

听出他话里话外的意思分明跟当年联合齐秀华算计她的事儿有关，罗文婧拧了拧眉。

这人跑出来作秀的？

过去的事儿，她早就忘了，一点儿也不想提起。

她侧头看了看徐镐峰。

发现他脸上一直都是淡淡的，看不出有什么情绪。显然早就知道宁北宴会冒出来。

“老公，这齐秀华的刑期已经满了吗？”

“满了，她已经出来一年了。”

“看来她处心积虑已经筹划了一年，怪不得。”

“媳妇，你刚刚做的很好，有危险的时候知道往后退，喊老公。”

“那当然了，有老公靠我靠自己，那不是傻子吗？”

“……”

两人低声聊着，看着宁北宴对着齐秀华一顿拳打脚踢，好像是在看热闹。

那感觉好似刚刚齐秀华攻击的不是她，而是宁北宴。

全然与他俩无关了似的。

很快就有巡逻的公安同志到来，将两人拉开了。

结果，四个人都被带回去接受询问。

最后，齐秀华再次被押走了。

当街行凶，妄图攻击军属，事实俱在。等待她的即将是漫长的刑期。

在这期间，罗文婧方才想起来最早宁北宴动手的时候，用的一直都是右臂。

但这会子右臂却好像又不能动了。

她正想是不是在国外这么多年，宁北宴居然把自己手臂治好了吗？

“老公，你之前看到了没有……”

她刚把手搭在徐镐峰胳膊上，想跟他说这个发现，宁北宴突然大步的走过来，将一个手臂模样的东西丢在了两人的面前。

“你以为我的手臂治好了？你就不会有负罪感了吗？”

看到被扔在地上的机械臂套，罗文婧拧了拧眉。

她终于明白了，当初在京都大学的时候，宁北宴为什么会选择电子工程专业？

其实那个时候他就已经想到了要用科技的方法改造自己的手臂。

不得不说，这个思路在当时的确是很超前的。

只是据她所知，宁北宴去了国外之后，没有继续电子工程专业，而是在经济学这个专业大放异彩。

不得不说，他确实是有能力和聪明的。

只是时隔十多年，他再次回来，显然不是单纯要报失去手臂的仇恨。

瞧瞧眼前的他。

明明已经快40岁的人了，但身上的那股子桀骜不驯，狂放暴躁却更加明显了。

原本的俊美妖孽荡然无存，现在的他像是一棵巨大的构树。

因为在过去漫长的岁月里，没有被修剪浇灌，才成了今天这样肆意成长的模样。

新旧枝丫交叉生长，纵横交错。

荒芜，杂乱，阴森。

罗文婧按住徐镐峰，示意他不要做声。

“宁北宴，你到底要做什么？”

宁北宴狂傲的唇角挑了挑。

“我做什么，难道你没感觉吗？我刚刚救了你。”

他手一指徐镐峰，语气中满是高高在上。

“那齐秀华已经出来一年了，你这个男人做了什么，他采取了什么手段来保护你？还不是要靠我。”

罗文婧无语的扯了扯唇角。

“看来你为了这次回国没少下功夫啊。是因为对自己当年勾结齐秀华害我的事情也一直怀怨在心吧。”

“时隔这么多年，还想着要证明自己的清白？”

“我可真是佩服你啊，宁北宴，当初你不是死活都不承认在背后害我吗？”

宁北宴没有想到罗文婧会直截了当地指出这一点来，当下就有一些恼怒。

“那又能怎么样呢？我当初是做错了一点事情，但我今天弥补你了。你还要抓着过去不放吗？”

“你能这么想就对了呀。”罗文婧淡淡的扫了一眼地上的那只机械臂。

“可为何还要拿过去的事情说事儿呢。”

“更何况你这次回来根本也不是为了这些仇怨的事情吧。”

她冷下脸来，神情严肃。

“我警告你，宁北宴。你是去了海外，认了干爹。可你不要忘了，你骨子里还是华国人。”

“你若是敢做任何有损于国家民族利益的事情，我不会放过你。”

宁北宴的眼神心虚的闪了闪，随即冷笑。

“你胡说八道什么，我听不懂。”

罗文婧冷哼一声。

“宁北宴，这些年你在国外确实学到了不少东西，可我也不差。既是同行，别以为我不知道你脑子里的那些弯弯绕。”

宁北宴继续挑唇，一脸听不懂的神情。

“你不要转移话题，我来就是因为之前的仇恨。你知道右臂用不上力是什么滋味吗？哼，徐镐峰断我一臂，这仇没完。”

“别跟我提什么断臂之仇，当年是你罪有应得。”罗文婧也怒了，冷冷的盯着面前的宁北宴。

脑子里却在想着前世他回国后做的那些恶事。

她分明记得，要在1997年亚洲金融危机的时候，宁北宴才会回来。

趁着国际炒家打压港元汇率之际，浑水摸鱼，另辟蹊径在国内大捞特捞。

重新来过显然不一样了。

但她清楚，宁北宴不是个善茬，一直都不是。

这次回来，绝对有别的企图。

只可惜，前世她跟宁北宴之间几乎没什么交集，只是隐隐约约知道个大概。

宁北宴却是悠闲地掏了一支烟来抽。

“什么罪？当年我真把你怎么了吗？要一只手臂的代价？”

感觉到身边的徐镐峰瞬间绷紧了，罗文婧连忙握住了他的手，将他的火气按压下来。

“宁北宴，像你这种人，就该两只手都断掉。”

“你活该！”

宁北宴却是一脸兴味盎然。

“多年不见，你骂人怎么还是老一套，要不要我教你。”

罗文婧不想跟他多话，硬生生转移了话题。

“宁北宴，你知道我在说什么。”

“如果你还是跟之前一样执迷不悟，就别怪我不念旧情。”

宁北宴像是听到什么笑话一般，突然狂笑起来。

“哈哈哈，也是稀奇了，真没有想到，你居然对我还有旧情，是什么时候的旧情，我竟全然不知。”

第469章 番外及后续（6）

罗文婧依旧冷着脸。

“当初我和你都是方老师的学生，又是京都大学的同学。我劝你不要害人害己，行差走错。”

“够了。”宁北宴突然抬手打断了她，“事到如今，你这是在同情我，怜悯我吗？”

“我告诉你，”他伸出一只手指，冲着罗文婧指了指，随即又指了指徐镐峰。

“你，你们给我等着，这事没完。”

说着，丢下烟头转身离开了。

看着那嚣张的背影，罗文婧一时不能回神。

好半晌，她才看向身旁的徐镐峰。

“老公，你能帮我查一下宁北宴这些年在国外的事情吗？”

徐镐峰伸手将她的手握住。

“不要说什么帮不帮的，我让人去查。”

微微沉默了一下，他又问。

“你是担心宁北宴这次回来是另有所图？”

罗文婧点了点头。

“我听说宁北宴到那边后两年，便认识了一个干爹。没过多久便迅速在资本圈子立稳了根基。。”

“我担心他卷土重来，可能跟这方面有关系。”

“行，我让人去查，一两天就会有一个大概结果。”徐镐峰快速的点了点头。

虽然他不是经济学专业的，对这个领域不太了解。

但跟罗文婧在一起久了，耳濡目染。他也知道金融大战、外汇大战一类的事情。

如今，正是国内经济突飞猛进，昂首高歌的时候，难免会被那些心怀叵测的人钻了空子。

他作为军人，不但有守土之责，还应该包括守护国家经济安全。

罗文婧点了点头。

“也不那么着急？还是要查到东西才行。”

“好，会让人深挖看看的。”

两个人说着话，出了派出所大门。

这一折腾就是近两个小时，街道上都是匆匆归家的路人。

罗文婧看了看徐镐峰空荡荡的两只手，不无遗憾。

“真是可惜了我买的那一大堆东西。这要是重新再买，又得花不少时间。”

徐镐峰却是指了指不远处的车子。

“放心吧。我早就让人收在车子上放着了，东西都在。”

说着话，两人已经到了车边。

看到自己买的东西一样也没有少，罗文婧有些意外。

“我看你之前扔了一个东西出去吗？我还以为你情急之下全都丢了。”

徐镐峰笑着扶她上车。

“就这点小事，还不至于让你老公手忙脚乱的。”

虽然两人都不想谈起今天晚上发生的事情，但心里到底还是放不下。

一坐上车子，两人便都陷入了一种沉默，一直到回到饭店的房间，罗文婧才忍不住开了口。

“本来以为去外面走一走，看过了更广阔的世界，他会放下执念，不再一意孤行。”

“可没想到，他重新回来，反而变本加厉。”

“我真是想不通，他怎么变成了这样的人？”

徐镐峰也劝了他一句。

“想不通就不想，看他出什么招吧。”

沉默了一下，罗文婧又道，“老公，我要跟你报备一下。明天我可能要再去见一见傅沉。”

一听这话，徐镐峰立刻就凝起了眉头，脱衣服的动作都停了下来。

“不是今天才刚刚见面，怎么又…”

考虑到她跟傅沉见面可能跟宁北宴有关，他又有些烦躁的停了下来。

“...那你要去多久嘛？什么时候去？之前咱们说好的。老公休息的时候，媳妇只能陪着老公的。你这等于是占用了我的时间。早知道今天一接上你，立马就该飞回海州的。啥事都不会有。”

罗文婧无语的瞪了他一眼。

“千金难买早知道，现在说这些有什么用？”

“你要是不放心，你跟我一起去啊。”

徐镐峰撇了撇嘴。

“我才不去。”

罗文婧故意逗他。

“你又不去，又问这问那的，到底要做什么？你跟我去，你不就知道我到底跟傅沉谈什么了吗？”

徐镐峰噎了噎。

“反正我就不去。”

罗文婧了然的点了点头。

“我知道了，你是怕听不懂我们说什么话，对自己不自信了。就是因为不自信，所以才老吃醋。”

“我才不是，反正你不能去太长时间。我只能跟你分开半个小时。”

徐镐峰说着，把脱下来的衣服往身旁一扔，就凑过来抱她。

“记住啊，最多半个小时。”

罗文婧拿他没办法，只好答应。

“嗯，反正就是请他帮点忙，其它的等到了海州之后电话联系也行。”

徐镐峰一听，更不乐意了。

“什么？为了这点事情？你又要跟他见面，还要跟他电话联系。等我去基地了，那傅沉是不是又跑到海州去找你了。”

瞧着徐镐峰瞪着眼睛，一脸想打人的架势，罗文婧真是忍不住想笑。

“没准还真有可能。今天跟傅沉聊天的时候，听他提了一嘴，说是过两天可能会去海州呢。”

“真是阴魂不散。”徐镐峰松开她，坐到一边去生闷气了。

罗文婧虽然觉得徐镐峰太能吃醋了，但一想到他的确一直都没有什么安全感，也只好哄着他。

她一主动，徐镐峰果然就眉开眼笑。

不过，他嘴上一直叫喊着要好好的收拾宁北宴，好好的收拾傅沉。

罗文婧只好一直用嘴堵着他的唇，叫他少说些废话。

可这样的结果就是把徐镐峰的火给勾上来了。

男人分分钟就扒光了衣服，抱着她去了淋浴间。

一番折腾，两人都有些精疲力尽。

静静地窝在徐镐峰怀里，罗文婧忍不住想，这辈子，她的情感世界似乎是反着来了。

上一世，是她一直在追着徐建峰这个渣男不放。

担心他在外面乱搞，害怕他的背叛，一有点风吹草动，她就精神过敏。

可这一世嫁给徐镐峰之后，整天紧张的人就变成了徐镐峰。

就像是此刻，明明男人已经百般餍足，却还是盯着她不放。

她只是思想稍微有点走神，男人就紧张的问了。

“媳妇在想什么呀？我感觉你在想别的人。”

罗文婧其实很能够理解这种安全感的缺失。虽然她不知道徐镐峰的这种不安到底是来自于什么。。

“我没有在想别的人，我在想你。”她深吸一口气，将男人的整颗头都抱在怀里。

“我真担心，若是当初我嫁的人不是你，该有多可怕……”

她这么一说，徐镐峰的安全感立马就上来了，反过来将她整个人都裹在怀里。

“那媳妇是想多了。现在你已经嫁给我了，怎么逃也逃不了了。”

罗文婧不由得狡黠一笑。

“你自己说的，我已经嫁给你了。我们是夫妻，你还整天担心什么？”

“我不担心，我只是后怕。”徐镐峰说着话，将她更深的拥住。

“可能上一辈子，我真的失去了你吧。”

“现在就想牢牢看住你。”

第470章 番外及后续（7）

第二天上午，跟傅沉约好时间之后，罗文婧就去京都大学。

徐镐峰一脸怨念，将她送到学校后，转头就走了。

那模样好像是谁欠了他800万。

也不知道为何，罗文婧只觉得好笑。

冲着他后脑壳说了一句。

“给你惯的是吧？现在有脾气了。”

徐镐峰头也没回，背着身子，冲她竖起了三个手指头。

“半个小时，你看着办。”

罗文婧笑着喊了一句。

“我要是迟了，你等我哦！”

到了傅沉办公室，他也刚刚下课回来，正在冲茶。

“你比说好的来早了十分钟啊，我还想茶泡好了去接你。”

罗文婧笑了一下，指了指窗外。

“徐镐峰送我来的。”

傅沉笑，点了点头。

“徐副军长还是老习惯，没变。”

“嗯，应该是变不了了。”罗文婧也笑。

两人聊了几句，很快便将话题扯回电话中说的事情。

“文婧同学，你在电话中说，想了解一下最近的国际资本动向，是有什么发现吗？还是？”

罗文婧点了点头，认真道，“我知道傅沉学长一直在关注着这方面，就想问一下。”

傅沉略微沉思。

“动荡倒是有。这不，英镑刚刚被迫退出欧洲汇率机制，这背后就有国际资本的操盘手。想来今年他们也不会闲着。你这么问，大概是想了解跟我们国家相关的吧。”

罗文婧点了点头，把宁北宴的情况大致说了一下。

“我现在有点把不住他到底做什么？但我试探过他了。他绝不是简单只找我报仇。”

“至于他背后的那位干爹，徐镐峰已经去查了。”

“只要确定了他的身份，大概率也会猜到一些他们要做的事情。”

傅沉点了点头。

“我相信你的判断。说起宁北宴来，四年前我去美国的时候，确实有听说过他跟粒子资本的卡金森关系密切。”

“不过，这位一向放浪形骸，跟我们内地的圈子接触不多。我们也不是很清楚那边的运作模式。”

“如果他认的干爹是这位粒子资本的卡金森，那大概率会有点问题。”

罗文婧也拧紧了眉头。

去年操纵英镑汇率的资本大鳄就是粒子资本的卡金森。

此人狂妄至极，出手狠辣。

一旦哪个国家的金融政策有漏洞，给他盯上，一定就会被吃的连骨头渣子都不剩。

“文婧同学，你也不要过于担忧。自从去年十四大明确提出建立社会主义市场经济体制的改革目标。我们已经在各个领域推进了一系列重大改革措施，一切会好的。”

傅沉说着，从桌上拿了一份文件过来。

“这也是我昨天才拿到的。我舅舅他们准备提交一个报告。我觉得应该能让你放心些。”

罗文婧有些意外，接过来一看，心中更是惊讶。

这是一份关于防范国际资本潜在危机的紧急报告。

大概内容是说自从1992年的英镑阻击战之后，岳中琪等一批具有敏锐洞察力的老经济学者已经觉察到有一股潜在的，针对华国内地经济的国际资本异动迹象。

报告从国际资本的潜在危险以及破坏性，应对策略等方面，具体阐述了应该要采取的有效措施。

可以说是十分完全，而且完备。

若这份报告里的内容能引起上方注意，并且执行到位，就算是那些国际资本想要对内地经济下手，只怕也没有那么容易得手。

罗文婧心里的担忧瞬间消失。

“还得是岳教授，这我就放心多了。”

傅沉笑了笑，补充一句。

“我舅舅说了，本来想让你来学校一趟，应该就是要说这事的。”

罗文婧也有些不好意思。

“是啊，我这趟过来的急，演讲之前见过老师，他说让我来学校一趟，我赶着回家给拒了，没想到是这事。”

“没关系嘛，有些东西看来是注定的。”傅沉指了指报告。

“文婧同学，你有没有什么要补充的吗？”

“我没有了。”罗文婧连忙摇头。

“在岳老师面前，我只是个学生。再说了，我的主要研究方向是内地的老百姓经济，在这方面还真有些使不上力。”

“不要太谦虚，你现在也是海州大学最年轻的女教授了。”傅沉夸了她一句，又从身旁的柜子里拿出了一份文件。

“我是给舅舅他们提了一点意见的，你帮我看看合适不合适？”

“傅沉学长，我不用看，就知道合适。”罗文婧笑着，她还是将文件接过来。

她隐隐约约记得，在傅沉的自传中，应该就是这个时间段提出了分税制财政体制改革。

果然，看见文件中详细论述分税制体制改革的主要举措，罗文婧热血都沸腾。

来了，终于要来了。

就是因为这个分税制体制改革，加强了中央宏观调控能力，构筑了结构合理，竞争力强的经济体系，才能够完美应对一切外部资本的冲击，减少金融风险。

若将这份文件加到岳中琪的那份报告里，那简直是坚不可摧。

一切外地资本来了，都只能叹息逃窜。

因为大概率是捞不到任何好处的。

“傅沉学长，你太厉害了。这份文件可以造福千秋万代。”

傅沉却只是谦虚的笑着。

“我只是希望有用就好。毕竟我近20年时间都在研究这个，要是拿不出一点成就来，就太贻笑大方了。别人会笑话我一无所有，没有媳妇，没有家庭，事业也落后.....”

两人谈笑一番，气氛融洽。

听到墙上的准点钟声响了一下，罗文婧才回过神来。

她和傅沉的谈话已经过去了40分钟。

“傅沉学长，今天下午我就回海州了。你跟岳老师说一下，我下次再来看他。”

“行，我跟舅舅说。”

傅沉也笑着站起来，将她送到门口。

就在这时，他的助手敲门进来，送来几份邀请函以及相关的资料文件。

“国际慈善投资基金会？”傅沉拧着念出声音，将东西给了罗文婧一份。

“文婧，你瞧瞧这个，似乎有点意思。”

罗文婧拿过来一看，当即也拧起了眉头。

“外资？通过投资促进地区经济和社会公益事业？这个似乎不符合我们的国情呢。有点奇怪。”

傅沉一向淡然的脸此刻也带了几分严肃。

“是啊，确实有点怪。这个云岚资本，我还是第一次听说。”

第471章 番外及后续（8）

出了研究2号楼，徐镐峰果然已经在外面等着了。

瞧他那满腹幽怨的小眼神，就知道已经等了不少时间。

好在他也只是做做样子，不会真的抱怨她怎么才出来等等让人丧气的话。

罗文婧自然而然的走过去，挽住了他的胳膊。

“老公走吧。时间差不多了，去吃饭。”

“你还知道吃饭？”徐镐峰没好气地看了她一眼，另一只手在口袋里掏了掏，拿出一个纸包来。

顿时一股香甜馥郁的红薯味道在空气中炸开。

罗文婧眼前一亮。

“老公，你给我买哪一家的红薯了。他们居然还是这个带小花的纸包。”

“当然，知道你喜欢，我让他们不要换的。”徐镐峰一本正经的说着，将裹着红薯的纸包取开一半，试了试，确定不烫手，才放在她手里。

“吃吧。你不是想去吃烤鸭吗？这边走过去也得些路程，先垫一下，别饿着了。”

“嗯。”罗文婧接过来，欢快的咬了一口，才想起问他。

“老公，那你吃了没有？”

还不等徐镐峰说话，她便将咬过一口的红薯另一边怼到了他嘴边。

“我知道你没吃。快尝一口吧，真的很甜。”

徐镐峰轻飘飘地瞧了她一眼，微微一偏头，咬在了她咬过的那边。

“好吃。”

罗文婧撇了撇嘴。

“你干嘛吃我吃过的这边。”

“你没咬过的那边不甜。”徐镐峰一本正经的脸上多了几分好笑的神情。

罗文婧翻了个白眼。

“就知道油嘴滑舌。”

想到接下来要跟徐镐峰说的话，她又笑着补充一句。

“不过我喜欢。”

“老公现在做的很好。既保持了过去那种冷冰冰的腔调，又会哄人。真的特别好，特别完美。”

徐镐峰把头往一边转过去，明显是憋着笑。

“少给我来这一套。你又想提什么要求了？是不是不想回家了。”

罗文婧连忙摆手。

“不是不想，是有一个突发状况，暂时不能。”

她故意眨巴着眼睛，一个劲儿的冲徐镐峰放电。

“老公，你是知道的，若非有必要，我绝对不是个朝令夕改的人，对不对？”

“特别是说好了要跟老公一路开车过去，游玩一番的。”

“怎么能说话不算话呢？”

徐镐峰直接撇过脸去，一脸不打算动摇的样子。

“哼！我还不知道你。傅沉又跟你说了什么事？”

罗文婧将他的胳膊抱紧了一点，继续软声软气。

“这件事情跟他倒没有什么关系。”

她简单的把收到邀请函的事情说了。

“我总觉得这个云岚资本跟宁北宴有点关系。我想去看一看，看看他到底要搞什么鬼？”

“到时候你要跟我一起去，保护我。”

“行不行嘛，老公。”

徐镐峰被她摇着胳膊，根本顶不住她娇声软气的要求。

不过还是强硬的撑着面部表情。

“行不行的？得看你今天的表现，这会子我不能做决定。”

“好嘞，你就等好吧。”罗文婧露出大笑，“从今天开始到明天下午我好好伺候你，保证让你满意。”

徐镐峰的双眼几乎发亮。

“那老公就等着了。”

事实上，说大话的是罗文婧，伺候人的还是徐镐峰。

毕竟十几年养成的习惯，男人根本改不掉。

根本不愿意累着罗文婧这个娇滴滴的媳妇，

第二天，两人提前置办了衣服，徐镐峰也换下了他的军服。

因为这次会议的举办场地就是在京都饭店的金色大厅，两人也不用着急，时间差不多的时候才慢悠悠的过去。

承办方似乎在刻意营造一个轻松自在气氛良好的沟通环境。

金碧辉煌的大厅里，三人一座，两人一对。

有的人手里拿着一本小册子正在看，议论着什么。

有些人则是端着酒杯侃侃而谈。

大厅里还放着低沉轻快的音乐。

确实是一个很不错的环境。

注意到一旁的位置上放着一摞印刷精美的册子，罗文婧拿了一份，给徐镐峰也一份。

她大致看了一眼，是这次慈善投资基金会的主要内容，并没有发现什么问题，便将东西收回了包包里。

打算等回去的时候再细细研究一下。

她今天的主要目的就是看看来的人里面有没有宁北宴。

如果有，他要做些什么，谈些什么。

这时，人群中的傅沉发现了两人，端着一杯酒走过来。

“你俩可是迟了哦。”

罗文婧点了点头。

“踩着点来的，就想等人都到齐了。”

傅沉笑了一下，将手里的酒杯举了举。

三人各自饮下一口，开始低声交流。

“傅沉学长，我看今天来的人，各行各业的都有啊。这个云岚资本在内地的合作者是谁呀？手笔这么大。”

傅沉举着酒杯，表面上东张西望，但主要还是回答她的问题。

“还不知道，不好查。我只听说他们都是受邀而来。”

徐镐峰却是提出了不同的意见。

“这个云岚资本既然能入会京都饭店，下一步说不准就是大会堂，若有人跟他合作，级别一定不会低。”

“还是徐副军长一语中的，看来我舅舅的报告要赶紧交上去才行。”傅沉调笑一句。

“不要紧，某些宵小成不了事的。”徐镐峰抿了一口酒，面色冷淡。

“对，我们要有这个信心。”罗文婧笑着点头，三人又碰了一杯。

正想散开，便听见一阵张扬的笑声随着开门声一起冲了进来。

几乎所有人都把目光投了过去。

宁北宴来了。

而且他不是一个人。

有一个金发碧眼的中年美人挽着他的胳膊，跟他贴的极近。

另外一旁走着一个蓝眼睛，鹰钩鼻，卷头发的高个子男人。

三人微微凑在一处说着什么，似乎说到了高兴处，都哈哈大笑。

完全是一副旁若无人的架势。

傅沉微微偏头，低声说了一句。

“那女人名叫米兰达。晓，别看她只有四十多岁，但在华尔街已经是身经百战，这个宁北宴能跟她搭上关系，着实不简单。”

罗文婧微微蹙眉。

“这个叫米兰达的，跟云岚资本，粒子资本的卡金森有关系吗？”

傅沉微微叹了一声。

“问题就在这里，这几年，虽说我们跟国际资本的交流日益增多，可毕竟还是存在巨大的信息差。”

第472章 番外及后续（9）

罗文婧微微抿唇。

“慢慢来吧，终有一天，所有人的目光都会凝聚在我们东方。”

“对，为终有一天干杯！”傅沉微微一笑，跟她和徐镐峰分别碰了一杯。

事实上，罗文婧其实并不担心内地经济会被卡金森这样的资本大鳄盯上。

她有前世的记忆。

知道卡金森之流虽然一直都想要妄图对华国进行资本掠夺，但无奈华国坚固的经济体系，始终未能得手。

如今岳中琪他们已经有所准备，她就更不用操心了。

不过一些比较有体量的大公司就难说了。

虽说卡金森这样的大角色一般不屑于对公司动手。

可若是他闲的没事干，或者心血来潮想要搞个几亿美刀来玩玩，也不是没有这个可能。

或者，宁北宴真的跟卡金森有密切的关联。

如果是那样的话，就能跟前世他的所作所为对上了。

有粒子资本的支持，他选择一些上市或者即将上市的大公司，用各种手段，将它们吃干抹净，就跟玩儿似的。

可真是这样的话，她能做些什么？

这么大的国家，这么多的公司，她只是一个大学教授，总不能挨个找到人家公司的负责人说宁北宴这个人不怀好意。

或者做这些事儿，根本不需要宁北宴亲自出手....

或许她可以举办一些讲座，给各大行业龙头公司打打预防针，不知道还来得及不...

要是记得前世宁北宴动手的那些公司具体是哪些就好了...

正想着，便听见大厅里响起一阵热烈的掌声。

已经有好几个人迎上去跟这三位搭话了。

罗文婧注意到是京都大学隔壁的经济学副教授，名字叫吴勇。

另外还有一个女的，听她自我介绍是坞城化工的总经理。

还有一个中年男人，身份不详，但一身的严谨中山装，一看就是坐衙门的。

看样子应该是对接这个项目的。

这里就不便说清楚了，懂的都懂。

其余几个基本上都是在房地产，电器等行业的龙头老大。

罗文婧忍不住蹙了蹙眉。

“傅沉学长，看到那几个人了吗？难道他们都有要在海外上市的打算？”

“应该是。”傅沉点了点头，“不然也不会这么殷勤。”

他下巴轻抬，看向跟宁北宴站在一起的蓝眼睛男人。

“我猜他应该就是云岚资本的人，至于这位米兰达，倒是有点摸不透了....”

“她在华尔街的名声一向很好，凡是接触过资本圈的人都知道她，不明白她怎么会跟这个名不见经传的云岚资本有关联？”

像是要回答他一般，场地中央，宁北宴已经开始介绍那个蓝眼睛男人和米兰达。

果然，傅沉的判断很准确。

蓝眼睛的男人是云岚资本的资深分析师，名字叫乔治。

也是这次资助西部失学儿童慈善基金会的主要负责人。

至于米兰达，居然是他们请来的中间人，帮这次慈善基金会做背书的。

“不管怎么样说，这里毕竟是我的故乡，为西部失学儿童做点事情也是我由衷的希望。”

“这次有幸为云岚资本和国内的慈善事业牵线搭桥，我深感荣幸。”

宁北宴一番侃侃而谈，已然获得了在场众人的热烈追捧。

罗文婧却觉得哪哪都透着怪异。

宁北宴这样的人，会为西部失学儿童考虑？

呵！她相信这是个玩笑！

“文婧同学，你怎么看？”傅沉突然问了一句。

罗文婧微微摇头，向人群中的宁北宴瞟了一眼。

“对这个人我还是持怀疑态度。”

傅沉微微一笑。

“那米兰达呢？她肯为这次的慈善基金会做背书，该项目的信任度加持不少。”

他侧脸微微扫视全场，又回过头来看罗文婧。

“我看在场的人基本上都相信了，对其抱有希望的人不少呢。”

“而且他们的项目书我也看了，没有任何问题。”

罗文婧不由得笑了一声。

“傅沉学长是在考我吗？”

“算是吧。”傅沉微微举了举酒杯，“毕竟舅舅没少夸你的敏锐和卓远见识。”

“那是老师抬举。”罗文婧有些不好意思，不过还是把自己的想法说了一下。

“傅沉学长，我个人认为，没有问题本身就是最大的问题。”

“这么大的一件事情，居然找不出任何破绽，这本身说明它就是被精心设计过的。”

“至于米兰达...”罗文婧微微勾唇。

“.....傅沉学长不是也说了，我们跟国际资本交流的时间不长，存在信息差。”

“很难说米兰达在这件事情中扮演什么样的角色。”

“或许她对外的名声是营造出来的？”

“又或者她之前的名声都是真的，可谁知道她会不会突然改变了行事方式呢？”

“毕竟时代不同了，在巨大的利益面前。这些本来就逐利的金融操盘手有多少良心，我持有怀疑态度。”

“真是了不起。”傅沉空着的一只手跟捏着酒杯的手掌轻轻拍了两下，满面笑容。

“文婧同学，我相信，如果你去投行，一定是最正直的投资人，不知道有多少优秀的企业会因你受益。”

“可别，我干不了那个。”罗文婧连连摇头。

“若是有可能，等学校的工作轻松一点，我可以开一个投资咨询公司，专门面对普通老百姓服务，教他们如何正确让钱生钱。”

“这也是个好事啊……”

两人有一搭没一搭的聊着，再加上身边还站着一个冰块一样的徐镐峰，很快便吸引了在场众人的目光。

果然，宁北宴往这边瞧了一眼，便往几人这边走过来了，那位米兰达也紧随其后。

发现米兰达的眼神始终落在徐镐峰身上，罗文婧忍不住皱了皱眉。

宁北宴却是高声笑了起来。

“哎呦呦，这不是我们的徐副军长吗？”

他夸张的挤眉弄眼，不停地用手将遮住脸的长头发捋过后脑勺去，也不知道演给谁看。

“听说你一向对自己有高标准，高要求，这个场合还习惯吗？”

夸张的声音立刻引来不少人。

徐镐峰却始终淡然而立，右手指尖优雅的捏着酒杯，眼皮都没有抬一下。

“你的意思，今天来这里的人，包括你在内，都是对自身没有要求的？”

“还是说，你折腾这一摊子事，原本就是为了糊弄某些人，达成你不可告人的目的，所以压根不需要什么要求？”

第473章 番外及后续（10）

这两句话出来，周围的人都向宁北宴投去了狐疑的目光。

在场的人大多数人都是知道宁北宴的。

宁老爷子虽说早就退下去了，威名不在，可宁北宴作为宁家的独子，多年定居海外，众人可都是听说过的。

再加上他现在能跟国际知名投行人米兰达搭上关系，又在华尔街资本圈子里混的开。

众人对他着实期待值不小。

可刚刚的这几句话明显失了风度。

不应该是他这个身份能说出来的。

反倒是眼前高大俊美的副军长引起了众人的目光。

“什么？这位是副军长？这年头这么年轻的副军长可不多。”

“何止是不多，简直是凤毛麟角。”

“......”

宁北宴原本也没有想在这个场合跟徐镐峰有什么纷争。

本意只是想要奚落一下徐镐峰，打打他的气焰。

没想到徐镐峰简直牙尖嘴利。

他捏紧了裤兜里的拳头，沉下脸来。

但一想到这趟回来是为了办成两件大事。

一件是为他干爹在亚洲地区的战略意图做试探准备，一件是为他个人。

这两件事情，不论哪一件都不能有所闪失。

所以他不能在这种场合跟徐镐峰干起来，也不能让别人知道两人之间曾经发生过的事情。

就在这时，身边的米兰达突然松开了他的胳膊，对着徐镐峰伸出手去。

“我是米兰达。晓。可以跟您认识一下吗，高贵的军人阁下。”

她眼波流转，湛蓝色的眼睛珠子似乎是要勾魂。

丰满的胸部高高挺起，随着她蹩脚的汉语一颤一颤的。

在夸张的礼服里露出白花花的一片。

是个傻子也看出她是什么意思了。

勾引！赤裸裸的勾引！

宁北宴在心里暗暗骂贱老逼。

这米兰达能干是能干，但有一个不为人知的癖好，就是好美男，一向放荡不羁，私生活比他还乱100倍。

简直是见一个就勾搭一个。

可没有想到她居然这样无知无畏的，对着徐镐峰下手了？

呵，这不是自讨苦吃吗？

以徐镐峰的性格，不把她一脚踢出去算好的了。

他紧张地盯着徐镐峰，准备随时扑出来将米兰达护住。

这位脾气不小，他费尽心思才搭上关系的。

为了这次的计划，他卖身多少次都不记得了。

这要是被徐镐峰给撅了，给骂了，人家分分钟就会掉头走人。

到时候自己接下来的计划推进可要增加一半的难度。

早知道徐镐峰会来，他应该提前打一下预防针的。

见徐镐峰根本连眼皮都没抬一下，好像是没听见一般，只垂着眉，看着杯中的红酒。

他连忙上前一步，打算打个圆场，将这事情糊弄过去。。

“米……”

刚张开嘴，却听徐镐峰慢悠悠的开了口。

“可以啊，米兰达女士，对吧？一边喝一杯？”

他没有伸手去握，而是举了举手中的酒杯示意。

米兰达立刻欣喜若狂，肉眼可见的有一种猎物到手的兴奋。

宁北宴惊了。

跟徐镐峰打了那么多年的交道，他能不知道这人吗？

简直又臭又硬。

特别是跟罗文婧结婚之后，身边三步之内从未出现过雌性生物。

可今天他居然说要跟米兰达喝一杯。

难道他年纪大了，转性了？

还是说对罗文婧这个枕边人厌烦了。

他不由得看向一旁的罗文婧。

十多年过去，这女人依旧保持着她独有的娇俏和柔媚。

相比过去的年轻，她身上所散发着那种成熟的风韵更加让他喉头发干。

十个年轻时候的米兰达也比不过她。

何况是眼前这个老菜帮子？

这些他都知道事儿，难道徐镐峰会不知道？

还是这家伙在打什么别的算盘？

他心中微微有些忐忑。

不过一想到米兰达的狡猾老道，他不由得嗤笑一声。

管他呢，徐镐峰故弄玄虚，这不正好吗？反正他在米兰达手里落不了什么好就对了。

他微一挑眉，对着罗文婧一笑。

“文婧妹妹，真是稀奇。这么多年不见，徐镐峰居然变了性子。是你给他改的吗？”

事实上，罗文婧也有一些诧异。

不过她太明白宁北宴打的是什么主意，当下也只是冷哼一声。

“你瞧不起谁呢？我老公一向乐意跟外国友人交往。不像你，却只会恶意揣测他人。”

“呵。希望你说的话不是口是心非。”宁北宴却是意味深长的笑着。

罗文婧不想跟他多废话，打断了他，“行了，你不必挑拨我和徐镐峰的关系，咱们说点别的吧。”

宁北宴有点意外，“这倒是稀奇了，你说。”

“宁北宴，刚刚听你的介绍，这个慈善基金是你一手促成的，对吗？”

“当然，怎么你也感兴趣？”

“慈善基金会是好事，我可是红十字会认证的爱心大使。”

“好啊。”宁北宴一脸兴味盎然的开了口。

“做这个项目的初心是......”

注意到不远处的徐镐峰虽然始终是一副高冷淡漠的样子，但米兰达却笑得花枝乱颤。

也不知道在说什么。

他不免有点心乱。

米兰达这个骚货，不会脑子一热说了不该说的吧。

就像这次脑子一热跟着他回国一样.....

可一想到以米兰达的手腕，应该不至于泄露他的相关信息，又放松了一些。

不如他趁此机会在罗文婧面前抹黑一番徐镐峰更好。

罗文婧自然也看出了他的一系列反应。

所以对他时不时的冒出来的几句挑拨也不以为意。

她太了解徐镐峰了。

男人一反常态，总是有缘由的。

不过，在和宁北宴交流之后，她却是更加迷惑了。

她完全看不出来宁北宴在这个项目上有任何的猫腻。

就是一个简简单单的扶助西部地区失学儿童的项目。

手续齐全，项目策划具体周密，看着确实是老老实实要做慈善的样子。

可可能吗？

看到傅沉眼中也露出跟她一样的迷惑，她便知道今天这趟算是白来了。

瞧见徐镐峰终于结束了跟米兰达的谈话，起身出去了，罗文婧忙冲着傅沉使了个眼色，也跟着出了金色大厅。

外面，徐镐峰果然在等她。

“老公。”

“走，回去再说。”

“好。”两人刚要下台阶，宁北宴突然尾随而至，喊住了两人。

那双贱兮兮的眼睛滴溜溜转个不停，上上下下不停的打量着徐镐峰，开口就是一句难听的话。

“徐镐峰，我真是没想到。你居然约好晚上跟米兰达见面。呵，早知道你好这一口。当年我真该送两个洋女人在你床上。”

说着，他还直冲罗文婧挤眉弄眼。

那模样似乎在说。

瞧瞧吧，你选的男人，也是这种货色。

比我好不了多少。

第474章 番外及后续（11）

罗文婧根本就不理会。

反手将徐镐峰的胳膊抱的更紧了。

“老公，我们在京都的事情已经结束了。这下就回海州吧，我想家了。”

徐镐峰垂着眉眼瞧他，唇边带着一丝笑意。

“好，听媳妇的。现在就回去。”

两人手拉着手扬长而去，可把宁北宴给气了个半死。

出了金色大厅的雅园，罗文婧迫不及待的摇了摇徐镐峰的手臂我。

“老公，你在米兰达那里打听到了什么？”

“你怎么知道我是在向她打探事情，而不是被她勾搭了吗？”徐镐峰一本正经的抿着薄唇。

罗文婧觉得有些好笑。

这狗男人的心思真多。

她故意惊讶的笑了一下。

“啊，是吗？那你是吗？还是说今天晚上你真的要跟她见面？”

果然一听这话，徐镐峰就绷不住了。

“你听他胡说八道。我就问你看见老公跟别的女人在一起说话，你是什么感受？”

罗文婧呵了一声。

果然。

狗男人这是生气她之前只顾着跟傅沉说话，冷落他的缘故。

“老公，之前不是跟你说了吗？今天我们去这个慈善基金会主要是看看宁北宴到底在搞什么鬼？”

“到了那种地方，你和我夫妻两个一直说，总是不好啊！会被人笑话的。”

徐镐峰哼了一声。

“那傅沉看出宁北宴有什么不对劲的了吗？”

“没有。”罗文婧摇了摇头，有些不好意思。

“别说他了，我也什么都没看出来。那会儿我跟宁北宴说话，反复试探了那家伙，一点破绽都没有。”

说着话，她偷偷观察徐镐峰，见他脸上始终透着一股稳稳的笃定之色，便知道他在米兰达那里刺探到了什么消息，不由故意叹了一声。

“哎呀，我也是没用，本来还想着宁北宴若是跟过去一样那般冲动狂妄，多少也能试出点什么来？没想到……”

她话还没说完，便被徐镐峰制止了。

“跟你有什么关系，都是那傅沉没用，净出些馊主意。我看他就是想当着我的面跟你套近乎，让我心里难受。”

罗文婧立马顺着杆子爬。

“对对对，要不怎么说，还得靠我最俊美，最能干，最厉害的老公呢。”

“不过以后你不准因为这些乱七八糟的事情，就跟别的女人喝酒，这回最后一次，也是唯一一次。”

“说真的，我这心里真的是好不难受呢。”

徐镐峰的脸瞬间就转阴为晴了。

“算你还有点良心。”

为了巩固效果，罗文婧又连忙补上一句。

“老公，你要向我保证，除了我，你不能向任何女人使用美男计。”

徐镐峰脸上的笑容更大了。

伸手揉了揉她的发顶。

“胡说什么？对那种女人，老公至于用美男计吗？”

他顿了一下，补充一句。

“迄今为止，只对你用过。”

罗文婧眉开眼笑。

“那可不就是，明明是那个米兰达上赶着勾搭你呢？”

“放心吧，老公根本没正眼看她。简单聊了两句，她就露了马脚。”

“真的？”

“当然。”

徐镐峰扣着她腰，往后面的客房部走去，很快便告诉了罗文婧一个消息。

“那女人没有谈及慈善基金会，不过，却频繁地提到港城。”

“大概是觉得我跟傅沉站在一起，对这方面的事情了解的比较多。”

“那姓米的女人话里话外都是在打听内地与港城那边的金融往来，还问我对港城金融市场的看法。”

“我判断他们的真正意图或许是在港城，内地这边的一系列举动应该都是幌子。”

罗文婧呆呆地听着，心中猛然闪过一个念头。

是啊，如果是这样的话，一切就都能对得上了。

这就是西部失学儿童的慈善基金会项目毫无破绽的缘由。

也许他们根本就没有打算真正把这个项目做起来。

只是在摇旗呐喊而已。

刚刚成立不久的云岚资本没有任何劣迹；风评良好的中间人；具有浓厚报国情绪的归国二代，近乎完美的救助项目。

这一切看上去是那么的真实可信，毫无瑕疵。

因为全部都是真的。

只不过不会真正的达到最终的结果就是了。

可若是他们的重点在港城的话，这似乎又不是宁北宴一人之力所能办到的事情。

而且，宁北宴若是真的想搞什么事情？悄悄的搞就行了。

又何必要跑过来惊动她，在她面前演了一出又一出呢？

罗文婧简直头疼。

本来以为听到新的消息，会让她的思路清晰一些。

没想到反而更成了一团浆糊。

看她皱着眉头，一脸苦恼的样子，徐镐峰不禁有几分心疼。

“好了，媳妇，别想这些了。车到山前必有路。那宁北宴真想做什么的话，肯定会一步一步显现出来的。到时候再应对就行了。你现在想多了，有什么用？”

罗文婧冲他撇了撇嘴。

“我还能不懂这个道理，就是烦，本来好好的日子过着，这家伙一来就搞事情....唔唔...”

说着话，两人已经进了房间，徐镐峰迫不及待的将他揽在怀里。

重重的吻住了她的唇。

好一番舔舐吮吸，直到她连连叫痛才放开。

“媳妇什么都懂，偏偏就不懂老公的心思。”

明明被咬痛的人是她，徐镐峰却摸着嘴唇，一脸幽怨。

罗文婧也是服了。

拿过一旁的行李包扔在了他面前。

“我咋就不懂你的心思了？你不就想赶紧回家。快去收拾东西吧，难不成你还真想留在这里？晚上去约见米兰达。”

“就那女人，要不是为了你。我都懒得跟她多说一句话。”徐镐峰哼了一声，把行李包拿在手里，屁颠屁颠去收拾东西了。

罗文婧则是往沙发上一坐，脑子不受控制地梳理着前后的信息。

不过最终也是没有什么新的发现，只好作罢。

这趟过来本来就没打算待多长时间，所以也没有什么要收拾的。

徐镐峰只花了几分钟的时间，便把她的几样东西都收拾整齐了。

很快两人便坐上了前往海州的飞机。

这天是个好天气，万里无云。

飞机很快很平稳。

还不到两个小时，就到了海州。

两人出了机场，天边最后的晚霞还没有落下去。

第475章 番外及后续（12）

两人本来打算跟两个儿子好好聚一聚，吃个饭，然后再回两人住的地方。

没想到徐墨川和徐承楷两个早就被秦淮接到他那边去了。

两人也乐的轻松。

孩子们大了，更爱往外面跑。

秦淮见多识广，带着他们能长见识，两个孩子很喜欢跟他相处。

徐母也正在陪着梅子珍，见两人回来，赶忙去厨房跟李婶子商量加几个菜。

自从商品房买卖自由，罗文婧是没少给自己置办产业。

当初梅子珍选择在这个小区安居，她便给徐母也置办了一套。

正好跟梅子珍同住一套双拼别墅，两人毗邻而居。

大多数时候，徐母都在梅子珍这里。

陪着她说话，照顾两个孩子。

两人不在的时候，徐母和梅子珍，李婶子，带着几个孩子一起吃饭。

两个人回来，就全家一起热热闹闹的吃顿饭。

周末或者是节假日，没什么事她一般会带上梅子珍跟徐母去西郊庄园。

那边的法式别墅，私密性和舒适性更强。

她比较喜欢。

另外，她给自己和徐镐峰在同小区置办了一套更大的别墅。

跟两位老母亲相互有照应，又不住在一起。

主要这边距离市区比较近，也方便她上下班。

今天也差不多。

两个孩子不在，她和徐镐峰吃了饭之后，陪着梅子珍和徐母坐了坐，说了会话，见天色已经暗了，便回了两人的家。

这边到东边的大别墅群要穿过大半个小区，一路上有不少认识两人的都过来搭话聊天。

罗文婧少不了停下来应酬几句。

徐镐峰却是一个劲儿的催她快点回家。

“我说你着什么急呢，这下还早。”

徐镐峰满脸忧怨。

“早什么早？明天一大早老公就要回基地了。”

罗文婧这才想起来。

徐镐峰的假期只有三天。

他们在京都停留了两个晚上，过了今天晚上，徐镐峰就要去回部队了。

按照这狗男人的老习惯，又是一晚上好折腾。

“老公，我跟你商量一下。咱们能不能不要像过去那样？”

“过去咋样？”徐镐峰斜着眼睛看她。

那架势好像她说了什么不中听的，立刻就要生气。

罗文婧却是不怕他，直截了当的说了自己的想法。

“我就是觉得你如今年纪也不小了，有些事情该节制还是得节制。”

“再说了，你昨天不是说基地的事情都稳定下来了。以后你每周都能回来一趟吗？还有什么好着急的？回家后，我们早点睡吧。”

不等徐镐峰有所反驳，她连忙又补充一句。

“真的，我可都是为了你着想。你平常训练量那么大，年轻的时候也就算了。以后真得注意，万一伤了身子就不好了。”

徐镐峰眨了眨眼，不置可否的哼了一声。

“伤什么身？我只有伤心的份。”

“你伤什么心？”罗文婧有些无语，说话的时候便有些口无遮拦。

“除了当初刚结婚的时候我欺负过你，让你难过了一阵。这十多年里，哪次没把你伺候的哼哼唧唧的，真有脸说.....”

话音刚落，搭在她腰间的那只大掌猛然紧了紧。

“就是这样才伤心。”徐镐峰低哑着嗓子凑过来。

紧跟着那只带着点微微凉意的手从衣襟下钻进来，直接贴住了她的肌肤。

那灼热的滚烫让她背部的神经都跟着收紧了。

“老公，你做什么呀？这还没到家。”

“这么黑的天，都没人看见。”徐镐峰嗓音依旧闷闷的，恶作剧的在她腰间捏了一把。

“再说了，我自己的媳妇又不犯法。”

“不犯法，不犯法，整天就是这句。”罗文婧恼怒，伸手就在他手上挠了一把。

“还有没有一点军人样？”

她现在不做事，指甲留的挺长的。

这一把下去，徐镐峰直接就闷哼了一声。

“媳妇，你就不能给我留块好地方？这两个晚上我这前胸后背被你又抓又咬，都没眼看了，回基地都不敢去公共浴室了。”

“这手臂上再来一爪子，老公怎么见人？”

罗文婧直接气笑了。

“呵，反咬一口是吧？你怎么就不能见人了？又不是偷腥被抓。是你的娇娇好媳妇抓的，你难道不应该引以为荣吗？”

徐镐峰一时噎住，捂着手臂一边喊痛，一边迅速转移了话题。

“媳妇，咱们说的是伤我心的问题。你扯这些干什么？扯远了。”

“呵！那你倒是跟我说说，怎么就伤你心了？”

罗文婧瞪着眼睛，摩拳擦掌。

她就不信了，今天非把徐镐峰的臭毛病给改一改。

要不然这每次离开家之前都折腾一晚上，谁受得了？

一听她这话，徐镐峰立马来了精神。

“你自己算一算，咱们两个人结婚到现在说是有13年了，可真正在一起的时间简直屈指可数。要算起来，只怕总共连一年的时间都没有。”

“跟寻常男人比，我简直亏大了。”

“只不过想要跟媳妇多些时间在一起，媳妇都不乐意，你说我能不伤心吗？”

罗文婧简直无语，“徐镐峰，你这么会算账，还做什么军人啊？去做个会计多好，算的更清楚。”

“事实胜于雄辩，所以我不能浪费时间。”徐镐峰一脸无辜，嘴巴说个不停。

“你之前看的那书上是怎么说的？及时行乐，把握好当下……”

没等他说完，罗文婧便抬腿给了他一脚。

“你可真是个男人啊，花花肠子真多。”

“哎呀，媳妇，你怎么又踢人啊？”

徐镐峰跳着脚，赶忙开门进了别墅院子。

罗文婧追着他去了大厅，又把他踢了几脚。

“我让你胡说八道....”

无奈徐镐峰却还是一脸赖皮样。

“都说女人30如狼，老公咋丝毫没有感受到？”

罗文婧的火气直接就上来了。

“徐镐峰，你是没完了是吧？”

说着话，她一把甩脱身上的衣服，扑上去直接将徐镐峰压在了沙发上。

“你个狗男人，今天晚上跟你干到底了。怎么着我比你年轻八岁，谁怕谁………唔唔…”

徐镐峰到底还是听了她的话，没有折腾一夜。

翌日一早，他依然是早早的就起来了。

罗文婧迷迷瞪瞪的看着他穿衣服，叮嘱他别忘了吃早饭。

“妈一准给你煲了汤，记得多喝一点。”

“知道了，记着呢。”

“哦，对了，还有那件事，你这次去就是一周，卡金森的事情，我找谁问去啊？”

她话音刚落，男人的身子猛地就压了下来，压得罗文婧差点憋不过气来。

瞌睡虫一时之间也惊跑了。

“徐镐峰，你做什么呀？干嘛突然压过来？”

徐镐峰瞪着一双黑沉沉的眸子，一脸的不满意。

“老公都要走了，要一周才能见上面。你也不说让我早点回，反而记挂着那些莫名其妙的人。”

罗文婧直接懵了。

“你不是都说了吗？一周就回来了，有什么好记挂的？”

徐镐峰喉头滚了两下，一脸不知该说什么的样子。

“………行吧，你睡吧。”

说完这话，他气呼呼地爬起来，扭头就走了。

很快便听见大厅的门关上了。

罗文婧忙走到窗边去看。

男人已经开了院门，快步走远了。

她不由得摇了摇头。

“这男人真的是越来越难哄了，也不知道是什么毛病。”

第476章 番外及后续（13）

罗文婧原本打算回去再睡个回笼觉的。

想到她应该跟傅沉联系一下，便利索起床收拾了。

到前面别墅的时候，徐镐峰已经吃完早饭离开了。

徐母也过来了，正帮李婶子收拾着厨房。

罗文婧问了一下徐镐峰的吃饭情况。

得知他的饭量没减，而且还特别多喝了一碗汤，也算放心一些。

“妈，周末镐峰回来，我们去西郊庄园吧。那边有人在大棚里种荠菜，挺鲜嫩的，到时候包点饺子，镐峰他好久没有吃了。”

“好啊，没问题。”徐母也很高兴，“那妈多包一些。那边的冰箱总空着也不是个办法。包点馄饨，饺子，万一你俩有时候过去也可以吃。”

罗文婧点了点头。

“行，没问题。这两天我买点牛肉和虾仁来，各样也包一些，我看徐镐峰也喜欢这两种。”

徐母眉眼笑得更大。

“你别光顾着他，你喜欢吃什么跟妈说。口味变了也跟妈说。”

罗文婧点头。

“我好像没有什么特别喜欢吃的，只要是好吃的，我都喜欢。”

“好嘞。妈最近跟隔壁的孙保姆又学了几手，周末就做给你吃。”徐母很高兴的聊起她最近结识的新朋友。

“她的十秒炒猪肝简直绝了，我已经做给墨川他们吃了，都说好。回头妈给你也露一手。”

说着，她又立刻改了主意。

“哎呀，别回头了，等会我就去买猪肝，今天中午就做给你吃。”

罗文婧连忙摇头。

“妈，你们吃吧。我等会就去学校，中午就不回来了。”

徐母有些诧异。

“这不周日吗？还要去学校啊？”

“嗯，最近有点事情，要去处理一下。”

两人说着话，突然听见梅子珍又惊又喜的叫了一声，从里边房间里冲出来了。

她走的速度很快，满脸都是喜色。

根本就不像是一个双眼已经看不见的人。

罗文婧呆了一下，立刻就反应过来了，也赶忙站了起。

“妈，你、你眼睛是不是能看见了？”

梅子珍也激动的迎上来，拉着她上上下下的打量不停。

“娇娇，我的娇娇，妈妈真的能看见了。”

“刚刚我去开窗帘。那光线一下子就照进来。也不知怎么的，我的眼前就是一亮。”

“娇娇，咱们的努力没有白费。”

徐母和李婶子听见这个好消息，也赶忙上前说话。

梅子珍激动的不知所以。

“好好好，亲家，我终于看到了你的样子....你跟我想的一模一样。”

“还有李婶子。你跟我一样，也老了。”

几个人都是热泪盈眶，手拉着手有说不完的话。

罗文婧的眼睛也湿润了。

最近这几年，一有空她就带着梅子珍去各处看大夫。

本地医生，外国医生，切实可行的偏方土法子，只要医生说可以试试，她都劝着梅子珍挨个试了个遍。

只可惜一直都没什么效果，她这才终于死心。

没想到在放弃希望之后，梅子珍却突然恢复了光明。

这简直是意外之喜。

她立马改变了今日的行程，给刘通打了电话，带着梅子珍去医院检查。

要说暂时的恢复视力，十年前梅子珍也曾经有过一次。

只不过那次比较模糊，也只是几个眨眼就又陷入了黑暗。

这次既然恢复了光明，她就不能错过这个机会。

很快，几人就到了约定好的医院里。

一番检查后，一直负责梅子珍病情的大夫很高兴的宣布了一个好消息。

“经过这些年的保养，夫人眼球的炎症算是彻底控制住了。以后只要休养好了，不要流眼泪，不要过度用眼，是不会再失明的.......”

这个消息可把罗文婧给高兴坏了。

她立刻打电话给程中鹤，报告了这一好消息。

虽然他本人没有接到电话，是随身秘书接的。

但秘书表示等程中鹤一结束会议，就会知道这一好消息。

同时他还说最近程中鹤会有一个出差，顺路会来海州一趟。

罗文婧立刻又把这个好消息告诉梅子珍。

想到徐镐峰因为梅子珍的眼睛操心不少，立马也拨了一个电话过去。

紧接着，她又给秦淮那边也打了电话。

徐墨川和徐承楷两个小子听说了这一好消息，在电话那头就欢快的叫了起来。

说他们要立马回家，要让外婆看看他们长什么样。

就这样，不出半个小时，全家所有人口都沉浸在那无与伦比的欢笑之中。

之前在京都看到宁北宴的一系列不快和担心瞬间都消散了。

罗文婧内心更是充满了信心。

她觉得梅子珍突然恢复光明是一个很好的兆头。

预示着她将驱散眼下的阴霾，迎接更美好的生活。

回家后，她又陪伴了梅子珍一会儿，最后还是去了学校。

跟傅沉联系之后，果然他那边也没有什么新的发现。

听了她的话，倒是对徐镐峰在米兰达那里打探到的消息极为认可。

“宁北宴这边肯定会继续有动作的，这几天我会注意他。”

“好，那就辛苦你了，傅沉学长，我也觉得不该这么一直平静下去，有什么情况我们再联系。”

挂了电话，罗文婧突然想到可以把卡金森这样的资本大鳄作为案例融合进最近要讲的课题里，供学生们探讨议论。

就这样一直连续忙了两天。

第三天的时候，秦淮突然来学校找她了，给了她一个厚厚的文件袋子。

“文婧嫂子，这是镐峰哥让人查的东西，都在这里了。”

罗文婧有些意外。

“徐镐峰说的那个厉害人物就是你呀！”

秦淮摇了摇头。

“我可没有那么大的本事。”

“文婧嫂子不知道吗？镐峰哥手底下有个兵，前几年出国留学，学的就是国际政治经济学专业。”

“这些年也一直都没有回来，对那边的情况还是比较熟知的。”

“镐峰哥去基地的时候跟我说了，东西到了之后，让我拿过来给你，免得你跑一趟也麻烦。”

罗文婧立刻有些不好意思。

“他也真是的，老是麻烦你做这做那。”

“没事的，我这不是也闲着吗？”秦淮笑了笑，“正好晓燕想吃谭记的烧麦，我也是顺路。”

听他说起陈晓燕，罗文婧多问了一句。

“晓燕她最近还好吧，上次过去我看她挺忙的。你让她别操心那么多。”

“她呀，就是个闲不住。我让她歇着，她不肯。非要把酒吧的那摊子事管起来。我说请人来管，她还闹，说我是不是有了什么花心思？真是拿她没办法。”

秦淮嘴上一脸无奈，但脸上却洋溢着幸福的笑容。

“她那是在意你，秦大哥要惜福啊......”

“当然。”

两人说笑了几句，秦淮就告辞离开了。

罗文婧想了想，将手里的文件袋子放到一边，拿起电话拨了一个号码出去。

“晓燕，是我，文婧。”

第477章 番外及后续（14）

罗文婧把梅子珍终于恢复视力的事情告诉了陈晓燕。

“恭喜呀，文婧同学，改天我也过去看看阿姨。”

“晓燕，我跟你打这个电话就是想跟你说，现在医学发达了，已经跟过去大不相同。你也应该坚定信心，说不准秦大哥还能够治好。”

“谢谢你，听你这么一说，我还真的有了这个心思。回头我就跟秦淮说。”

“不用谢，回头我问问我妈，看她认不认识这一方面的医生，也给你们推荐一下。”

“好。”

这些年，看着秦淮和陈晓燕把陈墨川和徐承楷两个当成自己的亲生儿子一样看待，罗文婧心中又是感激，又是为他们难过。

她能看得出来，秦淮和陈晓燕都是很爱孩子的人。

要是有自己的孩子，一定会很高兴。

挂了电话，她这才打开了手边的文件袋子。

徐镐峰拜托的人查到了很详细的资料。

就连卡金森的照片也在其中。

资料中说，在宁北宴留学期间，无意中获得了卡金森的帮助。

那之后没过多久，他就成了卡金森的忠实跟随者之一。

资料中还有一张宁北宴跟卡金森在一起吃饭的照片。

而宁北宴也曾经对外吹嘘过卡金森是他的干爹。

种种情况表明，现在的宁北宴确实跟这位国际大炒家关系密切。

以卡金森一贯的作风来看，他绝对不会让一个没有用处的人当他的干儿子。

也就是说宁北宴这次回国一定是带着某种意图和任务的。

想到前世他回国的时间节点是亚洲金融危机期间，罗文婧脑中一个激灵。

她立刻给傅沉发了邮件，把宁北宴和卡森的合影照传了一张过去。

很快，傅沉便打了电话过来。

“文婧同学，看来你的担忧是有道理的。刚刚我在商界的一个朋友打电话来，说宁北宴这几天联络了不少政界和商界的人。”

“他有什么奇怪举动吗？”

“没有。我朋友说就是正常的来往交际。”

“这可一点也不正常，傅沉学长。我觉得这件事情要跟老师说一下。不出意外的话，要不了几天，外汇市场和股票市场可能会出现波动。甚至债券市场和各类金融衍生品市场都会有动荡，不得不防。”

“行，我正打算去舅舅那里。”

罗文婧放下电话，恨不得扇自己一个耳光。

太蠢了，她早就应该将这一切串起来的。

卡金森的确是在针对港城下一盘大棋。

这位国际超级大炒家眼光精准毒辣，早就已经看出了泰国，马来西亚等地的经济结构和金融体系各有弱点。

他之所以将手伸到港城，就是要摸清港城这个亚洲最重要的金融中心。

研究港城的经济结构，市场规律，收集数据的同时试探内地的反应，以及应对手段，反应机制。

一旦他们掌握港城市场的规律，就能以此为跳板，联动整个亚洲市场。

最终引发一场金融危机，也就是几年后的亚洲金融危机。

到时候，这帮人就会通过一系列的金融手段做空货币，股市等资产，从中牟取暴利。

虽说她知道在这场金融危机中，内地和港城最终取得了胜利。

可因此造成的短期和长期影响也是很严重。影响最大的还是普通的老百姓。

失业加剧，储蓄缩水，资产贬值，物价飞涨。

随便单拎出来哪一件都不是好事。

可惜她只是历史潮流中的一粒尘埃，只能尽力而为了。

罗文婧一边回忆着前世看到的一些资料，再结合当下的一系列可能会发生的情况写了一份报告。

等给傅沉发过去，外面太阳都快落山了。

刚出了办公室的大楼，迎面却碰上了本院的李院长。

“文婧啊，我还正说要给你家里去个电话呢。没想到你今天来学校了。”

罗文婧有些意外。

“李院长，是有什么事情吗？”

“是一件急事。要不然我也不用在这个时候赶到学校里来。”李院长神色和蔼，把接到海州电视台采访邀请的消息说了。

“他们台长看过你的书，对你很是欣赏，想让你去他们电视台财经频道做一期专访。”

“他催的急，我想着这是个好事，就替你答应下来了。”

罗文婧有些惊讶。

“财经频道？他们不是专注于宏观经济解说的嘛。我主要研究的还是民生经济。”

“都一样的嘛。反正看电视的人都是老百姓嘛。”李院长笑着摆了摆手。

“我都给你答应下来了，你可不能拒绝呀。”

罗文婧略微思索了一下。

“李院长，我可以去，不过这个解读话题能不能改一下？”

这回换李院长有些意外了。

“你想换什么话题？你之前到各地去演讲的那个话题就不错了，从柴米油盐酱醋茶看经济规律，就很不错嘛。”

考虑到这个话题有点长，罗文婧干脆又跟着李教授回了他的办公室。

当然，她不会傻傻的说怀疑以卡金森为首的国际大炒家要有所动作。

毕竟现在是一切平静。

“李院长，是这样的，我不是昨天才从京都回来嘛。我老师觉得最近的外汇市场有一些不平静，他担心可能会有什么波折发生。”

“不如我这次就以国际金融市场的最新动态为主题，说一说常见的金融诈骗手段和有效的风险防控，提高各行各业金融风险意识，李院长觉得怎么样？”

她的老师是岳中琪。

而岳中琪的名号在国际上那都是响当当的老经济学人。

李院长一听就相信了，立马就点了点头。

“可以呀，那我跟廖台长说一下，只不过这时间着急，我怕你准备不周全。”

“几天时间啊？”

“廖台长说三天后就节目直播。”

“三天时间足够了。我可以喊我傅沉师兄过来，跟我一起参加这个节目。到时候也让我们海州大学跟京都大学也来个联动。”

“没问题啊，那可太好了。咱们学院早就有这个计划，想请傅教授过来了，这下总算有机会。”

两人很快就敲定了这件事情。

考虑到傅沉说他晚上要去见岳中琪，罗文婧便没打电话，而是给他发了一封邮件，把去电视台的事情说了一下。

没等收到回复，罗文婧便收拾东西回家了。

第二天上班，果然收到傅沉同意过来海州的消息。

三天后，傅沉如约而至。

罗文婧去机场接了他，直接去了海州电视台。

与此同时，宁北宴也到了海州城。

第478章 番外及后续（15）

“今天，我们财经频道有幸邀请到著名财经专家傅沉教授，以及海州大学民生经济学者罗文婧教授，为我们深度解读………”

昏暗的视听室中，一台电视机正亮着屏幕。

屏幕前的沙发上，宁北宴抽着雪茄，一双眼死死的盯着面前的屏幕，眼睛几乎一眨不眨。

另一侧的单人沙发上，米兰达也正在饶有兴致的盯着屏幕上的罗文婧和傅沉。

仅仅是片刻之后，她便突然笑了一声。

“看来这对同门师兄妹有点猫腻啊。”

宁北宴将眼神移了移，定格在屏幕上正在看向罗文婧的傅沉，轻哼一声。“她这样的女人，很难不讨人喜欢。”

米兰达轻笑一声。

“也是啊，如果我是个男人，得不到这个女人，我一定会生不如死的....哈哈哈……”

笑声突然戛然而止，米兰达眼皮一翻，伸手将一旁的换气扇开关打开了。

“我说你别抽了，你想熏死老娘吗？”

宁北宴表情厌烦的看她一眼，将手中的雪茄烟扔在了面前的雪茄烟保湿盒里，啪的一声，盖上了。

米兰达只是嗤笑一声，没说话。

房间内有短暂的安静。

随着电视节目上的内容继续进行，两人面部都露出了不可置信的表情。

“没想到，你们国家的经济学者竟有如此高的水平。这些事情应该不是他们这对师兄妹能看出来的才对。”

米兰达首先发了话，面色狐疑的看向宁北宴。

似乎在怀疑他做了什么不该做的。

宁北宴的脸色很也很难。

“你怀疑我？难道不是你泄露的？”

米兰达皱紧眉头。

“这可是卡金森先生下一个战略意图。我怎么会那么愚蠢？不会是你对这个女人心软了吧？一回国就急匆匆去见了她，谁知道是不是露了什么马脚？”

“我见她就是露马脚？那你跟那个姓徐的喝酒聊天呢？”宁北宴一脸嘲笑之意。

“别怪我之前没有提醒你，那个姓徐的可不是个普通角色。你那天到底跟他说了什么？你最好只是跟他调情逗乐，否则……”

“怎么？你吃醋了呀？”米兰达湛蓝色的眼睛一闪，冲他抛了个妖娆的媚眼。

宁北宴脸色冷沉，双眼一刻也没有离开过屏幕上的罗文婧。

事实上，他也不相信。

就凭罗文婧能有跟卡金森一样的战略眼光。

居然能够提前预知亚洲金融界的动荡，还说的头头是道。

难道是傅沉？

还是他们背后的那个岳中琪？

这一老一少甥舅两个，对罗文婧好的可是有些过分.....

算了，就算他们预测到了，也改变不了即将的到来的事实。

这个世界上多的是盲目跟风的傻子。

他只要让罗文婧知道，他是强大的，是有能力的。

他可以让她不名一文，跪地求饶就够了…………

米兰达却突然开了口。

“我看咱俩也别自乱阵营了。”她染着黑色指甲油的手指了指屏幕上的罗文婧。

“你还没看出来吗？这场采访始终是以她为主导的。”

“依我看，这个女人具有一个经济学人的超常敏锐嗅觉。”

宁北宴挑了挑眉。

“你意思是她预测到的？”

米兰达点了点头，面露嘲弄之意。

“要不就是猜的；要不就是你们心有灵犀。之前见面的时候，被她感觉到了呗。”

宁北宴没有说话，唇角却不由自主地勾起了一丝笑意。

这么多年了。

他还是第一次听见有人能说出这么动听的话。

他有些心神荡漾。

虽然他知道心有灵犀这种事情不会发生在他和罗文婧身上。

要是能够发生，早就发生了。

却听米兰达突然又笑了一声。

“真是少见哦。我们最冷血，最无情的宁先生，在提到这个女人的时候，眼神可都不一样了哦。”

“你很爱她呀。”

她最后强调似的说了一句，又将目光转移到了屏幕上。

好半天没有听见宁北宴出声，米兰达又笑了一声。

“呵，她要是知道你在背地里算计她，感觉会杀了你呢？”

突然说着话，似乎有些兴奋起来。

“哦，上帝。我似乎看见一只小母狮子一口就咬断了你的喉管。”

“嗯？”宁北宴饶有兴致的伸缩了一下带着机械臂的右手。

“在她咬上我的时候，我的指尖也应该正好捏住她的心脏。”

米兰达啧了一声。

“你们这边的人都说最毒妇人心，我看是你才对吧？”

“这么美的女人，你居然毫无怜香惜玉之心，不但要让人家跪在你面前求饶，还要与她同生共死。”

“那不刚好。”宁北宴半眯着的眼里闪过疯狂，“正合我意。”

米兰达不再说声。

过了好一会子，她突然起身走到了宁北宴身后，伸手将他的脖子抬起，随即便垂下头去。

房间里立刻响起了唇齿吮吸的滋滋声，呼吸混杂在一起的轻微喘息声。

间或有一两句对话。

“你真不介意我去找你的仇敌？”

“去吧，你要是能拿下他。我还要为你贺喜呢。”

“为什么？看不起我？”

“徐镐峰根本就不是你能拿下的男人。”

米兰达大怒，一口咬破了他的唇角。

“你敢看不起我？”

宁北宴闭着眼，一脸享受，唇角却露出一个轻蔑的笑意。

“我是怕你坏了我干爹的好事。”

米兰达眯了眯眼，高高扬起的脸上表情急剧变化。

片刻之后，她发出一声悠长的喘息。

突然，她猛地跳下沙发，迅速捡起了掉在脚踝处的裙子。

“你等着瞧吧。”

她声音冷淡的丢下一句，快速开门出去了。

看着米兰达离开的背影，宁北宴微微勾了勾唇角。

这女人狠起来，好胜心可比男人要强很多呢。

就凭米兰达的阴谋诡计和花样百出。

徐镐峰最低也得沾一身屎。

哈哈哈哈……

他笑够了，伸手按了一下桌下的召唤按钮，立刻有人从外面进来。

“先生，您有什么吩咐吗？”

宁北宴没说话，而是将眼神投向了电视屏幕。

此刻，节目已经进行到了最热烈的现场连线阶段。

可能是因为上节目要体现专业和权威，今日罗文婧打扮的相对老气。

头发低挽，白衬衫，黑色西服裙，蓝色设计格子的小丝巾，确实让她显得的没有平日里那么明艳夺目。

但这种如同修女一般的呆板打扮在她身上却多了一种别样的制服诱惑。

他简直目不转睛的看着罗文婧。

终于，他缓缓的抬了抬手指。

“尼克，那三件事情办的怎么样了？”

第479章 番外及后续（16）

尼克高大的身形微微躬了躬。

“梁氏集团已经基本入局了。梁晨涛此人狂妄自大，他一直和北辰集团相争不下，一听说我们可以大注资，已经答应见面会谈了。”

宁北宴脸上露出几分喜意。

“好，那其余的两个人呢？”

尼克面色微微僵了一下。

看出他在掩饰什么，宁北宴冷了脸。

“说！到底怎么回事？我早就警告过你的。我要让这三家企业尸骨不存，负债累累。你是把我的话当耳边风了吗？”

“不敢。”尼克的身体弯的更低了。

“先生，宋祁春那边做的是创意产品，有些不太好下手。”

“茂深集团确实一直在为上市做准备。忽悠他把案子交给我们做，问题也不大。”

“就是冯茂深……”他看了一眼电视屏幕上的罗文婧。

“……和这位教授联系的实在紧密。我们的人也不敢轻易有所动作。在梁氏集团这边的事情没定下来之前，万一他告诉这位，我们可就前功尽弃了。”

宁北宴已经听得极度不耐烦。

一抬手打断了他。

“我只要结果。做不到就让你的人都滚蛋。”

尼克当然知道这句简单的滚蛋，可不只是单单滚蛋那么简单。

他不由得抖了一下。

“先生，那应该怎么办呢？你也知道这边管的严，很多事情都不好操作。”

“有什么不好操作？反而更简单了。”宁北宴目露狰狞。

“他不是要上市吗？就让他上不成。”

他用手指指着尼克，说出的话一句比一句狠。

“还有那位宋祁春，他不是号称旗下有十大亚洲超级设计师吗？”

“给我搞，把他们全部都搞倒....”

听到这里，尼克的眼睛一点一点的亮了，瞬间便有了很多鬼主意。

“先生，我知道了。”

说着，就急切的往外走去。

明白燕叫停了他，神色冷淡。

“我可警告你。手段太拙劣了，一定会被这个女人看出来。做不成这件事情，我让你们所有人下葬。”

“是，先生。”尼克哆嗦了一下，赶忙开门往外走。

事实上，这要是在别的事情上，他也用不着这么小心翼翼。

可是自从回国，凡是跟这位女教授有关，宁北宴总是显得反复无常。

有时候夸那女人有多么好，看人家有危险，就恨不得以身代替。

有时候又恨得咬牙切齿，恨不得持刀杀之。

他们这些人，每天都要承受着无妄之灾。

还好，他今天还算正常。

门被关上，室内再次恢复了幽暗。

电视屏幕上，节目已经到了最后的尾声。

看着罗文婧端庄优雅的笑容。宁北宴勾起的唇角慢慢露出一个阴鸷的笑意。

“这么多年了，我还没见过你哭是什么样子？那一定很美吧。”

“等着吧，我会让你跪倒在我面前，苦苦哀求我放过你，哈哈哈.....”

伴随着他的狂笑，电视节目戛然而止。

桌上的可视电话却响了。

宁北宴神色一凛，立刻正襟危坐，伸手按下接听键。

通话屏幕闪了两下，显现出一个鹰钩鼻的瘦削男人。

“你好，干爹。”

“哦，我亲爱的儿子威廉，你还好吗？”卡金森用他惯有的慵懒声调拖着长音，对宁北宴做了一个拥抱的手势。

“当然，干爹，我很好。”

“很好。”卡金森满意的点了点头。

“我很担心你太过贪恋美人，忘记给我们的盛宴开酒。”

宁北宴虔诚的笑了笑。

“不会的，干爹，我牢记你的嘱托。”

“好。”

………

与此同时，海州茂深集团总部。

冯茂深热烈欢迎了从港城赶过来的严俊。

“我过来谈点生意，顺便来看你一下。你公司上市准备的怎么样？有没有什么地方需要我帮忙的？”

冯茂深给他沏了茶过来，笑着摇了摇头。

“我公司的情况你还不知道吗？连续八年利润翻番，所有基础要求都达标，想挑问题都找不出来。”

“就是最近那被那些不请自来的投行弄得头疼。”

“这个个都把我当成一块大肥肉了。”

严俊抿了一口茶。

“我公司之前上市的时候，是天世投行给做的，要不介绍给你？”

“也行。”冯茂深点了点头，“不过做决定之前我要先跟文婧妹子商量一下。她说怎么办就怎么办。”

严俊笑了一下。

“我倒是忘了，这么多年，你真跟她处成亲兄妹一样了。”

“那当然。且不说文婧妹妹在金融这方面的专业度和威信，单凭她的品行和心性，我就非要认这个妹妹不可。不是亲的，也给她认成亲的。”

说到此处，冯茂深不悦地看了一眼严俊。

“要说你啊，真不该说这些。文婧妹子对你也是掏心掏肺呀，一口一个严俊大哥叫着，你自己飘了是吗？”

严俊连忙摆手。

“那怎么会？我当然也愿意跟文婧妹妹亲近的，只是我常各地跑，实在是忙啊，她也忙。”

“要不这样，我还要在这边呆两天。你打电话给文婧妹妹，我们一起吃个饭呗。”

冯茂深更加不悦。

“你这话说的，你自己有空想见文婧妹妹就见呀，我听说她最近去京都了，不知道回来没有。”

“等回头我联系好了，看你在不在吧？在的话就有这个机会，没有就算了。”

“行行行，看你把文婧妹妹维护的....”严俊失笑连连点头。

…………

“啊嚏……”

刚刚从电视台出来的罗文婧不受控制地打了个大大的喷嚏。

“你怎么了？文婧，是不是刚刚演播室太凉了。”一旁的傅沉靠近了一点，问道。

“应该不是，倒没觉得凉。”罗文婧忙摇了摇头。

她没有接傅沉递过来的手帕，而是从随身的包包里拿了另一块出来。

“傅沉学长，我这里带着手帕呢，谢谢你啊。”

开玩笑，徐镐峰要是知道她用了傅沉如此私密的个人物件，那不得把她拆了呀。

那狗男人最近很不对劲。

动不动就吃醋，简直像个三岁孩子一样。

就算她和傅沉没有任何的男女纠缠，也不能给他留有把柄。

傅沉微微笑了一下，将手中的帕子收了回去。

“应该是凉了，我上次带给你的披肩怎么不用？那个暖和，在这种天气里用最好。”

罗文婧瞬间便想起之前徐镐峰要将傅沉送的披肩扔掉的事儿。

那披肩虽然在她的坚持下，带回了海州家里，可转眼就不知道去了哪里。

再也没有找见。

她面色有些尴尬。

“是啊，披肩挺好的，我经常带的，就是今天出来的时候忘了。”

傅沉笑了一下。

“早知道应该给你多买几条，那样应该就不会忘。”

“其实一条也就够了。”罗文婧连忙摆手，飞快地转移了话题。

“这样，傅沉学长，天气也不早了，我请你吃饭吧。你想去哪里，吃什么？”

“你定，我可是客人。”傅沉笑的温和。

“行。那我带你去一个我们常去的地方。那里的八宝鸭简直绝了，你一定要尝一下。”

说着话，罗文婧一抬头便看见不远处的广玉兰树下站着一道军绿色的笔挺身影。

男人看不出是什么情绪，正定定的望着两人。

也不知道来了多久。

第480章 番外及后续（17）

罗文婧心中有些发毛。

这狗男人真的是越来越过分了。

之前虽说吃傅沉的醋吧，没这么明显。

现在这样子，简直是要放在明面上了。

他是想干啥呀？

但当着傅沉的面，她不能有其它反应。

她是徐镐峰的妻子。

不管两人私底下怎么相处？谁当领导？在外面她要给足徐镐峰面子。

她没迟疑。

三步并作两步跑上前去，一把就抱住了徐镐峰的胳膊，仰着脸看他。

“老公，你来接我了呀，什么时候回来的呀？回家了没有？”

徐镐峰的脸瞬间就柔和了，那全身绷紧的神经似乎也在瞬间得到了某种放松。

他垂着眼睛，正好对上罗文婧的眸子。

“回来也没多久，先去了你学校，听说你在这里就过来。”

他说着话，捏了捏罗文婧的手，唇角有了点笑模样。

“媳妇，今天怎么这副打扮？怎么还把自己扮丑了？”

罗文婧嗔了他一眼。

“什么叫扮丑？我这是扮的老气一些。省的电视台前的观众误会我是靠脸吃饭。”

“管他们说什么的，媳妇就该美美的。”徐镐峰说着，伸手便将她脑后的那根发簪拔了下来。

顿时，黑亮的发丝倾泻而下，披散在她的肩头。

听到身后有人路过，似乎惊叹了一声。

“好漂亮的头发。”

罗文婧有点脸红。

猛然想起傅沉还在不远处站着看两人呢，她连忙扯了一把徐镐峰。

“好了，你别这样。傅沉学长来了，我正说要请他吃饭呢。”

徐镐峰就像是才刚刚看到傅沉一样“嗯”了一声。

他的情绪似乎一下子就好起来了，甚至跟之前一样，一脸坦然的跟傅沉打了招呼。

“傅教授，我知道一个地方，八宝鸭做的特别好。一定要请你去试试，”

“好，那就谢谢徐副军长了。”傅沉微微笑了一下。

看见罗文婧似乎有些不好意思的撇过头去，不敢看他，他识相的走远了一点。

上车子的时候，直接坐在了副驾。

他固执的以为，这样应该就能够掩饰掉他刚刚没有及时收回的缱绻目光。

罗文婧自是不知道两个大男人之间的眉眼官司。

她甚至觉得，傅沉显然已经感觉到了徐镐峰莫名其妙的敌意。

所以才会尽力的抛清关系。

当天晚上，三人吃完八宝鸭，将傅沉送到下榻的酒店，罗文婧迫不及待的抓住徐镐峰算账。

“徐镐峰，今天晚上的事情，你看清楚了吧？”

“从你在电视台看到我们，到吃饭结束。傅沉说过一句没规矩的话吗？有过一次没规矩的眼神吗？”

“你整天疑神疑鬼。怀疑这个对我有意思？质疑那个对我有想法。”

“其他的人我就不说了，傅沉你可是真的把人家冤枉了。”

“别的不说，要是他对我真的有意思，也不会十几年都相安无事吧。”

“我早就跟你说了，他这个人心中只有学术，没有男欢女爱，你怎么就不信？”

徐镐峰静静的听完，突然抬手揉了揉她的发顶。

“谁说我不相信呢？我自然是信的，老公就是……”

“就是什么？”罗文婧撇了撇嘴，“是不是不会找说辞啊。”

“老公还用得着找说辞吗？”

他黑沉沉的眸子微微敛着，深深的看着罗文婧，心里暗笑。

虽然傅沉不打算表露心思出来，他就还能忍受。

让自己媳妇知道傅沉喜欢她有什么好处？

“你老公就是吃醋啊，谁让他靠你那么近？还给你递手帕。”

他也不管这大街上来来往往的人，抬手摸了摸罗文婧的脸颊。

“还是我媳妇好，知道避嫌。”

“但凡你要是接了他的手帕，老公直接冲出来就给他一拳头，你信不？”

“你行了吧？”罗文婧嫌弃的瞪了他一眼，伸手将他推远了一点。

“整天打来打去的，你累不累啊？还当自己是毛头小伙子啊！热血沸腾啊1丢不丢人？”

“保护媳妇，有什么丢人的。”徐镐峰一脸理直气壮。

罗文婧彻底无语了。

干脆一句话也不想跟他说。

抬脚就走。

“回家了，你回不回？”

徐镐峰快步走上来，将她的手握住。

“媳妇，先去你办公室。”

罗文婧瞬间警惕。

“你去我办公室做什么？”

她知道这狗男人有追求刺激的一面。

可千万别在她的办公室里搞事情呢。

徐镐峰不理她，扯着她就走。

“你管我做什么呢？去就是了。”

周末的校园里没什么人，间或有三三两两的研究生去教学楼自习。

罗文婧也不好跟他拉扯，只好就顺着他了。

等走到了办公室门口，她这才发现门口站着徐镐峰的贴身警卫聂东。

他手里正提着两个大袋子。

袋子里鼓鼓囊囊的，也不知道装的是什么。

罗文婧赶忙开了办公室，让两人进来。

“徐镐峰，你让聂东拿的是什么呀？”

徐镐峰也不作声，示意聂东把两个大袋子放在桌子上。

“行，你先回去吧，后天去别墅接我。”

“是，军长。”

徐镐峰目送聂东关门离开，这才回过头来看她。

“媳妇，你愣着做什么呀？快打开看看。有没有不喜欢的？我去骂白淮川。”

罗文婧打开袋子，一下子就惊呆了。

两个大袋子，里面全是披肩。

包装盒子跟傅沉送给她的那个一模一样。

一个一个的打开，简直是琳琅满目。

白色的起码有三条。

其它都是各样的颜色。

红色格子的，蓝色格子的，浅蓝色的，浅黄色的，米白色的，大红色的，咖色和灰色也各有一条。

款式也有好几种。

有带流苏的，坠着珠子的，嵌着胸针的，戴法都叠好了。

足足有18条之多。

罗文婧简直都惊呆了。

“老公，这全部都是你让白淮川买来的披肩。”

“对，你快试试看。”徐镐峰眉开眼笑，把一条条披肩拿出来，在她身上比划。

“媳妇，这几些你喜欢吗？不喜欢的就送给妈妈和李婶子他们，喜欢的就留着。有什么特别喜欢的颜色，我让白淮川再去弄几条来。”

“最近他经常跑国外，说是巴黎新出了一款什么包包？我跟他说了，让给你带回来。”

第481章 番外及后续（18）

罗文婧咽了咽有些干涩的嗓子。

也不知道该说什么。

看着男人兴高采烈的俊脸，她怎么能说不好听的话？

“老公，你可真是豪气。”

“想必我现在是全海州披肩最多的女人了。”

徐镐峰凑过来亲了她一下，得意洋洋。

“媳妇喜欢，老公这苦心就没有白费。”

罗文婧默默的翻了个白眼。

什么苦心？

把人家傅沉送的披肩丢掉的苦心吗？

真是个幼稚的男人。

有了这一出，罗文婧也就没再计较之前徐镐峰失态的事情。

算了，都是将她看的太重了，才会这样的。

要不然堂堂副军长的涵养功夫，怎么可能因为一个傅沉就表现的那么不对劲呢？

他爱吃醋就给他吃呗。

反正她知道怎么哄。

当天晚上，两人照常进行了一番深度交流，才沉沉的睡去。

在这件事儿上，罗文婧不得不佩服徐镐峰。

都已经40岁的人了，可他的精力似乎格外充沛。

罗文婧经常被他折腾的一合上眼睛就睡。

累啊！

不被尿憋醒，她是绝对起不来的。

可这天晚上，却发生了一件怪事。

明明在沉睡中，罗文婧却感觉似乎有人在盯着她看。

后知后觉的睁开眼，果然就看见徐镐峰正靠在床头，斜侧着身子，凝神看着他。

这一幕像极了当初新婚夜的时候。

徐镐峰也是这么侧着身。

眼睛定定的瞧着她，手底下动作着。

可此刻的眼神明显跟那时候不一样。

男人的确是在盯着她瞧。

但眼神中却是浓得化不开的阴云。

那感觉像是.....捉奸在床。

罗文婧的瞌睡虫一下子就诈尸了，后脊柱瞬间发凉。

满身心的惊慌都快让她变结巴了。

“老，老公，你这是做什么呀？”

徐镐峰也不说话，就那么直勾勾的继续瞧着她。

罗文婧是真的吓坏了。

男人不说话，她不敢去碰他。

万一他是传说中的梦游，要是贸然打断了，会出大事的。

“老公，你怎么了呀？你要是听得见，就跟我说句话。”

“你怎么了？是不是工作上遇到难处了？还是基地里有了麻烦事情呀。”

“你有任何事情都可以跟我说呀。我是你老婆。”

“你以前不是答应过我吗？有什么事情都不会瞒着我，都会跟我说的呀。”

可男人始终不说话，也一动不动。

罗文婧绞尽脑汁的回想徐镐峰跟她聊天的时候透露出来的一些可能的事件点。

“老公，是不是你们基地做的那个研究缺经费了？”

“你不要担心呐。梁晨涛那个酒店马上就要上市了。我可是有近20%的原始股呢。那可是一大笔钱。”

“你要是实在等不住，冯大哥那边也能给你拿一千万出来呀，你可千万别急出病来。”

“还是说你们的技术又遇到瓶颈了？”

“这个我虽然帮不上忙，但你可以花重金找人呀。”

“老公，你倒是说句话呀，你到底咋回事？多吓人呢？”

罗文婧感觉自己都快哭了。

突然，徐镐峰一个翻身将她压住，气势汹汹地吻住了她。

又是搅，又是咬的。

刚刚吃惊，突然来这么一出，这滋味真的是一点也不好受。

罗文婧都快气死了，瞅准机会反咬一口，才总算把男人从身上推下去。

“徐镐峰，你发神经啊，半夜三更。你到底是怎么回事啊？”

没想到狗男人居然没有一点被骂的自觉，反而还腆着脸笑了。

“媳妇，你刚刚咬的我真疼，舌头都出血了。”

罗文婧也是够够的了。

“徐镐峰，你没毛病吧。你最近到底怎么回事？我今天饶不了你。”

她抬脚就去踢人。

“说不清楚，我就一脚废了你，以后去地板上打地铺吧。”

但下一秒，脚踝就被徐镐峰捏在手里。

“媳妇，不要这么暴躁。”

罗文婧简直气笑了。

“我暴躁总比你一言不发的要好。你知不知道你刚刚的样子很吓人啊？”

她一指床头柜上的小钟表。

“你自己看看现在是几点？”

“我错了，媳妇。我就是突然没睡着，想看会媳妇。我也没想到媳妇突然就醒来了，我这不是躲不及吗？”徐镐峰一脸无辜。

“那敢情还是我的错了，我不该在你看着我的时候醒来。”

罗文婧真想一个大耳刮子扇过去。

以前咋没有发现这狗男人这么无耻？

“你肯定有事情，赶紧给我说清楚。”

她拉着腿扯了几下，徐镐峰却捏的更紧了。

罗文婧假意叫了一声。

“我疼。”

徐镐峰这才松开了。

不过也没有轻易的放过她，反手就把她往怀里搂的更紧了一些。

罗文婧不肯，正想骂他，徐镐峰却开了口。

“媳妇，我还真有一件事情要告诉你。”

“你想说就说吧，不想说拉倒。”罗文婧已经被这狗男人的反复无常给弄神经了，决心不再搭理他。

“媳妇，我升职了，以后是军长了。”

“啊！”罗文婧刚刚闭上的眼睛瞬间又睁开了。

别看一个是副军长，一个军长，这中间的距离可大着呢。

有些人可能用几年，十几年也未必能迈过这个正副级别。

徐镐峰这才升了多久？

不用说，一定是他又立下了什么大功劳。

罗文婧瞬间便把刚才的不愉快抛诸脑后，激动的坐了起来。

“老公，那就是说，从现在开始我就是军长夫人了。”

“对，军长夫人。”徐镐峰微笑看着她。

“应该三年之内有望做上大军区正职，媳妇高兴吗？”

“当然高兴。”罗文婧连连点头又问。

“大军区正职，那岂不就是司令员？”

“嗯。”

“那这么说来，你这个晋升之路跟爸爸差不多呀。那是不是说将来你也有可能？做到爸爸的那个位置？”罗文婧瞪圆了眼睛。

心里已经开始幻想到了那一步的情形了。

别说，她看中的男人，就是有本事。

这简直是前途无量啊！

没想到徐镐峰却闷闷的来了一句。

“媳妇想让我坐那个位置吗？”

罗文婧没多想便点了点头。

“那当然了。哪个女人不希望自己的男人有本事，有能耐。”

徐镐峰沉默了一会儿，皱着眉开了口。

“可我怎么觉得妈妈好像并不愿意爸爸去做这个部长呢。”

“自从爸爸复出，这都干了13年了，真正在家待过的时间有几天？”

“妈嘴上不说，但心里头应该很不好受的。”

说完，他定定的瞧着罗文婧，潜台词已经很明显了。

那意思分明就是觉得罗文婧心里没他，对他不上心，巴不得他去出差，不要再回来。

罗文婧在心里大骂。

狗男人怎么那么多的心眼？

她眼睛咕噜一转，立马就有了说词。

“咱爸和咱妈那是情况不同啊，我和你可不一样。”

“有什么不一样？”徐镐峰眼皮虚抬了抬。

那黑沉沉的眸子里满是兴味，似乎在说我就看你怎么狡辩？

第482章 番外及后续（19）

罗文婧狡黠一笑。

“我可以跟着你一起去啊，我好歹也是教授呢，给你当个随身秘书没问题吧？”

“我还可以在生活上照顾你，让你无后顾之忧。”

徐镐峰哼笑一声。

“说这些你自己信吗？你自己不是还要写书，开公司，办讲座？呵，可真会骗人。”

“我绝对没有骗你，我说的都是真的！”

“真的也不可能。”徐镐峰毫不留情的戳穿了她。

“生活秘书可不是随便什么人都能做的。除了具备专业的知识和能力之外。其它各个方面的要求也不低，需要经过长期培养和专业的实践。”

“媳妇想忽悠我，也找个靠谱点的理由吧。”

狗男人如此狡猾，罗文婧直接就发火了。

“我不忽悠你行吗？”

“呵，你这大半夜的发神经！”

“明明升了军长是天大的好事情，你非得联想出一大堆事情来。”

“半夜三更的，有你这样当人家老公的吗？”

一顿邪火发完，罗文婧一脚把徐镐峰踢下床，自己裹着被子睡了。

迷糊过去的时候，隐隐约约觉得哪里有点不对，但她也来不及想了。

就这么一觉睡到大天亮。

起来的时候，整个房间已经恢复了两人回来之前干净整洁的样子。

徐镐峰也已经做好了早餐，殷勤备至地喊她去吃早餐，好像昨天半夜的事情根本没有发生过一般。

但罗文婧还在生气呢！

她真没有办法理解徐镐峰大半夜诈尸的行为。

吃饭的时候，脑子里安静下来，突然就想起昨夜重新入睡前的那点疑惑，不由地问了一句。

“徐镐峰，你昨天半夜不是因为升军长这件事儿吧？总觉得你有什么关键性的事情没有说。”

徐镐峰在她对面吃着早饭，闻言瞟了她一眼。

“媳妇这话可就是冤枉我了。”

“自从当年骗你那一次，老公已经受到教训了，哪里还敢？”

“这可难说。”罗文婧哼了一声，“谁知道这次你又打什么花花肠子。”

“反正我把话说到这里。”

“你要是真有什么事情瞒着不想告诉我，也随便你。毕竟咱俩都是成年人，各有隐私也是难免的，我会理解的。”

“反正有因必有果，后果你自己承担。”

徐镐峰喝粥的动作立刻停了下来。

“媳妇这话是什么意思？”

“字面意思。”

“字面意思是什么意思？”

“徐.....”罗文婧正想怼他一句，突然电话铃声响了起来。

她立刻就起身去接电话了。

电话是傅沉打来的。

“文婧，真被你说中了，今天一早，外汇市场有异常交易，大量不明资金涌入，短短半个小时，人民币汇率对美元汇率被压低了300个基点。”

“股市那边也有异常动荡。酒类，家电，百货，银行等多只股票均被做多。”

“想来要不了多长时间，其他衍生品市场也会跟着有所反应。”

这些事情早有所料，罗文婧倒也没什么惊讶的。

内地一向有大量的外汇储存量，再加上宏观调控到位，是没多大问题的。

只是那些被卡金森选中的优秀企业可就惨了，就算积极应对，只怕也要脱一层皮。

“看来要不了几天，国际主流媒体就会开始大面积的舆论战。”罗文婧有点担心。

傅沉的语气有点沉重。

“是啊。据说卡金森买断了全球300多条广播频道，这舆论一起来，会更难。”

“可恶，太可恶了。”罗文婧狠狠的拍了一下桌子。

“可恨咱们现在不能把宁北宴给抓起来。”

傅沉也附和了几句，少见的不太淡定。

“是，现在没有证据表明跟他有关系，更没有证据表明是卡金森在背后操作。就算被问讯，他完全可以说是游资。”

“狗屁游资。哪个游资能撑得起这么大的体量？”罗文婧忍不住爆了粗口，但又连忙收住。

“傅沉学长。我们现在只能尽力的去补救了，至于跟港城那边的联系，还是要靠你和老师。”

“放心吧，问题不大。”傅沉的声音听起来有一些低沉。

“文婧，舅舅在电话里说让我先回京，一会儿就走了。要去你们学校的事，只怕得等下次了。”

“啊，这样？那我去送送你吧。”

“不用了，我东西已经收拾好了，电话一挂就要走。”

“这也太不好了，明明我把你请过来的，让你这么匆匆走了，那怎么行？我还是得送你。至少我应该给你买点土特产回去。”

“不用不用，真不用。我现在就在机场给你打电话。”

见傅沉坚决不让送，罗文婧也就不勉强了。

“那行，傅沉学长旅途顺利，反正这边近，要见随时也能见得着。”

“嗯。其实我本来还想问你去不去京都一趟呢。”傅沉笑了一下，突然又转了话题。

“我听说宁北宴来也到了海州，大概是要去港城。”

“不知道他离开之前会不会对你做些什么？你要注意一些。”

罗文婧有点意外，反应过来，立刻就骂了一句。

“他来了正好，别叫我碰见。不然非得扒他一层皮下来。”

电话那头的傅沉愉快的笑了一下。

“行，我知道你厉害。正好徐副团长也在。我也放心一些。”

“那谢谢傅沉学长了，代我向老师问好。”

“好。”

听到那边的电话断了线，罗文婧才将电话放下。

一回头就看见徐镐峰直勾勾的盯着她。

“26分钟又23秒。”他幽幽吐出一句。

脸上的神情几度变化。

“什么？”罗文婧没明白。

“你和傅沉通话，用了26分钟又23秒。”徐镐峰又道。

“之前我不在家的时候，你跟傅沉通话也是这么长时间吗？还那么舍不得挂了？”

罗文婧心里本来就有火，这下直接就飚了。

“徐镐峰，你到底要做什么傅沉的事情我跟你解释过多少遍了，你怎么就是听不进去”

话一出口，连她自己也呆了一下。

她似乎从未在这种事情上跟徐镐峰发过火。

因为她知道徐镐峰有多在意她....

果然，就见徐镐峰的眸子似乎受伤一样垂下去。

声音也有些破碎。

“媳妇，这还是你第一次因为别的男人吼我，对我不耐烦。”

罗文婧真是受不了他这样子。

装可怜，扮受伤。

不过她还真就吃这套。

再想到最近徐镐峰的异常不安全感，还有昨天半夜的奇怪样子，她还是将涌上喉头的咆哮压了下去。

“老公，我跟傅沉你还不清楚吗？之前通话很少。就是这段时宁北宴闹的，多说了几句。”

“再说了，你没听见我刚才跟他沟通的吗，都是重要事件，又没说什么乱七八糟的。”

她快速走到徐镐峰身边，飞快的在他脸颊上亲了一下。

“老公，你真的想多了。”

“我发誓，我只爱你。不管跟谁说多少句话，通话多长时间，我都只是你的媳妇，嗯？”

徐镐峰呆了一下，眉眼瞬间就软了下来，连声音都染了几分喜意。

“那倒是。”

他像是立刻恢复了正常的理智，开始谈论要紧事情。

“刚刚傅沉说，宁北宴到海州城了。”

“是啊。”罗文婧立刻将炮火对准了宁北宴。

“真搞不懂这人为什么阴魂不散，不知道又要做什么。”

“没事，我让人去查一下。”徐镐峰说着，立刻也打了电话出去。

两人正打算去前面别墅，徐墨川和徐承楷两兄弟过来了。

第483章 番外及后续（20）

这两小子虽然跟徐镐峰相处的时间不多。

但到底是父子。

而且两孩子对徐镐峰都是由衷的敬重。

看见徐镐峰那张冷冰冰的脸，两小子一点也没怕，齐齐叫了一声爸爸。

老大徐墨川格外活泼一点，还上前抱住了徐镐峰的胳膊。

“爸爸，妈妈说今天要带我们去西郊庄园玩一天，再住一晚上，你跟我们一起去吗？”

徐镐峰皱着眉头，把徐墨川的手从身上拿开。

“站好了，黏黏糊糊有没有点规矩？”

徐墨川满不高兴的撇了撇嘴。

“知道了，你的胳膊是妈妈抱的，不是我抱的。”

“你知道就好，还不站直。”徐镐峰微微勾起唇角，明显憋着笑。

徐承楷早就知道是这个结果，那张一向严肃的小脸也跟徐镐峰一样，微微露出一点笑意。

“行了，赶紧走吧。”罗文婧上前拉住徐承楷的手。

“妈还是最喜欢咱们老小，最可爱。”

徐墨川悠悠来了一句。

“妈妈，你喜欢弟弟是因为他比我更像爸爸吗？”

喜欢个屁，现在有点烦了。

罗文婧心想，她也懒得跟徐墨川扯皮。

“就你废话最多，赶紧走吧。”

这一大两小三张超级相似的脸，各有各的烦。

一天天的净给她搞事情。

懒得理。

相比之下，徐承楷最好。

安安静静的，也不吃醋。

没想到几人刚跨出大厅的门，电话铃声响了。

罗文婧又返回去接听了电话。

是冯茂深打来的电话。

说严峻来这边谈事情，想请他们一家吃饭。

“文婧妹妹，要不今天出来吧。大哥也是好长时间没见你了。”

原本罗文婧是想拒绝的，但想到最近的股市震荡，她还是觉得有必要见一面。

不过一家人去西郊庄园的事情也不好更改，毕竟已经答应了。

两个孩子因为这个难得的聚会正高兴着。

她干脆邀请冯茂深和严俊也一起过去。

“我们今天主要是饺子大宴，然后再准备一些别的菜。您跟严俊大哥过来就行。”

“行，没问题，你那边我只是暖房的时候去过一次，还真想再过去坐坐。不如这样吧，我拿上烧烤工具，再买一点吃的和饮料过去，墨川和承楷他们肯定喜欢。”

“好，那我们庄园见。”

得知冯茂深和严俊要一起过来，徐镐峰倒是没什么反应。

两个孩子也挺高兴的。

不过他们齐齐提了一个要求。

“妈，既然冯叔叔跟严叔叔都过来了，不如喊我干爹干妈也一起过去吧。”

罗文婧一想也是。

反正一时半会也没什么要紧事，放松一下也好。

一个电话过去，秦淮很快便带着陈晓燕过来了。

来的人多了，原本准备的吃食明显就不够了。

而且也不能让客人真的全部都吃饺子吧。

罗文婧便提出要跟陈晓燕一起去买一点熟食点心啥的。

秦淮却说他和徐镐峰两个人去更快。

“文婧嫂子，你和晓燕在家里说说话，给我们开一个清单就行，我和镐峰哥很快就回来。”

罗文婧正想跟陈晓燕私下相处，立马就写了一张购物清单给了两人。

打发走了两人，过来的时候，正好听见陈晓燕在给梅子珍介绍几款有助于眼睛好的药膳。

“....还有我带来的这个枸杞干和蓝莓干。您平常可以泡水喝，对眼睛有保养作用。”

担心自己的礼物太轻，她还特意解释一句。

“本来我想着托人给阿姨买个眼部按摩仪的。”

“秦淮说，阿姨的眼睛可能不太适合按摩，我就听他的了。”

罗文婧笑着点了点头。

“秦淮的这个担心有道理，多谢你费心了。”

“我们这么多年的朋友，还谢啥呀。”陈晓燕笑容微微有些笑意。

“我还得谢谢阿姨，给我们介绍了一个好大夫。”

那天她跟陈晓燕说过之后，当天晚上便跟梅子珍说了秦淮的情况。

正好梅子珍有一个老朋友，认识这方面的专科医生。

当天晚上她就把电话号码和地址给到了陈晓燕。

看她喜上眉梢的样子，想必检查结果还算乐观。

果然，两人回房间说私密话的时候，陈晓燕很激动地握住了她的手。

“谢谢你文婧，孙医生说我这些年经常给秦淮调理身体，那些药膳起了好大的作用。”

“他还说只要再吃上十几副药方，没准我就能怀上。”

“真的呀？”罗文婧也激动起来。

“那这就太好了。”

两人又激动的谈起生男生女的事情。

约定将来要让罗文婧做孩子的干妈。

正聊到高兴处，门外一阵响动，是徐镐峰和秦淮拎着东西来了。

罗文婧连忙跟陈晓燕出来，正想说眼看都快上午10点了，得赶紧收拾东西走。

岂料嘴巴都还没张开，便听见一个不想听见的声音。

“好漂亮的别墅啊！”

紧跟着一身白色西服的宁北宴挽着一身红裙子的米兰达进来了。

罗文婧惊呆了。

这两个人怎么回事？

居然就这么大摇大摆的跟在秦淮和徐镐峰后面进入了她的家？

她赶忙将目光移到徐镐峰脸上，想问问他为什么把这两个人带到家里来。

却见他一脸的淡然，跟平常没什么区别。

罗文婧心中更是狐疑。

宁北宴说她是来看梅子珍的。

“娇娇妹子，我错过了你的回归宴，总不能让我错过梅阿姨的康复吧。”

米兰达也装模作样的向她问好。

还提到了前几天在财经频道的采访节目。

“我看了你的节目，很是喜欢。有空我们可以交流一下呀。”

交流个屁！

罗文婧恨不得现在就将两人给推出去。

这两人的脸皮可真厚。

这屋里的人明显都不是很欢迎他们，两人居然也能够自来熟。

居然一左一右坐在了梅子珍身边，各种问这问那。

米兰达一直用蹩脚的汉语各种搭话。

宁北宴还跟梅子珍说了那天晚上救她的事情。

说是没有他用胳膊挡刀，她就中刀了云云，惹得梅子珍一阵担心。

罗文婧都快气死了。

梅子珍毕竟是看着宁北宴长大的。

而且她也不知道宁北宴在外面做了什么事情？

一直都礼貌地对待两人。

宁北宴简直是得寸进尺。

得知他们要去西郊的庄园里聚餐，宁北宴居然厚颜无耻的想加入。

“梅阿姨，我想和米兰达一起去，长长见识。”

“梅阿姨，你就答应我吧。我这出去都十几年了。难道你就不想跟我好好说说话？”

他抱着梅子珍的胳膊，就像小的时候一样，各种嬉皮笑脸的哀求。

其结果可想而知。

第484章 番外及后续（21）

“徐镐峰，你明知道那两人是什么情况，还准许他们到咱家里？”

一坐上车子，罗文婧就迫不及待的想问个明白。

徐镐峰正开着车，闻言转头淡淡的看了他一眼。

也不说话，一脸就知道你要问的样子。

“你老毛病又犯了是吧？就不能利索点倒了。”罗文婧真想骂他。

“啥老毛病？我现在跟你说话你都嫌烦了？还要咋样？”

罗文婧看了一眼坐在车后座的两个孩子，瞪了徐镐峰一眼。

“你不要油嘴滑舌，快点说，到底怎么回事？”

徐镐峰终于一脸无奈的开了口。

“媳妇，我和秦淮回来的时候，那两人就在小区门口等着呢。”

“宁北宴什么情况你又不是不知道，他死活要进门，口口声声看望咱妈，我拦不住。”

“他做的那些事情，有些咱妈不知道，有些知道的也已经过去了。”

“我有什么权利让他不进门呢？”

“他可是咱妈从小看着长大的，若论认识的时间长短，连我都比不上他。”

听徐镐峰说话，居然带着几分醋意，罗文婧觉得有些好笑。

“你干嘛？什么醋你都想喝一口，是不是有些过分？”

徐镐峰面不改色的继续开着车。

“我可没有这个意思。”

“行吧行吧。”罗文婧不耐烦了。

在两个孩子面前，她不愿意跟徐镐峰扯来扯去的说废话。

直接将话题转移到了宁北宴身上。

“搞不懂，他居然还敢找上门。今天他敢不老实，我就能再电他一回。”

出门的时候，她特意将电击棒揣在了身上。

徐镐峰居然赞许的看了她一眼。

“嗯，随便媳妇怎么处理都行。”

罗文婧越发觉得徐镐峰的反应有些异常。

见两个孩子正各自拿着一台便携式掌机，玩的不亦乐乎，压根没注意他俩说什么，就开口问了一句。

“徐镐峰，你应该也看出来了吧，那米兰达似乎对你有些异常的迷恋。你应该不会……”

还没有说完，徐镐峰就打断了她。

“媳妇，你这是看不起我，还是看不起你自己。怎么什么都敢想？”

罗文婧撇了撇嘴。

“我当然知道你不会，可你最近实在太奇怪了。”

“过去你从不跟其他女人喝酒了，女人离你三步远，你都要躲开的。”

“那天居然跟米兰达喝酒……”

徐镐峰再次打断她。

“媳妇，你这是又冤枉我了。那天在慈善会，我根本就没喝那杯酒。最多只是说了几句话。”

“至于今天为什么准许她进咱家，还不是因为她是跟着宁北宴来的。”

见男人一副死猪不怕开水烫，反正就是死活不说的样子，罗文婧也是很累。

“随便你吧，不说就拉倒。反正我就一句话，这几天你也都很反常。本想开导你一下的，现在看也不用了。”

她闭上眼睛，往车座上一靠，不想再说话。

坐在后面的徐墨川突然开口问道，“妈，我爸爸怎么反常了？你快告诉我，我帮你分析分析。”

罗文婧不做声，徐墨川就一个劲的问。

“妈妈，我爸爸怎么反常了，是不是不是因为那个叫米兰达的女人？”

“我看到女人有些不正常，两只眼睛一直转啊转，还盯着爸爸看。”

“妈妈，你看到她手上一直提着的那个包包了吗？几乎不离手，不会是偷了别人什么重要的东西吧？”

他这话一出，罗文婧这才想起来。

米兰达自打进门之后，手里确实捏着一个包包。

哪怕是和梅子珍手拉着手说话，她另一只手也没离开包包。

想一想的确挺怪的。

正想说话，却听徐镐峰冷冷的哼了一声。

“徐墨川，你想法还挺多，掌机不玩就丢出去。”

原本认真打游戏的徐承楷也跟着来了一句。

“爸爸，大哥没有说错呀。那个女人的确不对劲。”

“从始至终她都只关注两件事。”

“一手里的宝宝，二就是爸爸你。”

“有好几次我看见她偷看你，脸上露出很抽搐的表情。”

罗文婧的眉毛突突跳了几下。

她这个直男儿子，什么抽搐的表情啊？

人家明明是在抛媚眼。

她正想说话呢，徐镐峰直接冷了脸。

“你俩可闲着了是吧？等会儿别去家里，直接去杨爷爷那儿。”

杨爷爷叫杨永康，是著名的语言学家，从外交部退休之后，他便一直在西郊庄园休养。

跟他们家是隔壁。

让两个孩子去那边自然是好的，可是徐镐峰的态度让罗文婧怒了。

“徐镐峰，你敢吼我的儿子？”

罗文婧一发火，徐镐峰的气瞬间就平息了。

“媳妇，他俩也是我的儿子啊？我哪里有吼呀？我好好说呢。”

甚至还冲她挤出一个讨好的笑脸。

“我的意思有那两人在，家里只怕不会安宁，就别让两个孩子去了。”

“杨老说他俩语言上有天赋，要把八门外语全部都教给他俩呢，免费的老师，干嘛不去学？”

罗文婧基本上已经认定徐镐峰有猫腻了。

这些话平时他是绝对不说的。

她反正已经懒得管。

狗男人不想好好过日子，就不过呗。

谁在乎谁呀？

哼！

她没再搭理徐镐峰。

转头又劝说起两个儿子。

“儿子，你杨爷爷不仅会八门外语，还游历国外多年，见识可不少了。你们跟他学，不会错的。哪怕是跟他说说话，也是受益匪浅。”

徐墨川还不太愿意。

“妈妈，我们过来是吃东西的，去杨爷爷家那不就什么都没有了吗？”

罗文婧翻了个白眼，她这老大怎么跟她一样就知道吃。

“还能差了你的。回头让奶奶送过去不就行了。”

“那我饮料烧烤饺子全都要。”徐墨川提要求。

“肯定全都给你送过去，还有你杨爷爷呢。”

“这我就放心了，懒得管你们大人的破事。”徐墨川心满意足的继续去打游戏了。

很快到了庄园，罗文婧给两个小孩拿了些零食，就让他们去隔壁了。

又把庭院的露台打开，打算在这里招待人。

看到宁北宴前前后后的围着梅子珍转，罗文婧气的牙痒痒，但也不好说什么。

就去厨房帮徐母的忙。

不过徐母一向不让她干活。

“你回里面去休息一会，妈来就行。”

徐母正收拾着一些新鲜的芥菜。

虽然来了不速之客，但他们的计划还是没变，该吃什么就是吃什么。

罗文婧见暂时没什么能帮上忙的，就点了点头。

“妈，那我去看看冯大哥他们怎么还没来？你也别太忙活了。等会先吃烧烤，那个简单。”

“行，你去吧，别在这厨房里了。”

第485章 番外及后续（22）

这么些年，她除了偶尔给自己弄点吃的之外，徐母根本不让她进厨房。

不过罗文婧也不是个喜欢厨房事物的人，倒也乐在其中。

外面，秦淮和陈晓燕也将他们车上的东西都搬了下来。

迟迟没见冯茂深和严俊过来，罗文婧还有点疑惑。

那两人电话里面催的急的很，恨不得立刻马上就吃饭，怎么这会子又不见人来了？

转头就看见米兰达一手捏着一个黑色的小包包，另一只手不停地撩着头发，眼睛却不住的往徐镐峰的方向瞟来瞟去。

那满腔的爱意跟热烈，似乎都有些压不住了。

罗文婧忍不住扯了扯唇角。

不是说这女人在华尔街百战百胜，所向披靡，令所有的男性操盘手都闻风丧胆吗？

就一个徐镐峰，就把她给拿下了。

原来是个恋爱脑啊。

她不由得又看了一眼徐镐峰，也不知道他在车前车后忙活什么。

走来走去。

那一身的军装裹着他挺拔的身姿。

不管是任何一个动作，都有着无与伦比的视觉观感。

罗文婧的唇角忍不住扯了扯骂了一句。

“狗男人，这该死的魅力。”

她实在不想跟宁北宴在一个空间里，干脆去里面的小厅给自己倒了一杯黑皮诺，慢慢的品尝起来。

这十多年里，她经常会跟徐镐峰一起喝点小酒，这酒量慢慢也上来了。

现在喝一杯红酒不成问题。

她刚抿了一口酒，准备细细品尝一番，就听见小厅的门被人推开了。

有人走了进来。

罗文婧有些不悦。

“谁啊？”

她放下酒杯，回头就看到米兰达一张笑盈盈的脸。

罗文婧皱了皱眉。

“米兰达女士，你是不是走错了地方？这里是私人区域，不欢迎不速来客。”

米兰达却不听她的，直接走了进来。

注意到她手里始终拿着的黑色包包，罗文婧不禁皱了皱眉。

这女人着实是诡异。

“教授这么不欢迎我呢？还是说你紧张了？”

米兰达笑着，在罗文婧对面的沙发上坐下来，翘起了二郎腿。

那双幽蓝的眼睛盯着罗文婧上上下下的打量。

最后最后落在她面前的酒杯。

“在这里居然还能够见到黑皮诺。怎么，教授不打算请我喝一杯？”

正常来说，都这样了，换作任何女人都会把手里的包包放在面前的茶几上，或者是放在一旁的椅子上。

若是过于贵重的东西，可能会放在自己身侧。

可是，米兰达始终都捏在手里。

好像那里面真有什么见不得人的东西一样。

“当然。有朋自远方来，不亦乐乎。”罗文婧笑了一下，起身走到酒柜旁边拿了杯子过来。

见米兰达似乎是得意的挑了挑眉，她突然停下手中倒酒的动作。

“米兰达女士，你的唇脂怎么花了呀？难道是因为紧张的缘故？”

她浅浅的笑了一下，继续解释道，“我听说有些人紧张的时候，就会不受控制的伸舌头，把口红都吃下去……”

她话还没说完，便看见米兰达飞快的将手中的包包打开，拿了一个镜子出来照。

趁这个机会，罗文婧把酒杯递过去，放到她的面前，精准的瞄到了她的包包。

令罗文婧惊讶的是，包包里面并没有什么特别的。

除了一个镜子，还有一款口红，另外一个好像是粉饼。

米兰达似乎意识到了她的窥探，立刻就将镜子装在了包包里，将拉链拉上。

不过她没有表现出任何的异常，甚至冲罗文婧抛了个媚眼。

“教授啊，你可真是调皮。你就这么想知道我包包里面有什么东西吗？”

被戳穿的罗文婧并不紧迫，反而大方的笑了一下。

“是啊，我看你一直拿着包包，还以为里面有什么稀世珍宝呢。就想着如果有的话，我最好也能先一睹为快。”

米兰达笑了一下。

“教授的好奇心还真是重。”

话虽然这么说，她终究还是把那个包包放到了身侧的沙发上。

不过她显然被罗文婧的话给刺激到了，一开口就是一句不太好听的话。

“教授你知道吗？今天能跟你见面，是因为你丈夫邀请了我。”

她笑，根本不在意罗文婧是什么反应，继续说着。

“你应该不会不相信吧。”

“你应该知道那天在慈善会上，你老公可是主动说要跟我喝一杯呢。”

“之后又跟我说，要请我吃饭的。”

“是嘛？”罗文婧淡淡的笑了一下。

“说起慈善会那天，我记得明明是你主动要认识我男人。”

“还说什么能跟你认识一下吗？尊贵的骑士阁下。是这么说的吧？”

米兰达愣了一下，随即尴尬一笑。

“教授，就算是我主动认识吧，不过徐军长嘛....”

她故意卖了个关子，“....我相信你跟我一样，就喜欢徐军长这种表面上清清冷冷的，可实际上，哈....”

说着，她白皙的脸颊上升起两团红晕，好像是想到了什么不可描述的事情。

罗文婧当然知道徐镐峰不会背着她做什么事，而米兰达就是胡说八道。

不过呢，她心里的火气还是忍不住往上冒。

太恶心了。

手中酒杯紧了紧，她正想泼米兰达一脸。

一抬头便看见对面的窗户上正静静的站着一个人影。

是徐镐峰。

他也正瞧着她。

两人目光对上，徐镐峰突然冲她轻轻地摇了摇头。

电光石火之间，罗文婧立马把酒杯转了个向，放到自己的嘴边，假装抿了一口。

脑子里却飞快的转了起来。

这狗男人到底是要做什么呀？神神秘秘的，看着不像好事。

居然不让她泼米兰达……

难道？

她定了定心神，当即冷笑一声。

“表面冷冷清清，实际上怎么了呀？米兰达女士怎么不说了？你倒是说说，让我听听看，跟我老公一样吗？”

米兰达显然没有想到罗文婧是这个反应。

她呆了一下，随即便笑了。

“实际上怎么样了？这种私密事肯定是要跟教授悄悄说的呀。”

说着，她突然站起来，向罗文婧走近几步。

也不知道怎么的，罗文婧下意识的就把自己的随身电击棒摸了出来，捏在了手里。

如今条件好了，徐镐峰给她的电击棒更小，更精巧，电量更大。

一旦触及，轻则瘫软，重则全身冒烟。

可惜这些年电击棒更换了一代又一代，她就是没机会用。

罗文婧心想着，如果米兰达靠近她，她不管三七二十一都要把这女人给放倒。

第486章 番外及后续（23）

没想到米兰达却停在了她一步远的地方。

“教授，听说徐军长跟你结婚之后，有一个不成文的规矩.....”

外国女人个头本来就高。

更何况米兰达体态丰满，这样居高临下的俯视，罗文婧感觉她像是一个巨人。

她默默盘算着，伸出电击棒的时候，应该正好碰到米兰达最柔软的腹部。

好家伙，这一电击棒下去，不会整个中焦都给她电紊乱了吧？

她莫名有点想笑。

“什么规矩啊，我怎么都不知道？愿听米女士指教。”

米兰达浅笑了一下。

“教授何必妄自菲薄呢？其实你享受了一个男人这么多年的独宠，也算可以了。”

“徐军长三步之内不能有女性，从不跟任何女人喝酒。”

“他那样的男人为你做到这一步，你应该很得意吧。”

“不过现在，我是这个例外……”

罗文婧被这番不知廉耻的言论惊呆了。

果然，全天下的女人都一样，一旦变成了无耻的掠夺者和入侵者，要做的事，说的话，都是一模一样的。

哪怕是面前这个堪称是精明和狡猾的米兰达，也是一样。

正想出声回怼，却看见徐镐峰缓缓的从外面进来了。随即，他清朗无双的声音在小厅里炸开。

“是啊，米女士，你怎么就没想通这个问题呢？”

大概是东西方的语境理解起来有些隔阂，罗文婧立刻就明白了他这话的意思。

可米兰达一时却有些反应不过来。

看上去竟有一点呆蠢的样子。

她早就对徐镐峰一眼倾心，脑子里，耳朵里，鼻子里，全部都是这个男人的身影，模样，还有气味。

一向杀伐果决，将近千万亿的大资金玩弄于股掌之上的华尔街之神米兰达问出了她生命中最愚蠢的一句话。

“你的意思，我是你的例外？”

“哈哈哈哈………”罗文婧当即捧腹大笑。

就在这时候，她看到两个全副武装的军人快步走进厅里来，身后还跟着一名穿着高级军官服饰的军人。

两名全副武装的军人一进来就一左一右压住了米兰达。

身着高级军官服饰的军人则是直接护在了罗文婧身前。

而徐镐峰已经利索的走过去，将米兰达的小包拿在手里。

他拉开包包的拉链看了一眼，随即冲那位身着军官服饰的军人点了点头。

“没有问题。”

这一切发生的太快，几乎是在两秒之内就结束了。

罗文婧都惊呆了。

米兰达惊慌地大喊起来。

“放开我，放开我，你们凭什么抓我？”

这女人力气大，挣脱的动作也很有章法，一看就是练过的。

不过，两位全副武装的军人手臂强硬无比，就像是两把钳子，牢牢的把米兰达控制住。

她根本移动不了半。

“徐军长，你是不是误会了什么？”

“我知道你和宁北宴是仇敌，但我跟他毫无关系。”

徐镐峰冷笑一声。

“为什么？这就要问问你了，汇影姬！”

汇影姬？

罗文婧后知后觉的瞪大了眼睛。

这分明就像是个代号。

难道米兰达是间谍？

过去她是听过抓间谍，但从来都没有见过真的呀。

被戳穿的米兰达安静下来。

“你是什么时候知道的？”

她像是在一瞬间就恢复了理智。

之前面对徐镐峰时那满脸的迷恋，一扫而空。那双湛蓝色的眸子里布满了阴鸷和毒辣。

徐镐峰冷笑一声。

“这种问题还需要回答吗？”

米兰达的脸色更难看。

“是在慈善会上。”

她瞪圆了眼，几乎是一字一句的狠狠的咬出这几个字来。

看向徐镐峰的眸子里充满了怨怼。

“为什么？究竟是怎么认出我的？”

“我潜伏26年，游走于多个国家，从未有人识破过我的身份。”

徐镐峰根本不搭理她，直接冲两名全副武装的军人摆了摆手。

“把她押出去吧。”说着，他又将包包递给了那个高级军官。

“东西都在，你快速拿回去交到高处长手里。”

“是，徐军长。”军人冲他行了个礼，连忙指挥着另外两名全副武装的军人把米兰达扯出去了。

罗文婧早就忘了跟徐镐峰闹冷战的事情，赶紧问他。

“老公，这个包包我看过了，什么都没有啊。”

徐镐峰不回答她的话，伸手就来揽她。

“媳妇，你刚刚没吓着吧？”

罗文婧往旁边一躲，没让他抱到。

“刚才你们都没有打起来，有什么好害怕的。我问你呢，这包包里到底有什么东西啊？”

徐镐峰一脸拿她没办法的样子。

“你应该没太看清楚，记得那包里有个黑色的小盒子吗？”

罗文婧想了想。

“嗯，好像是寻呼机吧？我扫到有个长方形的，不过这寻呼机能做什么？”

徐镐峰微微一笑。

“那可不是一般的寻呼机，是经过特殊改装的………”

听着徐镐峰轻言细语的解释，罗文婧总算是大概知道了事情的缘由。

这米兰达是个多面间谍。

正如她所说的，已经潜伏了26年。

这26年里，她一边在华尔街金融圈子里树立自己金融操盘手之神的传奇神话。

一边借此机会大量结识顶尖的富豪以及各国政客，从中获取一切有用的消息。

这次她之所以跟着宁北宴回国。

并不单单是帮他的慈善基金会做背书，真正的意图是联系一个潜伏在暗中已久的金融掮客，获得收集的机密。

包括并不限于政治，经济，军事，科技等各个领域的最新政策，战略和科研成果。

“别看这个寻呼机其貌不扬，但里面已经被安装了一个小型储存模块，所有的机密数据都在里面。”

“另外，它里面还有一个特殊的发射装置，可以在触发特定指令的时候，将存储好的数据用特定的频率发送出去。”

罗文婧可算是明白了。

“咱们确定了她的身份，不敢贸然出手，就是因为米兰达可以随时将东西发出去？”

“对媳妇理解的很清楚，就是这样。”徐镐峰点了点头，又伸手来揽她。

“不生气了吧，媳妇？现在我话跟你说明白了，是不是让我抱一下？一个上午你都在闹脾气。”

“你知道老公最受不了你这样。”

第487章 番外及后续（24）

罗文婧根本就不搭理他，抬手就把他推一边了。

“少来！有什么好抱的？我就问你，如果不是我刺激她，让她把包包松开手，你们是不是就行动不了？”

徐镐峰笑了一下。

“当然，媳妇是立下大功了。”

罗文婧把手一翻。

“那行，你发给我一个奖章。米兰达都潜伏了26年，这可是个超级大间谍啊，我这个功劳不得值一个金奖章吗？”

徐镐峰顺势将她的手扯住，直接揽她入怀。

“老公就是你的奖章，傻媳妇，你不肯要吗？”

“你给我松开，我要的是金奖章，奖章，金子做的奖章。”

“媳妇的胃口真是越来越大了，金子做的玫瑰花克数不够是吗？”徐镐峰说着，强势扣住她，咬住了她的耳后软肉。

“玫瑰花我要，金奖章我也要，全都要。我要把你的津贴和工资全部都榨干。”

“行行行，都给你。”

“那我问你啊，米兰达怎么不提前把机密发出去？还有你是怎么认出米兰达的？你不会一直在关注这个…………唔唔？”

狗男人很是霸道的亲了她好久。

罗文婧猛踢了好几脚才挣脱。

“徐镐峰，你能不能不要每次都这么粗野啊？”

“我忘了，媳妇喜欢花样多一些。我下次改。”徐镐峰用手指摸着唇角，脸上是满满的笑意。

明明是听着在道歉，但那说话的语气，还有那神情，根本完全就没有知错要改的意思。

罗文婧真是气死了。

不过也实在是拿这个狗男人没办法。

“所以你倒是说呀，你是怎么认出米兰达的？嗯，难道在慈善会之前你就见过她？”

徐镐峰摇了摇头。

“媳妇可真是好奇。我要是见过她，还用得着等等到今日？”

“那你是怎么知道她就是汇影姬的？”罗文婧催促，“人都抓了，又不是什么机密，你告诉我一下怎么样了？我就好奇呀。”

徐镐峰却是微微一笑。

“这可是个秘密，媳妇想要知道必须回答我一个问题才行。”

罗文婧气的想打人，但还是忍了忍。

“什么问题，现在还有我回答不上来的问题吗？”

徐镐峰伸手把她的手拉住，双目灼灼的看着她。

“媳妇，那会儿米兰达跟你说那些话的时候，你心里什么感受？”

“什么时候？什么话？”反应过来，徐镐峰说的是什么意思，罗文婧不免翻了个白眼。

“那能有什么感受？我就觉得这女人可真自恋。想屁吃。”

“没了？”徐镐峰一脸不满。

“对呀，没有了，那你还想听什么？”罗文婧摊了摊手。

“回答错误，媳妇还要再好好想想。”

徐镐峰丢下一句话，一脸愤愤的出去了。

罗文婧简直懵逼了。

这狗男人真的是有病呐。

前几分钟还抱着她使劲啃，恨不得跟她融为一体，烧成灰洒在一处。

这下居然就牛逼哄哄的走掉了。

他真的是病的不轻。

罗文婧真是想不通，当初自己到底是怎么看徐镐峰哪哪都好的？

气鼓鼓地出了小厅，看到冯茂深和严俊两个已经来了。

大包小包的提了不少东西，正在庭院露台那里收拾着。

那个让他讨厌的宁北宴也没了踪影。

李婶子正在陪着梅子珍跟徐镐峰说话。

罗文婧不想看见这狗男人。

看到徐母还在厨房里包饺子，她赶忙进去帮忙。

“妈，刚刚你看见外面怎么回事了吗？那宁北宴是被抓走了吗？”

徐母笑着摇了摇头。

“我是没注意，就忙着准备吃的。打算先给墨川和陈凯他们送点过去。别饿着，谁操心他那些人？”

罗文婧摇了摇头。

“妈，您这个心态真好。要是宁北宴把我推倒在床上躺两个月，再见面我非得让他也躺两个月不可。”

徐母依旧忙着手上的活儿。

“过去的事情了，这都多少年了？一直记着，那怎么行？”

“再说了，要不是他把我推倒，说不定我早就回老家去了，哪有现在跟你过的这么舒心？”

罗文婧连连摇头。

“才不是那样的，就算你当初回去了，过不了几个月半年的，我就会接你回来。”

“那倒是。有你这个儿媳妇，妈简直是上辈子修来的大福气。”

两人正说着话，陈晓燕端着一个空盘子进来了。

“阿姨，外面已经准备的差不多了。很快就可以吃了，这边饺子就先不包了吧？”

罗文婧连忙又问她知不知道宁北宴是不是被抓的事？

陈晓燕点了点头。

“我听秦淮说宁北宴不知道米兰达的身份，不过他们两人关系密切，还是要带回去问一下的。”

罗文婧有些遗憾。

没有宁北宴操纵金融市场的犯罪证据，不然得让他好好的关进去几年。

没有了不速之客，这场朋友间的聚会就很热闹了。

吃的东西准备好后，罗文婧简单吃了一点，便装了满满的四个大盘子，跟徐母一起去了隔壁的杨老家。

本来还说要跟他们一起热闹的两个孩子们现在叫都叫不回来了。

别看杨老年纪大了，但是他精神充沛，十分硬朗。

八门流利的外语已经把两个孩子给完全征服了。

徐承楷甚至表示以后要把空闲的时间分出来一半，来杨老家学习。

两个孩子上进，罗文婧哪有不答应的。

立刻就表示，等他们两个掌握了一门外语，可以随便跟她要礼物。

徐承楷说要最新的彩屏游戏掌机。

而徐墨川狮子大开口，居然说他要5000块钱奖金。

罗文婧直接扣了他一个月的零花钱。

最后发现游戏掌机差不多也要5000块钱，这才答应了他的要求。

当天，大家在西郊别墅玩得很高兴。

虽然她表面上跟徐镐峰正闹着冷战呢。但并不妨碍跟大家愉快的交谈。

这么多年了，大家都知道徐镐峰就是个冷淡的性子。

说不说话的都无所谓。反正只要他不发火就说明他是高兴的。

而且就把两人之间的小别扭当夫妻情趣，因为知道她和徐镐峰有多恩爱。

中午大家一起吃的烧烤，另外又炒了几个菜。

下午又吃了饺子，喝了茶。

天快黑的时候，冯茂深和严俊先告辞走了。

罗文婧想让秦淮和陈晓燕住一晚上，明天一起回市里。

陈晓燕却比着口型跟她说了“回去造人”几个字，罗文婧立马就赶人了。

“快快快，赶紧回去，回你们那家去吧。”

看着秦淮挽着陈晓燕笑呵呵的走了，罗文婧由衷的替两人高兴。

心中暗暗祈祷他们能快点有自己的孩子。

一回头徐镐峰乐呵呵地走过来了，嘴里还喊着媳妇。

“你想看的那个节目开播了，电视台给你调好了，快回去吧，媳妇。”

罗文婧根本不领情，手一指大门。

“你怎么还在啊，赶紧回去吧，不是让聂东明天去别墅接你？还呆在这里做什么？”

第488章 番外及后续（25）

“媳妇，我给聂东打过电话了。今晚……”

他话还没有说完，便看见罗文婧已经快速的回去了。

徐镐峰笑了一下，也赶忙跟上。

知道罗文婧还跟他生气呢，便想着要说点什么好话，再把人给哄回来。

前两天为了庆祝梅子珍恢复光明，他特意去准备了礼物。

当时给罗文婧也准备了一份。

今天晚上刚好送给她。

媳妇一定会特别喜欢的。

他美滋滋的想着，一进门却看见罗文婧正在讲电话。

听她说话的口气和口吻，便知道电话对面的人是傅沉。

徐镐峰心里立刻就不得劲起来。

真是阴魂不散！

他皱起眉头。

这都十几年了，这傅沉也不搞对象，也不结婚。

就这样偷偷摸摸的盯着他的媳妇。

难道是在等他死了好上位吗？

一想到有这个可能，他不由自主的握紧了双拳。

绝对不行！

媳妇只能是他的媳妇。

上辈子不是，这辈子和下辈子必须是。

看来他不能这样继续容忍傅沉了。

必须要想个法子。

想到自己手底下的那些兵家中姐姐妹妹甚多。

还有之前在京都上学的时候认识了不少京都本地的军人，其中不少人的姐姐妹妹都是高知的大龄女子。

这不是完全适合傅沉吗？

他立刻有了主意。

脚一抬便往电话跟前走去。

罗文婧见他气势汹汹的过来，还以为他要抢电话。

没想到他只是往沙发上一坐，就那么静静的看着她。

那双黑沉沉的眸子也不知道是什么情绪，反正看着人心里发毛。

她没敢再继续往下说，三言两语结束了和傅沉的通话。

“你做什么？徐镐峰。”罗文婧丢下电话。

这男人越来越过分了，有必要教训一下。

没想到徐镐峰却是淡淡的问了一句。

“傅沉最近给你打电话很勤快啊。”

他的声音里没有任何情绪，甚至面色还带着几分笑，就像是普通夫妻间的正常交流那样。

罗文婧心里的火气一下子就哑了。

“....不是他打来的电话，是我打电话问一下市场情况。”

“哦？那你打完了？”徐镐峰又是淡淡的一句。

罗文婧有些摸不着头脑。

“你哦什么哦？难道我还不能有正常的社交活动？给朋友打个电话也不行？”

“当然可以啊。”徐镐峰冲她笑了一下，“我知道媳妇有分寸的。”

他指了指电话。

“我过来是突然想起有一个电话要打。媳妇打完了，我就打了。”

“......”罗文婧刚刚被擦出来的火一下子又灭了。

这狗男人真的是越来越阴晴不定了。

一会这样，一会那样，跟个变态似的。

这一个月都这样，特别是昨天晚上.....

“徐镐峰，我问你，昨天晚上你半夜发神经，一定是有缘故的吧？告诉我到底出了什么事？”

徐镐峰摇了摇头。

“媳妇，你想多了，我就是突然睡不着。”

罗文婧无语。

和徐镐峰夫妻十余载，她能不知道这男人吗？

别看他睡眠时间短，但每一次入眠都有百分之60的深度睡眠。

也就是说，他每天睡六个小时，足足有三个半小时是深度睡眠。

一旦他入睡，是绝对不会突然醒来的。

可那天晚上明显反常。

也不知道他不在家的时候，是不是也是这样？

她又问一句。

“徐镐峰，你要是不说清楚，从现在开始，我也不再向你解释任何事情。”

徐镐峰很明显的沉默了一下。

“媳妇，我真没有什么事情。那天就是突然醒来了。”

徐镐峰越不说，罗文婧就越知道有问题。

她不再逼问。

她太了解徐镐峰了。

不管对她有多宠爱，他不想做的事情，哪怕把他逼死了，他也不会做。

罗文婧没再说什么？把电话往他的方向推了推。

“行吧，那你打电话，别耽搁了。”

“好的，谢谢媳妇。”徐镐峰的声音里里居然有一种难得的愉悦。

罗文婧觉得莫名奇妙。

真不知道这男人又突然在高兴什么？

晚上睡觉的时候，两人自然而然的正常交流了一次。

期间徐镐峰也跟她说了米兰达的事儿。

他之所以认出米兰达，是因为十多年前他曾经抓捕过一批间谍，见过米兰达年轻时候的照片。

当时米兰达出现抓捕另一个超级间谍的场景中，正好跟那个被抓的间谍同框。

米兰达当时假装是普通人在场的。

但相机留下了她。

可徐镐峰一拿到那张照片就觉得的照片中的女人有问题，只是怎么也找不到这个人。

那天一见到米兰达，他就有点怀疑。

所以才会先稳住米兰达，同时又让人去详细的核对。

这才进一步确认了米兰达的身份。

而米兰达之所以把装着机密的寻呼机拿在手上，是因为跟她所服务的多方客户没有勾兑好利益，所以要把机密捏在手里。

除非关键时刻不会发出。

罗文婧听完，惊叹徐镐峰超强的记忆力和感知力，但也把他骂了一顿。

“就这点事情，还要跟你交换条件才能知道。你心思能不能少一些？”

“不对自己的媳妇花心思，那还是男人吗？”徐镐峰振振有词。

罗文婧也是无语了。

准备要入睡的时候，没忍住还是问了一句。

“老公，你今天晚上应该不会半夜醒来了吧？”

徐镐峰正搂着她的肩膀假寐，闻言扭头在她脸颊上轻轻啄了一下。

“只要媳妇一直这样温柔待我，爱我，就不会。”

罗文婧忍不住在他胸前掐了一把。

“你是在威胁我？”

徐镐峰轻轻笑了一下。

“那媳妇觉得这个威胁怎么样？”

他笑的时候，那熟悉的胸腔振动让罗文婧心内发软。

不由得将他抱得更紧了一些，整个头都伏在他的胸口。

“挺有震撼力.....让我想起了广岛的原子弹爆炸。”

“呵呵……”徐镐峰笑得更大声了一些。

一双手摸索着，将她的脸捧起来，垂下头来吻她。

“媳妇，我爱你。”

“嗯。”罗文婧回应了他的亲吻。

重新又回到他跃动不已的胸口上。

“老公，我很喜欢我们现在的生活。我想就这么一直过下去。”

“嗯，老公也喜欢，也想。”

“老公，我不想有任何的事情发生。不想现在的安静被打破，你知道吗？”

“知道，老公也是这么想的。”

“老公，我说这话的意思是，要是有什么不高兴，你一定要告诉我。让我帮你分担，知道吗？”

“嗯，知道。”

罗文婧静静的等了一会，也没听见狗男人说什么。

一看他居然就沉沉的睡过去了。

“狗……”罗文婧咬牙切齿，也无可奈何。

第二天一大早。徐镐峰照例要去部队的。

罗文婧难得早起，帮着徐母做了早饭，又陪着徐镐峰吃了，送他离开。

“老公，我打算这周末还是来庄园。到时候你直接过来这边吧。”

“好。那媳妇在庄园等我，不要乱跑。”徐镐峰拉着她的手，一脸舍不得的感情。

像个马上要去学校，但不舍得的小孩子。

罗文婧觉得有些好笑，但也还是答应了他。

“好的，我等你。”

徐镐峰又安慰她，经济层面上的事情不要多想，毕竟这么大的国家，有专门的人干这个事。

“你只要好好做我的媳妇就够了。”

罗文婧赶紧把他往外推。

“你快走吧，车来了。废话真多。”

第489章 番外及后续（26）

接下来的几天，罗文婧照常上班。

正如她所预料的那样，外汇市场和股票市场等各类金融衍生品市场均遭受到神秘力量的攻击。

但金融监管机构也没有闲着。

虽然两方的拉锯一时相持不下，但也展现了良好的弹性机制和雷霆应对手段。

剩下的就靠时间了。

那天吃烧烤的时候，她已经把这些情况跟冯茂深说了。

让他先不忙着公司上市的事情，等各方面面再完善一点，再上也不迟。

冯茂深很听她的话，说会把那些无故上门的投行都打发了。

至于梁晨涛那边，她倒是也不用担心。

那边的上市前前后后已经准备了两三年了。

一直都是早就享誉国际的天使投行在做。

再加上梁晨涛一向强悍，手段过人，她倒也没什么好担心的。

她压根就没有想过，宁北宴会为了报复她的无情，早就已经准备针对跟她有关联的这三家企业。

特别是梁晨涛的梁氏集团。

作为立足亚洲，辐射全球的著名连锁酒店，一旦被做局设计，将无力回天。

这周星期五下午，上完最后一节课，罗文婧回到办公室后，便看见桌子上放着一大束玫瑰。

又是熟悉的52朵。

是宁北宴！

这家伙一定是甩脱了跟米兰达之间的关联，所以被放出来了。

真是可恶！

罗文婧看了一眼花束中埋着的卡片，不屑地摇了摇头。

一手提了包包，另一手将那花拎起来，直接出门右拐，扔到了楼道的垃圾桶里。

刚转身要走，宁北宴突然从旁边拐出来，挡在了她面前。

“我就知道来垃圾桶堵你准没错。”

罗文婧真的很无语。

若说当年，年轻宁北宴的那张脸她虽然没什么感觉，但确实有几分看头。

可十几年过去，他都已经快40岁了。

明显松垮的苹果肌和眼角，让他不复当年的风流倜傥。

就连那一点让人侧目的桀骜不驯，也变成了不知所谓的狂妄智障。

酒色财气已经完全充实了他原本就没有多少养料的腐朽躯壳。

可以想见，在过去的十几年当中，他在国外过着何种放荡的生活。

现在他又跑回来，帮着卡金森那种金融杀手坑害自己的母国。

这样子的人，她实在没办法生出一丝丝的好感和怜悯。

就连原本的一丝同学之谊都消磨得干干净净。

“宁北宴，你到底想做什么？”

“我做什么你还能不知道吗？我和你男人之间的仇恨又多加了一层呢。”

宁北宴长至肩头的披发飘散在阴影当中，面目更是模糊，透着一股阴鸷。

罗文婧将手中的电击棒捏紧了一些，做好准备。

“你自认为自己受害而已，可论起来，我才是受害者。”

宁北宴却像是没听见她在说什么似的，继续喃喃自语。

“废我手臂，抢我娃娃亲，害我三番两次被抓进去。”

“我们的仇真的结深了。”

“难道你真的一点都不害怕？我对你做些什么吗？”

“是啊，你害怕什么呀？你现在是军长夫人，我要是敢碰你一个手指头，我说不定马上就会被枪毙。”

“呵，他将你保护的真好啊。十几年了，我几次派人来，想把你弄到国外，始终都无从下手。”

“话说回来，你也是够警惕。”

“因为我在美国，所以你宁愿留在这个鬼地方，也不愿意去国外留学是吗？”

“我又让林燕妮回国来找你，你居然连她的面都不见。”

“她没有完成任务，被我打的很惨，你知道吗？”

“你知道你有多令人心寒吗？”

“她那样柔弱的一个女孩子，从国外回来，想和你这个同学见个面谈谈天，你居然一点都机会都不给她。”

“你可真是……呵…不过这些都不重要了。”

“我今天过来就是要问你一句话。”

“若是你愿意好好的回答我这个问题。说不定我会放过你一马。”

“不管怎么样说，我这一生唯一爱的女人是你，唯一没有得到的女人也是你。”

“你在我心里……”

“打住，打住吧！”

罗文婧只觉得恶心，立马出声打断了宁北宴。

“宁北宴，你收手吧。你现在收手还来得及。卡金森不是你的最终结果。”

宁北宴隐在阴影里的脸忽地笑了一下。

“你说什么我完全不知道。”

“不过你确实说对了一点，我的确准备要做点事情。”

“本来我今天过来，只是想问你对当年那个问题的真正答案，最真心的答案。”

“不过现在不必要了。”

“你的反应让我有了一个更好的要求。”

“简单说吧，只要你愿意给我一个亲吻。我可以将过去所有的恩怨一笔勾销。自此回到美国，永远都不再回来。”

“什么断臂之仇，让我坐牢的仇，等等一切就让它过去。你可以跟徐镐峰好好的过日子。如何？”

罗文婧觉得不可思议。

宁北宴是如何大言不惭的说出这种话的？

“否则呢？如果我不答应你的要求。你能做些什么？”

她连声冷笑，一点也没掩饰对宁北宴发自内心的瞧不起。

“要打架，你打不过我老公。”

“论能力你远在我老公之下。”

“论身份地位，你既己入了美国籍，就非我族人。”

“你最大的恐吓不过是跟卡金森做的那些勾当。”

“我负责任的告诉你，你成功不了。”

“哈哈哈哈哈……”宁北宴突然狂笑起来，似乎疯癫。

“哦...你还是跟之前一样狡猾。想用这种话激我说出怎么对付你是吗？”

“我只能说你也成功不了。”

“既然你都不愿意答应我的小小要求，那我也就不再对你怜香惜玉了。”

“相信要不了多久，你会哭着喊着求我。到时候，只要你愿意完成今天的这个要求……”

说着，他丢过来一张名片。

“我必然不会让你失望的。”

他以一种嚣张的姿态离开了。

半明半暗的楼道中，他披散的头发扬起暗芒，像是黑色的剑。

很自信，很昂扬，很有某种必胜的决心。

罗文婧拧了拧眉。

看了一眼掉落在她面前的卡片。

一脚将它踢到了垃圾桶旁边的茶渍里。

第490章 番外及后续（27）

“尼克，不用再等了，五天之内，我要那三件事情都看到结果。”

“先生，还是按照之前的计划？前几天您不是说别做太绝....”

“不必了，已经没有必要了。”

“是，先生。我这就吩咐下去。”

“等等，务必要同时动手，不给她留下任何反应的机会。”

“先生，请放心。这两三年，我们主动提出为梁氏集团的上市提供免费的初步评估和建议，以此建立了不错的关系，如今梁氏集团的真实运营数据和财务状况等核心机密我们全都一清二楚，只要梁晨涛签订了对赌协议，那他就完了。这边一确认，宋祁春和冯茂深那边就是摧枯拉朽之势。”

“好，去办吧。”

两个小时后，香港梁氏集团总裁中心会议室。

梁晨涛和天使投行副总裁连成奚紧紧握手。

双双脸上都是一种高兴又满意的神情。

“希望我们此次合作成功！”梁晨涛很满意的在确认合作协议上落下了自己的大名。

连成奚双眼微闪。

“那是自然，一定会成功的。毕竟我们两家也算是磨合日久。定会开花结果，取得辉煌。”

“好！”梁晨涛一槌定音，“那接下来的事情就麻烦连副总裁了。”

“请梁总放心，我们天使投行的精英们都已经准备好了。”连成奚一脸胸有成竹的样子。

早已经被利益勾兑的梁氏集团财务总监刘智信，却以一种十分高调的姿态开了腔。

“连副总裁，你这是不是太快了些，虽然我们两家已经签订了合作协议书，可是我们酒店的发行估值怎么保证，你也没个准话，这样可不行啊！”

连成奚看了一眼，连梁晨涛胸有成竹地笑了笑。

“不低于港币360亿元。”

刘智信看了梁晨涛一眼，表情有些抑制不住的得意。

“也就是说发行价每股大概是28港元？”

连成奚笑着点了点头。

“差不多。”

梁晨涛眨了眨眼，内心有点满意。

这个价格对公司融资和形象的提升有着很不错的正向意义。

而且，对于公司原始股东而言，较高的发行估值会迅速让财富增值。

一旦集团上市成功，有了充足的资金，他很快就可以实现打造全球顶级酒店王国的理想。

至于压力，他觉得在可承受的范围内。

在酒店经营上，他称第二，就没有人敢称第一。

想了想，他还是叮嘱一句。

“连副总裁，那之后的融资你们可要给予保证啊。”

刘智信终于等到了这句话，也跟着一阵点头附和。

“对呀，对呀，之后的融资你们公司可千万不能掉链子。”

连成奚自信的笑了笑。

“梁总，我们投行的实力整个金融界都是有目共睹的，相信您也是看中了我们的实力，才会选择跟我们合作。”

他深黑色的瞳孔飞快的在刘智信脸庞掠过，落在梁晨涛的脸上。

“只是呢，梁总，有些话我们也应该先说清楚。”

“梁氏集团这么大的体量，承诺后续的融资对天使来说，面临的风险也不小啊。”

听出这话外的意思，梁晨涛不由得皱起了眉头。

“连副总裁的意思是？您不妨直说。”

连成奚笑了笑，还没有开口，一旁的刘智信却先叫出声来。

“不会吧？梁副总裁，难道你想跟我们签对赌协议吗？我之前就听说天使跟清晖酒业合作的时候，就签过对赌协议，原来就是真的？”

“当然是真的了。”连成奚很自然地点了点头，再次将目光投到梁晨涛脸上。

“梁总，既然您对梁氏集团信心满满，那我们不妨签订一个对赌协议？”

梁晨涛微微眯眼。

“怎么赌？”

“业绩！”连成奚自信一笑。

随即从旁边的手提包里抽出一份早就准备好的协议，推到了梁晨涛面前。

“梁氏集团上市三年后，第一年合并报表净利润不低于18亿港元。第二年合并报表净利润较第一年增长不能低于20%。第三年合并报表净利润较第二年增长不低于25%。”

“梁总，这个协议对您来说不难做到吧。”

梁晨涛打开看了一下，内心已经有了一种冲动，觉得可以签。

在这份对赌协议里，天使投行作为甲方，承诺给梁氏集团的奖励充满了吸引力。

只要梁氏集团连续三年超额完成所有业绩指标，天使投行便将持有的酒店集团股份无偿转让给梁氏集团。

不但如此，天使投行还将协助梁氏集团在资本市场进行后续的融资活动，提供专业的财务顾问服务。

在梁晨涛看来，这个业绩完成根本就毫无难度。

天使投行简直就是给他白送钱。

刚要落笔，脑中突然闪过两天前罗文婧打来的电话。

“梁大哥，最近股市有点不太平，你公司上市的时候一定要慎重再慎重，不可心存侥幸心理，让人钻了空子....”

见梁晨涛迟迟不肯落下签名，一旁的连成奚和刘智信紧张得心脏都快跳到嗓子眼里了。

连成奚一个眼神，刘智信立刻就开了口。

“梁总，您在想什么呢？我看这个对赌协议简直就是给我们来送钱的呀！”

“这么一点业绩，以我们集团的实力，那根本就是不费吹灰之力呀！”

这两句话算是说到了梁晨涛的心坎上。

他的脸色瞬间便漫上几丝喜意，不过多少还是有几分迟疑。

“我听说最近股市震荡得厉害，至少这一年半载的都不太平.....”

还不等他说完，连成奚便开了口。

“梁总，股票市场什么时候不震荡？震荡是好事，说明市场繁荣，投资者对市场充满信心，风险偏好较高，更容易在上市时吸引资金。这可是梁氏集团难得的扩张机会，梁总，可一定不要错失良机呀。”

“是啊，梁总我看这个协议可以签。”刘智信也赶紧附和。

“您忘了之前的清晖酒业，也是签了对赌协议的，人家不就很成功吗？”

连成奚赶紧追加一句。

“梁总，对我个人而言，我们都相处这么久了，怎么着都能行。不过我们风控部对梁氏集团上市前的私募股权，甚至整个保荐方案都持有保留意见。如果没有这份对赌协议，风控部会认为梁氏集团对业务增长缺乏信心。”

“梁总，在资本市场，信心比黄金更珍贵。”

这话瞬间让梁晨涛想起了这些年奋斗过的日子，想起了最初罗文婧拿出全部的身家支持他的那天。

那个不满二十岁的女孩子用满是信心的语气告诉他。

她对他有信心，相信他将会打造雄跨亚洲，傲视全球的顶级酒店王国。

对，他应该对自己有信心！

而且，如今也是他回报所有股东信任的时候了。

他下定了决心。

“我签！”

第491章 番外及后续（28）

见梁晨涛手里的笔尖落在了乙方的空白位置上，连成奚和刘智信都不约而同地露出了激动的笑意。

就在这时，会议室的大门“哐”的被推开了。

梁晨涛之子，梁氏集团的大公子梁汝贤急急地冲了进来。

“爸爸，有一个紧急电话，需要您接一下。”

“什么紧急电话？谁的？”梁晨涛拧了拧眉。

他这个老大一向沉稳持重，最难得的是他还踏实肯干，又听话。

知道他今天要签约重要的文件，居然还敢这么闯进来？

梁聚贤看了眼在场的连成奚和刘智信，飞快的走到梁晨涛身边，在他耳边低声说了一个人的名字。

“爸爸，你还是先去一趟吧，这边等一下再签也不迟。”

还没有等梁晨涛做出回应，坐在身旁的刘智信却有些坐不住了。

“梁总，再重要的电话也比不上梁氏集团的未来发展。”

他将已经推开的对赌协议再次推到梁晨涛面前，催促道，“梁总，这可是确保集团再融资的协议啊，早点签了也有个保障啊。”

梁晨涛不悦的看了一眼面前的刘智信。

他怎么总感觉这个人很奇怪呢？

对于这个刘智信，他其实不是很满意让他做财务总监。

可当初这成立公司的时候，亲戚帮了好大的忙，并且在公司占有比例不小的股权。

亲戚推荐过来的人，他不好不用。

签对赌协议的人是他梁晨涛，要负责任的也是他，这刘智信兴奋个什么劲啊？

他看了一眼连成奚，将手中的笔扔在了协议上，站了起来。

“对不住，连副总裁，我这边有一个重要的电话，先去接一下。对赌协议的事情，我们回头再谈。”

说完，他转身就离开了。

连成奚和刘智信一个对视，俩人的脸色都有点难看。

很快，两人便默契的用眼神交流起来。

“你不要激动，免得暴露被梁晨涛看出什么来，反正已经签订了合作协议书，对赌协议他不签也得签，迟早的事。”

“好，你放心吧，我会严密探听他的具体动向。”

.......

与此同时，总裁办公室。

匆匆赶来的梁晨涛终于接起了罗文婧的电话。

“文婧妹妹，怎么这么着急打电话过来，我正准备签一个对赌协议....”

“梁大哥方便的话，能把对赌协议和合作协议都传给我看一下吗？”

“当然可以，你是我的妹妹，也是集团的股东...”

一天后，刘智信终于从总裁办的资深秘书杨姣口中打听到了一件事情。

“什么？你说梁总回海州了？”

“对，本来我也不知道，今天早上梁总打电话过来，让我处理一个会议记录，我偶然听到的。”

“你怎么能确认梁总是去了海州？”刘智信有些激动。

“当然了。”杨娇有些得意，“我听见电话那边有电车售货员报站的声音，说的是老西门站”

“而且那售货员说的可是海州话。”

刘智信眯了眯眼，冲着杨娇比了一个大拇指。

“你真不愧是梁总身边最贴心的秘书，也就是你才能够这么周到细致的照顾梁总呢！”

杨娇浑然不觉自己已经泄露了一个天大的机密，还得意洋洋。

“那当然，我可是资深秘书。”

刘智信再次对她比了一个大拇指，回办公室便给连成奚打了电话。

“.....你说什么？梁晨涛去了海州，能确定吗”

“能确定。”刘智信有点紧张，“现在怎么办？梁总不会跟那个女教授见面吧，也不知道昨天那通电话是不是她打过来的....”

“不要自乱阵脚，那女人无论如何也查不到咱们头上来。”

“连副总裁，要不你们的事情我不管了，我退出....”

“你收了我们二十万，这个时候想退出是不是太晚了....好好做你该做的，亏不了你....”

......

连成奚挂了电话，立刻就去见了宁北宴。

港城天鹅湖大酒店。

宁北宴到这边已经一天了。

那天跟罗文婧见过一面后，他便动身来到l港城。

来的时候，他内心极度愤怒，燃烧着仇恨的怒火。

一天一夜过去，这种怒火不但没有平息，反而越来越浓烈。

得知对赌协议居然还没有拿下，宁北宴顿时就摔了桌上的烟灰缸。

“连成奚，拿不下对赌协议就弄不死梁氏集团，后果你知道的。别怪我没有警告过你.....”

连成奚额头冒出一层冷汗。

“先生，这次没有拿下对赌协议是出现了一个意外的状况，梁晨涛似乎是去了海州。”

“什么？他去了海州？”宁北宴几乎要跳起来。

“他去海州做什么？现在不是上市的关键时刻，为什么要突然去海州？”

连成奚抹了一把头上的冷汗，这才战战兢兢地说了签约对赌协议时，突然打进来的那个电话。

“先生，是不是那个女教授猜到了什么，所以才会让梁晨涛去海州见她的....”

“砰...”宁北宴又摔了一手边的咖啡杯。

看着他几乎狰狞的一张脸，连成奚不敢再说话了。

站在一旁的尼克适时出声。

“先生，我看未必是去见那个女人吧，梁成涛的父母可都在海州，他每周都要过去看望父母，或许只是个巧合....”

连成奚想起了什么，也连连点头。

“是啊，先生，那天梁大公子进来的时候并没有表现出什么来，只说是一个重要的电话....应该不会那么巧....”

“闭嘴！”宁北宴狠狠地打断了他，转头吩咐尼克。

“去查一下最近有没有人查过天使投行，再看看冯茂深和宋祁春那边有什么反应没有？”

“是，先生。”

尼可应了一声，飞快地离开了房间，去拨打电话了。

大概十多分钟回来，他的面色略微带了几分轻松之意。

“先生，我已经打过电话了，一切正常，并没有人把天使投行跟你联系在一起。”

“宋祁春那边的进展很快，我们已跟其中的六名设计师达成了协议，到时候他们会带着所有的客户资料入职我们的设计公司。”

“冯茂深那边也都在进行中。”

“跟咱们合作的那家服装企业已经完成了那批质量低劣的服装，并且绣上了茂深集团的商标。”

“茂深服饰所需要的关键面料，辅料等资源我们也已经全部买断。”

“海州那边的小报工厂已经到位，临时演员已经联络到了八个，只要时机一到，舆论就能起来，茂深集团的生产线立刻就会瘫痪。”

“银行信贷那边也已经打好招呼了，到时候保证让冯茂深资金链断裂。”

“如今各种程序就都在有序进行着，并没有任何异常。”

听到这里，宁北宴紧绷着的脸才放松少许。

“好。”

他转头看向连成奚，一根手指连连指着他，面带警告。

“对赌协议一定要签下来，能做到吗？”

第492章 番外及后续（29）

“能，一定能。”连成奚连连点头。

“已经签了合作协议，梁晨涛他跑不了...”

“如今梁氏集团的核心情报全都在我们手里，那些中层员工也买通了不少。”

“回头我会和北辰集团联络，先从他们最近的酒店试睡活动以及美食节下手，一定会有收获的。”

宁北宴满意地点了点头。

“让北辰那边加快步子，尽可能的多拿一些市场份额，逼迫梁晨涛做决定。”

连成奚连忙表态。

“先生，您放心，我一定把对赌协议拿回来。”

........

隔天，听说梁晨涛已经回到了港城，连成奚立马打电话给刘智信。

“你去探探底，尽快安排下一次约见，这次务必要把对赌协议签下来。”

“不用探了。我正想给你打电话呢。”刘智信得意洋洋，同时又觉得自己昨天太紧张了。

“梁总回来后，就问起了对赌协议的事情。看他的样子应该是想清楚了，侧重于签这个对赌协议的。”

连成奚着实有几分意外。

“这么说，梁总这次回海州市真是看望父母？”

“对，听说他三叔公过八十大寿。昨天那电话就是。”

“好，这样我就更放心了.....”

两人沟通了下次的见面会谈时间，连成奚立马给宁北宴去了电话。

“先生，明天早上10点钟就可以拿到对赌协议。”

“能确定吗？”

“保证万无一失。”

“好。”

宁北宴满意地挂了电话。回头就吩咐尼可。

“吩咐咱们的人，明天上午10点可以行动起来了。”

“是，先生。”

........

第二天十点，正在开会的冯茂深被紧急电话打断了。

梁氏集团总部大门口围了不少人，都是各个渠道的承销商和部分客户。

这些人敲锣打鼓，有的人拿着话筒。有的人拉着长长的横幅，在街道上大吵大闹。

说是茂深集团造假卖假，欺骗消费者和客户，害得他们这些承销商家破人亡。

他们要求茂盛集团董事长出面赔礼道歉，还要十倍赔偿他们损失的金额。

消息传播的很快，各大报社的记者纷纷扛着摄影机围住茂深集团，一顿狂拍乱写。

事情还没有搞清楚，工厂那边又传来了紧急消息。

说有工人打架斗殴，导致有人伤残，已经报警了。

紧跟着办公室的电话响起，银行那边打过来的。

说是茂深集团涉嫌制假贩假，欺骗消费者，触及了严重的信用风险和法律风险，银行将拒批集团的贷款申请，而且之前已经发放的贷款也要启动提前收回机制。

冯茂深挂了电话，立刻给罗文婧拨了过去。

“文婧妹妹，他们来的很快，好在你提醒我安排预防了，不过多多少少会有些损失。”

“冯大哥，损失不要紧，就当是趁此机会整顿一下公司内部，为上市做准备吧。”

“是，大哥听你的。”

与此同时，港城大都会设计事务所。

近两百平米的顶层办公室，宋祁春坐在高大舒适的老板椅上，居高临下的看着下方的六个设计师。

这些人窃取了客户资料，居然还敢找到他面前来，提各种过分的要求，想要以此借口离开公司。

真以为他不知道他们在私底下做的那些小动作？

呵。

宋祁春前脚开除了几人，后脚就通知法务部准备相关资料，起诉六人泄露公司商业机密，数额高达五千万港币。

别说入职新公司了，让他们以后在这个行业都无法再立足，只能打黑工。

打黑工还收不到钱，被人唾弃。

呵，这就是害他的下场。

不过在那之前有些该演的戏他还是要演到位。

罗文婧那边还有更大的事情在等着呢。

......

梁氏集团中心区会议室。

梁晨涛一脸认真的确认着对赌协议的内容。

协议本身没有任何问题。

保荐方案几乎完美。

而天使投行要求一份对赌合约也是为了多一份信心，说辞也可信。

一个完美的局。

要不是去了海州，看到罗文婧收集的那些资料，他还真就签了。

当初他一手选定的天使投行居然是有所图谋。

表面上跟他签了合作协议，要帮助梁氏集团上市，但背地里却跟他的死对头北辰集团勾搭在了一处。

利用他在生鲜供应以及酒店用品供应方面的不足，给他下套做手脚。

只要他签了这个对赌协议，公司一旦上市，梁氏集团将会被对方死死的捏在手里。

先做多，再做空，将千千万万个普通股民的血汗钱收入囊中。

等到估值下跌到一定程度，触发对赌协议，梁氏集团就会易主。

躲在背后的北辰集团便会趁机跳出来借壳上市，一跃成为全亚洲最顶级的酒店集团。

从此以后，他梁晨涛就彻底完蛋了。

这一切全都是因为他太过于自信，根本就没有将对方的补偿条款看在眼里，更没有想到别人是特意为他设局。

一想到他这支笔落下去就会两脚踏进阎王殿，他整个后背都沁出一身的寒凉来。

真是好恶毒的心肠。

突然，刘智信激动又兴奋地打断了他的思路。

“梁总，天使给了这么好的保荐方案，这一份对赌协议，只是一份信心保障，您还在犹豫什么呀？”

梁晨涛心中弥漫起一阵杀气....

面前这个人，本来以为他是亲戚推荐来的忠实可靠，没想到早就吃里爬外.....

他抬起头来看连成奚，脸上依旧是淡淡的。

“这有什么好犹豫的，在资本市场里打滚，本来就是一种豪赌。”他将对赌协议轻轻往前一推。

“连副总裁，这补偿条款是不是可以改一改？”

听见他前面那句话的时候，连城西还在暗自得意，几乎都要为梁晨涛鼓掌了。

可一听到他说要修改补偿条款，神经立马就绷了起来。

这个补偿条款可是他们多次修改协商做出来的最完美条款。

要是再改，可能会影响到计划。

好在梁晨涛是侧重于签订对赌协议的，现在最要紧的便是稳住他。

这么想着，连成奚假装淡然地点了点头。

“梁总，您这是想要争取更有利的对赌条款吧！”

梁晨涛心中冷笑，我只想把你们全都送进监狱。

可面上却依旧是原来淡然持重的样子。

“对，连副总裁给想想办法吧！”

第493章 番外及后续（30）

连成奚心下了然。

过来的时候，他已经跟宁北宴对此做了一番商议。

自家先生说过，梁晨涛老奸巨猾，可能会再提一些什么要求？

果不其然。

不过有这么一出，倒让他心中更加笃定了。

——梁晨涛是认真考虑要签这个对赌合约的。

“梁总，您这话就见外了。”

他故意笑得很开怀，拿过一旁的手提包取出了另一份文件。

“事实上，就算您今天不提这话，我也已经准备好了。”

“梁总，您看看，这是我争取到的，对梁氏更有利的对赌条款。”

“没想到我和梁总还真是心有灵犀。”

“是吗？”梁晨涛故作惊讶。

连成奚还真是有备而来。

他看了一下最新的对赌条款，发现确实要比之前的补偿条款更有吸引力一些。

明确规定之后的两次增发融资不低于100亿港元。

不过这也就更加说明了连成奚对梁氏集团的志在必得。

狗东西，心挺黑。

梁晨涛在心中暗骂。

原本他和罗文婧商量的是借着修改合约的机会推迟签约，等待对方的马脚露出来。

没想到居然还留着一手。

好在他也早有准备。

他像一个老道的买货人一样，又挑剔了几句。

“这说来说去，你们天使还是要股份补偿。”

“梁总，这不是更好了吗？这样天使会成为梁氏集团的大股东。两家的利益就可以进一步绑定，这不是一件好事吗？”

“你们投资机构还不是都会选择落袋为安？”

“梁总，好的资产自然是要牢牢的捏在手里，还是说梁总对自己没有信心？”

“那当然不是。”

连成奚果然能言善道，几句话说的梁晨涛再也没有了拒绝的理由。

他只好掏出笔来签字。

平常很好用的金笔突然就不出水了。

他甩了两下，顿时就生气。

“这怎么回事？签约每次都不顺利，是不是日子不好？”

刘智信和连成奚早就急死。

别看梁晨涛是个大老板，可却是个迷信狂。

一旦他把签约不顺跟日子不好联系在一起，今天就签不成了。

两人动作一致都分别从口袋里和包里摸出一支笔来。

“好事多磨呀！”连成奚率先将自己手中的一支银灰色钢笔递了过来。

“梁总，您可以用我这支钢笔。我用它签下的每一笔单子都是很成功的。”

“是吗？那谢谢你了。”梁晨涛挑了挑眉，伸手接过。

他摆正了架势，刚要签字的时候，会议室的门毫无预兆的被推开了。

“爸爸，叔祖父突然晕倒，已经送到医院了，要见您最后一面。”

梁晨涛就这样再次回到了海州。

他这位三叔公已经年近90岁，时不时的就会晕倒去医院。

也算是巧了。

他人刚到海州，就收到三叔公晕倒被紧急送医的消息。

一切都是这么的顺理成章，毫无破绽。

被丢在会议室的刘智信一个劲儿的骂这位三叔公早不晕晚不晕，偏偏要捡这个日子晕。

连成奚更是愤怒。

他已经跟宁北宴说了，今天一定会把对赌协议拿回去。

可现在叫他拿什么出来？

拿人头奉上吗？

果然，他刚回到投行分部，尼可的电话就追过来了。

得知情况也是急得直冒冷汗。

“这可怎么办？不过你无论如何要跟先生当面说清楚此事。看还有没有什么别的办法？”

他能有什么办？

只能暗暗祈祷梁晨涛为了他三叔公的事情忙疯了，也急坏了。

不会去见到那个女教授。

而那个女教授也不会聪明到那种程度，能够想到这一切都是个局。

他以为是祷告起了作用。

各方面的情况居然没有任何异常。

大都会建筑事务所客户信息泄露的消息也爆出来了，登上港城各大报纸，闹得沸沸扬扬。

在海州的冯茂深也是焦头烂额。

官司一脑门子，生产线也停了，银行的人上门催还钱。

媒体没日没夜地追着报道，连老家的父母也被骚扰了。

他把这些话一五一十的给宁北宴说了。

不出意外，他得到了两个大逼兜子。

“蠢货！世界上哪有这么巧的事情？明摆着就是梁晨涛耍你们。”

宁北宴砸了手上的咖啡杯，又甩了烟灰缸子，做出了紧急指示。

“密切关注梁晨涛接下来的所有动向。”

“让北辰集团加快动作，我就不信，梁晨涛能眼睁睁的看着被死对头压着打。”

连成奚不敢再多说一句话，赶忙出去办事了。

宁北宴却是怎么也坐不住了？

“海州那边一切正常吗？那女人最近这几天在做什么？”

尼可及时的垂下头，看着自己的脚尖。

“先生，那边的情况一天三次汇报，一切正常。那女人除了在学校就是回家，跟冯茂深见了几面，也很焦急，并无任何异样。”

沉默了一会，宁北宴突然又急急的问了一句。

“周末已经过去了，是吗？”

尼可不明白他的意思，还是照实回答。

“还没有，明天是休息日。”

宁北宴却突然站起来。

“准备一下，我们回海州。”

尼克有些惊讶，连忙劝说。

“先生，我们的计划已经启动了。你这个时候回内地是很危险的，万一………”

“没有什么万一。”宁北宴粗暴的打断了他，满是阴鸷的脸上隐隐透出几分癫狂。

“若真有万一，那就代表我又一次失败了。就算是我平安离开，有什么意义？这辈子我再也见不到她了。”

尼可无力的抽了抽唇角，不敢再说什么。

立马出门去准备行程了。

他很肯定，只要他再多说一句话。一定也会像连成奚一样挨两个大逼兜子。

就这样，在梁晨涛抵达海州之后没多久，宁北宴也紧跟着到了。

他一入境，罗文婧便收到了消息。

梁晨涛这边也收到了来自港城的电话。

酒店被投诉发现死老鼠死蟑螂。

吃的食物也出现了腐败，客户吃了酒店的早餐牛奶中毒。

梁氏集团搞的几个活动相继出了问题。

就连他们最新的游乐场项目，医美项目和客运中心也分别出现了严重故障。

一切都明摆着的，这个对赌协议他不签也得签了。

不过这也正是他要的结果，宁北宴刚好都准备好了。

就在这样焦头烂额的情况下，昏迷住院的三叔公没有能醒来。

这下好了，梁晨涛连谎话都不用编了，直接就留在了海州。

收到罗文婧的消息，他立马就按照原定计划打电话去了港城。

刘智信一收到电话，连忙就联络了连成奚。

“梁总说暂时回不来，但对赌协议必须要快点签。他让我们去海州找他。”

连成奚丝毫没有怀疑，还很相信。

“看起来梁总是真的很想签订对赌协议的。”

“对，那我们就赶紧过去吧。”

两人挂了电话，各自前往海州。

第494章 番外及后续（31）

刘智信自然是第一时间去找了梁晨涛，进一步查探具体情况。

连成奚则是直接去找了宁北宴，将这件事添油加醋的告诉了他。

希望弥补自己办事不利的过错。

他们哪里知道？就在他们的双脚入境的那一刻，便已经落入了一张大网之中。

不过在明面上，一切都仍然在按照宁北宴的设想在走。

海州茂深集团的制假造假事件还在继续发酵。

生产线工人打架斗殴出人命，生产被停。

企业出现严重的信用危机，遭到同行竞相打压。

大都会设计事务所人才集体流失，客户资料遭到严重的泄露，面临被起诉。

梁氏集团就更惨了。

原本已经在筹备上市的明星酒店一再暴雷，市场份额大幅度缩水。

反观他的死对头北辰集团却是一路追赶，以火箭一般的速度超过了梁氏集团。

......

“先生，现在您可以放心了，明天就是和梁晨涛签约的日子，这次他是主动邀约，我们一定能成。”

连成奚一番天花乱坠的夸耀让本就沉浸在即将成功喜悦当中的宁北宴更加飘飘然。

“好，那到对赌合约之后，之前承诺给你的奖励不变。”

“谢谢先生。”

“来，咱们喝一杯。”

宁北宴真心觉得大事已经成了，已经开始庆祝了。

事实上，在这之前，他确实有点担心被罗文婧看出什么来。

可如今一切计划都在按照他的预定在推进，他便彻底放下心来了。

虽然在梁晨涛签约对赌协议的事情上出了一点状况，可总归还是成了。

他早就已经认定梁晨涛经受不住北辰集团的各种打压。

再加上跟他最亲近的三叔公突然死了，梁晨涛一定再无暇思索。

只能乖乖签下对赌协议。

尤其是他一回到海州后，就偷偷去看了罗文婧。

见她神色慌乱，跟冯茂深见面商量对策，面带憔悴，他几乎是要笑疯了。

甚至退一步的事情他也想过了。

就算是此时此刻，罗文婧猜到了什么，可已经来不及了。

梁晨涛一向强势自信。

面对风险，他反而会更加倾向于签下对赌协议，以便破釜沉舟，绝地求生。

宁北宴几乎迫不及待想看到罗文婧来求他。

在他面前低下高贵的头颅。

翌日一大早，连成奚在约定好的时间提前到了地方，

先是祭拜了三叔公的灵堂，把礼节做的足足的。

梁晨涛自然是闻讯赶来，以满腔感激之情接待了他。

一到了安静的房间，梁晨涛就主动提起了对赌合约的事。

“连副总裁，希望你把合约拿过来了。我查过了，此次我三叔公高寿仙去其实是大福气，利于签约。”

他这话让本就处于兴奋之中的连成奚大喜过望。

“得到梁总的电话传召，我怎么可能误了这事？”

眼看着几份合约端正摆好，梁晨涛也拿出了要签约的架势。

连成奚和刘智信都不禁喜形于色。

不料已经写下梁字三点水笔画的梁晨涛突然放下了笔，拍了拍手掌。

两人正要问是怎么了？房间的门再一次打开了。

原本留守在港城主持大局的大公子梁聚贤突然现身，手里还抱着一个大盒子。

随着他将箱子砰的一声放在桌子上，惊呆中的连成奚和刘智信都回了神。

“梁、梁总，这是怎么回事？”刘智信感觉有些不妙。

梁晨涛将面前合约一推，也站了起来。

刚刚还和颜悦色的脸瞬间阴沉无比。

“两位，我意外得到了一些东西，看看吧。”

一箱子的照片和录音录像等相关资料。

一部分是连成奚和北辰集团频繁联系合作，妄图夺取梁氏集团控股权的证明证据。

一部分是刘智信与连成奚，北辰集集团私下里密谈收受钱财，传递公司机密的凭证。

两个人都惊呆了。

因为资料太过于详细，两人根本就没有任何辩白的余地。

只能眼睁睁的被戴上手铐抓走了。

与此同时，宁北宴已经在准备拿到对赌协议之后的下一步动作了。

他给自己换上最喜欢的粉色衬衫和白色西装。

又喷上了最喜欢的香水。

他打算好了，等连成奚一到，他就要去找罗文婧。

可没有想到，他等来的不是连成奚，更不是对赌协议，而是冷冰冰的手铐。

这些日子，公安同志和经济监管机构联手合作，经过夜以继日的奋战，通过监控交易记录，调查资金流向，监听通信记录的等手段，掌握了宁北宴以及其团队犯罪的关键证据。

他已经被列为金融市场的黑名单，并追究其相关法律责任。

再度被关起来的宁北宴一开始仍旧抱有幻想。

他以为自己只是在操纵外汇市场和股票市场的时候露出了马脚，大意失了荆州。

而梁氏集团的对赌协议他是一定能够拿到的。

只要能让罗文婧知道他的厉害，他就算是被抓了，也无怨无悔。

可没有想到，第一场审讯便听到审讯员问他为什么要针对罗文婧设下重重计谋。

他当场就喷出了一口老血，晕倒在了审讯室。

之后再问什么，他就一句话都不说了。

因为他知道内地有法律，他不说谁也拿他没有办法。

与此同时，茂深集团、大都会设计事务所、梁氏集团一改近日来被连番打压的颓势，开始了一系列的清理行动。

三家企业先后召开了记者招待会，将这些日子被人诬陷设计的真实情况对外界媒体说明，快速恢复了名誉。

公司中跟宁北宴有勾连的人，全部都被清理，得到了应有的下场。

至于和天使投行的合作，自然也因为连成奚的作为变成了对簿公堂。

天使总部直接将连成奚扔出来背锅，表示是其私人的行为，与天使投行无关。

其总裁更是站出来表示要再次和梁氏集团进行项目合作。

可经历了这么大的事情，吃了这么大的亏，梁晨涛已经将天使投行视作仇敌。

梁氏集团的法务部直接将天使投行告上法庭，让对方承担一切因合作签约带来的损失。

最后获赔500万。

虽然获赔的钱跟这段时间损失的钱相比还远远不够。

但天使投行的名誉也一落千丈。

曾经雄踞半个资本圈的庞然大物就这样低下了高傲的头颅。

傅沉主动帮忙给罗文婧介绍了另外一个投行机构。

大衍投行的杨千叶是世界顶级的估值大师，在圈子里名声响亮。

他的项目说明书一出来，直接在整个圈子里掀起轩然大波。

上市案推进的很是顺利，仅仅半年，就收到了好消息。

梁氏集团一经上市，便以其产业的全面性和服务的人性化，设施的先锋性而受到热烈追捧。

很快，茂深集团也迎来了筹备上市的阶段。

在这期间，宁北宴那依旧是死咬不松口，并且还一而再再而三的寻死觅活，口口声声要见罗文婧。

第495章 番外及后续（32）

罗文婧忙着处理这一摊子事儿，也实在不想见到宁北宴，以抽不出时间推了。

时间很快来到1994年初，卡金森对内地市场的试探和攻击依旧在进行着。

但金融监管部门也毫不松懈，始终坚定地采取各种措施应对，进行了顽强的对抗。

同年，墨西哥政治局势不稳，外资信心受挫，开始了大量撤离。

卡金森敏锐地捕捉到了墨西哥经济和金融体系的脆弱性，扔下近十亿美元的损失后离开了内地市场，趁机对墨西哥比索发动攻击。

至此，这场金融保卫战彻底取得胜利。

但罗文婧知道。

卡金森之所以将目光投向墨西哥，一则是他知道在内地的金融监管制度之下，他捞不到什么便宜。

二者，他将会在此次比索大幅贬值的过程当中，赚取超额利润，扩充自身的资本实力，为后续掀起亚洲金融风暴做准备。

罗文婧将这一系列预测写成了正式的报告，托傅沉递交到了经济监管部门。

提醒内地和港城金融界一定要关注这1点，提早准备应对。

这份报告引起了高度关注，罗文婧因此得到了有关部门的嘉奖。

至此，一切的事故算是终于平息下来。

就在这时候，一直拒绝回国的林燕妮突然来了。

接到她请求见面的电话，罗文婧还有点惊讶。

“去年，公安部门一直给你打电话，让你协助调查宁北宴的事情。你无论如何也不来，怎么现在………”

“文婧同学，你见见我吧，只要你肯见我。什么都告诉你。”

电话那头的林燕妮声音沉闷，完全失去了当年还是青春少女时候，那娇滴滴水灵灵的嗓音。

罗文婧最终还是答应见她。

这是一个春季的午后。

海州的天气将热未热，是最舒适的时候。

想着林燕妮一向是习惯喝咖啡的，她便约在了临街的一间咖啡馆。

因为刚好是课后的时间，罗文婧去的早，拿了一本书，在那里看着。

听到对面有人坐下来，她抬头后，居然一时没认出来。

直到林燕妮叫了她一声文婧同学。

面前的女人跟她记忆中的林燕妮完全判若两人。

她依旧像过去一样，穿着一件长款的碎花裙子。

不同的是，她的身材明显走形的厉害。

一条丝巾将她脖子里的皱纹遮的严严实实，可遮不住她深邃的法令纹和额头纹。

那双又大又湿漉漉的，让人一看就心生爱怜的眼睛，已经完全失去了光华。

此刻它们就像是两口无波的枯井，呆滞地挂在林燕妮的脸上。

罗文婧惊愕到无以复加。

她完全不能把过去那只精灵一般的林间小鹿跟面前这个满脸黄斑的中年妇女联系在一起。

“燕妮，是你吗？”

“是我，文婧同学。”她咧着嘴笑了一下，露出依旧细碎的白牙。

她将手中的一个提篮放在了旁边的座位上，这才小心的坐了下来。

罗文婧这才注意到她是提着一个婴儿篮来的。

看那孩子的大小，应该出生没多久。

注意到她的视线，林燕妮微笑着解释一句。

“这边打电话来的时候我不方便过来，等他出生，我才能抽出身来。”

罗文婧都不知道该说什么，好半天才咽了咽有些干涩的嗓子。

“是你和宁北宴的。”

“嗯。”林燕妮脸上的笑意更大了些，连连点头。

“他不肯生孩子。孩子是试管婴儿。”

“！！！”罗文婧只觉得自己的脑门上被强制贴上了无数个感叹号。

说出的话都有些语无伦次了。

“他....你...为什么？”

作为过来人，她太知道试管婴儿对一个母亲来说意味着什么了。

单单让孩子落在肚子里这一步，就要付出比生孩子还要痛苦十倍，上百倍的代价。

怪不得林燕妮那么瘦的人会发胖成这样。

她本想问林燕妮，宁北宴不要孩子就不要呗，她为什么要受这个罪？

却听林燕妮又开了口，脸上满是委屈怅然的神情。

“阿宴说，他爸爸人品不行，所以生下他也就这样，好不起来了。还说他不想有一个跟他一样的孩子，那样，全家老小都会是……”

她咬着牙，几乎是痛苦的说出剩下的两个字。

“.....畜牲。”

罗文婧不知该说什么，只觉得心里堵得慌。

好半天才问出一句。

“你去见过宁北宴了？他让你来找我的。”

林燕妮连忙摇头。

“没有，我不敢。我知道他不想见我，他想见的人是你。”

罗文婧瞠目结舌。

“所以你一下飞机就着急见我，是想劝我去见他。”

“是啊，文婧同学。求你见见他吧。在国外这么多年，他唯一所求就是……。”

林燕妮说着话，迫切来握她的手。

可能是动作幅度太大，推倒了放在桌上的一杯水。

水杯掉在地上，砰的一声摔碎了，惊动了沉沉睡着的孩子。

他顿时发出了猫儿一样的细碎哭声。

好在这个时候咖啡厅里人不多，倒也没有什么人表示不满。

林燕妮顾不上再说什么？慌乱的去抱孩子。

看起来她照料孩子有一段日子了，早就准备好了奶瓶。

抱孩子的姿势也十分标准。

那孩子一到她怀里，就咬着奶瓶咕咕咕吸个不停，很快又睡着了。

林燕妮一边用手轻轻拍打着孩子的后背，一边微微的摇晃着，低垂的脸上满是温柔。

那是母性的光辉。

林燕妮真的爱这个孩子。

罗文婧卡在嗓子里面的话一句也说不出来，只是定定的看着她喂孩子。

许久林燕妮才终于抬起头来。

那双干枯的眼睛又像过去一样，充满了湿润。

“文婧同学，求你见见他好吗？见不到你，我怕他真的会死。”

“他已经自杀第八次了，我不知道他还能撑多久。”

“万一他们没有发现他，他真的会死....”

“文婧同学，求求你见见他吧！”

“如果他问了什么？你能不能……你能不能说点好听的话。哪怕是骗他一下。”

“文婧同学，我知道你是一个好人……呜呜....我实在也不知道该怎么办了……”

她被细纹包裹的眼神一半是希冀，一半是惶恐不安。

好像如果她不能答应去见宁北宴，她立刻马上就活不成了似的。

第496章 番外及后续（33）

“燕妮.....”

罗文婧思索良久，还是开了口。

“我见他有什么用呢？我不可能像你说的那样，违心跟他说一些什么好话，我做不到。”

没想到林燕妮却飞快的接过话去。

“没关系的，没关系，你就当他见他一面。”

“求求你了，你就见他一面吧。”

林燕妮急的摇晃着孩子。

罗文婧赶忙制止住她。

“好好好，我答应你去见他。”

林燕妮总算又高兴起来，又对他说了很多话。

她说宁北宴其实特别命苦。

小小的年纪就没了妈，虽然有个爸爸，但却从来都没有关心过他。

后妈表面上关心他，背地里对他各种辱骂打击。

又各种陷害，将他养废。

要不然他绝对不会变成今天这个样子等等。

罗文婧虽然对这些话有一定程度上的认可，但也并不完全赞同。

环境确实会对一个人有影响，可宁北宴明明有很多机会可以过上比大多数人都要好，都要正常的日子。

是他自己放弃了。

“燕妮，我既然答应你了，就会跟你去一趟。至于结果怎么样？我不能保证。”

“宁北宴做了这么多事情，他是一定要承担法律后果的。”

见林燕妮神色黯淡了，罗文婧没再说什么。

当天两人便去了看守所，见到了宁北宴。

林燕妮先进去的，她连孩子都没敢抱进去，还说并不打算让宁北宴知道。

怕他生气。

出来的时候，林燕妮满面泪痕。

罗文婧看的实在火大，但也不好说什么。

孩子是林燕妮自己要生的，因果也只能她自己担着，别人帮不了任何忙。

她进去的时候，宁北宴倒是一副意气风发的样子。跟原本她设想的完全不一样。

他的头发被剪了，这让他看上去比之前留长发的时候清爽了不少，反而看着养眼许多。

也不知道为何，罗文婧脑中突然就想起林燕妮说过的那些话来。

心中多少也有一些不舒服。

这个世界上不知有多少人从困境逆境中死命的往外爬，才能活的像个人。

当初她不也是这样爬起来的吗？

可为什么宁北宴偏偏就一定要往下走呢。

完全是自甘堕落。

见宁北宴只是一味地看着她不说话，罗文婧率先打破了安静。

“听说你一直不肯好好吃饭，几次寻死。”

宁北宴唇角勾了勾，玩味的笑了一下。

“我还以为他们没告诉你，所以你不来。果然，你心真挺狠的。”

罗文婧不理会他的余揶揄，依旧面不改色。

“除了我的家人，我的朋友，对其他人，我一向如此。”

“今天若不是燕妮找我，我是绝对不会来见你的。”

宁北宴嘴一张又是一句调笑。

“那你还是来了呀。只要让我见到你就行。”

罗文婧简直无语。

“你找我到底要做什么？我时间不多。”

宁北宴笑了一下。

“当初你是怎么知道我计划的？还做了那么多周密的安排，一定要让我被抓。”

“你被抓不是因为我做了什么，而是因为你自己做了什么。”罗文婧不爱听这话，直接就反驳了他。

“我也不理解你为什么要做这么多事情，害我，害大家。”

“好吧。”宁北宴微微哂笑，一副根本不打算回答她任何话的样子。

“既然你也有疑问，那我们便两下里抵消了。我只想知道，这么多年了，排除掉我对你所有的伤害。从一开始的时候你真的没有喜欢过我吗？”

罗文婧想也没想就摇了摇头。

“没有。”

随着她话音落下，宁北宴的脸瞬间蒙上一层冰冷的愤怒。

“我不信。”他像一只被激怒的狮子，突然重重地拍打面前的桌子。

“我不信。”

“我明明都看到了。你看我的第一眼，是很认真的。明明……”

守在一旁的公安同志冲上来制住他，要将他架出去。

罗文婧连忙请求他们再给点时间。

她还是第一次知道宁北宴居然是这样看两人的初相识。

必须要把话说清楚。

当年她第一次见宁北宴的时候，确实被他的长相惊艳了一下。

但那只是心中一闪而过的念头。

在她的心里，根本没有人超过徐镐峰她这个正牌老公。

她细细想了一下，很认真诚恳的表达了自己的意思。

“宁北宴，当年我看见你的第一眼，确实觉得你长相出众，像个贵公子.....”

注意到宁北宴听了这话，脸上闪过一种奇异的安静。怕他多想，她连忙又补充一句。

“可那种感觉，只是一闪而过，我从来都没有对你有过任何喜欢的意思。”

“就是一种单纯对皮囊的欣赏。”

“当时林燕妮也在，我对她也很欣赏。”

“觉得你们俩十分般配，是天生的一对……”

她想劝说宁北宴好好看待林燕妮，却听到他猛然打断了她。

“够了，说到这里就行了。”

宁北宴站起来，突然凑近隔开两人的玻璃，冲她笑了一下。

“你信不信有来生？”

不等罗文婧有所反应，他又重重的丢下一句。

“等着，下辈子，你出生的时候我守着你。不会让你被任何人抱走。”

突然就掉头走了。

进入到里面的那道门，他又停了下来，回过头来张了张嘴。

“再见！”他无声的说。

随即又掉头，永远消失在那道门背后了。

罗文婧发了一会子怔，总觉得他他说再见的时候，脸上充满了一种诡异。

当天她刚回到家里，便传来了宁北宴愿意交代的消息。

他来了个竹筒倒豆子，把自己做过的，知道的所有事情都说了个一清二楚。

其中有不少事情涉及到卡金森在亚洲地区的战略布局。

侧面证实了罗文婧那份报告的真实性和前瞻性。

半年之后，美国方面突然提出，根据双边引渡条约和双重犯罪原则，要将宁北宴引渡回本土。

双方为此拉扯了近一年之久。

1995年8月，宁北宴随同外方人员，搭乘哥伦比亚直升机公司50号班机，从港城转机前往美国。

在飞越楚家奇山脉时，直升机坠毁，生死不知。

据说那天飞机上有十个人，无一人生还。

但也有打猎者说，曾经看到有一只黑色的降落伞坠入了密林之中。

甚至还说，自从那天开始，森林里的猎物少了很多，都是被坠落的这个人所猎杀。

此传闻一度盛行。

听说林燕妮散尽家财，请了雇佣兵前往楚家奇山脉搜索宁北宴。

但始终没有得到任何踪迹。

第497章 番外之徐镐峰的异常（1）

原本以为宁北宴的事情过去之后，这天下就太平了。

可没有想到，平静日子没过几天，家里就来了人。

这天是周六。

过了上午，罗文婧就开始盘算着下午包点饺子吃，因为晚上徐镐峰休假要回来。

这几年，徐镐峰越来越爱吃这一口了。

每次要回来的时候都要提前打电话给她。

叮嘱要她亲手包饺子。

说是就爱吃她准备的，别人做的不想吃。

矫情的很。

不过自己的男人嘛，罗文婧也愿意哄着他。

把面和好后，就出门去买菜了。

运气很好，买到了新鲜的鲅鱼。

另外又买了一点韭菜，就打算做鲅鱼馅的饺子，再加一点韭菜碎进去，味道简直绝了。

回来后，刚进别墅的院子，便看见左边的厅门大敞开着，隐隐约约有人在厅里走动。

罗文婧觉得奇怪。

平常这个时候徐母都会跟梅子珍在一起说话，不会在这边的。

她好奇地走进去一看，一时有些没认出来。

近15年没见，徐父已经老的不成样子。

头发花白。

原本挺直的身板也佝偻的厉害。

罗文婧有些懵逼，看了一眼面沉如水的徐母，还是叫了一声爸。

正要多说一句，旁边的小厅里突然又转出一个人来。

居然是徐建峰。

一看见她，徐建峰就热烈地夸赞了房子，说她真有本事云云。

按照年龄，徐建峰应该有四十五六岁，可此刻他看上去却好像有五十多岁。

头发倒是黑的。

就是整个人胖的不行，腆着个大肚子。

完全跟他前世的样子重合在一起了。

一样的油腻，一样的可恶，一样的让人厌烦。

罗文婧就差没吼出一声渣男滚出去了。

也是心理建设了好久，才问出一句。

“大哥，你也来了？”

“是啊。没想到你还能认得出我来，真是难得。”徐建峰笑眯眯的看着她，眼神中有一种她看不懂的情绪。

似乎迫切的想要说什么？

罗文婧心想，你这种人也就只能变成这种肥肥壮壮的样子了。

她不想跟徐建峰多说一句话，掉头招呼了徐父几句。

这么多年了，徐母一直都没有说过她跟徐父徐大昌之间到底怎么样了。

这会子也只是安安静静的陪坐着，罗文婧就还是按照原来的称呼不变。

“爸，您怎么突然就过来了？来之前也没打个电话，我可以让人去接你。”

“不用，我自己就能过来。”徐大昌看上去有些拘谨。

将眼神落在徐母身上的时候，隐约有几分躲闪。

罗文婧敏锐的感觉到徐大昌好像是有什么事情要说。

正想再追问一句，却听他突然问起了两个孩子。

“今天是放假吧？没看见他们俩。”

罗文婧忙跟他说了两个孩子去一个语言大师家里学外语的事情。

“他们年纪小，现在好奇心强的很，喜欢多学点东西。每到周末就给送过去了。”

“不过等会就回来了。”

“一会吃饭的时候，您能看见他们。”

徐大昌“哦”了一声。

一只肉皮松垮，青筋明显的手在裤子右边口袋的地方轻轻摸索着。

那种拘谨的脸色却是缓和了几分。

罗文婧思索着，徐大昌突然过来，要么就是年纪大了，想看看两个孩子，要不就是身体哪里不舒服？

眼见徐母什么话都不说，她这个做儿媳妇的也不好一直不开口。

就又问了一句。

“爸，您是身体哪里不舒服吗？要不我叫个大夫来给您看看？”

“没有，我身体没什么问题。”徐大昌说着，伸长了脖子看外面。

“镐峰什么时候回来呀？”

罗文婧愣了一下。

徐大昌这话的意思分明就是有事情才来的，但要跟徐镐峰说。

却听坐在一旁的徐建峰带着几分讨好的开了口。

“二叔，跟文婧说也是一样的。你那点事，文婧也能帮你办。她现在厉害着呢，又开大公司，又做教授。镐峰规矩大，说不定还没有她顶事。”

罗文婧有些意外，徐建峰对她的事情知道的还挺清楚。

徐大昌急急的打断了他。

“你别胡说，等镐峰。”

说这话的时候，眼神又瞟了徐母一眼。

神色中又多了几分拘谨。

罗文婧顺着他的目光看过去，少见的在徐母脸上看到一种厌恶的神色，心中更是诧异。

她这个婆婆心地善良，一向与人为善。

见人不说话，先有三分笑意。

以前在老家的时候，她对待徐大昌一般也都是淡淡的，看不出啥来。

就没有看见过她有这么强的情绪。

她不禁有些开始怀疑徐大昌这次过来到底是为了什么事？

徐建峰被他一声呵斥，不知道是想到了什么，低下头不作声了。

不过这人的表现就更古怪。

那时不时的投过来的眼神中，分明有一种急不可耐，好像有很多话要跟她说似的。

罗文婧觉得有些坐不住，便站了起来。

“爸，镐峰今天晚上说是回来，要不我打个电话去催催他？”

“好，辛苦你了。”徐大昌也很客气的站了起来。

罗文婧瞧见他之前用手一直按压着的右边裤兜鼓鼓囊囊的，也不知道装着什么。

“不客气的，爸，您坐。我一会儿就来。”

这屋里的气氛，她可是真的坐不住了。

不像是亲人见面，反倒是生死谈判。

她赶忙出了大厅的门，往隔壁去。

梅子珍显然已经知道来的是徐大昌和徐建峰，正在招呼着李婶子列晚上吃饭的菜单。

她进去的时候，两个人已经定下了八九道菜。

“娇娇乖女儿，快点过来看看妈妈这个菜单怎么样？够不够招待客人？”

罗文婧瞧了一眼。

不禁也有点咋舌。

有鸡有鸭有虾有海参有鸽子。

有凉拌，有热炒，有炖煮。

就连喝的酒和饮料都准备了五六种。

“娇娇啊，你公公喜欢吃什么菜啊？你说我再加上两道。刚刚没来得及问你婆婆。”

“还有这个汤要不去掉？镐峰和他爸爸大哥一准要喝酒说话，干脆换个卤猪耳朵吧。”

罗文婧都不知道该怎么说。

看今天晚上的这样子，这顿饭还不定怎么吃呢？

她从未看见过徐镐峰跟徐大昌说话超过两句以上，更不要说在一起喝酒划拳了。

还有徐建峰。

总感觉他们两兄弟的关系也就那样，淡漠的可怕。

徐镐峰应该是不会跟他喝酒的。

可这些话他也不好跟梅子珍说，便随便说了两个菜。

“妈，这几个复杂的菜式还是不要做了，李婶子该累坏了。”

“放心，我已经打电话了，这几个菜让德贤居给咱做好送过来，也更快。”

罗文婧有一种预感，可能要剩下一大堆菜。

她没再说什么，赶忙去打电话。

第498章 番外之徐镐峰的异常（2）

没想到徐镐峰人已经离开了基地，在回来的路上了。

罗文婧算了他离开的时间和路程，便打算出门去接一下。

徐大昌和徐建峰突然过来，没有任何通知。

关键是看两人的样子都有什么事情，她需要给徐镐峰提前说一声。

到了小区门口，看见有人在摆摊卖水果，她刚挑了一些，便感觉到有一辆黑色的车子缓缓的停在了身后。

她忙回头去看，果然是徐镐峰的专车奥迪100。

付了钱，刚提起水果，徐镐峰已经从车上下来了，顺势接过她手里的两个袋子。

“媳妇，你要是不买这些水果，我会以为你是来迎接我回家的，多好。”

瞧着面前依旧高大挺拔，依旧俊美无俦的男人，罗文婧忍不住笑。

“这次你猜错了。我还真是来门口迎接你的，这水果就是顺路。”

“哦！真的吗？”徐镐峰挑了挑眉，脸上的笑容更大了些。

“这倒是让老公有些意外。媳妇，你知道吗，你已经很久没有到门口接过我了。”

说着话，他将两只袋子都提在左手上，用右手来牵她。

这么多年了，罗文婧早就已经习惯随时随地被他牵在手里。

更何况现在开放了很多。

两口子走在街上，手拉着手也是常有的。

“哪有啊，你上上个月回来的时候我不是在门口迎接你了吗？”

“对，上上个月你确实来接我了。可那是我提前打电话要求你的。呵，今天可有些奇怪啊。媳妇的太阳从西边出来，一定有什么古怪。还是说，你又要出差去了？”

这些年徐镐峰越发的霸道。

每次出差前她都要先把徐镐峰哄好了，才能顺顺利利的出行。

时间长了，徐镐峰都知道她事出反常必有妖了。

“不是呀，今天你可真是猜错了。”罗文婧捏着他的手摇了几下，故意逗他。

“我不出差，你再重新想。”

“不是出差？”徐镐峰的脸猛地就沉了下来，“不会是傅沉来了吧？他在咱们家里？”

说着话，他迈出去的步子就大了起来。

看那样子就恨不得赶快回去把人轰走的那种感觉。

罗文婧都快被他气笑。

这狗男人也不知道怎么回事。

这几年越发的嚣张。

听人说他已经陆陆续续给傅沉介绍了不下30个相亲对象。

两年的时间啊，30多个，几乎每个月都有两场相亲。

就连逢年过节也不放过。

把人家傅沉弄得不胜其烦。

别人不知道这其中的缘故，罗文婧可是清楚的很。

徐镐峰简直是像防贼一样防备着傅沉。

她都没嘴说。

“老公，你想差了，真不是傅沉。是老家来的人，你爸爸来了。”

果然就看到徐镐峰的脸色瞬间切换淡漠。

罗文婧也有些无语。

“老公，你这几年可是越发的紧张了。咱都这么大年纪了，至于这样吗？就算他傅沉来了，又能怎么样？”

徐镐峰连连冷哼着。

“作为一个正常的男人，哪有不结婚的呢？我就是看他不顺眼。”

“行行行，我不跟你说这些。”罗文婧再次将话题扯回徐大昌身上。

“我看爸的意思好像是有什么事情找你。你大哥让他说，他说要等你………”

话还没说完，便被徐镐峰打断了。

“什么大哥？”他拧着眉，脸色肉眼可见的不好了。

似乎有点愤怒，厌恶，又有点警惕。

“你说的不会是徐建峰吧，他也来了？”

“嗯。”罗文婧有点搞不懂他的情绪怎么这么古怪，不过还是把她买菜回来后看见两人在家的一系列细节都说了。

“妈也不说话，我还能怎么办？只得陪着说了几句。”

徐镐峰眉头紧拧。

“他是来做什么的？”

“我不知道。”罗文婧摇了摇头，“我实在不想跟他说什么话，就出来了。”

岂料听了她这话，徐镐峰的脸上瞬间便有了几分笑模样。

“你不想跟他说，便不说。我这个大哥人品是真的不行。你离他远一点，最好一句话都不跟他说。”

“嗯。”

罗文婧实在纳闷。

这还是她第一次听见徐镐峰如此评价徐建峰。

怎么听着都有一股子熟悉的防备劲儿。

真搞不懂。

难道徐镐峰的醋精病已经到了是个男人都要防备和怀疑的程度？

天呐，不要啊。

为了撇清楚跟傅沉的关系，她已经费了好大的劲。

再来一个，她真的受不了。

再者说了，徐建峰这个渣男.....

哼！

徐镐峰要是连这种货色都怀疑，她可真的要发火了。

两人很快便回到了家里，罗文婧借口洗水果就躲去了小厅。

她不用想也知道这两父子是个什么情况。

实在不想身临其境感受他们的那种气氛。

刚转过身子，就听见徐镐峰叫了一声爸。

徐大昌回了一句：回来了。

然后两父子就彻底没声音了。

倒是徐建峰很大声的说这说那。

“三弟，来的时候我听说你已经升了总司令。你这速度够快的呀。你才41岁吧，真是厉害呀。”

“三弟，你这别墅可真大，有300平吧。”

“听说隔壁还有1套。真没想到你居然成了程部长的女婿？”

“文婧可真是厉害啊！这别墅是她买的吧？眼光真好，房子真大。”

“三弟啊，你命可真好，不像大哥。又没孩子，又没媳妇，现在连....嗳，简直是要啥也没有……”

罗文婧恶心的想吐。

这说的都是些什么话？

她猜测徐镐峰一定忍无可忍了。

果然，他冷声打断了徐建峰。

“大哥，你过来是什么事？也没有提前跟我说一声，我好做准备。”

“这有啥好准备的呀？以你现在的身份地位，我求你办点事情，还要提前准备呀。对吧？”徐建峰像是个没脑子，又没有情商的低能儿，居然再次又将话题扯到了她身上。

“你那么忙，整天都不着家，我还不如跟文婧说一声，也就帮我办了。”

“大哥！！”徐镐峰很大声的喊了一句，“我媳妇不帮任何人办事，你要做什么跟我说！”

直到这时候，徐建峰才回过味来。

面前的徐镐峰已经不是他的三弟。

而是驻海州最神秘，最有手段的战区总司令。

他心里突然生出一种害怕来，自然而然的选择了退缩。

“是二叔....是二叔一直念叨着有事要找你。我寻思着他一个人来也不安全，就一起过来了……”

他飞快地说着，又招呼起徐大昌来。

“二叔，现在镐峰回来了，你快跟他说吧。”

他觉得，自己的事儿还是找罗文婧办比较好。

第499章 番外之徐镐峰的异常（3）

徐大昌看了一眼徐母，一脸为难，有苦难言的样子。

看起来好不奇怪。

突然，徐镐峰站起来。

“今天刚来，就先不说这些。时间差不多了，先吃饭吧。”

这时梅子珍乐呵呵的进来了，身后还跟着徐墨川和徐承楷两个孩子。

“亲家，你们见面高兴归高兴，也不能忘了吃饭呀。”

“正巧两个孩子也回来了。快去跟你爷爷和大伯说话，过去吃饭。”

两个孩子立刻听话上前叫人。

徐大昌有些激动的应了两个孩子，又问了他们好些学习和生活的事情。

接着就从右边裤兜拿出了两个厚厚的大红包。

一定要给两个孩子。

罗文婧这才想起来，一开始徐父就一直不安的摸着他那右边的裤子口袋。

想必是很费心准备这两个红包，又担心可能不会被接受。

便点头让两个孩子收了。

反正她也不会拿这个钱。

之后徐大昌要走的时候她不但会把这笔钱还回去，也会另外加一份钱的。

果然，见两个孩子收下红包，徐父看起来就轻松了很多。

说话也自在了不少。

徐建峰的脸色就没那么好。

两个孩子叫他大伯的时候，他一脸敷衍的样子。

根本不像是正常的亲大伯看见自家侄子时的样子，反而还带着一种古怪的嫌弃。

好在谈话的气氛又活跃起来。

几个人说了几句话，便到隔壁别墅吃饭。

有梅子珍和两个孩子在，饭桌上倒是也没有冷场。

只是徐镐峰和徐母明显心事重重，脸色都不太好看。

本以为一顿饭就这样平静的过去了。

没想到徐墨川突然问了一句。

“爷爷，我听妈妈说，您跟奶奶分开这么久，是因为老家有工作忙不开。这次过来，应该就不回老家去了吧？”

他这话一出，不但徐父的脸色变了，徐建峰也是冷了脸。

“你怎么那么话多？热饭都填不满你的嘴。”

看徐墨川不服气的还要张嘴，罗文婧赶忙冲他盯了一眼。

两个孩子是知道徐大昌的。

前几年他们倒是也问过，为什么徐父和徐母没有在一起生活。

罗文婧都是跟他们说徐父在老家有工作，所以不能过来，而徐母要照顾他们。

没想到他居然在这时候突然问了出来。

这孩子虽然什么都不知道，但胜在听话，聪明。

她一眼扫过去，徐墨川立刻“哦”了一声，乖乖的吃起饭来。

梅子珍虽说不知道这些。但短暂的相处也让她看出了有些不对，当下也就不说话了。

瞬间，饭桌上的气氛立马就变了。

原本有两个孩子和梅子珍说话，勉强还像个一家人吃饭的样子，可现在安静的像吃牢饭。

直到饭吃完了，准备好的饮料和酒都没开。

罗文婧只随便吃了几口。

见徐镐峰起身离开，她也就跟着起身了。

紧跟着所有人都纷纷离席，一餐饭就算是吃完了。

关键是这顿饭吃的实在是不舒服。

不单单是整个饭桌的气氛不对头，徐建峰也很不正常。

吃饭就吃饭呗，时不时的看她一眼是什么意思？

尤其那眼神，实在不算清白，好像她和他有什么关系似的？

本以为徐镐峰要留下来跟徐父谈一谈，没想到男人直接就扯着她回两人住的地方了。

罗文婧实在是纳闷。

“老公，我们就这样丢下不管了。晚上你爸和你大哥怎么住也没有安排？也没问问他们过来到底是什么事儿？”

徐镐峰脚下步子没停，依旧走得飞快，脸色也十分难看。

“半年前，他给我写过信，说要过来，但一直没来，我还以为他不来了。”

这个他是谁？自然是不言而喻。

罗文婧立刻就明白了。

“这么说，你知道你爸爸这次过来做什么？”

想到什么？她有些不可置信。

“看你和妈的脸色都不太好，难道你爸是为了那个女人来的。”

徐镐峰轻哼一声。

“媳妇猜的倒是准。他虽然不是为了那个女人来，但也跟那个女人有关。”

罗文婧这才知道。

徐大昌跟周小香生下的那个儿子今年已经22岁了。

听说当年周小香带着他嫁了人，但婚后几年，一直没有生下一儿半女。

那家的男人很生气，就跟她离了婚。

为了生活下去，周小香又嫁了一个丧偶的男人。

那男人家中有两个儿子，一个女儿。

两人的孩子加起来就是四个孩子。

原本以为都有孩子，组合在一起就可以共同把孩子抚养长大。

但没有想到。

那男人嫌弃周小香带的是儿子，将来还要给娶媳妇，盖房子，而周小香也嫌弃那男人有三个孩子。

但为了过日子，还是凑合过着。

不过半路搭伙过日子的夫妻，能有什么好？

时间长了，那男人发现周小香只对自己的儿子好。

而那个男人也偏宠他自己的三个孩子，这日子就没法过下去了。

一家人，分成两拨，天天对骂干仗。

这样的日子自然是过不下去的，没几年就又离婚了。

谁也没有料到，周小香居然跑回清水县城去找徐大昌了。

这次徐大昌过来。

是因为他这个儿子不务正业，整天游手好闲。

好不容易找一个工作，也不好好干。

往往两三天就会被人辞退，实在没办法了，他跑来求徐镐峰了。

听到这里，罗文婧的眼睛都瞪圆了。

顾不得两人还走在路上，迫不及待的就问了出来。

“什么？你的意思是这十几年，周小香就在清水县城，跟你爸在一起过日子？”

“你这是什么时候知道的？”

罗文婧感觉火气都有些压不住了。

早知道这些，她绝对不会叫徐大昌一声爸爸。

简直无耻！

“我也是上次收到信之后跟妈说了，才知道的。”徐镐峰捏了捏她的手。

“前些年妈不是回去过一趟吗？处理那个毛线店子的事情。”

“因为去的突然，就知道了。”

“妈当时就提出了离婚，可他居然不愿意，还说那个女人只不过是没处可去才投奔了他。”

“说他跟那个女人的事情已经过去了，这回 没有任何事情。”

“他只不过当年答应了结义兄弟要照顾好他们的女儿，看不过眼才收留的。”

第500章 番外之徐镐峰的异常（4）

“他这些话鬼都不信！”罗文婧听的肺都要气炸了。

所幸两人已经到了别墅门口。

她赶紧进了院子，又关上了门，这才吼出了声。

“所以，这些年妈一直都知道你爸和周小香在一起生活，在清水县城？”

“哈，怪不得她说再也不回去了。”

“天呐，妈竟然受了这么大的委屈，她怎么一句话也不说呀？”

“都十几年了，怪不得她平常都不提起老家的人和事.....”

徐镐峰叹了一声。

“妈说这些事都是丑事。不想让你知道。也不想让其他人知道，丢人。”

说着话，他再次捏了捏罗文婧的手，语言间带了几分歉意。

“媳妇，我自己也觉得很丢人。所以我虽然知道了，也一直没跟你说。”

“对不起，媳妇。你原谅我。”

罗文婧气的回不过神，哪里还跟他计较这个。

“你没有什么对不起我的，我能理解你。”

“要是我碰到这些事，肯定也难以启齿。”

“我实在没有想到，你爸居然是那样的人。”

“他并没有跟妈妈离婚，却又一次跟别人生活在一起。”

“像当年一那样背叛了妈妈，背叛了你们的家。”

徐镐峰脸色黑沉。

“我也想不通，他为什么还有脸来找我？帮他的儿子安排工作？”

罗文婧气的都坐不住了，真想立刻跑到前面别墅，把徐大昌赶出去。

“渣男，亏我今天还叫他爸。”

“我那么可爱的两个儿子，叫他爷爷。”

“我还想着他这么多年也不容易，让孩子收了他的红包....”

“哎呀，气死我了。想想妈这十多年受的委屈，我真的想打人.....”

“看着人模狗样，唯唯诺诺又拘谨的，居然拿这么坏，老不死的....”

“真是知人知面不知心....”

她是骂爽了，一回头就见徐镐峰满脸颓废，似乎很难受。

罗文婧赶紧闭嘴了。

“老公，你不舒服了...”

她赶忙倒了一杯热水过来，进浴室将热水放开。

又拧了一个热毛巾过来。

打算给徐镐峰敷敷额头，舒缓一下他拧紧的眉头。

一边忙活，还一边劝他。

“老公。你别想这事了，应该让做错事的人难受。我放了热水，你等会泡泡，好好睡一觉，一切就都好了。”

徐镐峰顺从地“嗯”着，很听话的样子。

“我知道，可是我心里好受不起来。媳妇安慰安慰我吧。”

见他这么脆弱，罗文婧瞬间心疼了，顾不上再去管徐大昌什么事儿。

“行啊。你想要什么样的安慰？”

直到此刻，她是真以为徐镐峰是为徐大昌的事情难过。

没想到，她刚把毛巾放在男人头上，便被他夺过去扔到了一边，顺势将她搂在了怀里。

“最近媳妇一直都很嫌弃我，骂我爱吃醋。不如你发誓不嫌弃我，眼里心里都永远只有我一个，我心里就不难受了。”

瞧着男人那黑沉沉的眸子里透着一种偏执的认真。

罗文婧一下子就明白了。

徐镐峰虽然为徐大昌的所作所为生气，但绝不会难过。

他大概已经想好了要怎么处理？刚刚就是在趁机搞怪了。

另外也是有意不想让她为徐大昌的事情生气。

这男人还真是越来越会哄人了。

虽然画风转的急了点，但她还真喜欢。

徐镐峰以前冷冷清清的时候，她喜欢。

后来在一起了，就可劲儿吃醋，虽然有时候有点烦，但仔细想一想，其实她也挺受用的。

她认真地回视着徐镐峰，很认真的在他唇上啄了一下。

“徐镐峰，我喜欢你吃醋的样子，挺可爱的。”

“喜欢你在乎我，让我很有安全感。”

“到目前为止，我心里就只有你一个男人。不出意外，你会一直都是我心里的那个男人。”

“这样说总可以……唔唔？”

声音猝不及防的被堵回去。

几个呼吸交换之后，徐镐峰终于放过了她，不过依旧咬着她耳后软肉不放。

“媳妇说话总是爱留一手，什么叫不出意外？你知道老公要你心里独有的位置。一辈子，一直一直……。”

虽然都老夫老妻了，但罗文婧对徐镐峰的抵抗力是一点也没变。

被他这么一撩拨，整个人就瘫软着起不来了。

“………嗯……话不能说满了，难道你不知道吗？”

“看来是老公没让媳妇满意。所以媳妇不肯把话说满了。是不是？”

“啊……唔唔……”

身子突然被悬空，开始快速走动，但嘴巴又被堵着，喘不上气来。

只知道徐镐峰抱着她进了浴室。

下一秒整个人就落入了宽大的浴缸，身体瞬间就被温热的水给包裹了。

“……徐镐峰，我衣服都没脱.....我的羊毛衫，今天才上身的...不能见水。”

“你该心疼的是老公。都多少日子没见了。一点也不主动，从下午到晚上就说别人的事，老公的心都寒了。”

“………”

这浴缸够大，足够两个人折腾的。

偌大的浴室很快响起水声，笑声和细碎的呜咽声，连有人在外敲门都没有听见。

事实上，就算是听见，以徐镐峰的性子也是根本不搭理的。

两人折腾到累了才睡去。

半夜的时候，罗文婧隐隐约约感觉到徐镐峰好像起来了一次。

她本来想问问他是又怎么了？可惜实在太累，眼睛睁不开。

“老公....”

“媳妇睡吧，老公在呢....”

徐镐峰抱紧了她，还拍着她的后背哄睡，罗文婧就又一次沉沉睡去了。

天亮的时候，听见身旁有动静。

徐镐峰已经准备起床了。

想到他昨天晚上似乎醒来了一次，没有太睡好，罗文婧故意耍赖，拽住他的腰，又把他拖回床上。

“再睡会，等会再起.....”

“媳妇确定不是在惹火吗？”徐镐峰很顺从的抱着她躺下，在她头顶上发笑。

罗文婧扭了扭身子，整个人都埋在他怀里。

“惹什么火？你好好的陪我眯一会。等会要起来再陪我打八段锦。”

“你现在……”本想说他年纪大了，别整天的瞎出力气，但一想到徐镐峰大约要迫不及待的证明自己，便及时改了口。

“.....打打八段锦说不定比你高强度的锻炼更好。”

“八段锦可是几千年传下来的，对养生极好。”

徐镐峰怎么会听不懂她的意思？又在她头顶笑得清脆。

“是得好好养养。媳妇对我的身体这么在乎，老公一定要养好。不让媳妇失望。”

嘴上说的冠冕堂皇，手上却一点也不清白。

从被窝里逮了她那一只柔弱无骨的小手。

“徐镐峰，你！！”罗文婧羞怒瞪他。

“今天是第一次开始养身体，媳妇先检查一下。不然回头都看不出来区别……”

“你别养了，你都成精了……”

两人正嬉闹着，便听见有人在敲院门。

第501章 番外之徐镐峰的异常（5）

彼时，罗文婧正被徐镐峰压制的死死的，眼看一场擦枪走火的战斗就要打响。

这突如其来的敲门声让两人都停顿了一瞬。

“好像是隔壁的孙大娘。我去看看怎么回事？敲的这么着急，不定有什么事呢？”

说着话，罗文婧连忙抓住这个机会，一把将徐镐峰推开。

徐镐峰却说不急，听了一下，确认确实是隔壁的孙大娘才放过了她。

“媳妇穿严实一点，一大早的，过往的人多。”

“我知道。就你一天到晚的占有欲泛滥，我自己难道就没有安全意识吗？”

罗文婧瞪了他一眼，去衣柜里找了一件长款的睡袍把自己上下都裹严实了。

“现在总可以了吧？”

瞧着她连脖子都没有露出来，徐镐峰才满意的点了点头。

不过嘴上还是硬的很。

“要我说，媳妇最好再戴个口罩。”

“你有点过分了啊。”罗文婧也是气笑了。

她瞧了一眼徐镐峰依然坚持不动的一部分身体。

“快点去浴室处理一下。像什么样子？”

徐镐峰却是靠着床头不动，。

“不如媳妇帮帮它。”

“去你的！！！”

罗文婧不再理他，赶忙去了院门口。

敲门的人果然是隔壁的孙大娘。

这老太太的儿子也是个大人物，经常早出晚归的。

老太太一个人在家里闷的慌，经常来找她，到前面跟梅子珍和徐母说话。

挺健谈的一个人。

“孙大娘，您这是怎么了？是需要什么东西吗？”

“不是不是。”孙大娘连连摆手。

“我就算是需要什么东西，也不可能这大清早的来打扰你呀。”

说着，孙大娘压低了声音。

“教授啊，我是发现一件奇怪的事情，实在坐不住，想跟你说。”

见她这一副神秘的样子，罗文婧立刻就好奇了。

“什么事情啊？”

她将孙大娘引进院子里，在泳池边的小亭子里坐下。

孙大娘一开口便问她家里没什么事吧？

罗文婧挺纳闷的。

“没什么事呀。”

“没什么事就好。”孙大娘一副如释重负的样子，开始了讲述。

大概是说她昨天晚上出门丢垃圾，发现有一个胖胖的，挺着大肚腩的男人敲了院门。

“他没做声，敲了一下门后，还还围着栏杆走了好几圈，使劲的往里面张望。”

“看着怪怪的！”

“我从来都没有在咱们小区见过那个男人。”

“我觉得他不像是个好人，鬼鬼祟祟的。”

“本来我昨天晚上就要告诉你们的，但看到那个男人敲门的时候，你们都没有出来，想着你们八成是睡了。”

“我琢磨了一夜，觉得要赶紧把这个情况跟你说一下。”

“毕竟你们家男人身份特殊，这种莫名其妙的人，可要注意着，万一………”

听这描述分明就是徐建峰那个死渣男，罗文婧简直无语死。

昨天晚上她虽然和徐镐峰提前走了。

可也跟李婶子说了让她看着安排一下徐建峰和徐大昌的住处。

那边那么大的两栋别墅，空房间就有十几个。

随便哪一间房都把两人给塞下了。

怎么徐建峰还能找到这个地方来？

他到底想做什么呀？

再一想昨天他时不时的望过来的那个古怪眼神，罗文婧拧紧了眉头。

不行，她要把这个事情跟徐镐峰说一声。

赶紧把这两人打发远远的。

送孙大娘离开，她刚进了屋子，便看见徐镐峰已经起来了。

这会子穿戴整齐。

之前她去杭州出差的时候，给他买的一套高定西装。

穿起来真是肩宽腿长，妥妥的冷酷霸总样。

罗文婧的眼睛直接就亮了。

“老公，你怎么穿这套了？”

“之前没什么机会，今天穿给你看。”徐镐峰说着，伸手将她揽在怀里。

罗文婧看着他，眼睛都挪不开。

“真好看，下周你抽个时间，我们带上孩子，去外面拍些照片吧，就穿这一套衣服。太帅了。”

“媳妇想去，现在就可以去。”徐镐峰站得笔挺，任凭她欣赏。

罗文婧帮他整了整衣服领口，忍不住笑。

“你穿便装的时候，能不能站的松弛一些？又不是穿军装。”

“习惯嘛。”徐镐峰调整了一下，干脆坐到沙发上换了一个慵懒的姿势。

“现在怎么样，媳妇？像不像你说的那种霸总？”

“不是像。你就是霸总本尊。”罗文婧笑着靠过去。

徐镐峰自然而然的握着她的手。

“媳妇，刚刚进来看你脸色不太好。孙大娘说了什么？”

罗文婧忙把昨天晚上徐建峰跑过来的事情说了。

“按孙大娘说的那个时候，也快9点了。徐建峰不睡觉，跑到我们这边来做什么？”

罗文婧说着，不自觉的就带了几分生气。

“老公，我要你快点把你爸和你大哥打发了。他们要做什么，你赶紧给他们做了，让他们走吧。”

“我不想看见徐建峰，我猜妈也不想看见你爸。”

“一想起这些来，我就又生气了。”

“好了，不生气了。”徐镐峰重重的抱了她一下。

“你放心吧，事情我会办好的。不过今天不行。”

“为什么？”罗文婧有些不解。

“今天带媳妇去照相。不过两个儿子就在家里待着吧，就我们两个去。”

“今天？”罗文婧迟疑，“不好吧，家里还有人呢？”

“别管他们了。”徐镐峰不以为然的摆了摆手，强势做了决定。

“媳妇快去，换上次老公给你买的那条裙子。”

“我们去逛美术馆，然后去看电影，之后去酒店。今天晚上都不回来了。”

“就像媳妇上次说的，我扮演霸总，你扮演霸总的什么金丝雀……”

罗文婧瞬间被他逗笑。

“去你的，人家那叫白月光，朱砂痣，什么金丝雀，胡说八道。”

“那正好，媳妇就是我的月光。”徐镐峰说，一个劲儿催促她换衣服。

“我给妈打个电话说一声，我们这就走，去外面吃早茶。”

罗文婧有点不敢相信。

“你是说真的呀？突然就要跟我去浪漫了。”

徐镐峰很不满的看她。

“我什么时候不浪漫了？上次带你出去看星星，给你送花，送布娃娃，在海边背着你转圈圈的时候你还说我挺浪漫的......”

罗文婧赶紧投降。

“我这不是想着家里来人了………”

“说了不必管他们，快换衣服。”

第502章 番外之徐镐峰的异常（6）

罗文婧只好去换衣服收拾了。

在她转身离开后，原本满脸笑意的徐镐峰突然捏紧了拳头。

那深潭一般的黑色眸子燃起两团烈火，似乎要将谁给烧化了。

“我的好大哥，你是真该死啊.....”

两人是真的出去玩了。

刚出门的时候，罗文婧心里多少还是有些放不下。

不管是什么缘故，抛下客人跑掉，总也是不太好的。

但徐镐峰真的很能很会照顾到她的情绪，也很知道她心里在想什么。

往往几句话就哄的她把什么不高兴的事都忘到了脑后。

等两人吃完丰盛的早茶出来，罗文婧还关家里来没来人呢？

连她自己是两个孩子的妈这回事都忘了。

尽情的跟徐镐峰玩了一天。

上午看了一场歌剧，还去书店坐了坐。

中午去胡西昌那里蹭饭吃。

之后又去了公园，还去商场买了一大堆东西，下午看了电影就回酒店。

换了一个陌生的环境，两人反而折腾的还更厉害些。

直到累瘫在床上，准备睡觉的时候，罗文婧才想起徐镐峰的休息日只有一天。

“老公，今天我们出来玩了一天，你明天就要去忙了。要不你告诉我应该怎么处理你爸的事？我帮你办了。”

“不用……”

明明已经餍足，徐镐峰却还在各处点火，时不时的凑过来啄一下她的唇。

“媳妇是不是不困？要不我们再来一次？”

他说着，一边配合着手上的揉捏，从唇角一直滑到她的下巴，再凑到耳后舔舐。

每次他这样做的时候，罗文婧都受不住。

此刻也是一样。

“老公………”

她咬着唇，不让细碎的嗯哼流淌出来，免的男人更加疯狂。

“不要了，老公。快来例假了，腰疼。”

一听她不舒服，男人立刻就坐了起来。

“老公去喊大夫来给你看看。”

“不用。”罗文婧眯着眼把徐镐峰扯住，“老公帮我按按后腰就好了。”

男人果然听话的按起来。

她说腰疼的话就是骗徐镐峰的。

这些年她吃的好，心情好。保养得宜，还不干活儿，根本就没有腰疼这码子事。

感觉差不多了，她正要开口让徐镐峰停下来，男人却突然覆了上来，将她完全包裹在身下。

肩头传来阵阵蜻蜓点水的亲吻。

“媳妇，我明天后天都休息，好好陪你。”

“啊，你请假了？”罗文婧刚转过头去看他，就被堵住了嘴巴。

“唔唔？”

很快被他掐着脖子亲的喘不过气。

“老公……”

“你换衣服的时候，老公打电话了。该安排的事情都安排了。这几天不用去也可以。”

徐镐峰见她喘过气来，又吻了上来。

终究又让他得手一次才获得自由。

一切结束，罗文婧可真是像一条死鱼一样瘫着了。

后续的清洁都是徐镐峰一手包办的。

不过她还是挣扎着训了徐镐峰几句。

“....都说了，现在年纪大了，要养生，你怎么就不听？”

“我怎么就没听了？这下还没有十一点，早的很。”

“你什么时候又看时间睡觉了？我说的是次数。”

“不就才两次。”

“你识不识数？那是两次吗？”

“就是两次....反正最多三次。”

“是次数的问题吗？是时间太长了。”

“时间也不长，都没有到十一点。”

“………”

训也没有用，男人不要脸起来，简直天下无敌。

她说什么都是白说。

昏昏沉沉的睡过去，后半夜的时候，她感觉有些口渴，爬起来喝口水。

摸到床头柜上的水杯喝了一口，方才感觉有点不大对劲。

她身侧的地方居然是空着的。

一向整夜抱着她不撒手的徐镐峰居然不在房间。

两人住的房间门关着。

外面似乎也是一片漆黑。

如果他是去洗手间，这房门应该是开着的才对。

罗文婧脑子里嗡的一声，不知道为何，感觉全身都不受控制的颤抖了一下。

“老公？”

她赶忙下床，开了卧室的门。

赫然便看见客厅沙发背后的宽大阳台上矗立着一个人。

是徐镐峰。

凌晨五六点的天光里，他一身灰色长款睡衣，正静静地眺望着远处即将蓬勃而出的朝霞。

他右手捏着一支烟。

烟头在昏暗的晨光中一闪一闪的。

烟气氤氲中，那张俊美的面容看不清是什么表情。

但能感觉到他正入神的想着什么。

罗文婧猛然就想起了之前他半夜醒来，盯着她瞧的事情。

到现在这狗男人也不说。

不知道他到底是为了什么事情犯愁。

居然到了这种地步？

罗文婧站着没动，也没喊他。

直到他手上的那半支烟燃干净了，又伸手去拿一根的时候，才叫了他。

“老公。”

看到她，徐镐峰明显有一些慌乱。他立马将烟盒扔进了一旁的垃圾桶。

“媳妇，你怎么醒来了？”

地上散乱着一些烟头，最少说也有十来根。

罗文婧心沉了沉。

“老公，你又半夜醒来了？”

“没有，我也刚刚醒来。平常这个时候不也就快起床了吗？”徐镐峰冲她笑了一下，抖了抖袖子，似乎要将一身的烟尘味抖掉。

“媳妇，你先回卧室。我收拾一下就过来。”

罗文婧没理他，上前去拉他的手，发现他的体温比往日的都要凉一些。

“徐镐峰，现在是什么天气？你穿这一点，站在这里，到底是想做什么？”

她气呼呼地将人扯进来，拽着回卧室。

“媳妇，我身上的这衣服脱外面吧，有烟味。”徐镐峰还有点不适应。

以往罗文婧是很讨厌他抽烟的。

有时候从外面回来，染上了别人的烟味，都要跟他闹半天。

今天却是一点也不嫌弃。

“媳妇……”

“你给我闭嘴吧。你是不是想要着凉感冒？”罗文婧的语气凶巴巴的，依旧是那个熟悉的小狮子。

徐镐峰忍不住笑了一下，用了点力将她拉住。

“媳妇，你什么时候改改小看老公的坏习惯。”

他一把将身上的睡衣扯掉，抬手就将罗文婧抱起来，扛在了肩上。

“你男人身体好的很。”

“再好也不是这么造的呀。”罗文婧生气，在他肩头捶打，“你做什么呀？快给我放下来。”

徐镐峰不理她，进了卧室直接给她扔在了床上。

紧跟着人就覆了上来。

“媳妇，你惹火了...”

第503章 番外之徐镐峰的异常（7）

跟男人以往身上单纯的檀香味不同。

此刻的徐镐峰周身都裹着清晨的凉意和淡淡的烟草味道。

居然意外的好闻。

罗文婧心里想着徐镐峰到底是为了什么心事才这样的？也没躲避他，由着他亲上来。

没想到男人只是蜻蜓点水般的在她额头落下一个吻，就停下了。

“媳妇，我去漱个口，你先睡好。”

说着话，扯过被子给她盖上，翻身就下床去了。

一阵水声过后，徐镐峰全身清爽的回来了，头发上还沾着几滴水珠。

罗文婧伸手把他拽过来，接过他手里的毛巾。

“趴好，给你擦头发。”

徐镐峰果然就听话地趴在她的腿上，又伸出两只胳膊将她拦腰抱住。

本以为气氛都这么妥帖了，好歹徐镐峰该开口说些什么了？

可好半天依旧没有听到他说话。

罗文婧实在忍不住了。

“老公，你这一两年到底是什么情况，明显有心事，为什么不告诉我？”

她警告似的扯了扯徐镐峰的头发。

“还是说你老毛病又犯了？”

“老公哪敢呢。”徐镐峰窝在她的怀里呵呵的笑。

热气透过她身上的薄睡衣，正好打在肚腹的软肉上，烫。

“我看你倒是敢得很。”罗文婧擦好了头发，又逮住他脑袋按压起来。

前些年为了给梅子珍治好眼睛，她见过的医生没有两百，也有一百多。

有不少民间医生很有能耐。

她曾经就在一个老大夫那里学了一套独门头部按摩法。

基本能解决一切跟大脑有关系的不健康症状。

比如头疼，失眠，耳朵响，对眼部疾病也有一定的辅助治疗作用。

以前她倒是想给徐镐峰按按，可他说睡眠好得很，不想累着她....

现在倒是乖....

她熟练地按压着几处对睡眠有好处的穴位，嘴里叨咕着。

“还是说你现在不害怕了，反正我们都过了十多年老夫老妻的生活，两个孩子都那么大了，觉得我在你户口本上粘死了，下不去了呗....”

“是不是，徐镐峰？嗯？”

轻微的呼吸声响起，徐镐峰居然睡着了！！

罗文婧无语，轻轻将他翻过身来，平放在床上。

他精致的眉眼紧紧地闭着，睡得很沉。

纵然已经过去了十多年，纵然他也已经过了四十岁。

纵然岁月在他脸上留下了些许痕迹。

但他依然是俊美无双的。

好像是风霜历经无数个春夏秋冬之后结成的雪花。

从寒冷到晶莹，他只是变了一个形态。

风采依旧。

她没再说话，躺下来抱着徐镐峰的胳膊睡了。

有些话徐镐峰不说，那就一定有道理，她等着就是了。

本以为再次醒来后两人也该回家了吧。

没想到徐镐峰说他的老领导钟大成过大寿，要带她去。

钟大成老家就是海州城的，退休之后，他一直就在海州住着。

两人去到他家的时候，家里没有一点点过大寿的热闹。

钟大成本人在外面的马路上跟人下象棋呢，争的面红脖子粗。

聂春提着一个菜篮子，也在大树底下跟人聊天。

帮着邻居处理一个打老婆的家暴事件。

简直是乱糟糟的。

她和徐镐峰给里里外外操持了一番，总算做了一餐像样的饭菜。

钟大成和聂春都很高兴，两个人就多坐着聊了一会。

吃完饭，出来的时候，都已经下午了。

徐镐峰却说要散散步。

天边夕阳西下，很快就要沉下去了，罗文婧忍不住开了口。

“老公，你是不是在逃避什么？不想回去？可这样也不是个办法吧！”

徐镐峰睨了她一眼，顺势拉着她在路旁的长椅子上坐下。

“有什么好逃避的，老公只是不想看见某些人.....”

罗文婧正想说不想见也没有办法，事情总要去处理，就听徐镐峰又开了口。

“媳妇，不要担心了，事情我已经让人去处理了，不出意外的话，明天早上他们应该就离开了。”

罗文婧惊讶。

“你是怎么处理的？还有你大哥到底是为什么事情过来，也没听见他说呀？他这么大年纪的人了，总不至于也是找工作的事儿吧。之前他不是一直在百货大楼干。”

徐镐峰哼了一声，脸色有几分难看起来。

“他不是来找工作的，他是想发财。”

“发财？”罗文婧惊讶。

“嗯。”徐镐峰点头，“过来海州的时候，对外说他很快就能发财。”

罗文婧有些不敢相信耳朵听到的。

“他来找我们发财？”

徐镐峰“嗯”了一声，把让人查到的事情都告诉了她。

果然，这一世的徐建峰没了她这个傻女人的扶持，一直都在走下坡路。

婚姻失败，事业一塌糊涂，偏偏他这个人是上进不起来的。

生活不如意，怨气很大。整天在单位发脾气，骂人，得罪了不少人。

最开始从部队转业去了供销系统，大小还是个办公室的主任。

可后来随着计划经济体制向市场经济体制的转变，供销系统也进行了改革探索。

徐建峰就因为无所作为被撸掉了，成为了一名普通的基层供销社职员。

可他除了抱怨咒骂，依旧无所作为。

如今，改革已经全面展开，供销系统也面临着激烈的竞争。

很多地方关闭了效率不佳的门店，对富余人员进行分流安置。

徐建峰就是其中的一员。

因为他能力各方面都不行，给他安排的工作他都不愿意接受，如今是处于待业的状态。

这不就想起她和徐镐峰来了。

“过来海州的时候，他跟家里说了，要留在海州赚大钱。”

说到此处的时候，徐镐峰深深的看了她一眼。

“媳妇，我看他的意思应该是想要找你。”

“找我，他就做梦吧！”罗文婧直接冷笑出声。

“让他哪里来的回哪里去，让他发财，呵，我给他一锤子.....”

也不知道为何，她说了这些话之后，徐镐峰蓦地就高兴起来。

“媳妇，我们今天晚上还不回去，回庄园住，好不好？要不就还是回酒店？”

罗文婧赶忙摇头。

“还是算了吧，酒店再好，哪里有家里舒服，还是回庄园？上周妈妈包了好多饺子，还做了卤牛肉在冰箱，放久了不好。”

两人很快就回了西郊庄园。

聂东已经把两人放在酒店的东西都送过来了。

主要是那天在外面买的一些东西。

罗文婧收拾了一番，出来的时候，徐镐峰正在热俩人晚上要吃的卤牛肉。

锅子里冒着热气，他人就站在锅边一动不动地盯着。

眼神明显是放空的，也不知道在想什么。

罗文婧以为他还在想着徐母和徐父的事儿，走过去从后面抱住了他的腰。

“老公，既然已经决定了给周小香的儿子安排工作，你别再想了，好在经此一遭，妈也能拿到离婚证书，以后你爸应该也不会再来烦咱们了。”

第504章 番外之徐镐峰的异常（8）

徐镐峰像是猛然回神，转身将她整个人都扯在怀里，深深地抱了一下。

“媳妇，我只是不知道这样做对不对？妈妈要是知道了一定也不好受。”

“妈妈会理解你的。”罗文婧低声安慰，“以后他们过他们的，我们过我们的。”

“好。听媳妇的。”

两人在西郊庄园度过美好的一夜。第二天是周一，罗文婧是要去学校的。

起来收拾的时候，聂东来了。

说已经把徐建峰和徐大昌两人送到火车站去了。

徐镐峰肉眼可见的高兴起来。

“媳妇，我送你去上学，中午我们去外面吃，晚上我再接你回家。”

罗文婧都不知道他瞎乐呵什么劲。

“你还真的请假三天呀？反正都没事了，不如你也去忙吧。”

徐镐峰已经帮她收拾包包。

“现在又没有什么事了，有假期干嘛不陪媳妇？”

下午两人回家后，家里果然已经没有了乱七八糟的人。

李婶子很贴心地把一切都收拾整齐了。

注意到梅子珍跟往常一样，依旧是乐呵呵的，并没有问他俩怎么出去不回来。。

只是淡淡的说了一声。

“娇娇，你婆婆心情不好。你去安慰安慰她。”

罗文婧知道，大概徐母把事情都告诉梅子珍了。

她跑去厨房，抱住徐母的胳膊。

“妈，上次你帮我织的那个毛线手套呢？现在天快冷下来了，我想拿出来晒一晒。找不到，你帮我。”

徐母果然乐呵呵地回房间给她去找。

罗文婧也跟着进去。

看到她始终埋着头，两只眼睛明显有哭过的痕迹，罗文婧心里不好受。

只得先找点话题。

“妈，现在家里的事情多，要不我们请个小保姆吧。年纪小一点，能干一点。您和妈也省点时间，平常出去走动走动。”

徐母果然拒绝。

“别请了。请人不够麻烦的，谁知道那些人是什么人？万一是什么不好的，没得惹事儿....”

罗文婧笑了一下，从后面抱住徐母，像以前那样撒着娇。

“妈，您别担心。你儿子现在是总司令。想要在他的家里做保姆，可不是什么人都能进来的。”

“再过两年，我爸爸也该退下来了。李婶子年纪也大了，总得找个人来照顾你们，这样我和镐峰才能放心。”

“妈，昨天上街给你们买了好多新衣服。等回头你们就穿上，去外面跳舞。”

“最好再认识一些帅老头，那日子多好啊！”

她一番话终于逗笑了徐母。

“你呀，整天帅哥帅老头挂在嘴边，镐峰听了，又该心里生气了。”

“不会的，都老夫老妻了。他最多又跟我冷战两天。”

“那也不行，现在日子多好啊，你俩要好好的，妈才高兴。”

“我知道的，妈，您放心吧。你也要高兴。我和镐峰才会放心啊。”

“妈知道，今天是妈最后一次流眼泪，以后都不会了。”

“好。”

几天后，从清水县城寄来了特快专递。

是徐母和徐大昌的离婚证书。

本以为徐某可能又要难受一下，没想到她只是淡淡的看了一眼，便将东西收在一个盒子里，让徐镐峰帮他放在了储藏室的最高处。

出来的时候，她听到落在后面徐母对着那盒子低声念叨着。

“如果能够重新来过，我希望从来都没有见过你。”

本以为这件事情就这样尘埃落定了，没想到风波又来了。

大约一个多月后的一天，罗文婧刚下课，助理便过来说办公室里有访客。

她现在是知名教授，又是三家上市公司的大股东，海州城的女首富。

民生经济学作者，已经出版了第三本书了。

平时想要见她，采访她的人都排到一个月之后了。

可还没有一个人直接就能进入到她办公室的。

罗文婧有些奇怪，不由得收住了脚步。

“是什么人？有预约过吗？你应该知道我的规矩，我的办公室不是随便什么人都进的。”

助理小辉有些不安。

“教授，他没有预约。原本我是让他先离开，等预约好了再来。”

“可那人死活不肯说是教授您的家人。”

“还说了您跟总司令的住址，家里都有什么人等？”

“他还知道您双胞胎孩子的名字。”

“我看他都了解的这么清楚了，怕有什么坏心思，也不敢放他离开，就让他在办公室等着了。”

罗文婧拧紧了眉头。

“什么都知道？我的家人？”

助理小辉连连点头。

“是的。他说的完全正确，一点错漏都没有。”

罗文婧感觉有些不好。

“他长什么样子，多少岁？是男是女？”

“是男的，很胖....”

听助理小辉说完，罗文婧感觉整个人都不好了。

徐建峰怎么又跑来海州了？

还跑到她的学校来找。

真是滑天下之大稽。

居然还自称是她的家人。

徐镐峰都懒得搭理的不着调大哥，跟她有什么关系？

呵，真是好大的脸。

果然，一进门徐建峰就迎上来，很热情的喊她文婧。

居然还用她的杯子给她倒水，招呼她喝。

“文婧，上了这么长时间的课，辛苦了吧？快喝点。”

当年重生之后，一见到徐建峰，她就忍不住想吐。

如今，这种记忆随着徐建峰的出现再次复苏了。

罗文婧强忍着恶心，绕过他，坐到了桌子后面的老板椅上。

“你来做什么？我这边挺忙的。有什么话你直说。”

明明她已经摆出了六亲不认的态度，可没想到，徐建峰只是犹豫了一下，又凑了上来。

“文婧，我是真有要紧事，我找你………”

“砰。”罗文婧把遗落不需要的资料扔进垃圾桶里，冷声道，“我更喜欢别人叫我一声教授。”

徐建峰愣了一下。

不过他显然没把这警告当成一回事，立刻又腆着脸笑了。

“文婧，我们之间的关系还……”

“我们之间什么关系？”罗文婧一下子来火了。

说实在的，她真不想看见徐建峰这个人。

虽然说已经隔了一辈子的时光，可是那些伤害记忆复苏的时候，依旧让她很不舒服。

“徐建峰，看在你是徐镐峰的大哥，我勉强跟你说几句。”

“你要没什么事情，就赶紧出去。”

“家里你也不必去，徐镐峰不在。”

本以为她这话说的够明白了，没想到徐建峰居然没有丝毫要离开的意思。

反而坐的稳如泰山，好像有什么事情很笃定一般。

“我不是来找徐镐峰的，我来找你。”

第505章 番外之徐镐峰的异常（9）

徐建峰说着，那被肥肉簇拥着的一双黑眼睛亮光闪闪，好像她是什么诱饵。

罗文婧终于呕了出来。

赶忙伸手去抽一旁的纸巾。

没想到徐建峰速度更快，扑上来塞了两张纸在她手里。

肥腻的手指碰到她手背的一瞬，罗文婧顿时叫了起来，直接抓起纸巾盒子砸在了徐建峰的脸上。

“给我滚，滚滚滚，滚出去。”

徐建峰的脸色难看起来，捂着脸颊一侧，语气古怪。

“我好心好意地给你拿纸，你怎么还打人呢！文婧，你这是又怀孕了吧？看着你不舒服，我就不跟你计较了....”

罗文婧直接就炸了。

“怀孕不怀孕的，关你什么事？徐建峰，你莫名其妙的跑到我办公室里，又说这些莫名其妙的话。脑子没病吧！滚出去！”

她起身要叫保安。

徐建峰却像是突然想起了什么？态度立马就变了。

弯着腰一个劲儿道歉，差点就跪倒了。

“是我不对，你不要生气，我真的有很重要的事情跟你说。”

“你给我几分钟，听完你就知道了....”

说着，又退回到对面的沙发上去坐了，一副死也不离开的样子。

罗文婧眯了眯眼。

“你说吧。给你五分钟时间。”

她倒是想看看徐建峰到底要做什么？然后采取对应措施......

“五分钟？”徐建峰夸张的叫了一声。

“那我哪能说的完？”

“不管怎么样说，我是徐镐峰的大哥，也算是你的大哥。你怎么能这么对我呢？”

“就算是我刚刚有什么不对，也是一个大哥对弟妹的照顾，绝没有其他的意思。”

“你这反应是不是有些太过了？”

罗文婧噎了噎。

确实，从一进门开始，她对徐建峰的厌恶就在一点一点的上升。

自然而然，反应就有些过度了。

这落在任何人眼里，都会觉得她有些不对劲。

前世的背叛早就过去，她没有必要再带入到现在的生活中来。

想到这里，她渐渐稳定了心神，恢复了平静。

“就五分钟，不说就出去！”

“我说，弟妹，我想请你帮忙，让我留在海州发展。”徐建峰的脸上肉眼可见地多了几分可怜。

但罗文婧知道他是装的。

这人惯会演戏。

前世就用这套骗了她一次又一次。

她冷哼一声。

“不可能，你回老家去吧，徐镐峰不是给你安排了工作吗，去上班吧！”

闻言，徐建峰立刻大倒苦水。

“我上什么班呀？你是不知道啊。镐峰他给我安排的工作根本就不是人干的。”

“我好歹也是军人出身的，他怎么能安排我进工厂去打螺丝呢？”

“更何况他身为总司令，自己的大哥在厂里打螺丝，这说出去光彩吗？”

罗文婧惊愕了一下，立刻就想笑。

先前徐镐峰说会给徐建峰找一个适合他的好工作。

没想到居然是去农具厂拧螺丝。

徐镐峰可真够促狭的。

罗文婧忍不住有点想笑。

“打螺丝怎么了？打螺丝挺适合你的。”

“你既然知道自己出身军人，就更不应该嫌弃打螺丝的工作。都是为人民服务。”

“你还是赶快回去吧。”

说着，罗文婧直接站起来，下了逐客令。

“我等会还要会见一个重要的客人，就不送你了。”

她不再听徐建峰说什么，直接开门走了。

助理小辉很有眼色，已经找了保安来，将徐建峰轰出去了。

罗文婧想了想，觉得这件事情应该跟徐镐峰说一声，便打了电话过去。

没想到徐镐峰有重大会议，接电话的人说她有什么要紧事的话，可以在会议结束后转达。

罗文婧觉得这事情也不是什么重要的，也就没有说。

下午她照常下班回家。

助理小辉将她送到小区门口就走了。

罗文婧顺路在外面买了点糖炒栗子。

刚要进门，徐建峰像鬼一样突然冒了出来。

“弟妹。”

鬼魅一样的叫唤，惊得罗文婧差点没跳起来。

“徐建峰！！”

不等她再说什么，徐建峰已经腆着猥琐的笑脸开了口。

“在学校里你忙，没时间听我说，我这就来家里了——”他手上提着几个水果，冲着罗文婧笑的熟络。

“弟妹，我好歹是徐镐峰的大哥，也是你的大哥，你不会连家门都不让我进吧！”

罗文婧正想开口，小区门口新来的小安保员热情地迎了上来。

“教授，这个人说他是您家里的大哥，还说要在门口等着您回来，他是不是？”

此刻正逢安保人员轮换班，之前的一位老保安突然过来插了一嘴。

“这怎么不是了？前几天不是才来过吗？”

老保安说着，还讨好的冲着罗文婧直笑。

“教授，这小保安新来的，没见过您的家人，您可千万不要在意啊。”

“下次您大哥来，我保证不会让他在门口等着了。”

罗文婧真是分分钟想把老保安给开除了。

啥人啊，难道见过一次的就真的是家人了？就真的是好人了吗？

徐建峰已经腆着猥琐的笑脸同保安部的几个人打招呼，还连声感谢老保安。

罗文婧简直无语死了。

徐建峰就是故意的。

故意在门口等着她来。

故意让更多的人知道他跟徐镐峰的关系。

还有他那个眼神，真是恶心。

难道以为她不会把他的猥琐和无礼告诉徐镐峰？

凭什么呀？

刚进了小区，徐建峰恶心的眼神就又一次投过来了，还多了几分得意。

好像觉得自己进了门，事情已经成功了。

罗文婧收住了脚。

“徐建峰，你这趟过来，到底是要做什么？你实话说了吧！”

“我还能做什么呀？就是想让你帮我留在海州城，再送我一份大生意。我要的不多，每年能让我赚个1000万就行了。”

徐建峰这话说的轻描淡写。

好像笃定罗文婧一定会答应他似的。

罗文婧简直要笑死了。

“你没搞错吧，凭什么对我提这样的要求？你还是赶紧回去吧。实话跟你讲，我和徐镐峰都不想看见你。”

“你会答应的，文婧。”

他声音突然暧昧，眼神中那熟悉的笃定又来了。

恶心再一次涌上罗文婧的心头。

“你凭什么呀？”她冷笑，怒目对视徐建峰。

却发现他的眼神更加肆无忌惮。

这分明不是一个大伯哥看弟媳的正常眼神。

反倒是男人看女人，狩猎者看猎物的眼神。

罗文婧心里重重的一沉。

“徐建峰，你信不信我一个电话过去？徐镐峰回来废了你。”

“不想连打螺丝的工作都没了，就赶快滚回去。”

徐建峰却只是点玩味的盯着她，眼神里是挑衅的光。

“你不会打这个电话！”

他猥琐的笑，气定神闲的砸出一句惊雷般的话。

“我猜你应该不想让徐镐峰知道你上辈子嫁的人是我。与我夫妻恩爱，给我生儿育女，还把亲手打造的公司都给了我，让我成为堂堂正正的海州首富！”

第506章 番外之徐镐峰的异常（10）  ！！！

罗文婧心中掀起一场大地震。

不过她到底经历了这么多事了，硬是能控制着面部表情没变。

“什么？你说什么呀！什么上辈子？”她假意迷糊着，装作惊讶的样子。

“我说什么你很清楚。”徐建峰自以为很有男人味，实际上却笑得很下流。

“你也用不着在我面前装，罗小华都告诉你了。”

“之前她被抓的时候，你不是去看过她吗？还从她嘴里问出了大洪灾的事情。”

“就是因为有你的干预，徐镐峰才躲过了必死的命运，一直活到了现在。”

“对吧？”

“你记得徐镐峰早死的事情，没道理不记得你跟我夫妻恩爱一世………啊！”

看着徐建峰轰然倒地，像死猪一样睡了过去，罗文婧面无表情的收回了电击棒。

下一秒，她惊慌失措的喊起来。

“快来人啊，我大哥突然发病了。”

“快来个人，帮我把他送到医院吧。”

作为在小区里有身份，有地位，又人缘好的罗教授，早就有人注意到这边了。

看到情况不妙，立马就有好几个人围了上来，很热情的帮忙把徐建峰送到附近的医院了。

现在的这个电击棒是改良过很多代的。

徐镐峰甚至在上面加了一点好东西。

这一棒子下去，足以让徐建峰昏睡上几小时。

负责救治的大夫罗文婧认识。

她只是小小的暗示了一下，那大夫就在病历上写下遭到雷击，导致昏厥几个字。

并附上了治疗建议。

【后续可能会出现幻听，胡言乱语，请酌情用药。】

罗文婧又很好心的给请了一个五大三粗的男护工，才心满意足的回家了。

回来时，遇到门口的老保安问徐建峰怎么样了？她还很认真的解释了一番。

“我大哥就是突然病发了，这段时间只怕都要住在医院里。”

末了，她又叮嘱一句。

“大叔，下次如果再有跟他长得像的人要去我家，你可千万别让他进去了。我怕不安全。”

“今天我在学校里就遇到一个冒充我大哥的人。”

老保安知道徐镐峰身份特殊，一听罗文婧这么说。立马就振作精神。

“放心，教授。下次不管是谁来，我都不会轻易让他进小区。”

“连门口我都不让他等。”

罗文婧赞许的冲他比了一个大拇指。

“要不说咱们小区的安全，还得您老来守护。”

被夸赞的老保安立刻召集手底下的人，把这件事情传达了下去。

并且让他们一定要严格看护好大门，不能让非住户的人进入小区。

罗文婧很满意的回家。

果然，梅子珍和徐母都已经听说了发生在小区门口的事情。

“娇娇啊，镐峰这个大哥是怎么回事？我看他上次来的时候就有点不大对劲，今天怎么又来了？”

罗文婧把徐建峰想留在海州的事情说了。

“他就是不想打螺丝，所以才跑过的，还让我给他一个年收入千万的大生意。”

“我哪给得了他呀？”

“结果他自己把自己气晕过去了。”

得知她已经安排了护工照顾徐建峰，梅子珍便没再过多的理会。

只是说等人好了，就赶快给送回去吧。

“我看他年纪也不小了，怎的如此不务实？让镐峰好好说说他这个大哥。”

罗文婧满口应下。

“放心吧，妈，我自己就能给他打发了。”

话音刚落，电话猛然响了起。

梅子珍坐着不动，笑眯眯的道。“准是镐峰打过来找你的，快去接吧。”

“下午那会儿他已经来过一个电话，问这问那的，问你什么时候回来？吃了没？喝了没？心情如何？”

“哎呀，我和你婆婆呀，简直都没法听。”

罗文婧有些不好意思。

“妈，也没准是爸爸打过来的。”

“不可能，你爸爸这两天忙得很。”梅子珍连连催她去接电话。

果然是徐镐峰，电话那头的他声音听起来有几分急切。

“媳妇，我听你打过电话了。我开完会打到你办公室，又没人接，是有什么事情吗？”

罗文婧抱了电话去一旁的小厅沙发，压低了声音。

“我能有什么事呀？就是想我亲爱的老公了。”

徐镐峰在电话里笑了一声。

“真是少见了。这么多年了，还是第一次听媳妇在电话里这么说。”

“你赶紧老实交代，到底发生什么事情？”

“不说老公现在就赶回来。”

罗文婧知道他的脾气，简单把事情说了。

当然她只是说徐镐峰跑去学校找她了，其他的关于重生之事，她一概没提。

没想到徐镐峰一下就急了。

“他在家里？那我马上回来。”

“没有。”担心男人急匆匆的回来，耽搁了他自己的事情，罗文婧赶忙制止了他。

“这事你别管了。我已经把他电倒了，送到医院的特殊病房了。”

“等他醒了，我就让刘通给他送上火车……”

她话还没说完，便听见电话里传来了忙音。

徐镐峰已经把电话挂了。

罗文婧对着话筒喂了两声，一时也有些无语。

徐镐峰干嘛那么着急呀？

好像比她还厌恶徐建峰？

挂了电话，她跟李婶子说了一下，多加几个菜。

果然，不出一个小时，徐镐峰便急匆匆的回来了。

明明都快吃饭了，他也顾不上，拉着罗文婧就去了2楼的房间。

一进门就拉着她上上下下的打量。

“媳妇，他对你做了什么？”

罗文婧赶忙把当时的情况说了。

“他什么也没做，大庭广众之下，是我觉得他太聒噪了，就把他给电倒了。”

徐镐峰根本不信。

“媳妇，你最好说老实话。你不是个因为别人太吵了，就把他电倒的人。他一定是做了什么？”

男人黑黢黢的眸子紧盯着她，好像她不说点什么出来就不会罢休似的。

罗文婧只好从嘴里挤出一句。

“他，他看我的时候眼神很恶心，我生气，就给他电了。”

第507章 番外之徐镐峰的异常（11）

徐镐峰却依旧一脸狐疑。

“真的？”

“当然是真的了。”罗文婧故作恼怒，“难道你不相信我说的话，觉得我不该把你大哥电倒？”

听她这么一说，徐镐峰立刻就信了。

“当然不是，你电得好。”

说着，他有些懊恼的皱了皱眉。

“早知道，就应该把他远远地打发了。”

罗文婧摇了摇头。

“我怀疑他上次就是抱着发大财的心思过来的，就算你做什么，他都不好打发的。”

徐镐峰哼一声，“他敢对你动心思，就由不得他了。”

罗文婧没再问徐镐峰准备怎么打发徐建峰。

从徐建峰说的那些话里，可以知道他是打定了主意来的。

他一定是重生了，要么是从罗小华那里得知了很多事情。

综合他上次以及这次的眼神以及说的那些话，可以得出一个猜测。

徐建峰这趟过来有两个图谋。

一是想用重生的事情要挟她，让她像上一世那样帮助他，让他能赚到钱，发大财。

二就是贼心不死。

从徐建峰的眼神里面就能看出来，他觉得和罗文婧上一辈子是夫妻，这辈子也就应该不不清白。

呵，真不知道他是从哪里来的自信。

晚间吃完饭后，徐镐峰一反常态，没有拉着她立刻就回两人住的地方，反而让她陪着梅子珍和徐母说说。

“媳妇，你先跟妈她们看会儿电视，我出去买点东西就回来。”

罗文婧猜测他一定是去找徐建峰，正想说她也要去，却听梅子珍笑了一声。

“镐峰，你平常忙，难得回来一次，你带着娇娇出去散散步，看看电影多好，娇娇白天陪我们俩的时间可多着呢。”

徐母也瞪了徐镐峰一眼，抱怨一句。

“就是，你就带着娇娇一起出去。要买什么一起买，干嘛还要分开。”

罗文婧赶紧站了起来。

“就是，我也正好也有点东西，我和你一起去。”

出了院门，罗文婧迫不及待地问徐镐峰。

“老公，你是打去医院吧？”

徐镐峰淡淡地看了她一眼。

“真是什么也瞒不过你。知道我要去医院，你干嘛还要跟着来？”

罗文婧撒娇的抱着他的胳膊。

“我就是想看看老公怎么替我出气，收拾你那个不着调的大哥。”

徐镐峰冷哼一声。

“他还不值得我修理。”

顿了一下，他幽幽吐出一句。

“他不是要年赚千万的大项目吗，我给他就是。”

一听这话，罗文婧就急了。

“老公，你糊涂了，可不能给这种人开方便之门啊，这万一让人知道了....”

“你放心，媳妇。”徐镐峰地捏了捏她的手，笑眯眯地制止了他。

“都是合法合规的，不会有事。”

“他只是说年赚千万的大项目，没有说这千万要到他的银行账户吧？”

“戴世明的集团公司跟非洲那边签订了一个大合同，过两天就要动身。到时候让徐建峰做个顾问，也跟着一起去吧。”

“非洲？”罗文婧惊讶。

“对，合同是三十年的。”徐镐峰脸上闪过一丝笑意。

“他就去非洲赚这一千万吧，三十年差不多能赚到。”

“哈哈哈....老公，你这脑子也太好使了吧，我就没想到....”罗文婧实在忍不住笑出声来。

原本她还想着把徐建峰多电几次，电的他脑子糊涂了。

到时候，直接把他的胡言乱语说成被雷击所导致。

然后再给他送回老家去。

没想到徐镐峰竟然想了一个这么妙的法子。

徐建峰到了非洲，自然是不用回来了。

哈，永绝后患！

徐镐峰也抿着嘴笑了。

“那当然了，你还敢小看你老公不？”

“我可从来都没有小看过你，一直都崇拜着你，欣赏着你...”罗文婧立刻甩出一串彩虹屁。

不过她很快就意识到一个问题。

“不对呀，老公，既然事情都已经安排好了，你干嘛还要去医院？”

她觉得徐建峰那个疯子，脑子一热可能会把前世的那些乱七八糟的事情说给徐镐峰听。

医院那边她已经安排好了护工。

就算是徐建峰突然醒了，也绝对跑不了。

面对那个什么也不知道的护工，不管他说什么，也都会被认为是胡言乱语。

虽然说她也不是刻意要隐瞒重生的事情，但考虑到徐镐峰这个人占有欲强，她还是觉得不知道的好。

要是徐镐峰知道她上辈子嫁了徐建峰，说不准又要胡思乱想。

还不知道要生出多少幺蛾子来？

总而言之，这两兄弟能不见面就不见面吧。

闻言徐镐峰明显愣了一下。

他突然收住了脚步。

“媳妇，我觉得你说的对。既然问题都已经解决了，就没必要再去了。”

“那我们就回家去吧，这天也黑下来了。不如我们散步回去，再看看电视，说说话。你觉得怎么样？”

罗文婧却改了主意。

她估摸着这会子徐建峰应该还没醒。

趁着去医院的这个机会，她悄悄再给他来上一电击。

最好让徐建峰一直睡，睡到戴世明的把他带上去非洲的飞机。

那就绝了！

一想到徐建峰醒来之后，一脸懵逼的样子，罗文婧就有些兴奋。

“老公，要不我们还是去一趟吧。这么大的事情，总要跟你这个大哥说说的，说不定他会很高兴的呢。”

徐镐峰也拿不准罗文婧到底是怎么想的？

不过他确实也想去医院。

当然不是为了把这件大好事说给徐建峰听，而是要好好教训教训他。

让他以后不敢再有什么脏心思。

两人各怀心事，很快便到了医院。

看到她来，护工立马汇报了他离开后，徐建峰的一系列反应。

“中途短暂的醒来了一次，大喊大叫的骂人，我给了他一拳头，他就又昏睡过去了。”

这个五大三粗的汉子带着几分不好意思。

“不过您放心，已经请大夫来看过了。说是受到雷击的影响，大脑还在糊涂，还说我的处理方法是对的。”

罗文婧很满意的冲他比了个大拇指。

“你做的很好。”

她判断是因为徐建峰太过于肥胖的缘故，影响了电击的效果，所以提前苏醒了。

正琢磨着该怎么把徐镐峰支出去，她好在给徐建峰来一电击。

就听见徐镐峰突然开了口。

“媳妇，护工兄弟做的这么好。你是不是应该给他多加点护工费？刚刚咱进门的时候，门口有个老人家，是护工兄弟的妈妈吧？你要不去看看，有没有什么我们能帮忙的？”

罗文婧心想徐镐峰怎么什么时候变成这么热情的大善人了。

但还是立刻就点了点头，跟着护工出去了。

第508章 番外之徐镐峰的异常（12）

经过了解，罗文婧才知道这位护工大哥也是个可怜人。

他的媳妇一年前出了车祸，左腿截肢，肇事者跑了，到现在没有抓到人。

他家里还有两个孩子。

他之前有一个厂里上班的工作。

时间轻松，但工资不高。

为了养活一大家子人，他辞职干起了护工。

平时他上班的时候，老母亲就帮忙照顾他媳妇。

今天是他媳妇到医院检查的日子。

因为他上着班，所以腿脚不灵便的老母亲就推着他媳妇来医院了。

他们来的那阵子，他媳妇刚刚去了检查室。

得知其这个情况，罗文婧二话不说就给护工放假，让他去陪伴媳妇看诊了。

还特意联系了认识的医生，帮护工媳妇争取了一个贫苦人群救助名额，以后他们的看病费用基本上可以免除。

等护工媳妇的身体康复好了，医院还会免费给他们提供假肢。

这个五大三粗的护工感动的一塌糊涂。

抱着她残腿的媳妇，哭的像泪人一样。

知道他们很希望能找到那位肇事者。

罗文婧想了想，决定跟徐镐峰讲一下。

秦淮虽然退了，但他那边消息广的很，若是愿意出手帮忙，应该要不了几天就能找到那位肇事者。

原本以为徐镐峰还在病房的，推门进去，却没看到人。

罗文婧也没有多想，觉得这是一个电击徐建峰的好机会。

她立马从兜里掏出电击棒，对准徐建峰肥厚的脖子就是一下。

考虑到他身上肉比较多，罗文婧还特意加大了一点功率。

但下一秒，她就吓得差点甩了手里的电击棒。

她看到徐建峰的头皮上居然青一块紫一块的！

再一看他露出的肩膀，也是青青紫紫的一片。

罗文婧瞪圆了眼珠，不小心扯到了被子，那胳膊一下子就掉下来了？

是脱臼了？

可把罗文婧吓了一跳。

这护工大哥说给了他一拳头，可看这个情况，明显不是啊。

居然打的这么重。

难道护工大哥是个暴力狂？

还是说，他把徐建峰当成那个肇事逃逸的司机，发泄情绪了？

她颤颤巍巍的试了一下徐建峰的鼻息，发现他还活着。

这才松了一口气。

赶忙捡起电机棒跑了。

她要赶紧跟徐镐峰说一句，尽快把人送非洲去，省得被暴躁的护工大哥给打死了。

刚出门，徐镐峰也找了过来。

罗文婧把护工大哥的事情说了，徐镐峰立马就答应下来。

“等回去我就给秦淮打电话让他给处理一下.....对了，媳妇，我已经把去非洲的事情写成纸条留给我大哥了，他一醒来就能看到，我们先回去吧。”

罗文婧还担心徐建峰不会答应去，徐镐峰却极有把握的样子。

“有千万年薪还能出国，他高兴得很呢！”

罗文婧想了想也是。

前世徐建峰最爱做的事情就是带着他的小三小四小五小六一大堆女人环球旅行。

顺便再勾搭一些外国小蜜。

还美其名曰帮助公司开拓国外业务。

这下好了，可算是能让他完成理想人生了。

至少是一部分理想人生！

只不过徐镐峰所说的纸条她好像没看到呀！

算了。

反正徐建峰去非洲去定了。

她瞎操什么心？

两人要走的时候，护工大哥很殷勤的表示他一定会照顾好床上的病人。

罗文婧本想跟他说在徐建峰醒来之前就别打他了，万一打死。

但想了想，又觉得护工大哥不是那么没分寸的人。

明明照顾他媳妇的时候那么温柔，那么细心。

反正这一两天徐建峰就会被送走的，他要打就挨两下吧。

护工大哥也不容易。

五大三粗的汉子，心里憋屈，就让徐建峰给他当一下人肉垫子，也算是积德行善。

两人回家，度过一个不错的夜晚。

第二天一早，罗文婧继续回学校。

徐镐峰把这事儿跟刘通说了，又给戴世明也通了电话，也回去忙了。

本以为等徐建峰过两天一走，生活就会再度恢复到平静。

但没想到，中午时分有一通电话打到了罗文婧的办公室。

居然是清水县城公安局的崔所长。

他详细询问了徐建峰在海州的情况，并且说相关同志马上就到，要将徐建峰给抓回去。

“教授，请你配合我们的工作，不要让徐建峰逃走了.....”

罗文婧都蒙圈了。

徐建峰居然犯罪了。

她立马给徐镐峰打去了电话，把情况说了。

“老公，幸亏还没有把人送走，要不然我们就成了帮助他逃走的帮凶，也不知道他犯了什么事儿？”

徐镐峰安慰她。

“没事，媳妇，之后会知道的。”

挂了电话，他立刻给戴世民去了电话。

“把徐建峰弄回来，扔医院里，让人看着。”

电话那头的戴世民也是一头雾水。

早上他刚从床上爬起来，徐镐峰就打过来电话，让他立刻马上带人去医院，立刻马上把徐建峰带上飞机，弄到非洲去。

他刚把人弄回来，已经到机场了，却又变卦了？

算了，还是赶紧弄回去吧。

反正老领导不管什么时候都有道理。

就这样，几乎已经要逃脱法律制裁的徐建峰在昏昏沉沉中又一次被送回了医院。

等他醒来的时候，两只手已经被铐上了。

他害怕的吱哇乱叫。

本以为是自己威胁恐吓外加调戏罗文婧的事情暴露了，一个劲儿的咒骂徐镐峰。

“你们放开我，放开我，徐镐峰，你放开我！”

“我是你大哥，我跟你要什么都是理所应当的！”

“要不是你，你我就是海州首富！”

“罗文婧也应该是我媳妇！”

“徐镐峰，你放开我！我要去举报你公报私仇！你对自己的大哥下手，你无耻至极！”

“别以为你是总司令，就能够随便抓人！”

“放开我啊！”

“徐镐峰，你为什么还活着，就是你抢了我的福气和机缘....”

“罗文婧，你敢打伤我，你也该坐牢！”

“.....”

但前来抓捕徐建峰的公安同志十分厉害，很快便制住了他，并公布了其罪行。

“徐建峰，你无视法律，绑架他人，逼供刑讯，致其重残，现将你逮捕归案依法判刑！”

“另外你当着公安同志的面诋毁诽谤总司令罪加一等！”

“带走！”

也不知道是恐惧，害怕还是被电击的后遗症。

徐建峰那两百斤的身体瞬间瘫倒在地上，惊惧的大喊起来。

“不，这不可能！我没打她！”

随着他的喊叫，他的身体下方出现了一片潮湿的地图。

地图渐渐的变大，周围的空气中立刻弥漫起一股骚臭味....

第509章 番外之徐镐峰的异常（13）

匆匆赶来看热闹的罗文婧也惊呆了。

徐建峰简直是个猪脑子，在大庭广众之下，他简直是什么都敢说呀。

好在听见的人没有一个人相信他的，反而觉得他是得了失心疯。

毕竟正常人那个会这么堂而皇之地仇恨自己的弟弟，觊觎自己的弟妹？

很快徐建峰就被押上了警车，一句话都说不出来了。

在车子开走之前，罗文婧连忙走过去，表明了自己的身份。

“公安同志，我没有别的，就是想问问徐建峰到底绑架了谁？”

原本关于案件的情况是不会随便说的，但公安同志考虑到她也是受害人之一，便简单透露了一下。

“徐建峰绑架了他的前妻，将其囚禁在家里虐待近半个月。”

“前妻？”罗文婧一时有些懵逼。

她知道徐建峰跟罗小华离婚之后又结了两次婚。

但最终都离婚了。

也就是说他有三个前妻，到底囚禁的是哪一位呀？

不会是罗小华吧？

正想问出口，却听公安同志又补充了一句。

“据说是他的第一位妻子，名叫罗小华。”

罗小华！

还真是罗小华！

罗文婧都惊呆了。

当初因为罗小华故意给徐建峰戴绿帽子，两人闹离婚。

气头上的徐建峰可是没少整罗小华。

几乎整个大柳树村都知道罗小华被羞辱得很惨。

不但被要了不少钱，罗小华还挨了打。

当然也只是脸被打肿了，头发被扯了。

因为她当时肚子里有双胞胎，而刘方义特别安排的接生婆护着她。

两个人怎么也算是仇深似海吧。

听说罗小华生下孩子之后，就失去了踪迹，一段时间后，又听说她嫁了人，去了很远的北部。

早就不在大柳树村了。

怎么又和徐建峰搭上关系了？

而徐建峰又怎么把罗小华给囚禁了？

罗小华怎么就残了？

种种疑问罗文婧虽然很好奇，但却懒得去追问，她更感兴趣的是徐建峰能够被判几年？

目送押送着徐建峰的车子走远，罗文婧感觉到前所未有的舒心。

几天后，从清水县城传来消息。

徐建峰囚禁恐吓罗小华，致使其在逃跑过程中伤残。性质恶劣，人证物证俱在，判处有期徒刑十八年。

罗文婧都快笑癫了。

这真的是恶人有恶报。

上天从来都没有饶过作恶的人。

前世徐建峰背叛她，伤害她，妄图抢夺她的公司。

她费了好大的劲，也不过把他弄进去待了三年。

这一世她什么都没有做。

徐建峰就自己作，直接领到了十八年！

他现在是47岁，照他那个肥胖的身体，基础病一大堆，十八年之后还不知道有没有命享受到自由的空气。

为这个好消息，罗文婧一连高兴了好几天。

日子很是清静了一阵子。

但几个月后，麻烦还是找上门来了。

清水县的公安同志打来了一个电话。

说罗小华一直报警，想要见她一面。

“她算是受害人，自称是教授您的堂姐。她一再要求我们务必要请你跟她见一面。”

“当然，我们只是把这个情况转达一下，具体的见不见，教授自己决定就好。”

罗文婧本来不想去的。

没想到，又过了三个月，突然就有了一个出外的机会。

海州大学有一个跟西部地区的地方企业调查项目，对方请罗文婧过去讲课。

演讲的城市正好就毗邻清水县城。

期间，监狱那边也时不时的送过消息来。

说是徐建峰依旧在胡言乱语。

说罗小华害了他，罗文婧负了他。

罗文婧想了想，觉得可以顺路过去走一趟。

在情感上，她觉得罗小华其实不是很想见她。

嘴上的嚣张只不过是最后的挣扎。

而且时间过去了这么久。

她也有点想知道罗小华究竟是怎么跟徐建峰又搅合在一起的？

再者说了，想当年罗小华没少在她面前趾高气昂，耀武扬威。

现在她也算是功成名就，衣锦还乡。不回去展示一下，怎么能行？

锦衣夜行，那是对锦衣最大的不尊重。

决定好之后，罗文婧便让助理在演讲结束后的行程里添上了去清水县城。

本来以为罗小华应该是在大柳树村，到了清水县城之后，这才知道人根本没有回老家。

罗小华受伤之后，她家里的的人都不要他。

她几个弟弟谁也不肯接受这样一个又残废，又没钱，又没用的姐姐。

几个人联合起来，把人送到了徐建峰父母家里。

理由就是罗小华是被徐建峰害残的。

虽然徐建峰被判刑入狱了，可他还有父母，还有兄弟，他们都必须要替徐建峰赎罪，照顾罗小华。

徐建峰的父母自然也不肯干。

特别是她妈张月琴。

当初罗小华跟徐建峰结婚的时候，她就见不上这个儿媳妇，现在更是恨不得像驱赶臭虫一样把人赶出去。

可罗小华的几个弟弟凶神恶煞，直接把罗小华连同被褥一起抬进了徐建峰父母的炕上。

面对几个五大三粗的汉子，徐建峰的父母老迈，根本无力阻拦。

徐建峰的亲弟弟徐建斌更是阻止不了。

他能力不错，在电机厂里做车间主任。

生了一儿一女，两口子也是和和美美的。

是街道上有面子的人，而且也想进一步的发展，就害怕这事情越闹越大。

只能眼睁睁的看着罗小华躺在了他们家主屋的炕上。

而罗小华的弟弟也放出话来。

要么徐家人照顾罗小华，直到老死。

要么徐家人赔偿罗家20万，他们就把人带回家去，自己照顾。

徐家的日子虽说还过得去，但20万是万万拿不出来的。

两家人拉拉扯扯吵了十几次，最后罗小华还是落到了徐家人手里。

徐建峰的父母实在是见不上罗小华，直接就把她送到了之前的那个院子里。

每天让两个孙子早晚送两餐饭过去，就什么也不管了。

谁能够想到，兜兜转转，命运竟然如此神奇，罗小华又一次回到了她和徐建峰的家。

想当初这个小院子还是她撺掇着徐建峰分家搬出来住的。

如今居然成了她最后的生存之地。

第510章 番外之徐镐峰的异常（14）

再次走进这里，罗文婧也是暗自唏嘘。

命运虽然难以捉摸，但并非无迹可循。

如果当初罗小华不要有那么多的坏心思，而是借着重生的金手指，活出自己的人生精彩，想必她的最终归宿就不会是这座破败的小院。

快20年了，当初就不那么崭新的院子更是破败不堪。

房顶和屋檐上长满了草。

屋檐下摆着几个破凳子，还有日常所需用的扫把等东西。

台阶下的地上有雨水冲刷砸出的痕迹。

院子里到处都是散乱的石头瓦块和杂草。

一切都显示着，这个院子一直都有人住，可是却没有人收拾。

她正要抬步走向台阶，便听见屋里有动静。

一只碗掉落在地上，发出碎裂的声音。

紧跟着是一个带着几分惊慌的身影。

“谁！是谁在外面？”

“少给我装神弄鬼，给我滚进来。”

依旧是熟悉的口吻，依旧熟悉的歇斯底里。

是罗小华。

“是我，堂姐。”罗文婧应了一声，抬步上了台阶。

“不是你让我一定要来看望你吗？怎么这么快就忘了？”

她掀开厚厚的门帘进去，瞬间被屋里温热中带着点烘臭的气息包裹。

她蹙了蹙眉，神色没变，继续往里面走。

直到停在窗户前的那个大桌子旁。

把带来的几样营养品和糕点小吃放在桌子上，方才淡淡的说了一句。

“堂姐，你该让人给房间通通风。”

眼神转到瘫倒在床上的罗小华，她的瞳孔猛地一缩。

罗小华正惊慌地拉过一旁破旧的被子，极力遮掩着身体。

可她已经高高隆起的肚子，是怎么遮也遮不住的？

她的两只腿艰难移动，极力想要坐起来，却只翻了个侧身。

看起来手忙脚乱，无比笨拙。

那张没有血色的脸上充满了惊惧羞愧和憎恨。

也不知道是对谁？

突然，她崩溃地把被子盖在自己的脸上嚎啕大哭起。

“出去，你出去！我不想看见你。我没有让你来见我....出去！”

她呜咽着，在被子下抖动着身体。

“你休想看我的笑话...呜呜呜...”

“你出去，都是你害的，你现在还跑到我面前耀武扬威吗？”

“出去，罗文婧，你给我出去...呜呜……”

在踏入这间房之前，罗文婧从来都没有想到会看见这样一副场景。

她甚至做好了跟罗小华唇枪舌战，狠狠的羞辱她一番，扬长而去的准备。

可此时此刻的罗小华，却让她心中升起一种莫名的不舒服。

她一个人瘫睡在这屋子里，却有了孩子。

算算时间，自从徐建峰被抓到现在，也快大半年的时间了。

而且，就算是时间能对得上，徐建峰他也没有生育的能力呀。

她没再说话，重新走回门边，将厚厚的门帘取下来一半，让屋子里通风，但又不至于太冷。

看到一旁的地上放着一个暖壶，她拿起来，发现里面只有一点发黄的水垢，还是冰的。

她瞧了一眼依旧在被子里呜呜大哭的罗小华没有做声，提着暖壶去了厨房。

厨房里的卫生状况跟外面差不了多少。

好在这里没怎么开过火，还算不上十分恶心。

确认水缸里是有水的。

她捡起一旁的锅刷子，很认真的将锅刷了一遍。

又添了两勺水在锅里，开始坐下来点火烧水。

时至今日，她已经有十五六年没有烧锅灶了。

可在她人生的前18年里，她每天都在做着这样的事情。

刷锅、洗碗、烧水、做饭。

她很熟练的就打着了火。

很快，炉膛里就燃烧起了熊熊火焰。

没多久，锅里的水也开始冒热气。

终于，隔壁罗小华的大哭停了下来。

锅里的水也开始冒热气了。

看到那水翻滚起来，罗文婧又加了一把火，这才关上了灶门。

她熟练的把暖壶灌满了水，又给锅里加了两瓶水。

将一旁的洗脸盆拿过来，倒了一瓢热水下去，又把那条发黑的毛巾洗了又洗。

差不多的时候，重新换上一瓢干净的水，又洗了两下才拧干了，跟暖壶一起拿着，去了房间。

罗小华已经爬坐了起来，靠坐在身后的枕头上。

见她进来，原本发呆的脸瞬间又嚣张起来。

“我让你出去，你听不见吗？？”

罗文婧没理会她，将手里拧好的毛巾丢过去。

又倒了一杯水，放在她枕头旁。

“我只做这一次，你要是扔了毛巾，把水打翻了，我立刻马上就走。”

她这话一出，罗小华拿着毛巾要扔的动作立刻就停了下来。

她那双原本还算青春靓丽的双眼如今风采全无。

只剩下了浑浊和歇斯底里的挣扎。

“罗文婧，你做什么？你想做什么？是不是想下毒害死我？”

“你出去，你休想要害我。”

罗文婧无语的哼了一声。

“我害你？”

她姿态优雅地伸出一只修长如葱玉般细长的手指，理了理衣服袖子。

“你知道我这衣服的面料是从哪里来的吗？”

“是徐镐峰让人从国外给我带回来的。当下最时兴，最高级的料子。巴黎时装周的明星模特都用这种。”

她自问自答，不理会罗小华嫉妒的双眼里快要喷火。

“还有我这手。”

“一周七天，我有七种不同的护手霜保养。”

“还有我这指甲油。也是徐镐峰让人给我带回来的。哎呀，我想不起来叫什么名字了。据说它的年产量极低，一年只得5000瓶。”

“还有我这头发。”

“你觉得怎么样？这发质比我当年18岁的时还要好吧。”

“都是保养出来的。每隔一天，我都要去专门的美发沙龙，有专人为我服务。”

“一周做一次保养，用的那个发膜，我上辈子也用过。”

“挺好，就是贵。”

“我有时候舍不得，徐镐峰直接把他津贴充值了会员卡。”

“对了，还有我这皮肤。”

“徐镐峰知道我爱美，怕老。”

“他可是找了不少保健医生给我看呢。”

“医生专门给我配了一种什么药丸………说是吃了以后可以青春永驻，呵，这话虽然夸张了，可至少也比别人老的慢。”

“你看看，是不是一点皱纹都没有？”

“啊，我今年有多少岁了？35？”

“别人见了我都以为只有20岁呢，你说夸张不夸张。”

突然，她话音一转，脸色就冷了下来。

“你说我这样一个十指不沾阳春水的人，跑到你这里给你烧水，给你洗毛巾，害你吗？”

“罗小华，你脑子坏掉了吗？？”

“就算你脑子坏掉了，也应该知道你不配！”

第511章 番外之徐镐峰的异常（15）

“不配又怎么样？”罗小华突然大叫一声。

她将眼神移到桌上的那一堆吃食上，浑浊的双眸中泛起嚣张。

“你还不是跑过来看我，帮我做这做那？”

“见我这种人，你居然还提东西？”

“你不是一样的要巴结我？”

罗文婧直接就笑了。

“巴结，你有什么好让我巴结的？”

“用你这破破烂烂的房间吗？”

“还是你这乱糟糟的人生？”

她指了指罗小华手上的毛巾，连连冷笑。

“我要是你，就会把自己的脸擦干净再说话。”

“看你这样子，起码有一周没有洗过脸了吧？难道你不难受吗？”

“你不觉得你说话的时候，脸上的油皮都快裂开了吗？”

“看看你的毛孔，又大又粗，还冒黑头……”

她话还没有说完，便看见罗小华惊慌失措地将温热的毛巾捂到脸上去了。

只是停顿了一瞬，她便疯狂的胡乱擦拭起来。

一番粗野的动作之后，她的脸俨然已经成了一个通红的猴子屁股。

看上去可笑又可怜。

她没有再做声。

罗小华也再没有说一句话。

她擦完了脸，便端起一旁的水杯，咕咚咕咚喝了起来。

她像是不怕烫一般，几口便喝完了一杯。

终于，她再次抱着水杯痛哭起来。

“呜呜呜....他们不给我喝水，不给我吃饭。”

“我已经三天没有吃饭喝水了...呜呜...徐家人都是人渣，人渣，他们不是人。”

“他们不是人啊，呜呜呜……表妹，求你救救我吧，你救救我吧，我再也不害你了。”

罗文婧没做声，把带来的那包吃的提起来，一股脑放到了她床边。

罗小华急急忙忙撕开袋子，拿了一个糕点，死命的往嘴里塞。

她吃的太急，一下就噎住了。

嗓子里咕咕的响着，就是咽不下去。

见状罗文婧叹了一声。

“那里面有水果罐头，你先吃一点。”

闻言罗小华赶紧又扔下手里的蛋糕，去袋子里面拿水果罐头。

很快便摸到了。

她一下子就把罐头盖子拧开了，放到嘴边去喝糖水。

罗文婧摇了摇头，提着暖壶过去，给她手边的杯子里倒满了水。

“三天没吃没喝，力气还挺大的。这罐头盖子可不好拧开。”

罗小华噎了一下。

“....我就是三天没有吃饭了，反正没有三天，也有两天。他们经常这样，不给我吃。我都快饿死了，见着吃的还能没有力气吗？”

罗文婧不做声。

罗小华一阵风卷残云，很快便打起了饱嗝。

可能是吃饱了的缘故，她话也多了起来。

絮絮叨叨的跟罗文婧说了很多这些年的事情。

有些事情罗文婧在别人那里听说过，而有些事情她完全不知道。

当初罗小华生下双胞胎之后不久，就想以此要挟刘方义离婚娶她。

结果就闹到了刘方义老婆面前。

刘方义的老婆可是有后台的。当场就把罗小华打了个半死。

罗小华搞不过，直接把一对双胞胎扔给刘方义不管了。

想着有孩子在，早晚她也能跟刘方义重新开始。

但她没想到，刘方义倒的那么快。

事情闹开后，刘方义的岳父很快就因为跟黑恶势力有勾连出了问题。

刘方义就跟着一起倒了。

老婆家没用了，又生不了孩子，刘方义趁机就离了婚。

跟前世一样，刘方义确实提出了跟罗小华结婚的要求。

可罗小华知道刘方义这一倒台之后，就再也爬不起来了，便拒绝了他。

两个孩子也不管了。

她根据前世的记忆，又去找了几个她认为能够帮她过上好生活的男人。

可是都没有成功。

在这中间，她也曾经做过生意。

可是不知道为什么，她都没做成。

摆地摊没有人买她的东西。

去打工洗盘子，也干不好，被人嫌弃辞退。

后来她听说徐建峰离了又娶，娶了又离，她又动起了歪脑筋。

她觉得自己干啥啥不成，是因为前世就是这样，是个命苦的，没气运的人。

而徐建峰前世是首富。

就算是名义上的首富，那也是因为他有大气运。

罗小华觉得，如果两个人联合起来做点生意，说不定就可以翻身。

然后她就真的跑去找徐建峰了。

那时候徐建峰因为离婚，因为工作调动等等原因，每天都在自怨自艾，翻身做主人的愿望达到了最强烈。

而且随着时间的推移，他对罗小华这个前妻也没有了那么大的怨恨。

于是，臭味相投，各有所需的两个人就再次搅合在了一起。

可罗小华没有想到，徐建峰就是个懦夫。

他对自身的情况不满，但也没有勇气去改变这一切。

对于罗小华提出的两个人一起去海州发展做大生意赚大钱，徐建峰不但不感兴趣，还把罗小华骂了一顿。

那个时候正好是徐父想要来海州找徐镐峰的时候。

徐建峰便想着他或许可以在海州得到什么好处，便也跟着了。

结果徐镐峰把他弄了一个打螺丝的工作。

他回去后大发雷霆，大骂徐镐峰不做人。

罗小华觉得时机到了，又劝说徐建峰自己做生意，没想到再次被拒绝。

她想来想去，终于没忍住就把重生的事情告诉了徐建峰。

并挑挑拣拣的说了一些徐建峰前世多风光的事情。

这下可不得了。

本就处于穷苦困顿之中的徐建峰得知自己前世居然是海州首富，整个人就癫了。

不过他到底是老油条了？

察觉到罗小华有意隐瞒了一些事情，就开始逼问。

罗小华自然是不肯说的。

毕竟这一世如果不是她出手抢婚，徐建峰就会娶罗文婧，依旧是可以坐上海州首富之位的。

可惜她越隐瞒，漏洞就越多。

徐建峰想要升官发财都想疯了。直接就把她给囚禁起来严刑逼问。

徐建峰干事业不成，做人不成，但在这一行，还真有点能耐。

罗小华根本就承受不住他的各种手段，没几天就来了一个竹筒倒豆子，全部都说了。

她因为怨恨罗文婧，怨恨徐镐峰，也厌恶徐建峰，刻意的说了许多谎言。

可徐建峰对这一切深信不疑。

他认定是徐镐峰抢了他的好运气，心里就生了恨意。

所以在离开海州后一个月，他又再次返回了海州，决心找罗文婧。

还想着重温旧梦。

真是荒唐又可笑！

第512章 番外之徐镐峰的异常（16）

将这一切理顺的罗文婧不禁有些无语。

她简直无法理解。

徐建峰但凡有点脑子，都不会做出这等事情。

话说到一半，罗小华也吃的差不多了，开始放慢了速度。

见罗文婧久久不做声，她又表示不舒服了。

“怎么？你在生气我把这些事情都告诉徐建峰吗？”

“....可到了这一步，我能有什么办法？”她又疯起来，眼睛通红，声音嘶哑着，却还一个劲儿喊叫。

“你不知道？他折磨人的办法有多少？”

“他把我的头塞到水里....”

“他还给我脸上蒙上毛巾，又把吃剩下的面汤往我嘴里倒.....”

说着说着，罗小华再度抽噎起来。

“你说我不告诉他能行吗？能行吗？呜呜……”

“反正你已经过上人上人的好日子了，你身边也有保安，徐镐峰还那么爱你，反正你不会有事儿....”

“呜呜.....你当然不会有事了，徐建峰一去找你，我这边就出事了，他就被抓了.....”

“你的运气一直都这么好，而我一直都在倒霉运...呜呜....”

“行了，不用说这些。”罗文婧出声打断了他。

“我知道你想让我出手帮你。”

听她说到这句，罗小华立刻止住了哭声，瞪大了一双眼睛看她，脸上升起希望。

“那你能帮我吗？你帮帮我吧，我不会像徐建峰野心那么大，要那么多。”

“我已经不敢再惹你了，你只要让我有吃有喝有人照顾，有一个活路就行.....”

“.....不管怎么样说，我曾经都是你的堂姐。”

“我发誓，我再也不敢对付你了...呜呜...”

罗小华说着，又一次哭了起来，眼泪鼻涕一大把，落在她有些污浊的衣襟上，落在她高高隆起的肚子上。

罗文婧叹了一声。

“你这肚子怎么回事？看这样子，也不过四个月左右，应该不是徐建峰的吧。”

一听她这话，罗小华又一次嚎啕大哭起来。

“我不知道，我不知道.....这里的人是禽兽，他们看我动不了，就半夜翻墙进来。我有什么办法？”

“黑乎乎的，深更半夜，我怎么知道是谁？”

一种强烈的惊悚感涌上心头，罗文婧有些恶心。

“怎么会有这种事？这左邻右舍不是都有人吗？你怎么不喊人呢？哪有这胆子这么大的人？”

罗小华又抹了一把泪，再次开始了哭嚎。

“我没有吃的，没有喝的，哪有力气喊呀？”

“就算是喊了，半夜三更的，谁理会我呀？”

“左边住的是谁？你又不是不知道。你那个公公不是什么好东西，他根本就不管我。还有那个周小香也是个垃圾，她还笑话我。”

“骂我是贱人。”

“右边是个聋子老太太。她就算是听到了，也只会骂我下贱下流。”

“我有什么办法呀，我已经走投无路了。”

“表妹，你就帮帮我吧。”

“你现在已经成了大人物，又有钱，又有势，伸出一次援助之手，就当是行善积德。”

“表妹，你帮帮我，我一定不会忘了你，我会报答你………”

听着罗小华几乎口无遮拦的各种承诺，罗文婧忍不住笑出声。

“你报答我，你帮我？呵，就你现在………”

她话还没有说完，便听见院子哐的响了一声，有人进来了。

来人似乎行走不便，手里提着的饭盒叮咣响的厉害。

罗文婧还以为是徐家老二的谁送饭过来了？

正要出门去看看，却听罗小华突然大喊大叫。

“你个死瘸子，给我滚出去，滚出去，不要到我院子里来。”

院子里那个行走声音猛然顿住，似乎有些疑惑。

罗文婧却已经走到了外面台阶。

院子中间站着一个个头矮小的男人。

他一手拄着棍子，另外一只手提着一个网兜，兜里放着两个饭盒。

刚刚罗文婧听到的叮光声就是他手里的饭盒发出来的。

男人显然已经听见了罗小华的大吼大叫，正站在院子中央不知是退还是进。

看见罗文婧，脸上更加茫然。

屋里，罗小华叫的更大声了。

“快滚呀，你个死瘸子。滚出去！”

“我堂妹来找我了，她会让我过上好日子，谁稀罕你的施舍？”

“给我滚呀！”

罗文婧无语。

这里面明显有事儿。

她没做声，下了台阶，走向那个跛脚的男人。

“你是来给罗小华送饭的吗？你好像不是徐家的人。”

跛脚男人眼光躲闪着，垂下头去。

“我、我是她娘家人。”

“娘家人？”罗文婧觉得有些好笑。

“大柳树村的？我也是大柳树村的，怎么不知道罗家有你这样的人？你是罗二虎，还是罗小虎？还是罗小妹的男人？这么大老远的跑过来送饭？”

提到罗小妹的男人，跛脚男人惊慌的抬了一下头，随即又撇过脸去。

“我，我，我不是。”

罗文婧勾了勾唇。

“你是巷子头的叶家老二吧。你不记得我了，我可记得你。”

“当初我嫁进徐家的时候，在街上看见过你。”

叶老二被她揭破了身份，顿时惊慌起来。

“你你你，你是徐家老三的媳妇？”

罗文婧莞尔一笑。

“没想到你也还记得我，我男人是徐镐峰。”

叶老二窘迫地挪了挪步子，似乎有些不好意思。

“您看上去一点也没有变，还是像以前一样，所以认得出来。”

“你这是夸我依旧年轻呀，谢谢。”罗文婧也笑了。

叶老二更窘迫了。

“不不不，不用夸，你，本来就年轻。”

两人的对话并没有压低了声音，在屋里的罗小华听了个一清二楚。

她已经爬到窗边，愤怒的敲打着窗户，大骂不止。

“死瘸子，你还不赶紧滚出去？难道你想对我堂妹也下手吗？”

听到这话，叶老二面露惊惧，头都不抬的赶忙转身往外走。

罗文婧已经知道是怎么回事了，冷哼一声，把叶老二喊了回来。

“她这会只怕是吃不下。不过没关系，晚上还可以吃，晚上吃不完就明天吃。”

之前看罗小华表现的那么饥饿，她还真以为徐家人没有给她送饭吃。

呵，徐家人确实没给她送饭，但有人给送呀。

不得不说这罗小华还真是个厉害的，都这样了，还有男人心甘情愿的照顾她。

第513章 番外之徐镐峰的异常（17）

明摆着的，罗小华肚子里的孩子是叶老二的。

至于谁强迫谁？大概率也不是罗小华说的那样。

呵，这女人真是死性不改。

罗文婧跟着叶老二进去，见罗小华一手一个饭盒，正打算往地上扔。

她当即冷哼一声。

“罗小华，你敢把饭菜扔了，就等着饿死吧。”

“实话跟你说，我是不可能救你出这个泥潭的。”

“事到如今，所有的一切苦难都是你自己选择的结果，你得自己承受。”

“我劝你，不要把别人的好心当成驴肝肺。”

“别觉得你还有很多机会任凭选择，适可而止吧。”

罗小华要丢出去的手收了回来，一脸不甘心的瞪着他。

“你不帮我？那你跑回来做什么？你还给我买吃的。你完全可以耀武扬威一番，然后走掉，为什么还要给我烧水喝？”

“为什么？”罗文婧轻笑一声。

“大概是想重温一下当年的苦日子吧。”

“总而言之，我不是想要救你，我甚至一点也不同情你。”

罗小华呆了一下。

“难道你还在恨我吗？”

罗文婧冷笑，“憎恨这种事情只会发生在不能掌控自己人生的人身上。你觉得我是吗？”

“够了。”罗小华突然又暴躁起来。

“你不过就是假仁假义的宽容。”

“谁需要你的宽容，谁需要你的原谅？”

“你不过就是命好。凭什么？凭什么你样样都行？凭什么不幸总是落在我的身上。”

她大吼大叫着，把手里的饭盒扔到了地上。

砰砰两声，两个大白面馒头从饭盒里掉出来，在地上弹跳了两下，其中一个停在了罗文婧的脚下。

“啧啧，这多好的馒头，被你这么糟蹋？你是真不配吃这些好东西。”

她微微弯腰，将馒头捡起来，放到一旁的桌子上，淡淡开口。

“罗小华，你错了。我从来都没有恨过你，更无需宽容。”

“如果说真的有什么让我不计较你对我的伤害，我觉得用宽和这个词更加贴切。”

“罗小华，同为女人，我为你感到悲哀。”

“我能理解你想过上好日子的愿望，但不能理解你一定要把自己的幸福凌驾于别人的幸福之上。”

“你可以去争，去抢，去过自己想要的好日子，但不能害人。”

“因为你所做的一切，最后都只会回报到你自己的身上。”

“言尽于此，其他的……你自求多福吧。”

她收回眼神，看向唯唯诺诺站在一旁的叶老二。

这个男人从进屋开始，眼神就一直在罗小华的身上。

也不知道是紧张罗小华，还是紧张她肚子里的孩子。

可无论如何，罗小华以后是饿不死了。

上天竟有如此安排.....

也不知是幸还是不幸....

罗文婧不打算再停留，转身就要离开。

可罗小华却惊慌的喊了起来，让她再留一会儿。

“表妹，你再留一会，再陪陪我好吗？”

“我错了，我刚刚不该发疯的。”

“我错了，你再留一会。我还有事情没跟你说。”

说着，她又冲着叶老二吼了一句。

“你快点出去，难道你想听我和表妹说话吗？”

叶老二慌慌张张的应了一下，拖拉着一条腿出去了。

很快便消失在院子里。

不等罗文婧问她要说什么，罗小华便自顾自的开了口。

说她这些年过的很苦。

说她找了那么多的男人，从来没有一个人是真心待她。

每次一说到徐建峰，她便特别激动。

“早知道我就不该嫁给徐建峰，那个王八羔子，心黑的很。”

“我告诉了他重生的事情后，他居然把我关了起来。。”

“他简直不是人！”

“我不想永远都这样躺在床上，你能不能帮我这一回？给我买一个轮椅。”

“我想、我想到街头给人擦鞋，有了轮椅，我也可以养活我自己。”

“可以吗，表妹？我求求你了，你就帮我这一回吧。”

“…………”

在罗小华絮絮叨叨的讲述之中，罗文婧算是明白了所有的事情。

徐建峰跟徐大昌一起返回清水县城后，便得知了他前世是海州首富的事情。

紧跟着就把罗小华给绑起来逼问。

得知一切后，迫不及待的想要去海州图谋大发展。

可他又担心罗小华跑掉，妨碍到自己。

就把她关在了屋子里，还在门口放了两个抓野猪的夹子。

以此来恐吓罗晓华，叫她不要乱跑。

说他搞定了海州的一切，就会来放了她。

罗小华怎么肯听他的？

当天晚上天黑后，见徐建峰没有回来，她便想法子挣脱了束缚，逃了出来。

结果就可想而知。

抓野猪的夹子足足有六十厘米那么长。

慌乱之中，罗小华的双脚不幸都踩上了。

她当时就疼昏了过去。

就像她所说的那样，左右邻居没有一个人知道她昏死的事情。

直到第二天，叶老二注意到罗小华好多天都没有出门。

又在街上听说徐建峰去海州了，他没忍住就来找罗小华了。

这才救了她。

可惜因为耽搁的时间太长，两只腿腕的神经都坏死了。

医生说她以后都站不起来了。

罗小华恨毒了徐建峰，立马就报了警。

这才有了后续的一系列事情。

“表妹，徐建峰被抓回来的时候，还一直说着重生的事情，是我在公安同志面前说他胡言乱语，他们才没有追查下去的.....”

“.....我这也等于是给你帮了忙，省了你的麻烦吧！”

“表妹，我是真的想要变好。我不甘心啊。”

“你最后就再帮我一次吧。”

对于罗小华的为人，罗文婧还是知道的。

看她对待叶老二的态度，就知道这个人死性不改。

就算改了，也不见得会是个多好的人。

她不想助纣为虐，反伤自身。

但见罗小华情真意切，她心里又有些不忍。

想了想，终究还是开了口。

“就算你要自食其力，也要先把孩子生下来。”

她瞧着罗小华隆起的肚子。

“以后的事情就看你的选择。”

“至少，你该善待你的孩子。”

“到那时候，也许我会考虑将轮椅作为礼物送给你。”

罗小华一下子就哭了。

先是呜呜的低声啜泣。

然后就像是中了毒箭的野兽一样嗷嗷大叫。

这次的哭跟之前的那几次都不一样。

罗文婧感觉到了一种刻骨铭心的痛苦。

“嘟嘟嘟.....”

放在包里的大哥大铃声大作。

她没再说话，快步出了门。

第514章 番外之徐镐峰的异常（18）

电话是徐镐峰打来的。

这家伙也不知道是不是在她身上安了追踪器，打电话过来问她在什么地方，为什么还没有回程。

电话那头，男人的声音带着几分狐疑。

“媳妇，你不会是回老家了吧？”

罗文婧笑了一下，出了院门，在路边站定了，才“嗯”了一声。

“……这么多年没回来了，我也想来看一看，正好顺路嘛。”

男人的声音瞬间就焦躁起来。

“顺什么路？快点回来，坐飞机。”

“不要！”罗文婧撇了撇嘴。

“我现在坐不了飞机，我人已经到清水县城了。”

“你……”徐镐峰的语气明显想要发火，但突然就软下了声音。

“媳妇，你过去是要见谁呀？老公过两天休假，带你去海南玩，你快点回来吧，我没准今天就回家了。”

“那你不早点说，我也好安排行程，现在没办法了。”罗文婧趁机倒打一耙，又赶忙解释一句。

“我说真的，老公，我已经到清水县城了，刚刚去见了罗小华，算是把这桩事情了了……”

她话还没有说完呢，便被徐镐峰急急的打断了。

“那你还想去见什么人？徐建峰那边你不许去。”

罗文婧有些纳闷。

“老公，我没有想去见徐建峰呢，他在看守所大喊大叫关我啥事儿？”

“哦，那就好。”徐建峰的声音忽地又软和了。

“那你还不回来，要去哪？”

虽然觉得男人今天的火气来的很古怪，但罗文婧也没太当回事。

这几年男人屁股下面的位子越升越高，那威压越来越大，有时候有点火气很正常。

不过大多数时候，徐镐峰还是挺乖的，基本上都是被她揪着耳朵骂。

偶尔占据一下上风，她倒也没啥意见。

这样想着，她便把要去县城逗留半日的事情说了。

“本来我也没有想去见别的人。”

“之前聊天的时候，妈说之前还有些小玩意留在了她老姐妹的家里，遗憾这么多年都没有取回去。”

“我想着，既然都过来了，就去一趟，把东西拿上。免得妈经常惦记着。”

徐镐峰听完，语气又不满意了。

“所以说你今天晚上是一定要在那边住一夜了？”

罗文婧想了一下。

“现在还说不准，我让小辉去找人家地址了，也不知道在什么位置，等确认了地址就过去，不过总要坐一会儿，总不可能拿到东西就走吧。”

徐镐峰又道，“我跟妈说一声，什么破烂东西不要了，你快点回来。”

“我说你这人咋回事？我回肯定要回去啊。”罗文婧有些不乐意了。

“妈说了，那一箱子东西都是你的，你小时候玩过的玩具，穿过的虎头鞋，戴过的虎头帽，看过的书，还有你参军之后给她买的那些东西…这些东西怎么能流落在别人家里呢？”

电话那头的徐镐峰瞬间不说话了。

“媳妇，我是担心东西太多，累着你，要不我回头让人去拿不就行了……”

罗文婧立刻制止了他。

“你可给我省省吧，越往高处越应该注意着自己的一言一行，一天到晚光教训我，不想想你自己…………”

滋滋滋……

电话线中传来断断续续的杂音，两人说话的声音立刻就模糊起来。

“媳妇……我可没有教训你的意思，我是想你了……”

就在这时，隔壁的门突然开了。

一个微微佝偻着身体的老人走了出来，是徐大昌。

他动作比较慢，出门之后往这边转了一下弯，才看到罗文婧。

罗文婧也有些意外。

早知道要跟徐大昌碰上，这会子说话的时候，她就应该出了巷子往大街上去。

哎呀，真是……

罗文婧一时不知该说什么。

自从知道徐大昌这个公公两次婚内出轨，居然还理直气壮，拖着徐母不离婚，罗文婧就不想当他是长辈看待了。

可不管怎么样说，他到底是徐镐峰的亲爹？

而且当年她刚刚嫁进来的时候，徐大昌对她还挺不错的。

显然，徐大昌也没有想到会碰到她。

当下也是呆了半晌。

就在罗文婧想着要怎么开口的时候，徐大昌突然问了一句。

“....你回来了？一个人？”

他犹豫着看了一眼罗小华的院子，“来看你堂姐？刚刚隔壁有动静，是你吧？”

罗文婧顺势点了点头，“是我，在桐城开会，顺路过来一趟，您……”

正说着，突然又一个人从徐大昌身后冒了出来。

是个20多岁的青年。

他眉眼之间跟徐镐峰有一两分相像。

但长相跟徐镐峰比，那可真是天上地下。

差太远了。

可见徐镐峰主要长相是随了徐母。

罗文婧拧了拧眉，不打算再停留下去，离开的话还没有来得及说出口，一个约摸四五十岁的女人紧跟着也出来了。

这女人一张锥子脸，一副尖酸刻薄样。

一双眼睛滴溜溜转着，一看便知不是什么好人。

罗文婧心中顿时惊雷大作。

她不想跟这两人有一点点的关联，哪怕是徐镐峰看在徐大昌这个老父亲最后的颜面上，给周小香的儿子安排了一个工作。

她不再说什么，丢下一句我先走了，便要转身离开。

没想到周小香却快步跟上来，步步紧跟，似乎想要拦下她的样子。

“你是镐峰的媳妇吧？既然来了，怎么连家门都不进？听说你还是教授呢？最基本的礼仪都不懂吗？”

罗文婧气乐了。

道德绑架她来了？

她干脆就收住了脚步，“你说什么？”

她冷冷的盯着面前这个自以为是嫁给了徐大昌，就变成她婆婆的女人，手臂暗暗积蓄力量。

对方要硬凑上来挨打，她不给徐母出口气，好像说不过去呀。

周小香显然还没有意识到危险的降临，那双死鱼眼睛一翻一翻的，还在说着。

“怎么？难道我说错了？还是说你男人不是徐镐峰，徐镐峰不是徐大昌的………啊！”

一耳光扇过去，周小香的脸瞬间就肿起来了。

自从跟徐镐峰请教了几招，她如今的爆发力很强。

这一巴掌下去，有周小香好受的。

“你不过是一个插足别人婚姻的第三者，有的什么脸面？在我面前充当婆婆的身份！？”

她缓缓说着，看了一眼站在远处呆站着不动的徐大昌和他的小儿子。

两人都有些呆滞，并没有扑上来要为周小香讨回公道的意思。

罗文婧满意的点了点头。

“就这样挺好的，你们过你们的，以后谁也不要贴上来。”

回过神来的周小香还想说什么？徐大昌追上来，将她给扯回院子里去了。

嘴里还呵斥她不要搞事情。

罗文婧哼了一声，快速出了巷子。

她突然有点理解徐镐峰了。

男人那么着急的喊她回去，大概就是怕他碰上这几个人吧。

正想着，大哥大又一次响了起来。

“嘟嘟嘟.....”

第515章 番外之徐镐峰的异常（19）

她连忙接起来，果然是徐镐峰打来的。

男人问她现在在什么地方，是不是马上要去县城了？

“媳妇，拿东西的事先不忙，你先去吃个饭，老公坐飞机过去找你，你等着我。”

罗文婧赶紧叫他不要来了，可徐镐峰坚持。

就在这时，她看到了马路对面的助理小辉。

她手里拿着一个小本本，兴高采烈的冲她挥着手。

那样子分明已经是查到了地址。

罗文婧正想跟徐镐峰说这个情况，可男人没给她说话的机会，急匆匆挂了电话。

想必是已经去坐飞机了。

再打电话过去那边就没人接了。

“哎呀，也真是服了，都老夫老妻了，还粘的这么紧……”

罗文婧无奈的摇了摇头，把大哥大收到了包包里。

助理小辉急匆匆的过来，把找到的地址拿给她看。

“教授，已经查到具体情况了，阿姨的那位老姐妹还在，就是这地方有点远。”

“好，没事，我们先吃饭，吃完就过去。”

期间助理小辉又说了一下大概情况，罗文婧不禁有些庆幸自己这趟能够过来。

这些年县城大开发，变化很大。

除了这边的老城区没什么变化之外，好多地方都已经拆了重建。

很幸运，徐母的那位老姐妹家还在。

要不然她们只怕不好找了。

而且徐母的这位老姐妹所在的街区马上就要开工拆迁了。

她们要是再晚一点来，说不准连人都找不见了。

更别说东西了。

罗文婧盘算了一下。

要不是徐镐峰要来，她今天晚上就可以赶到隔壁城市，住上一晚，明天一早就坐飞机回去。

可偏偏这狗男人又要跑过来了。

给他打电话又接不通！

简直气人。

现在也只能把东西取回来，在县城过一夜，等徐镐峰过来了。

两人吃了饭，又在县城最大的酒店里订了房间，还买了一些礼品，这才往徐母的老姐妹家里走去。

如今条件好了很多，哪怕是这种小县城里，也是车来车往的。

助理小辉喊了一个车子，没多大会她们便找到了徐母的老姐妹家里。

说明来意之后，这位年近70的老人家很热情的接待了她们。

又是端茶，又是瓜果点心，摆了一大桌子。

一番好意，罗文婧也不好拒绝，就多坐了一会儿。

老人家说了很多当年跟徐母在一起的事情，其中有不少跟徐镐峰有关的，罗文婧听得津津有味。

如此一直到了下午，她家里来人了，这才得以告辞出来。

走的时候，罗文婧把家里的电话给留下了。

两位老人家眼看着年纪也大了，平常多打打电话，说说话也是好的。

回了酒店后，她又给徐镐峰打了一个电话，

这次倒是有人接了。

不过对方说徐镐峰早就在几个小时之前就坐飞机离开了，连随身电话也忘了带。

罗文婧一阵无语。

现下只能期盼他能够平安抵达就好了。

打发了助理小辉去休息，洗漱一番后，罗文婧忍不住打开了那个厚重的大木头箱子。

里面满满当当的一箱子旧物。

有一半是徐母的东西，一半是徐镐峰的。

全部都是有些年头的东西。

好在保存得当，连一点受潮都不曾有。

徐母的东西她没有动，随便看了看徐镐峰的。

除了他小时候穿过的两双小鞋子和小帽子，另外还有不少书，本子，奖状。

其中最下面有一个本子，看起来有点新，外皮都是彩色的，看起来很扎眼。

“这像是十几年前的东西啊！”

罗文婧嘀咕一句，顺手把那本子抽了出来。

居然是徐镐峰的日记本。

她粗略的看了第一页，时间是1976年的2月，上面写的是他训练的一些心得，往后几页全都是。

罗文婧没啥兴趣，便直接翻到了最后。

“看来他也是不怎么写啊，三年了，才写了本子的1/3……咦……”

这个最后记录的时间看上去很是熟悉。

1979年12月27日？

这不就是当年徐镐峰留下信提离婚，然后跑掉的那天吗？

罗文婧来了兴趣，不禁念出声音来。

“1979年10月27日，晴天，气温约1到2度，北风约2级……哈。”

她笑了一声，也就徐镐峰写日记的时候会这么干吧。

“今日归队，决定放开她.....”

她怔了一下，往前翻了一页。

却是前一天的。

“1976年12月26日，归队的时间越来越近，心里乱……

再往下看，罗文婧就念不出来了。

不由自主地坐直了身子，内心一片火热。

内容是这么写的：

“无论如何，我不后悔这趟过来。虽然她不喜欢我，也不想嫁给我，但做到了，没让她嫁给一个杀猪的老男人……”

“我只是有点高估了自己，完全猜不透这个女人想要什么，或许给她自由吗？”

再往前翻，果然都有记录。

不过都比较简短。

1976年12月26日，她眼神火热，内心寒凉。

1979年12月23日，我还是不敢相信，她不会是那样的人，只是心里难受，因为这样，她才不愿意嫁我的吗……

1979年12月18日，她冲我笑，很好看，心脏跳动很厉害，实在看不懂这个女人……

1979年12月14日，听到一些难听的话，很生气，真想杀了徐建峰.....

1979年12月13日，她抱我了，说想死我怀里，这个大胆的女人，她到底是想嫁还是不想嫁呢？

1979年12月12日，我终于娶到她了……可她不喜欢我……

1979年12月11日，一夜无眠，想她……

1979年12月9日，第二次见到她，她一点也没变。她没认出我，失望又高兴。

1979年12月6日，申请了家属院，认真打扫，她会喜欢吗？

1979年12月5日，我要娶媳妇了....

1979年12月2日，她要嫁人了，我不允许……

1979年11月28日，记不起这是多少次想她……

1979年10月22日，想她，但我有点想不起她的样子了，太久没见她了，梦里的她一碰就碎，我不敢想...

1979年9月8日，想她，最近没有她的消息……

1979年5月4日，让人去打听她了。

1978年11月3日，梦见她，但她不应该出现在我的噩梦里......

1978年10月6日，任务顺路偷偷去看她，没见到人。

1978年2月2日，任务提前，我错过了她...

1978年2月1日，执行任务路过老家，不想回家，想看见她....

1977年12月9日，我在梦里喊了她的名字，醒来时满头冷汗……

1977年6月1日，有莫名其妙的女人示好，很生气，更想她了。

1977年4月2日，想她……

1977年1月6日，她又来我梦里了……

1976年12月1日，本来以为会忘掉她，但记忆越发深刻……

1976年11月2日，家里发生了一件大坏事，但我见到了她。

我竟然对一个16岁的女孩子有了那种心思……

第516章 番外之傅沉的“毒计”（1）

徐镐峰来的时候，那日记本子就在桌子上摊着。

他一眼看到，神色居然有点窘迫。

“媳妇，东西你拿回来了？累着了吧？”

罗文婧好笑的看着他，“你难道不是想问我看了你写的日记没有吗？”

她这么一说，徐镐峰倒是一下子就放松了，笑着上前来搂抱她。

“就媳妇的好奇心，才不信你没有看。”

他垂下眸子，声音小了一点。

“媳妇，你不会笑话老公吧？”

“才不会。”罗文婧主动攀上他的脖子，“老公，这是你给我最好的礼物，我要带回去，锁在保险柜里。要是你哪天惹我生气了，我就拿出来看一下，没准就原谅你了。现在你有尚方宝剑了……”

“媳妇...”徐镐峰唤了她一声。

他黑墨色的眸子闪闪发亮，俊脸因为激动，有些微微发红

不等他再说下去，罗文婧堵住了他的唇。

学着他以往那样霸道强势的样子，把自己送上去。

可嚣张不过两秒，瞬间就被徐镐峰死死给压制了。

罗文婧含糊的呜了两声，捶打了他两下，胸腔猛然又获得了气息。

男人低沉暗哑的声音灌在她耳朵里。

“今晚就换媳妇主导，老公坐飞机累了……”

一场酣畅淋漓的双人运动之后，两个人抱着说话。

话题渐渐就移到了那笔记本的内容上来。

“老公，我看12月13号那天，你说听到了一些不好听的话，似乎跟徐建峰有关，是怎么回事？”

“那天晚上他说你坏话，我把他揍了………”

时隔这么多年，罗文婧才终于知道，在那么早的时候，罗小华和徐建峰两口子就传她的谣言了？

还直接传到了徐镐峰的耳朵里。

罗文婧忍不住问，“怪不得你那天晚上都不碰我了，是不是很在意他说的那些话？”

“才没有，我只是生气。”徐镐峰将他搂紧了一些，在他头顶轻轻落下一个吻。

罗文婧不相信，“既然不在意，那你干嘛不碰我？还要跟我离婚？”

“那时候老公太傻了，就是觉得你不想嫁，也不想耽误你，那会儿就只想让你好好的……”

“那听你的意思，你后悔了？”

“嗯，后悔。”

“那你就没有想过，要是我真的跟别的男人有那些事情呢？”

“那又怎么样？过去的都不算数，我只要你心里有我……”

既然都谈开了，罗文婧自然而然就提起来了他这几年经常睡不好的事情。

“老公，徐建峰在看守所胡言乱语的那些话，你应该也知道了吧？你是不是……”

她本来想问，徐镐峰是不是从大洪灾的事情上猜到了什么？可又觉得不大可能……

毕竟重生重新再来一次，这种事情也太玄乎了……

“媳妇，其实我早就知道了。”徐镐峰突然将头埋在她的颈窝处，深深的吸着气，好像是怕她下一秒就会消失一般。

“媳妇，我做梦梦见了………”

“那几年我老是做一些稀奇古怪的梦……一开始是是我在大洪灾中牺牲……

“起初我没怎么在意。”

“直到那天晚上，我梦见你嫁给了徐建峰……媳妇，我吓坏了……”

“从那时候起，我就一直害怕时光会突然回到过去…”

“媳妇，我不能失去你。”

徐镐峰说着话，紧紧的抱着她。

他身上有些微微发凉，心脏在胸腔中跳的吓人……

罗文婧从来都没有想到，徐镐峰居然还有这种梦境。

连忙安慰他。

“老公，没事的，不会。”

她像哄小孩一样，怕打着他的肩头。

一遍一遍的说着哄他的话。

“你放心，除了你我谁也不嫁。”

“若真的再来一次，或者有来生呢？”

“那我还嫁给你。”

“那媳妇要记得，千万别忘了。”

“不会忘.....”

从清水县城回来后，日子总算彻底清静下来了。

徐镐峰没有再做那个关于前世的梦，他的睡眠再次回到了之前的节奏。

睡下之后便进入深睡眠，每天6点起床，雷打不动，龙精虎壮的。

闲暇的时候，徐镐峰很热衷于带她出去旅游。

有时候就他们两个，有时候也会带上一家人。

有时候会跟他们见面，去胡西昌那里蹭饭，打牙祭。

这老头子虽然老的不成样子了，但精神一直很好。

他总是给他们推荐研制出来的各种药膳和吃食。

说他就是养生有道，所以才能活这么久。

他年纪大了之后更喜欢小孩子。

罗文婧便常常让徐墨川和徐承楷两个人过去陪他。

秦淮和陈晓燕生了一个女儿后，又生了一个儿子。

两个孩子全都是胖乎乎的，可爱的很。

特别是他们的女儿，脸蛋肉嘟嘟，红扑扑的，两个小酒窝，罗文婧喜欢的很。

每次见了都抱了又抱，很遗憾自己没能生一个女儿。

回来后就难免跟徐镐峰嘀咕。

“老公，要不我们也生个女儿？”

徐镐峰却不喜欢，每次都振振有词的，用同一句话拒绝她。

“女儿麻烦，儿子随便养，不用我们管。”

罗文婧就劝他。

“我看你这些年耐心十足，肯定会愿意带孩子的。看人家秦淮，妥妥的一个女儿奴，你难道就不想跟他一样吗？”

“我干嘛要跟他一样？”徐镐峰一脸认真，“我是老婆奴！”

如此几次之后，罗文婧见他心如磐石，是真的不打算再生二胎才彻底死了心。

此后专心打算做两个儿子的妈妈，将来娶两个儿媳妇，做个好婆婆，生孙女儿。

但没有想到两个儿子还没有长大，徐镐峰却又有了新的烦恼。

这天他一回来就气呼呼的，那脸色黑的好像谁欠了他几百万。

鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，往沙发上一坐，开口就骂了一句。

“不识好歹的人！”

第517章 番外之傅沉的“毒计”（2）

罗文婧正好给他端了茶水过来，看他这样心里直纳闷。

一个小时前，他接了个电话，还兴高采烈的出去了，怎么这才一会儿，就变成这样了？

“老公，你这是怎么了？谁惹你了？”

“还能有谁？除了傅沉那个家伙，我现在人生得意。”徐镐峰看着她眼神里居然有几分小委屈。

“我给他介绍了一个挺不错的女孩子，他居然....把人家骂了一通，轰出去了....”

关于傅沉....罗文婧立刻咽了咽嗓子，不接话了。

自从知道徐镐峰接连不断的给傅城介绍对象的事情，她倒是说过他一回，可被他欺负的很惨。

还倒打一耙，说她是不是对傅沉有点意思？

罗文婧简直冤枉。

可徐镐峰吃起醋来，简直没完没了。

私底下她骂他年纪越大，这德行就越差，徐镐峰还说他就这样了，并不打算有改变。

现在这是不打算装了，直接要跟她摊牌了？

不好意思，她不接招。

“你渴了吧，我新配的菊花茶，喝一点清凉降火。”罗文婧把茶杯塞在他手里，绝口不提跟傅沉有关的事情。

硬生生转移话题，这一招她已经用了好多年了，如今炉火纯青，毫无违和感。

果然，徐镐峰将茶杯接在手里，抿着嘴笑了。

“谢谢媳妇，我正口干呢。”

罗文婧松了一口气，正想转身离开。

手却被徐镐峰给拉住了。

“媳妇，你走去哪里呀？跟我说说话。我刚刚跟你说的事情，你怎么不接话呀？”

罗文婧撇了撇嘴。

她还能怎么说？

天知道她说了多少次傅沉不会成家的话了。

可狗男人不相信，她有什么办法？

她哼了一声，把男人喝干净的水杯接过来。

“我已经好久都没跟傅沉见面了，就是电话上聊一下，我还有什么好说的。”

徐镐峰笑了一下，似乎很满意她这个回答，“媳妇应该不会是在怪我吧？”

罗文婧唇角直抽抽。

好家伙，这男人是在引诱她说真心话吗？

呵，她才不相信他有那么大的气量。

心眼比针尖还小，醋坛子比黄河水还大的男人。

不过她现在的任务是赶紧摆脱这个话题。

否则还不知道这狗男人什么时候突然就打翻了醋坛子，又发起疯来。

“我怪你做什么？本来也没有什么事情非要见面不可，能用电话解决就电话解决了呗。”

这话瞬间便哄好了醋精。

40多岁的大男人，像个小孩子一样，抱着他的腰，脑袋还一个劲的蹭着她。

“媳妇，你真好。”

罗文婧松了一口气。

这是彻底哄好的征兆，不过还得赶紧给他找点事做才好。

“老公，我们去前边看看妈吧，这两天天阴下雨，也不知道她的腿怎么样？”

“妈没事儿。”徐镐峰依旧抱着她不撒手，“刚刚喊了大夫去看了。”

“那我们出去走一走，雨中漫步怎么样………”罗文婧出主意。

反正这个时候她不能跟徐镐峰在一起……

话音刚落，就听见徐镐峰闷闷的声音。

“我现在想起傅沉来，就什么也不想干，浪漫不起来。”

罗文婧心头火起。

这狗男人怎么回事？

她都尽量避免这个话题了，他怎么还说呀？

明摆着不肯罢休的样子。

她一把推开腻在自己身上的男人，气呼呼的坐到一边。

“徐镐峰，今天是没完没了了是吧？那你说吧，为什么生气呢？傅沉学长怎么就不识好歹了？”

闻言徐镐峰不但没泄气，反而更来了劲。

开口就是一番诉苦。

说什么他好不容易请战友从中撮合，给傅沉介绍了一个30岁的女留学生，居然又一次被他以兴趣爱好不合适的理由拒绝了。

还说没有情感需求，不如生活助理好用。

还好他早有准备，立马就又让人领了两个会照顾人，又懂营养学的女孩子过去。

“你猜他说什么？”

“他居然说他已经有生活助理，不打算换人。”

“后来又打电话给我，说什么大家年纪都不小了，让我不要再玩这种把戏！”

“哈，真是气死我了。我作为朋友，关心他以后的生活，还有错了？”

“你说过分不过分？”

看着徐镐峰又是急又是气的样子，罗文婧敏锐的感觉到他今天的反应有点不正常。

这家伙抱怨傅沉不肯结婚的事情又不是这一回了。

可一向都是说一说也就过去了。

不像今天……

“老公，以前傅沉学长不也是这样拒绝你的吗？也没见你这么生气呀，难道是他说了什么其它的？”

这话一出，徐镐峰像是被针扎了一样，忽的就站了起来。

“他还能说什么，他敢……”

意识到自己的失态，他赶紧又坐回沙发上。

“我主要是生气，他今天拒绝的那个人是我最好战友的小妹妹。”他明显笨拙的解释起来。

“好歹是我给他介绍的，他也不对人家客气一点，还把人家骂了一顿，说人家行为举止放荡....”

“他又不是没有去过国外，人家在国外留洋多年，肯定是要大方一些，再说了，也是爱慕他嘛…………”

“结果他把人家一顿骂，人家回去寻死觅活的，害我被我战友骂了一顿。”

“我堂堂……”

说着说着，连他自己也是有些说不下去了。

事实上，他真正生气的根本就不是挨骂。

他也没有想到，战友的妹妹居然那么胆大。

第一次见面，就扑到了人家傅沉的身上。对人家又亲又舔，还扒拉人家的衣服……

说实在的，他其实还挺赞同的……

毕竟他老早就想来这一招了。

只是有碍于身份以及事情爆发之后的恶劣结果，一直忍着。

如今有人主动干了这事，他心里都高兴坏了。

连挨骂的时候心里都是乐呵呵的。

可没有想到，傅沉也来了一通电话。

居然一反常态，清清楚楚明明白白的跟他说了为什么不相亲。

“我就是爱罗文婧，终身不娶是我对她的承诺。”

“她若幸福，我可终生缄默不语，这是我对你的承诺。”

狗屁承诺！狗屁的缄默不语！

这根本就不是他想要的。

过了这么多年，他终于想明白了。

他宁愿傅沉大大方方跟罗文婧表明态度，然后被罗文婧狠狠的拒绝，彻底掐灭他心头的希望。

而不是容忍傅沉像个阴沟里的老鼠一样，在暗中窥探他和罗文婧的幸福生活。

可他又怕罗文婧知道了这些事，会产生别的什么变故？

万一时光又倒流了，知道傅沉念了她几十年，想了他一辈子。

自己这个媳妇说不准会……

他患得患失，一时竟有些结巴起来。

“反正…反正我生气…心里难受…”

第518章 番外之傅沉的“毒计”（3）

他这番样子落在罗文婧眼中，已经将事情猜了个七七八八。

这些年，徐镐峰为了给傅沉介绍对象，可没少费心思。

除了没把女人送到傅沉的床上，没给傅沉下药之外，几乎手段用尽。

连京都大学那几十个教授，其中有一半都给徐镐峰帮过忙，做过红娘。

有一次还惊动了校长，可就算是那样，也没有见他有这么大反应。

难道他终究用了那见不得人的手段？

罗文婧狐疑。

本来想问一问他是不是找人设计傅沉，或者是给傅沉下药了。

可一细想，又觉得不大可能。

徐镐峰虽然在这件事儿上偏执了点，但他的身份在那儿放着，绝对不会做出不符合形象的事儿。

可除了这样惹得傅沉骂人之外，还有什么事？

这些年，傅沉曾经不止一次以开玩笑的形式把徐镐峰给他介绍的那些相亲对象说给她听。

人家不但没有对她表露过任何意思，反而替徐镐峰说好话。

“我当你是妹妹，看到他对你这么在意，我这个做大哥的也高兴。”

有几次，罗文婧拐弯抹角地把这话说给徐镐峰听，可这个狗男人压根领会不到。

无论如何也觉得人家傅沉就是对她有意思，甚至不结婚也是因为她。

罗文婧只觉得好笑。

不过说的久了，她也曾经疑惑过，是不是傅沉真的对她有想法？

她也悄悄试探过，可傅沉的表现没有任何破绽。

人家就是跟前世自传上说的一样，选择独身，与个人情感无关。

甚至傅沉还公开表示，跟谈恋爱，组建家庭相比较，他更爱学术事业，愿意为之奉献一生。

可徐镐峰就是死活不相信。

不知道他哪里来的那么大的自信。

觉得他自己的老婆魅力那么大？

值得人家一个著名学者，财经专家，洁身自好，独守终生。

他也太在意自己的老婆了吧！

罗文婧脑子里转了一圈，才想到徐镐峰的老婆其实就是她。

心里不免又有一些无奈。

“老公，我可以向你保证，傅沉他真的就是把我当妹妹看待，亲妹妹一样，你真的不能再多想了。”

“你信我还是信他？”

瞧着男人可怜巴巴，委委屈屈的样子，罗文婧不免又有些可笑。

“你啊，再胡思乱想下去，是要走火入魔的。”

没想到徐镐峰却再次抱住她，将整个脸都埋在她身上。

“那我要是真的走火入魔了，你爱我还是爱他？”

他说这话的时候声音小，罗文婧一时没有听太清楚，“还是什么？”

不过想到男人的德行，左不过就又是爱他或者是讨厌他的那些话罢了。

她想了想，忍不住轻轻抚弄着男人的头，替他按摩着头皮，又多安慰他几句。

“你又在乱想了。我要是不爱你，能容忍你这么多年瞎折腾？”

“我现在都佩服我自己，不知道怎么忍受了你这个醋劲儿了？”

“明明我最开始的时候就是想找个相敬如宾的丈夫，同一个屋檐下生活，各自不找麻烦的。”

“看看你这么多年，给我找了多少麻烦？”

“事儿妈一样，管天管地管我出门穿衣见人，通讯录里不能有别个男人的电话。”

“又是个醋精，我唯一认的傅沉大哥，也是因为不想让你多想，都不跟他见面，还要怎么样？”

“换成以前那时候，早给你一巴掌甩过去了。”

“我都为你改变成这样了，你还不乐意咋的？”

“嗯？”

男人突然从她怀里抬起头，俊脸上神情认真。

“媳妇，你幸福吗？”

罗文婧不知道他又要生什么幺蛾子，但还是立刻遵从内心所想，点了点头。

“当然。”她认真的看着面前这张俊脸。

即使是有了些年纪，徐镐峰依然是她最欣赏的那种美男子。

完美无瑕，至真至纯。

如果说他身上有什么缺点，那就是爱吃醋吧。

她忍不住笑，垂下头吻了吻徐镐峰的额头。

“我很幸福，真的幸福。”

“虽然我们还年轻，还有很长的一段相处时光，可我能够认定，这一生因为有你，我会很幸福，很幸福。”

徐镐峰呆了呆，显然也是大受震动。

他终于没再纠缠这个话题，高兴起来。

“媳妇，你放心吧，以后我会让你更幸福。”

此后的日子，两人又再次蜜里调油起来。

时间很快就来到了1997年。

这年春季，罗文婧因为有一个学术会议，要去京都一趟，徐镐峰也正好出差去国外。

因为时差上的关系，罗文婧就没来得及跟他说。

想着也就是过去开个会，最多跟傅沉打个照面，便没太多想。

没想到她前脚一走，后脚徐镐峰就回来了。

彼时罗文婧正在会议上，也没有接到他的电话。

散了大会之后，又是一个小会。

她也就把回电话的事儿给忘了。

好不容易过来一趟，岳中琪这个恩师的家里，她总是要过去一趟的。

自然而然就跟傅沉一起过去了。

岳中琪早就从京都大学副院长的位子上退了下去。

不过职责所在，他还在几个重要部门里担任着经济顾问的职位。

三个人聚在一起，自然而然的就谈起了经济学领域的相关话题。

很快便谈到了即将要到来的亚洲金融风暴。

如今布雷顿森林体系已经彻底瓦解，大量资金回流美国，也导致东南亚资金外流。

明摆着的，亚洲国家即将面临的外汇风险只能自行承担。

而早在二月份的时候，以卡金森为首的粒子资本在市场上散布谣言。

表示国际货币基金组织已经明确要求泰铢贬值，彻底引发了泰国外汇市场的恐慌。

所以就算是他们预测到了金融风暴的来临，压力也依旧很大。

“卡金森这几年可是一直没闲着，只怕很多国家都抗不过去。”傅沉突然就提到了当年他们跟卡金森结结实实打了一架的事情。

“我们也要努力。”

想到卡金森最终在亚洲金融风暴中大捞了一笔以及其对全球经济造成的影响，罗文婧点了点头。

“这是没办法的事情，我们只能管好内地和港城那边。”

岳中琪也认可她这个看法，着点头。

“是的，这件事情上边已经有了周密的计划，不过卡金森来势汹汹，这场硬仗免不了。”

傅沉却是微微一笑。

“我倒是不怕打败了，看文婧的意思，她似乎预测到我们会取得胜利。”

“那当然了，”罗文婧很是笃定，“有强大的祖国做后盾。还有老师和傅沉学长在，怎么会败？”

三个人相谈甚欢，岳中琪留她吃饭，“你经常不回来，这次就留一天？在我这里住一晚？”

放在包里的诺基亚手机就是在这个时候突然响起来的。

看到那个熟悉的电话号码，罗文婧欢快地接了起来。

“老公，你回国啦？”

第519章 番外之傅沉的“毒计”（4）

徐镐峰一开口就追问她是不是去了京都，现在是在哪里？跟谁在一起？

罗文婧大大方方的实话实说。

狗男人果然就不自在了。

声音怪怪的。

不过倒是没有说让她立刻马上回去的话，反而改口说程中鹤马上到海州了。

想要一家人吃个饭。

罗文婧也没多想，立刻就改了行程。

“那我今天就赶回去，你让爸爸多留会儿，上次给他选的衣服，我想看着他试穿。”

她这个老父亲难得闲下来，经常来去匆匆的，一家人是应该在一起聚一聚，

将电话放进包里的时候，突然就注意到傅沉原本满是期待的一张笑脸，猛地垂了下去，似乎有些失望。

而岳中琪也是一脸无奈的收回了眼神。

罗文婧心里顿时有点犯嘀咕，总觉得两人不大对劲。

去机场的路上，罗文婧越想越觉得有些古怪，忍不住就问了一句。

“傅沉学长，你和老师……是不是有什么事？”

“没什么。”傅沉摇头，一脸温和。

罗文婧有点不相信。

“傅沉学长，老师一般不会留我，他那么说了，应该就是有事。”

傅沉依旧否认。

“没有的，应该是舅舅长时间不见你，想留你说说话吧。”

越这样，罗文婧就越觉得有问题。

“傅沉学长，要是真有事儿，我跟家里打个电话，留一晚上也没事的。”

“真没有。”傅沉继续摇头，笑得越发温和了，“舅舅也真是的，知道你的情况还留你……”

这话里的意思分明就是有事，罗文婧眯了眯眼，“傅沉学长，你你就直说了吧。”

“你看你怎么还逼问上了？”傅沉面露无奈，“好了好了，我跟你说吧。”

“其实倒也不是想让你今天晚上留下来……”

傅沉说内地可能要组建一个由央行副行长，财经专家及学者的顾问团，前往港城协助港府的护盘行动。

“舅舅的意思，这件事情从一开始就是你预测到的，也一步一步都得到了印证，想让你也一起去……”

他笑了一下，有些宽慰的意思。

“当然，你的情况不一样，你家那位……”

他顿住，又笑了一下。

“舅舅本来的意思是想让你留下来，今晚跟你好好谈一谈，可能有劝说你的意思在吧。”

“不过我觉得你就别去了，到时候有相关的数据我可以传给你，你一样也能看得到。”

“这……”罗文婧犹豫了一下，“你让我想想。”

跟着顾问团一起去港城，帮助港府护盘，这不仅仅是展现内地对港城经济的支持和维护。对个人来说，也是一个研究和学习的好机会。

不但能够深入感受和体会港城经济的起伏和波动，也能在与港城经济人士的合作和了解中更进一步熟悉港城的金融市场规则，促进内地和港城之间在金融领域的联系。

这可是大大的好事啊！

她为什么不去？

只是在一瞬间，她已经做出了决定。

“傅沉学长，你跟老师说一声，我去。”

傅沉依旧是淡淡的，并没有太大的情绪起伏。

“舅舅自然是高兴你去的，不过你家里那位……我不希望你们因为这件事情有什么矛盾....”

“不存在的。”罗文婧很大气的摆了摆手，“傅沉学长，你是不了解徐镐峰，他很支持我工作的，绝对不会拖后腿，放心吧！”

“哦，是吗？那就好。”傅沉意味深长的笑了一下，“倒是我多虑了。”

“倒也不是多虑。”罗文婧尴尬的笑了笑。

想起徐镐峰的醋精儿，她其实也有几分忐忑。

不过在傅沉面前，她自然是要强撑的。

“他就是太在乎我了，但只要我跟他好好说明缘由，他一定不会阻拦我。”

见傅沉始终讳莫如深的笑，她忍不住就多说了几句。

“真的。”

“你看这些年不都是这样？嘴巴上这不让我干，哪不让我干去，结果呢，哪一样我没干成？”

虽然说她每次出差，十有八九徐镐峰都要抽空去接她，或者是派人跟着，可也是保护她么。

这些话罗文婧当然没有说出口。

“放心吧，傅沉学长，没什么问题。”

傅沉终是笑着点了点头。

“行，你能肯定就好。回去我就跟舅舅说。”

两人又聊了一下顾问团赴港城的大概时间，车子就已经到了机场。

她也没有什么行李，就一个包包。

傅沉却像个大哥哥似的，一直帮忙提着，还从怀里掏了一张不知什么证明出来，得以进入了安检区域，一直将她送到了登机口。

等待的时候，罗文婧突然想起前段时间徐镐峰因为给傅沉介绍相亲对象而上火生气的事，不由得提了一嘴。

“傅沉学长，我忘了问你，上次我老公给你介绍他战友的妹妹，听说挺优秀的，你还是不喜欢吗？”

傅沉怔了一下，很快就反应过来，嗯

那张一向荡着和煦笑意的脸上笑意更深了几分。

“怎么，你也要给我介绍对象？”

罗文婧连忙摇头。

“我当然没有了，我知道傅沉学长你志存高远，不想被男女情感所束缚绊脚，可我老公他不太能够理解。”

不知为何，见傅沉脸上戏谑的笑意越来越深，罗文婧莫名感觉有些尴尬。

“我就是想跟你说，我老公他是一番好意。”

“他就是觉得傅沉学长这么优秀，要是能有一个幸福的婚姻，就更加圆满一些……”

如此冠冕堂皇的说谎，让她有点不自在。

“咳，总之我是希望你别生他的气……”

“放心吧，一点小事而已！我也知道你家那位是好意。”傅沉淡笑，温柔的打断了她。

他是不可能告诉罗文婧，他只是感觉到了被冒犯，所以狠狠的回击了徐镐峰。

把内心最想说的话说了出来。

时隔这么久，罗文婧之所以还会特意解释一句，估计是那个小心眼的男人气的不轻，让她从中感受到了什么不对劲。

一想到这一点，他内心莫名有些愉快。

登机的播报广告适时响起。

“CA155次航班的乘客请注意……”

他没在说话，将手里的包包递给罗文婧，脸上始终带着笑。

“登机吧，到了之后记得给我报个平安。”

“好。”

第520章 番外之傅沉的“毒计”（5）

到家后，果然没有程中鹤的影子。

罗文婧也是服气，立刻就想到是徐镐峰为了让她赶紧回去，找了一个冠冕堂皇的理由。

他还挺狡猾的，知道要脸面。

虽然在心里暗自腹诽，但罗文婧到底没有说什么。

反正，早点回来也没有影响到什么，她没有必要跟一个在乎自己的男人较劲儿。

再者说了，她还要跟徐镐峰商量去港城的事情。

正好借着这个由头，也好让他同意自己参加顾问团。

这样想着，她假装不明白的问了一句。

“老公，你不是说爸爸回来了吗？人呢？”

徐镐峰一本正经，面不改色。

“爸爸的行程有变化，要明天才能到。”

罗文婧撇了撇嘴，“是吗？那这还有点稀奇了，爸爸的行程要改，起码也是要提前三天吧。”

徐镐峰依旧面不改色，甚至还带了几分理直气壮。

“媳妇不相信我？可以问刘通。”

罗文婧不由得笑了一下，“老公，你这就不……”

正想戳破他，刘通抱着几个大盒子进来了。

一看到她，连忙笑着上前。

“大小姐，回来了？赶时间了吧？先生有突发状况，推迟了行程，可能要明天才能回家。”

说着，他又看向一旁的徐镐峰。

“我也是接到消息迟了，总参谋长说你已经上了飞机，来不及通知，没有耽误您的事情吧。”

罗文婧连忙摇头。

“哦，没有没有，反正我也是要回来的呀，事情办完就回来了。”

“那就好。”刘通点了点头，指了指他抱进来的几个大箱子。

“这些都是先生让人送过来，说是里面的东西让您先挑，其它的分一些送人。”

“好的。”

罗文婧点头应下，先不着急查看程中鹤买来的东西。

反而悄悄看了一眼徐镐峰。

发现他跟往常大不一样。

一点也没有欢迎她回家的那种热情劲儿。

那俊脸冷冷的，倒像是在跟谁赌什么气。

考虑到自己刚刚确实有点冤枉了徐镐峰，罗文婧主动走上前去抱他。

“老公，你这是怎么了？是不是跟我生气？”

“没什么好生气的，你冤枉我也不是这一回两回。”

徐镐峰淡淡的瞟了她一眼，伸手把她推开了，自顾自的去对面沙发上坐了。

这小模样，根本就是在生气了呀！

罗文婧有点想笑，走上前去拉他的手。

“老公，我冤枉你是不对，但我也没有怪你的意思吧，对不对？”

徐镐峰哼了一声，“你没有要怪我，那是因为你有其他的事情，希望我能同意吧！”

罗文婧也没有想到，事情还没有说出来，就被徐镐峰给戳破了。

不由得有些张口结舌。

“老公，你知道了什么？”

徐镐峰却再次将她的手推开，挪着屁股坐远了一点。

“我什么都不知道，也不想知道，你也不必告诉我。”

突然，他指了指罗文婧的手。

“我就问你，东西去哪里了？”

“东西？什么东西啊？”罗文婧一时有些懵逼。

徐镐峰的脸一下子就难看起来，“你说什么东西？”

罗文婧赶紧抬起两只手来看，目光看到空荡荡的左手无名指，当时就反应过来。

“哦，你是说戒指啊？我早上走的时候太着急了，放在洗手台上，到京都才发现忘戴了……”

可男人的脸越来越黑，分明不相信她的解释，罗文婧不禁有些上火。

“徐镐峰，你就为了这件事情给我摆脸子。”

“你知道不知道，本来我是想要在京都留一晚的，因为你，才着急忙慌赶回来的，结果你一句好话也没有？”

“还有，你知道我没有戴戒指，你可以直接问啊，干嘛………”

“你说你要在京都留一晚？”徐镐峰突然生硬的打断了她，冰冷的俊脸几乎要滴出水来。

“所以，你是故意不带戒指的？”

罗文婧都快被他气死了。

“我哪里有故意了？我刚刚不是告诉你了，走的急，忘了。本来这个会议通知下来的时候就很急………怎么，你不信我，你去学校问一下不就知道了？我是不是接到的临时通知……”

她话还没说完，徐镐峰突然站了起来。

“我记得你好像说过一句话，解释就是掩饰，掩饰就是欺骗的开始。”

罗文婧呆了一下。

这不是她收拾徐镐峰的话吗？

怎么又回到她身上来了？

他啥意思啊？

还没回过神来，看见徐镐峰已经抬步出门去了。

那气势汹汹的样子，像是去杀人。

罗文婧反应过来，赶忙追了上去。

“徐镐峰，你去哪里？”

徐镐峰头也没回，只丢下一句。

“别管我了，管好你的戒指吧！”

罗文婧赶忙往起居室走去。

其实也怪不得徐镐峰反应那么大。

这枚戒指对两人具有非凡的意义。

前几年，玛丽莱刚刚进入内地市场，就打出了一生只爱一人的浪漫理念，规定男士凭身份证只能定制一枚婚戒。

引得当时要步入婚姻殿堂的年轻人们争相追捧。

徐镐峰不知道是从哪里知道了，悄咪咪去定制了一对。

戒指拿到手后，很隆重的戴在了她的手上，当时可把罗文婧给高兴坏了。

天天都夸他浪漫。

那一阵子，连小区里不敢跟徐镐峰说话的老少爷们，老太太们，都敢上前问候徐镐峰了。

因为一向冷冰冰的他一直笑眯眯的，很是平易近人。

罗文婧也喜欢的很，天天都戴在手上，从不离身。

戴了很长一段时间后，因为50分的钻戒太大，太过于乍眼，不利于日常佩戴，显摆够了的罗文婧就想着收起来。

没想到徐镐峰很不乐意，一定要让她带上。

特别强调出门的时候必须佩戴。

她明白徐镐峰的意思，就是想要让人知道她的已婚身份呗。

她也挺听话的，基本上一直都不会忘记佩戴。

没想到今天却因为太忙了，落下了戒指。

进了起居室，看到戒指已经被徐镐峰收起来，放在了梳妆台前，她松了一口气。

赶忙取出来戴在手上。

不由得就欣赏了一番。

PT950的铂金戒托，接近D级的冰白钻石，纯洁无瑕，在日光下泛着几近透明的极光白。

经典的六爪镶嵌工艺，将50分大主钻高高托起，犹如皇冠一般。

在当时，这枚戒指价值近3万元，可是花了徐镐峰几个月的工资呢。

一想到这些，她心中不免又涌动着浓浓的幸福。

她也是的，这样的老公，她脑子坏掉了才会闹脾气吧！

想了想，她连忙去前面大厅打电话。

刚接通，就有铃声在沙发上响了起来。

坏了，狗男人是气坏了，连随身电话都没有带。

第521章 番外之傅沉的“毒计”（6）

罗文婧连忙又拨通了秦淮的电话。

在一起生活了十多年，徐镐峰的习惯她清楚的很。

不高兴的时候，最多跑去他那几个战友那边说说话，喝喝酒什么的。

要么就去忙他工作上的事儿。

既然他已经说了有几天假期，那一定就是找人说话去了。

她让秦淮要是见到徐镐峰的话，就来个电话说一声。

没想到，过了两个多小时，天都黑了，不但徐镐峰没有回来，秦淮也没有打电话。

罗文婧赶忙给秦淮去电话，却听他说没有见到人。

“文婧嫂子，镐峰哥是不是去找白淮川他们了？我打个电话问一下，马上给你回过来。”

秦淮挂了电话，不一会又打过来。

说是白淮川几个也都没有看见徐镐峰。

“文婧嫂子，镐峰哥一般不会这样让你担心的，他这状态有点不对劲啊。”

“你再想想，看有什么错漏的吗？”

罗文婧有点噎的慌。

夫妻十多年了，她和徐镐峰的感情虽然很甜蜜，但夫妻相处，哪里能没有矛盾的？

可两人吵架，跟一般夫妻吵架又不一样，每一次都是以甜甜蜜蜜化解矛盾的。

从来都没有像今天这样，徐镐峰赌气出去找不见人了。

想到徐镐峰那句你是故意忘掉戴戒指的话，罗文婧眉心狠狠跳了一下。

狗男人是在怀疑她故意不戴戒指去京都和傅沉见面吧。

狗东西。

真是没事找事！幼稚的很。

却听秦淮在电话那头说起一件事

情。

是关于徐镐峰工作地点的。

四个月前，徐镐峰刚刚升了军委总参谋长，本来要立刻去京都就职，但后来因为执行特殊任务的缘故，短期留在海州。

“文婧嫂子，前几天我听他说这边的特殊任务可能要收尾了。”

“他是不是因为马上就要去京都了？有点舍不下你，在闹脾气呢？”

这个罗文婧倒是没有想起来。

之前他刚升总参谋长的时候，两人也确实就这个话题聊过。

就她来说，完全可以将工作关系转到京都去。

所以工作调动并不妨碍他们两夫妻长久相处。

可徐镐峰执拗的很，坚决不允许她回京都。

那话还说的冠冕堂皇。

什么那边空气干燥了，不适合养生了。

说孩子们在这边读书，转来转去不方便了等等。

罗文婧提出她可以一个人陪他去京都赴任，徐镐峰瞬间便改了说辞。

说京都不适合久居，到时候她的皮肤一定会粗糙等等。

干燥个屁！

呵呵，她还不知道这狗男人吗？

不就是因为京都那边有个傅沉吗？

怕她和人家搞在一起呗。

她就想不明白了，徐镐峰怎么就跟傅沉干上了。

日子太舒服了是嘛？没事找事儿！

真是欠收拾！

可男人跑掉了，她这个做妻子的不能不管啊！

挂了电话后，罗文婧嘴上骂骂咧咧，赶忙又拨通了聂东的随身电话。

那边响了好久才接起来，聂东好像刚刚从会议上下来，还压着嗓子说话呢。

“夫人，您担心了吧？我正想给您去个电话，总参谋长在办公室，叫我不许进去打扰。”

罗文婧可算是松了一口气，赶忙打听了一下。

“聂警卫，这两天你们总参谋长是不是休假？”

“确实是休假了，可两个小时前，总参谋长突然说临时加班，喊我回来守着。”

罗文婧撇了撇嘴，有点想笑。

怪不得她之前打电话没人接。

“你之前说正想给我打电话，不会是你们总参谋长授意的吧？”

“对啊，我也是纳闷。”聂东在电话里的语气充满了想不通。

“总参谋长也不说叫我做什么事情，就一个劲的问我，你不打电话？你不打电话吗？”

“我很纳闷呢，我又不需要打什么电话。”

“夫人您电话一来，我这才反应过来。”

罗文婧的笑已经憋不住了。

“行了，你现在去敲门，把电话给他，你就可以去准备车子了。”

聂东还有点不敢。

“夫人，总参谋长一来就下了令，说今晚不回去，要加班。”

“没事，你去敲门吧。”

“哦，好的……”

听到电话那头的徐镐峰接了电却不做声，罗文婧连忙装出弱弱的声音，自顾自的开始表演了。

“老公，我受伤了，你快点回来吧……啊，我流了好多血……”

“都怪你跑掉了，也不帮我拆包裹，我一刀子割下去，手指头都切掉一半……啊，好痛啊……”

“老公，你是不是心里有其他女人了，不爱我了……才会这么心狠的对我……”

终于，电话那头的徐镐峰咬牙切齿地丢下一句话。

“我马上回来！”

听见电话那头嘟嘟嘟的忙音，罗文婧直接就笑了。

狗男人！一天不修理他就不安生！

挂上电话，罗文婧利索去洗了个澡，换上新买来的睡衣。

本来想躺在床上装病的，想了一下，觉得有点不太像割到手的样子，干脆又起身去了厨房。

看到一瓶血红色的番茄酱，她顿时有了主意。

正想着怎么搞得逼真些呢？就听见院门被人大力的推开了，紧跟着便是徐镐峰急促的脚步声。

那杀气腾腾的，像是土匪来了。

罗文婧吓得一抖，左手上顿时淋了一片番茄酱。

她赶忙放下手里的番茄酱，跑到水池边去，正打算清洗一下，徐镐峰已经一阵风似的到了面前。

“你真受伤了……”

不等罗文婧有所反应，徐镐峰已经抓起了她的手，嘴里还在教训着，“你怎么这么笨？你怎么……”

下一秒，他猛然收住了嘴，再看向罗文婧时，双眸里瞬间烧起一片火星子。

“你，你这个女人……”

他突然垂下头去，深深地吻住了她的手背。

紧接着又是细细密密的舔舐。

阵阵酥麻伴随着湿濡，从指尖传导上来，全身都像是过了一阵电流。

罗文婧忍不住往后，靠在洗手台才不至于整个人都瘫软下去。

“老公，快抱住我……”

徐镐峰却根本不理会她，埋着头认真又专注。

“老公…”

罗文婧又喊了一声，却被他吼了一句。

“你闭嘴，自己解决，今天不惩罚你，你是不知道好歹的……”

第522章 番外之傅沉的“毒计”（7）

好在徐镐峰不舍得，真的让她掉下去。

最后扛着她回了卧室。

这天晚上，罗文婧是哭着睡过去的。

一觉睡到大天亮，徐镐峰早就不见了人影。

罗文婧瞪着眼睛愣了老半天的神，才回归正常。

“我昨晚是做什么来着？怎么就能忘记吹枕头风呢？错过这么好的机会？”

亏她还昨天想着要怎么收拾徐镐峰呢？

结果绕了这么大一个弯，该说的事情连一个字也没说。

这是白搞了？

起来收拾完了，才看到电话旁有一张纸条。

“媳妇，我去接爸爸了，起床后到前边来。”

罗文婧把纸条收起来，勾了勾唇。

男人这不就正常了吗？

只要人正常了，事情就好办了。

不枉费她昨天劳心费力。

罗文婧扶着腰，美滋滋的到了前面别墅，却听梅子珍说，程中鹤有更重要的工作安排，要到晚上才能回来吃饭。

至于徐镐峰，也去忙工作了。

之前的休假取消。

罗文婧气的呀。

原本她还打算趁着昨天晚上残留的那点暧昧劲儿，把参加顾问团的事情敲定了。

如今这一耽搁，还不知道要生出多少幺蛾子来。

咦，不对呀。

她怎么觉得徐镐峰是在故意逃避呢？

压根就不想听见她说起那个什么顾问团的事情。

说不准他昨天晚上就猜到自己有事跟他说，之后立马就去打听了。

搞不好已经知道她想要参加顾问团的事情了呢。

这明摆着让她免开尊口的意思呀！

梅子珍见她蔫蔫的，打趣她是不是因为徐镐峰去忙，所以才这样的？

“镐峰是男人嘛，现在是他事业最辉煌的时候，你要多理解他，多给支持。”

罗文婧心想哪里是她不理解徐镐峰啊，是徐镐峰不理解她才对。

她没有按耐住，就把想跟着顾问团的事情说了。

没想到一向深明大义，赞成她搞事业的梅子珍居然劝说她要以徐镐峰为主。

“看现在的情况，要不了多久镐峰就得回京都去就职，我和孩子们就留在海州，你得陪着他去呀，怎么反而能去港城呢？”

徐母听见了，也在一旁劝说。

“娇娇，镐峰他离不开你的，你要是不陪她去，他哪有心思干工作呀？”

罗文婧整个进退两难。

心想早知道她就不把这事情说出来。

心下一横，要不为了家庭和谐，就不去了？

正想说给傅沉打个电话说一声呢，电话铃声倒是先响了起来。

是学校那边打过来的电话。

“文婧啊，我听消息说你决定参加顾问团，去港城护盘了？”电话里，校长的声音很激动。

“这可是给咱们学校长脸的好机会啊，我代表全校谢谢你。”

罗文婧正想问是怎么回事呢？校长已经急不可耐地挂了电话，说要召开一个内部会议，以她为榜样，号召各院系都要奋勇争先，把海州大学的的发展再次推向一个高度。

感觉事情有点不对，罗文婧赶忙给傅沉打去了电话。

结果电话刚接通，她还没有来得及说话呢，电话那头的傅沉却已经笑呵呵的开了口。

“知道是你了，昨天晚上我已经把你决定要去港城的事情告诉了老师，老师很高兴，已经把你的名单报上去了。”

“初步预定出发时间应该是一个月以后，你也可以好好准备一下。”

罗文婧要出口的话顿时压在嗓子眼里。

心里也有些觉得不对劲，话说傅沉学长也太着急了些，怎么这么快....

“哦，这样啊……那我....”

“怎么了？听你的兴致不高啊，是你有什么问题吗？还是跟你家那位…………”傅沉在电话里的声音依旧温和淡然，让人很容易联想到他那张风光霁月的脸。

罗文婧连忙打断他。

“没有，没什么问题？”

“我是想说，还有一个月呢，那时间还早。”

傅沉在电话那头笑了一下。

“目前是初步预订，具体的没准会提前，也未可知。说不准会很快....”

“哦，好的。嗯，那没问题，反正不是立刻马上就走，我正好也可以准备一点事情。”

“好的。”

挂了电话，罗文婧整个人都麻了。

这次她可真的先斩后奏了？

就徐镐峰昨天晚上那个反应，知道后，估计就不好办了呀？

好在还有一个月的时间。

她就不信了，徐镐峰还真的控制她，不让她事业进步？

总能找机会说通的。

毕竟这么多年，徐镐峰对她基本上是有求必应。

这次一定也可以理解她的。

这么一想，罗文婧瞬间轻松很多。

可事情竟然没有她想的那么顺利。

晚上天快黑了，程中鹤才回来。

一家人难得聚会在一起，罗文婧自然不好说起这种事情。

吃完饭之后，翁婿两个又一头钻进书房，也不知道在说什么东西。

一直等到晚上10点，也不见徐镐峰出来，罗文婧只好先回去睡觉了。

半夜睡得迷迷瞪瞪，徐镐峰才回来了。

一爬上床，就堵她的嘴，又急又凶。

清早一醒来，人又不在了。

电话旁边照例留着纸条。

说他有紧急公务，要忙几天。最近顾不上陪她，假期给她攒到下一次。

罗文婧看得直撇嘴。

“你干脆把这假期给我得了，我自由自在。”

话虽然这么说，但她已经定下了要去港城的行程。

傅沉那边已经答应下来了，不可能再反悔。反悔多丢人呐，没面子。

反而是徐镐峰这边，自己的亲老公，怕什么呀？

最多闹闹脾气也就罢了。

也没准啊，过几天他自己想明白了，这件事情还更好谈呢。

此时此刻，罗文婧的阿Q精神已经完全占据了上风。

半个月后，罗文婧已经将各方面的事情都准备的七七八八。

就等傅沉那边说顾问团要赴港的消息。

这天她下班后到地库，发现一直接送她回家的助理小辉没在，给她开车的人变成了聂东。

罗文婧当时还有点惊喜。

“你们总参谋长回来了？”

“是的，夫人。”聂东笑着点头，给她开车门，“总参谋长还有点收尾的事情，他让我先过来接您。”

“好。”罗文婧有点心情激动。

半个月没见徐镐峰了，还真有点想他了呢。

第523章 番外之傅沉的“毒计”（8）

车子上了路，却不是往家的方向，而是往相反的东湖大道去了。

“聂东，我们这是去哪里呀？不回家呀？”

“不回，总参谋长定了芙蓉阁，吃完饭再回去。”

罗文婧心满意足。

这芙蓉阁的烤鱼，她只是偶尔提过一嘴，没想到过了这么久，徐镐峰还记得。

看来徐镐峰已经完全忘记了之前的事情，甚至还有意要向她示好呢。

推门进去，便看见男人坐在窗前的长条沙发上，手里拿着一摞文件在看。

身上的外套已经脱下，整齐的放在一旁的扶手上。

身旁的大落地玻璃窗光线明亮，照在他身上的浅灰色衬衫，有点像是白色，衬得他清俊非凡。

半个月不见，男人眉宇之间似乎多了一份沉稳。

拧眉看着手上文件的样子，尤其凝重。

大概又是接到了什么更重要的任务？

“老公…”

罗文婧有些心疼的喊了一声，下一秒却见他眉宇之间蓦的荡开笑意。

“媳妇，下班这么晚吗？老公先到了，都等了你好一会。”

说话间，他人已经站起来，伸手就捉住了她的双手。

右手大拇指自然而然的摸向她左手无名指的地方。

大概是碰触到了那枚戒指，他脸上的笑意更深了。

“饿了吧，我让人上菜？”

他殷勤的过分。

帮她拿包，又将她的外套搭在扶手上，跟他的军绿色风衣并排放在一起。

罗文婧顺着他的意思坐下来。

“这下还不太饿，老公，这些天你很忙吗？有没有好好休息？看你又瘦了些。”

“还好。”徐镐峰也坐下来，眉眼带笑，“这些日子都是外面跑，有点费力气，不过我吃得好，睡得也好……”

他语气微微一顿，突然凑近罗文婧，在她脸颊上飞快地啄了一下。

“不信的话，晚上证明给你看。”

罗文婧有点羞赧，推了他一把。

“没正形，没看见这外面都是人。”

徐镐峰少见的吊儿郎当。

“又看不见，就算看见了，他们也不知道咱们是谁。”

话这么说着，他还是起身去吩咐了上菜。

今日的徐镐峰兴致很不错的样子，吃饭的时候还说了好几句俏皮话，惹的罗文婧也是笑个不停。

她已经想好了，吃完饭后就跟徐镐峰提去港城的事儿。

岂料饭吃完，她还没来得及开口，徐镐峰却突然问他去京东后想要住哪里？

他话转的突然，罗文婧一时都有些懵住。

“啊，我们去京都？”

徐镐峰脸上的笑意没变，漆黑的眸子越发深邃。

“对呀。之前老公跟你说过吧？海州这边的特别任务大概半年结束，现在时间差不多了，最迟半个月后，老公就要离开海州。”

“半个月？”罗文婧惊讶。

这也太巧了吧，时间不是跟他计划去港城的日子撞上了吗？

徐镐峰略一挑眉。

“怎么？看媳妇的意思，是不想跟老公去京都吗？”

罗文婧瞬间反应过来，徐镐峰已经在安排去京都就职的事情了。

她有点迟疑。

“老公，之前你不是说不想让我去京都的吗？”

徐镐峰连连摇头。

“我可没有说不想让你去京都，我恨不得一天24小时都给你绑定了，好看着你。”

罗文婧无语。

就没见过这么会耍赖的男人。

之前徐镐峰的总参谋长委任状刚刚下来的时候，徐镐峰明明不愿意她去的。

说是他宁愿辛苦些，来回跑。

怎么突然就改了主意？

却听徐镐峰又问，“媳妇，你应该不会那么心狠，让老公一个人孤零零去赴任吧！”

“我...”罗文婧迟疑了一下，“我当然是想陪着你的。不过有件事儿……”

她正想跟他说去港城的事情，徐镐峰却突然展开手臂，将她揽进怀中。

“太好了，媳妇，既然你已经决定了，我们就回家去收拾东西吧。”

说着他松开她，已经拿了外套过来。

“我跟爸爸商量了一下你到京都后的工作安排。要么你就不去学校了，去研究院那边做个研究员也挺轻省的………”

罗文婧都懵逼了。

她人到中年，被老爹和老公给同时安排人生了？

“老公，你这是做什么呀？跟你说过的，我还是想要继续在学校。”

“去学校也行啊，清北大学，国防大学那边随你挑……”

徐镐峰回头看她，从善如流的道，“我媳妇履历优秀，去哪里都是人抢着要。”

罗文婧憋了憋气。

“我就不能去京都大学吗？那是我的母校，如果我回去不是更有意义？”

她有些忍不住，终于一股脑全部都说了出来。

“还有，我正要跟你说一件事情，傅沉学长说了，咱们要组建一一个赴港顾问团，我已经决定要去了。”

“东西我都准备好了，就等消息过来我就走。”

她话音没落，便看见徐镐峰的脸色沉了下来。

“你要去港城？”

他目光里有危险的气息漫出来，罗文婧虽然感觉有些不太妙，但也没什么好怕的，很固执的点了点头。

“对。这次的机会非常难得，我不想错过……”

徐镐峰打断她。

“跟谁去？傅沉是不是也在？”

罗文婧真是有些恼火了。

“你怎么整天要提傅沉学长呢？什么叫我跟谁去？我这么大的人了，我肯定是自己去啊，我还要别人背我扛我呀！”

徐镐峰狭长的眸子瞬间瞪圆了。

“你还想让他背你扛你了？你早就盘算好了，是吗？”

罗文婧差点一口气上不来。

“我让谁背我扛我了？我盘算什么了？徐镐峰，你能不能讲点道理！”

男人的眸子瞬间腾起火来。

“我还不够讲道理？这段时间我为什么不在？就是留给你半个月的时间，让你考虑清楚？我以为你已经想好了。这次回来我们欢欢喜喜的，在家呆上半个月就一起去京都。没想到你开口就跟我说这些？”

“你应该知道，我讨厌傅沉，很讨厌。”

“讨厌你跟他见面...你真的，你……”

他瞪着她，手里的公文包重重的落在桌子上，发出“砰”的一声。

那双修长有力的手伏在桌面上，反复松开握住，握住松开，手背的青筋，跳动不已。

他被军装外套包裹的坚实胸膛也微微起伏。

微微垂下的头顶，额角的青筋因为急怒迅速滚动，隐入发际线中去了。

第524章 番外之傅沉的“毒计”（9）

几根白发就那么赤裸裸的立在那儿，倔强而孤傲。

罗文婧一眼便看见了它们。

心的一角顿时一抽。

17年了。

整整17年。

徐镐峰其实一直都纵容，偏爱着她。

凡她所想的，所想要的，所想做的，男人从来都不会阻拦。

不但支持他，而且还一路保驾护航。

即使她之前偶尔跟傅沉有见面，有来往，他也只是睁只眼闭只眼，说上几句话就过去。

从来都没有像此刻这样强烈的反对过。

细细一想，可能是这样的偏爱和纵容惯坏了她。

一直以来，她从来没有为徐镐峰设身处地的想过。

忽略了他的感受，他的需要。

只是单纯觉得这件事情有好处，有利于她，她就要做。

事实上，她不去港城又能怎么样呢？

只不过是少了些实际的参与感，少了一点机遇。

完全无损于她这一生追求的幸福安宁自在。

可要是没有徐镐峰这个人，她的幸福可能就会缺一个角。

17年来，在每一次大大小小的吵架里，几乎都是徐镐峰低头。

这次就换她来。

………

罗文婧没再迟疑，丢下手里的包包，快步走上前去，从后面抱住了徐镐峰的腰。

“老公，不生气了。”

男人的腰腹依然精瘦。

抱上去的时候能够清晰的感觉到他腹部隆起的坚硬肌肉。

就像他这个人一样。

石头一样冷漠坚硬，但只要晒一点阳光，他就会变的暖洋洋。

“我不去港城了，陪你回京都。”

……

回家后，罗文婧开始收拾东西。

其实也没有什么很多东西要带的。

反正以后两头要跑。

就把一些非常必要的东西带过去就可以了。

毕竟要是真的去了京都，大多数的时间，她还是在那边学习工作生活的。

回海州也只是看看家里和几个孩子。

从她改变主意，徐镐峰就表现的特别高兴。

像个孩子一样，前前后后的跟着她，左右围着她转，时不时地还确认一下。

“媳妇，你确定考虑好了，要跟我一起去京都。不去港城了？”

“当然，我什么时候说过不靠谱的话了？”罗文婧瞪他，一边忙活着手上的事儿。

“不生气，不怪老公？”

“有什么好怪的，夫妻之间不就是应该相互体谅，包容迁就吗？”

罗文婧将他推远一些，开始收拾要带去京都的书。

“你都宠了我17年，我不能不知好歹呀，对吧？”

徐镐峰认真的看了她一会，终于满意的点了头。

“我现在相信，媳妇真的是深明大义，体贴温柔。”

罗文婧憋笑，习惯性的抬脚踢了他一下。

“你知道就好。下次开始，还是要换你继续迁就我哟。”

徐镐峰没说话，突然将她扯进怀中，箍着她亲了好久。

大白天，下午三四点钟的太阳，透过玻璃窗将整个书房照的暖洋洋的。

很像当年在老家的时候，两人在光天化日之下的那一个长吻。

只是男人的吻技也进步的太多。

先是激烈的，暴风骤雨一般。

紧跟着又是一阵和风细雨般的轻啄。

忽儿又急促起来……

罗文婧心想，如果他和她的亲吻像是一支曲子，那一定是不同国家，不同地区，不同曲调的串烧版。

“媳妇，我很严肃的问你一个问题，你能……很严肃的回答我吗？”

“你确定吗？这种时候问我严肃的问题，还让我严肃的回答？唔唔……”

“你就说能不能吧？”

“能……”

“假如……”他在忙里偷闲的喘息中坚持，“我说的是假如，傅沉是为了你终身不娶，重来一次，你选他还是选我？？”

“你真是想多了吧，哪有那么多的重来……唔唔？”

“你好好回答…讲真话。”

“你看现在的情形，我还能说出假话吗？”

“呵……快回答，老公知道你和他有共同语言，他做学术，也有很多的时间陪伴你……”

“那又怎么样？我又不喜欢跟我做同一件事情的男人，我就爱你这样的……”

罗文婧说着，抬起脚尖在徐镐峰脸颊上，额头上，依次吻过去。

她心中无限欢喜。

面前的男人平日里有多威严，此刻就有多就像个毛头小伙子。

那双墨玉似眼眸里满是期待地瞪着她，在等待着她的答案。

看上去又呆又可爱。

这样的徐镐峰，她怎么看也看不够。

她也起了心思，认真地盯住徐镐峰。

“不管你让我严肃的回答，还是认真的回答，是哭着回答，还是笑着回答？”

“我都只有一个答案。”

“那就是你。”

徐镐峰呆了好半晌，“是我吗？”

“当然，只能是你，永远都是你。”

“我害怕媳妇会觉得腻了，想要换一种人生。”

“有什么好换的，不知道找对象要知根知底吗？”

“那我最好还是换一个身份，免得媳妇腻歪了。”

“那你行行好，连你的性格也一起换了吧？下辈子看到我的时候，别再那么冷冰冰了。”

“好，都听媳妇的。”

………

当天，罗文婧将一切收拾好之后，才想起来要给傅沉打个电话说一声。

既然不去了，也应该通知到位，把名额让出来。

刚走到电话机旁，拿起话筒，手就被徐镐峰捏住了。

“媳妇是要打电话给傅沉吗？”

以为他的老毛病又犯了，罗文婧少不得多解释一句。

“我不去了，要给人家说一下，最起码的礼貌嘛，要不我直接打给老师总行了吧？？”

“不用打了。”徐镐峰一脸淡然的将她手里的话筒拿下来，挂在了电话上，回过头来看她。

“媳妇，你去港城吧！”

“什么！”罗文婧一时有些没反应过来。

但看男人的态度，又不像是随便说说的。

不对，应该是说徐镐峰从来都不会随便说什么。

他说让她去，那就是真的同意让她去。

“我不明白你的意思？”罗文婧有些不理解，“你不是让我陪你去京都？”

“当然，媳妇是要陪我去京都的。”徐镐峰拉住了她的手，神色认真。

“我问过了，这次港城的护盘行动最多也就是一个多月，而且中途老公也可以到港城那边去见你。”

“等你忙完这些事情，就把工作关系转到京都，时候你想去学校还是去哪个单位？老公都依你。”

罗文婧呆了很久，还是不明白。

“老公，为什么？你相信傅沉对我没意思了？”

“当然不是。”徐镐峰摇头。

“老公承诺过你，会让你幸福。会一直对你很好很好，所以不需要你迁就我，一次也不要。”

“你想做的，你要做的，老公都支持。”

第525章 番外之傅沉的“毒计”（10）

半个月后，徐镐峰去了京都赴任。

仅仅几天后，消息传来，泰国政府宣布放弃固定汇率制，支撑了四个多月的泰铢保卫战宣告失败。

当天泰铢兑美元的汇率狂跌17%，整个泰国外汇及其他金融市场陷入哄乱。

随即，马来西亚，新加坡等亚洲各国的金融市场迅速崩塌。

与此同时，罗文婧收到出发消息，当天她便去了深市，和顾问团成员会同。

飞机落地后，来接她的人是傅沉。

“我来的比较早，就自告奋勇来接你了。”

傅沉一如既往的温文尔雅，风度翩翩。一见面就笑着跟她打招呼，帮她提行李。

“谢谢你了，傅沉学长，不过我带了人来。”

罗文婧指了指一身利落黑衣，留着短发，手里提着两个大行李箱的李英红。

傅沉微微有些意外。

“你换助理了？”

“不是，小辉在海州，帮我看着办公室。她是李英红，是我在港城期间的安保人员，给你介绍一下。”

罗文婧笑着将缘故说了一遍。

徐镐峰在离开海州之前，给她找了一个女保镖，就是李英红。

他说港城不太平，带一个男性保安在身边又多有不便，才特意帮她找的李英红。

说他一个战友退伍后，办了一个安保公司。

这李英红是其中功夫最出色的。

据说她一个人能打两个大男人，都不落下风。

傅沉听完意味深长的笑了一下。

“本来还比较担心你到了港城后的安全问题，现在看来倒是我多虑了。”

罗文婧笑了一下，没再说话。

一直没做声的李英红却是重重的冷哼一声，开了口。

“知道多虑就别往跟前凑，我的拳头可不认人。。”

说着，还紧紧的握了一下空出来的左手。

那拳头明明看起来挺小的，却很有力量的样子。

只是一捏，就咔嚓作响。

罗文婧都惊了一下。

怎么感觉李英红看到傅沉之后杀气有点重啊？

她连忙出声道，“英红，傅沉学长是我的师兄。他这边没有问题的，你不用紧张。”

没想到李英红却是狠狠的瞪了傅沉一眼，把头撇过去了。

罗文婧有些尴尬。

在来之前，她已经和李英红相处了几天。

李英红比她小几岁，今年刚30。

性格直爽，说什么就是什么，干脆利索，毫不拖泥带水，罗文婧跟她特别能相处的来。

只是没想到她的情商比功夫低的多。

她有些尴尬的冲傅沉笑了一下。

“傅沉学长，不好意思，英红刚到陌生的地方，有点紧张。”

李英红却是骄傲地把头一扬。

“我去过的地方多了，连热带雨林我都出出进进，毫发无伤，这点地方有什么好紧张的。”

傅沉倒是一贯的和蔼可亲，只是淡淡笑了一下。

“也是，这年头女保镖本来就少。像李小姐这样有能力的更是少见。”

这回，李英红的脸肉眼可见的凝滞了一下，没有再接话。

罗文婧心里松了一口气。

她打算晚上有闲暇的时候，跟李英红说一下，让她别把任何人都当成坏人防备。

这趟去港城，少则20天，多则一个多月。要是她整天给傅沉撅面子，怎么好相处的来？

这边傅沉已经在前面引路。

“走吧，先回酒店安置。今天晚上我们要在这边休整一晚。”

很快到了酒店安置。因为时间还早，罗文婧便先回房间收拾了。

原本她们是一人一间房的。

可李英红是个很负责认真的人，坚决要求住在罗文婧外面的套间。

罗文婧拗不过她，也就只好作罢了。

反正这房间很大，外面套间的沙发更是宽敞，睡一个大男人都能睡得下，更别说女孩子了。

当天晚上没有特别的事情发生。

就是李英红，她只要一看见傅沉就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，搞得罗文婧很是莫名其妙。

吃完饭回到房间后，她特意把李英红留下说了几句。

“你跟傅沉以前没见过吧？怎么对他意见还挺大的？好在他为人温和，以后你就别这样了。”

李英红却是呵呵一笑。

“文婧姐，我也不知道为什么，我一看见他就恼火，可能是气场不合吧。”

这话听着挺有道理，但罗文婧却觉得怪怪的。

傅沉这个人外形出众，家世良好，学识渊博，性格也好，走在哪里都是受人欢迎的所在。

这么多年了，她还从来都没有听过有人跟傅沉气场不合的啊，当然，除了徐镐峰之外……

难道……

想到某种可能，罗文婧咽了咽嗓子，不由得问了一句。

“英红啊，不会是徐镐峰跟你说了什么吧？”

李英红眼睛滴溜溜一转，哈哈一笑。

“文婧姐，你这话说的。徐总参谋长会跟哪个女人说话呀？”

她干笑一声，跟着又道，“不过我来的时候，有个叫白淮川的人找到我，让我一定要防备这个傅沉。”

“白淮川？”罗文婧扯了扯唇角。

白淮川不就是徐镐峰的人吗？他说什么，那还不都是徐镐峰授意。

呵呵哒。

她说呢，怪不得徐镐峰一定要让她带上李英红。

不安全什么的，都是借口。

这人啊，八成就是用来防备傅沉的。

她真是没想到，徐镐峰竟然把这种事情告诉白淮川。

他咋能那么狗，也不嫌丢人.....

却听李英红又道，“白淮川说了，这个傅沉一定要邀请你来港城，是因为对你有意思，心里藏着一个毒计。”

“叫我一定看住了，不能让他下手成功……”

听李英红越说越奇怪了，罗文婧连忙制止了她。

“我说你呀，赶紧打住吧，根本就没有的事。”

她少不得又把傅沉一心想要献身学术事业的缘由说了一通。

当然她是不可能说她也曾怀疑过傅沉对她有点意思，但试过以后没有这样子的话。

“你就是瞎紧张，白淮川胡说八道，你别理会他。你就当是陪我出去玩一圈。”

李英红听了，居然给她提了个意见。

“反正只要那个傅沉不凑上来，我是不会对他做什么的。我既然接下要保护您的这个任务，就必须圆满完成。”

罗文婧都无语死了。

但也没有太过在意。

反正她和傅沉就是那样普通的相处关系。

相信李英红看清楚了之后也就明白了。

第526章 番外之傅沉的“毒计”（11）

第二天一大早，顾问团的所有成员都到齐了。

一行人大概有10多个，相互认识之后，一起通过文津渡口岸进入了港城。

一切是早就安排好的，顾问团到了之后，便有条不紊的展开了工作。

除了两位副行长要负责统筹在岗的全部中资机构之外，其余人都是跟港城这边的金管局一起。

每天的工作就是密切关注汇市等金融市场的动态变化，实时资金流向等关键性的指标。

及时提供专业的交易建议和市场分析。

这些事情对罗文婧来说，早就是游刃有余了。

再加上她有前世的记忆，如今两下里一结合，那些国际炒家有什么操作手法，她几乎一看就明白了。

对市场趋势的走向，她堪称是明察秋毫。

在这种紧张又安静的气氛之中，护盘行动有条不紊的进行着。

一切都在掌控之中。

这天忙到下午没什么事儿做，金管局的同志说，要请内地来的他们去外面逛一逛。

于是顾问团的人分出来一半调班，另一半去外面吃饭。

傅沉过来喊他，“文婧，这几天你累的不轻，跟大家出去走一走，缓一缓气色。”

罗文婧想了一下，如今大盘的情况还算稳定，出去换换脑子也好。

另外她还想吃完饭后逛一逛，买点东西回去。

总不能来了一趟港城，还空着手回去。

果然，吃完饭后还早，罗文婧跟傅沉说了一声，便打算带着李英红去逛一下。

没想到傅沉却说他也要出去逛一下，买几样礼物。

“舅舅快过生日了，我打算给他找几本精装版的经济学论著，咱们那边不好买。”

罗文婧当即就点了头。

“你不说我一时还没有想起来，我也要给老师送礼物的。要不你帮我参考一下，看买什么合适？”

两个人说着话，已经叫了车子打算往铜锣湾的怡和街去了。

黄色的士刚刚停下，跟在一旁的李英红却已经拉开车门。

她先让罗文婧上车，然后自己也一屁股坐了上去。

整个过程简直快如闪电，直接把傅沉给挤到一边去了。

他无奈的摇了摇头，只好坐到了前面副驾驶位。

罗文婧也觉得很无语。

李英红天天这么闹，原本她和傅沉没什么的，好像都有些什么了。

她心想着今天晚上一定要给李英红约法三章，别再这样欺负人家傅沉了。

就在她收回眼神的那一刹那，突然就感觉到傅沉似乎在透过后视镜观察她。

罗文婧不知道听了多少傅沉对她有意思的话。

时间久了确实会比较敏感。

她连忙偏了偏身子往镜子中看，想要确认一下，却发现傅沉的视线并不是对着她，而是对着一旁的李英红。

作为一个过来人，那眼神她太熟悉了。

那分明就是喜欢一个人的样子。

深深的，热切的凝视。

再一看身旁的李英红，想必早就已经觉察到了傅沉在观察她。

此刻她正一动不动的瞪着前方的后视镜，脸色还微微有几分愠怒。

罗文婧松了一口气的同时，心里突然就明白了一件事。

怪不得这两人一见面就掐，原来是看对眼了吧。

说不准是一见钟情了吧。

李英红还说什么受白淮川的托付，要看住傅沉。

说不准早就从什么渠道知道傅沉的情况了，这番过来，也是有第二重打算。

呵，真是没看出来，李英红虽然没有感情经历，却还挺热情的。

对她胃口！

喜欢就大胆上！

一番寻思，罗文婧立刻就决定了。

剩下的这些天相处，她无论如何也要找一些机会让两人多相处一下。

尽可能的撮合两人。

最好在这次护盘行动结束之后，让两人有一个比较大的突破。

这样不仅成全了傅沉和李英红之间的缘分，又可以解除了徐镐峰多思多想的毛病，也算是两全其美。

虽然说她对傅沉献身于学术事业的理想很是敬佩，但其实也不是特别的赞成。

大家都是成年人了，怎么可能只要事业，而放弃掉婚姻和爱情呢。

何况傅沉现在事业成功，名声在外，成个家，生个一儿半女多好啊。

那才叫人生圆满呢。

两人的年纪也都不小了，成年人办事该快就得快嘛。

于是在接下来的相处之中，傅沉就发现罗文婧总是很习惯性的跟他远离，反而把李英红往他身边推。

而李英红似乎对罗文婧的反应很是满意，每一次都会主动插在两人之间，把两人远远的隔开。

这让傅沉很是不爽。

这么多年来，为了罗文婧的幸福，他一直都压抑克制着自己的情感，不能不敢丝毫流露半分。

最大的放肆，就是趁人不注意的时候看她一眼，再看她一眼。

或者是在靠近她的时候，闻一闻她身上的特有的芳香。

便觉得人生满足。

这次他极力想要罗文婧也参加到这次护盘行动来，其中一大部分就是因为这个私心。

如今居然连这一点奢望也不能有了。

还是说，罗文婧发现了什么？

可明明她的眼神，她说话的态度，各个方面都没有丝毫的变化。

根本就是跟以往一样，把他当成最亲近的大哥。

难道……

他不由得将目光移向了李英红。

却被她转头狠狠的瞪了一眼。

“你看什么看？再看眼睛给你挖出来。”

傅沉顿时松了一口气。

不是这女人对他有意思就好。

想不通世界上怎么会有这么凶悍的女人？

也不知道为何，他突然就想起了之前被莫名其妙的女人生扑，对他又亲又摸的事儿。

不由得打了一个冷颤。

这个李英红力气这么大，行事作风这么霸道。

万一想对他做些什么？他不太敢肯定能招架得住……

他赶紧又看向一旁的罗文婧。

“文婧，我记得你有一个电击棒一直带在手上的……”

“是啊，一直带着的，我老公走的时候千叮咛万嘱咐，让我一定要带好了。”

罗文婧也不知道他是什么想法，只以为他想了解一下呢。

当即就把徐镐峰大大的夸赞了一顿。

说他做的东西有多么好用，天下女人都应该有一个云云.....

傅沉一下子就噎了。

本来他还想着罗文婧有李英红保护，把那个电击棒借给他用一下，万一.....

他不由地又看了一眼李英红。

却又挨了她一记眼刀子，赶忙站远了一些。

算了，他还是把这个李英红盯紧一点吧，千万不能让她靠过来。

可他无论如何也没有想到，当天晚上回到酒店后，李英红居然自己找上门来了。

这女人真是太野了，一进门就将他压在了墙上。

第527章 番外之傅沉的“毒计”（12）

“老实交代，你今天狗眼睛看谁呢？”

李英红架着傅沉的两只胳膊，将他死死的挤在了墙角。

“你说不说？不说我就拧断你一只胳膊。”

傅沉不敢说他是在看罗文婧，更不敢说他马失前蹄，不小心被罗文婧发现，这才不得已把目光移到李英红身上.....

只是一味强硬的不承认。

“你胡说八道什么呀？我看谁了？我难道还能看你吗？”

“看谁都不行！”李英红抬起膝盖就给了他一下。

“别以为我不知道。你那点小把戏骗得了文婧姐，骗不了我。”

“说！你在出租车上，是不是看文婧姐了。你可真不要脸！”

“人家是有夫之妇，是军嫂！你竟敢做出这种大不敬之事。”

“亏你还是财经专家，是学者，是知名人士呢，我呸！真不要脸！”

“告诉你，我今天晚上就是过来给你一个警告。”

“从明天开始，再敢跟着文婧姐，狗眼睛在她脸上瞧，我就弄死你。”

傅沉听着李英红的话，也很羞愧。

他的确不该这样暗中迷恋着自己的师妹，一个军嫂，一个有夫之妇，着实不像话。

可他有什么办法呢？

他能够控制自己不去做不好的事，就已经很困难了。

要是连看见罗文婧这点念想也没有了。那他的人生才是真正的暗无天日了吧！

“你听见了没有？！说话！别装死。”

李英红骂了一句，话直接将傅沉往后一扯，甩在了床上。

紧跟着一个箭步就跨过来，一脚踩在了他的胸膛上。

傅沉顿时动不得了。

他就是一个文弱书生。这么多年虽然时常也在锻炼，但只是基本保持身体健康，并没有任何多余的力气，能够治得住李英红这样的练家子。

傅沉疼的都想叫唤了。

可因为顾忌到面子，他也只好憋着不敢吭声。

心里更是又羞又气。

“你不要乱来呀！我看谁了？”

话音刚落，李英红踩着他胸膛的脚直接用了一下力。

疼的他钻心似的疼。

感觉肋骨都插进他的肺里了。

他终于绷不住了，疼的直接叫出了声。

但李英红丝毫没有放过他的意思，依旧紧紧踩着他的胸膛不放。

“我要你对天发誓，从今以后不再多看文婧姐一眼，不能对她有任何的心思。”

“不说，我就废了你，让你不敢再想肮脏的玩意儿！”

钻心的疼痛，但傅沉死咬着不放。

“你胡说八道什么呀？罗文婧是我的妹妹，我是她的大哥，哪有你说的那些肮脏事情。”

“不承认？”李英红冷哼一声。

“什么哥哥妹妹？你还想糊弄我！”

“你们这帮文人，没一个好东西。别看人模狗样，脑子里一窝蛐蛐虫，恶心！我就是看不惯！”

“文婧姐和徐总参谋长是人人羡慕的神仙爱情，你居然敢破坏，我弄死你！”

李英红说着脚上一用力，像是碾死蚂蚁一样的，在他胸膛上又是一下。

“你个怂包，敢做不敢认。”

“整天像个阴沟里的老鼠，偷瞧人家有意思吗？”

“我要是你，就找个老婆，那也是实实在在的爽了！”

“你个老男人，不会是不行吧？只能在心里想，呵，真恶心。”

“来，让我给你看看，你要是真的不行，我也就放过你了。”

傅沉正在巨大的疼痛之中，突然就感觉到有只不太柔软的手粗暴地扯开了他的皮带。

“啊！”

李英红突然尖叫一声，跳起来开门跑出去了。

傅沉也顾不上身上哪里疼痛，连滚带爬的跑到门边把门关上，又上了锁。

他这才有功夫查看自己，顿时心里也是一阵狂跳不止。

他本以为这么多年的清心寡欲，自己早就没了什么想法才对。

没想到居然被李映红这个女人……

他羞怒的瞧了一眼，赶忙冲进洗手间去。

堂堂教授，忍不住都要破口大骂了。

李英红这个女人，行事作风都像个男人，一点也不温柔。

根本就不是他喜欢的那种类型，他怎么可能因为李英红就有那种想法？

真是荒唐。

果然，这个女人就是来克他的。

怪不得机场见到她的第一面，就哪哪觉得不对劲。

好在经过这一遭，但凡李英红还有点羞耻心，应该都不会再提起关于罗文婧的事情了。

他得赶紧跟罗文婧说说，把这女人送走。

太可怕了，分明就是借着保护罗文婧的机会来上他的身。

再这样下去他清白都要不保了。

斜对面的1106号房间，罗文婧从里间出来了几次，打算上个卫生间。

但没有想到，李英红一直在里面。

也不知道在干什么？把水龙头搞得哗哗响。

实在忍不住了就问了一句。

“英红，你是在洗衣服吗？要不然你等会儿洗，我先用一下洗手间。”

“哦，哦哦哦，我没有，我马上就出来。”

李英红的声音听起来透着几分古怪。

好在她很快就把门打开了，罗文婧赶紧解决了一下最要紧的问题。

出来前洗手的时候，她突然想起刚刚李英红出去的时候，脸上红彤彤的，像是裹了大红布。

而且也没有洗衣服。

她顿时觉得的有些不大正常。

回想一下之前李英红说是要出去买点水回来。

可刚刚她在外面并没有看见有水和饮料之类的东西。

对了，那会儿李英红来的时候，她好像听见隔壁傅沉的门响了。

还挺大声的。

难道……

这两人真的是干柴烈火，看对眼了。

在路上眉来眼去还不够，一回来就急不可待的碰面了？

瞬间，罗文婧的心中的八卦之魂熊熊燃烧起来，她连忙擦干手出去。

果然看见李英红像个没头苍蝇似的在客厅里走来走去，一双手还不停地搓揉着，发出咔咔的声音。

看着像是要去打人的样子，可那脸上依旧是红扑扑的。

一双眼睛也不住的躲闪着，好像是在心虚什么。

罗文婧不禁有些好笑。

“英红，你刚刚是不是去找傅沉了？”

“啊！”李英红好像是被什么咬了一下，连忙甩手。

“没有啊，没有啊，我找他做什么？”

“你就别装了，我都看见了。”罗文婧笑，去倒了一杯温水过来放在她手上。

又拉着她坐在沙发上，打算进行一场促膝心谈。

“不管怎么样说，我也是成过家的人，还有什么看不出来的？”

“瞧你这一脸青春萌动的样子，你和傅沉是不是亲了？”

第528章 番外之傅沉的“毒计”（13）

“没有啊，没有啊，我没有跟他亲啊。”李映红着急的跟什么似的。

罗文婧怕她有什么心理负担，连忙拍了拍她的手。

“亲了好啊。”

“你主动去找他是对的，傅沉这个人。哪哪都好，就是在感情上迟钝。”

“反正我和他认识这么多年了，他好像没有七情六欲似的。”

“你们既然相互有意，你等他还不知道等到什么时候，就得要主动一些。”

“什么，什么有意啊？”李英红听的都懵逼了。

她现在满脑子都那东西的触感。

手洗了几百遍了，还是记忆深刻。

完全腾不出别的心思来想罗文婧的话。

“文婧姐，我去找他不是为了你说的这事……”

好不容易辩白了一句，却被罗文婧一句话就打断了。

“我当然懂，我当然知道你不是为了这事去的，这样才好呀，意料之外呀。”

“现在是新时代了，女孩子大方一点没什么的，追求幸福嘛，关键是要瞅准了人。”

“我跟你说，傅沉这个人是真不错的，一看他的行事作风，你就知道他是一个愿意负责任的好男人。”

“他既然对你有意，又不排斥跟你亲密接触，绝对是喜欢上你了。”

“你呢，就不用怕，大胆的，趁热打铁，直接把他拿下。”

“我敢给你打包票，你要是嫁给傅沉，一定会幸福的。他绝对不会像别的男人一样做出那些荒唐事啊？”

“我可跟你说，京都大学里喜欢他的女同学一抓一大把。你可千万不要错过了。”

说完，见李英红还瘫着一张红脸，罗文婧怕把她吓坏了，就没有再说。

“那话我就说到这里，你自己抓紧啊。”

她又拍了拍李英红的手，赶紧回里间去了。

这没谈过恋爱的老姑娘就是清纯，说几句话脸红成那样了。

怪不得李英红从傅沉那屋里跑出来了吗？

哦，难道是傅沉主动的？

真是千年铁树开了花？

这可是一件大奇事啊！

她看了一下时间，已经过了徐镐峰工作时间段，便连忙拨了电话过去。

......

远在京都的徐镐峰刚下了会议，走在办公室门口便听见铃声大作。

他脑中的神经似乎立刻就被切断了，全身的疲惫一扫而空。

这个时间段一般都是媳妇打来的，不容错失！

他连忙冲进屋里，还没坐稳便抓起了电话。

听到电话那头罗文婧的声音，他唇角忍不住上挑，喊了一声媳妇，这才一边解衣服扣子，坐下来听电话。

“老公，我要告诉你一件天大的事情。你听了以后一定会觉得很打脸，以后不敢再胡说八道了。”

徐镐峰笑了两声。

“打脸我？那我倒是要听听。”

“我跟你说啊，傅沉……”大概是害怕李英红听见会害羞，电话那头的罗文婧特意压低了声音。

又低又柔的娇嗔，夹杂着一丝丝气音，透过话筒线路直达他的耳膜。

简直让徐镐峰全身的血液都要沸腾起来。

尤其是她说话的内容，更让徐镐峰想要大笑三声。

打脸什么的，根本不存在。

他简直没想到，有心插花花不发，无意插柳柳成荫。

李英红这个安保，居然替他把这事儿办了。

“老公，我就问你打脸疼不疼？你老是说人家傅沉对我有意思怎么怎么，以后可不敢再胡说了，人家现在是有心仪对象的。”

徐镐峰站起来，无所顾忌的笑了一声，嘴上却依旧坚持。

“媳妇，要打脸还是等他跟李英红结婚了再说吧。反正只要是他还单身，我就不信。”

“你啊你啊！真的是个死脑筋老公。”

“那媳妇你想我这个死脑筋不？”

“哎呀，老夫老妻的，你肉麻不？”

“你快说吧，你不说我立刻马上就去港城找你，当面听你说。”

“好好好，我想你了，很想很想。”

“这还差不多。”徐镐峰得逞的笑。

其实他这里也有一件好事。

因为港城回归，他有点事儿要过去一趟。

算起来正好能跟罗文婧在一起待两天。

呵呵，要是能够亲眼看见傅沉和李英红把事儿办了。

那以后傅沉还敢觊觎自己的媳妇，李英红准把他一身人皮都扒下来。

这老姑娘可是个爆裂性子，一开始选她做安保，就是觉得会对罗文婧胃口。

没想到竟有意外收获？

激动又兴奋的徐镐峰瞬间感觉又充了几万伏电流，立马转身又投入到工作中去了。

把事处理好，才能早点见到媳妇。

这边罗文婧挂了电话，心中还有点愤愤的。

也真是服了，徐镐峰居然不相信她。

看来她要给李英红多找机会，让她多跟傅沉接触，早点把事情办成了呀。

自己认下的大哥好不容易动了男女之情，可不能错过机会。

再错过了，可一辈子就过去了。

第二天，注意到傅沉看见李英红的时候眼神躲闪，面色尴尬，一有机会就赶紧跑，罗文婧便更加肯定了心中的想法。

这两人一个老处男，一个老处女，连无意中亲了一下，都成了这个鬼样子。

若是没有一个推动力的话，就怕窗户纸不好揭破。

反而是李英红变化比较大。

虽然那天回来脸红的跟血一样，但后来就放的比较开了，大概是想清楚了吧。

她甚至一改之前严重防备着她和傅沉见面的态度，不停的开始打探傅沉各方面的消息。

罗文婧毫不藏私，差不多把傅沉祖宗八辈的事情都翻出来告诉她了。

这中间李英红也提起过傅沉喜欢她的事情，罗文婧就直接给否定了。

这姑娘可比徐镐峰好搞定多了。

很快就开始有点相信傅沉喜欢罗文婧的这件事情就是个乌龙了。

罗文婧又让李英红时不时的给傅沉送东西过去。

有时候是吃的，有时候是需要他看一看的数据文件。

一开始李英红还有点害羞推辞。

但去了一次之后，她就很积极了。

有时候不等罗文婧开口，她就主动要求送东西过去。

次数多了，连罗文婧都不由的打趣她。

“你自己追男人还要我同意干啥？想去就去呗，只要你愿意，晚上睡他那边我都没意见。”

她无意中的一句话倒是让李英红双眼放光。

“真的吗？我倒是想去，可我怕他把我赶出来。”

第529章 番外之傅沉的“毒计”（14）

罗文婧立马给她打气。

“怎么会呢？他赶你出来，你难道就不能治住他呀？他虽然是个大男人，力气可比不过你。”

“再者说了，我觉得不大可能会把你赶出来。”

“我就问你，那天你们俩亲的时候是他赶你出来的，还是你自己跑出来的？”

李英红红着脸，吭哧了半天。

“是我，是我自己怕了，就、就跑出来了。”

“那这不就是了。”罗文婧激动的拍了一下手。

“你想，他要是对你没心思，能跟你亲吗？这都几天了，能让你出出进进去他的房间吗？”

心思单纯的李英红不由得点了点头。

“那倒是。”

反正事情到了这个份上，她是不可能承认每一次她能进门，都是因为要挟了傅沉才得以成功的。

也是因为要挟了傅沉，才没有被他赶出来。

从这种程度上来说，傅沉那小子算是被她牢牢捏在手里了。

只要他不敢说出一直在偷看罗文婧，就得乖乖听她的。

再加上他一个文弱书生，根本打不过她。

每次进去都要被她故意找机会压床上。

偏偏傅沉的那东西每次都兴奋的不得了。

她可是听见家里的老妈和老嫂子说了。

但凡是男人那玩意儿兴奋起来，就是动情了。

作为一个女人，连动情的男人都拿不下，那还是女人吗？

这次出来前，她老妈已经下了最后通牒，再嫁不出去，就不认她这个女儿了！

想到这里，李英红心里顿时下定了决心。

但一细想不免又有些扭捏，她也是个新手呀。

“文婧姐，我还是有些害怕。”

“害怕啥呀？我帮你。”罗文婧一拍手掌。

“晚上我们出去吃饭，然后我再带你去置办一堆东西。”

“男女相处最要紧的就是气氛。”

“性感内衣、丝袜、香水三大件必不可少。”

“对了，再给你买几件好衣服，算在我账上。”

没想到，连老天爷居然都帮她们。

下午还早，金管局主任就过来说局势暂缓，让内地来的同志们先休息一下。

罗文婧立马就带着李英红出去了。

彼时的港都繁华如斯。

两人要买的几样东西很轻松就到手了，而且个个都是上等货。

其中有一款香水，罗文婧也很喜欢，还多买了几瓶，打算回去送人。

内衣也是她自己买了两套，又给陈晓燕和成虹也一人两套。

一切置办完毕，让人把东西先送到了酒店，两人这才出去吃饭。

途中路过中心电影院，看到上映的电影里面居然是《色倩男女》。

罗文婧立刻就有了一个主意。

像李英红这样的新手，一下子让她做出一些大胆之举，也确实有点为难了。

要是在那之前能知道这大概是个怎么回事，可就要好很多了。

据她所知，这个《色倩男女》算是尺度比较大，亲密性比较多的。

要是能让李英红看一看，也免得她一时接受不了，像是那天一样夺门而逃。

主意打定，她悄悄跟李英红说了一下。

果然就看见李英红的脸瞬间烧成了猴子屁股，还有些扭扭捏捏的。

“文婧姐，这样、这样好吗？”

罗文婧瞪了她一眼。

“我就问你去不去吧？”

李英红一咬牙，一跺脚。

“去！”

两人买了电影票，又去旁边的小吃摊买了两桶爆米花，一人一桶抱在手上，又买了两罐饮料，这才进了电影院。

这个时候的港城还没有那种私密的小型影视厅。

好在看这部片子的都是一些情侣，人数相对较少，再加上影厅比较大。

两个人选了一处没有人的位置，看着也还行。

反正罗文婧是没有什么羞耻之心的。

她都这么大年纪的人了，什么场面没见过。

至于李英红，从电影一开场，她那瞪大了的眼珠就没停下来过。

有时候还要问罗文婧一些古怪的问题。

“文婧姐，他们亲起来的时候怎么那么大声音？”

正好他们背后也坐了一对情侣，罗文婧都尴尬死了。

“等晚上你跟傅沉亲一下就知道了。”

过了一会儿，她又喊文婧姐。

罗文婧赶忙把一把爆米花塞到她嘴里。

“有什么问题你回去再说。”

这下李英红才终于安静下来。

不过还是时不时的震惊一声，连爆米花都忘了吃。

电影到中场的时候，罗文婧也看的有些入神起来。

不知什么时候，她旁边空着的右边位置就多了一个人。

她以为是又一对情侣呢，也没有理会。

继续吃着手里的爆米花。

没想到坐到一旁的人居然也伸手过来抓她的爆米花吃。

一开始罗文婧也没在意，想着都是看电影的人，看入神了也未可知，不必那么小气，还把爆米花桶往旁边放了放。

谁知下一秒，她抓爆米花的手就被人捏住了。

是一只男人的手，骨节大且有力。

罗文婧下意识的就看过去，顿时惊呆了。

“你你你……”

她有点不太确定面前的人是不是郑瀚庭。

神情和面庞太像了。

不同之处是他鼻梁上的眼镜换了，是金丝半框的。

“别来无恙啊，罗小姐。”郑瀚庭侧过脸来瞧她，冲着她笑。

“郑瀚庭？”罗文婧赶忙把自己的手抽回来。

“真没想到你居然还记得我，深感荣幸，我还以为你应该都不记得我的名字了呢。”

这人还是跟当年一样，骨子里头都泛着一股傲慢和执拗。

那镜片后的一双眼睛，因为岁月的沉淀更加深不可测，令人无法猜透。

罗文婧连忙伸手推了一把身旁的李英红。

可这家伙只是嗯哼了一声，根本就顾不上理她。

彼时电影屏幕上正在上演着一场大尺度的表演，她已经看呆了，简直目不转睛。

“我说罗小姐，能不能不要那么紧张，别把我当成洪水猛兽好吗？我只是想找个机会跟你聊聊天。”

郑瀚庭笑眯眯的。

罗文婧却觉得那是饿狼的眼睛泛着绿光。

“我跟你没什么好聊的。”

她可是没有忘记。当年在京都，郑瀚庭几次想要将她绑走的事情。

只是没想到，时隔这么多年，他居然还能找到面前来。

“我觉得有蛮多好聊的呀。你说说，你来了港城也不跟我联系，让我尽尽地主之谊。”

郑瀚庭悠悠的说着，还时不时的把手伸到她的爆米花桶里，抓爆米花吃。

“你家那位消息那么灵通，应该知道现在郑家是在我手上的吧？”

“你想做什么？”罗文婧有点紧张起来。

第530章 番外之傅沉的“毒计”（15）

郑瀚庭的情况她自然是早就清楚了。

当年他被带回港城之后，听说确实被郑老爷子冷落了一阵子。

但后来不知道怎么回事，郑老爷子突然就把家族大权交在了他手上，理由是郑瀚庭的资质最高，能力最强。

这么多年了，郑瀚庭从未去过内地。

她以为郑瀚庭已经不再把她当做猎物，没想到，时隔17年，他居然还是这副德行。

说什么尽地主之谊，又说郑家在他的手里，这不明摆着威胁人吗？

——他有钱有人，可以让她走不出这个影院。

就算是走出去了，能不能到酒店还另说？

罗文婧的脑子飞快的转动，如今就她和李英红两个人。

她没什么武力值，如果有两个男的围攻她，她就跑不了，好在她有一只电击棒。

李英红虽然厉害，但最多同时对付两三个。

如果郑瀚庭带了十几二十个人来，那她们是完全没有胜算的。

现在唯一的出路就是拿出包包里的电话求救。

当然，还有一种可能，也许郑瀚庭就是吓唬吓唬她。

毕竟如今局势不同了，郑瀚庭作为郑家的掌舵人，也算是一方名流，应该也不至于对她一个军嫂做出荒唐的事情。

这样想着，罗文婧把那桶爆米花往郑瀚庭怀里一丢，笑了一下。

“什么地主之谊呀，你从一进电影院就一直吃我的东西。给你了，算我请你的。改天你回请我一顿大的怎么样？”

影视厅昏暗的光线中，她看到郑瀚庭唇角笑了，面色十分复杂。

“看来徐夫人还是一如既往的聪明啊。”

他将爆米花桶抱在怀里，突然转脸看向罗文婧。

“听说你这些年过的挺累的，又要干事业，又要应付你那个难缠的老公。值吗？”

罗文婧有点把不准他话里的意思没有贸然开口，却听郑瀚庭果然又自顾自的说了起来。

“当初你要是嫁我，凭着你的能力，说不准就是郑太太了。”

“这港城的大半天下我可以放在你手里。”

“我那女人连你一半也比不上。”

“外面的那几个花瓶，更是让我心生厌烦。”

他微微勾着低声笑，情绪慢慢有点诡异。

听起来像是后悔，但又像是一种深深的挫败。

等到他不说了，罗文婧才慢悠悠的开了口。

“那你的夫人可真是冤枉，她若是嫁给别人，没准就是个十全十美的好妻子，在你这里，居然要被几个让你心烦的女人羞辱。”

“我猜她迟早也会后悔吧。”

“那又怎么样？你可以不受委屈的做郑太太，可她不行。”郑瀚庭笑了一下，双目灼灼的看着她。

到底是顶级豪门啊！

虽然外貌长得并不出彩，可10多年过去，这气质倒是越发的卓然了。

是骨子里透出来的那种金贵傲然。

罗文婧微微一笑，也盯住郑瀚庭。

“说不定你的夫人宁愿自己不行呢。”

两人正一言一语的打着机锋，屏幕却是哗然一亮。

光线扫过来，两人眼中的彼此都清清楚楚。

也是巧了，屏幕上的男女主人公正抱在一起，疯狂的相互啃着。

电影院里立刻响起一阵古怪的回应声，身边的李英红却寂静无声，想必是看呆了。

罗文婧觉得尴尬无比，但依旧坚持冷着脸。

半晌郑瀚庭突然轻笑一声。

“呵，正常情况下啊，我出街都是有10个保镖的。不过今天想请徐夫人去我的庄园喝杯茶，就多带了20个，想来应该可以让徐夫人一行了吧？”

罗文婧拧了拧眉，正要说话。便看见后方有一个人阔步走了过来，面色威武。

似乎还有几分熟悉？

男人在一旁站定，声音沉稳。

“夫人，徐总参谋长说这电影不好看，要带您去吃宵夜。”

罗文婧瞬间荡开笑意。

“好，我也正想要走了。”说着她看向郑瀚庭。

“郑先生，看来您的邀约我不能答应了呢。毕竟你也知道。我男人他脾气不好，他要是发起狠来，我怕郑先生会像17年前那样有苦头吃了呢。”

“嗯，这我是相信的。”郑瀚庭也站站了起来，一副从善如流的样子。

“那就请吧，希望徐总参谋长看在我送徐夫人出去的面子上，下手不要太狠呀！”

罗文婧没再说话，快步走出电影院去了。

此刻电影明明没有散场，外面的台阶两边却站满了人。

左边的气势汹汹，腰杆笔挺。

右边的却各个畏首畏尾，像是被什么吓破了胆一般。

罗文婧笑了一下，走向右边为首的徐镐峰。

“老公，今天通电话的时候，你可没跟我说你要过来。怎么这么快？”

徐镐峰一身便装，黑色的风衣增添了他冷峻锋利的气质。

但伸手揽住罗文婧的动作却是极尽温柔。

“嗯，你打电话的时候已经准备动身了。给媳妇给个惊喜。”

罗文婧娇嗔了一句。

“你的愿望达成了，还真是个惊喜呢。”

说着话，身后的郑瀚庭也已经走上前来。

他依旧是一副笑盈盈，好脾气的样子。

“久违了哟，徐总参谋长。”

徐镐峰却没有那么好的脸色，一展手臂将罗文婧大半个身子都搂在怀里，保护的意味极强。

“久违吗？上个月我们不是才见过。”他姿态嚣张，一改往日的能力。

“跟着我的那帮人是你的吧，真是差劲，被扔进香江喂鱼的滋味如何？听说你把人捞上来费了不少的劲？”

一听这话，郑瀚庭面色顿时有几分挂不住，不过还是强撑着。

“徐总参谋长哪里的话，那是个意外。”

徐镐峰冷哼一声。

“那你意外还挺多啊。今天也是？”

“可不是嘛。我也是无意中见到徐夫人，就想着请她去我庄园喝杯茶嘛，你也知道，我那个芙蓉山庄的芙蓉花开的正好。”郑瀚庭干笑连连。

“不过运气还挺好，遇到了徐总参谋长。不如一起去我那边坐坐？”

“那可就有些不巧了。”徐镐峰面色如常，声音却带了几分戏谑。

“郑老爷子约我明天去老宅吃饭。我这要是答应了你，不显得你没大没小？没个尊卑老幼？”

说罢，他冷哼一声，握着罗文婧的手扬长而去。

郑瀚庭勃然变色，但却没能说出一句话来。

突然，他抬手就打了身边的游安一个大耳光。

“你们都是蠢货吗？老爷子邀请徐镐峰的事情为什么不告诉我？”

游安垂下脸。

“先生，老爷子的意思你还不明白吗？这些年他之所以一直捏着最后的核心机密就是不放心你啊。”

“这都17年了，先生何不与徐总参谋中化干戈为玉帛？”

郑瀚庭脸颊上的肌肉狠狠的跳动着，抬腿又踢了游安一脚。

“你可真是一条好狗。”

游安再次垂下眸子。

“谢先生夸奖！”

第531章 番外之傅沉的“毒计”（16）

这边罗文婧走了小半条街，突然发现身边的人群里有傅沉，连忙站住了。

刚刚有些混乱，她走的时候把李英红给忘了。

“傅沉学长，你是什么时候来的？不如你帮我去电影院找一下英红吧，这会儿的电影应该快散场了，她出来找不见我一定会着急的。”

傅沉看了徐镐峰一眼，面露几分为难。

“要不换个人去找他吧？我也是突然被人喊来，回去还有事情呢。”

罗文婧有些奇怪。

这傅沉居然不是追着李英红来的，那是怎么回事？

不过还没有等她出声，便听见徐镐峰悠悠然开了口。

“傅大教授，其他人刚来，也都没有见过李英红，这万一找不准人错过了，出了什么事情，谁担待呀？”

罗文婧以为傅沉是怕旁人知道他跟李英红的事情，也赶忙附和一句。

“是啊，傅沉学长，别看英红是个厉害的女孩子，可她毕竟也是一个女儿家……”

不等她说完，徐镐峰突然插了一嘴。

“不如这样吧，我让一个人跟你一起去，你负责找人。”

傅沉觉得这还可以。

有别的人在，李英红总不至于扑上来就对他上下其手了吧。

那个女人他真是招架不住啊。

躲都躲不开。

他没想到徐镐峰居然能帮他解围，心情不免又有几分复杂。

他哪里知道，就在他转身离开的时候，徐镐峰冲着跟他去的那人使了个眼色。

那人也是瞬间领会，微不可察的点了点头。

这边电影确实也已经散场了，李英红一边被那大尺度的各种画面所震惊，一边又沉浸于男女主人公炽热的爱情之中，久久不能自拔。

电影院的人都走光了，她还呆坐着。

过去的10多年里，她就知道练功，执行任务从来都没有想过作为一个女人可以那样妖娆妩媚。

可以体验那样刻骨铭心的爱情。

这跟她过往的一切全然不同。

她不禁想起了傅沉。

想起了她将傅沉压在床上时，身下的那种奇怪触感，一时间不禁有些火烧火燎起来。

“文婧姐，你说我……”

话一出口，这才惊讶的发现原本坐在她身边的罗文婧已经没了踪迹，整个影视厅也是空空荡荡。

想起自己肩负的重要责任，她顿时惊出一身冷汗，拔步就往外跑。

刚到门口便迎面撞上一个人熟悉的触感，居然是傅沉。

她还没来得及问话，傅沉便急急开了口。

“徐总参谋长来了，把文婧接走了，你也快回去吧。”

一听罗文婧已经跟徐镐峰走了，李英红顿时放了心。

见傅沉像是看见洪水猛兽一般，转身就要走，她瞬间有些恼火。

之前的那股子冲动又一次涌了上来。

脑子里随即闪过电影上看过的那一幕幕画面。

她想也没想，伸手便扯住了傅沉。

只是稍微一用力，整个人便都挂在了傅沉的身上。

紧跟着，她就冲着傅沉的嘴巴亲了下去。

第一次品尝到电影中所说的那种甘甜滋味，李英红的脑子一阵哄轰乱响。

她十几岁开始爱好练功夫，学习能力是极强的。

回忆着电影中所看见的画面，她只是简单的尝试了一下，便掌握了精髓。

见傅沉也是一脸懵逼，眼睛瞪得老大，但因为惊愕，两只手却紧紧的搂抱着她，似乎怕她掉下去，李英红更得意了。

只是用了点巧劲，舌尖就扣开傅沉牙关，平生第一次形象的体会到了什么叫攻城略地，所向披靡。

她感觉自己像是曾经见过的一只大章鱼，用力吸取着某种水分。

而她亲住傅沉的动作又像是曾经在热带雨林里使用过的某种绞盘，绞线和轮盘完美契合，密不可分……

突然傅沉就喘不过气来了，闭上眼睛一歪往旁边倒去。

但李英红应战能力强悍，连忙把人给扶住了。

“你你你……”傅沉半天说不出一句话来。

李英红方才明白是刚才没有换气的缘故，骂骂咧咧又亲了上去。

“你真怂，我给你渡点气。”

“啊....”傅沉眼睛一翻，想晕又不敢晕。

身上的女人力气太大，那两条腿紧紧的夹住自己的腰，让他动弹不得。

两只胳膊还抱着他的头，让他躲闪不了分毫。

只能被动的被亲了一遍又一遍。

被亲也就算了，可渐渐的他发现自己的舌头不知什么时候也开始不听使唤了。

居然被勾引着，也灵活了起来，有了自己的节奏，而不再是被李英红一味嘬的疼。

脑子里闪过罗文婧如花的笑脸，他不禁又有几分羞愧。

这么多年的坚守终究是破碎了。

他现在只希望徐镐峰派来的那个人走丢了，没跟上来。

要不然这一幕被看见了……

事实上，傅沉还是想简单了。

徐镐峰派来的高勇光并没有走丢，人家只是完美的隐身了。

而且他手里还拿着一个相机，一直都躲两人身后的大窗帘里拍照。

一边拍，一边憋着嘴笑。

与此同时，罗文婧已经跟徐镐峰吃上夜宵了。

她发现自己的口味真是一点也不挑。

港式的生滚粥，她吃的香喷喷。

煎酿三宝也是外酥里嫩，酱料也是味道鲜美。

“老公，我跟你讲，刚刚你就不该让你的人跟上去。傅沉一定是跟着李英红来的，还在这里装腔作势。”

“嗯。”徐镐峰笑，给她夹了一块卤水鹅，“放心吧，我的人不会那么没眼色，没准还有特别收获。”

“什么特别收获？”罗文婧有些不解。

“看情况吧。要是有的话回头告诉你。”徐镐峰吃着东西，始终笑眯眯的。

“不过有件事情我要先给你澄清一下。傅沉之所以过来是我的人喊他来的。”

说着，他指了指不远处坐着的几个人中的一个。

“这两天你看到他了吗？他叫吴起，他在电影院门口看到郑瀚庭带了那么多人过来，怕有什么意外，这才去喊了傅沉过来，又招呼了人。”

“幸亏我来的及时，才没有让傅沉有机会出风头。”

说着他笑了一下。

“不过话又说回来，就他那个小身板，别被郑瀚庭扔湘江里就算好的了。”

罗文婧呆了一下，这才想起自从她到了港城之后，出出进进确实经常会看见一个身形威猛的男人。

怪不得刚刚他进电影院喊她，感觉有点熟悉呢。

没想到居然是徐镐峰安排的守护奇兵。

她连忙谢了徐镐峰，却被他训了一句说不要整天谢自己的老公。

但罗文婧对徐镐峰一有机会就贬损傅沉，还是有一点意见，不由地说了几句。

“老公，人家傅沉是书生，你是军人，你跟他比？真有你的。”

徐镐峰立刻一脸正经。

“对不起，媳妇，我错了。傅沉他跟我就没有可比性。”

罗文婧无语，筷子一伸，把一块煎茄子给他塞嘴里。

“那快点吃吧，就你调皮。”

第532章 番外之傅沉的“毒计”（17）

两人吃完东西，回到酒店便看见之前跟着傅沉去的高勇光已经回来了。

正在酒店大堂坐着。

手上还拿着相机，看一眼，笑一阵的。

罗文婧觉得有些奇怪，正想问呢，高勇光看见两人却已经主动走了过来。

“总参谋长，夫人，傅教授已经带着李英红回来了。”

徐镐峰颇为满意的挑了挑眉，看了他手中的相机一眼。

“你拍的什么？”

高勇光憋不住笑了一声，但看了罗文婧一眼，立马就严肃下来，将相机往前面一呈。

“报告总参谋长，去电影院的时候，傅教授走的比较快，等我到达的时候就发现他们两个感情挺好的，我看着高兴就拍了两张。”

罗文婧八卦兴起，赶忙把那相机接过来一瞧。

顿时也是惊呆了。

她连忙将相机递给徐镐峰。

“瞧瞧，瞧瞧，傅沉学长看着温文尔雅，没想到在感情里是如此狂热。”

徐镐峰瞄了一眼，便把那相机丢给了高勇光。

“好好收着吧，回头冲洗两份。没准啊，傅教授想要好好收藏呢。”

高勇光精神一振。

“是，总参谋长，回头我就冲洗出来，给傅教授送上新婚大礼。”

对于这个意见，罗文婧倒也挺赞同的。

把两人的亲密照片作为礼物送还给傅沉和李英红，也算有纪念意义吧。

毕竟那种时候谁能给自己留下照片呀？

如今有了可不是有纪念意义吗？

不过看这两人说话的神情话语，似乎怪异是怎么回事？

进电梯后，见没什么人，罗文婧实在忍不住了。

“老公，看你刚刚那神情，还是不肯收回对傅沉那些乱七八糟的猜测。”

徐镐峰很难得提起傅沉没有拉着脸，反而眉眼带笑。

“他要是真的跟李英红结婚了，我就收回那话，并且承认被打脸了。”

罗文婧有些无语。

“你可真是鸭子嘴硬，看你能硬到几时？”

徐镐峰却只是笑而不语，罗文婧正想再说他一句，叮的一声，电梯到了。

徐镐峰拉着她的手出了电梯。

“媳妇，听说你这些晚上都跟李英红一起住。我让人又开了一间房，你收拾东西跟我过去……”

话音刚落便看见李英红抱着自己的几件衣服从房间出来，去推傅沉的门了。

看见两人，她还欢快的打了个招呼。

“嗨，文婧姐，徐总参谋长，我就不给你们当电灯泡了啊，我换个地方睡。”

说着便拉开傅沉的门，飞快的钻进去了。

紧跟着，便听见屋里一阵叮咣作响，两人好像在沙发上打起来了。

隐隐约约还有傅沉又羞又怒的声音。

罗文婧乐坏了，想要多听一会儿，但是被徐镐峰给拉走了。

她是真没有想到，一向清心寡欲的傅沉一旦开了窍，简直就是老房子著火。

什么温文尔雅啊，分分钟见鬼去了。

不过这样也好，这么大年纪了，再不激情起来就迟了。

罗文婧看了一眼徐镐峰，乐呵呵的问，“怎么样？现在该打脸了吧？”

徐镐峰却一本正经的坚持着。

“我还是等到他俩结婚的那天再盖棺定论吧，如今为时尚早。”

罗文婧无奈摇头。

“不信你就等着瞧，他俩很快了。到时候我要你就这么多年对我的猜疑做出深刻的检讨和反思。”

徐镐峰眯着眼直笑。

“应该的，媳妇是领导嘛！”

罗文婧非常笃定这个检讨书徐镐峰写定了。

为了这个，第二天她还特意观察了一下傅沉和李英红两人。

明显不一样了。

过去傅沉看见她的时候总是会微笑着说几句话，像大哥哥一样和蔼可亲。

可现在呢，傅沉一看见她就远远的躲开了。

就算有时候迫不得已，需要有什么事情交接，那眼神也是一直躲着的。

看他脸色和神情居然有几分羞愧。

罗文婧还以为他是因为跟李英红这么短时间就在一起的事情而感觉到不自在，就抽了个空档，鼓励了他几句。

“傅沉学长，李英红是个好姑娘，你们一定会很幸福的。”

“如果是如果以后婚姻生活有什么困扰，可以问我和徐镐峰呀，我们这10多年其实还有蛮多经验。”

“我现在都已经开始期待了，傅沉学长，你这样好的人，跟英红生一个孩子，那会是什么样的呀？”

她乐不可支的说完，就看见傅沉的脸飞快的变黑，变红又变白，好似打翻了颜料盘。

罗文婧不免有点奇怪。

“傅沉学长，您是哪里不舒服吗？是不是昨晚没休息好？”

她刚问出声就看见傅沉迅速转身，飞快的走掉了。

罗文婧觉得有些奇怪，跟出门去一看，当时就闹了一个大红脸。

原来李英红就在门外。

傅沉一出去，她就把人家的胳膊抱住了，半个身子都挂在了傅沉的肩膀上。

罗文婧赶忙回自己的位置，继续忙活，心里却在暗暗的感叹。

到底是时代不一样了，她本来以为李英红这个老姑娘可能不会放的很开，而傅沉也是个老学究。

可没有想到人家速度这么快，就好像坐上火箭一般。

想想当初她徐镐峰那可是经历了不少波折呢。

不过他们两个人这么大年纪了才凑成一对，也算是好饭不怕晚吧。

这种为两人祝福的情绪一直延续到了两天后。

徐镐峰在港城的事情结束，要先回去了。

走之前的那晚，男人抱着她一阵婆婆妈妈的叮嘱，好像她是什么3岁半的孩子一样。

吃饭睡觉，各种事情事无巨细。

这些事情罗文婧都是左耳朵进，右耳朵出，早就习惯了。

“媳妇，除了这些事情，另外还有一件要紧的。”

“什么？”罗文婧窝在他的怀里，一直用手指在他胸前绕圈圈。

见她不认真，徐镐峰干脆把她的两只手都捏在手里。

“我这次回去，应该没有机会过来了，郑瀚庭可能不死心，还会再找你一次。”

“你要是想见就见一面吧，带上李英红，我把刚高勇光和吴起也给你留着。”

听见这话，罗文婧不免有些意外。

“嘿，老公，你稀奇了哟。这么大方？居然同意让我跟别的男人见面？那人还是郑瀚庭？”

徐镐峰将她搂紧一些。

“你想多了，他们几个都会跟着你。你若是敢单独去赴郑瀚庭的约，看看我怎么收拾你。”

罗文婧撇了撇嘴，故意笑话他。

“哦，我还以为你要卖妻求荣……”

一句话没有说完，腰差点就被徐镐峰给捏断了。

“你还敢胡说八道，有力气了，是吧？来，上来……”

不容分说，直接将她抱起来，扔在了身上。

第533章 番外之傅沉的“毒计”（18）

罗文婧连忙像树袋熊一样，趴在他胸口，连连求饶。

“我错了，我再也不敢乱开玩笑，还不是因为你太反常了……”

“我哪里就反常了？？”徐镐峰气的咬牙切齿。

“我是让你想见就见一下，没让你一定去见。”

“我只是觉得郑瀚庭可能不会善罢甘休。以后港城和内地之间的来往会更加密切，他可能还会来纠缠，造成一些不好的影响，与其这样，不如做个了断。”

“昨天我已经跟他达成了一致，他不敢再对你做什么的。就是听他的意思好像还是有些执念未消。”

“我想请媳妇让他彻底死了心。”

罗文婧已经被徐镐峰四下点火，弄得嗯哼不已。

“我知道了，反正看情况吧。不给你丢人就是了，搞不懂你干嘛这么在意？管他什么执念不执念的，反正不影响咱过日子……唔唔？”

“我不希望别人的梦里有你。”

“你也太霸道……唔唔？”

.......

还真被徐镐峰说中了，翌日一大早他前脚离开，后脚郑瀚庭便送了花束和信过来。

花束是两个人抬进来的，也不知道是999还是9999朵？反正那花束的冠幅就像是一棵大树。

东西是送到工作组的，引起一片哗动。

但罗文婧因为忙还没有来得及做出反应，郑瀚庭便又有行动了。

临近中午的时候，突然有几十个外卖人员围堵住了众人所在的工作地点。

其中还有两个人拉着横幅。

横幅上面写的是郑大先生请大家吃饭。

还不等安保人员反应过来，这些人就把一大堆吃的喝的全部塞满了楼下的大厅。

紧接着又一大帮子外卖人员过来，这回是送咖啡，送饮料。

因为早上那花和那卡片的缘故，大家都知道郑瀚庭这波举动是因为谁的缘故？

罗文婧不免又成为了大家议论和侧目的对象。

没办法，罗文婧只好让高勇光通知了郑瀚庭。

“你告诉他，我不会去他什么芙蓉山庄，楼下的咖啡厅，他愿意来就见一面。不来就算了。要是他继续这样闹事下去，我大不了回内地就是。”

很快，高勇光回来，说是郑瀚庭同意了。

还很听话的让人把送来的那堆乱七八糟的东西都清理出去了。

下午罗文婧早早结束了，然后就去了对面的咖啡馆。

原本她就早到了5分钟，没想到郑瀚庭比她更早。

她进咖啡馆的时候便看见他已经在靠近窗户的地方坐着了，很悠闲的等着。

咖啡馆空寂无人，想来是被他包场了。

罗文婧让李英红在一旁的位置上点东西吃，自己过去了。

没打算绕弯子。一坐下他就开了口。

“我听说郑大先生有执念，说来听听？”

郑瀚庭抬头瞧了她一眼，将手里的咖啡杯放下。

“我怕我说了之后，徐夫人解不了，反而缠成了乱麻。”

罗文婧哼笑一声。

“哦，是吗？我最喜欢的就是快刀斩乱麻，你说吧。”

服务生上了咖啡就离开了。

罗文婧刚抿了一口，便听见对面的郑瀚庭说了一句没头没脑的话。

“我想了这么多年，觉得应该是出场顺序。”

“什么出场顺序？”罗文婧略微有些不解，放下了手里的咖啡。

面前的郑瀚庭似乎跟以往有些不同。

因为不是像晚上那样在昏暗的灯光中，所以看的格外清楚。

时隔这么多年，他已经很不年轻了。

褪去了身上外露的明显骄傲和嚣张，多了一些沉稳和淡然，气质上确实要好一些。

在她的注视下，郑瀚庭微微一笑，倒是是有几分正式掌舵人的风采。

“怎么？觉得我还顺眼？”

罗文婧也没有遮掩，点了点头。

“看来郑氏掌舵人这个位置让你成长了不少，现在的你确实跟十几年前大不一样。”

郑瀚庭挑了挑眉。

“你这样说，我可就当你是在夸我了。真不知道，徐总参谋长听见又是何种滋味。”

罗文婧哼了一声。

“你也就是说人话的时候还能看几眼。”

郑瀚庭笑，将一直握在手里搅弄着咖啡的勺子放开了。

叮的一声响。

“我也是最近几年才有了这个感受，如果当时我出现在他之前又或者是内地开放的能够早一些。说不定就是我先碰到你了。”

“那样的话，我想你是很难拒绝我的吧。”

罗文婧听他这样说，一下就明白他说的出场顺序是什么意思了，不免也有些无语。

“不会吧？这么多年，你就执着这个？”

郑瀚庭挪动了一下身子，让自己靠的更舒服一些，语气更加肯定。

“那当然了，我相信这一点。”

“如果不是他徐镐峰出场的早，哪里比得过我啊？”

“那你就是大错特错了，白执念了。”罗文婧连连冷笑。

“如果你真的纠结出场顺序，那你就应该丢下你现在郑家人的身份。”

“你能吗？你敢吗？”

郑瀚庭蹙了蹙眉，有些不解，“这话是何意？”

“何意？”罗文婧冷笑。

“你不是要出场顺序早吗？那就应该投胎生在一个贫穷的、愚昧的村庄里。

“或许你可以做我们大柳树村东头傻老爹的二儿子。他从小学开始，就跟我是一个班。”

“村里那个收猪粪的老庆家也可以，我们是隔壁邻居，他的小儿子跟我从小在一起长大，说一句青梅竹马也不过分。”

“再好一点，你也可以做我们村支书的儿子。他从小可是帮了我不少忙。要说起来，他的机会比徐镐峰还要大些呢。”

“所以你选吧，这三个人你愿意做哪一个？他们的出场顺序都比徐镐峰要早。”

郑瀚庭一下子张口结舌，说不出话来。

罗文婧继续刺激他。

“看吧，你是做不到的，这三个人你任何一个都不想选。”

“所以你承认吧，就算你现在有执念，也都是建立在你是郑家掌舵人的这个身份基础上。”

“你只是不甘心？！觉得自己原本是可以要风得风，要雨得雨，拥有一切。”

“可事实就是，就算你家世再好，再有钱，有些东西你也是得不到的。”

“比如有缘无分的缘分，又比如你执念里的那些东西……”

原本以为她说完这些话，郑瀚庭估计又得发一下疯，没想到他却久久的沉默着。

好半天之后，他突然冲着一个方向拍了拍手掌。

很快便有一名身着红裙的女孩子走了过来。

长发，水蛇腰，裙子短的几乎盖不住屁股。

她一过来，便旁若无人的坐到了郑瀚庭的怀里，攀住了他的脖颈。

“爷，你再不叫我来，我都快想死你了。”

声音腻的像是吃了十八吨黄油。

罗文婧觉得有些没眼看，正要说句话，却注意到那女孩眉眼间居然跟她惊人的相像。

如水波似的一双大眼睛，巴掌大的一张小脸。

不笑的时候很美，笑一笑又很媚。

很年轻，当属于她当年颜值的巅峰期。

第534章 番外之傅沉的“毒计”（19）

原本她是打算起身要走的。但这一发现让她意识到郑瀚庭这边还没完。

果然，郑瀚庭搂着那女人笑盈盈的开了口。

“她叫玉琢，前天徐总参谋长来家中做客，就是她给倒的酒。”

他说这话的时候，那个红裙子女孩回头看了罗文婧一眼，很妖娆的笑了一下，看上去好像更像她了。

罗文婧没理会，继续等待郑瀚庭的下文。

果然郑瀚庭挑了挑眉，又道，“没想到你老公竟然一点面子都不给，真是太没风度了。”

“我就有点不明白，他到底是因为他的身份，还是因为你才假正经的？”

这话极为难听。

罗文婧却只是微微一笑。

“我原本以为以郑先生的智商应该不至于问出这么弱智的问题来。”

“哦，是吗？”郑瀚庭一脸不死心，“这跟我又扯上关系了。”

“当然。”罗文婧淡淡笑着，仿佛乾坤在握。

“跟郑先生抛开个人身份谈出场顺序是一样的。抛开我老公的身份立场，抛开我讨论风度问题完全没有意义。”

“因为我老公可以控制一切，只是控制不了对我的爱。”

终于，郑瀚庭冷下脸来，不再说话。

他身上的那女人毫无眼色，还在他怀里扭来扭去，哼哼唧唧，活像只红色的蛆。

突然，郑瀚庭一把将那女人推到一边，脸色难看。

“滚，离开我的视线。”

“爷……”

那女孩子委委屈屈的叫了一声，罗文婧全身的鸡皮疙瘩都鼓起来了。

郑瀚庭抬脚踢过去，正好踢在那女孩子的屁股上。

女孩子直接往前跌倒，一整张脸都扑在了地上。

只听她痛呼了一声，再爬起来的时候，鼻子都歪了，下巴也变型了。

罗文婧一时讶然，不知道该说些什么。

有两个身穿黑色西服的保安冲出来，将女孩子带走了。

短暂的安静后，郑瀚庭突然很是认真的问了她一句。

“换一杯咖啡吧。我看你就没有认真品尝。”

“好。”

很快有服务员上来，重新给二人换上了新的咖啡。

郑瀚庭搅着手里的咖啡勺子，垂着头。

“尝尝吧。我知道你爱喝冰美式。我们郑家有很好的咖啡豆供应商，回头我送你一些带回去喝。”

“好。”

两人没有再说什么，偌大的咖啡厅里，没有再发出一点点声音。

这天离开咖啡馆的时候，是郑瀚庭将她送回酒店的。

两人在前面并肩而行，后面跟着李英红，高勇光，吴起，另外还有几个郑瀚庭的保镖。

一行人就这么走在马路上，引来不少侧目。

几天后，顾问团协助港府的护盘行动正式结束，罗文婧就打算早点回去了。

离开前的半个小时，郑瀚庭来了，手里抱着一个大箱子。

“让人给你准备的咖啡都是上好的。”

他把箱子递到李英红手里，转头就冲着罗文婧笑。

“回去跟你家那个醋坛子说一声，我可没有欺负你呀，这些咖啡豆就当做是赔罪吧。”

罗文婧微笑点头。

“好，一定。”

回到京都后，徐镐峰曾问她郑瀚庭是怎么想通的。

罗文婧便把那天两人见面的情况叙述了一遍。

徐镐峰仔细听完了，好半天还是一脸迷糊。

“所以说，他到底为什么想通了？我咋没有明白呢？”

罗文婧撇了撇嘴。

“我也没明白，可能是他的脑回路异于常人，突然就悟了什么？”

徐镐峰笑了一声，伸手将她扯入怀中。

“管他悟了什么，以后终于不惦记你了，你只能是我一个人的。”

又过了半年，郑瀚庭在内地有一个大投资，来了京都。

罗文婧都不知道，是徐镐峰让人去把他接过来的。

三人在一起吃了个饭。

席间，没有人再说起当年的事情。倒是谈了谈港城和内地的经济往来，做了不少展望。

此后每隔一段时间，郑瀚庭都会让人送来一大箱子咖啡豆。

有时候他在京都这边有生意也会过来，三个人就吃一餐饭。

罗文婧其实并不是经常喝咖啡，徐镐峰也喝的少。

大多数都拿出去送人了。

她让郑瀚庭别再送咖啡豆了，他不听，依旧是送。

不过大多数时候他会换成别的东西。

比如进口的美食，最先进的电子产品之类的。

也是在那时候，港媒报纸上开始谈论郑瀚庭和他夫人的关系。

曾经多次拍到两人在外手牵手旅游。

有人说他们是少年夫妻老来伴，郑大掌门人终究知道原配是最好的了。

也有人说那是因为他们两个人唯一的独子有本事，有能耐，是郑氏家族未来最有潜力的继承人。

因为这个缘故，郑瀚庭高看她的夫人一眼。

可不管是什么原因吧，自从那以后，郑瀚庭跟他夫人的关系一年一年的好了起来。

他本人也亲口说过。

认真经营婚姻，其实也蛮有意思的。

又过了几年。

郑瀚庭45岁的时候，她那位38岁的夫人居然传来喜讯，再度有了身孕。

罗文婧很是为他高兴。

徐镐峰也是。

很少见的准备了一份礼物让人送过去了。

10个月后，郑瀚庭打来了电话向两人报了喜讯。

他夫人给他生了一个女儿。

是郑家唯一的小公主，千般宠爱的。

之后的一个月里，港媒所有的报纸，杂志和网络都大肆宣传了这一喜讯。

郑家小公子满月宴更是办得轰轰烈烈，恨不得全球都为之祝贺。

同年，一向花名在外的郑瀚庭居然被广大的港城市民评选为十大最值得嫁的男人之一。

郑瀚庭很得意的把这个投票结果说给徐镐峰听。

“你得承认。你不是这10个男人之一。”

于是徐镐峰就淡淡的回怼他一句。

“我就只娶一个媳妇，不用当十大。还有，就算你的光环再大，我媳妇还是看不上。”

“行行行，看不上就看不上，我早就不跟你争了，你还不放心？”

“你倒是争，争的过我吗？”

“......”

第535章 番外之傅沉终章

从港城回来后不久，傅沉和李英红就举办了盛大的婚礼。

说起来李英红还是退伍军人呢，人家有军衔，配傅沉这个著名教授也是绰绰有余。

两人的婚礼贵客云集，十分热闹。

所有人都说他们是月老牵线的时候打盹了，把两人给落下了，现在终于醒来了，才又把姻缘线给系上了，所以才耽搁了这么久。

最高兴的莫过于是傅沉的父母了。

十几年了，他们为了傅沉的个人问题，可是没少操心。

原本以为傅沉就要孤独终老了，没想到去了一趟港城就有了媳妇，而且是以极快的速度举办了婚礼。

因为李英红是在港城期间给罗文婧做安保人员认识的傅沉。

他的父母很坚持的认定是罗文婧撮合了两人，还给她送来了很丰厚的媒人礼。

原本她觉得名不副实，但徐镐峰却是很积极的收下了礼物，笑的跟大傻子似的。

罗文婧也不好说什么。

因为她知道，直到这一刻，徐镐峰才真正放下了心。

是的，她知道了，她知道傅沉对她的心思了。

那天跟郑瀚庭回下榻酒店的路上，两人聊的就像普通朋友一般。

后来到门口时，正好碰上傅沉也出外回来。

他离开后，郑瀚庭便跟她说了。

“我就是想不通，像你这样聪明的一个女人，居然看不出人家的一片心意。”

“我看他可是憋的够呛。”

当时罗文婧还不相信，骂他胡说八道。

但郑瀚庭却是振振有词。

“你们自打一落地港城，我的人就跟上了。这个姓傅的做了什么我最清楚不过。”

“他是不是连走路的时候都会走在马路的一边护着你？”

“有一天晚上，你们出去买东西，我亲眼看到他落在你后面，摸了你的影子，揽了你的腰。”

“再不信的话，你就好好想想他是不是偷看你，被你抓住过，但是却装作若无其事的样子。”

当时电火石光，罗文婧一下子就想起那天刚来港城的时候，在出租车上看到傅沉的那个眼神。

紧跟着她便想起了更多之前以为是意外，或者是没在意的事情。

郑瀚庭还笑话她。

“看你这样什么都不知道的样子，我这就高兴多了。”

“不管怎么样，我至少还表达过自己的追求，向你倾诉过爱意。”

“这位仁兄可比我还要可怜几百倍。”

之后的那几天，她只是稍微花了点心思，便证实了这一切。

不过罗文婧并没有声张，只是不再跟徐镐峰说什么打脸的话。

她也没把这事儿告诉傅沉。

回去后，调动工作关系，他直接去了清北大学任教，还是做自己比较喜爱的教育事业。

傅沉和李英红结婚之后，定居在京都。

李英红没有再出去上班，而是整天围着傅沉转，每日里一天三顿的伺候着。

说是要调理身体，为备孕做准备。

半年的时间，傅沉肉眼可见的胖了一圈。

用罗文婧18岁时候的眼光看，他终于是个儒雅的微胖大叔了。

而李英红也胖了不少，因为她怀孕了。

十月怀胎，一朝分娩，是个虎头虎脑的儿子。

在他们孩子的满月宴上，罗文婧和徐镐峰带着厚礼去了。

傅沉全程抱着孩子，哪怕跟人说话，眼神也是一直追随着。

看到李英红应酬客人忙了，他很殷勤的把孩子抱在怀里，小心的哄着，完全是个慈父的样子。

跟李英红眼神碰撞，看着也是爱意绵绵的样子。

又过了一年，李英红闲的没事干，带着孩子来家里闲话。

突然就跟罗文婧谈起当年在港城的事情。

“那天晚上，是我半夜撬了门，钻进他被子里去的。”

“他是想拒绝我来着，但他的那东西不听话，我就得手了。”

“不过也不算得手吧。”

“因为我第一次没成，根本不知道是怎么回事，急的都要哭了。”

“傅沉也不知道怎么回事，突然就把我压在身底下了。”

“结果他试了一次也没有成。”

说到这里，李英红笑的很大声。

等到笑够了，才突然又冒出一句。

“第三次我们俩就不是新手了，配合的很好。”

“别看那家伙没什么力气，干起那事儿来倒也不含糊。”

罗文婧装作依旧不知道傅沉当初对她有过心思的事情，还特意问了一句。

“后来在港城你跟我说，家里人催着你结婚，应该不是因为这个，你才那么着急跟傅沉结婚的吧。”

“一半一半吧，其实原本就想露水情缘来着。”

李应红突然就脸红起来，有一种新婚妇人特有的娇羞。

“你是不知道，那天晚上第三次的时候，我们花了很长的时间，结束之后他说了一句话，我当时就决定要嫁给他。”

罗文婧有些好奇。

“是什么话呀？能说吗？”

李英红娇羞了好半天。

“他说想死我身上。”

罗文婧呆了一下，随即忍不住笑了。

“他爱你。英红，谢谢你很幸福！”

李英红抹了一把眼角不存在的泪花，也笑了。

“我也要谢谢你，带我去港城。谢谢徐副团长挑选我做你的安保。”

“那是我一生中最后一个任务，但也是成就最大的任务。”

又一年后，也就是2000年的1月份，李英红再次怀孕了。

听她说做了B超，是个女儿。

罗文婧很是羡慕，有好几天都抱怨徐镐峰没让她生一个女儿。

徐镐峰却是始终坚定如一。

“女儿有什么好生的？麻烦。”

“咋就麻烦了？人家都生。”

“那说明他们上辈子都有情人，就我没有。还把你当女儿宠，让你当小公主，多好！别不知足啊。”

年纪大了以后，徐镐峰有时候还挺凶的。

就像他说这句别不知足的时候，还真的警告似的看了罗文婧一眼。

罗文婧可不怕他，一伸手就把他右边耳朵给捏住了。

“你现在翅膀硬了，敢凶我了，是吗？”

“不敢不敢呐，天哪，不敢了，你倒是换一边耳朵扯呀。这个耳朵都被你扯大了……”

第536章 番外之全书终章（ 大结局）

一转眼，罗文婧和徐镐峰结婚已经20年了。

两个儿子也都长成了1米9的大高个子帅哥。

正如他们各自的特点和性格那样，两个人选择了完全不一样的道路。

老大徐墨川做了科研，进了保密单位。

老二徐承楷考了军校，不出意外将来跟徐镐峰差不多是一个路子。

徐镐峰说的对，生儿子真的是不用操什么心。

从小这两个孩子除了上学的时候，周末和假期就几乎不在家里。

要么就是跟着秦淮和徐镐峰的那些老战友到处走，要么就是跟着他们庄园里的那几个学者，反而学了不少东西。

心智也成熟的早。

这些人带孩子也没有什么特别的，就是个训。

两个孩子居然就很听话。

偶尔想要换换脑子，就去胡西昌那里混饭，大吃大喝一番。

虽然两孩子不常跟她们腻歪在一起，但很孝顺。

长大了之后就没有一天不记得两人生日的。

有一次兄弟俩还亲自动手，给她和徐镐峰做了蛋糕。

一家人关系处的特别好。

并没有出现什么青春期躁动，或者跟父母有隔阂之类的事情。

每每说起这些，罗文婧都觉得此生圆满无憾。

不过这一年夏天也发生了一件事情。

远在海州城的成虹突然给她来了个电话，说是要跟孙余庆离婚了。

罗文婧才猛然想起前世的事情。

这些年太过放松，顺水顺风，好多不好的事情都改变了结局。

以至于她差点就忘了成虹和孙余庆在结婚20年之后因为离婚跳楼自杀的事情。

罗文婧在电话里追问了一下情况，成虹也不说。

只说他们都已经协商完了，问题不大。就是觉得两个人都跟罗文婧认识，有必要说一声。

问她到底是因为什么离婚，成虹也不说。

给孙余庆打电话也打不通，罗文婧有点着急。

那段时间是放暑假的时候，她跟徐镐峰说了一声，便往海州一趟。

见了成虹之后，罗文婧这才知道，他们两个都已经把离婚证领了。

和平协商的结果。

两人都没有像前世那般撕逼，而是很平静的处理了共同的财产。

这20年里，他们共同生育了两个孩子。

一个男孩，一个女孩。

两个孩子也刚好都上了大学。

能够独立自主了，并不需要费什么心。

男孩子跟了孙余庆，女孩跟了成虹。

两人的夫妻共同财产全部都平分了。

4套房子，一人两套。

存款200万，一人拿一半。

车子两台，一人一台。

罗文婧觉得不可思议。

这一世，有她的提前介入，成虹没有再像上一次一样沦为在家伺候人的家庭主妇。

起先罗文婧是安排她在冯茂深的服装厂里上班。

可是她自己手巧，特别会做衣服，在设计上又有一些独特的天赋。

很快就因为表现出色被冯茂深送到广市去学了一段时间的服装设计。

再回来后，她就从集团的小设计师做起，一步步升职。

随着茂深集团的壮大，她也坐到了设计总监的位置。

而孙余庆大学毕业后就进了一个种子研究站，主要还是跟农业这方面打交道。

虽然单位不错，待遇也可以，可他毕竟只是死工资，一年也赚不了很多的钱。

家里的财产可以说是靠成虹一个人打拼下来的。

虽说婚内财产对半分，可是孙余庆作为男人应该也知道自己生产了多少价值了。

再说她分明记得前世是孙余庆出轨，说找到了真爱，被成虹发现，这才闹的跳楼收场。

如果这一世还依旧是这个缘故，成虹实在不该把自己赚的钱分给孙余庆那么多。

而孙余庆这个没良心的也不该拿这么多才对。

罗文婧一想到这些，就忍不住要追问。

“你们两个究竟是怎么回事呢？这些年我看你们也过的挺好的呀，为什么突然就要离婚了呢？”

她内心着实有些不相信。

这一世的成虹跟上一世的成虹完全不一样了。

怎么这也算是个高级金领了，孙余庆一个小职员，居然也敢提离婚。

一开始成虹不说，罗文婧问了好几次，她才终于吭吭哧哧的说了。

“其实这件事情我也有原因，如果不是我太忙，顾不上家里。我和大庆哥也不至于走到这一步。”

情况跟前世差不了多少。

这一世的成虹虽然没有做家庭主妇，也没有被孙余庆嫌弃没有共同话题，但却被嫌弃她事业心太强，一心只为了赚钱。

孙余庆在接送两个孩子上学的过程当中，认识了一个离婚的女老师。

因为成虹工作忙经常不在家，这一来二去的，孙余庆就跟这个女老师好上了。

“我其实在5年前就发现他不对劲了，当时我是想要挽回的。”

“可是我总不能为了家庭，就把赖以生存的事业全部都抛弃掉。”

“那段时间我把加班时间都推掉，提前回家，也很努力的对他好。”

“这样坚持了几个月，我就知道我们回不去了。”

“他的心根本就不在我这里，不管我做什么，就算我为了婚姻放弃了事业，最后的结果也只是惨淡收场。”

“所以我们两个就商量好了。等老二考上大学的时候就彻底办手续。”

“这不今年老二刚刚去上大学，我们俩就把离婚证给领了。”

“他没有食言，我也没有食言，挺好的。”

“至于那些财产平分……”她顿了一下，好半天才说出一句。

“不管怎么样说，我们也曾经是少年夫妻，当年他爱我的时候，也是真的付出过真心。”

“就当是感谢他那些年对我的爱和包容吧。”

“他有了那些钱，在那个女人那里也能够过得更好一些。”

罗文婧觉得这样也太便宜孙余庆了。

“真没有想到他居然有脸拿你赚来的房子和钱。”

“要我说是他出轨，就应该净身出户。”

“算了，这些钱我再过个几年就都能赚回来了。”成虹摇了摇头，一副女强人的样子。

“可对他来说就难了，当是给孩子爸爸一个脸面吧。”

罗文婧本想说用前妻的钱充当脸面，算什么男人，可听成虹说，那个女老师家里十分贫寒。

有一个瘫痪的老父亲，需要花钱的地方多。

要是孙余庆没能力帮忙，说不定两人过的也是一地鸡毛。

“之前没离婚的时候，老觉得自己身上好像压了一座大山，现在这座大山移掉了，我感觉全身通透，我可不想让那座大山再回来压我了。”

啊？

罗文婧瞬间就明白了。

成虹是真的完全放下了。

甚至还有点担心孙余庆过不好，之后会回来找她，嫌弃的很呢。

她衷心为成虹祝福。

回来后，跟徐镐峰说起成虹和孙余庆离婚的事情，他也很惊讶。

“当初我看他俩的感情还挺好的，怎么会闹到这一步？”

罗文婧把前前后后的事情跟他说了一通。

忍不住就骂了几句全天下的男人。

“要我说你们男人都没有一个好东西的。”

“不知满足，要了还要。”

“一开始看中了女人的勤劳朴实，觉得她会是个好妻子。”

“可一旦在一起了，过上好日子了，就又开始厌倦女人不够风情，最常见的借口就是没有共同语言，感情消散了。”

“可若是一个女人厉害了，超过这个男人了，他就又不舒服了。”

“借口就变成了女人事业心太强了，忽略了家庭和情感。”

“实际上就是在掩饰自己的花心和滥情。”

徐镐峰静静的听着，等她说完，才慢条斯理的来了一句。

“我很认同媳妇的话。我就不跟他们一样，所以媳妇你一定要认准我了。”

“万一下辈子我俩再见面了，可千万别选错了！”

（全文完）