深夜，哄睡两个孩子，我刚准备洗漱。
小姨一向神经大条，马马虎虎。
二婚（高干，出轨H）
作者
我吃糖果


內容簡介
许蔓，25岁，长相秀丽，一个普普通通的办公室小职员，没想过会和新上任的市长有不正当关系。
蒋京承也没想过，他有朝一日会用自己的权势，引诱强占别人的老婆，夜夜春宵。
熟男作女，勾勾缠缠。
高干/二婚/女出轨/男小三/背德/
男主心黑毫无道德底线，女出轨，全文没有道德三观，慎入，如有不适及时点叉。

高H1V1肉文甜文

0001 chapter1蒋京承 
    许蔓觉得新上任的蒋市长，好像对她有暧昧，看她的眼神总是有点怪怪的。

    他眼眸深寂，黑沉沉的像个深渊，又像是危险的猛兽，一旦任由陷进去，只有沉溺的堕落。

    眼尾上扬，戴着细框眼镜，显得成熟。冷峻的气场，恰到好处的欲，额头上的发捋上去，露出英挺利落的五官。

    上司确实很帅，许蔓承认，哪怕她这样的已婚少妇，偶尔也会在这样的审视下怦然心动，更别提那些未经人事的少女。

    当然，她同时也知道对方不会是个好相处的男人。

    蒋京承是高干子弟，今年刚被调任，来S市当市长，还没赴任之前，她就从八卦的同事嘴里知道，对方长得有多么的玉树临风。

    虽然32岁了，但依旧清爽，不止指穿着打扮，还有气质，一点儿也不油腻。

    眉目依旧可以看出二十岁时的清隽，只是现在增添了成熟男人的气息。

    同事说，他到现在还没结婚，是很多女人眼里最好的一块肉。

    蒋京承到任以后，更是赢得了所有少女的芳心，那天所有女同事都跑去看了。

    对方腰腹肌肉紧绷，长腿利落，走路都像带着一股劲道的风，其他人被衬得完全像背景板。

    像这样的男人，应该不至于看上她一个已婚少妇吧？

    怕是自己在自恋，许蔓强行压住心里那股异样的感觉，继续做着本分的工作。

    许蔓今年才25岁，长得很漂亮，在单位里被人叫作一枝花，引得当时很多男同事蠢蠢欲动，可惜她大学一毕业就在父母的催促下结了婚，结婚已经两年，夫妻感情说不上好，也说不上坏，日子平平淡淡地过着。

    其他男同事，也对她望而却步。

    唯一让她有些难以启齿的事，就是两个人的夫妻生活，不是很和谐。

    她和老公做爱的时候，总是没什么感觉，结婚后没有高潮过，很多时候只能在玩具的借助下，达到阴蒂上的高潮。

    和同事大姐说了，对方一脸神秘地问，是不是老公不太行。

    如果男方阴茎太细太短了，或者持久性不好，做爱时女性很难获得快感。

    许蔓回想了一下，宋邬是能硬起来的，那儿不算大，但能坚持大概半个小时，但每次只有那么一个姿势，她总是很不得劲儿，但她也不好意思和老公说。

    偶尔换个后入，也只能堪堪达到一点趣味，食之无味，弃之可惜。

    夫妻生活太没滋没味，连带生活也跟着少了一剂重要的调味料，宋邬平时忙工作，也很少和她谈心，关注她的情感和需求。

    他们才结婚两年，就完全没了新婚的激情，跟老夫老妻似的，两口子每天谈的都是吃喝拉撒睡等话题。

    对面的同事大姐起了身，叫她：“小许，你又在发什么呆呢，到点了，还不去吃饭？”

    “哦好，我现在就去。”

    许蔓收拾了桌面上的文件，准备和同事一起去吃饭。

    同事大姐拉着她的手，神秘兮兮地问：“小许，你和你老公的性生活最近还和谐吗？”

    许蔓到底年轻，脸皮有点薄。

    “吴姐，你别说的那么大声，被别人听到了。”

    江晓慧一个未婚女生，也在边上凑起了热闹。

    “你怕什么啊，这是正常的生理需求呢，有什么不好意思的。”她话题一转，“吴姐，你说到底什么样的男人那啥才厉害？你传授点经验给我呗，说不定还能用上。”

    许蔓想都没想，脱口而出：“比如鼻子又高又挺的吧？”

    她也是听别人说的，有待证实。

    江晓慧眼睛一亮，立刻把蒋京承联系起来。

    “蒋市长的鼻子就是又高又挺的，JJ肯定也又大又粗。”

    许蔓看她这样花痴，笑了下，附和了一句：“其他的先不说，蒋市长挺强势的，普通女生应付不来。”

    江晓慧也说得很起劲：“市长的鼻子线条又硬又挺，在床上肯定厉害，做他老婆一定很性福。”

    女同事们最近的话题，好像总是围绕着蒋京承，尤其是江晓慧，二十几岁，刚好是怀春的年纪，一天二十四小时都恨不得八卦市长。

    按照她的话说，单位里都是四五十岁的油腻老男人，大肚便便，不是秃顶就是发福了，如今空降蒋京承这么个大帅哥，还是领导，一下子就让女同事们有了上班的动力，每天上班都坚持化妆。

    江晓慧这一番话，直接把两个女同事都说的脸红了。

    许蔓:“行了别说了，万一被人听到，影响不好。”

    在背后编排市长的床事，她们胆子可真是不小。

    偏偏江晓慧还在说:“蔓蔓你也太容易害羞了，我一个没结婚的都不怕。再说了，没人会注意我们在说什么的。”

    忽然，背后传来两声咳嗽，声音也有点严厉。

    “你们三个在那说什么呢？”

    听到钟处长的声音，三个人都僵硬了一下，真是怕什么来什么。

    许蔓心里有了不好的预感，眼皮子直跳，但仍希望是自己的错觉。

    蒋京承站在钟处长旁边，那个目光，有点意味不明。

    许蔓对上蒋京承的视线，半边脸都烧红了，恨不得直接找个地缝钻进去，或者直接跑走，但她没这个胆。

    她低着头，不敢再看蒋京承的反应。

    钟处长也觉得这几个女同事胆子太大了，平时都不知道注意点的吗？影响也太不好了。

    “蒋市长，钟处长。”

    许蔓后悔得想掐死说出那句话的自己，社死到要用脚扣地板，这也太尴尬了。

    在公众场合说这种带颜色的话题，结果还被蒋京承当场抓包，她就说了会被人听到吧！

    最要命的是，江晓慧还引用了她说的那句话，私下揣测市长JJ的尺寸。

    她觉得自己完了。

    蒋京承嗯了一声，看到女人脸颊像是被胭脂迅速染红了。

    吴姐的临场反应能力不错，还能处事不惊地和蒋京承说话。

    “市长也要去吃饭吗？”

    蒋京承嗯了一声，没再对许蔓发难，而是跨步进了电梯。

    看到她们三不进来，抬眼看她们，手还摁着键问：“你们不进来？”

    面对领导的时候，总有一种硬着头皮也要往上冲的感觉。

    电梯往下，许蔓嗅到了一种苦艾的香水味儿，是从男人西装外套上散发出来的，令人心驰神往的香味，是丈夫身上所没有的。

    因为许蔓的视角原因，蒋京承半张脸晦涩不明，距离感很明显。

    他微微侧头:“你叫许蔓？”

    虽然经常在办公大楼里看到，但他好像还不知道她的名字。

    里面站了三个女同事，许蔓没想到他会主动和自己搭话，敛了神：“是的市长。”

    男人嘴角微勾，眼眸漆黑深黝：“名字还不错。”

    “可惜。”

    这个词在蒋京承嘴里低喃，磁性到了极致。

    可惜这个词，让许蔓心头一跳，那股苦艾香水的味道，扑面而来。

    可惜？可惜什么？

    气氛，有点古怪。

    电梯一到，蒋京承就走了。

    许蔓捂着胸口，好像有一点说不清道不明的情愫，她强行按了下去，假装刚刚那点古怪的情绪并不存在。

    这样的男人太过危险，尤其是官场上有权有势的。

    至于江晓慧和吴姐，在见到蒋京承后，又忍不住八卦了他一番。

    许蔓没想到，晚上又会遇到蒋京承。

    今天下了很大的雨，许蔓看着外面的雨一直不停，给丈夫打了电话，让他下班来接自己，但他好像临时有什么事不来了，让许蔓打车回家，许蔓虽然对丈夫的不靠谱有怨言，但也没在电话里和他吵，直接挂了。

    南方的秋天，雨又密又冷。

    许蔓今天穿的是套裙，腿上裹着丝袜，在雨水里站着，多少感觉到了寒意。

    她撑着一把伞，将身上的大衣裹紧，在路边左顾右盼，企图拦下一辆出租车。

    吴姐刚好也打伞下来，看到许蔓在路边拦车，声音提高。

    “小许，你老公呢？怎么没来接你。”

    “他说没时间让我打车回去。”

    “这么大的雨，这一时半会怕是打不了车。”吴姐看了下打车软件，前边还有一百多个人在排队，这场雨来得太突然，没那么容易回家。

    江晓慧大声说：“害，本来还以为你老公来了，可以蹭个车呢，结果是我想多了。”

    许蔓也没办法，看到江晓慧跟着吴姐一起，她们住的小区是同一个方向的，刚好可以一起拼车。

    忽然，一辆黑色的车停了下来。

    许蔓愣了一下，不确定这辆车是停在她们身边的。

    因为，这辆车看起来很不普通，应该是定制的，根本看不出牌子。

    而且，车牌号也很不普通，明显是政府要员的车。

    她撑着一把伞，天际细雨朦胧，下了好一阵，她的眼睫毛上都是水汽，模糊了视线，还带着水汪汪的凉意。

    “许小姐？”

    车窗滑下来，衣冠楚楚的司机侧头看她，抬高了声音。

    “雨越下越大了，要不送你们回去？”

    许蔓下意识有点怵，猜到肯定是领导的车。

    对于位置比较高领导，她一向是敬而远之，能少打交道就少打交道。

    吴姐脸上露出一个笑，很娴熟地和司机交谈。

    “那就谢谢市长了。”

    许蔓眼睫毛一颤。

    这是蒋京承的车？

    
0002 chapter2暧昧与失控 
    蒋京承果然坐在后座，身体后仰靠着，坐姿有些慵懒闲适，却没人敢在他面前放松。

    漆黑的眼神，刚好对上许蔓，有点凛然和直勾勾的味道，随后又漫不经心地挪开。

    他的眼睛很好看。

    这个年纪的男人，对情绪掌控已经可以做到收放自如，不留痕迹。

    雨水顺着玻璃窗，不停地往下滑，可以看到雨痕。

    他应该是刚从酒局出来的，身上的酒气掩盖了苦艾的香水味，但并不难闻。

    吴姐坐上了副驾驶，和后座的市长打完招呼后，又和司机聊了起来，车内的气氛还算不错，不至于太尴尬。

    平时一直花痴蒋京承的江晓慧，现在像受了惊的小兔子，非要拉着许蔓一起，压根不敢坐在蒋京承的身边。

    “蔓蔓。”

    许蔓只好硬着头皮，坐在蒋京承的身边，江晓慧几乎贴着车窗坐。

    还好，领导的车很宽敞，哪怕三个人一起坐，也没有出现什么挤压的尴尬状态，基本上不会有什么肢体接触。

    大领导还挺接地气的，根本不摆架子，许蔓僵硬的身体，放松了一点。

    蒋京承的锁骨在扣子解开后，显得性感又随意，骨节分明的大手，青筋明显，这是许蔓最喜欢的手，她喜欢手好看的男人。

    宋邬的手不好看，还是小肉手，手指比较短。

    只是对上男人的目光，总是如深渊一般的存在。

    仿佛多看一秒，都要被吞噬。

    这个男人确实危险。

    “冷吗？”

    男人的嗓音，更是好听。

    许蔓脸一红，腿上穿着丝袜，已经有湿意了，她的腿纤细修长，笔直又匀称，被丝袜裹着，无端透着一股色气的纤弱感，引诱男人去摸一摸，感受一下手感。

    蒋京承知道，那手感一定很好。

    许蔓按捺住心绪，目光从他的手上移开：“今天确实还有些冷，下雨了。”

    蒋京承面上似乎有些诧异：“你老公怎么不来接你？”

    蒋京承知道她结婚了，否则他来的第一天，就会把她搞上自己的床。

    他只要看一眼就清楚，这样的小腰在他手掌上，会扭得有多带劲儿。

    虽然他之前一直碍于许蔓已经结婚，不去刻意打听她，但谁让她经常在他面前晃，勾得他心痒难耐，这就不能怪他了。

    他要是真的喜欢，就算她结了婚又怎么样，他照样能在床上搞她。

    “我老公他没时间。”

    许蔓说话声音很轻，眼神不自觉透出的落寞，让蒋京承眼神微有波动，随后，黑眸里暗涛汹涌，低笑了声。

    他没有再问，只是给了她一床毯子。

    “腿上都是水，盖着点，小心着凉了。”

    这句话，多了几分温度。

    “谢谢。”

    许蔓接过毯子，对蒋京承又多了几分好感。

    女人对男人照顾的细节和举动，总是无法抗拒的，尤其对方还身居高位，自身条件也优越，更容易让人心生好感。

    蒋京承的毯子看上去都挺高级，为了避免把蒋京承的毯子弄脏，她拿出纸巾，擦掉了大腿上的水。

    低头时，她没有注意到，一截白皙的小腰随着衣服往上暴露在视野里，白得惹眼，细腻光滑，活色生香。

    他移开目光，眼里看似平静，又像是在酝酿一场黑色风暴。

    将所有的平静，全部揉碎。

    蒋京承先送吴姐和江晓慧回家后，最后才送的许蔓。

    吴姐下车后，向许蔓抛来一个意味深长的目光，踩着高跟鞋走了。

    她不是没感受到蒋京承和许蔓之间奇怪的气场，许蔓那么一个水灵灵的小美人儿，是公认的单位一枝花，蒋京承这样的男人能忍得住也不现实。

    以前的男同事可以被她已婚的身份阻隔在外，但显然阻挡不了蒋京承，他可不是那些普通男人，据说是京圈最强势的主儿，说是恣意张扬，为所欲为，也不夸张。

    也不知道，小许能不能抵挡住这样的诱惑。或者说，能不能逃过这一劫。

    谁让宋邬是普通人，他无法和蒋京承的身份和势力抗衡，更保护不了许蔓。

    吴姐也只是在脑子里想了下，转身朝自己小区走了。

    这个时候的许蔓，还并不懂，她会陷入怎样的情欲漩涡。

    车上除了司机，就只有他们两个人，气氛趋于古怪。

    司机倒车，问：“市长，接下来去哪？”

    蒋京承的手指在西裤膝盖上点了点，漫不经心地发出一道指令：“东方国际酒店。”

    不是许蔓说的回家地点，这样的性暗示太强。

    司机也不惊讶，甚至没有问许蔓的意思：“好的。”

    与此同时，挡板也上升了，几乎隔绝了后座的声音和视线。

    这么一来，许蔓心里也惊了下，但她并没有表现出惊慌失措，只是毯子下的手，有些无措地揪着膝盖上的裙子。

    雨下得越来越大，车开始朝酒店方向行驶。

    外面黑暗的雨夜，和车内温暖的气息形成鲜明的对比。

    或许有些事情，他们心知肚明，但谁也没有捅破窗户纸，默许了事情的发展。

    两个人坐在后座上，越来越沉默，也越来越暧昧，她差点受不了。

    许蔓感觉脑子里残存的意志力，正在被那叫道德的东西用力拉扯，好让她清醒过来，不要沉迷于另一个男人，她已经结婚了。

    结婚这个词，仿佛一下子点醒了许蔓迷糊的脑袋。

    是的，她已经结婚了，她不能和丈夫以外的男人去酒店开房，尤其是那人还是自己的领导，他们不能有除工作以外的不正当关系。

    更重要的是，她不能背叛宋邬，她怎么能做这样的事呢？

    “市长，不好意思，我有点事，能不能先把我放在路边。”

    许蔓这时候已经心慌了，受了惊似地把毯子从膝盖上拿走，在起身时，又不小心蹭到对方膝盖时，她听到一句令人耳热的调笑。

    “这么骚？主动用膝盖蹭我，怎么不直接用小逼，之前不是很想知道我的尺寸吗？我就知道，你只是看着单纯而已。”

    她的身体就像一张白纸，还没有被调教过，才会看上去像未经人事的小姑娘，放不太开，在情事上，显得懵懂单纯，又羞涩。

    以后多在床上调教调教。

    许蔓的头顶落下一大片阴影，蒋京承的气息逼近。

    男人咽喉咽了咽，发出了性感至极的声音。

    许蔓的耳根子都彻底红了，湿润的眼也是。

    这样的话，基本等同于在床上调情。

    “市长，我，我不是故意的。刚刚只是不小心碰到你了。”

    蒋京承坐到了她的身边，沉重的躯体直接压住了她半边身体，手臂也顺势揽着她的肩膀，她根本无路可逃。

    男人黑眸笑得危险，步步紧逼：“一天到晚哪来这么多不小心？要不你再演示一下给我看？”

    “上班的时候眼睛湿得厉害，故意拿那种眼神勾着我，我说怎么每次从你面前过，你眼睛里的水都那么多？”

    蒋京承的气息，也跟-赤鱼-着粗重了不少，有些意动。

    她根本不知道，每次看到她，他都忍不住硬，上次还当着她的面射了出来。

    如果不是当时有外套挡着他的雄伟，还不知道有多少流言蜚语。

    偏偏这个罪魁祸首，好像还一无所知。

    “我没有，我本来……就长那样。”

    许蔓没想到，蒋京承会这么直接地侵犯她，丝毫不顾前头的司机。

    显然，司机也对车上发生的事，表现得充耳不闻。

    先不说她已经结婚了，他还是她的领导，他怎么能这么做。

    “市长，你喝醉了。”

    男人身上的雄性荷尔蒙气息，几乎将她全部包围，那股酒意，还有苦艾香水的味道，像天罗地网一样包围她，密不透风，让她无处可逃。

    许蔓的脸，都被熏得有点红。

    她呀的一声，双手用力抵着男人的胸膛，尽量让自己头脑清醒：“市长，你真的喝醉了，我是许蔓啊，我已经结婚了。”

    “是我喝醉了，还是你在发骚？让我好好检查一下。”

    男人眼眸含笑，手指捏着她白嫩的耳尖，忽然重重一捻。

    许蔓经受不住这样的玩弄，啊的一声尖叫，彻底软在了他的怀里，像一滩春水，想要推开的，身体却玩弄下发出了堕落的信号。

    蒋京承忍不住在心里感叹，软，软得不可思议。如果不是他托着她的身体，她怕是要直接软得摔到了地上。

    她越软，越是勾住了他那渴馋的筋。

    “啊，市长……不要……捏。”

    许蔓被他这么一捏耳垂，小脸潮红春光满面，连眼角都是醉人的水光，眼神迷离又魅惑，看着他像带了一把小钩子，像极了勾引。

    “这儿就是你的敏感点？”

    蒋京承又低笑一声:“还说你不骚？”

    “蒋京承。”

    明明是在抗拒，她却只吐出了一个带颤音的名字，音调婉媚娇吟，倒像是在邀请他对自己做什么似的。

    许蔓意识到了这一点，立马咬住自己的唇，尽量克制住嘴里发出的呜咽，面上更是羞臊到了极致。

    她明明，只是想推开他，却发出了这么羞耻的声音。

    她的身体，难道天生淫荡吗？

    “我不是，我不骚。”

    可那张小嘴微张地喘着，一副邀请男人任意采撷的小可怜模样，无疑激起了蒋京承内心的兽欲。

    她的身体，像是要在他怀里融化了一样。

    他舔了下后牙，还真他妈挺刺激的。

    作话:看出来了吧，女主是那种嘴上说不要，身体却在享受的人，以后也可能是，本文会黑老公。



0003 chapter3罪恶的关系 
    蒋京承单手搂着女人的细腰，忽然用力一勾，让她趴在自己怀里，心里都忍不住感叹，这女人简直是极品，他还没怎么样呢，身体软得像春水一样，任他揉捏搓圆。

    她红着一张小脸，欲迎还拒，他浑身兽血沸腾。

    蒋京承恨不得马上把裤裆拉链拉开，在这个已婚少妇身上开拓疆土，快意驰骋。

    蒋京承的几个前任都是处，还因此被身边的兄弟戏称资深处女开发者，他还没搞过许蔓这样的女人。

    这样的新鲜劲儿，更加让他蠢蠢欲动。

    “我会让你舒服的。”

    衣服布料在接触时发生摩挲，发出轻微的沙沙响，司机的音乐也开得不小，刚好可以掩盖住后座的声音。

    许蔓泪如雨下，内裤却已经湿透了，上面下面都在流水。

    看她羞得哭，他还笑话她，“哭什么？胆子不至于那么小吧？你和你老公在一起的时候也这样？”

    还是说，她老公根本不行？那接下来可就得便宜他了。

    在挣扎中，她的电话响了。

    淅淅沥沥的雨夜，许蔓的内衣都被解开了几个扣子，松垮地吊在身上，不知道是吓出来的冷汗，还是雨水，还有她的淫液，身上都有些粘稠的味道，现在一副和男人媾和的状态，非常淫秽。

    这个认知，让她更加羞耻地哭出了声。

    蒋京承抱着怀里的女人，手里正握着她的一只挺拔，身上的气息混乱黑暗。

    他的眼神，也由清明变得浑浊，许蔓是真的怕了，怕他真的在这里直接上了她，那明天她就没脸再见人了。

    “市长，我电话响了，我能接一下吗？”

    蒋京承看到她还在掉眼泪，泪眼汪汪，淌到了脸颊边，看着无辜，单纯，可怜，却也风骚得要命。

    他并不是一味强取豪夺的人，也不屑于强迫女人。

    看到女人泪流不止，倒是大发善心了一回，没有再继续，手从她的内衣里伸了出来，顺便给她扣好了扣子。

    “你看你，哭什么呢？好像我把你欺负狠了。不就是这个电话吗？接。”

    蒋京承用手背擦掉她脸上的眼泪，许蔓泪眼摩挲地看着她，感觉男人擦泪的手劲儿有点大，但也没伤着她。

    他难道还觉得欺负得不够狠吗？

    但他突然放过自己，还是让她有些惊讶的。

    这是打一巴掌，又给一颗糖吗？

    许蔓忍住那点羞耻，对他说：“你这样让我很难做人，我已经结婚了，我们这样做是不道德的。”

    看着许蔓为难的表情，蒋京承顺势回了一句：“嗯，是有点儿可惜，只能偷偷摸摸的。”

    这样的细腰美人，居然被一个不知名的小子霸占了，哪怕只是名义上霸占了，也依旧让他很不爽。

    从小到大，他都拥有最好的东西和人，别人没有，只有许蔓是例外。

    他一旦看中了什么，那就都得是他的。

    许蔓被蒋京承轻描淡写的话给噎住了，再次感受到了这个男人的狂和野，现在怕还只是收敛了。

    搁以前，估计明抢。

    她也明白了，就凭一个已婚的身份，根本阻止不了他，他甚至可能都没放在心上。

    许蔓不知道，蒋京承也是难得发了一次善心，在得知许蔓已婚，又无意中看到她和丈夫的甜蜜婚纱照，还想着做一次好人，让他们安安稳稳地做夫妻。

    可是后来，他又改变主意了。而且，他没有也不会有一丝歉疚。

    蒋京承好像觉得很有意思，问她：“你不接电话吗？”

    这个电话，还正好是宋邬打来的。

    平时他给她打电话，不会打这么久。响了几声就挂了，不会再打，通常都是她打回去的。

    但是今天，宋邬却给她打了差不多将近一分钟，都没有挂断。

    衣衫不整的许蔓开始心虚，好像丈夫已经察觉到了什么，下一秒就要来捉奸。

    内裤里黏黏的，已经很明显地湿透了，是她偷了情的证据。

    蒋京承也看到了手机屏幕上的电话，备注是老公。

    不知道是不是因为心虚，她迟迟没有接这个电话，直到电话自动挂断。

    但很快，她的手机屏幕又亮了，宋邬又立马打了过来。

    许蔓不安地拿着手机，感觉像烫手山芋。

    蒋京承微微一笑，眼神漆黑地盯着她：“刚刚不是吵着要接电话？怎么现在又不接？”

    许蔓看到男人还笑得出来，一瞬间像被逼急了的兔子，脸蛋涨红。

    “你明明知道。我现在这个样子，怎么敢接我丈夫的电话？”

    “你什么样子了？”蒋京承浓眉一扬，借着上下打量的机会，一饱眼福，压低了声音，“我是扒光了你的衣服，还是操你了？明明是你用膝盖主动蹭我，我还没怪你，直接把我蹭硬了，还不能及时射出来，你说怎么办？”

    许蔓的脸皮更红了，满脸羞红。

    她就知道，跟这个虚有其表的文化流氓讲道理，大概率是说不通的。

    他就差说他只是在外面蹭蹭，又没真的进去了。

    蒋京承：“接。”

    简简单单一个字，属于领导的压迫感又来了。

    在蒋京承一开始出现时，她也是第一次知道，原来真的有这么一个男人，完美匹配了她想象中的样子，不管是有青筋的手，磁性低沉的声音，让她沉溺其中。

    但是，她也就只是想一想，毕竟她已经结婚了，有丈夫。

    只是没想到，峰回路转，他们之间的窗户纸被捅破了，关系开始变得不清不楚。

    她和领导，算怎么回事啊？

    不管是哪一层关系，都显得无比罪恶。

    许蔓想要先坐起来，收拾一下异样的情绪，打算给丈夫回个电话。

    蒋京承的手臂却已经缠了上来，搂着她的腰不放。

    许蔓想要瞪他，但实际效果却一点都不凶狠，反而把蒋京承逗笑了，笑得整个胸腔都在抖动。

    他伸手捏了捏她的脸，许蔓的脸都被捏得变型，她该庆幸自己这张脸是纯天然的。

    作话:出差了，先补一章



0004 chapter4不穿内裤 
    “瞧你，吓成这个样子。有我在你怕什么呢？没人敢说你。”蒋京承对她做出一个承诺，“你放心，你要是不愿意给我，我也不会强迫你，更不会对你做野蛮事，除非你自愿，行不行？”

    许蔓听到他这么说，心稍微放了回去。

    还好，一切都还来得及，还好，她没有真的和他做出什么出格的事，那就还有回旋的余地。

    “真的？”

    可是一无所知的许蔓又怎么知道，猎人最擅长的是放置诱人上当的陷阱，而不是放手。

    等她明白过来，一切都已经晚了。

    蒋京承像是觉得很有意思，又重复了一遍。

    “真的。”

    ——

    许蔓回到家后，看到丈夫已经回来了，柜子上看到他的皮鞋。

    宋邬脸色不怎么好看:“怎么这么晚才回来？”

    客厅的灯光下，许蔓神情有些异样和不自然，她还是穿的那件单薄的黑色大衣，只是丝袜的档口被撕开了一个大洞，变成很羞耻的形状，原本穿在身上好端端的内裤，也早已不翼而飞，白嫩肥嘟嘟的丘户就这么暴露在外，像是被蹂躏狠了一样，透明的花液也顺着小缝堪堪地聚流在大腿上，阴户泥泞不堪。

    显然，女人现在还有些心不在焉。

    在下车前，蒋京承扒掉了她的内裤。

    刚刚上楼时，许蔓就一直感觉没穿内裤的下半身凉嗖嗖的，整个人的神经都在紧绷，生怕被人看出点什么，偏偏今天电梯里有很多人，底下空空如也的下身，让她没有安全感的同时，也有难以言说的刺激，以及难以言喻的羞耻心。

    如果不是电梯里有这么多人，她可能又会羞耻地哭出来，她真的堕落了。

    这么大胆出格的事情，她从来不敢做也没有做过，直到遇到蒋京承，这个坏到没有没有任何底线的男人。

    他一只手拿着烟，像是要烫进她的心里，他嘴里吐出的烟圈呛了她几声，一路延伸到了小穴，加上男人当时冷漠又痞坏的表情，直接刺激得她下半身又多吐出了几口淫液。

    拿烟的那只手腕，接着灵活地剥掉了她穿着的内裤，她一开始很怕他手上那支烟烫到她，但到后面也没有，男人若即若离的指尖和温度，以及车内的暧昧气息变得更浓，无形之中禁锢了她，她也就一直老实在他怀里，没怎么敢乱动，直到那沾满淫水的内裤被他放进上衣兜里。

    最后，他才满意地放她离开，笑着拍了拍她的小脸蛋，说她很乖。

    许蔓从他的车下去，都是失神落魄的，天依旧下着小雨，她接过司机递给她的伞，看到对方毕恭毕敬的样子，完全不提及在车上的事。

    “刚刚怎么不接我电话？”

    许蔓听到丈夫咄咄逼人的语气，原先的紧张，忐忑以及愧疚，都在这一刻淡化了。

    “我说了，雨下得很大，接电话很麻烦，万一手机进水坏了怎么办？你给我买新的吗？”

    宋邬顿时没了脾气。

    “是吴姐给我打了电话，说你在酒局里脱不了身，我以为你出事了，所以语气冲了一点。”

    许蔓长得太好看了，难免会被一些男人缠上，像狗皮膏药一般。

    听到是吴姐给宋邬打了电话，许蔓愣了一下，忽然想起她下车时看自己的那个眼神。

    吴姐在单位里待了那么多年，对很多事情都心知肚明，所以才给宋邬打了电话，她想救救许蔓，救救这对小夫妻。

    在这个圈子，这种事情实在太多了。不管是权色交易，还是乱搞男女关系，这里面乱得很，偏偏又有俗人都向往的权力和地位。

    可是许蔓觉得，她的身体已经在另一个男人的刺激和快感里堕落。在c宋邬y身下，她已经干涸太久了，急切需要什么来点燃身体，让她在床上心甘情愿地淫水流个不停。

    她一边愧疚，一边忍不住享受和沉溺，在道德的谴责下，一面自责，一面忍不住稍稍地放纵自己。

    “如果你来接我，根本不会有这样的事。你明明知道今天雨下得很大，我们家离单位又那么远，回去不容易，你却还在怪我半路上不肯接你的电话。那么我现在问你，你今晚到底有什么要紧的事不能来接我，我看你今天回来得不是挺早？比我回来得还早。”

    在宋邬哑口无言的沉默里，许蔓直接回了房间，啪的一声，门关得很响。

    她坐在椅子上，身上还穿得好好的，只有湿润泥泞的阴部暴露在空气里，酝酿出情欲的味道，残留了别个男人的气息。

    手机响了。

    “到家了吗？”

    蒋京承低沉的磁性，像是敲打在了她的耳膜里，同时敲打在她的心脏上，让她坐立不安，精神忐忑，却又渴望得到更多。

    “怎么不说话？”男人低笑，像是不经意地问了一句，“是不是又湿了？让我看看，湿得有多厉害？”

    他用这样漫不经心的语调，一字一顿地说，声音低哑又性感，充满了欲，直接拿捏住了她的欲望之源，她的耳廓渐渐泛红，呼吸也变得有些急促和不稳，像极了猫咪在发情，身体控制不住地发热。

    显然，蒋京承不可能注意不到她的变化。

    他在那边笑骂了一句:“骚货。”

    许蔓下身湿得更厉害了，粉白的脸颊，也泛上了欲望的春色，低低呻吟了一声。

    蒋京承直接被她叫硬了，撑起了小帐篷。

    原本以为这女人要调教好一阵儿，才会吃起来更有滋味，没想到他只是扒了她的内裤，让她空着下半身在人群里走了一遭，就有了这样意料之外的效果。

    为了她能适应，不对他产生反感，他还选择了最基础，也最能让她接受的一种，不让她穿内裤。

    这枚结婚了却依旧青涩的果子，已经开始让他尝到了滋味，果然还挺甜美的。

    有趣。

    蒋京承换了个坐姿，黑洞洞的目光，像是在审视自己的猎物，带着势在必得。

    “宝贝儿，想要吗？你已经很湿了是不是，可以直接容纳我。我好像已经看到了，真美。”

    “嗯……不行……”

    许蔓身体彻底软在了椅子上，娇吟不止，她听着男人在那边的谆谆引诱，理智又陷入了多一分罪恶的泥淖之中。

    她咬着唇，开始在欲望和道德中艰难做着选择，拒绝和蒋京承说话。

    蒋京承也不急，他坐在椅子上，解开了自己的领带，开始传来沙沙的声音，很有质感地，传到许蔓耳朵里。

    “宝贝儿，你猜我在干什么？”

    那一声咽，夹杂着极欲的吞咽，一下子点燃了热烈的欲望。

    “我……”

    许蔓羞耻得满脸通红，口干舌燥，她不是未经人事的少女，是已经结了婚的少妇，怎么会不知道男人在干什么，他在电话这头，对着自己自慰。

    那摩挲的声音，就是手掌和棍身接触时发出来的，清晰地传到她的耳朵，带着罪恶的诱惑。

    宋邬，她的合法丈夫，就和她一门之隔的距离。

    作话:我来了，十七号才能回去，先上一更



0005 chapter5语言做爱 
    许蔓听着蒋京承自慰的声音，脸瞬间红到了脖子根，感觉听筒都变得滚烫。

    可能是因为做贼心虚和紧张，她很怕被宋邬听到，感觉心脏跳的越来越快，像是要和他呼吸的频率融为一体。

    她脚背变得紧绷，唔了一声，咽了咽口水:“流氓。”

    许蔓说这话的时候很娇俏，听起来就像在和他撒娇。

    蒋京承心下一动，都能想到她此刻的模样，风骚得要命。

    虽然明明知道不应该这样做，是违背道德的，可许蔓就像中了魔咒一样，哪怕听得面红耳赤也不愿松开手机，下面更是湿得一塌糊涂。

    “你别这样。”

    蒋京承听着她的声音，很快到了高潮。

    宋邬做梦都想不到，他的妻子在房间里，听别的男人自慰，对方还高潮了。

    蒋京承在那边低喘，随手点了根烟，手背上青筋凸显。

    他舔了舔干燥的薄唇，把前面的头发都往上捋了上去，黑眸微眯，开始坏心眼地用言语逗弄电话那端的女人。

    “逼湿了，奶头硬了吗？”

    许蔓瘫在椅子上，身体已经被电话里的男人逗得一度发软。

    她脸蛋潮红，目光迷离。

    “我，我不知道。”

    声音都是软绵绵的。

    许蔓上半身还是穿戴整齐的，蒋京承也料想到了，她还完全不知道怎么享受情欲中的快乐。

    他吞咽了一下，身体燥热，开始引诱她：“把衣服脱了，先看看奶头硬了没。”

    许蔓没有上他的当，一口回绝。

    “不行。”

    蒋京承挑了下眉：“怕什么？我又看不到你。在你自己家，你还怕吗？胆子怎么比兔子还小。”

    她回答得很小声：“我丈夫在家，就在客厅。”

    那边低笑一声，不紧不慢的腔调：“那挺好，不是更刺激吗？我们可以在里面偷偷摸摸的，让他听听，你是怎么被其他男人搞得哇哇叫的。”

    顿了顿，他又说:“你信不信，我不用上你，也能在床上把你搞到哇哇叫。”

    许蔓：“……”

    她就知道，和这种流氓是说不通的。

    蒋京承:“好了，别扭捏了，把衣服脱了。你不会想让我亲自过去脱吧？到时候结果可就不是我能控制的了的。还是说，你现在希望我马上过去和他打一架。”

    疯批。

    许蔓觉得，他真的是可以做出这种事的人。

    先不说他的身份背景，连别人老婆都敢沾染敢抢，能是什么善类吗？

    他怎么能坏到这种地步，抢别人的老婆没有半点愧疚和心虚，还想打人家，这就是坏种吧。

    “你别，我脱。”

    迫于蒋京承的淫威，许蔓还是把衣服脱了。

    大衣下面，只有一件黑色打底，再然后，是贴身文胸。

    她将手机放在一边，有些羞臊地脱掉了身上的衣服，虽然蒋京承根本不在眼前，但总觉得他就在不远处盯着自己，目光玩味，像狼一样，随时可能将她吞噬。

    她害怕，心里却还有不为人知的期待。

    蒋京承：“脱光了吗？”

    许蔓：“嗯。”

    “奶头硬了吗？”

    她看到镜子里雪白的胴体，乳房挺拔，傲人的胸围曲线，看上去汹涌澎湃，软趴趴的乳尖在情欲的刺激下，已经变得挺立。

    “硬了。”

    “乖。”蒋京承语调又带着诱哄的味道，“把手放到奶头上，帮我揉一揉。”

    许蔓听话地把手放到奶头上，揉捏。

    她的身体很敏感，低低叫了一声。

    蒋京承声音发紧，“怎么这么敏感，自己摸自己也会有感觉吗？”

    房间里有一面很大的镜子，倒映出女人赤裸的身体，她的手分别按在两只丰满的雪乳上揉，嘴里发出低低的呻吟，春色撩人。

    许蔓没有直接回答，但是用呻吟告诉了他。

    蒋京承又是低低一笑:“告诉我，奶头是什么颜色的？”

    “粉色的。”

    许蔓纤细修长的双腿，也不自觉地分开了。

    她已经浑身一丝不挂地靠在椅子上，一双雪乳颤颤巍巍地摇晃，如果宋邬一推开门，就会看到妻子截然不同的一面。

    “对，宝贝儿，感受到了吗，我的手在揉你的奶子，舒服吗？”

    她开始幻想蒋京承的模样，男人浑身赤裸地把她压在椅子上，精壮的身躯，结实的背颈，浑身充满力量的性冲击，都让她口干舌燥，那股渴望在血液里流动，想立刻和他合二为一。

    许蔓呼吸急促了起来。

    蒋京承故意问她:“怎么了？”

    许蔓情不自禁地说出了自己的心里的话:“重，重一点。”

    说完之后，她又觉得自己果然是太骚了。

    难道，真的是丈夫无法满足她想要的那种性爱吗？

    “小骚货，原来你喜欢我这么对你？”

    蒋京承又被她激得硬起来，粗大肿胀的鸡巴来势汹汹，内心黑暗面彻底爆发，他本来还怕会吓着她。

    没想到，她能接受的尺度，比他想象得还要大。

    “宝贝，你的奶子怎么这么软这么嫩，手感太好了，好想吃一吃它们。”

    上次在车里，他也就仅限于隔着文胸摸了摸她的奶，并没有来得及干出更多的事，更别说亲眼看到她的奶和形状，只记得手感很不错，很丰满。

    等下次有机会，他一定要好好吃一吃这两个梦寐以求的奶。

    “给你吃。”

    许蔓却已经幻想着，蒋京承粗暴地抓着她两只乳房，随后凶猛地挺身而入，将她顶弄得咿呀直叫。

    她臣服在违背道德的快感和刺激里，被他咬着半边唇，激烈地发出叫床声，下面淫水流了一股又一股，弄脏了椅子和地板。

    许蔓深陷在这样的情欲漩涡里，彻底迷失了自己。

    “宝贝儿，我的手指已经摸到你的下边了，你好湿。”

    他在用语言，和对方做爱。

    蒋京承低磁的声音近在耳边，两个人呼吸急促，像是在压抑克制着什么。

    蒋京承好像真的就在面前，一句你好湿，直接让她欲罢不能，身体空虚得要命。

    “要我进来吗？”

    许蔓已经彻底丢盔弃甲，反正只是隔着电话，他们并不会真的做什么。

    她咬着唇，呜咽了一声:“进来。”

    “那我进来了，乖宝贝儿，别紧张，把身体打开，放轻松，让我好好地进来，你已经很湿了对不对？”蒋京承粗喘一声，在那边发出性感的低吼，“嗯，你好紧，怎么这么紧。”

    “感觉到了吗？我的大鸡巴在狠狠地捣你的小逼逼，咕叽咕叽的，你那儿怎么这么会叫嗯～好紧，奸夫负责把你的小逼干烂干松好不好？”

    许蔓受不了他的叫床和骚话挑逗，下意识地夹紧了腿，身体的快感像是冲上了云霄，忍不住吟哦不止。

    “慢点，你太快了，受不了了。”

    他实在太大了，要把她贯穿了。

    宋邬在房间门口徘徊了好一会儿，最终还是什么也没说。

    他不打算去哄妻子，否则下次夫妻俩吵架了，他还得去哄，有一次就有无数次。

    只要多冷她几次，她就知道听话了。

    这么一想，宋邬心安理得地走开了。

    隔着一墙的火热，却在压抑中继续缠绵，甚至更为放纵就像火车突然撞破了轨道，失控地往脱轨的方向前行。

    作话:女主和老公是性生活不和谐，并不是老公不行，有什么和文章以外的事在微博找我，别在这里打扰其他读者，微博ID放在头像上了。



0006 chapter6高潮 
    宋邬的脚步声很轻，但还是被神经高度紧张的许蔓给听到了。

    他是否能想象，他的妻子放浪形骸地在别的男人胯下高潮。

    这样的禁忌感，同时也让许蔓在精神上到达高潮。

    不够，还不够，她想要真正的高潮。

    一股烈火在她的身体里焚烧，烧得她口干舌燥。

    她现在疯狂地想做爱，想要一场粗暴又疯狂的性爱。

    可是，现在只有丈夫一个人。

    她也知道，丈夫满足不了她想要的性爱。

    蒋京承像在黑暗中观察的狼，哪怕没有开视频，也把她的反应看得清清楚楚，将她的欲望口子拿捏在手里，都在他的掌控之中。

    收和放，都是他说了算。

    蒋京承说：“家里有假阳具和跳蛋吗？去，拿过来用。”

    许蔓咬着唇，心里又浮现了一丝羞臊。

    蒋京承要和她一起玩这些性爱玩具吗？

    阳具虽然好用，但还是比不上真人。

    “嗯。”

    蒋京承舔了下后牙，黑眸含笑。

    他就知道，她表面看着单纯，骨子里还是骚得开。

    下次，他一定要用这些情趣玩具，在她身上一一地试验一遍。

    许蔓从椅子上站起来，脚底一软，差点摔在床上，她最终在衣柜里，找出一个藏得比较隐秘的盒子，里面放着各种各样的假阳具和情趣用品。

    没等她做出选择，蒋京承的声音又传出来了。

    “想要我用跳蛋玩你，还是阳具？”

    虽是疑问的语句，发出来的却是命令。

    许蔓想象着男人精壮高大的身躯，压在她身上喷张的性张力，立马身体酥了半边，咬唇：“阳具。”

    蒋京承话里多了几分玩味：“很好，够骚，下次再用跳蛋玩你好不好？你身上的所有洞，我都要好好玩个遍。”

    虽然到现在没有直捣黄龙，但蒋京承也不急。

    对许蔓，他有足够的耐心，一口一口地吃进去，一定会很有滋味。

    至于小穴，早晚也是他的地盘。

    许蔓听他这么说，心里一动。

    “不好。”

    她的拒绝，跟撒娇似的。

    蒋京承低低地笑，让她把假阳具塞进去。

    “小逼不是饿了吗？”

    许蔓红着脸跪坐在床上，将小穴水淋淋的粉肉掰开，把假阳具放进去。

    随着噗叽一声，阳具塞进了甬道内。

    “啊——”

    许蔓发出喘息，倒在了床上，胴体在床单上，美得惊人。

    “好大。”她咽了下口水，“全部塞进去了。”

    小穴里的水，很快打湿了床单。

    蒋京承坐在椅子上打手枪，眼睛都红了。

    他想象女人那又湿又滑地夹着他不放，还在不停地流水，和他的性器完美地契合在一起，他头皮一麻，差点射了出来。

    “哪儿来那么多水？是不是就喜欢被我上？”

    蒋京承一个挺胯，喉咙里发出性感的低音。

    许蔓哽咽一声，眼睛里都是水。

    “怎么不回答我？”

    “喜欢。”

    蒋京承恶劣地逼问她：“喜欢什么？我没听明白。”

    许蔓咬唇：“喜欢你用大鸡巴操我。”

    蒋京承闷哼一声，飞速地在穴内进进出出，粗圆的黑紫色肉棒在泥泞中交合，雪白的乳肉也在癫狂撞击中抖出剧烈的乳花。

    他的手，在她雪乳上色情狂乱地揉捏。

    那对圆乳，在激烈的交合里，被他捏成了羞人的姿态。

    “啊啊啊！”

    随后，他扛起了女人的一双腿。

    男人的目光变得浑浊，只知道重复肏穴的动作，手捏着那对乳。

    “这水穴肏起来也太爽了。”

    “肏死你，肏死你。”

    女人无意识地圈着男人的腰，在一次又一次的深入中痉挛和高潮。

    “嗯，啊。”

    宋邬已经走了，许蔓也终于可以无所顾忌地叫床。

    脸上都是汗，下面都是淫水，她嘴里的喘息，带着无穷无尽的呻吟。

    接下来的时间，她就像在攀山一样，在男人给予的高潮中跌宕起伏，比她人生中的任何一场性爱都要刺激。

    许蔓另一只手揪着床单，发出娇滴滴的呻吟。

    “啊，嗯，好深，慢点……”

    蒋京承的呼吸，变得越发的粗重，鬓发也有了湿意。

    他低笑一声：“之前不是说不要吗，怎么，现在夹着我的鸡巴怎么都不放？骚逼就是欠肏，肏了就听话了。”

    许蔓这边，假阳具抽插的水声配合得很应景。

    蒋京承突然变了一个音调：“宝贝儿，我要射了，你感觉到了吗？”

    “啊，啊。”

    许蔓被他逗得身体轻颤，好像他的阳具在她甬道里抖动。

    娇嫩的壁肉，紧紧地裹着蒋京承粗长的肉茎。

    她呻吟着说：“嗯，不要射进来，会怀孕。”

    蒋京承也乐得配合她：“你想让我射在哪里？脸上？还是奶子。小逼，还是屁股，自己选一个，否则我就直接射进你的小逼里，让你怀上我的种。”

    许蔓红着脸，选了奶子。

    “好，射到奶子上。”

    蒋京承手擦着肉棒，突突几下，精液射在了墙壁上。

    他气息不稳，还在挑逗女人。

    “你看到了吗？奶子上都是我的精液，真美，下次射到你脸上，让你尝尝我的精液味道好不好？”

    许蔓听到他射精，白皙的小腿一绷，身体也瘫软在了床单上，身体和精神上同时达到了高潮，脑子里炸开了烟花。

    她急促地喘息，在床上平息高潮的余韵。

    那根阳具，仍旧插在小穴里，底下的红色床单湿了一片。

    女人咬着唇，目光迷离，奶子上像是真的被他射满了。

    蒋京承还要她把床单和阳具拍下来，发到他微信上。

    看到红色床单上那大片的水渍，蒋京承就知道她今晚流了多少水，湿得又有多厉害。

    他喉结滚动，咽下了新的欲念，黑眸中汹涌澎湃。

    不过，那根阳具的尺寸，还比不过他的尺寸。

    最后，许蔓起来洗床单。

    她换了一条内裤，和床单一起洗。

    和蒋京承偷情的时候是真的刺激，但理智一回来，许蔓又觉得难堪。

    今天晚上做出来的事，简直突破了她的极限。

    她觉得，自己明天不但无法面对蒋京承，恐怕连上班都不敢去了。

    一夜的纠结中，许蔓还是决定请个假，她要做个鸵鸟，先躲避几天再说。

    奇怪的是，钟处长也没多说什么，只让她好好休息。

    碰巧，宋邬又出差了。

    许蔓也就得以在家有了几天的空闲时间，经过几天的心态调整，她稍稍可以面对和领导之间的奸情。

    第四天的时候，江晓慧打来了电话。

    从她透露的信息里，许蔓才知道蒋京承出差了，好像要巡视一个县，难怪他后面也没再怎么再骚扰她。

    她松了口气的同时，也忽然有点莫名的失落。



0007 chapter7捏奶 
    这种失落，有些说不清道不明，她甚至还无法分辨，到底是一种什么样的情绪。

    掩藏在心里，见不得光，像黑色的月光。

    半夜睡得迷迷糊糊的时候，许蔓接到了一个陌生电话。

    她喂了半天，也没见对方说话，脑子一瞬间清醒过来。

    许蔓从床上坐了起来，声音很轻，带着警惕：“蒋京承，是不是你？”

    蒋京承此时坐在露台上，将冰块放进了烈酒里。

    那轻微的声响，产生了非常微妙的化学反应，冰块在酒里焚烧出无比热烈的碰撞。

    听到这个声音，她还有些发怔，他应该是在喝酒。

    许蔓不明白，为什么仅仅是这一声响，都让她有些着迷。

    还是，她根本就无法抗拒，无法抗拒蒋京承带给她的一切。

    许蔓握着手机，发起了呆，忽然想起江晓慧以前和她八卦过的事。

    蒋京承三十岁以前，被人尊称一句蒋公子，蒋公子是不折不扣的贵公子，品酒，藏画，无论是玩车玩表还是玩游艇，都无所不通。

    直到三十岁之后，才有所收敛，行事也变得比以前更加稳重。

    那样一个人，在遇见之前，许蔓根本无法想象。

    许蔓的家庭很简单，她也是父母眼中的乖乖女。

    party上，俊男美女们都玩得很嗨。

    “蒋爷，你出海吗？”

    “不出，没看见我在跟人打电话吗？”

    那人笑得一脸暧昧，表示明白，不打扰他和情人调情。

    “那蒋爷，你的游艇借我一下呗。”

    他把钥匙扔给了那人：“拿去，快滚。”

    许蔓听着那边的犬马声色，一直没出声，也没挂断电话。

    蒋京承看到她这么乖，舔了舔薄唇，说：“说说看，除了我，你还希望是谁？”

    许蔓不想和他胡搅蛮缠，只问：“你这么晚打电话给我，想干什么？”

    蒋京承薄唇微勾，“不想干什么，只是想和你说一句，晚上好。”

    “……”

    许蔓暗骂一句神经病，大半夜还打电话过来，就为了说一句晚上好？

    “我挂了。”

    “我事情都已经处理好了，明天就回S市。”蒋京承声音低沉好听，带着隐隐的笑意，“明天来我办公室，穿着情趣内衣，我想看。穿给我看。”

    许蔓内裤又湿了湿，脸颊绯红。

    “不要。”

    许蔓感觉到内裤上的湿意，发现自己实在是口是心非。

    蒋京承已经能预想到明天会有多刺激，他随手扯开了衣领，压低声音。

    “宝贝儿，你要是再拒绝我，信不信我明天就去你家上门奸你，让你揣上我的种。”

    许蔓被他的淫话激得起了一身鸡皮疙瘩，挂了电话，迅速钻进了被窝，心跳得厉害。

    这个男人，怎么这么恶劣。

    还好，家里现在只有她一个人。

    可是，底下湿得没法再睡了。

    经过这个电话，许蔓觉得好像也没那么难以面对蒋京承了，他本来就是个没皮没脸的坏胚，大家的行为都是半斤八两。

    请假第五天，许蔓终于回去上班了。

    “许蔓，你终于回来上班啦，前几天钟处长说你身体不舒服请假了，怎么样，身体现在好多了吧？”

    朱悦一看到她，就热情地迎了上来。

    她们是同一时段进单位的，平时关系还不错。

    朱悦一脸神秘地问：“今天打扮得很好看啊，是不是和宋先生有约会？”

    许蔓在收拾自己的文件，有些心不在焉地回答。

    “没有，只是新买了衣服而已。”

    朱悦点点头，没再多问。

    办公室里，许蔓端了一杯咖啡，放到了办公桌上。

    “市长，你的咖啡来了。”

    蒋京承正在看文件，看到她来了，放在了一遍。

    他看她的目光，压抑又充满了欲望，看得让人害怕。

    许蔓企图装作若无其事，穿着短裙在他面前走过，但蒋京承一站起来，就直接把她压在了办公桌上，还把桌上的文件都扫在了地上。

    啪的一声响后，办公室又恢复了安静。

    许蔓哼了一声，挺翘的臀部紧压着办公桌。

    这样的粗暴，被蒋京承掌握得恰到好处，也不会让她受伤。

    她的眼睛，像是含了春水一样湿，身体也软得一塌糊涂。

    蒋京承嘴角微勾，做梦都想把她压在这张办公桌上，然后吃她两个又白又大的奶子。

    这段时间在县里巡视，他每天都会做和她的春梦，在办公室吃她的奶。

    “里面有没有穿，嗯？”

    说话间，男人的手指在她裸露的肌肤上轻轻划过，引起女人颤栗不止。

    “嗯~当然穿了。”

    男人呼吸加重：“是特意留给我脱的？”

    许蔓脸颊白里透红，一双圆润的眼睛更是娇俏迷人。

    “你猜啊。”

    这句话，还带了点挑衅。

    蒋京承低笑一声，有足够的耐心，来拆这件属于他的礼物。

    他将她的外衣和都衬衫脱了，丢到地上，很快看到了她穿在里面的情趣内衣，是黑色蕾丝的，很性感，衬得女人姣好的身材更加火辣。

    她的肤色很好，又娇又白，被这件黑色蕾丝衬得恰到好处。

    第一次要在他面前赤城相对，尤其还是在他的办公室，许蔓有些羞耻心爆棚。

    这件情趣内衣上面还好，很容易解开，下半身直接开档，两个屁股蛋都遮不住，外面的衣服脱了，基本就赤裸了。

    她站在那，在他赤裸裸的目光下，兴奋又紧张，乳头也被刺激得翘了起来。

    果然，蒋京承看得眼红。

    他坐在椅子上，拍了拍自己的腿，性感的喉结滚动。

    “过来，坐这。”

    他想好好地玩一把刺激性的办公室play。

    许蔓脚步挪得很慢，才走到跟前，就被蒋京承一把拉住，坐在了他的大腿上。

    蒋京承已经迫不及待，把她胸前的蝴蝶结给拆了。

    蝴蝶结落在地上，女人两个奶子直接暴露在空气里，上面还有两朵茱萸。

    蒋京承第一次正面看到她的奶，眼睛都看直了。

    许蔓见他这么直勾勾地看着自己的奶，心里更加害羞，羞得直接用手去挡着胸前，不让他看。

    虽然是结了婚的已婚少妇，但她的害羞，在蒋京承眼里相当于情趣。

    他用行动证明，他不仅要看，还要狠狠地吃和玩弄。

    蒋京承强势地把她的手掰开，举过头顶，用自己的领带捆绑住。

    许蔓被他捆绑住，那种无力反抗和羞涩，让她情不自禁地哭出来。

    男人一边用舌头舔她的泪，呼吸温热又急促：“害羞什么，又不是没做过。”

    蒋京承的手握着两个乳房，肆无忌惮地揉捏出各种各样的形状，两颗圆润的奶子在手指里颤抖和颤栗，乳肉也一度从男人的指间溢出来，格外色情。

    她的乳房丰满又娇嫩，蒋京承忍不住在上面留下了手指印下的红痕，低头去吃她的乳头。

    许蔓尖叫一声，被男人吃得身体一软，瘫在他身上。



0008 chapter8玩弄H 
    蒋京承捧着他在梦里朝思暮想的奶子，开始大口大口地吞咽着奶肉，舌尖在她的乳头上转圈，贪婪地吃着这对奶。

    许蔓的魂都快被他吃走了，什么也顾不得想，双腿分开跨坐在他的大腿上，发出暧昧的声音。

    已婚少妇滑腻的肌肤，在明亮的光线下显得娇莹玉白，在蒋京承手下呈现出温软细腻的手感，他忍不住在上面流连忘返，发出夹杂欲望的吞咽声。

    “真美。”

    这段时间你来我往的暧昧和推拉，终于在这一刻得到了突破口，两人都沉浸在肉体厮磨的欢愉中，仿佛灵魂都飞上了九霄云外。

    蒋京承用牙齿轻轻地厮磨着乳蒂，许蔓的脸上很快浮现了红晕，那是身体兴奋的表现，虽然她还是无法完全挣脱道德的枷锁，但他掌控了她浑身上下所有敏感的地方。

    男人抬起头，气息又冷又暗，眼眸一动不动地看着她，黑白分明，充满了不平静的侵略和野性。

    蒋京承的身上，还是一丝不苟地好好穿着。

    许蔓怀疑他脱光以后，他身上的那种性侵略会变得更直观。

    很快，他把许蔓手上的领带解绑了。

    许蔓的手穿过男人的头发，把蒋京承的头摁在了自己的胸前，和他紧紧搂在一起，这时候的男人格外乖，一心嘬着这对大白乳。

    乳尖的酥麻传遍全身，身体也变得更加空虚了起来，想要被填满，许蔓情不自禁地发出低吟。

    严谨明亮的办公室里，浑身赤裸的女人坐在男人的大腿上，奶子被他吃得滋滋响，低吟声此起彼伏地响，画面看上去格外淫荡。

    奶子上，都是他留下的唾液，亮晶晶的，格外淫荡。

    许蔓身子软了半截，靠在他身上吟哦。

    吃够了奶子以后，蒋京承把女人抱起来，直接摊开放在了他办公的办公桌上。

    女人在办公桌上玉体横陈，在他玩味的目光打量中，合起了双腿，不让他再看那羞死人的地方。

    蒋京承食指却在那肥沃的湿地上按了进去，许蔓感觉到私处被侵犯，啊了一声，下身传来轻微的酸胀感，她无意识地挺起了纤腰，让他更方便用手指奸逼。

    许蔓咬着唇，细细的呻吟。

    小穴入口，下意识地吸附着入侵的异物。

    紧，太紧了。

    他只是在穴的入口，就被她咬的紧紧的，穿着情趣内裤，不像普通内裤需要撕开，可以直接长驱直入，酣畅淋漓地捣逼。

    指尖一拔，上面都是透明的花液。

    蒋京承接着把手指放进嘴里尝了下，与此同时，他的眼睛还看着她的，不怀好意地笑出声。

    “你的水味道很骚，难怪你这么骚。”

    许蔓看他做出这种行为，羞愤欲死。还有他的评价，她的水真的有那么骚吗？

    宽大的办公桌上，有这么一道美丽的风景，蒋京承打算好好欣赏，许蔓也被他看的很不好意思。

    蒋京承确实答应过她，不会强迫她给他，但作为代价，许蔓要将全身除了将小穴以外的所有地方，全都贡献给他玩弄和享用。

    至于时间，那是不定的。

    许蔓答应了，只提了一个要求，不能让任何人知道，尤其是宋邬。

    天真的许蔓，觉得蒋京承是个信守承诺的人，只要等他玩腻了，就会放她走，只要不和他发生实质性的性关系就行。

    也就是说，他们会做遍除了插入以外的一切大尺度行为。

    一想到他们之间的秘密协议，许蔓就忍不住脸红心跳，也倍觉羞耻，她做梦都没有想过，有朝一日她会和一个不是自己丈夫的男人，做尽一切边缘性的事，除了插入，那是她最后的底线。

    想到接下来的时间，许蔓隐约有些害怕，焦虑，紧张，又觉得刺激，她不知道会发生什么，也不知道会不会有脱轨行为和发展，她无法预料。

    宋邬出差也快回家了，她绝不能让老公知道她做的这些事，否则一切就都完了。

    她的奶子，已经被蒋京承玩过，也吃过了。

    其他的地方，他还都没玩过。

    蒋京承想，他一定会让她求着自己狠狠上她，在他身下婉转承欢，把什么老公，道德，全都抛之脑后。

    他玩味地打量着她的身体，或者说，是审视。

    “先玩你哪里？”

    许蔓咬着下唇，“你是男人，你自己不会做选择吗？”

    明明知道她心里羞死了，还问。

    听她这么说，蒋京承又是低低一笑。

    “宋太太，那我们今天来玩点刺激的怎么样。”

    许蔓听到宋太太这个称呼，又有点晕乎乎。

    “你不要这么叫我，这太奇怪了。”

    “不奇怪，以后你就习惯了。”

    蒋京承就是要她直面她和他的关系，而不是躲避，或者麻痹自己，忽视他们之间的背德关系。

    他会让她跨过这道道德的坎，或者说，彻底走进禁区，和他尽情享受各种各样的性爱。

    蒋京承脱了自己的裤子，把皮带拿在手里。

    裤子掉在了他的脚边，两条精壮笔直的腿立在地上，朝她走了过来，看得许蔓面红耳赤。

    他只穿了一件黑色的四角平裤，身材高大挺拔，雄伟在里面微微勃起，充满爆发力，一股属于男人的热气和荷尔蒙扑面而来，许蔓眼睛都湿了，身子也是瘫软如面团，整个人气喘吁吁，毫无抵抗能力。

    他又让许蔓坐在那张椅子上，两只脚分别放在托手上，成了M型，被蒋京承分别用东西捆绑住，许蔓底下所有春光在他面前一览无余，包括肥嘟嘟的小穴和白嫩挺翘的屁股，她的手也被手铐拷住了，成了男人完完全全的性俘虏。

    许蔓咬着唇，羞涩到不敢看蒋京承的眼睛。

    蒋京承一只手拿着皮带，轻佻地抵在她的奶肉上，随后一路往下，引起女人的战栗和轻颤。

    属于皮带冰凉的触感传来，许蔓哼了一声。

    啪的一下，皮带在她屁股上打了一下，不疼，反倒带着玩弄的性质，那是属于一种强悍又带征服性的力量，许蔓被他此刻高高在上的眼神迷得有些受不了，好像她是他卑微弱小的性奴，而他主宰着她的肉体和欲望。

    而她，需要的就是这样的性爱，被征服，被玩弄。

    蒋京承的皮带，一路碾压到了阴蒂，慢条斯理地玩弄和猥亵。

    许蔓啊的一声，舔了舔干燥的唇，脚背绷紧，花蒂和阴道口被这样的坚硬碾压出火热又酥麻的快感，男人的手臂肌肉喷张，碾逼的力道一下比一下重，许蔓的心脏也跟着提了起来，忽上忽下的。

    啪的一下，冰凉的皮带扣刺激阴蒂，温暖的液体涌了出来。

    “啊，啊。”

    她大口地喘气，像是要受不了地摇头，淫液喷涌而出，把蒋京承的皮带都弄湿了。

    太刺激了，她从来没被一个男人这么玩过。

    美丽的已婚少妇，在别个男人的尽数调教下，气喘吁吁，呻吟不止，面容红润，呈现出惊人的美丽。

    看着许蔓发骚，蒋京承额头青筋凸了凸，舌尖用力地抵着后牙，眼神跟着发黑。

    “被我玩得爽不爽？骚货，操烂你，让你一辈子都只做我胯下的性奴，摇着你的那对骚乳，被我骑着逼到处爬。”

    这样刺激性的骚话，直接让许蔓精神高潮。

    她舔了舔因为欲望而干燥的唇。

    人前衣冠楚楚的冷漠男人，却在这一刻骤然失控，说着这样调情的荤话，许蔓非但不觉得反感，反而打开了她的新世界大门。

    她似乎已经能想象到，她被蒋京承骑着逼在地上爬的淫乱场面。

    蒋京承纵然也和女人发生过关系，但也是第一次，有这种被女人逼疯的感觉。

    他甚至想把许蔓关进酒店里，两个人就这样一直赤身裸体地待在一起，他会用各种手段，开发她尚且青涩稚嫩的身体，把她从已婚少妇彻底调教成只供他肏穴的淫娃荡妇。

    没一会儿，皮制的椅子就被许蔓的淫液弄脏了。

    蒋京承的皮带，也在下一秒危险地抵在了她的菊花上，那儿也已经被淫\CYZL\液弄湿了，粉红色的菊眼变得湿漉漉的，还在濡缩，男人漫不经心地问她。

    “宋太太，现在知道我想玩你哪里了吗？”

    虽然许蔓知道，这个小洞也少不了要被他玩弄，但她确实没想到，第一天他就想爆菊，那可不行，她没有做准备。

    许蔓羞愤欲死，总觉得男人进了这个小洞，和进了穴也没什么区别，怪羞耻的。

    “不要，不要玩这里好不好？”

    蒋京承知道她放不开，第一天就这么大尺度，可能会让她接下来对自己有所抗拒。

    “宋太太又不乖了。”蒋京承像是在自言自语，黑眸浮现了浅淡的笑意，“我有没有教过你，你不想用哪里取悦我，就要付出新的代价。不是一味叫我不要玩，不可以。”

    “没有人可以命令我。”

    这句话，让许蔓心脏被击中了一下，浑身酥软得不行。

    是啊，他是高高在上的蒋爷，他在床上当然也是高高在上的王者。

    “那你还想干什么？”



0009 chapter9摩擦 
    许蔓生气的时候，还有点奶凶的味道。

    蒋京承看她这么紧张的样子，还一脸防备自己，还有点好笑。

    “紧张什么，我又不会吃了你，看你急的。”

    蒋京承走过来，非但没有兽性大发地对她做些什么，反而把她手上和脚上的那些束缚都去掉了。

    许蔓本就皮肤娇嫩，他不是用手铐铐着她，就是用领带，还有皮带，导致她手腕脚腕上都有不同程度的红痕，看上去就像被性凌虐了一样。

    他一松开她，许蔓就想把衣服穿起来。

    这样光着身子在他面前，也太奇怪了。

    不过，蒋京承自然不会让她穿衣服。

    他说：“别穿，我要你就这么陪着我。”

    许蔓蹲在他办公桌的角落里，用手掌交叉捂着自己的奶子，小心翼翼站起来，看到他把自己的所有衣服全部收走，想着自己遮的这一点也没用，干脆把手放下来了。

    她仰着头，看着蒋京承穿着一条四角平裤，在办公室走来走去。

    蒋京承走过去，拿了酒和杯子过来。

    “会喝酒吗？”

    许蔓摇了摇头，警惕地看着他：“不会。”

    蒋京承倒了一杯，递给她。

    “你可以尝试一下，或许你会喜欢的。”

    许蔓接过他手里的杯子，尝试着喝了一口，是辛辣的，她差点吐了出来，但最后还是勉强咽了下去，酒很烈，莫名的，许蔓觉得这酒很像蒋京承。

    看到许蔓的反应，蒋京承嘴角勾了勾，似乎觉得很有趣的样子。

    “好辣。”

    可是，许蔓却依旧想继续尝试，或许是因为蒋京承那句或许你会喜欢。

    不知道从什么时候开始，她也想尝试一些，她以前没有尝试过的新鲜事。

    许蔓连接喝了几口，似乎尝出了些滋味，但是眼神也跟着迷离，一副要醉了的样子。

    等蒋京承发现，许蔓已经喝了大半瓶。

    他看着醉倒在地上，宛如一滩软泥的女人，还往嘴里倒着酒，酒液顺着嘴角往下流，衬得娇白的肌肤，尽显春色。

    这女人，还真把整瓶酒往自己嘴里灌，完全不知道这酒的后劲儿有多大。

    蒋京承居高临下地看着许蔓，一把将她抱起，重新放在了办公桌上，看到她醉得不省人事，忽然有了个坏点子。

    他把她弄成了自己最喜欢的姿势，画面看上去很涩，许蔓喝醉了，完全不知道现在是什么情况，也不知道自己被蒋京承弄成了一个怎样羞人的姿态。

    冰凉的桌面，让在模糊意识状态的许蔓，颤抖了一下。

    蒋京承捏着她的腿，将它们掰成M型，内裤也脱到了膝盖上，肉棒啪的一下，打在了许蔓的小腹上。

    蒋京承吞咽了下，按着女人的胯，开始在那片滑腻中继续输送自己的肉棒。

    女人的花缝又湿又热，阴茎在肉隙中一次又一次地摩擦，滑动，发出水渍的声音，画面淫荡得要命。

    慢慢的，声音也变得越来越大。

    蒋京承脸上的汗落在女人的胸脯上，看着两个胸脯在他面前抖动，挺动着健臀，手捏着奶子，一边揉成各种形状供他欣赏，嘴里吐出的热气喷在乳房上，下边狠命地顶撞。

    许蔓迷迷糊糊地感觉到，自己的一双腿被人紧紧合并着，巨物在她的花穴和阴道口的附近来回抽动，时不时撞击到敏感的阴蒂，小穴翕动，越来越空虚，那颗小豆子在肉棒的碾压下，变得有些七倒八歪。

    她呻吟了一声，想要躲开这种难耐的感觉，却怎么都无法成功。

    燥热的空气，再次点燃了身体的欲望。

    两人就这么隔靴搔痒着，酒精在情欲的燃烧里挥发，促使许蔓清醒了一点，清醒过来的第一时间，就看到蒋京承把自己摆成了羞人的姿态，炙热的巨棒也贴紧了她的私处，不断熨烫着腿心上的肌肤。

    “你够了。”

    许蔓攀着男人的肩膀，气喘吁吁的，有些恶狠狠地在他后背拍打了两下。

    她记起来，这里是他的办公室，差不多就行了。

    “怎么了？”

    许蔓说得有些含糊:“你快点。”

    听到许蔓这么说，蒋京承挑了下眉。

    “那还真快不了。”

    他一把拉过她的手，摁在自己的昂扬上。龟头在娇嫩的掌心里摩擦，许蔓感觉到掌心被反复摩擦，也不敢去看。

    “你别乱动，否则要是真的进去了，可别怪我了。”

    许蔓感觉到男人的阴茎，在阴穴道口横冲直撞，龟头时不时碾压着阴蒂，让她吐出新的低吟，那种酥酥麻麻的点流感，瞬间传遍了身体。

    最后，蒋京承终于发泄出来，精液喷在了她的手上，看着那东西，嗅着那股气味，许蔓又羞又有点难以面对，干脆不去看，眼不见心不烦。

    最后，许蔓在洗手台洗掉手。

    看到男人的东西残留在手上，她的脸又红又羞，摁了很多洗手液，直到仔仔细细地把手洗干净。

    ——

    等许蔓从办公室里出来，有些心虚地不敢看任何人的眼睛。

    “小许，麻烦你帮我把这个文件整理一下，我急着要上厕所，领导马上要用。拜托啦。”

    “好。”

    许蔓坐在自己的座位上，见并没有人注意到她，大家都在忙，才放下心来。

    下午时，宋邬给她打了个电话，说今天会到家，不过会回得比较晚，大概十二点。换了平时，许蔓或许会对丈夫有不小的意见，每次出差都这么晚才能到，她本来就是浅眠的人，所以每次都要等到他到家才敢上床睡觉。

    但是这一次，因为蒋京承的原因，许蔓对丈夫这次的晚归，没有以前的抱怨。

    “好，我知道了。”

    下班的时候，她看到蒋京承，像猫见了耗子一样打算开溜，却被人堵住了。

    “许小姐，市长找你。”

    许蔓看到那辆熟悉的车，心脏怦怦跳，有点不想和蒋京承继续纠缠，她得赶紧回家。

    但是，蒋京承却不听她说的什么，半强迫地带着她坐上了车。

    “又不是要你做什么，坐我的车回去，你也要扭捏？”



0010 chapter10真空上阵 
    许蔓觉得，蒋京承就差直接说她矫情了。

    这么一想，她干脆也懒得再挣扎了，乖巧地坐在蒋京承身边。

    也是，上午还在办公室和他勾勾缠缠，赤诚相对，下午就翻脸不认人，多少有点说不过去，现在被他这么说，觉得面子上也有点挂不住。

    许蔓这会儿回过味儿来了，他上午故意给她喝酒，目的可能就是迷奸她，那种腿间的黏腻，仿佛现在还在。

    她是真的笨，他叫她尝试，她就像中了蛊一样，真的去尝试。

    那酒太烈了，灼喉，同事一直问她是不是喝酒了，她也不敢回答，说早上上班前喝了一小口。

    上了蒋京承的当！

​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​‍‍​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​​​​‍​​‍‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​​​​‍‍‍​​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​​​​​‍‍​​​‍​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​​‍‍‍​​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​‍‍​‍‍​​‍​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍‍​​​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​    “快点吧。你想送我回去就送，我还省了打车的钱。”

    她现在只想快点回家，洗个澡，在客厅里等宋邬回来。

    一下午过去，她的大腿内侧还有蒋京承留下的精斑，上午没有擦干净，因为出去的时候太慌乱了，直到坐下才发觉，但又不好再去处理。

    她不知道他射到哪里了，生怕裙子上也有他的东西，然后就这么在人眼皮子底下晃荡一下午，那得多丢脸。

    如果被男同事看到，她怕是以后也别见人了。

    虽然低头时检查了很多遍，还是会担心有什么小意外。

    所以一整个下午，许蔓都是有些提心吊胆的。

    蒋京承看许蔓一个余光都没放在他身上，双腿一并，膝盖朝窗的方向，就知道对方可能被他惹恼了，而且恼羞成怒了。

    他觉得，有点炸毛的许蔓也挺可爱，就像一只炸毛的猫。

    如果继续逗几下，她可能还会嗷呜几声。

    蒋京承想到这画面，嘴角微勾。

    在他面前，她倒是横得很。

    在别人面前，像个永远不会生气的包子，没想到还挺会顺着杆子往上爬。

    蒋京承又逗她：“一天之内，对我说了两次快点，你是不是想暗示我什么？”

    许蔓听懂了他的意思，脸又有点红，压低了声音。

    “你别胡说，什么也没有。”

    “我没胡说。”蒋京承一把圈住了她的小腰，那腰不安分地在他掌心扭动了几下，见无法挣脱他的魔爪，干脆不动了。

    谁料，她听到头顶传来暧昧的声音。

    “这么会扭，怎么不多扭几下？”

    蒋京承无时无刻都在释放他的性攻击，而软绵没有什么抵抗力的小仙女，只能任他搓圆捏扁。

    许蔓推他的力道，又变得弱了很多。

    她现在是真的恨自己这个身体，怎么回事，随便被男人撩拨几下，就软得要融化在他身上，过分地欲迎还拒。

    蒋京承眯着眼，手指塞进了她的口腔。

    看着许蔓无辜的脸色，他眼神变得更暗，手指也模仿性器，在她嘴里做出抽插的动作，色情到了极点。

    “不要这样，还在车上。”

    这样的声音，真的很像欲迎还拒。

    但是，许蔓完全没有掌控和改变的能力，只能任由摆布。

    “不要哪样？”蒋京承喉结滚动，又开始变得不安分。

    他一只手掌着女人的腰，另一只手坏心地去摸她裙底。

    “这样？”

    许蔓的裙子，直接被掀到了半腰，露出两瓣白嫩挺翘的臀，曲线完美，白得发光。

    蒋京承的眼睛又直了，她实在是太美了，他恨不得死在她身上。

    “啊。”

    许蔓没想到他会这么直接，摸上了她的逼，手指也摸到了里面的软肉，带着一股明显的湿意。

    男人的声音沙哑了很多，“还是这样？”

    许蔓低喘了一声，一时情欲上头。

    “光着的？”蒋京承身上又浮现了那股黑暗又危险的气息。

    “下面又没穿？”

    “骚货，你今天下午就是这么真空在所有人面前走来走去的？”

    光是想到这种可能发生的场景，他就头皮发麻，一股无名火也在心头烧了起来，只想用皮带狠狠抽她的屁股一顿，让她老实点。

    他是想把她调教成荡妇，但只能在他面前骚，不是人人都能分一杯羹。

    啪的一声，他的手打在了女人光溜溜的屁股上。

    一个红色巴掌印，就这么印在了蜜桃臀上。

    因为许蔓皮肤嫩得跟能掐出水似的，那红印清晰可见，就像是什么烙印，烙在她的身上。

    这样一巴掌下来，她居然也能有快感，下面湿得更明显了。

    许蔓感觉到，自己的身体和灵魂，都在向他屈服。

    “你还想勾引谁来操你？”

    那声清脆的响，带着一股十足的色气。

    许蔓咽了下口水，被男人打得浑身一颤，一双眼睛湿漉漉的，身子也软了半截。

    “我又没别的内裤穿了。”

    那个内裤构造很特殊，穿了和没穿，基本没有什么区别。

    所以，她干脆扔进了垃圾桶，没有再穿。

    “你的手，快拿出去。”

    许蔓揪着蒋京承的手，想让他出去，可他压根不听，手指甚至顺势挤进了窄小的嫩穴，先是在穴口浅浅地抽插和试探，又想进入穴内一二公分更深的位置。

    她被这异物入侵的感觉弄得娇吟不止，心又提了起来，不愿意他再进去。

    女人雪白的身子绷着，双腿夹得更紧，恰好将他的手夹在了里面，太刺激了。

    “你干什么。”

    许蔓呻吟着，思想也在做激烈的斗争，和他说了丈夫出差回来的事实，“不要，我要回家。宋邬今晚就会回来，我怕，我要赶紧回去洗澡。”

    宋邬？

    蒋京承确实已经把这个人抛到脑后了，原来许蔓急匆匆地想回家，是为了这个所谓的丈夫。

    他果然把手指抽了出来，浓黑的眉毛，充满了一股戾气。

    “你今晚会和他同c.y.z.l房吗？”

    异物感从穴内消失，许蔓看着他指尖透明的淫水，还有点失神状态。

    听他这么问，许蔓有些无言以对，瞪了他一眼。

    “你觉得我想主动找死吗？”

    她的胸上，腰，屁股，到处都是男人留下的痕迹，一看就知道被人玩弄过。

    听她这么说，蒋京承脸色好了很多。

    他一把将女人抱在胸前，拍了拍她的屁股。

    “我或许没有告诉你，我不会和别人共享一个女人。如果下次做爱，我发现你体内有别个男人的精液，我会要你好看，知道吗？”

    那只在她腰上游移的手，像极了威胁。

    他的话，成功震慑到了许蔓。

    因为她做梦都想不到，一个暗地里奸淫别人老婆的男人，是怎么做到这么理直气壮，还警告丈夫不能碰她的。

    他不仅抢了占有了别人的老婆，还想吃独食。

    这也太霸道了吧？

    许蔓几乎可以猜到，蒋爷以前是怎么横行霸道过来的了。

    “听到了吗？”

    “听到了。”

    许蔓冷静下来，也没多想。

    同时和两个男人做爱，她心理上也过不去。



0011 chapter11口交 
    后面的路程，蒋京承也没有再骚扰她。

    许蔓从包里拿出一包湿巾，在边上好好地清理了自己的身体。

    直到用掉一包湿巾，她才稍微有点安全感。

    蒋京承并没有先把她送回家，而是带她去了一家商铺。

    车在比较隐秘的地方停着，司机先下了车，很识趣地拿着烟到别的地方抽去了。

    蒋京承对她说：“下车。”

    “你想干什么？”

    “让你下车就下车，还是你想我在车上搞你？”

    许蔓往外看了一眼，发现附近离市政大楼有点远，应该不会撞见什么认识的人，加上她怕蒋京承真的继续在车上弄她，也干脆地下去了。

    “蒋京承，你带我来这里干什么？”

    “给你买双鞋好不好？”

    “……”

    “你神经病。”

    蒋京承没有生气，只是捏了捏她的脸蛋，眼里都是暧昧的神色：“这么喜欢骂我？一会儿让你骂个够。”

    许蔓一点都不想跟他去买什么鞋，觉得他这个人的行为真是难以捉摸，甚至可以说是莫名其妙，为什么突然要给她买鞋。

    但蒋京承却搂着她的小腰，硬要往里面走。

    “听话，我又不会害你，这么紧张干什么？”

    没害她？仔细想想，蒋京承的确没做什么伤害她的实质性行为，但他现在算是在破坏她的家庭，一步又一步地引诱她出轨。

    她用手拍他，但软绵绵的力道，在蒋京承眼里和调情没什么两样。

    许蔓怕引人注意，也就没再继续使小动作，两人进了商铺。

    蒋京承掌着许蔓的小腰，从全身镜里观赏她曼妙的身材，许蔓被迫倚靠在他怀里，在镜子里对上他的眼睛，像是要被他眼睛里的火焰灼伤，整个人都要烧起来了。

    许蔓一紧，身体里的异样感很重。

    她还记得，蒋京承手指在里面的那种感觉，以及两人肌肤相贴，在办公室里的醉酒和激情，每个角落都有过最亲密的爱抚。

    许蔓也记得很清楚，她的身体是兴奋的，像是在和他共舞，那股若有似无的苦艾香水味，和她的呼吸和身体融为一体。

    尝过这样的激情和滋味，又怎么会轻易忘记和停止。

    很快，服务员过来了。她看着两人亲密地搂在一起，以为是夫妻。

    “先生，这是我们店到的最新款，要不要给太太试试？”

    蒋京承嗯了一声，接过那双鞋，蹲了下来。

    许蔓的手下意识撑着他的肩膀，心里有些吃惊，他居然要亲自给她试鞋。

    不可否认，他这样的人为她低头，也满足了许蔓一定的虚荣心。

    他的手，小心翼翼地握着她莹白的脚，许蔓下意识地躲开。

    “你躲什么？”

    “痒。”

    这个字一吐出来，许蔓才发觉有多暧昧，好像有性暗示。

    蒋京承却问的很寻常，“脚也是你的敏感点？”

    许蔓脸颊绯红，以前不知道，现在被他这么一摸，才发现脚确实也是她的敏感点。

    “这也能湿？”

    蒋京承的指尖上，都是她的水。

    他用自己的身体挡着，手指摸到了嫩穴的地方，一摸，手上都是水。

    骚得要命。

    “走，我们再去试试这件裙子。”

    蒋京承拿上一条裙子，在服务员的指示下，进了试衣间。

    高级店铺的员工都很有眼色，看出男人身价不凡，也经历过不少这样的事，带他们去了一个试衣间，没有再去打扰。

    在狭窄又黑暗的空间里，两人的身体像是着了火似的，呼吸也纠缠在一起。

    仿佛下一秒，就要干柴烈火。

    许蔓受不了两个人之间的这种气氛，忍不住开口喊了一句。

    “市长。”

    那一句称呼，又媚又显得娇滴滴的，像极了发情。

    直到叫出来，许蔓才知道自己其实也会撒娇。

    “乖女孩，舔一下。”

    他摁着许蔓的头，拉开了自己的裤链。

    许蔓身上的裙子几乎半解，露出大半个雪白的肩膀，在黑暗中格外刺眼，这样衣衫不整，显得更加荒淫无荡。

    许蔓脚上还穿着那双高跟，蹲下时，那鞋尖锐的根，在地板上碾压，发出轻微的响声。

    她一脸扎在男人的裆部，嗅到了一种雄性荷尔蒙的气息。

    她知道，蒋京承又忍不了了，按着她的头，要她给他舔一舔。

    两人的气息都有点乱，许蔓看到他的肉棒露出来，心头跳了一下，这还是她第一次正面看到不属于丈夫的肉棒，那么大，那么粗，看得她都有些目瞪口呆。

    两颗卵蛋藏在黑色耻毛里，鼓鼓囊囊的，看得人脸红心跳。

    那根黑紫色的粗长肉茎，就这么啪的一下，直直地打在了她的脸蛋上，端头还渗出了激动的体液，上面还盘踞着骇人的青筋。

    许蔓咽了一下口水，身体跟着一紧，她知道，这根肉棒要是进入她的身体，会给她带来多强烈的快感。

    这个想法，让她有些性振奋。

    “屁股撅一下，我想看。”

    许蔓心里害羞，还是按照他的要求，听话地掀开裙子，露出了两瓣白嫩的屁股。

    在蒋京承的视线里，看到女人的屁股又圆润又光滑，看上去弹性十足。

    许蔓捏着两个囊袋，有技巧性地继续揉着，她收起了牙，娇嫩的舌头慢慢舔过男人的龟头和褶皱，像吃棒棒糖一样，津津有味地舔着这根东西，将整根肉棒都舔得湿漉漉的，那个角落都没有放过。

    蒋京承摸着她的头，给予奖赏，嘴里发出低低的喘息。

    “真会舔。”

    他按着女人的头，在她舔弄下发出吞咽的声音。

    那只手，在女人滑嫩的肌肤上肆无忌惮地游走。

    许蔓忽然一个深喉，将他的硕大吞进了嘴里。

    “嗯。”

    蒋京承肌肉紧绷，差点没忍住，射在许蔓嘴里。

    “小嘴儿也太嫩了。”

    他已经很久没操过女人的小嘴，只恨不得捣烂这个快乐源泉。

    女人两颊凹陷，对着肉棒吃得渍渍作响，眼里眉梢都是艳色，那眼神媚得能滴出水，这个时候像一个吃人的妖精一般，露出既纯情又淫浪的一面，两团硕大软绵的奶子，柔软地挤压着他的大腿肌肉，嘴里不停地发出吃食声。

    蒋京承欣赏着她的淫态，时不时发出性感的闷哼，呼吸也变得越来越粗重。

    “呃。好爽。宝贝儿，射到你嘴里好不好？”

    许蔓根本说不出话，嘴里唔唔地回了两声。

    还好，他没有被她吃射，还能继续操一会儿许蔓的小嘴。

    男人心里可惜自己站着的角度和姿势，无法揉一揉那两瓣雪臀，也无法塞进那股缝里，将女人折腾得娇喘不止，只能看着她屁股一颤一颤的，嘴里还贪婪地吞吐着他的肉棒，在视觉和身体的双重刺激下进入高潮。

    在极度的快乐中，蒋京承喉结滚动，发出了一个疯狂的申请。

    “宝贝儿，我们去你家偷情吧。”

    他实在忍不了了，身体的欲望像要爆炸。

    亲亲摸摸，也只能稍微满足他的渴求。

    许蔓被吓得结巴了，直接把他的肉棒吐了出来，发出暧昧的啵唧声音，紫黑肉棒上的口水，在空气中显得亮晶晶的。

    “不，不行。”

    她还没这么大的胆子，敢在家里偷偷藏一个男人。

    “怕什么？”蒋京承拿着她的手，按在他的昂扬上，轻轻地喘息，“在你家做爱会更刺激，不是吗？”

    作话:哎，这本文比上本还卡，也不知道为什么，不过我会写完的，比心



0012 chapter12我们做爱吧 
    还刺激呢？

    她怕是直接不要命了才对。

    许蔓都不敢想象，这两个男人要是在家里碰到了，那会是一种怎什么样的修罗场，他是不是疯了？

    这样的刺激，她可受不了。

    不管怎么样，她都不敢让蒋京承出现在宋邬面前，虽然其他人都不知道他们之间的不正当关系，但她怕自己会在丈夫心虚，那样肯定会露馅的。

    她连忙转移话题：“市长，要不我自己打车回去吧。”

    许蔓此时还蹲在地上，大半边的肩膀和背，全都暴露在了蒋京承的视野里，她的皮肤很白，那背看上去洁白无瑕，他刚刚还抚摸过。

    她仰着脸看他，绯红的脸蛋上还沾着他的精液，画面充满了情色的味道。

    蒋京承喉结滚动，此刻只想狠狠地蹂躏她。

    他低头看了她一眼，一双手穿过她的腋下，就这么把她抱起来。

    许蔓从来没被人这么抱过，吓得惊呼一声，搂紧了男人，像个八爪鱼似地扒在他身上，生怕掉下去。

    蒋京承：“说了我送你就送你。我可不是宋邬，还要女人自己打车回家。”

    许蔓听他这么说，心思一动，心里的滋味又有些复杂。

    蒋京承嘴角微勾：“怎么这么盯着我看？”

    许蔓对他说：“你当然不一样了，他只是个普通人，我也一样，你呢，你一生下来什么都有，嘴里含着金汤勺出生，对我们普通人的生活，你肯定是不理解的。”

    蒋京承嘴角又放下来了，他眯起眼睛，淡淡地看着她：“怎么，这会儿还维护起他来了？我看你上次回家的时候，应该没少和他吵吧？”

    在家和他吵，在外面还维护个什么劲儿？她那个丈夫就这么值得她喜欢？

    蒋京承突然狠狠捏了下她的奶，直到上面留下他的痕迹，才算罢休。

    看蒋京承一副心里不太舒服的样子，许蔓又说：“我也不是维护宋邬，只是他的处境和出身，注定了他要为生存和其他事情奔波劳累，不可能事事都把我放在第一位。就像你可以有时间和精力去对一个女人献殷勤，但他不行，你其实也明白的。”

    “他很多时候无法照顾我，在生活上，有些事情也需要我自己处理，他抽不开身，就像上次下雨，他说自己有事，让我一个人打车回家，我自然是怪他的，但也能理解。没办法，这就是现实。”

    结婚几年，她才渐渐明白。

    大家都是普通人，也只有减少期待，心里才不会有太大的落差。

    没有人，能把另一人永远放在第一位上，放在第一位的只能是生活。

    蒋京承嗤笑一声，眼里淡淡地笑：“你这个女人，还真是没理都能被你说出三分理。在你嘴里，你丈夫有很多不得已的苦衷，我倒是成了那个破坏别人家庭，只是个闲得发慌，去跟一个女人献殷勤的风流浪子？”

    许蔓下意识就反问了一句：“难道不是吗？”

    看他的出身和背景就猜得到，蒋爷年少轻狂的时候，还不知道有多放浪形骸，谁让他就是有这样的资本呢？

    “许蔓，你真好得很，没想到你对我有这样的偏见。”

    蒋京承都被气乐了，嘴角的笑容完全消失了。

    “既然你都这么说了，我不风流一点，都对不起你给我的评价。”

    许蔓咽了下口水，心想蒋爷应该不至于这么小气吧。

    见许蔓有些害怕地蜷缩在自己怀里，蒋京承低笑了声，没有在这里对她做什么，反而慢条斯理地帮她整理好了裙子。

    刚刚，已经折腾够了。

    两人出去的时候，他买了单，店员也见怪不怪，只是脸有点红。

    一路上，许蔓都没再敢招惹蒋京承，闭紧了嘴巴。

    她就是个兔子胆儿，也是看蒋京承不和自己计较，才说了之前那么一番话。

    万一蒋京承真的较真儿了，那她不是要死得透透的？

    一下车，蒋京承四处巡视了一眼，回头问她：“你家在哪？”

    许蔓回答得有点不情愿：“二单元301.”

    蒋京承听了，率先上楼，一副反客为主的样子，倒像是这里的主人。

    许蔓想，等他玩够了，应该就会主动离开。

    所以，她跟着蒋京承一起上楼。

    可能做贼心虚，她走在蒋京承的后面，隔了点距离。

    但在蒋京承眼里，她真是恨不得告诉别人，他和她有点什么。

    这里的楼道比较狭窄，又黑又暗，还有些潮湿。

    蒋爷自然是从来没有经历过这样的环境，他眉头拧紧，冷笑一声。

    “这什么破房子，你是在和这房子比命长吗？”

    他长得很高，所以差点碰到头，还好没有真撞上去。

    “嗯，其实用来做鬼屋挺好，适合探险。”

    许蔓：“……”

    忍。

    这个人的毒舌，也是出乎她想象。

    好在蒋京承后面也没再说什么，否则许蔓不敢保证，她的拳头是不是会落在他身上。

    到了家门口，许蔓眼看着对门要开门了，疑似是大爷出来倒垃圾，许蔓怕他看到蒋京承，连忙拉着蒋京承的手腕，将他拉进了房间。

    啪的一声，门就这么关了。

    许蔓心惊胆战，捂着自己心口的位置。

    后面的人，就这么贴了上来。

    “蒋京承。”

    她的声音都在颤抖，他真的要在家和她做那个事吗？

    “嘘。”

    蒋京承啪的一下，直接把灯给关了，房子顿时陷入了黑暗的状态。

    这么一来，许蔓浑身上下所有的感官意识，似乎都变得比平常更加强烈。

    黑暗里，两人的身体在这样的厮磨里，产生了不可抗拒的情潮。

    他们一前一后地抱在一起，只有轻微的动作幅度，发出一些暧昧的声音，夹杂出火热的曲调。

    许蔓忍不住呜咽了一声，软在了男人身上。

    蒋京承的手，也顺着衣服下摆滑了进去，在她皮肤上流连忘返。

    许蔓被男人撩拨得浑身战栗，意识再次陷入了模糊的状态，只有蒋京承在她肌肤上下爱抚的温热手掌，促使她发出轻轻的喘息。

    “想不想先洗澡？”

    他在她脖子后面喘着，手摸进了她的下体。她已经很湿了，感觉下面的水就没有干过，耻毛都是湿哒哒的。

    “小逼又流水了，是不是也很想要我？”

    他咽了咽，发出暧昧的声响，“我们做爱好不好？我想进去。”

    作话:没想到我居然上边推了，今天才看到，今天争取二更，骂骂咧咧



0013 chapter13他上了她 
    许蔓浑身都是软绵绵的，别说思考，连话都说不上来。

    在男人的各种进攻下，直接软成了一摊泥，蒋京承的身体里像是叫嚣着一团邪火，急需要在这个时候发泄出来。

    而他，从来都不是坐以待毙的人，他是进攻派。

    黑暗中，许蔓主动抱着蒋京承，两人急切地亲吻着，唾液在交融中咽进了对方的肚子，带着贪婪又急切的欲望和渴求，全然不顾自己身在何处，全部抛在了脑后。

    蒋京承一把将女人抱了起来，往茶几上走去。

    茶几上的烟灰缸，时尚杂志，还有其他乱七八糟的东西，都在蒋京承的挥扫之下，摔在了地板上。

    地面很快变得一片狼藉，烟灰缸也碎得一干二净，里面是宋邬出差前积攒的烟灰，许蔓还没来得及清理，而现在，她也什么都顾不了了。

    女人的脸上，也浮现了激动的潮红。

    蒋京承把她按在茶几上，她身上的衣服和裙子也被他撕碎。

    一片静寂的黑暗里，只有布帛撕裂的声音。

    两个人除了急促呼吸声和喘息，再没有其他的声音，客厅里维持着惊心动魄的沉默，任由情欲四处弥。

    最后，许蔓就这么一丝不挂地躺在了茶几上，呼吸不稳，两个高挺的乳房，在黑暗中很明显地耸动着，极尽诱惑。

    蒋京承呼吸也同样不稳，他的瞳孔已经适应了这样的黑暗。

    他看着身下这具诱人的身体，手指慢慢地碾过，指尖的温度，像是带着灼伤人的温度，滑过她丝滑的肌肤。

    许蔓的身子战栗得厉害，白皙透亮的肌肤，在黑暗中情色味道很足。

    “蒋京承。”

    她轻喘着，无助地叫着他的名字。

    在他的审视下，许蔓觉得自己像在绞架上，等着被判刑的赤裸女囚。

    “别急。”

    男人随手点了根烟，把头发都捋了上去，看上去有些乱，但丝毫没有影响到那张俊美深刻的脸，甚至变得比衣冠楚楚的时候，还要多几分野性。

    许蔓底下，又湿了一分。

    她看着眼前高大的影子，感受到男人身上张扬的荷尔蒙，身体也变得格外地激动。

    她太想要这样的男人，彻底点燃她的身体。

    “想要吗？”

    蒋京承吸了口烟，吐在她脸上。

    这个时候的蒋京承，好像彻底变了一个人，身上充斥着危险的气息。就像夜晚行走在丛林里的野兽，当他看到猎物，便毫不犹豫地攻击。

    而察觉到这点变化的许蔓，反而更想品尝，品尝他带给她的禁忌和性爱。

    许蔓眼睛变得更加朦胧，春意黯然，娇白的肌肤上爬满了粉意，不知道是因为害羞，还是因为激动。

    “想，想要。”

    许蔓忽然啊了一声，那声音带着颤音，几乎变了形。

    蒋京承的一根手指，直接按进了她的阴穴，许蔓屁股一颤。

    男人的手指那么长，又粗，这么简单粗暴地伸进了她的穴，就像彻底撕裂她的身体，也彻底打破了她的身体防线。

    这种感觉，许蔓还是第一次感觉到。

    “啊，嗯，轻点。”

    他上次也用手指弄过她，但也没进入得这么深。

    许蔓忍不住挺起屁股，放任男人的手指在小穴里抽插，脸上浮现了红晕。

    蒋京承也是头皮一麻，忍不住骂了句脏话，感受着周围的媚肉，里面又紧又湿地吸住他的手指，嘴里忍不住发出嘶的声音。

    “你怎么这么紧？你丈夫平时都不干你的吗？”

    一个结了婚的女人，比他想象中还要紧，还要会流水。

    随着淫液的流淌，他的手指在女人体内顺畅地滑行，手掌上都是她的水，他脸上都是青筋，恨不得就这么插死她。

    许蔓一边放浪地呻吟，享受男人粗长手指带来的快感，白嫩的屁股抖得不行，看起来兴奋到了极点。

    蒋京承也被她吸得浑身颤栗，薄唇紧抿。

    对于他问出来的问题，许蔓选择不回答，这简直就是送命题，她要是真回答了，他会不高兴，一不高兴就会折腾她。

    蒋京承不断变幻着手指的角度和位置，狠狠地撞击她的小穴，拼命地插，发出扑哧的水声，许蔓哪里经过这么直接又花样多多的性爱，呻吟声越来越大，水流到了茶几上，阴蒂也没被放过，被男人又摁又捏。

    许蔓声音开始控制不住地尖叫，但怎么哭怎么叫，对方都不肯轻易绕过她，她晶莹的眼泪直接洒了下来。

    “蒋京承，不要摸那。”

    许蔓还想抓着什么，却发现她平躺在茶几上，躺在这张宋邬用来抽烟的地方，完全没有任何可以用来抓的东西。

    “啊。”

    蒋京承忽然把手指抽出来，把软绵绵的女人从茶几上抱起来。

    “许蔓，你给我看清楚，我是谁。”

    许蔓被他抬着下巴，对上他黑白分明的眸，那里仿佛一片触目惊心。

    他额前的头发，也软软地趴了下来。

    “说。”

    “蒋京承。”

    蒋京承终于笑了一下，看上去没那么令人危险和黑暗。

    “想要我上你吗？”

    蒋京承手摸到了女人的奶子上，暧昧地揉捏。

    许蔓看到自己的胸，乳头在他的夹弄下，硬得像石头。

    他一手一只乳房，气息暧昧地打在她的脖子上。

    许蔓像是被蛊惑了一样，说不清是因为性，还是因为其他。

    “想。”

    “说清楚一点，想要我做什么？否则我不知道你到底像要什么。”

    许蔓脸色潮红，说出了那句羞耻的话。

    “市长，我想要你用大鸡巴狠狠操我。”

    她终于说出了那句话，许蔓在求他上她。

    蒋京承眼神一暗，又捏了把她的奶子，看到奶肉在自己手上捏出红痕。

    “骚货。”

    他一把捏住她的腰，许蔓的身和心，都被他拿捏得紧紧的。

    “你好好看清楚，我是怎么进入你的。”

    蒋京承已经迫不及待，他粗喘着，一个挺身，慢慢进入女人的身体。

    许蔓感觉到蒋京承的肉茎像是在撑开她的身体，和手指的感觉完全不一样，带着一种毁灭的力量和力道，想要撑满她的身体。

    “啊——”

    她终于还是被别的男人给上了，还是她主动求的。

    许蔓喊叫的声音撕心裂肺，除了她被蒋京承打破身体底线的情绪发泄，还有别的。

    太久没有做过，加上男人的尺寸太惊人，许蔓浑身再次颤栗了起来，嘴里发出疼痛的呼声。

    “嗯，疼，你慢点。”



0014 chapter14做爱 
    蒋京承一进来，许蔓就被操出了几颗生理性眼泪，发出几声呻吟，听上去很娇弱，在他身下像软泥一般，任人为所欲为。

    “嗯，好大啊。啊，要裂了。”

    许蔓情不自禁地仰起了脖子，修长又美好，曲线优美又脆弱。

    蒋京承俯下身，亲了亲她的脖子，白嫩的脖子两侧被种上草莓，都是他啄出来的痕迹，两人就这么交颈而欢，肆意缠绵。

    亲眼看到是一回事，亲身体验又是另一回事。

    她没有和尺寸那么大的做过，宋邬简直比不了，那儿还是太小了，根本无法给她带来太深的感觉，别说高潮了。

    许蔓身体激动的同时，她又有点害怕，怕被这个男人撕裂了。

    第一次被男人做进医院，那可不是什么好听的事。

    “其实很喜欢被我操的，是不是？”

    蒋京承这边也并没那么游刃有余，气息浑浊又粗重地喷在她的脸和脖子上，抵着她的身体，一双手捏着两个浑圆的乳房，开始有些胡乱地揉捏，像是要惩罚她以前的言不由衷。

    女人的峰峦在黑暗中起伏，被捏成了各种各样的淫糜形状。

    蒋京承毫不客气地玩弄许蔓的乳房，甚至想把她的聊天腿架在手臂上，可以任由他抽插，直到把她的小逼插烂，灌满他的精液。

    她终于承认：“嗯~喜欢。”

    许蔓的呼吸更重了，说话的语调里还带着颤音，因为这样的快感和刺激，连瞳孔都变得有些涣散。

    女人舔了舔干燥的粉唇，就这么看着天花板，思绪也变得糊涂和迷乱。

    “慢，慢点。”

    蒋京承双手撑在茶几上，粗大的肉棒，紧紧卡在女人的水穴内，一边俯身去舔她的唇。

    许蔓甚至不知道自己在干什么，男人的唇凑上来，她只知道闭着眼，疯狂地吮吸那两片薄唇，将他的唾液都咽进肚子里。

    这个吻，充满了欲望的气息。

    客厅里，她十分淫荡地张开大腿，纵容这个侵略者进入，脑子里只有性交还有做爱。

    “宝贝儿，你好紧，你怎么这么紧？还有很多水，嗯，好湿。”

    一股源源不断的快感，从下身一直传到了尾脊骨，那种酥酥麻麻的滋味，像是销魂锁骨一般，蒋京承浑身的肌肉都在颤栗，嘴里发出低吟。

    蒋京承已经操红了眼，下巴微抬，他低头，想看他和许蔓结合的地方，可惜没开灯，里面太黑了，什么都看不到，他有点不满足。

    他想亲眼看到，他是怎么操她的。

    一定会很刺激。

    许蔓听他说着淫话，脸红得要命，用手捂着他的嘴。

    “别说了，不许再说了！”

    “好，不说，我做。”蒋京承摁着她的唇，声音暧昧缱绻，“宝贝儿，你看清楚了，是我蒋京承在操你。一会儿你要是敢喊错了名字，看我不掐死你。”

    许蔓看着压在她身上的男人，哪里真的敢叫错人。

    前面进入得还算顺利，许蔓觉得身体像是劈开了两半，拧着眉，不让他继续进去了。

    男人的粗长，还有大半截留在外面。

    他额头上，都是凸起的青筋。

    许蔓已经快疯了，感觉肉道里包裹着的那根粗大，还在继续膨胀变大，身体早已被他撑得满满当当的。

    他没有急着尽根没入，里面的嫩肉却疯狂地攀上他的肉棒。

    阴茎上的青筋狰狞又突兀，在里面发出轻微的厮磨和水声，直接刺激得许蔓呻吟不断，一股股的淫水流下来，两人的耻毛都湿了个彻底，分不清到底是谁的体液，两具赤裸的身体胡乱又急切地纠缠在一起，急需想要一个情欲的发泄口。

    蒋京承也被她夹得有些受不住，里面像是有无数张嘴，她的穴是个极品，又嫩又会流水，丝毫不像已经结过婚的女人，他只想顶入最深处，狠狠肏弄个够。

    差一点，他就被她夹泄了，还好，他把控住了精关。

    “嗯~”

    “忍着点。”

    蒋京承揽着她的腰，忽然用力一挺，彻底地和她结合在了一起。

    两人都发出了不约而同的呻吟，带着舒爽。

    这一刻，他们终于都得到了满足。

    “喜不喜欢？”

    蒋京承捏着她的乳房，开始缓慢地动了起来，他不想把许蔓吓到，只是厮磨着女人柔媚的肉，艰难地在里面小幅度地挺动，额头上都是汗，痛并快乐着。

    许蔓适应了一会儿，嘴里发出轻柔的呻吟，身体的空虚感越来越强。

    她情不自禁地说出这句话：“快，快一点。”

    蒋京承捏着她的大腿根，被她催促着一下子就疯了。

    他压着她，肉棒抽出大半根，又狠狠地送了进去。

    男人再也忍不住，开始疯狂地抽送，一下又一下地顶弄，闷闷的肉体拍打声在客厅里不绝于耳。

    这个时候，蒋京承没有任何技巧，他只想狠狠操死身下的女人，只知道做重复的抽插动作。

    硕大的肉棒挤压着穴内一层层的媚肉，他放肆地捣弄磨穴，臀和腰部的力量蓄势待发，狠狠碾磨着里面的嫩肉，一下比一下狠，一下比一下深。

    许蔓被他架着腿，脚趾蜷缩在一起，小腿肌肉紧绷，被他撞得一晃一晃，胸前白乳抖得淫乱不堪，嘴里叫得越来越大声。

    “宝贝，你真好，你怎么这么好。”

    蒋京承一边低头胡乱地吻亲她的脸和肩膀，一边捏着奶子狠狠揉捏，挺动着臀和胯，带动鸡巴在穴内进进出出，狠命地捣，飞速地在穴内挺入抽出，发出噗嗤的淫糜声，怎么都停不下来。

    男人撞到了一块软肉，许蔓浑身一个紧绷，再次哭叫着泄了出来。

    “不要，不要顶那里。”

    许蔓被操得软绵无力，只能不断地喘息。

    无穷无尽的欲望，在她体内泛滥成灾。

    她感觉自己像被蒋京承点燃了一样，被他用手掐着屁股狠命地入，被他彻底贯穿了一次又一次，那种感觉直接把她送到了云巅，灵魂都要被他给颠碎了。

    “这里是你的G点？”

    蒋京承对准了那块软肉，一次又一次地顶弄G点，快频率地撞击，很快她在身体颤抖中到达了高潮，眼前一黑，差点晕倒在男人怀里，只能大口喘息。

    太刺激了，他太猛了。

    许蔓还从来没有经历过这样的性爱，好像彻底打开了她身体上的开关，全身心地沉浸在这样激烈的性爱里。

    终于结束了吗？



0015 chapter15继续上她 
    还是许蔓自己想得太美好了。

    这一夜，还很长。

    只听到啪的一声，客厅里的灯亮了，许蔓被这亮光刺得眯起了眼。

    客厅里一片狼藉，地上都是他们的衣服，还有茶几上被扫落的东西，许蔓的裙子都被他撕烂了，碎片被扔得到处都是，一看就知道经历了怎样激烈的情事。

    空气里散发出来的气息，充满了情欲的味道，糜烂不堪。

    许蔓红唇肿胀，眼睛盯着天花板，嘴角还有他的唾液，胸脯起伏不定，内心还在平息着之前的一场混战。

    蒋京承走过来，捏了捏她的脸蛋，显然刚刚的性爱，他很满意。

    他把她抱到了沙发上，一条手臂揽着她的臂膀，嘴里吐出的白色烟圈顺着她的耳朵轮廓，若有似无地飘过，不知道是挑逗，还是暧昧，许蔓觉得被他吹过的耳朵有点痒，稍微往后一躲，看到男人的手绕过胸前，掐住了她的乳房。

    许蔓于是不敢再动了。

    两人的肢体并没有多么亲密的相贴，但这样若有若无的距离和温度，也变得更加折磨人，她下意识咽了下口水，感觉室内的温度好像变得更高了，脸也变得更红，不知道是不是被他烟头上的亮光给映衬的。

    或许，蒋京承最擅长掌控这样的氛围。

    像许蔓这样的女人，根本玩不过他。

    他哼笑一声：“宝贝儿，刚刚表现得不错，等会有奖励。”

    起码，没有叫错名字，否则他怕在做的时候把她掐死了。

    他又想，如果真是这样，那许蔓应该是窒息加性高潮死的。

    这么死的话，好像也不太亏，起码是爽死的。

    他弹了下烟灰，眼眸漆黑，嘴角勾了勾。

    掐死她，他当然也是舍不得的。

    许蔓却根本不敢去看蒋京承，她都不知道自己在矫情什么，做都做完了，现在又来逃避，可是求他上她的，确实是自己干出来的事。

    所谓的道德底线，被她一次又一次地拉低。

    许蔓到现在都没弄明白，她怎么就稀里糊涂和蒋京承滚上了床，那一声声呻吟和叫床还历历在目，都是出自她口，她不仅和别的男人上床了，还获得了快感，第一次到达高潮，和蒋京承在客厅的这张茶几上做到癫狂。

    还好这茶几够结实，要是散架了，她该怎么和丈夫解释？

    光是这么一想，许蔓感觉后背起了一身鸡皮疙瘩。

    现在一闭眼，脑子里全都是他进入自己身体的那个一瞬间画面，挥之不去，躲都躲不掉。

    “怎么不说话，刚刚被我做傻了？”

    男人   的声音，低沉又沙哑，残留着做完后的味道。

    许蔓觉得自己这辈子都没有这么狼狈过，奶子上有一片蹂躏过的痕迹，身体并没有想象中那么疲累，除了下面还有习惯性的异物感，身体有些酸胀以外，她像是发现了新大陆，第一次体验到了激情的味道。

    刚刚那场性爱，确实激烈又欢愉。

    蒋京承就像一把烈火，将她彻底焚烧殆尽。

    许蔓没说话，而是抬头去看墙面上的钟，还想着看多少点了，刚刚两个人不管不顾地做了起来，完全顾不上时间。

    这不看不知道，一看吓一跳。

    “都已经九点了？”

    蒋京承问她：“怎么？”

    许蔓顺手拿了点衣服，挡着点胸，神情有些慌乱。

    她也顾不上蒋京承是什么情绪和反应，心里想的只是宋邬十二点要到家的事，于是脱口而出。

    “市长，今天已经很晚了，你还是快回去吧，我老公十二点就要回来了。”

    蒋京承手指夹着烟，没说话，眯眼看她。

    这话一出，许蔓自己都觉得渣。

    前二十几年生活都风平浪静，按部就班，她是做梦都没想到，她这样从小乖巧听话的孩子，有一天能做出这种事。

    蒋京承手上的烟，被他转了一圈，最后扔在了垃圾桶里。

    许蔓看着他，不由得想起他第一次弄她的时候，底下又有东西流出来，不知道是他的东西，还是她的。

    她现在还有些不知道，他刚刚有没有射进去。场面太迷乱，她有点迷迷糊糊的。

    等蒋京承走了，垃圾桶也要收拾。

    谁知道蒋京承把烟一扔，直接一把抱住她的身体，把她手上用来遮挡的衣服重新扔到了地上。

    “许蔓，我有没有说过，今晚要陪我一整夜。”

    说完，蒋京承不顾许蔓的挣扎，又从身后狠狠地入了她。

    他的鸡巴，早就肿胀得厉害，开始叫嚣。

    可能因为许蔓是背对着他的，完全看不到男人的神情，耳朵里听着他近乎残酷的话，想哭哭不出来，身子在他进来之后就彻底软了，更别说反抗了。

    她只能将脸埋在沙发上，被迫撅着雪白的屁股，跪在他的面前。

    不可否认，这样的强制和征服，又让许蔓的身体有了新的感觉。

    蒋京承摸着她的屁股，肉棒已经入了全部。

    “喜欢我上你吗？”

    许蔓的屁股撅着，像是在无声地乞求他的宠爱。

    蒋京承一点不急着肏弄身下的小浪妇，而是缓慢地把鸡巴从里面拉出来，听着她吟哦的声音，看到粉色的嫩肉紧紧吸附在紫黑色的肉棒上，上面还有亮晶晶的水意，随后他送进去大半截，听到她发出舒爽的叫声。

    他的性器，在里面不断地捣弄，慢慢发出噗哧的声音。

    “嗯～好舒服。”

    蒋京承如愿以偿，亲眼看到他们性交的过程，再次看红了眼。

    “骚货！”

    那对乳房缺少了男人的爱抚，似乎变得格外寂寞和空虚。

    奶头被男人绕过胸前的指尖肆意拉扯，传来一阵酥麻的电流感，忍不住呻吟起来。

    许蔓迷糊的脑子还在想，他这也能硬吗？刚刚也才做完没多久吧？

    蒋京承用领带把她的手捆了起来，像女奴一样，捆在了后背，不能动弹。

    整个动作很利落，许蔓甚至来不及反应，就感觉胳膊上有点酸疼，像性奴一样匍匐在他脚下，有点屈辱又被爽到的感觉。

    她被迫翘起了蜜桃臀，将那一片宝地完全献给了身后的男人，毫无保留。

    啪的一下，他扇了许蔓屁股一巴掌，在上面留下了一个鲜红的巴掌印。与此同时，他捏着女人的屁股，从后面一个深顶，差点把女人撞到跌在沙发上，还好他掐着她的细腰，开始耸动不断，每一下都深入到底。

    她哭了，不知道是疼的，还是爽的。



0016 chapter16后入 
    这么一来，体内的阴茎也被她夹得死死的，无法动弹。

    蒋京承闷哼了一声，脖子上的青筋很明显。

    “骚货，夹得好紧，你想夹死我吗？”

    她本来就很紧，现在这么一夹，更是把他的魂都夹上天了。

    男人左右手开弓，拍打女人挺翘的屁股，促使她下面咬得更紧。

    最后，蒋京承将她的脸摁在沙发上，继续狠命地肏穴。

    许蔓的脸贴在沙发上，脸蛋被压得变了形，两只丰满高耸的奶子也颤得厉害，时不时被他捏一把，嘴里控制不住地发出叫床声。

    她身上本就一丝不挂无比羞耻，加上被他从后面这么粗暴地入着，心里也只有一个想法，这太疯狂了。

    她居然用这么羞耻的后入姿势，被身后的男人奸淫了这么久，感觉自己就像一个充气娃娃，被他毫不顾忌地弄出各种淫态。

    很显然，蒋京承知道怎么征服胯下的人妻。

    越粗暴，她越喜欢。

    像她丈夫那个样子，估计也很难满足她。

    “宝贝儿，喜欢我这么干你吗？”

    “嗯。”她呻吟着，“喜欢。”

    听到许蔓的回答，蒋京承却还不满意，伏在她背上，压着她的身体，手撩过她的长发，感受到了那股被汗水打湿的湿意。

    随后，他用力捏了一把她的奶。

    “骚货，我就知道，你只有被我干才能爽得出水，你丈夫那儿那么小，怎么满足得了你这个淫娃？”

    许蔓被他沉重的躯体这么压着，感觉自己像被压制的母兽，这样的淫乱画面，简直不敢多想。

    与此同时，他的大龟头次次都顶到她的花心深处，她止不住浑身颤栗，却又不敢叫的太大声，只能自己捂着嘴，脸蛋都被憋红了。

    这里的房子，也不知道隔音是不是不太好。

    万一被人听到了，还不知道要怎么想。

    “市长，你小声点，会被邻居听到的。”

    蒋京承在背后低笑了一声，忽然张嘴，一口咬住了她的耳朵，舌尖慢慢地从她的耳朵轮廓上舔过，眼睛就这么一眨不眨地盯着她。

    整个过程中，蒋京承看她的眼神都没有移开，那眼神欲得像是要一口生吞了她。

    “怕什么，别人只会以为你在和你老公做爱。我第一回进去的时候，你叫得有多大声？可惜我没用手机录下来，不如就得让你好好听一听。现在矜持什么，人家该听到的都已经听到了。”

    许蔓被男人诱惑得恍惚了一下，随后被他用力一顶，更加深刻地感受到他在她的身体里，怎么把她填得满满当当。

    窸窣中，两人身体又发生了一些碰撞，没有发出其他声音，只有轻微地喘息和呻吟。

    许蔓咬着唇，脸也是红的，任由身上的男人为所欲为，在他的各种花样下，软如春泥，娇媚又淫荡。

    “宝贝儿，你老公知道，你在别的男人床上这么骚吗？”

    蒋京承说这话时的语调，轻描淡写，好像在说一个再普通不过的事，却让许蔓起了一身的鸡皮疙瘩。

    不知道为什么，这样的淫话，也像是刺激了她的身体。

    还没回到家的宋邬确实不知道，他的妻子正被别的男人摆出各种淫秽的姿势，将粗大的阴茎塞满了她的身体，在床上搞得她淫水直流。

    “市长……”

    “乖。”

    女人底下这个湿热的小洞，紧紧地包裹着蒋京承的阴茎，将他吸得浑身发麻，阴茎穿进一层层细嫩的肉里，毫不客气地又刮又磨，旋转碾磨，再狠狠地顶弄，将人妻瘙痒的小穴玩得淫水直流。

    “嗯~慢点。”

    许蔓沉寂已久的身体，再次被一把烈火点燃了，恨不得被他干死在家里。

    身体的空虚和寂寞，要他用全部来填满。

    这样的激情和性爱，才是她想要的。

    女人嘴里说着慢点，可下面流的水，却无比诚实地将她的生理反应给表现出来了。

    蒋京承嘴角微勾，“慢点，是这样吗？”

    蒋京承两只手摁着女人的臀，看着她屁股上的红色指印，身体变得更加亢奋，凶猛地撞击，直到她不断发出破碎的呻吟，头发也滑到了颈边，不断地抖动。

    他在后面不断地耸动，低头看着鸡巴在女人穴内尽情鼓捣，将娇嫩媚肉从穴内带出来，又送回去，龟头每次都会被花心紧紧咬住，肉棒上都是亮晶晶的淫液，她的逼太会流水也太嫩了，将鸡巴伺候得很舒服。

    铺天盖地的快感和情欲，像浪潮一样卷席了许蔓的身体。

    客厅里，不断回响肉体撞击的声音，淫糜到了极点。

    许蔓被干得气喘吁吁，她觉得再这么下去，今晚可能真的要被他干死了。

    “停下来，受不了了。”

    “那可停不下来。”

    要一个男人在做爱时中途退场，那简直是要了他的命。

    “市长，你快点。”许蔓看着时间越走越快，也终于急了，“我老公他真的要回来了。”

    这会儿已经晚上十点了，她真的没时间收拾家里了。

    许蔓一急，就想上厕所。

    “市长，我尿急，我想上厕所。”

    “急什么？”

    蒋京承看了一眼时间，也不打算为难她，打算速战速决。

    “忍着。”

    他摁着女人的屁股，一口气在后面耸动了数十下，最后抵着她那块敏感无比的软肉，将积蓄已久的精液射在了她的穴内。

    最后，他拔出了肉棒，上面湿漉漉的，他用纸巾清理了一下。

    终于结束了。

    许蔓手上的束缚被解脱，她被男人干得浑身发软，一双腿都是酥麻的，只能瘫软地趴在沙发上，平息着今晚的混乱。

    蒋京承心满意足地点了根事后烟，白色的烟雾里，看不清他的神色。

    最后，他俯身看着许蔓，用拿烟的手拍了拍她的脸蛋。

    “被我做傻了？”

    许蔓喃喃道：“好累。”

    “休息一下。”

    许蔓感觉累得不行，但她还是要起来收拾一下自己。

    蒋京承光着身子，过去拿了他的衣服，再一看，许蔓的裙子是完全不能穿了，全被撕成了碎片。

    他把今天在店铺里买的衣服裙子，还有鞋子，递给了她。

    他连内裤都没穿，看得许蔓又有点脸红耳赤。

    他的身材，自然也是一绝的，和她之前想的差不多。

    “赔给你的。”

    他都这么说了，许蔓也不好意思转账给他了。

    尿急，促使她去上洗手间。



0017 chapter17陌生男人的消息 
    等上完洗手间回来，蒋京承已经离开了。

    许蔓意外发现，他居然顺手把垃圾都带出去了。

    她看到那个垃圾桶的时候，着实愣了一下，因为她确实没想到，向来养尊处优的蒋京承，会做这样的事。

    或许，他也并不是那么坏。

    她忽然想起，蒋京承之前说她对他有很深的偏见，心脏有种异样的感觉。

    许蔓连忙收拾了一下家里，又抓紧时间去卫生间洗了个澡。

    直到洗澡的时候，她才发现胸口到处都是他留下的痕迹，不是吻痕就是牙印，青青紫紫的，看上去很暧昧。

    她的皮肤本来就白，这么一来，没有十天半个月是消不了了。

    许蔓光着身体站在蓬头下，仔细清理身上的痕迹。

    她腿间的东西，也缓缓地流了出来。下一秒，被冲进下水道。

    “狗男人。”

    许蔓忍不住骂他，只是她说话语调一贯软绵，倒更像是在撒娇。

    如果蒋京承在眼前，说不定又会兽性大发。

    洗完澡后，许蔓披着浴巾出来，站在全身镜前。

    不知道是不是因为被滋润过的原因，她此刻面色红润，白里透红，就是唇都被他亲肿了，根本没法看。

    一旦做起来两个人都疯了，蒋京承更是跟狗一样，到处在她身上留下痕迹。

    最后，许蔓打算用敷面膜来掩盖，不让丈夫发现什么端倪。

    墙面上的钟，已经显示快十二点。

    她躺在床上，脸上敷好了面膜，等着宋邬回来。

    一看手机，才发现宋邬在九点的时候，给她打了个电话，但她没接到。

    许蔓有些心虚，立刻打了回去。

    “你怎么才接电话？”

    “刚刚在洗澡。”许蔓问他，“你回来了吗？”

    “嗯，在路上。”宋邬坐在车上，有些心不在焉，他还在想工作上的事，满脑子都是他正在做的新项目。

    “还有十几分钟，我就要到了，你先睡吧。”

    “嗯。”

    许蔓没有多说什么，挂了电话，心里有些不是滋味。

    她怎么可能睡得着呢？

    因为某些事，她有些神经衰弱，不容易睡着，哪怕彻底睡着了，只要稍微有点动静，她都会立刻醒过来，然后就再也睡不着了。

    这些年，她一直都是这么过来的。丈夫不断出差，不断在半夜回来，而她在他出差的时候孤枕难眠，又在他回来的时候，彻夜难眠。

    宋邬是爱她的，至少他每次抱着她的时候，都是这么回答的。

    可是，她过得一点都不开心，她也感受不到所谓的爱。

    大多数时候，都是她一个人在处理事情，不管是私事还是家庭事务。

    她以前也抱怨过类似的问题，可宋邬却对她说。

    “蔓蔓，我们已经不再是小孩了，放在第一位的应该是生活而不是爱情。”

    她理解，可也埋怨，就像她对蒋京承说的那样。

    当年大学毕业刚出来的时候，她也是对爱情充满幻想的少女，上学期间，她从来没谈过恋爱，在父母看来，那不该是谈恋爱的年纪，不仅会影响学业，还可能会被坏男人骗，最后耽误自己一辈子。

    许蔓按照父母制定的人生规划，一步步地走到现在，在父母眼里，也算是有了个好的归宿，婚姻大事解决了，一辈子安安稳稳，这应该就是女孩儿最好的生活状态了。

    早知道就不结婚了，至少还有自由，太没意思了。

    她当初真的被爸妈和宋邬忽悠傻了，怎么生活不是生活，为什么要这样强行把两个人捆绑在一起呢？忽然觉得人生真是没意思透了。

    这个时候，离婚两个字，突然跳进了脑子里。

    离婚。

    不知道为什么，这个词突然开始一直在许蔓脑子里盘旋。

    如果她离婚呢？

    二十几年来，她在一个普通又刻板的传统家庭里长大，从来没有什么反抗的念头，可是有些事情，就像枷锁一样，困得她寸步难行，尤其是她的婚姻。

    她好像极度渴望自由，渴望新生活，不想再过这样如一潭死水的婚姻生活。

    或许，她可以试着和宋邬提出离婚。

    “睡了？”

    叮的一声，手机响了。

    许蔓还以为是宋邬，又给她发了什么信息。

    结果，是蒋京承发过来的。

    他已经穿戴整齐，坐在车上翻阅文件，又成了人们心里的好市长。

    “还没有。”

    蒋京承：“你老公还没回来？”

    许蔓觉得他肯定在嘲笑她，但还是说了实话。

    “嗯。”

    蒋京承：“我射在你里面的东西，洗干净了吗？”

    他不说还好，一说，她又脸红了，见他耍流氓，她又不想再和他说话了。

    “我以后都戴套。”他倒也不是只顾自己爽的人渣。而且戴套，应该也是别有一番滋味的。

    还有以后？

    如此混乱的关系，她都已经不知道该怎么面对了。

    见许蔓一直没有回复，蒋京承舔了舔薄唇，手指上的烟头，在一闪而过的亮光中格，落在了地上。

    “你的跳蛋在哪？”

    “你想干什么？”

    “当然是想亲手塞进你的小逼里。”

    之前没搞她的时候，整天想的都是搞她。

    现在搞了，才分开没多久，又开始想念在她身体里的感觉。

    他的肉棒拔出来了，让跳蛋代替他也可以，那儿是他的地盘。

    “别说了。”

    蒋京承都能想象到，许蔓是怎么恼羞成怒的。

    “明天戴着跳蛋来见我。”

    许蔓不再回复，手机往边上一放。

    刚才还在为自己的婚姻伤春悲秋，现在她又开始想到了蒋京承，怕自己在这段婚外情里越陷越深。

    或许，她之所以会被蒋京承吸引，或许很大部分原因是他和她完全相反的人生和经历吧。

    她的骨子里，藏着一根叛逆的筋。

    可回到现实里，她却并没有反抗的勇气。

    许蔓也不知道是怎么回事，真的去找出了自己那些性玩具，拿出了自己的跳蛋。

    等宋邬到家时，发现妻子居然还没睡。

    “不是说了不用等我吗？”

    许蔓没说话，如果他足够细心的话，还能听到轻微的电流声。

    许蔓的小穴，再次湿得厉害。

    宋邬也没怎么在意，他本来就累得不行，打算洗完澡直接躺下睡觉。

    而妻子的手机，多了很多陌生男人的消息，不堪入目。



0018 chapter18像个荡妇 
    夫妻俩躺在一张床上，一夜无话。

    许蔓第二天醒来，浑身有些酸痛，都是被蒋京承给折腾的。

    她从床上坐起来，听到洗手间洗漱的声音。

    一醒过来，许蔓第一时间去找她的手机。

    果然，她看到了蒋京承在六点五十分给她发的消息。

    “起来了吗？”

    昨晚折腾了这么晚，他还能起这么早，难怪人家是市长。

    许蔓又看了一眼卫生间，见宋邬还没有要出来的意思，才敢继续看手机。

    “我给你点了早餐。”

    许蔓回了一个问号。

    见他没有回复自己，她又有点急，生怕早餐真的送上门，那她到时候该怎么和宋邬解释？

    “你干什么啊，叫你的人不要送过来，我不吃。”

    下一秒，他的电话打了过来，吓得许蔓直接摁断了。

    “不想我送过来，可以，你现在到我办公室来吃早餐。”

    他倒是一副好商量的语气。

    这个吃字，眼下在许蔓眼里显得格外暧昧。

    到底是吃早餐，还是吃什么其他的东西。

    宋邬从卫生间出来，看到许蔓坐在床上发呆，问了一句。

    “都已经七点了，你还不打算起来上班？”

    “嗯，起来了。”

    宋邬下面围了一条浴巾，手上点了根烟，像是不经意地问了一句。

    “我放在茶几上的烟灰缸怎么不见了？”

    许蔓眉头不自觉跳了一下，故作平静地回答：“前几天收拾茶几的时候，不小心摔碎了，就随手扔了。”

    宋邬嗯了一下，不再关心，站在阳台上继续抽烟。

    许蔓看着他的背影，心里莫名堵。

    “宋邬。”

    “嗯？”

    宋邬还没听出许蔓声音的不对，依旧背对着她抽烟。

    “我们离婚吧。”

    宋邬顿了一下，语气没什么波澜，好像在说一件很稀松平常的事情。

    “怎么突然提起离婚的事？”

    许蔓：“就是想离了。”

    宋邬以为她还在闹小脾气，她总是这样，喜欢纠结一些小事。

    在他看来，那些都无伤大雅，女人总是喜欢钻牛角尖，喜欢作一作，婚前他会觉得可爱，但现在只会觉得矫情。

    “蔓蔓，你别任性。”

    宋邬想了下，说，“咱们过得不是挺好的吗？再说了，就算我同意，爸妈也不会同意的，你要想清楚。如果真离了，二婚会更难。你确定离婚了，找下一个会比现在好吗？”

    许蔓哦了一声，说了句算了。

    她沉默着从床上爬起来，打算换衣服去上班。

    不知道为什么，宋邬总是让她觉得无力，就像现在这样，连沟通都提不起任何力气。

    “不吃早餐就出门？”

    许蔓淡淡道：“我等会到楼下买几个包子。”

    宋邬嗯了一下，走过来，抱了抱她算作安慰。

    “不要胡思乱想，晚上我们回妈家吃饭。”

    “嗯。”

    许蔓换了衣服和裙子，等换上以后，才发现是蒋京承给她买的那套。

    不过既然都已经穿上了，她也就懒得再换。

    到了市政大厅，许蔓出了点汗。

    因为，她下身藏着一个跳蛋。

    在进来之前，她调档调得比较小，生怕被人发现异样，走进电梯后，她轻轻咬着唇，忍着下面一波波的快感冲击。

    “市长来了。”

    不知道是谁喊了一句，其他人都纷纷和蒋京承打了招呼。

    刚好，他就和许蔓坐同一部电梯。

    在这么多人面前，许蔓也是中规中矩地叫了他一句市长。

    电梯一关上，空间显得更为逼仄。

    两个人明明离得有点远，但像是有什么无形的东西，将他们吸在一起。

    许蔓自己都不知道怎么回事，明明来之前还在提醒自己，要清醒一点，但一碰到蒋京承，身体就像有吸引力似的。

    等她反应过来，她又像个荡妇一样，和蒋京承的唇亲密相贴。

    “下面戴了吗？”

    他的手指，粗暴地将她的内裤拽了下来，看到里面的湿意。

    随后，手指探进穴内，果然发现了里面的跳蛋。

    “爽不爽？”

    许蔓被他手指一顶，屁股一颤。

    他的手指在穴内狠狠地插了几下，带出些许淫水，坏心地抹到了她的脸上。带着火热气息的冰凉，像是刺激了两人的身体，许蔓舔了舔嘴角，身体在颤栗。

    她嘴里呻吟着：“轻点。”

    与此同时，电梯开始往上走。

    许蔓被他一把拽到了怀里「驰宇」，紧张得不行，伸手想推开他的手。

    “不行，有监控。”

    “放心，已经坏了，他们看不到。”

    蒋京承俯下身，手掌捏着她两个奶子，低头吻住了她，将她的舌头扯出来，直接摁在电梯墙上，吻得热辣。

    许蔓被他亲得身体都软了，只能被迫承受他的吻，咽下他度过来的唾液。

    “我要在办公桌上干你。”

    上一次，他只能在上面和她发生腿交，一点也不爽。

    每次做梦的时候，他都能梦见他和许蔓在那张办公桌上肏穴，外面都是人，许蔓的奶子在上面颤得厉害，翘着蜜桃臀臀求他进去，淫糜异常。

    听到这句话，许蔓娇白的肌肤上，都浮现了春意。

    电梯一打开，许蔓的神情很不自然，心脏也差点从胸腔里跳出来。

    “市长，临时有个会。”

    被人打断这种事，蒋京承也很不爽，他只能叫许蔓先去他的办公室，还要她全部脱光光，在办公桌上翘着屁股等他。

    “我很快就回来。”他贴心地说，“你可以先吃个早餐。”

    许蔓一想到这种画面，脸就红透了。

    她去他的办公室等着，先是四处观察了一圈，看了看他经常翻阅的书和文件。

    笑死，根本看不懂。

    她这才发现，人和人之间的差距能有多大。

    他的办公室太大了，光线也很明亮，许蔓看了一会儿，想起蒋京承去开会之前的交代，要她翘着屁股等他回来。

    她脱了身上的衣服，直到留下裙子，连内裤也脱了。

    在这么严肃的环境里，她还做不到一丝不挂，上次是个意外。

    许蔓看到她上次喝的酒，忽然有些迷恋这种晕晕乎乎的感觉。

    这酒一定很贵，许蔓不打算偷喝，怕还不起。

    蒋京承一进来的时候，就看到许蔓站在他藏酒的地方，上半身光溜溜的，露出挺翘丰满的奶子，白花花的，在眼前格外晃人眼。

    她似乎在看他的酒，一副想喝又不敢喝的样子。

    活色生香。



0019 chapter19办公室play 
    “怎么在偷喝我的酒？”

    男人的声音，突然在耳边响起。

    原本还沉浸在自己世界里的许蔓，心里一惊，她正打算回头，却被男人掐着腰肢，直接压在了窗户上，她啊了一声，不想被人听到，又捂住了自己的嘴。

    她的奶本来就是裸露的，此刻被压在玻璃上，直接变了形。

    嫣红的乳头，也印在了玻璃上，画面格外淫糜。

    许蔓忍受着蒋京承对自己做的这些事，没有发出一点声音。

    想到昨晚的疯狂和禁忌，她还是忍不住沉迷其中。

    只有和蒋京承在一起，才会有这种感觉。

    “私下偷喝我的酒，是要被惩罚的。”

    蒋京承用皮带抽了一下她的屁股，用的力道不大，可以看到她的屁股弹了一下，还是那副挺翘的状态，画面很美。

    许蔓的身材很好，凹凸有致，这样美好的肉体出现在办公室，容他一饱眼福。

    “市长。”她还是要证实自己的清白，有些委屈道，“我没喝你的酒。”

    “真的没喝？让我检查一下。”

    蒋京承反倒是借着这个理由，吻住了她的唇，舌头伸进了她的口腔，纠缠着她的小舌，凶狠地索取，直到夺走她的全部呼吸。

    “嗯，还真没喝。”

    蒋京承声音压低，手一一拂过她的身体，看着自己给她带来的颤栗：“小蔓，早餐吃完了吗？”

    他还是第一次这么叫她的名字，那么亲昵，她心尖都颤了一下。

    许蔓半赤裸地靠在男人身上，身体曲线诱人至极，她想起自己还没吃早餐，肚子也有点饿了。

    “没有。”

    “又不吃早餐，刚刚一直在我办公室里干什么？”

    他的手掌，开始在她臀上游移。

    女人的臀又白又嫩，还很有弹性，他爱不释手，最后手又绕到了前面的阴穴，开始在她的穴口画圈摩挲，直到小穴完全湿润。

    “你老公昨晚回来了？”

    许蔓嗯了一声：“回来了。”

    “所以，你昨晚一直在陪他？”

    连他自己都没有注意到，自己话里的酸意。

    许蔓的穴依旧粉嘟嘟的，饱满的阴户，时不时有透明粘液。

    许蔓被他的手掌这样爱抚着，感觉到了一种满足。

    “没有，他回来就自己睡了。”

    女人在他怀里情不自禁扭了一下，意欲挣脱，但在蒋京承看来，无非就是一种增加情趣的调情手段罢了。

    “你干什么啊。”

    “干你。”

    蒋京承手摸到了她裙底下的软肉和湿意，这回许蔓不仅没有拒绝，看他的眼神更是有种媚眼如丝的感觉，看得他小腹一股邪火冒了出来。

    “别摸了。”

    她被他摸得受不了，身体软在了他身上，“你不是让我吃早餐吗？我还没来得及吃。”

    “你想吃什么？”

    蒋京承一边捏着她的奶子，用力地按了几下。

    “要不要吃吃它？”

    他拉开裤链，把女人按再下面，肉棒从裤子里伸出来，拍打在她脸上。

    他按着她的头，许蔓伸出舌头，在肉棒上舔了几下，就没有继续下去了。

    “市长，我今天不想吃。”

    她的穴，已经湿透了。

    蒋京承看到肉棒上都是她的口水，又见她此时有些可怜兮兮地看着自己，喉结滚动，干脆一把将她提了起来，态度比较强硬。

    “这张小嘴不想吃，那就换一张想吃的。”

    说完，他再次挺身，腰身沉了沉，完全没入了小穴。

    一进去，他浑身的肌肉都在紧绷。

    许蔓的穴已经完全湿了，在他进入自己的一瞬间，嘴巴微张，根本不需要再做什么前戏，就足够容纳他的大肉棒，感觉到男人的阴茎一下深入到底，她的身体也在微微地颤抖，只能无力地靠在墙壁上，如果没有男人做支撑，她随时可能滑下去。

    何止是许蔓，蒋京承的身体也在颤栗。

    “好紧。怎么昨晚干了你这么久，逼还是这么紧？”

    许蔓被他的淫话说得也有些兴奋，嘴里忍不住发出低吟。

    “操烂你的逼好不好？”

    他的手掌用力按了下女人的奶子，在她发出尖叫的那一瞬间，腰身狠狠地挺动，撞击着脆弱的阴户，阴茎深陷泥潭，在细嫩的媚肉里肆意穿行，淫液一股股地涌出来，将硬邦邦的肉棍浇到彻底湿透了。

    硬物一下又一下地戳，誓要将逼心都戳烂。

    他的拇指，也摁着女人的唇和舌。两张嘴都被男人这样肆意玩弄，身心都在愉悦的快感中漂浮。

    这个站立的姿势，是他们从来没有试过的。

    许蔓几乎无法站立住，在猛烈的撞击中，最后两条腿被男人架在手臂上，她只要一低头，就能看到肉棒是怎么在小穴进进出出的，阴茎抵着吸吮的媚肉，勇猛又用力地直击颤栗不止的花心，一连数十下。

    紫黑色的阴茎上，还带出里面的嫩肉，在光线下水渍渍的。

    许蔓看着，忍不住湿了眼，嘴里的喘息越来越急促。

    “不要在这里。”

    虽然知道他的窗户材质特殊，外人看不到，可她还是有种说不上来的害羞。

    “怎么，怕被别人看到我是怎么干你的？”

    蒋京承倒也没有继续为难她，抱着她往办公桌上走，一边走，粗大的阴茎还随着走动颠簸，颠得许蔓发出破碎的呻吟，雪白的身子被撞得七荤八素。

    蒋京承一边向上挺动着胯，一边封上了许蔓的唇，将她发出来的所有声音都吞咽到了肚子里。

    好不容易到了办公桌，算是结束了这样的折磨。

    他把她放在了办公桌上，摊开了她的身体。

    硬邦邦的大鸡巴依旧埋在湿润的小穴里，没有要拔出来的意思。

    蒋京承看着女人赤裸地躺在他的办公桌上，也就只有一条小短裙，早就被他撩在了腰上，白花花的奶子微颤，吞吐他阴茎的淫穴，还有修长白嫩又笔直的腿，在办公桌面上，春色无边，风光无限。

    这就是他做梦时候的场景，外面可能随时有人走过或者敲门。

    许蔓不知道蒋京承在看什么，他一不动，小穴瘙痒难忍。

    她撑着办公桌，稍微起来了些，埋怨他。

    “快一点啊。”

    他直直地拉出半根阴茎，厮磨着穴肉，使女人发出呻吟呻，在臀胯的带动下，不停地研磨紧致又有弹性的小穴，一下又一下地捣。

    大腿上的肌肉，紧绷结实，十分有攻击力。

    男人一身的热汗，具有侵略性的眼神落在这具白嫩的身体上，野性十足，鼻梁高挺得强势，在他的动作下，她的身体在不停地起伏。

    许蔓看了他一眼，湿得更厉害了。

    “听到了吗，你的小穴被我干得直叫。”


