《人外 短篇集合》作者：cplus   1V1

內容簡介

我个人最喜欢的是败犬，求求亲亲读者给个收藏吧，爱你！

1 蛇

2 独角兽

3 白化病老虎

4 蜥蜴

5 缉毒犬

6 海豹

7 败犬

8 妲己（狐狸）

9 非洲野犬

10 黑豹

11 狼（养子）

更新 8.00pm

H現代人獸悲劇

0001 丈夫变成独角兽 1

“啪”，   林楠关上屋门后打开电灯，亮光一点点驱散客厅里的黑暗。

只是卧室屋看起来依然黑漆漆的，”丈夫还没回来吗？“   林楠心想。

往常这个时候林楠一般还在游泳馆游泳，今天因为游泳馆有事闭馆，林楠就提前回家了。

她换上拖鞋，把包放下，换上睡衣，拿着电脑准备在沙发上看会B站。

“你回来了啊”，身后传来声音，林楠吓了一大跳，丈夫原来在家啊。

也不开灯，也不说话，吓死个人。

她回头一看，瞬间人间迷惑了   -     这一下差点没把她送走。

走廊上站着一只马，这马还有翅膀，头上顶个小角角，还散发着柔和的光芒。

马正看着林楠，   “怎么了？”   马发言了，正是丈夫应勇的声音。

“应勇？”林楠不确定的问了一声。

“嗯，是我”。   应勇走过来，   停在林楠面前，在林楠的注视下变成了人的模样，裸着的。

林楠递给他一杯水，“怎么回事，刚才那是什么啊？”

“我到发情期了，需要你配合一下。”

****************************************************************

说来惭愧，林楠和英勇结婚已经3年了，却没有过性生活，在婚前丈夫已经很明确的告诉过林楠，自己是性冷淡，婚后不会有性生活。

林楠觉得自己完全ok。说实话，林楠是处女，小时候目睹小姨生第三胎因大出血死亡后。对生小孩有了巨大的恐惧。

普通男性不可能接受不生小孩。应勇是性冷淡，倒是正好符合自己的预期。

不然就应勇这张脸，怎么可能轮得到林楠。

林楠婚前也自慰过，觉得性爱不过了了，她从自慰中得到的快感和吃水果的快感差不多。甚至无法比拟游泳带给自己的快感，后期也不怎么自慰了。夫妻也可以算是两个性冷淡吧。

林楠还在七想八想，应勇已经过来脱掉了她的衣服，安慰她说，“你待会别太紧张，第一次可能有点疼”。

吆，还说自己是性冷淡，这不很老司机吗。

丈夫有需求，自己这个做妻子的肯定要配合。林楠顺从的躺下来，应勇的手敷上她的乳房，稍微有些粗暴的揉了揉。

林楠浑身上下涌起一股战栗，这和自己摸自己完全不是一种体验。

她微微仰起头，背弓起来，像是一条缺水的鱼在氧气不足的冬天跃出水面想要呼吸充足的氧气。

应勇低低的笑了起来，凑过唇来吻林楠，林楠又觉得自己好像是被守在冰面上的钓鱼者钓上的鱼。

林楠怯怯的去呼应应勇，应勇直接用舌头抵住林楠的牙齿，舌头挑逗着林楠的舌头。

林楠整个人都僵住了，应勇双手往下，握住林楠的腰。

林楠的腰和屁股是整个身上最漂亮的地方，腰间凹下去的弧度正好可以把手掌嵌进去，应勇很爱她这个地方。

丈夫捏了捏林楠腰上的软肉，然后整个人跟泥鳅一样往下滑，头埋在林楠的胸前，吮吸起奶子来，奶子被他吸的啧啧有声。

有时候他还会坏意的用牙齿轻轻咬几下。林楠感觉自己抖的更厉害了，粘液从身下分泌出来，林内裤似乎已经湿了。

应勇用手指摸了下林楠的穴口，确定林楠已经情动之后。拔下了林楠的内裤，还特别色情的放在鼻下嗅了嗅，林楠只觉得自己的脸更红了。

应勇凑上来安抚式的吻了一下林楠，说，”别害怕，别紧张“。   拿着自己的阴茎在林楠已经湿润的穴口沾了点液体，慢慢揉搓着林楠的阴唇。

林楠感到丈夫那圆柱状的物事正在怼自己。一下下的，她的软肉微微颤抖着，应勇的东西每次碰上的时候都带来一种酥酥麻麻的刺激感。

林楠脚趾蜷缩着，过了一会，应勇用手扶着自己的阴茎，慢慢地推了进去。

他进去的很慢，因为林楠真的很紧张，应勇的进入并不顺利。

他微微皱眉，俯下身来接着亲吻林楠，到处捏捏林楠的软肉。

感到林楠放松了以后，就慢慢推着剩下的阴茎进去了。

至此，林楠整个人都彻底红了，她的内壁能清楚的感受到应勇那物的形状，龟头一点点擦过肉壁，带起酥酥麻麻的感觉。

刚开始，应勇动的很慢，林楠能清晰的感受到他把阴茎抽出去的时候，龟头层层推开自己的肉壁。这种刮擦感带来的微微痉挛让她忍不住把屁股抬向应勇，想要延长这个过程。

应勇感受到林楠的主动，更觉情动。加快了速度，开始大开大合干起来。

林楠就像随着风暴起伏的小船，气喘嘘嘘的，可她并不想叫出声。

在这场沉默的性爱中，应勇也好受不到那去   -   林楠的阴道非常的吸，但这好像是林楠的无意识动作。他每次入到最深处出来的时候都能感到林楠紧紧地吸着他的阴茎，不让他走。

而当他往深处走的时候，林楠甚至会主动抬起来迎合她。他的卵袋重重的拍打在林楠在屁股上，伴随着粘稠的水声和他自己的喘息声，整个房间迅速充满了迷乱的味道。

这样抽插了几百下，应勇压着声音道，“林楠，翻个面”。

他把性器从林楠身下抽出来，两人下体立马拉出白色的粘稠丝状物。

应勇只觉得自己的下身更硬了，本来他是打算在沙发上接着干的。略一沉思，直接抱着林楠回了卧室。

他让林楠整个人趴在床上，他坐在林屁股后面，从后面直接进去，进到最深处的时候，林想和他都蔚然叹出一口气。听得出来，是舒服极了。

他一面耸动，一面看着林楠的身体跟着自己起伏，每次他入得深了，林楠的屁股就会往上堆起一个小山丘，很是有趣。

林楠实在是被他折磨的不行，说，“这都一个多小时了，你怎么还不射”。

“抱歉，你还有体力吗？可以跪起来吗？“

林楠白了他一眼。改成跪在床边的姿势，手撑在床沿上，应勇则趴在她身上。

等把那物事推进去之后，应勇凑在林楠耳朵边说，“接下来可能有点疼，你忍耐一下。”

林楠心里吐槽，”你都已经搞了一个小时了，还能疼到哪去。”

下一刻，林楠感觉应勇留在自己体内的物体体积突然变大了，紧紧的挤着肉。阴道有种撕裂的感觉，自己身上压着的应勇也变沉了不少。

她觉得很是奇怪，回头一看，应勇变回了那头白马。

应勇歉意的解释，“不好意思，我只有用这个形态才能射出来。”

他用马蹄搂着林楠的腰，开始活塞运动，林楠觉得更刺激了，刚开始有点疼，后来湿润了之后就有些微微的快感涌上来。

林楠的腰随着应勇起伏，应勇的性器微微往上翘，不知觉顶到了林楠的一个部位，林楠腿一软，差点从床沿滑下来，应勇连忙稳住她的腰。

白马思索了一会，马脸上露出一个若有所思的表情，就摸索着去顶林楠的那个位置。

虽然并不准确，但10次里也有3次能摸对。林楠的腿越来越软。最后整个身体都痉挛起来，阴道里涌出大量的液体，打湿了俩人身下结合处。

她觉得仿佛整个人都升天了。在林楠高潮的时候   -   她的内壁剧烈蠕动，把应勇给夹得极爽。应勇伸出舌头舔一舔林楠的汗，也加速抽动起。

林楠至此已经完全没有力气了，整个人由着应勇在她身上胡来。

应勇不一会就射了，其实倒没有小说里描写的滚烫感觉，相反反而是凉凉的，刺激的林楠忍不住收缩了一下，应勇骂了一声，就着她已经完全湿润的甬道边射边抽。

林楠见他还没有完的意思，“你能不能变回人，我想睡觉。”

应勇变回人，抱着林楠上了床，侧躺着抱着林楠，继续动。林楠不一会就睡着了。

林楠第二天早上醒过来的时候，应勇在她身后抱着她。

他的小弟弟还埋在她的妹妹里面，也不知道自己睡着后他又干了几回。

林楠叹口气，慢慢离开他，应勇的大物事滑了出来，他似乎感觉到不对，又往前凑了凑，重新埋在林楠身体里。

林楠无奈，推了推应勇，把他推醒，应勇起来后迷迷糊糊的，看见是林楠，过了一会意识才清醒过来。”怎么了，宝贝？“

应勇揉了揉林楠的头发。

”我要去洗漱，你把你的东西抽出来吧“，   林楠拿眼神示意他，应勇看了看俩人黏在一块的身下。不知道想到了什么，林楠觉得埋在自己身体里的东西又变大了，暗叫不好。

果然，应勇搂着她又动了起来。俩人昨天都没有清理，屁股上全是已经干结的粘稠物，应勇抽了一下，发现林楠早上确实没有什么情欲，很干涩。

放在里面睡觉倒不错，可真动起来却不好受。就放开她去洗澡。

0002 丈夫变成独角兽 2

应勇进来的时候，林楠正泡在浴缸的想事情。

其实她平时用淋浴比较多，简单快速，但鉴于昨晚发生的事情过于混杂，林楠今天难得用了浴室里的超大浴缸。

其实浴缸定做的时候林楠就觉得奇怪，这别说两个人了，她觉得4个人进来都绰绰有余。

当时还责怪应勇乱花钱，现在猛然意识过来，这个浴缸可能是给应勇的马形准备的。

林楠想的出神了，也不知道应勇平时自己独处，没人看见的时候会不会变成马形来泡澡？

应勇一进来就看见林楠这幅呆呆地样子，他本来就没穿衣服，直接进来，抱住林楠，“在想些什么？”

”昨晚的那个带翅膀马是什么啊？“

应勇靓仔语塞，”什么马，那是独角兽。“

”原来是独角兽啊，我还以为那是西方人臆想中的事物。话说你不是性冷淡吗，怎么突然变了，昨晚你说的那个发情期是什么东西？“林楠拿着应勇的手随意拨着玩。

”我是独角兽，算是光明系的生物，光明系包括天使在内情欲都很淡。我的发情期大概是每四年一次。不在发情期间情欲很淡，所以我说自己是性冷淡也不算骗你。“

”这样子啊，那你之前的发情期是怎么度过的？“

应勇扶了扶额头，“之前我还没性成熟，独角兽性成熟是23-25岁之间，视个体差异有波动。”

“那你发情期大概要多长时间？”

“一年”

”…这发情期委实太长些了吧“

说话时，   应勇已经过来抚摸林楠的身体，林楠被他摸到痒痒肉，笑着推他，“这么大浴缸，你去旁边洗。”

应勇抬起头，眼里是化不开的情欲。“别嘛，宝贝，现在是早上，我本来在床上就想操你的，是你非说要来洗澡，不如一块洗个鸳鸯澡。”

啧啧，林楠心里想，结婚这么多年，应勇都是直接喊她名字，现在发生关系之后，就变成宝贝了。话说应勇平时看着挺圣洁的一个人，现在也是这么骚话连篇。

林楠刚开始认识应勇的时候，简直要被应勇那一身圣父一样的气质给超度了，那个时候觉得这个人简直浑身冒圣光。

想着禁欲系什么赛高！后来开始交往了之后，应勇告诉林楠自己是性冷淡，不会有性生活。林楠觉得也还ok了。

本来应勇这样的人看着就不像是会和别人上床的人。现在想想，应该是独角兽的气质让他整个人看起来非常的圣洁。

突然想起来一件事，林楠问道，“我会怀孕吗，咱俩这都属于俩个种族了，应该会有生殖隔离了吧。”

应勇说，“我身为独角兽都能变成人，这不算什么的，你是可以受孕的。”

应勇的手还在捏她的乳房和腰，林楠却慌张起来，“我不想怀孕，我之前不是和你说过吗，我对生小孩有阴影。”

应勇的手顿了一下，然后又去摸林楠的妹妹，看是否出水。“你不想生就不生，问题不大，我也不是非要小孩的，而且我觉得独角兽的幼子很吵，不要正好。“

林楠松了口气，又想到了更紧急的事情，“可是怎么避孕啊，吃人类的避孕药有效吗？”

这个问题可难到了应勇。“我也不清楚，我妈估计知道，我待会问下她。”

“不不不，你现在就去问。”

应勇原本还在摸来摸去的，听到这事就不开心，“你让我做完我就去问，不然我就不问，反正你也不知道怎么联系上我妈。”

林楠要被他给气笑了，却也不敢得罪他，放软了身段，说，“你这个马，平时正经的要不得，到了发情期怎么就跟换了个马一样。”

0003 丈夫变成独角兽 (完)

“独角兽，独角兽，物种你都搞错了”，   应勇真是被气无奈了，紧紧搂着林楠把林楠屁股往上提了下，想把阴茎放进去。

林楠瑟缩了下，“别，早上我不是很有感觉，我帮你口吧”。

应勇抬起眉目，神色晦暗“你会口？”

“第一次，你多担待这点。”

应勇突然期期艾艾起来，“我能变成兽形吗？”

林楠被梗住，意味深长地看着应勇。“好啊，话说你做爱好像很喜欢用自己的兽形，和你人形有区别吗”

“怎么说那，兽形的话感官刺激会更强烈一点，人形的话感官刺激只能达到人类的程度。同样用人形也不能射精”。应勇变回了那匹看起来有点呆呆的马样，浴缸正好能放下应勇，林楠就可以可怜巴巴的蜷缩在应勇身边。当林楠看到应勇的下身时候，又想起来昨晚他在自己身上突然变成马，也不知道这东西是怎么塞进去的，该说是应勇天赋异禀还是自己天赋异禀嘛。

应勇就睁着自己那双湿漉漉的马眼来看自己，林楠在心里直呼，天啊，这是什么绝世大可爱，用这么纯情的表情来勾引自己做这么邪恶的事情，感觉自己就想是个拐骗小孩的坏叔叔，可是明明是他把自己给搞得要死要活的，又来一大早缠自己。唉，这个看脸的事情。

林楠伸手蒙上了应勇的言情。“别那么看我，你太纯洁了，我不忍心做不好的事，乖乖，把眼闭上”。应勇很听话的把眼睛闭上，尽管他还想多看林楠两眼。然后林楠去摸应勇的性器。闭上眼后，反而其他感觉增强了，虽然不能看见林楠的无限好春光，却别有一番滋味，应勇又想了想之前看过的小黄片，决定做完之后就去买眼罩。

林楠凑近闻了闻，还好，不是很腥，感觉应勇应该给自己处理过。上面挺干净的，林楠心里吐槽，倒是挺符合他的性格的。林楠慢慢的的把阴茎放进口里，但是真的只能放进去一个龟头加很小一截茎身，怕不小心用牙齿伤到应勇，林楠努力把嘴张大，但她的嘴本来就小，一张大嘴，林楠觉得自己腮帮子都疼的发酸。然后她就开始吞吐起来，很小心地移动，刚开始因为嘴巴塞的满满的，她完全不知道怎么用自己的舌头。舌头成了摆设，林楠心里过意不去，就用两只手摸应勇的卵袋。想着算是多点刺激，稍微弥补一下自己这个新司机上路的技术问题。

应勇这边，他简直觉得自己要爆了，其实口交带来的快感快感并没有那么强烈，主要是心理上的快感。他能感受到林楠小心翼翼的把牙齿收起来，想着心爱的女人小心的含着自己的性器。笨拙而又体贴的讨好自己。林楠那双小手，揉揉的捏在自己的卵袋上，他感受到了来自伴侣的柔情蜜意。他用马蹄轻轻的固定这林楠的脑袋，缓缓的移动这林楠的脑袋。

林楠又摸索了一阵，大概懂了，在每次应勇的性器抽出的时候，她就会用上自己的舌头在龟头周围扫一圈。她能感受到应勇轻轻的震颤，看来确实有效果，她不断改进花样和力度，把应勇舔的低喘连连。

就这样舔了半个小时，林楠真是腮帮子完全酸了，她直接把应勇的东西吐出来，说，“你这个马，我舔不动了，可你还没射，要不你自己用手吧。”

“发情期是这样的”，应勇又去摸了摸林楠的下身，“你现在有感觉了，我能放进去吗？”

“哼”   林楠把屁股撅起来，然后应勇就放进去了。因为两人本身就在水中，感觉比昨天好受多了。应勇的速度也比昨天快多了，林楠被他操的全身止不住的乱晃。   七想八想间想起了西方传说中，独角兽是神圣的物种，只有处女才能骑它的故事。就拿这个去问应勇，“是啊，你看我现在不就天天被你骑”，应勇坏意的猛顶了林楠几下。

“不，你说反了，明明是我天天被你骑”，林楠抱怨道。

应勇思索了一下，   “唉，其实人形的时候能跟你玩更多花样，姿势也多，但是刺激感小，兽形的话，刺激感大，但是我身体太大了，姿势受限，天不遂马愿”。

林楠被他逗乐了，“你不是自称独角兽吗，怎么也喊起来自己马了”。

“还不是被你带的，没事，宝贝你喜欢的话，我以后就当被你骑的马也不错”，应勇坏笑一声，一边加大了下身的耸动速度。林楠呸了一下，心里想，真骚。

“宝贝你不知道，独角兽如果到了发情期还没找到对象真的要死，现在思想越来越开放，处女很少了，就算人家是处女，和我交往后发现我是性冷淡，也都却之不恭了，没遇见你之前我都准备去高中看看能不能来个养成了”。应勇下身埋在林楠里面，凑过去去吻林楠的脖子。“我好爱你的，我不知道我们的小孩以后是不是还能想我一样找到对象，所以就不想要小孩”

“你爱我？我感觉咱俩结婚这几年仿佛舍友一样，有时候我觉得你就是我爸”

“爸爸？”   应勇的下身突然涨大了几分，他之前就听说人类男性喜欢让女友叫自己爸爸，亲身体会到，这滋味挺秒的。“那你喊我爸爸来听听”

林楠几乎立马就意识到他脑子里的黄色废料，瞪了他一眼，就是不喊。   应勇突然加快速度，还次次都顶林楠的敏感点。“你不喊我就把你操到哭”

“我就不”，   林楠被他撞的说话都断断续续。使劲用肉去夹应勇，来啊，谁怕谁。

但是应勇已经不是昨晚的小处马，他依旧有条不紊的抽搐，反而十分享受林楠的招待。林楠想着，等会他做累了自己就射了。结果，就被应勇搂着又做了一个上午，应勇射了之后就把东西埋在她体内，过一会就自己起来了，就接着做。林楠真是被他操哭了，“我想吃饭，昨晚到现在一点都没吃，我好饿”

“叫爸爸”，   应勇不为所动。

“爸爸，爸爸，我错了，求求你放过我吧”   应勇听了，下身肿大，他满脑子都是林楠带着口腔的爸爸，在林楠甬道里迅速抽查。最后紧紧的贴着林楠，射了出来。粘稠的液体顺着俩人相连的下体，慢慢的流下来，落到水面上，滴答滴答，整个房间都只有这个声音和林楠的啜泣声。

“你知道欺负我，结婚前这三年骗我性冷淡，现在也还欺负我“，   林楠羞红了脸

”宝贝，这是夫妻间的情趣，你怎么这么倔“，应勇哄她

”我倔，我要是不倔我就不会嫁给你，混蛋吧你“

”宝贝我错了，你之前不是说你想知道避孕的事，我这就去问“

…

(完)

0004 丈夫变成独角兽(番外)

林楠一直以为自己和应勇的第一次见面是在公司，但其实远非如此。

应勇第一次遇见林楠的时候，她被淋的整个裙子都滴答滴答往下坠水。按说应该是一个女士挺狼狈的时候。但林楠好像一点都不觉得窘迫不安。

她把书包放到洗手台上，用水洗了把脸，抽出纸巾把发丝上的水珠抹下来。

应勇坐在角落里，看着她一点点处理自己。

最后拧了一把自己的裙子，白生生的腿就这样露出来一大截。拧完水后，棉质裙子拧出来褶皱，她用手把褶皱抻开。

应勇觉得自己的心也像那些被她抻开的褶皱一样被熨平了。

彼时的应勇刚度过18岁，从独角兽社会第一次来人类社会生活，种种不适，终于在那一刻有了些许的平静。

当应勇在在学校里看见林楠的时候，并不感到惊讶，本地只有这一所大学。林楠的年龄一望而知还在读大学，应勇想，这似乎是一个不错的开始。

“你们班林楠有对象吗？”他问室友，”没有，林楠感觉看着感觉不像是会把时间浪费在谈恋爱上的人。她是调剂到这个专业的，平常都很用功读书，想转专业。”

本校如果在大一结束时成绩排名前10%就有资格转专业。

应勇想，原来是这样，那就算了吧。

应勇在校园不断寻找可以接纳自己的女孩子，排除掉非处女后，剩下的并不多。他谈过几段恋爱，对方在发现他似乎是个性冷淡之后就和平分手了，日子就这样没有起伏的过去了。

林楠依旧宿舍，食堂，教学区三点一线的生活。

林楠没有转专业。

林楠拿了奖学金。

林楠谈了恋爱。

林楠分手了。

林楠谈的男朋友是个表面文质彬彬，私下玩得极开的人，应勇暗暗为林楠感到不值。

但出乎意料地是，林楠也还是处女。对方似乎并没成功把林楠哄上床。林楠谈恋爱期间依然是过去的生活，男朋友兴致勃勃的陪她过了一段时间后，两人就和平分手了，有人问林楠或者她男友分手原因，理由倒是整齐“性格不合”。只是她男朋友偶尔还会给林楠发邮件。林楠不胜其烦，索性把对方拉黑。

应勇24岁了。“再过一年就到发情期了”应勇暗自做了决定。

“我之前意外失去了一只睾丸，医生说需要一年的恢复期，等恢复期过去时候就可以进行性生活，我不是那种吊着别人的人。咱俩先结婚，婚后你等我一年你看怎么样？”   应勇对自己的女朋友说，女朋友同意了，毕竟应勇各方面条件很好，不过是短暂的一年恢复期罢了。

应勇25岁了，可他的发情期依然没有到来。妻子对应勇的的态度也越来越怀疑，经过一次全面的身体检查之后，妻子终于认识到一个现实，应勇的身体根本没有任何毛病，所谓的恢复期只不过是一个可笑的谎言。

应勇的婚姻也走向了终结。应勇有时候不明白，人类社会不是有句话，“有情饮水饱”，可为什么现实生活中却从来不会存在柏拉图式的爱情？

应勇迟迟不来的发情期令他感到筋疲力尽，前妻的大肆宣传让他没有立足之地，他跳槽到了国外的公司。

“欢迎我们的新同事-应勇”   “应勇这是我们lambda小组，c#y###这位是项目组长   XXX，   这是成员XX，   XX，XX，   林楠”

又遇到你了那，兜兜转转，你还是没有变啊，我也还没有变。既然上天把这个机会放在了我面前，我想试一试：“你好，我是应勇，第一次见面，很高兴认识你！”

0005 外甥 1

从年初开始就一直在下雨，往常的雨季降雨多是在下午到傍晚这段时间，等到下班的时候雨就停了，倒也方便。

今年这场雨却来得奇怪，从1月1号早上开始，下了一整天的雨，却一点断的迹象也没有，室外温度也从26摄氏度骤降到22摄氏度。

晚上睡觉甚至会觉得有点冷   -   这对于炎热的新加坡可是少见的凉爽天气。婆婆文企鹅//一.八七.六二四.一六.捌三

2号也是如此，听天气预报，新加坡因为这场暴雨，东部地区有不少水淹。公交车和私家车完全难以通行。原本预订好的骑行和徒步都泡了汤。

只好宅在家里看看文，听听雨声。       明天还要去接丈夫的外甥。希望雨能停下来，不然到机场的路就很难走了。

然而三号的雨一如既往，叹口气，去楼下停车位开车出发去机场。

路上经过积水区的时候整个心都提起来了。生怕车要是熄火了那可就不妙了。好在有惊无险，车算是顺利开到了机场。停好车后，就去D口等着小孩。

掏出微信，头像是一只大蜥蜴，现在的小孩子爱好都这么奇特的吗，想当初自己在他这个年龄的时候可是很喜欢毛绒绒的，或者也只是男孩子喜欢蜥蜴这种一听就很酷的冷血动物？摇摇头，把这些乱七八糟的东西打扫干净。

“我是你舅妈，我就在D口等你，我很好认，穿一件正红底白袖卫衣。到了如果找不到就给我发微信”

“知道了”，冷冷默默的口气，一望即知，是个被宠坏了的小孩，一点对长辈的礼貌也没有。

在心里摇了摇头。不知道他寄宿过来会不会安分，想到这里，头就隐隐开始发痛，丈夫年底就去美国做学术报告去了。就怕到时候自己管不住也不敢管这小孩，情况就真的糟透了。

美国这个时间点应该是晚上吧，还是给丈夫发个微信问下他这小孩的性格吧。

“舅妈？”

抬起头，1.88的个子让你不由得后退了一步，小孩微微低下头来看你。现在的小孩发育都这么好的吗，15岁就长这么高吗？

“嗯，你就是佳佳吧，你舅舅这几天出差去了，所以我来接你，来，把你行李给我，我带你去家。”

“舅妈，你叫我王佳就行”。小孩似乎很不满你对他过于幼态的称呼。“没事，行李不重，我自己提就行，不麻烦舅妈了。”

你也不争执，直接带着小孩来到停车场，把行李塞进后备箱。

一路上小孩很安静。你实在是不懂这个年龄的小孩喜欢什么。如果是自己，自己15岁倒是很喜欢亮晶晶的东西，一看就知道不是这个略微有些叛逆气质小孩的菜。秉承着多说多错，少说少错，不说不错的原则，你并没有主动开口询问小孩。

“王佳，你暂时就住在这个屋，这里通风采光都好，被褥我已经给你铺上了，我看你赶飞机也挺辛苦的，你先洗个澡休息一下，待会等吃午饭的时候我叫你。”

“嗯，那我先去休息了”   砰的一下关上门，你的脑壳更疼了，现在这种不懂礼貌的小孩真的不多见了。可能进到社会被毒打一顿就好了，你不无坏意的想。也实在是懒得招待他，想着待会等他醒了，直接带他去食阁吃吧，他想吃啥点啥，自己做饭万一做的不合他胃口就尴尬了。

你顺便给丈夫发了条微信   -   “你外甥看起来很没有礼貌啊，我不想和他闹矛盾，和他相处有什么注意的点吗？”

”他身份特殊，就是那个性格，你别惹他生气。禁忌，没听说有什么禁忌，他比较喜欢晒太阳，这就是他来新加坡度假的原因。“

你挑了挑眉，想不到那个酷男竟有这么可爱的爱好，为了这点小事来新加坡度假，唉，该说真是被宠坏的孩子吗？

等到中午时分，你去敲门，”王佳，你休息好了吗？要去吃饭吗“

“砰”，   好像是什么直接砸到了门上，这小孩岂止是没有礼貌，简直就是不懂规矩，这在别人家，怎么也这么大爷。

但是你并不想和他就这小事上起争执。左右是丈夫外甥，也是他们家务事，就不劳自己这个外人操心了。

于是你点了个外卖，怕小孩醒来后饿的发慌，多点了一份，想着不管他爱吃清口还是重口，白天没吃饭吃碗粥总是不会错的，就多点了个粥。直接放到冰箱里，等小孩想吃了直接热一下就行。

0006 外甥 2

吃完中饭王佳还没醒，   你也懒得去自讨没趣，   坐在阳台上。拿出这几天一直在看的小说。

这几天新加坡的天气真的很好，不用开空调，窗外有微风吹进来，雨丝有时也会从外面飘进来，把你面前的一小块地给溅湿了。

不时落到你身上，凉丝丝的，格外舒爽。你舒服的脚趾头都抻开了。   闭上了眼，微微感受这舒爽的天气。

睁开眼睛时候，却被吓得一下子跳起来。1.88的王佳站在你面前，直勾勾的盯着你看。这人走路没有声音吗，人吓人，吓死人不懂啊。

“王佳，你饿了吗？我给你留了粥，在冰箱里，我给你热下。”王佳不可否置。

“王佳啊，舅妈胆子小，你以后别再这样突然出现在人面前，怪渗人。”

王佳挑挑眉，“那舅妈你胆子确实小。”你恨不得抡圆胳膊给这家伙一下，教育他如何做人，想想还是忍住了。这傻孩子，等他将来还是这个性子，自会有人来收拾他。恶人自有恶人磨。自己犯不着和小屁孩斤斤计较。

********************************************************************************************

吃完饭后，“王佳啊，你来新加坡有什么打算吗？听你舅舅说，你是过来主要体验这边的日光浴的，但是不凑巧，这几天新加坡一直在下雨。不知你有什么想去的地方吗？或者我们可以趁下雨先去几个地方，等太阳出来了我带你去海边晒日光浴。”

王佳精神恹恹，“听说新加坡赌博合法。我想去赌场玩。”

“你还未成年把，连赌场的门都进不去。”

“这个你不用担心，你只用带我过去我自有办法”

现在的年轻人，小小年纪都在想些什么。吐槽归吐槽，你还是带上王佳准备出发去金沙赌场。

到门口的时候，赌场要检查身份，王佳居然掏出了一张护照，护照上的人确是王佳无疑。但是年龄却是24岁。加上王佳生的高大，居然也就进去了。

你心里好生奇怪，他怎么会有另一张护照。这小孩，怕是不好养。

还是赶紧和丈夫说一下，找个由头把他打发走吧。   你把银行卡递给王佳。王佳嗤笑一声，就去自己找乐子了，你也看不懂一二三四五，就在休息厅坐着看书。

一下午很快就过去了，你寻到洗手间，一般赌场失意的人都会在这个地方冷静。

王佳那个小屁孩，第一次输这么惨，还不定在那个角落里哭。你怀着不可告人的窃喜在男洗手间轻轻呼唤了声，“王佳？”

过了五秒，无人回应，正当你打算去下一个洗手间时候。

王佳出来了   -   不止一个人。他怀里搂着一个打扮明艳的熟女，两人都面色微红，那女生的头发也乱了。她看了你一眼，凑到王佳耳朵边说了句什么，就飞快走掉了。

说实话，你脑子一时反应不过来到底要该怎么做了。王佳才15岁吧，你知道男生15岁的时候都会打飞机了。但15岁就开始性生活会不会有点早了些，而且他看上去很熟练地样子，这...

“王佳，你的私生活舅妈无权干涉，但舅妈希望你在新加坡不要节外生枝。你是来度假的，舅妈希望你走的时候什么也不要带走什么也不要留下。可以吗？”

王佳笑了笑，“可是舅妈，我也控制不了啊，那妹妹主动靠上来，是个男人都不会推开吧。”

“接下来几天，我和你一块出行，我会帮你处理掉的。你舅舅知道你做的这些事吗？”

“他啊，可能知道，可能不知道。舅妈是希望他知道还是不知道？”

知道，知道个头，老娘现在就想把你打包送回去，刚来一天不到，   就让你你感到焦头烂额，到家后，没再提出去玩的事情。

第二天却是一个好天气，你带着王佳去海边晒太阳，懒懒的阳光照在身上，因为你们去的早，还不是中午最热的时候。出乎意料，不同于昨天的搞事精，今天的王佳就真的只是晒太阳，他似乎挺喜欢晒太阳的。

你想，不如以后就天天带他去不同的海边晒太阳。也省得他乱搞幺蛾子。

接下来几天都是晴天，王佳就跟着你每天换一个地方晒太阳，最开始两天你总是寸步不离王佳左右，后来发现他确实没有搞幺蛾子的打算。

就自己跑去海里游泳。这一次，游完泳回到岸上，却发现王佳没有躺在地上。

你慌了。举目一看，四周也没有他的身影，转念一想，他可能去买水了。

你坐着岸边等他回来，闲着无聊举目四望，另一边的海岸上，因为是自然保护区，没有游人在那边玩。

一只大蜥蜴，慢悠悠的爬上了岸。你被它的悠然自得给逗乐了，心想，不知道是蜥蜴就爬这么慢还是这只蜥蜴就这么懒。

大蜥蜴却仿佛感到你在嘲笑它一样，回头懒洋洋的看了你一眼。别说，这只蜥蜴长得可真像王佳头像那张，不过本来蜥蜴不都长那个样子。   大蜥蜴慢慢没入密林，不见了踪影。

等了一会，王佳回来了，果然是去买水了。你还在哪傻乐呵，王佳问   “舅妈遇到什么事情这么开心？”

“我刚才看到一只大蜥蜴爬上那边的岸了，它走的好慢，也不知道是蜥蜴本来就慢，还是这只的性子懒。”

“是吗，我也不知道。”

晒完太阳后，收拾铺盖回家。大概还有三天就可以送走这个瘟神了，你心里喜滋滋的想。

晚上躺在床上，想起来已经差不多三周没和丈夫亲热了，带上耳机，打开av，开始自慰起来。过了一会，你发泄出来，到底还是不如意。叹了口气，冲完澡后就睡着了。

迷迷糊糊中，也不知道是怎么开始的，你发现王佳在摸自己，你觉得自己好奇怪，你仿佛很渴望他的接触，他的身子凉凉的。你把脸全部埋在他胸膛上，舒服的叹了口气。王佳摸摸你的脸，“舅妈你怎么跟个小孩子似的，不想做点成人之间的快乐的事情吗。”

“不想，这样子就很舒服了啊。”

“这样就满足了吗，舅妈你还说我懒，你比我懒多了。”

“我什么时候说过你懒，你最会搞事了好不好。”

“那我让舅妈更舒服好吗？”   你感觉身下硬硬的，结果发现自己睡在早上刚见过的那只大蜥蜴身上，你更迷茫了。这是什么神展开？

大蜥蜴说话了，   “舅妈喜欢我这样吗？”   是王佳的声音。   你感觉自己的脑子已经完全成浆糊，丧失了思考能力。

“你这样好酷啊”     你舒服的枕在蜥蜴的肚子上，感觉自己也变得和蜥蜴一样懒洋洋的啦。

可是这样真的好舒服啊，   你发自内心的想到。

0007 外甥 3

大蜥蜴笑了下，用他那一贯波澜不惊的口气说到，“舅妈想和我做爱吗？”   平淡的好像在和你讨论要不要一块晒太阳一样，你抬起手摸了摸大蜥蜴的鳞片。

“你还是未成年吧，我才不会做这种事情。再说，舅妈可是有丈夫的人。”

“人妻不是更刺激吗”，大蜥蜴懒懒的说。   你脑子宕机了一会儿，百忙之中居然还能抽空想起来，“哇，好像曹操就是很有名的人妻控。”

“曹操是谁？”

“是哪个很有名的政治家，你们历史课没学吗？”

“我一只蜥蜴为什么要学人类的历史课？”

“你说的也有道理。”   你舒舒服服的枕在大蜥蜴的肚子上，满足的叹了口气，“你这个身体温度摸起来好舒服好舒服。”

大蜥蜴把你的睡衣解开，伸出爪子捏了捏你的奶子，奶子被他凉凉的手激起一片细小的疙瘩。你打断他的手，”别乱摸。“

“那舅妈摸摸我”   大蜥蜴把你的手放在自己的胸前，你顺着他的意思摸了摸那细小的鳞片。触感细腻，你似乎能从大蜥蜴那张脸上看出来几份名为满意的表情。

”说起来，你为什么会在我床上“   这个关键问题终于被你想起来了。“不是舅妈召唤我的吗，你的雌性激素的味道满的都快溢出来了。”

“我怀疑你在骗我，可是我没有证据。”

”要证据吗，舅妈我倒是有“。他伸手摸了一把你的下体，带出滑腻的液体。“看到了吗，舅妈，你想要。”

“你是说这个啊，我那是想你舅舅的，又不是想你想的。”   举止端庄，丝毫不慌。

大蜥蜴也不以为意，   “好的，舅妈不想我，可是我想舅妈，我不能和舅妈一块睡吗？”

大蜥蜴摸了摸你的头发，“睡吧”

你第二天早上起来的时候还是一脸懵逼，你确实偶尔会做春梦，对象从来都不是自己的丈夫，情节也是离奇百怪，但是大部分对象都是成年人，昨晚怎么梦见个未成年，还有刺激的变身情景？

难道真是王佳太高了，自己潜意识把他当成成年人，或者是自己又觉醒了什么新的鬼畜爱好？

你揉了揉自己胳膊上的鸡皮疙瘩，起来准备早餐。过一会，王佳也醒了。你看到他略有些尴尬，不过一会就释然了，本来春梦就是毫无逻辑的，犯不着斤斤计较。吃完饭，你和王佳出发还是去海边晒太阳。

两只都懒洋洋的躺在沙滩上，过了一会你就被晒的舒服的眯起了眼。

*************************************************************************

昨晚那种没有任何逻辑和感知能力的感觉又来了，你意识到自己可能在做梦，想看看这次梦境会有怎样神奇的发展。

你低下头去看，你正骑在一只蜥蜴身上。他驮着你游向另一边的密林。

最近两个梦都和蜥蜴有关，好神奇。

蜥蜴带着你上了岸，在岸上示意你跟他来。你好奇的跟着他。他带着你兜兜转，最后绕到了一处干净的水源，是条天然形成的小溪。

“我想和你做爱，舅妈”，大蜥蜴指了指小溪旁边的一棵树，“那里的落叶很多，听说你们人类比较娇气，在那里做爱应该不会刮破你的皮肤。”

你很是惊奇，想想，可能是上个梦的延续，丈夫不在身边，潜意识想发生性爱关系，周围唯一的男性王佳自然就引起了你的注意。但是王佳毕竟是未成年人，为了让自己没有心理负担，你就把王佳变成了一只大蜥蜴。嗯，有理有据，令人信服。

“可是怎么做啊，我还从没有和蜥蜴做过。”

“别害怕，一切交给我，舅妈你去那边躺着吧。”

你脱去衣服，整整齐齐叠起来，放在一边，原本是仰躺着的，可是动物性交好像都是后入式，就改成趴在地上。，屁股撅起。

“舅妈很照顾我这个懒人那”   王佳爬过来，覆在你的身上，凉凉的鳞片摩擦你的皮肤。他用手臂从你的腰部抱住你，然后慢慢的把手放到你的奶子上。揉起来，“人类女性的身体好柔软啊，和我这种冷血动物果然是不一样的”   王佳舒服的喟叹。“就是不知道舅妈的生殖腔是不是也这么温暖”   王佳一本正经的说着荤话，你真是要被这只慢吞吞的蜥蜴给气笑了。

他微微抬起下腹部，挤进你的腿间。不出所料，冷血动物的生殖器和体温一样，低于人类的体温。

自己体内像被塞进来一个冰棍，颤抖着瑟缩了一下。殊不知这样却让王佳更爽了。“舅妈体内也这么舒服啊，我想一直把我的生殖器放在里面。”

王佳慢慢动起来，一点点摩擦你的肉壁。

好的，现在你不仅仅是感觉有个冰棒放在你下身了，你觉得冰棒在你身体里面乱捅，这样凉凉的刺激感反而带来了难以言书的快感。王佳感受到了，”舅妈现在很快乐吗“

”是有点“   你现在有点不好意思

”还有更爽的在后面，舅妈你可要坚持住。“   王佳加快了下身律动速度。你感觉有什么东西在慢慢涨大，王佳的性器居然在你体内涨成了一个球体样子。

上面还有倒刺，牢牢的刮擦着你的肉壁。

王佳拍拍你的屁股，”这样不管怎么做都不会掉出来了“

他在你耳边低语，   “好好享受吧，我的舅妈”。   仿佛跟上了马达一样，巨大的性器把你的小穴填的满满的。当他那物往后撤的时候，你感觉自己好像失去了什么。那柔软的倒刺牢牢把住你的穴口。

你全身都在颤抖，”你好棒啊“，   你哆哆嗦嗦的回答。

”嗯，舅妈在说什么“   王佳沉迷于在你身下埋头苦干，没听清你的话。

”我说，你好棒啊。“

”那舅妈喜欢我吗？“   王佳在你身后低低的笑出声。”舅妈可还满意？“   他边说边顶着你。

”舅妈你可以跪起来吗“   王佳的身体稍稍离开了些，你慢吞吞的跪起来。因为王佳的性器还埋在你体内，你让他抽出来好让你从地下爬起来

”抱歉奥，暂时抽不出来“。   你用巨让人羞耻的姿势爬起来。改成跪着，王佳高大的身体压在你身上，这个姿势倒是很方便他摸奶子。

他低低的说，”舅妈你里面真的好暖和，我感觉我的鸡巴放在里面都变热起来了，鸡巴，人类男性是用这个来称呼他们自己的生殖器对吧？我用的对吗？“

0008 外甥 4

“你对人类社会的知识都来自哪里？”

你觉得王佳很是奇怪，说他懂吧，感觉他懂得也不是特别多。你突然有点明白，为什么王佳总是表现的像个没有礼貌的小孩子。

他根本就无法成为一个彻底的人。如果换成动物，他的行事方式到无可指责。

”比较杂，我也说不清具体来源。动物性交称之为交配，人类性交要隐晦地称之为做爱。我一直觉得人类社会有一种假惺惺的虚伪，仿佛给东西披上一层外衣，看起来就没有那么下流。而且，为什么人类会认为交配是下流的，在街上看到连在一块的狗都要强行分开。你说那，舅妈。“

王佳说话倒是一点都不影响他在你身上摇来摇去，你承担了他的一部分体重，手腕被地面上的细沙磨出微红的的印记。说话也有点喘。

”人类社会认为做爱是一件很私人的事情，是不能在公共场合展示的，你就没有见过有人类情侣在大街上做爱吧。“

”是这样的吗，可是进食也是一件很私人的事情，你们却可以在公共场合大朵快颐，甚至都发展成为一种社交文化了。在自然界，如果你进食的时候，有别的动物在你身边，是非常没有安全感的。你的头都可能被当场给啃下来。“

”因为自然界生存资源不足，掠夺者要预防自己的食物被人抢走，所以进食就务必要在一个安全且无人打扰的地方进行。人类社会生存资源已经很丰富了，不需要为食物被人抢走担心。这样说的话，你知道中国三年困难时期吗？粮食大量减产，那个时候如果有一家有肉或者粮食都要藏起来，偷偷的吃，也算是符合你说的自然界的情况了。话说，你一只蜥蜴思考的很多啊，将来准备研究人类社会文化吗？“

王佳的身体顿了一下，你很是不满，摇晃着屁股示意他动起来。他被你的热情逗笑了，伸出细长的舌头舔舔你的脖子。

粗糙的舌头表面有倒刺，抿过你的脖子的时候带来沙沙的摩擦感，有种危险的感觉。王佳张开嘴，犬牙抵着你的脖子。”人类吃各种食物，从鳄鱼一直吃到骆驼再到蝙蝠，水里游的，地上跑的，天上飞的。不管好吃不好吃，都能拿来试试看，相较于大部分动物都有固定的偏好来说，人类还真是食谱广泛。舅妈，你说，人肉好吃吗？“

你一下子全僵了，身体也不敢动了，他说这话是什么意思？

好好的一个春梦为什么会变成噩梦？人肉究竟好不好吃？话说在人能在梦中被杀死吗？在梦中能感受到疼痛吗？

现在的体验不过是自己基于之前的生活经验钩织的，现实生活中没有体验过的事情会在梦中发生吗？

我被人杀死的时候会感受到疼痛吗。会丧失意识吗？如果在梦中丧失意识，是会醒来吗？还是会进入下一个梦境？

”舅妈在想些什么“   大蜥蜴覆在你的身上一动不动，只是手指揉着你胸前的红豆豆。他似乎真的很喜欢摸人类女性的乳房，可能是因为蜥蜴没有吧。

”我在想，人肉应该是不好吃的，毕竟大多数人都缺乏锻炼，很难有好的，富有营养的肉质。“

”舅妈你原来真的在想啊“   大蜥蜴愣住了，”舅妈你怪可爱的“   他又推着你的身体动起来，似乎性致又起来了。

你搞不懂他，莫名其妙的问题，莫名其妙的情绪。该说，不亏是冷血动物吗？他咬开一点你的脖子，流出点血，是有点疼。他用舌头细细的把流出来的血吸干净。”还好，人类的血还不错，有种铁锈味，还不错“。你瞪了他一眼。觉得他简直不讲道理。

”等一下。“王佳喃喃说道。

”等什么？“

”等会你就知道了。“   王佳依然有条不紊的在你身体里律动。

你很快意识到不对劲，你意识变得更加轻飘飘的，整个人都像浮在空中一样。

身后来自王佳的感触却越发强烈。你能清晰的感受到他性器的上的每一条纹路，原本王佳已经埋在你身体有一会了，他性器的温度其实并没有那么低了，这时候却发现王佳体温又下降了。

不，确切说，不是王佳体温下降了，是你的体温在上升。你看见自己胳膊变得更红了。

”舅妈你现在好可爱，想要我吗？“王佳不动了，手从你的胸前移到屁股上，摸了摸去，”舅妈身上哪里都好软。“

”我变得有点奇怪，怎么回事？“你拉了一下王佳的胳膊

”我给你舔伤口的时候，混进去了我的口水，你现在是不是特别想要我。可是我好懒啊，舅妈你自己来吧。“   王佳抱起你，想给小孩把尿一样，把你安置在他的性器上面。然后他从跪着慢慢变成平躺在地面上，你坐在他的性器上，身子却背对着她，你感到茫然。

”舅妈？“王佳抬臀捅了捅你，你不喜欢这个姿势，想转过身来面对王佳，伸出手想把王佳那玩意拔出来好方便你转身。却发现球状物牢牢卡在里面，拔不出来。

”我之前不是和你说完吗，这个拔不出来的，除非我射精之后“。王佳好整以暇的看着你。

你不得不采取像陀螺一样以王佳为中心点，转了一圈面向王佳。期间他性器上的倒刺也跟着在你的肉壁里转了一圈。你的身体更敏感了，你想王佳就这样把你捅穿。你对他的渴望到达了一个疯狂的境地，你脑子里只想。来肏我，来肏我，求求你，全身的感觉似乎都集中于身下交合的位置。

王佳的生殖器似乎又变大了。你推推他，示意他开始动作，”舅妈，现在是你求我奥，你自己来拿吧。“

没有办法，你开始颠自己的屁股，自己动似乎要比王佳动困难的多，王佳肉球的体积太大了，很难畅滑地在你腔内移动。肉球牢牢的勾住你，不想让你离开他。你的下身开始分泌大量液体。水都包在阴道里，因为王佳的肉球把穴口卡的死死的，没有一滴漏出来。”舅妈，你里面好舒服，就像在水里一样，在温暖的水里“

你懒得理他，这只懒蜥蜴，那里有让女人去动，自己躺着享受的道理。”我上次在洗手间看见的那个女人，你俩做爱，也是她动吗？“

”她也是蜥蜴啊，蜥蜴哪有人类躯体这么软，她想自己动也动不了啊。“王佳突然意识到什么   -   ”舅妈你是吃醋了吗？“

”小屁孩，吃醋是只有你对对方有感情才叫吃醋，我又不喜欢你，我哪来的醋吃“，液体的顺滑使得肉球移动稍微顺滑了一些。你在王佳身上起伏，汗珠从你身上落下来，混进泥土中，不见了踪影。

王佳突然向上狠狠顶了你几下，立马就顶到你的子宫口，液体也被压缩进去了一些。你惊呼出声，立马就到了一次。于是下身分泌出来的液体更多了。王佳整个性器都完全泡在了你的体液里面。刚才那阵眩晕过去，你瘫在王佳身上，小口小口喘气。”我好累，我做不动了，你要是不射精，你就一直放在这里面吧，当心以后阳痿。“

”舅妈你好狠的心，刚才还郎情妾意的，现在高潮到了，我这鸡巴还没拔出来，你就翻脸不认人了吗？“王佳开始顶你，你伏在他身上，只有屁股随着他的起伏上上下下。

颠的疼，你紧紧抱住王佳的胸膛防止自己的奶子碰到他硬皮上，奶子上的肉多娇嫩，哪能经得起这样折腾。”舅妈好热情“

王佳动的更快了，你身上两个点，一个被固定在王佳鸡巴上，一个被固定在王佳胸膛上。两个人远远看上去好像是一个人。他的舌头凑过来，灵活的伸进你的小嘴里。

王佳的舌头本来就长，自然是能探索到你口腔的每一个角落，他还色情的模仿交合的动作在你嘴里进进出出。你上下两张小嘴都紧紧的吸着王佳。

然后你看到王佳有一颗水珠从王佳眼睛旁边落下来。蜥蜴也会流眼泪吗？你凑上去舔舔他的眼角，安抚性的摸了摸他的头。

他似乎被你这个动作惊到，下身频率更快，你被颠的头晕。他的性器伸进去，抵着你的子宫口，喷出大量精液，你下意识想要远离，却被他紧紧抱住。他的性器在伴随射精这个过程也慢慢缩小，最后恢复成正常大小。没了球球抵住穴口，之前你分泌的液体和他射出的精液从你身下流出来，到处都是。王佳却没有从你身体里撤回来，他抱着你，直接迈进了旁边的小溪。

你推开王佳，想清洗一下自己，王佳却牢牢抱住你，头埋在你的脖子上，跟个小孩子似的。

你觉得好笑，就在他的怀抱里给自己和王佳洗了洗。

0009 外甥 5

”要是我真是一只蜥蜴你会怎么办那？“   大蜥蜴抱着你，闷闷地声音传来，居然有莫名几分委屈。实在不像是平时那个傲气冲天的小屁孩。

”你现在不就是蜥蜴？“   大蜥蜴语塞，一时说不出话来。最后抬起手在你头发上像抚摸小动物一样摸了两把。”睡吧“

醒来的时候你还躺在沙滩上，天还没黑，抬起表一看，已经过去了大概1.30小时，今天这觉睡得有点长。

自从来到新加坡之后，因为周围人都没有午睡的习惯，你就戒掉了午睡。说起来，这还算是少有的睡着的午觉。

王佳还躺在你旁边，就是身子上湿湿的，可能刚才去游泳了吧。

你觉得自己身体有点凉，摸了一下，发现皮肤十分水润，不像是晒了一会太阳，倒像是，倒像是刚刚洗过澡似的。

这个发现让你毛骨悚然，不仅想起了那个诡异的梦的结尾。说起来，那时候自己就在洗澡。

“舅妈在想什么”王佳并没有睡，只是闭着眼假寐罢了，见你醒了，就问你中午去那吃饭。

可能是自己多想了，新加坡湿度大，皮肤水润应该不是太大问题吧。

你在心里暗暗让自己放心，站起身来，把身上的沙子都拍下来。”走吧，今天舅妈带你去吃椰浆饭，马来西亚名产。虽然我觉得也就那么一般般了，到时候你觉得不好吃，不要怪我。“

王佳笑着看你，”不会怪你的，舅妈你怎么跟个小孩子一样“，   小孩子，好像梦里的大蜥蜴也经常这样说自己，那种莫名其妙的违和感又来了。你过去拉住王佳的手，帮他把后背上的沙子拍下来。   他因为身上沾了水，拍起来更加困难。“你怎么这么没大没小，怎么和长辈说话的。”

又过了两天，王佳要走了，你送他去机场，王佳却突然紧紧抱住你，“舅妈，我这几天过得很开心，谢谢你”。看看，还是傻孩子，你被他熊抱在坏里，象征性的拍了拍他的腰（背太高了，拍不着）。“小事情，以后回去多学学礼貌，不然以后要吃亏的。快回去吧，一路顺风”

“舅妈，我有个秘密想告诉你。其实那并不是梦，都是真实发生的。”王佳说完这些话后，就放开你，快步进去检票了。

你立在当地，脑子里一根虚虚的线在此刻终于全部连起来，缺失的细节在这一刻浮上水面，织成密密的网。彻底将你笼络其中。“怎么可能，他为什么要这样做，他这样做有什么目的？”

失魂落魄的回到家中，最终还是拿起微信，给王佳发了一条简讯，“怎么，你告诉我是想要什么，你要我对你负责吗？”   那边对方正在输入了好久，你索性放下手机，去接了杯水。

回来的时候收到讯息，   “舅妈你脑子怎么长得，怎么总是这么可爱。”

可爱，可爱你个头。“你什么目的”

“舅妈你不觉得惊诧吗，你可是和蜥蜴做过爱的。蜥蜴唉！”

“好的吧，我没有什么目的，我觉得和你做爱很爽。如果你只把这件事当梦未免太过可惜，因此告诉你实情。”

“就这？就这？”你实在不理解小屁孩的脑回路。思索了下，算了，虽然确实很离奇，但是事情已经发生了。他目前看来只是出于好奇和恶作剧。但是奇怪的是丈夫家为什么会有一个蜥蜴的亲戚？丈夫是知道这件事还是不知道这件事？如果他不知道王佳是蜥蜴，自己莫名把这件事告诉他岂不是…

有一天晚上，你梦见了王佳，你趴在他凉凉的身上，他眼角落下眼泪。“你为什么哭啊？“

王佳把眼泪抹掉，“我不告诉你，舅妈”

你得不到想要的答案，就醒来了，自己当时和王佳在小溪旁做爱时候，他流了眼泪。为什么，冷血动物也会哭吗？

”我们离婚吧，我不爱你了，离婚具体事宜请联系这个律师“，你给丈夫发了讯息后，就立马把他拉黑。

收拾好行李，拿出一个月前接到的offer，去了美国入职。下班后经常去海岸散步。后来你养了一只狗，每天都会沿着海岸去遛狗。

”是我不够关注你吗？是不是我经常出差你又什么不满，你和我沟通，我会做出改变，你回来。咱俩好好沟通，我知道，你不是不讲道理的人“

”不是你的问题，你不要往自己身上揽。我说的很清楚了，我不爱你了。连我自己有时候都不知道自己的想法，你了解我吗？“你想自己究竟是个怎样的人那？和前夫在一起那段时间，是良家妇女，是平平无奇的家庭妇女。

现在的自己又是个什么人，是一个月换一个男朋友的亚洲婊子。你和男朋友做爱时，会下意识去摸他们的眼角。男朋友以为你这是调情的手段，动情地去舔你的手，”宝贝你太热情了。“他们情欲上来的时候压着你，恨不得连卵蛋都埋进去。你却一直在想，冷血动物也会流眼泪吗？

后来你遇见了罗伯特教授，刚开始你只知道他是附近一所大学的教授。你每次在自己遛狗的路线上都会碰见罗伯特教授在跑步。有时自己一个人，有时和他的妻子一块，他妻子是个很典型的美国妇女，相貌略微有些不端正。身材倒是很辣，像罗伯特这样的nerd妻子往往都很一般，他们不太擅长交际，校园里最受欢迎的女生不会高看他们。

美国文化很奇怪，橄榄球员和拉拉队长是校园最炙手可热的明星。学习好的人却往往会被冠以书呆子的称呼。

出于亚洲人的冷漠，你并不想和罗伯特有太深的交际，只是在每次遛狗的时候碰见了，打个招呼罢了。后来，你在美国存了些钱，想去学一下和蜥蜴相关的学科。去学校官网找supervisor的时候，c#y###发现罗伯特教室竟然是department   director。高手原来就在我身边。第二天遛狗的时候，犹豫着拦下了罗伯特教授，表达了你想去生物系深造的想法。罗伯特很是吃惊，却也有一种出乎意外的热情。

”我今年正好有funding，正准备招学生“

”那好的，罗伯特教室是这方面的专家，如果能在你手下读就太好了，我回去把我的个人信息发给你。会有面试吗？我是转专业的，会影响吗？“

”奥，林小姐不是生物专业的啊，之前是做什么的？“

“我之前是软件工程师。”

“林小姐这样漂亮可真不像软件工程师”   你笑了笑，老外夸人就是这么不要钱，谁当真谁傻。

0010 外甥 6

回去简单修改了一下简历，又准备了材料，还写了research   proposal。来来回回也花了一周时间来做这些事情。

因为实在是太忙了，白天要上班，晚上回来还要接着读论文。狗也实在是没有什么时间遛，正好你邻居家也养了狗，你就把遛狗的事情拜托给你邻居了。

后来把材料投递出去后，才重新开始自己遛狗。

一个星期没来海边，实在是久违的好心情。

你放慢了步伐，甚至让豆豆自己去海里游泳，你在海岸上看着豆豆，乐此不疲的和他玩飞盘游戏。故意把飞盘扔到海里，让豆豆下海去捡。这样玩了几个回合，豆豆也越发激动。

过一会，你发现豆豆离自己很远了，还没有要回来的意思，举目四望，发现飞盘已经看不到了。

“豆豆，回来。”你朝狗呼唤到，可是离得太远，豆豆并没有领会你的意思，飞盘丢了不要紧，豆豆再往深处游就很危险了。

你三下五除二把外套脱掉，只穿着内衣就游下海，飞快赶上豆豆，拽住豆豆颈子上的狗圈把豆豆往回拖。

在离海岸还有20米左右的时候，倒霉的事情发生了，腿抽筋了。非常疼，你下意识的就蜷起身体。意识到不对，这样子根本就没法游泳。先要打开身体恢复成泳姿的时候，发现腿打不开，你开始慌了。

用手划水准备换气，才发现刚才一愣神，你已经沉到水下了，你拼命想要把头露出水面换气。

氧气已经不够用了，越慌张，氧气消耗越快。脑子嗡嗡的响，肺像炸了一样。千奇百怪的想法涌上脑海，“我今天要交代在这里了吗？”

迷糊之中有人向你游过来，他绕到你背后，抓着你的头发带着你浮出水面，你终于呼吸到了空气，甚至还呛了几口水。那人意识到现在还抓你头发你可能有些疼，但你身上也没有什么可抓的，就抓住你的内衣带子，像你带着豆豆那样，带着你往回游。

回到岸上，才发现救你的原来是罗伯特教授。

“今天真是谢谢你，要不是碰巧遇到你，我真的不敢想象事情会发展成什么样子。”   你顾不上自己的狼狈，赶紧向罗伯特教授道歉。

“你怎么自己一个人在海里游泳，你知不知道你差点就没命了”   罗伯特教授声音发着颤。

“我本来没想下海游泳的，发现豆豆游不回来怕它出事，我就下去拉它回来。这次是我大意了。”你歉疚的解释。

“之前一直帮你遛狗那个人这次怎么没有来陪你，你一个人出什么问题了怎么办？”

“我前段时间在准备博士的申请材料，没时间遛狗，豆豆是委托邻居遛的。”

“我以为那是你男友。”

“我没有男友。”

“原来林小姐没有男朋友啊，所以你现在是单身喽”

“也不算，应该算是离异，我有个前夫。”

“林小姐这么年轻就已经结过婚了？”

“是啊，离婚后才发现，婚姻是这个世界上最无聊的事情，所以我现在只会谈恋爱，不会再结婚了。”   刚才在海里游了半天，现在身上黏腻腻的，盐分也都粘在头发上，你想回家冲个澡，   “罗伯特教授，今天真是谢谢你了，过几天我一定会上你家致谢。我现在想回家洗个澡，身子很不舒服，就不和你多聊了，再见。“   你从地上把衣服捡起来穿上，和罗伯特教授挥手再见。

申请博士出乎意外的顺利，罗伯特教授很快就回你邮件，说没什么问题，愿意接收你为他的博士。接着你又在申请系统里提交了申请，又过了半年左右，就收到了录取通知书。

0011 外甥（完）

你在生物系已经读三年了，明年就能毕业了。

临近毕业，你越发感到罗伯特教授的某些隐秘的心思   -   他想睡你，而他从没有掩饰这个想法的意思。但你总是装着什么也不懂的样子。

许是看你马上就要毕业，再不动手可能就再也没有机会   -   他开始慌了。变着法挑剔你的论文，打压你的自尊，说你的数据有问题   -   “林，你这样子，我很为你的毕业答辩担心。”

罗伯特教授是department   director，若他说不，那你的毕业答辩就真的很危险了。

“那罗伯特教授说我应该怎么办那？”你笑意盈盈的看着他，翦水秋瞳让罗伯特的内心也跟着闪了一下。

他凑近你，压低声音，“周末有空吗？我妻子领着女儿去外地了，我家里没有其他人。”

大家都是成年人，话并不用完全挑明就知道彼此的意思。

“好啊，但是我怕被人看见。可以约在晚上去吗？”你也装模作样的压低声音。“不要开灯，我们悄咪咪的。”

罗伯特教授被我们这两个字骚的心里痒痒的，恨不得当场就扒开你的衣服冲进去   -   但他忍住了，实验室都有监控，师生恋传出去可够他喝一壶了。

周末晚上，罗伯特教授在阳台静静等着林的到来。

八点左右，一个黑衣黑帽的女子出现在门前，轻轻扣了门三声，停顿一会儿，又扣门一声   -   这是他们约好的暗号。

罗伯特再不迟疑，拉着对方进入房间，直接到卧室，衣服都不得解开，直接撩起裙子，从后面入了进去，然后就大力抽送起来。

“林，林。”罗伯特忘我的呼唤着对方的名字，他感觉自己也醉倒在林小姐的温柔乡里面了。

前所未有的激情让罗伯特的高潮来的比以往和妻子的性爱都要早，隔着避孕套，都能感到他的兴奋。

“林，我好爱你。”事毕，他温柔的抚摸林的脸，林的头发，越摸却越觉得不对劲。慌忙中打开灯，竟是妻子！

而此时，你已经坐飞机离开了美国   -   竟是连辛辛苦苦努力了四年的学历证书也不要了。

……

再次回到新加坡，你的心情蛮微妙的。

沿着东海岸一路走，路上骑脚踏车的，跑步的，遛狗的   -   东海岸还是一如既往的繁华啊。

走至茶餐厅，进去点了一杯饮料，慢慢的饮水。

目光一撇，竟是看到熟悉的身影，是王佳   -   他还是那个样子，冷冰冰的，旁边挽着一个美女，对方正在对他亲切的说些什么，他半应不应的附和着。

哼，小屁孩，一点都没有变。

你慢慢踱过去，跟在他的身后。

……

王佳发觉有人在跟踪他，他低声和女伴说了些什么，女伴先行离开了。

他带着尾巴七拐八拐的，直到他拐进卫生间，看对方也没有停的意思。他失了耐心，直接转过身来   -   “小姐，你这样做我很容易误会的。你是想要和我做吗？”

对方跳起来一把抱住他，跟个壁虎一样扒在他身上   -   “小屁孩，是我。”

王佳愣住了，“舅妈？”

“是我啊，你有没有想我？”

（全文终）

番外   冷血动物也会流眼泪吗？

王佳有个妹妹，两人亲密无间，一块打猎捕食。蜥蜴的生活原本如此快乐。

可惜啊，妹妹爱上了一个人类。她偷了母亲的化形药物，变成了人，和心爱的人结婚了。

婚后两人育了两个孩子，生活也说的上幸福   -   如果没有后来的事情发生就好了。

妹妹在平静的生活中失去了警惕，在一次激烈的性爱中变化出了原身，彼时丈夫的性器还埋在她的下体里。

她的丈夫当场发了疯，直接把性器都给扭断了，场面血淋淋的。

妹妹被送进了餐馆，被片成片，装好盘，上桌了。

那时候王佳掉了一滴眼泪   -   以他的智商，他不懂人类何以对忱边人下如此的狠手。

出于报复心理，他开始引诱舅舅的妻子。但对方的反应大大出乎了他的预料   -   对方甚至没有告状。

林和舅舅离婚了，林独自一人开始流浪。

直到后来，王佳再次遇到林   -   她变得更加成熟和有女人味。

王佳和林同居了，他们疯狂的做爱   -   刚开始用人形，后来在林清醒的时刻，王佳也会变成蜥蜴，抵死缠绵   -   林很平静的接受他的爱。

有时林会趁着他高潮的时候套话，“我们在小溪边做的时候你为什么流眼泪？”

王佳把生殖器埋的更深   -   “我不告诉你。”     我要将这个秘密带进坟墓，我要你永远地惦念着我。

0015 南极信天翁 搜抠抠号：一八七六二四一六捌三

一种浪漫的鸟   -   南极信天翁

在电影阿飞正传中，曾经描述过一种无脚鸟，成为每个文艺青年心中浪漫和理想的象征，如果这世上真的有一种鸟最接近无脚鸟，我想那就是南极信天翁了吧。   南极信天翁是世界上翼展最宽的鸟，其中流浪信天翁翼展超过3.5米。

这种巨鸟也是少数可以活到老死的鸟，部分寿命可达60年，算得上是鸟类中长寿的鸟了。

仅仅如此，就称得上浪漫吗？远非如此。南极信天翁终生漂泊在海上，成年鸟几乎90%的时间都在海面上读过，只有在繁殖期才会上岸进行求偶和繁殖活动。

南极信天翁飞行能力非常卓越，有观察，一只成年鸟可以在一年时间飞行12w公里，这相当于每天都要飞行从北京到德州（山东德州，非美国德克萨斯）的距离。

南极信天翁在飞行时可以做到长时间飞行几个小时甚至几天而不需要扇动一下翅膀，是因为他的特殊的构造可以将翅膀直接锁死，从而避免在飞行过程中的翅膀抽筋或者消耗过多能量。

但南极信天翁巨大的体型使得他们无法自动起飞，南极信天翁想要起飞需要借助于海上的风，这也是南天信天翁生活在南极或者太平洋的原因，巨大的风力使得南极信天翁轻松的在太空翱翔。

南极信天翁高度每下降一米，可以水平前进22米。依助于风，可以轻松在海面滑行。无风时候无法飞翔，会漂泊在海面上等待下一次起飞。

南极信天翁也属于可以贴着海面起飞和滑翔的鸟类，此时需要扇动自己的翅膀来辅助飞行。

南极信天翁的睡觉甚至可在飞行中完成的，这与他们的大脑结构有关，南极信天翁的左右脑可以交替休息。

虽然鸟类的视力都很好，但海面实在是太大了。南极信天翁进化出了超强的嗅觉系统，可以直接锁定潜在的猎物，相当于自带巡航系统。

南极信天翁属于终身一夫一妻制，到繁殖期，成年鸟会从海上回到自己的“老家”，尽管南极信天翁大部分时间都在海上读过，但依然能准确认出自己的巢穴。

不仅如此，还能在茫茫鸟海中一眼认出自己的伴侣。对于已经结婚的成年鸟，找到伴侣之后就会进行繁育工作。对于单身鸟，需要找寻自己的伴侣，部分物种求偶过程可能需要两年时间，正是因为南极信天翁的终身一夫一妻制，使得他们对待伴侣的选择更为谨慎。

等确认关系后，正式开始繁育过程。一旦成年鸟选定伴侣之后，在繁殖期从海上返回巢穴后，会耐心等待伴侣归来。

如果伴侣未在此次繁殖期回归，对方也不会选择其他鸟进行繁育行为，而是直接飞走。下一次繁殖期再从海上归来等待伴侣。

有少数南极信天翁在连续几次没有等到伴侣之后会重新选择新的伴侣。部分南极信天翁依然选择等待对方回归。

但南极信天翁浪漫远止于此。南极信天翁两年繁殖一次，父母会轮流给幼鸟喂食，直到把幼鸟喂成一个比父母还要重三分之一的大胖子。

然后信天翁父母会把孩子随便扔到一个海岛上，幼鸟会依靠父母给的储备，自己学会飞行，然后离开海岛，开始海上流浪。

生于斯，长于斯，长眠于斯。南极信天翁把流浪这个词诠释的淋漓尽致。

0016 败犬 前记（不订购不影响阅读）

写败犬的灵感来自于和我妈的闲聊，我妈是医院收医疗垃圾的临时工。每个月有1300人民币拿，她在这个岗位上真是受够了气，医院阿狗阿猫碰见她都想踩两脚。这也是我妈一直不主张我回国的原因。她说，你什么都不懂，你以为这个社会多好？我每次回家都会帮我妈一块去收垃圾，我很不明白的一件事情事，大家过日子过好自己的就行了，为什么要去拉踩别人，拉踩别人你自己的日子也不会变得更好啊，这个问题我直到现在也没有想明白过。

我妈常说，医院就是这个社会大染缸的一个小缩影。我妈工作医院一般护士都会争取评上护士长，因为护士长不用值夜班。但是不管你有多少证，你干了多少年，这些都没用。你只要不和院长睡觉，那你就评不上护士长。哪怕你给他送多少礼都没用。你和他一睡觉，那立马就评上护士长了。你们听起来觉得特别搞笑是不是，这整的跟玩似的。我听得时候也觉得听起来像个笑话。医院的副院长，都是二三十岁的小姑娘，初中毕业，靠卖屁股，和院长睡，一个个评上副院长，不仅待遇按整个科室最高待遇来，年底的奖金也是追最高奖金，医生苦哈哈工作一年，到手收入不如人家。她们的工作是什么那？平时不上班，上面领导来检查了，陪着个笑脸，哈哈哈，吃顿饭，睡一觉。把领导欢欢喜喜照看走。就这，就这？人家不仅是副院长，还把自己的亲戚都一个个安排到医院工作，还都是正式员工。享受退休金的那种正式员工。

我本人是软件工程师，我同学有在今日头条和阿里巴巴工作的人，领导抢功劳，加班，钱挣的多，人也抑郁。整个人都是那种从内到外的丧。

扯远了，说回来。我妈是我很崇拜的一个人，她是一个被时代耽误的人。现在生活在底层社会，有时候受欺负了就回家自己哭哭，下午接着去收垃圾。底层人民生活的很辛苦。我在po上看到很多肉文，女主是妓女，高富帅一个个拜倒在她的逼下。现实生活中根本就没有这种事，妓女是烂在泥地里的人。不被人踩上两脚就不错了，还被人爱。不过本来肉文就是不讲逻辑的，在肉文中寻找逻辑是否搞错了什么。

所以我想写败犬，败犬在这里指林想，她因为人生一个错误的决定葬送了自己一生，某种程度上的败犬。这篇文里，林想觉不会爱上她的嫖客，一个都不会，她的嫖客也不会爱上她。肉文里男主不是在搞女主就是在搞女主的路上，搞笑那这不，现实生活中不用上班吗？那我想写什么，我想写林想遭遇了我能想到的最差劲的待遇后，她是选择烂在地里还是挣扎着爬出来，仅此而已。

我妈经常对我说的一句话是“求人不如求己”。我想试试，在这样一个糟透了的境况下，林想能做到什么程度。仅此而已。

0017 败犬 1

一碗牛肉面，断送了林想的一生。

林想是个普通985大学的学生，如同中国千千万万在校大学生一样，单纯不懂事。有着无畏且廉价的同情心。

所以当一对看起来像是乡下来寻人的老夫妻拦住她时候，林想无法想到这是一场骗局。

正午12.00左右，大学正门口，卖水果摊主的叫卖声，女同学在和自己的闺蜜抱怨着学校的垃圾政策。男生们还在谈论下午要不要去打球，之后再去吃个饭。

对吧，太安全了，远离了罪案可能发生的所有条件。只是一个普普通通的大学生普普通通的上午出来买水果罢了。

“闺女，我和老头子出远门见俺闺女。原本闺女说来接俺们的。谁知道包刚才被人掏了，我们就怕这种事情，出来没敢多带钱。但是现在手机也没有了，零钱也没有了，联系不上闺女。我们老俩想借你的手机用下给闺女打个电话让她来接俺俩，中不中？”

林想很爽快的把手机借给夫妻俩，俩人和手机那头说了什么，不一会就看到有个女生举着手机连忙过来。

“哎呀，我说让你们在正门等我，你们怎么摸到侧门来了，我在正门张望了好久。打电话也打不通”

老两口赶紧和女儿解释了发生的事情。

女儿过来就过来向林想致谢。“哎呀，今天实在是太感谢你了，不然我和我爸妈还要磨多久，才能见面”

女孩子热情的握住林想的手，“爸妈你们还没吃饭吧，妹妹你吃过了吗，不如和我们一块吃饭。今天真是要多谢谢你呀”

林想下意识就要拒绝，不过是一个电话而已，举手之劳，犯不上，真的犯不上。

女孩子直接指着就校门口的一家新开的拉面馆，“就那家，妹妹你反正要吃饭的，我和你说，那家牛肉面真的超棒。我今天带你吃一次，你绝对会爱上的。妹妹你不要不好意思，我真是想表达我的感激之情。一碗面而已，不值几个钱。”

林想还要拒绝就显得有点过意不去了，这家店确实走两步路就到了。试试未尝不可。林想就和这一家人来到面馆。

热腾腾的面端上来，红生生的辣子，翠绿的葱花，莹白的面盘在碗底。

林想胃口大开，就这热汤吃了面，确实好吃，不怪这个学姐大力推介。

学姐和爸妈絮絮叨叨的说些什么，无非是不让他们过来，过来一趟多费事这些家长里短。林想不自觉想起了自己的爸妈，当年从老家风尘仆仆的赶过来，把家里的两箱特仑苏牛奶背了几千里地背过来。

林想替他们不值得，家里有个好东西，爸妈舍不得吃喝，沉甸甸的背过来，想着自己最爱的女儿。他们却不知道，林想校门口的小超市就卖特仑苏，不到二里的距离。

林想看着学姐，原来父母都是这样子的。

林想吃完了面，店家把空碗收拾了去，学姐还想拉着林想唠嗑。林想却告辞了。林想先走，走到门帘那边，却脑子木然一疼，立马昏了过去。

再醒来，却发现自己躺在陌生的地方，面前坐着个形容猥琐的男人，粗糙的，布满了厚厚的茧子的手在摸林想的脸，林想的脸被刺挠的疼。躲开他的手，问，你是谁？

男人笑了笑，女娃子，你还在梦里那，我是谁，我是你的老汉。你被人贩子卖给我了，以后你就是我媳妇了……

林想结婚了。

林想三年都没有生育。

林想被查出患有多囊卵巢综合征。

林想被气急败坏的一家人转买给夜总会。

林想成了妓女。

林想成了一名没有户口的黑妓女。

“林想，有客。”

一般妓女都不用自己的真名，但林想却逆而行之，当老大问她决定给自己起了什么花名的是，林想毫不犹豫：“林想”。

虽然希望很渺茫，但万一有认识她的人，来点她那？林想自己也哑然失笑，来嫖的又几个好的，真认识她，会搭救自己出去吗？

名字是林想给自己的最后一点念想，万一那。

林想合上书，随手一扔，把衣服整了整。

来客却等不及了，直接从外面来到小姐休息的房间。见到林想，过来捏住她细细的手。另一只手不坏好意的摸上她的臀。那人打眼一扫屋子，发现林想把书随手乱扔，似乎有点不满。手拧着林想的臀，“怎么乱扔，不怕丢了”

“不用管它”林想淡淡的说。催促着男人出去，男人却把书收起来。带着林想一块出去。

男人定的房间在这家地下花场也属于奢侈的，一进门，男人一把抱起林想，林想顺势把腿盘在他的腰上，胳膊搂着他的背。

”心经，张爱玲的？”   男人抱起林想，身下的那团物事微微隆起，抵着林想的屁股。

“嗯”，林想被扔到床上，一咕噜爬起来，”我先去洗澡“

“不用，别败坏我的兴致”吧嗒一声，是皮带扣子打开的声音，男人随意把鞋踩掉，把裤子拽出来，内裤那已经是好大一包了，过来抓林想的腿。

“你好美”，他凑下身子亲了亲林想的腿。手滑到林想脚上，   “你今天这双鞋倒是好看，就穿着吧”

那是一双白色两条带高跟鞋，跟细且高，像是要把地给戳个洞一样扎在鞋底。林想弯起身自己摸到脚上，把高跟鞋给脱了。

男人制止住她的手，“怎么，和我唱反调”

林想倒是不急不慢，手依然穿过去去解带子。   “太危险，跟太尖，我怕待会兴起来会伤到你”

“你倒是懂事”   男人随她去，把手直接从林想的胸前伸进去。

林想的职业装是一件胸前开叉极低，腿部开叉极高的标准小姐制服。男人手一掏，林想的乳就直接露在外面。

在屋内昏暗的灯光下，泛着莹白，红萸颤颤的挺立起来，白的底，红的果。好不生动。

0018 败犬 2

男人大手直接敷上林想双乳，另一只手伸进去摸林想的屁股。把林想的内裤褪下来，酒红色蕾丝花边。凑到鼻子下闻了闻。“你最近接客了吗？”

“没，前端时间市里扫黄打非查的严，我们这关店了几个星期，避风头，周一刚开张，这几天消息才传出去，你就来了。”

“想男人吗？”

“想。”

林想并没有说实话，店虽然停了，但生意不停，她们这些没有户口的小姐并不会像有身份证的小姐一样，想歇两天就不开张了。或者金盆洗手赚够钱了直接去做其他生意了。

黑妓女吃喝要靠老板养，卖身钱也是老板付的。老板不会和钱过不去，没有人会和钱过不去。店停人不停，有人需要送货上门服务，普通小姐不愿过去。这种顾客往往不好伺候，风险大，这类顾客也不放心一般妓女，怕被妓女抓住把柄往外乱说。

但黑妓女不会，黑妓女人人都可以欺负，没有人担心黑妓女会乱说话。说啥听？往那说？给谁说？黑妓女没有工资，钱都在老板手里握着，跑都跑不了。

“骚货。”男人一把拉下自己的内裤，硕大的肉棒弹跳出来，一股湿热的腥气往林想脸上扑，“给爷好好含含”

林想顺从的趴在男人面前，头发用头绳直接捆起来，小小口含着龟头，然后慢慢往里吞。

她舔得很细，男人肉棒每一个表面都被林想伺候地舒舒服服的，手也没闲着，用手去抓男人的卵袋，凉凉的，鼓囔囔的，林想一点点把卵袋上的褶皱陈平，手捏着两个睾丸挤来挤去。

口里快速吞吐着。林想虔诚的表情和商场里把顾客伺候的舒舒服服的导购没什么两样，人家卖的是服务，自己卖的何尝也不是服务？

男人满意的摸摸林想的头发，乖觉的捏捏林想的耳朵。

男人是大学教授，老婆是认识的世家的大小姐。两人早早结婚，性生活只能算是中规中矩，他其实想玩点花样的，但妻子很抗拒。

床上不如意，就出来自己找乐子。又不敢在本市胡来，被老婆揪出来岳丈那边可不是好惹的。

每次来外省开会的时候，就偷偷摸摸找地下妓女，海市也是他这两年盘活熟了。发展成固定基地了。

之前林想没来的时候，他点女人其实没什么偏好。要真说的话，喜欢年轻点的，看起来小点的。

“最近在看张爱玲，有什么收获？和我分享一下，我看我能不能帮你”

身为教授，总会有些可耻的性幻想，希望自己能一边教书育人，一边肏学生。

这又何尝不是一种春风化月的知识那。把自己的精液播撒在学生身体里，就像传道受业解惑的良师一样，帮学生补习性爱知识。

林想是场子里少有的读书人，场子里大部分妓女都是生活所迫，早早下海。高中毕业都已经是顶天了，肏的欢了，就只会喊，   “哥哥好猛，哥哥肏我”，翻来覆去就那几句话。

刚开始听挺有意思的，毕竟自己那个老婆在床上也不会开黄腔，听得多了就有些腻味了。老是吃着一套，没新意，低俗。他骨子里希望女人能和自己交流，满足自己另一方面“老师”的欲望。

林想把男人的肉棒吐出来。

“教授，我觉得张爱玲对女性的观察大部分都来自于她自己，本来也是，作家的作品都是自己生活另一方面的映照。我觉得她好可怜。”

林想知道男人在想什么，马上规规矩矩摆出一副求教的好学生面孔。

男人听了更觉情动，他不自觉想，答疑时间，女学生捧着心中的疑惑来问他。顿时觉的床不太满意了，把林想放在旁边的书桌上，从背后直接一杆到底。想象着这是讲台，自己把学生压在讲台上肏。

情欲更胜，“就这些吗，如果是这些你看到的也太浅了点把，这个事情你放在其他作家身上也成立，比如三毛，比如慕容席。你对张爱玲这个作家本身有什么看法吗？”

男人在后面起伏，慢慢把林想之前捆好的发绳拆开，头发散了满满一肩膀。像海草一样，可以让人溺死其中。

“张爱玲文笔很好，能把场景的意境写出来，让人仿佛亲身经过一样。”林想控制不住开始颤抖。

这男人性器极长且性欲旺盛，因为是出来偷吃，往往发死劲来折磨她。她想不明白，一个大学教授，为什么做爱的时候像个健身教练一样不知疲惫。

但是这个男人是她的常客，林想觉得这人爱干净，修养也好，不会做一些特过分的事情。

刚来夜场的时候，林想只能接一些不入流的小客户，被生活压垮的中年男人，只能从小姐身上找点乐子。生活对他们有多操蛋，他们对林想就有多过分。

有些人找小姐就是偷，时间赶着，也往往不会有那个闲心思去洗澡。腥臭的性器直接往林想嘴里塞。有几个人尿在林想嘴里，让林想帮他舔屁眼。林想都熬过来了。顾客就是上帝，出来卖，你不让客户满意成？

有时候接待完客人，在浴室洗漱的时候，眼泪就没有任何征兆往下流。想自己也是被爸妈含在嘴里的宝，怎么就落在这个地步了。爸妈知道她卖屁股维持生计，头发怕是要急白。

这操蛋的世界。自己当初没有那么发善心就好了，可这又能怪谁那？身后这个男人，喜欢和自己聊这些也无非是幻想女学生吧。幸好他只是出来找小姐，没有真没为难学生。

林想想起来，《房思琪的初恋乐园》中李国华也是这么个人   -   “刚开始连腿都不知道怎么打开的女生，最后颤抖着把你摇出来的快感，这才是老师的意义，这才是让学生春风化月跟着自己走的快感”

这男人追求的估计也是这类东西，林想又笑，自己这个婊子，还有心情去操心别人的安危。

男人在后面摇着，鸡巴顶开林想的穴，一层层破开里面的褶皱，林想这女人，不管什么时候推开，里面都是紧的，放一根指头能含住，放一根鸡巴咬着不放。

他之前好奇，放了一个鹌鹑蛋进去，结果发现林想也能夹得紧紧的，不掉下去。最妙的还在于，当你鸡巴顶到深处的时候，里面会漫开一股水，从里面往外漫。整个腔道里水乎乎的。

男人操过不少女人，就没见过像林想这样水多的想要漫出来似的。

有的女人紧，可里面干涩的不行。非要做前戏润滑才行。有的做了前戏也没什么水出来，毕竟妓女这事做多了，很难动情，难不成等着顾客伺候您？

所以就有些妓女办事前，往穴里倒润滑油。但要真肏上，还是林想带劲，水一点点由你引出来，这才是男人的成就感。男人插到深处的时候，龟头勾着林想的肉在那磨来磨去，想多蹭点水出来。

“张爱玲，那句很有名的话，阴道是通向女人心灵的钥匙。你怎么看？”

来了，林想就知道他要问这个。她其实很不想讨论这个，这样说的话，那我是妓女，我岂不是每个嫖客都要爱一遍？

“是啊，你看我现在就爱老师爱的发狂”。

嘴上却说着哄男人开心的话。男人开心了，自己就少吃点苦，自己的想法，自己愿不愿意，根本就不重要，林想在被卖到那个山沟沟里的时候就明白的道理。

在那个老汉爬在她身上作威作福的时候，林想就知道，自己就是个物品，有人会在意物品的想法吗？不会的。

0019 败犬 3

“小骚货，你真的爱我。”   男人屁股使劲往前顶了顶，林想撑开手臂抱着书桌，身后被男人怼的站不住。

男人看她这幅形容，帮着把林想屁股抬了抬，林想就直接双腿悬空，不安感让林想不得不夹紧双腿，穴里也使劲收缩了下，水却漫出来更多，全部黏在男人性器上，拉长的丝被搅合成浮沫，在林想的屁股上糊了一层。

男人受不住，俯下身抱住林想，双手牢牢卡在林想腰上。

肉棒被吸吮的极爽。他往前顶林想一下，林想屁股就来推他一下，卵袋拍在林想软软的屁股上，俩人交合的液体从林想小穴里流出来，滴到他的卵蛋上，卵袋也跟着变得黏黏糊糊的。

男人手掌拍了下林想的屁股，林想吃痛，下意识夹紧。男人的马眼渗出些液体，混在林想的体液中。

“说你爱我。”

“林想最喜欢老师了。”

“喜不喜欢和老师做这些事”

“喜欢，和老师做这些事的时候，总是让我想起自己还在大学。”

林想这次倒没说谎，和教授做爱的时候，她会怀念起她那短暂而可怜的大学生活，早知道当时就谈个恋爱，把第一次随手给狗，给猫，给谁都可以，也好恶心恶心那个老汉，从人贩子手里买来的不是原装货，怕不是要气到饭都吐出来。

可惜没有如果，正如没有当初那碗牛肉面一样，终是自己吃了，也断送了这一辈子。

“你喜欢我什么啊？”

“喜欢和老师做的时候，还可以一边和老师讨论文学，每次都能从老师这边收获很多，老师是我人生的重要导师。”。

男人发起狠了，对着林想疯狂冲刺，射出满满一泡浓精。“老师的精液，好好含着，这也是从老师这边的收获，明白吗”

“恩恩，谢谢老师”   林想乖巧的点点头，像是个刚问完问题一样满足的好学生。男人又把湿乎乎肉棒放林想嘴里，“舔干净”

林想乖巧的一滴不漏全吃掉了，鸡巴已经完全软了，趴在林想嘴里。像是无精打采的狗一样，林想含了一轮，过了贤者时间，又慢慢起来。

男人在林想嘴里推送了一会，掏出来，就这上次已经射出的精液，又抽起林想。男人抱着林想，   ”我这次过来给你带了几本书，你图什么？“

我图什么那？林想也不知道。整个欢场就只有林想一个人空闲的时候是看书。不少人看不惯她这幅样子，骂她，假清高，林想也不恼，好脾气的冲人家笑笑。接着看自己的书。

大学的时候林想主修其实是软件工程，林想也买过技术书来看，但老板不给她买电脑。林想其实啥也没学到，她想着再磨一磨老板，买个电脑来学编程的。买来又有什么用那？自己难道真能摆脱这黑妓女身份，出去当个清白人。林想也不知道自己图什么。

”夹紧点“，男人打断林想的思路，他坐在床上，双手托着林想的臀起起伏。鸡巴抵住林想的穴，”你觉得张爱玲如何“

”一个被命运胁迫的可怜人“

”是吗，张爱玲也算是世俗意义上的成功了“

”弗洛伊德说，人的行为方式都来自于童年，对作家尤如此，张爱玲的作品   -   糟糕的童年，被父亲毒打差点死掉。不靠谱的母亲。她的作品里充斥这这些她童年的细节。她无法释怀。但我挺喜欢她的，敢爱敢恨。明白自己想要什么，就去争取。“

”奥，那你，你想要什么。“

”我想要老师“   。

我想要自由。

我想有一份工作。

我想当初没有吃下那碗牛肉面。

这样我就不会被卖到山里，更不会来到这里。

我只想和你做擦肩而过的陌生人。

男人在她身后呼吸一滞，”小骚货，喜欢上我了？“

”我最喜欢老师了。“

男人想，把林想包下来也不错，可以接到自己身边，给自己做饭，林想做饭的时候就从后面肏进去。水在炉子上嘟嘟的想，怀里的人在身前嗯嗯的叫。让她穿上水手服，她穿应该很棒，裤袜从腿上剥下来…

”你下次可以穿过膝袜吗“

”我的衣服都是老板买的，如果买别的衣服….“

”算了，过几天我给你买，再添点其他的衣服“

肉棒挤进去，快速抽打。在层峦叠嶂的肉壁中破开一层出路，嘟嘟的肉挤着他的鸡巴尖尖。口里也开始胡言乱语：

”骚货，老师肏你开心吗?“

”我里面好痒啊，老师你大力点。“

林想浪言浪语挤着男人。是个男人都受不了这话，男的放开手上下抛弄林想。

林想磨着屁股拧着圈坐下，又重又狠。男人大力扇打着林想的屁股，插到深处，马眼被夹得颤颤的往外吐东西。

最后抵着林想的子宫口射出来，男人性器极长，每次都能轻松抵着林想的宫口，微微破开一个口，浓稠的精液一股股射进去。

0020 败犬 4

“我想把你给包下来。”

“好啊，你去问问经理看他怎么说。”

林想巴不得这好事，只伺候一个男人肯定比伺候好几个男人来的好，就是不知道这人钱够不够多。

她其实一直不知道自己的收入。她每笔钱都是直接走公司账户的，美曰其名抵押卖身钱。

卖身钱能有几个？老汉家里穷的邦邦响，从人贩子手里买她撑死一万顶天了。买回来了不会下蛋的母鸡，气的只能转手，就算买给夜总会抬了点价钱，也就2-3万。

林想觉得这笔账早就还清了。公司那边也模棱两可从没和林想提过这回事，之前有个黑妓女去和公司闹。回来后躺床上养了一个月的病，胸口肉还青着又被公司以不养闲人给抬出去接客了。

林想不想和公司闹翻，吃打的是自己。

林想从不和自己过不去。

刚被卖进欢场的时候，有几个从外面捋来的良家哭丧着不愿接客，被经理和几个保安轮着强，嗓子都哭哑了，还趁经理不注意把经理脸都给刮花了。

第二天还是不接客，不接客好啊，又点了比前一日还要多一倍的人，从早上一直肏到下午4点。

那女人连口水都没喝上，一边做一边骂保安，骂经理，骂操蛋的世界，足足做了6个小时，那女人整个腿都是肿的，后来穴里的水都干涸了，男人还是一个接一个凑上去，硬生生把整个穴都操出血水来，顺着女人大腿流下来。

林想凑过去，“经理，她这眼看不行了，要是伤口发炎感染上了，还要公司给她送医院，出医疗费。她这身体状态也开不了业，两下耽误钱划不来。等她伤好了再来教育她吧。”

经理眯着眼看林想“你在教我做事？是你是经理还是我是经理？”

林想心里一磕登，完了弄巧成拙了，把自己也给搭进去了。   “我哪敢啊，我一个鸡，不过是物伤其类，想在经理手下给她讨个饶。经理和我们计较什么。”

“行吧，她不接客，那今天的任务就落到你头上了。”经理似笑非笑的看着林想。

这个男人真小肚鸡肠，一定要让自己吃些亏才行。林想陪着笑脸上去，”好，我是新手，之前没伺候过男人，怕一下子接待不好客户，经理能不能先给我派点简单的人物练练手？“

经理这下倒是吃了一惊，被卖到这里的女人要么就像床上躺的那个一样，骂骂咧咧不肯接客，要么就认清现实后死鱼一样躺顾客身下，只能招待些没怎么见过女人的急色鬼。

反正黑妓女的钱也不会落到她们自己的口袋里，她们都消极怠工。

林想倒真是这么多年来第一个说要好好学学的女人。该说是大学生就是不一样吗？学校的时候学习争先锋，现在卖屁股也要当个婊子中的典范？

经理提起了兴趣，招招手让林想过来，”会给男人口吗？“

”不会。“林想之前唯一的一个男人就是那老汉，老汉买她的主要目的就是生小孩，不会整那么多花里胡哨的。

经理解开拉链裤，把肉棒放出来，”过来，我来教你“

林想就爬到男人裤裆前，说实话，挺羞耻的，当着这么多人面。她整个人都开始发抖。

”害怕？“经理拿肉棒敲着林想的脸，一下下的打在鼻梁上。林想鼻梁本来就高，经理的肉棒敲上去微微有些发疼，却也带来了一种难以言喻的刺激感。

”不害怕，我是害羞，之前从没当着这么多人面做过这种事。“

”奥，那没事，多做做就习惯了“，经理用手捏着林想的脸，啧啧叹气：”这么个好货色，被那老头爬了三年，真是可惜了。“

他把肉棒直接怼在林想嘴里：”舔吧，我教你怎么舔。“

林想不懂，用舌头在经理龟头上画圈，说实话，男人性器不好闻，也不好吃。

他还直往林想嗓子眼里怼，林想喉咙里泛起一阵恶心，怕吐了惹这人更不高兴，给自己吃苦头，又生生压住了。用舌头在肉棒周围扫来扫去的。

”你别光舔，含着我的肉棒动啊，你要让客户满意懂不？“，经理指责林想，林想很快就含着肉棒吞吐起来。屁股也跟着一扭一扭的，带来极大的视觉体验。

周围围的一圈男人都凑过来看，说实话，他们地位低，一般主要职责除了打手，就是教训不听话的女人，虽然也能沾着光肏上几回。但是女人都是不配合，干起来不爽利。搜抠抠号：一八七六二四一六捌三

头一次见到这么香艳的场景，听说那蹲在地下口的女人还是货真价实的大学生，看av都没这么刺激的。有几个裤裆下的性器甚至都翘起头了。

林想很乖觉，不一会就掌握了门道，还抽出手去摸经理的卵袋。经理也顾不上指点了，一个劲的抓着林想的头快速挺胯甩动，口水声，唧唧声，瞬时充满整个房间。

甚至能听到有人在暗地里偷偷吞口水。林想被他摇的脑袋晕，却也没办法，由着他去，她能感受到经理肉榜上青筋凸起，似乎要射了，正准备加快速度，让经理射出来。

经理却把肉棒抽出来，额头青筋冒起，指着林想，”衣服脱了，躺床上去。“

林想明白，这是他想肏她穴了，林想觉得肏穴比口交要好，口交女方出力多，太累，肏穴就好点，不那么累。

林想慢悠悠把紧身衣脱下，只穿着一套内衣裤，也是夜场统一发的，夜场发的都是勾引男人的款式。林想手放在自己胸衣上，问道。”内衣要脱吗？“

满室的男人看的眼睛都直了，奶儿翘，腰部细，臀部满。穿着蕾丝内衣，嘴边还带着刚才舔经理的时候的粘液。这哪来的人间尤物？

”骚货，放着我来给你脱。“经理憋不住了，连裤子都没来得及脱，只把衬衫从裤子里拽出来。林想坐在床前，两条腿交叉着翘起来，双臂抱在胸前。好整以暇的等着经理过来。

床上之前被干的人事不醒的女人早就被抬走了。

经理过来，拍了一下林想的屁股，”跪起来，屁沟撅高点“。

林想依着他，男人把林想的内裤往旁边扒了扒，露出里面的肉缝来。

上前去捏了两把，女人来之前公司已经统一送去做过阴部和腋下除毛，整个阴户肥嘟嘟的，一点毛都看不见。

男人又磨了两把。扶着肉棒就放了进去。那男人肉棒原本就一直梗着。这会直接捅进来，把林想给捅的有些疼。

吃痛叫了一声，经理却把着她的屁股不放，直接吃到最里面，林想的里面快速分泌出大量液体。经理那瞬时就明白了了，这个女人根本就不用教，她会成为最出色的婊子，她天生就适合吃这碗饭。

0021 败犬 5

后来有一次闲聊时候提起这件事情，经理蔚然感慨，”我那时一肏进去，你那小穴就开始往外吐水，一股股的简直要把人给溺死，肉挤着我的鸡巴。那个时候我就知道你不简单，你会成为咱们这不说最红的，至少是排的上号的妓女。你呀，就适合吃这碗饭，我这辈子就没见过比你还有潜力的妓女。“

林想面上还陪着笑，心里却犯嘀咕，什么叫我适合吃这碗饭？我编程还玩得挺溜的，我还挺适合编程那，怎么不见您说？林想就不开心，对经理强颜欢笑了几句话，寻个借口走掉了。

回到自己住的房子里，看着镜子里的女人，唇红齿白，眼波流转，眼尾一扫，十万风情都堆在眼角。

林想冲自己抛了个媚眼，果然是勾魂摄魄，男人心里的欲望都给你一波波挑逗起来。林想觉得恍惚，这才几年，自己怎么就变成这个样子了？

大学的时候，林想是长跑队的先锋，跑起步来马尾甩的后脑勺疼，就把长发给剪成短发。

大二的时候报了托福考试，成天带个耳机听英语听力。

怎么就变成这个样子了？林想蹲下来，捂住自己的脸。为什么，为什么，为什么。我应该在操场上跑步，我应该在教室准备考试，我应该为找工作而发愁，我应该想所有20岁左右的大学孩子那样，为中午去食堂吃什么饭而发愁。为了未来不确定性和无限可能而发愁和高兴。

可不管怎样，都不应该是在男人胯下迎合，在夜总会里发烂发臭。

林想无声的哭，婊子连哭都是一种放肆，出来卖，对客人要笑脸相迎。林想把头埋在膝盖里，室友走进来，没注意林想，差点踩到她。

”死人，在家怎么连个气都不出。“

林想赶紧把泪在裙子上揩干净，笑着扬起脸来，”刚才眼里迷了沙，疼的紧，没注意到你进来了。真是不好意思。“   林想的眼睛还红红的，怕被室友看出端倪，又是一顿嘲笑，赶紧打岔走出门。

林想等了一个月等没见教授来看自己，心里知道事情是黄了。可能是教授不够有钱，没包下自己，也可能是经理不想把自己这颗摇钱树放出去。教授事情没办成，也没脸再来见自己。

林想依旧穿梭在夜场，在不同男人身下欢笑逢迎。

“林想，你接下来有客没?”

”没有，怎么了经理？“

”老板儿子过来了，他原本在咱们场子里是长包了一个女的，但那个女的最近洗手回家了。连夜跑的，也没告诉这大少爷。现在人来了，正在那生气。姐姐，咱场子里平时就属你最乖觉，求求你去把这大少爷哄开心。“

”这人我都不熟，我怎么去哄，经理，这活我干不了。没哄好到时候咱来岂不是要一块被打包沉到河底？“。林想不想接，她一般就接文化人，除了那个大学教授，大部分都时间短射得快逼事少。

上完床还缠着林想一块看星星看月亮，聊人生聊理想。和妓女有个鬼的人生可聊？

林想也不想拆穿他们这些虚伪的把戏，反正这些都算到她的接客时间，还能歇歇，何乐而不为。撑死点接接有钱大老板，身体油腻了些，要求多些。但是也算和善。这种一看就不好搞的大少爷，林想实在是不想惹祸上身。

”哎呀，姐姐，姐姐算我求你。咱店里其他人暂时都不在店里。要不是真没把办法了，就剩你一个还算乖觉，见过大场面的。快随我上去吧。“

林想还在和经理拉拉扯扯，人却下来了，”让你找个女人都磨蹭这么久，你们夜场效率现在都这么低的吗“   林想和经理也不敢拉扯了。

”唉，少爷，怎么敢劳烦你亲自下来。我们这不正准备去的，刚才找林想稍微耽误了下，咱们现在就出发。“经理示意林想，林想再不愿意，也只能赶鸭子上架：”少爷，我叫林想，你好。“

”嗯，闲话少费，一块上去吧“。大少爷过来搂着林想的腰，挤开经理。揽着林想一路上了电梯，把经理一个人撇下面。

林想真的很紧张，完全不清楚这个少爷喜欢什么。整个身子都僵住。少爷揽着她的腰，自然也发现这点了。凑过来吻她的脸，”紧张？“

”紧张，我从没见过少爷这么帅，这么有型的人。“   也出来嫖娼，林想在心里吐槽到。

”待会你就知道了。“少爷低声的笑，”听张瑞说你是大学生“。张瑞是经理的名字，但林想从没敢直呼经理的大名。

”曾经是，后来被拐子拐了，再后来就到这里了。“林想不想再自己的旧事上过多纠缠，三言两语想把事情揭过去。

”恨吗？“少爷偏偏抓住不放。

林想难的沉默了下，她伸手过去搂着少爷的腰-   “少爷，你相信命运吗？”把头埋在对方胸膛，瓮声瓮气地说，如果自己当初没搭理那两个拐子，甚至，自己当天根本就没走出校门去买水果。会不会事情就不一样？会不会自己现在出国留学或者开始工作了？可惜没有如果。

“你这女人倒是有意思”   叮当一声，电梯门开了。少爷挽着林想，走进去。林想一进去，看清楚桌子上摆的东西，就开始头皮发麻：手铐，皮带，蜡烛。

她知道了为什么少爷明明这么帅还要出来找妓的原因。“脱吧。”，少爷脱了鞋，坐在沙发上，淡淡的吩咐说。

到这地步，林想不想上也只能硬着头皮上。她脱得只剩内衣，少爷过来摸了摸她的皮肤，“你皮肤挺好的。”

林想抖的更厉害了，她很想说，是的，少爷，要是落了疤就不好看了。可是她不敢说，她只是个妓。

0022 败犬 6

”选个你喜欢的“，少爷拿眼睛示意林想，林想哆哆嗦嗦的选了手铐，只有这个看起来伤害最轻。

少爷轻嗤一声，倒也没说什么，取过来把林想拷了。林想手被他翻过来拷在背后，加上她穿的三点式，整个人看起来像是刚被扫黄打非办逮住的地下工作人员，少爷脸上情欲更胜，藏在裤裆里的东西也开始按捺不住似乎要醒过来。

少爷却没有猴急地开始扯林想，他拿眼罩蒙住林想的眼，“乖乖，第一次怕你受不住，我温柔点，别害怕。”

林想听到这话，整个人都开始控制不住的抖，不知道的还要叹一声，这年纪轻轻的，怎么就得了帕金森。

少爷也控制不住的开始发笑起来，尽管这个人很恶劣，林想却不得不承认，少爷很帅，笑起来也有股压制不住的性感满溢出来。如果不是他这变态爱好，倒也真轮不到招妓的地步。

深处黑暗之中，声音听得更清晰。“啪嗒”一声，是皮带扣被揭开的声音，然后是裤子落在地上的轻微布料摩擦声，却没有听到沉重的金属物击落地面的声音。

林想立马就意识到他拿着皮带，原来自己根本就没得选，只是不用皮鞭罢了，他选了皮带。林想的心一点点往下沉。

少爷慢慢的向她靠近，像是在欣赏一条受惊的鱼。手却温柔的摸过林想的乳房，“害怕吗？”

林想不敢吱声，从没觉得时间如此漫长。突然胸口一阵刺痛，少爷使劲拉着她的乳头往外扯，还用指甲刮擦敏感的乳头，林想一下子痛呼出声。像是一条被抻到极致的皮筋，使劲想收回来却做不到。

少爷慢条斯理的吻着她的肩膀，“多漂亮的肩膀，你说，当上面皮肉裂开的时候，会不会很带感？”   他整个人都兴奋起来了，肉棒也再忍不住，一跳一跳的，从内裤里伸出头来。

“啪。”真疼啊，原来这么疼啊。

“啪。”打在之前的印子上，摩擦力骤然增大，可能是皮破了   。

“啪。”血液从印子里渗出来，都是小伤口，没有聚集成股，从上往下看的时候，倒像是一朵绽开的花。

“啪。”细小的伤口连起来，张力再也托不住血珠子，皮带也沾了血，摩擦力减小，有时候甚至找不到着力点。

少爷再也忍不住，扔了皮带，跟条狗一样，趴在林想身上开始喘。他双手在林想背上到处乱摸，摸到一手血，c/6整个眼里都是疯狂的迷恋。他伸出舌头舔了一下，眼里的兴奋更甚，他又摸了林想的背两把，满手糊的都是血。抹在自己的肉棒上，扶住肉棒，捅进林想的穴里。

林想只觉得少爷的性器湿的厉害，可也不像是润滑油的质感，等她明白过来的时候，禁不住在心里叫了一声变态。这样一想，林想更紧张，紧绷了身体，少爷被她夹得极爽，挥手在林想背上锤了两下，原本有些已经开始止血的伤口又被他锤破了。

林想的穴立马开始分泌大量液体，林想在心里觉得悲哀，难道就想经理说的那样，自己这幅身体如此敏感，就是被万人骑的命吗？

少爷得趣，开始扶着林想的屁股大力耸动起来，林想摇的时候，成股的血液从背上留下来。少爷看的更兴奋，有时候看血不流了，就上手去把结痂揭开，再多添两道伤口。两个人身上都是血糊糊的，少爷抹在肉棒上的血液渐渐溶在林想的体液里，远远看上去，倒好像初交一样。

这场疯狂而迷醉的性爱一直持续了一个小时，期间林想一直在流血，林想心里害怕，希望少爷赶紧做完，她总怕自己会血尽而亡。少爷就跟死狗一样，趴在林想身上不肯下来，被子被搞得像是凶案现场。等少爷终于射出来的时候，林想心里想着，可算结束了。

少爷倒是体贴，叫来了张瑞好好嘱托了一番，林想被抬到黑医院进行了处理。医生看到林想血糊糊的时候还以为这人出车祸了，等发现伤更像是被人抽出来的时候，看林想的眼神就有些微妙，林想也不想说什么，恹恹的做着常规检查。完事后就被保镖带会夜总会休息去了。

在回去的路上，林想看着窗外的风景，不知道在想什么，坐她旁边的保镖把手伸过来，慢慢的摸上林想的手，林想转过头来，面无表情的看着对方。没见过，也许是见过自己忘记了。

“能和我做吗？你第一次和经理做的时候我就在旁边看着…你可真美。”

“好啊，你去预约吧，酒店有我的价目表。不过你也看到了，我受伤了，少爷说我可以歇一段时间，不用接客，你可能要等等了。”林想说话的口气很是公事公办，讲的对方讪讪的放下了自己的手，前面开车那哥们吹了个口哨。林想身体紧紧靠着车边。   “是个狗都想上我。”

0023 败犬 7

有了少爷的嘱咐，林想这几天不用接客，起来把屋子收拾了一下，拿出前几天还没看完的《心经》接着看起来。

《心经》讲了一个女孩子爱上自己的亲生父亲的故事，她原本以为父亲对自己只是儿女之爱。后来意外撞破父亲包养了自己的同学，而这个同学长相和自己有八分相似才明白父亲也是爱着她的，只不过父亲无法接受这畸形的爱，退而求其次选择了包养和女儿样貌相似的学生。

该怎么说那，这本书是几十年前的书，人物性格设计之细致入微，情感观察之深切，构思之大胆，也算是张少有的畸恋题材的作品，可是好像并不怎么有名的样子。提起张爱玲，大部分人下意识会想起倾城之恋。却较少有人会想到这本冷门的不能再冷门的《心经》。看的时候觉得张构思的故事过于荒谬，现实生活又何尝不是如此？

中午经理过来，吞吞吐吐的欲言又止，林想看不惯他这个样子，“经理，你有什么事，直说吧。”

“少爷想把你包下来，不知道你怎么想。”

林想冷笑一声，“经理，昨天我怎么回来的你也看到了，不是我不想伺候少爷，实在是我怕我没那个命。这样吧，少爷有需求可以来找我，但也要给我个恢复时间，最多两星期一次你看行吗？不行的话，那是咱命贱，没有伺候少爷的这个福气。”

经理又走了，晚上回来的时候带回了少爷的消息。他同意了林想的要求。但是林想要搬到他家住，顺便承担一部分家务。

于是林想被少爷包了下来，搬到了少爷家，有了自己专门的房间，不用住妓女的集体宿舍。

少爷其实不怎么回家，少爷家也没有像夜场那样的保镖，林想的思路活泛了起来。她想，这或许是个不错的机会，只要能逃出去，联系上爸妈，就还有重新开始的选择。

但林想谨慎，她总觉得这事情没那么简单，刚开始几天。倒是乖乖的，只有在早上下楼倒垃圾的时候会顺便沿着小区散会步，似乎也没有人跟踪自己或者监视自己什么的。

少爷家在小区较高楼层，林想细细观察过。周围很近的地方有个警察局，不知道少爷怎么想的，一个做黑生意的人，居然住在警察局旁边？林想一时想不太通。

但还没等林想开始策划她的逃跑路线，悲剧发生了。

一天林想在阳台看书的时候，家里的门突然开了。林想以为是少爷，也就没太在意，接着看自己的书。

等人走到近前，默默的站在她面前的时候，她觉得有点不同，抬起头一看。惊了一跳，这是一个完全陌生的男人，看上去有40多岁，气质沉稳，但看上去有种莫名的腐败的感觉，眼眶深深凹下去，脸色发白，就好像重症病人一样，很是奇怪。要不是现在是白天，还真能把林想给吓死。就那样打量着林想。

“你是谁，为什么会在这。”陌生男人发话了。

林想懵了，这话不应该我来问吗？但下意识就顺着他的话茬，“我是少爷的情人”   林想没好意思把自己妓女的身份说出口，给自己编了个委婉点的身份。

“奥，原来是我儿子最近新包的妓啊。没想到他把你接家里里来了。行了，你去厨房烧壶水，待会有客人来。”

原来是少爷的爹，林想觉得紧张，就照他的吩咐去厨房烧水，因为男人说待会有客人来，还特地准备了点切好的水果。知道自己身份不讨喜，准备好一切后就悄悄缩在自己的卧室，准备不出面。

客厅陆陆续续来了一波人，听脚步声似乎是一大群人。期间那男人和别的人仿佛在商议什么价格。他们说着林想听不懂的术语。

又过了一会，两拨人达成了协议，人也陆陆续续退了。

林想又等了一会，听见没声响了，才敢走出去。原本以为男人已经走了，却发现他还坐在沙发上，一动也不动，那张腐败的脸上呈现出一种诡异的喜悦感。面前的茶几上还摆着几包白色粉末状东西，期中一包已经拆开。

林想的头一下子炸起来了。是毒品，十有八九是毒品。林想脸上露出慌乱的表情，看见男人手里还拿这一个注射用的针管。林想的脸更白了。

等到注射毒品的时候，这人往往已经没救了。怪不得这个人看起来诡异的很，这他妈眼看着时日无多了。

男人抬起头了，看见林想，也不知在毒品的作用下看到了什么，踉跄着过来摸林想的脸。

“阿芸，我现在有钱了，你不要走，阿芸，孩子我已经养大了。他现在已经独当一面了，你要看看他吗？”

林想急于摆脱他，下意识踹了他一脚。那人却仿佛不知疼一样，扣手掰住林想的脚。明明身体都被掏空了，力气却大的不得了，等到举起手，发现自己手里还拿着之前注射用的针管，脸上又浮现出一种诡异的笑容。

“阿芸，你要来一针吗？很快乐的，对了，阿芸这样是不是就不会离开我了。阿芸，我现在很有钱的，我可以供的起你一直吸。这样阿芸就再也离不开我了。”男人整个人都开始喜悦的发抖。池∮鱼∮team

林想吓坏了，伸手去夺自己的脚，再也顾不得了，想要夺门而出。却发现门被锁了，没有钥匙根本就打不开。原来那瘾君子怕被人打扰，把整个屋子都锁起来。

林想准备去卧室去拿钥匙，那瘾君子却趁这机会拖住林想的腿，把自己手里的针管往林想大腿上一扎，把管子里还剩下的半针管毒品全推进去。林想从没感到如此绝望，整个人都跟鱼一样开始不顾死的蹦跶，然而毒品却已经被注射进林想的体内了。

那男人还抱着林想左亲右亲，过了一会，毒品开始发挥作用，林想觉得自己就想浮在天上的云，轻飘飘的，舒服极了。

屋里有小蘑菇连成一圈围着林想跳舞。林想伸手去抓哪些小蘑菇，他们呵呵笑着躲开了。身后的人开始解林想的裤子，林想转过头去看是谁，却被男人抓住头发不准她回头看。

男人的棍子捅进来的时候，林想全身都无比喜悦，全身都叫嚣着快乐。

林想从不知道做爱原来这么快乐。她抬起屁股去迎合对方，对方也比她的热情感染，更加下死劲，一下下夯进林想身体里，一下下把林想带上巅峰。

两人从客厅一路滚到卧室，到处都是两人交合产生的液体，把地板淋的湿漉漉的，疯狂而迷乱。等一个小时毒品高峰期过去后，林想慢慢恢复意识。等她完全明白发生过什么的时候，整个人都如坠冰窟，不寒而栗。

她再也顾不得什么，胡乱穿上衣服，拉开门跑了出去，什么也顾不得了。一路跑到之前在楼上就暗中观察好久的警察局。

0024 败犬 8

人的运气是很神奇的。在故事最开始的时候，林想是一个运气差到极点的人，但是这次不得不说，林想运气不错。

她并不知道的是，当地涉黑集团和警察组织勾结。所以少爷才敢住在警察局旁边，就算林想要跑。一个无身份证的人，肯定会先去警察局。林想这种情况，就不得不把自己被拐卖然后沦为地下妓女的事情说出来。

警察自然会把人重新交会给涉黑集团。林想没有跑的心思就罢了，要是她有这个心思然后被送回来了，以后可是有她的好果子吃。

但林想被那个瘾君子一闹，满脑子都想着趁现在毒瘾不深，先戒毒为重。

到警察局第一句话就是”警察同志，我吸毒了，请把我送到戒毒所“。

这样一来，也没人盘问她了。吸毒的人无所不用其极，早就把身份证卖了去换钱来购买毒品。

林想这样的自然引不起什么兴趣。年底警察局也冲业务，虽然和涉黑集团官官相护，不会动他们的人。

但是社会上这些渣宰送一两个进去还是做的到的。林想当即被送到上一级的戒毒所去戒毒。下午就给人拉走了，等少爷晚上回家发现不对劲的时候，人已经送到上一级单位了。超出他们的势力圈了。

但是这种悲惨的好运气，林想若是知道，估计也是要叹一口气。

林想在戒毒所戒毒很顺利，毕竟她是第一次接触毒品，后续没有成瘾，只是静脉注射还是给她精神带来了极大的损伤。

林想在戒毒所呆了三个月后就顺利出院了。这期间也在戒毒所通过工作人员联系上了爸妈，等她出来那天，爸妈特地从内地赶来这个沿海省份。

人生数十年，不过是大梦一场。从那碗牛肉面开始被彻底捣乱的人生，堪堪回到了当年脱轨的地方。已经过去4年了。爸妈仿佛老了20岁，林想恍然中想，我该怎么办？

学校的学籍已经被注销，就算没被注销，她这种情况也不可能再回去上学了，去社会上打工又仿佛一辈子再没有出路。林想费劲从那个黑窟里逃出来绝不想和以前一样，在社会最底层挣扎。前路已经断了，后路绝无可能，那么，又该从何处谋出一条生机来？

林想抱着试一试的心态，考了托福和SAT，往美国几个知名的医学院投了大学本科申请。

在申请信中，把自己这梦幻四年的经历如实道来，如何落入拐子手中，如何流入地下妓场，如何染上毒品，又如何戒毒。

在自己为什么选择医学院这条路，林想把少爷毒打自己的经历写上去，”我只能在黑诊所求医，事后好几天伤口都在感染，其他人不管我，只能自己试着去处理。从那时候起，我就决定，如果我能重新开始生活，我要学医，我再也不要让别的人也有我这样的经历。“

申请结果出乎意料的好，尽管林想已经对美国人对于美国梦的痴迷程度有所了解，但她还是大大低估了美国人骨子里的英雄主义。

她申请的大学都表示愿意录取她，其中几所大学还提供了全额奖学金，录取结果中，”林小姐，招生委员会深深被你坚强不屈的精神所感动，并对你在经历了这样惨无人道的对待之后仍然保持积极向上的生活态度和服务他人的精神表示敬佩。你的学术成绩和背景非常优秀。经过慎重的讨论，我们决定为你提供全额奖学金来支持你的求学生涯，希望能在接下来的校园生活中见证你再创辉煌。“

林想最终接了约翰   霍普斯金大学的全奖offer。

学生生涯一晃而过，林想终于回到了生活的正轨。

是这样吗？不，不是的，林想无法做到和男人正常相处。学校出于保密工作并没有公开林想的背景，学院里的学生来自五湖四海，根本也不可能认识以前的林想。

但妓女生涯给她留下了深深的恐惧，她面对男人的时候，会下意识讨好，会想这个男人在床上可能会喜欢什么样的女人，怎么样可以讨他欢心。尽管她并不想这样。

发现自己无法控制自己的这种下意识行为后。林想开始拒绝与男同学往来，男教授的课也从来不去问问题，如果有不懂的就去找女同学问。

慢慢的，校园里传出来流言，说林想是个les，讨厌男人。林想随他们去，从那种黑暗的生活中过来，这些校园里的小把戏在她看来简直是幼稚。

但是教授也发现了林想的不对劲，特地和林想约了面谈。”林想，你是有什么困难吗？因为你将来是要去一线工作的，到时候肯定会有男病人来看病，你怎么办那？难道不给人家看吗？“林想也意识到了自己这个举动并非长远之策，林想沉默了一会儿。

”老师，我之前被男人性侵过，我对男人有恐惧心。“林想给自己编了个过往。

教授叹口气，”你去接受心理辅导吧，校园里提供专门的心理咨询。你总要克服过去的。“

林想预约了心理咨询，根本一点用都没有，大学的心理咨询师更像是一种充场面的存在，也是，毕竟钱都不多，怎么可能招到真正厉害的人，也许对付这些青春期小毛孩的骚动还可以凑合，但对林想这种内心全是黑暗的人，一点用都没有用。

没办法，林想只能假装自己被治好了，打开了心结。开始尝试着和别的男人接触，事实上，林想采用的方法是，既然我无法控制，那我索性就不控制了。

很快的，林想成为整个学院男人最想与之上床的名单top1，每个人都能在林想身上看到自己喜欢的样子，她真是一个尤物。

相对的，林想成为了全校女生的公敌，据说有个女生在和男朋友做爱的时候，对方居然在高潮时喊出了林想的名字。那女生把林想狠狠教育了一顿，林想把这事捅给了学校和那人男朋友。事情很快被平息了下去，至此，林想彻底被孤立，女生没有人愿意和林想往来，男生，林想不想和他们往来。

得，这下还不如之前。但林想也不在乎这些，青春期男女生的把戏，玩来玩去无非就那些，不值一提。

林想以学院第一的成绩毕业后顺利到了当地医院成为了一名心脏外科医师。以她过硬的能力，成为了医院最年轻的主治医师。虽然林想还是改不了她的毛病，但反而找她看病的病人增加了。有很多病人出院后还回来复诊好几次，每次都约林想，其实真的已经恢复的不能再恢复了。还要整天腆着个脸往医院跑。这样也好，林想的投诉率是整个医院最低的。

虽然有几个病人的妻子倒是过来投诉过，又很快被病人本人给撤诉了。

（

那个林想被录取不是我瞎编的，是我之前在申请的时候看过的录取案例，就是有个人本科毕业后，染上了吸毒，妻离子散，自己刚开始开出租为生，后来当过一段时间的流浪汉，再后来去申请斯坦福的硕士还是博士，被录了。

我当时看的时候，觉得这个人除了惨之外，没有任何亮眼的职业履历了，就被录了。

）

0025 败犬 9

林想工作之后，开始预约接受心理咨询。

市面上的心理咨询师质量良莠不齐，林想也是最后在同事的推介下才成功挂上了一个之前在纽约工作的心理医生。

说来奇怪，这人在纽约的时候已经很有名，却放弃了纽约的工作，来到了林想现在所在的马里兰州。

和钱过不去吗？不管怎样，这对林想总是件好事，毕竟在这个小城市能有这么好的心理医生简直是她捡到宝。

这人的定价也奇高，仿佛并不想做生意的样子。林想已经属于高收入人群了，每月去咨询四次，差不多也要花掉她工资的四分之一。

这人确实有水平的，不同于之前林想遇到的半吊子水平，基本上只会听林想说，什么意见也给不了。

这人会给林想一些建议，让林想在面对病人的时候不表现的那么刻意。林想现在至少在面对病人的时候可以勉强做一个正常人了，虽然林想的改变让那些特意来挂她号的病人很是失望罢了。

But,   who   cares.   林想在医院也渐渐有了好人缘，她会把自己的一些病人推介给其他医生，之前那些病人本来就是冲着林想来的，现在林想变了，他们就很自然的挂了其他医生。

似乎生活渐渐在往好的地方发展而去，林想有时候也会不自觉的想，自己或许也能想个普通人那样，有人爱   有事做   有所期待，再过一段时间，也许自己也能有一段感情也说不定？

周一的时候，急诊送来个人，是吸毒导致快速性心律失常。人来的着急，当林想看到病人的脸时候，整个人都从脚底一路凉到头顶，这个人他化作灰林想都不敢忘。

在那几年，林想经历过很多伤心难过的时候，但真正的绝望只有一次，就是被注射毒品的时候。

毒品被快速推进身体内，随着血液循环快速弥漫到整个循环系统中。很快就迎来极致的快乐，但在这之前的那短短几分钟，林想的心一路沉到低。

我完蛋了，她对自己说，为什么会这样。也正是这件事促成林想失去了往日的谨慎，不管不顾的冲了出去。林想很难说这件事到底是好说坏，她把这段记忆埋在深处，从来不去想，不去问，不去看。

而现在往事浮出水面，直指林想妄图遮盖起来的过往。

林想恨死了这个罪魁祸首，再见他的第一眼，首先去想的竟是，能不能把这场抢救伪造成事故，送他走。

等上了手术台，从手术开始一直到手术结束，林想脑子高速运转，想那个环节可以装成不好处理的样子，拖一会，最好直接拖死这个人。

可直到手术结束，她绝望的发现，没有，这是一台简单到不能再简单的手术，换句话说，哪怕现在换个实习生来，林想在旁边监督，都不会出一点差错。

林想是想送走这个人不假，可是她不想陪上自己重生之后辛辛苦苦挣来的现在。如此简单的小手术在林想手里死了人，就是重大医疗事故了，林想以后的医疗生涯也完了。

手术结束的灯一亮起，林想再也控制不住自己，把之前的手术服和手套脱下来，又和值班再三确定了今天没有其他手术后，写邮件给预约今天的其他病人说要另换时间了，”很抱歉，我的丈夫去世了，我需要去准备葬礼。“

回到家里，把行李简单收拾了一下，买了去阿拉斯加的机票。立马飞走了。

提到阿拉斯加，人们脑海里很快会冒出赌场，美女，纸醉金迷的场景。

但阿里斯加就其自身来说，其实是个很荒凉的地方，紧靠白令海峡，位于俄罗斯和加拿大之间，是个极冷的地方，有些月份甚至能看到极光。

林想去的时候正好是夏至日，一天甚至有18个小时的日照时间。林想坐旅游观光火车，默默的看沿路风景，眼泪跟不要钱一样往下流。

邻座的两个德国人用口音很重的英语问她，“小姐你没事吗？”

林想露出笑容，”对不起，这景色太美了，我被感动哭了。“

两个人哈哈大笑，又说了点逗趣话。看林想没什么事了，就去餐车吃午饭去了。

下午的时候林想沿着Kongakut   River划筏子而下，看到了捕食鱼类的棕熊，浑身湿透了，厚重的皮毛都黏在身上，转过头来看林想。对视没有持续很长时间，水流很快，林想很快就被带离开原地。

林想在阿拉斯加一共呆了两周，除了赌场，哪哪都去了。在这期间，不断推后自己回去的时间。等到医院那边院长都委婉的发来询问的信，问丈夫的葬礼是否办完，林想才不情不愿的回去了。

……

在林想在阿拉斯加这段时候，那个病人已经出院了。

出院时候他儿子来接，第一句话就是，”你居然还活着啊，吸毒吸了这么多年怎么还没把你给弄死。“

旁边医生还在给病人说出院注意事项，俩人都听不懂英语，还是翻译翻译给他们听，少爷等的无聊，想抽根烟，又想到这是医院，被烟瘾逼得在走廊上到处转悠。

百无聊赖的看医院张贴的医生简介，突然瞳孔一震，怕自己看错了，又凑近了仔细确认了好几遍，是林想，是当年跑的那个林想。

照片中的她少了当年那种逼人的媚气，看上去反而像个平平无奇的普通人。就那样淡淡的看着你，少爷却被她看的一阵火气涌上来。这个女人挺有能耐的，现在居然是大医院的主治医师，不知道她是怎么做到的。少爷舔舔嘴唇，不知道她见到自己会是怎样的反应，他很期待。

快步走回去，对翻译说，问他们这边有个叫林想的医生，说我要见她。

翻译问了之后，”他们说这位医生在奔丧，不在医院，问你有什么病。“

“那她什么时候回来？”

”医生说他们也不清楚，因为事情发生的很突然，林小姐目前还没有回来的消息，可能是葬礼那边还没处理完。“

”问她目的地。“

”中国，好像是丈夫死了。“

少爷几乎是一下子就听出来林想话里的咒骂，哈哈哈，这女人，她是在诅咒所有上过她的男人都去死，有意思。

”把这边事情处理完，就回国吧，回国查一下这个叫林想的人。“

0026 败犬 10

查了却发现查无此人，回来之后少爷工作上的事情忙，这件事情也就过去了。

林想这边最后在回去前，去了一趟阿拉斯加和俄罗斯的交界处，是一个坐落于白令海峡的小岛，名字叫做小代奥米德岛，和俄罗斯的大代奥米德岛隔着不到三公里的海域。大代奥米德岛上几乎没有常住人口，只有一个俄罗斯气象站，小代奥米德岛有一个约有100人的小村子，虽然很小，但是也有商店和学校。村子几步路就走完了，小小的，想一个与世隔绝的地方。林想在海边坐下来，想起自己在被卖到的山里也是也是这样，村子里彼此都认识，逃跑很难，山很陡，跑的时候只能沿山路走，往往跑不了几部就会被人用拖拉机追上来再带回去。海浪拍着岸边的礁石，虽然是夏天，但纬度高加临海，林想依然穿着毛衣加冲锋衣。过了一会，天上开始下雨。林想最后看了一眼坐落在小代奥米德岛的几幢房子。离开了小代奥米德岛，从阿拉斯加坐飞机回了医院。

林想，或许自己该放下那过去四年了。在阿拉斯加的时候，她经常看到棕熊或者白头鹫捕食的场景，刚来的时候她觉得自己就像棕熊嘴里的那条鱼，人为刀俎我为鱼肉。可是生活不就是这样吗？人生来就是受苦受难的。那条鱼迟早要被吃掉，也许它可能运气好多活两年，最终也是要被捕食者吃下的。过去那四年只是过去四年，一切都过去吧。

回去后，林想发现自己和人的交流变得更顺畅了。她依然没有爱人的能力，但她也终于融入了这个社会。

”我现在已经能和男人正常交流了，我最初过来咨询的目的已经到达了。下个月起，我不会再来这里进行咨询了“林想对自己的心理治疗师说。

对方正在记录的笔一顿，   ”嗯，从最近的几次咨询来看。你现在的效果很好，不过你之前预约的服务还剩下6次，因为我是不会退款的。不如这几次我给你改成放松服务吧，我学催眠也很不错，你可以在我这得到彻底的放松。“

林想也没推辞，就接受了。之后还是每周去一次心理咨询师那里，每次遵从他的指示，陷入彻底的睡眠中。那是林想最放松的一段时间了。真的如他所说，彻底的放松。

今天林想接受完催眠服务后回家的时候感觉不太对劲，她也说不上哪里不对劲，但就是感觉很不对劲。她怀疑心理咨询师是不是做了什么，虽然检查自己的手包什么都没少，但心里疑窦丛生。

在下一次接受催眠服务的时候，她刻意没有听从咨询师的暗示，但却装出一副被催眠陷入睡眠的状态，想看看到底是哪里不对劲。

他走到林想跟前，解开林想的裤子，把林想的内裤扒下来。林想只觉得心都凉透了，却还不知道他为什么要这样做。林想曾经见过他的女朋友在诊所门口等他，那是个很漂亮的美国大妞，人人都爱的美国甜心，她不明白。对方依然有条不紊，凉凉的手掌摸上林想的胳膊，把林想的上衣抽出来。林想至此整个人都裸着躺在心理咨询师的床上。

他的呼吸微微加快，传来轻微的布料摩擦声，似乎是对方在脱自己的衣服。他把身子俯下来，粗热的呼吸扑在林想脖子上，带起一股痒意，林想脖子起了一层鸡皮疙瘩。他却伸出舌头舔了舔林想脖子上的皮肤，甚至伸出牙齿微微撕咬，力度极轻，像是怕留下痕迹。然后把头往下埋在林想双乳之间，分别亲了亲林想的左右两个乳房，仿佛务必要做到恩泽均沾。把手往下探到林想双腿之间，摸了摸林想的私处，伸进去一根手指，在里面抽查。他的手很硬，骨节感很强，是西方人特有的修长。林想里面很暖很软，但是一点也不湿润，他奇怪的咦了一下，往常他这样做的时候林想的下面就会分泌出大量粘液，又多又湿，是极致的乐园。

他把头埋在林想腿间，伸出舌头开始舔，他的胡茬微微长出来了些，这两天没来得及刮，硬硬的胡茬磨着林想娇嫩皮肤，带来一阵阵的痒意。林想曾经做过妓女，私处的毛早已脱的干干净净，被他扎的难受，却又极力忍住。林想不明白，自己的过去都在他面前展露过，他也知道自己是个万人骑的婊子。出于医生的职业操守，他并不会对林想有什么评论，但林想并不认为他会爱上自己，自己已经完全洗去铅华，是万万人中一粒普通到不能在普通的砂朔。所以，他到底是为了什么？

他卖力舔了一会儿，林想下面依然毫无动静，仿佛是一口干涸的井。虽然以往也是迷奸，但是像这次这样的情况还真是没有发生过，也许林想今天的状态不太好？他想要放弃，但转念一想，林想最后的几次咨询已经差不多要到底了。他暗暗懊悔，办公室没有润滑油。其实第一次迷奸林想的时候，他是带了润滑油的，不过林想的身子很敏感，水又多又湿，润滑油根本没有派上用场，反倒是后来被他女朋友找到了，非要拉着他在办公室里做一次，他觉得烦，就直接把润滑油给带回家再也不带过来了。他觉得有点可惜，凑过来吻吻林想的眉毛。”可能有点疼，我会温柔点的，宝贝“

他扶住自己的性器，先自己上手撸了两下，等龟头分泌出一点粘液后，把性器放在林想的软肉上蹭来蹭去，把软肉蹭的耸拉着脑袋后。慢慢地把性器推进去，就想他自己说的那样，他真的是很温柔，一点点推进。等他性器抵到林想的最里面，他放慢动作，慢慢移动臀部，抵着林想的软肉抽了几下，林想很快开始分泌出大量液体，迅速打湿了他的性器。他松了口气，还好，他之前做的时候就发现林想最里面有块软肉，一受刺激就会分泌大量液体，但并不是G点。幸好还发挥作用。”宝贝你好乖啊“

林想两行清泪滑下，她恨自己这幅身体。仿佛是专为男人设计的，明明她最讨厌男人，这幅身体却喜欢的不得了，真是贱骨头。

既然林想已经湿了，他加快了速度，抬起头来想吻林想，却发现林想哭了。他后背一紧，刺激感从尾椎骨一路上升到头皮，爽的他全身都发麻。

”林想，你醒着啊？怪不得，你今天和平常的状态都不一样“

”你为什么要这样做？“   林想也不装了，直接睁开了眼。迷蒙的带着雾气的双眼看着他。

”我也不知道，我只是觉得，我以后可能再也见不到你了。就这么做了。“男人去舔林想的眼角的泪水。

林想却一把推开他，”滚“

男人没有防备，倒真被林想给推开了，性器也从林想私处滑出来，沾满了林想的体液，在男人胯下摇摆着，仿佛迷路的孩子。好在男人及时扶住床沿，才没有被林想推下床。立马挪过来抱住林想，”抱歉，我今天一定要做。“固执的仿佛林想欠了他一样。

林想甩手就给他一个巴掌，他一点也不在意的受下了，”好了，现在你欠我了，来做吧“

他把迷路的弟弟重新塞回去到林想的湿润所在，双手禁锢着林想的手臂，让林想不能再扇他的耳光，林想的脚却不安生，在他身下乱瞪，他倒也不在意，双腿埋在林想腿间，狠狠的压着林想的花心，林想的胯部被他给固定住，双腿要想使劲只能从上面往下敲他的屁股。

”宝贝你好热情“他低低的笑出声来，林想也意识到不对，敲他屁股反而助长他现在行凶的姿势。她想把腿移到对方腿下把他给瞪开，却发现挤不进去，男人的腿伸得笔直，死死卡在床面，林想的腿伸不进去。林想急的没有办法，对方却在她身上肆意行凶。他的性器与大多数人的有点区别，在顶端是有点弯曲的，他也很懂得如何取悦女人，每次挤到深处的时候，就用性器勾住林想的软肉，在上面磨蹭出更多的水来。龟头被浇的舒爽极了。

”滚啊，混蛋，你给我滚！“林想在床上动来动去，就是不想让他如意。两人彼此禁锢着对方，却又紧密相连着。

0027 败犬 11

林想动来动去，却磨的他更加火起，双手都压着林想，腾不出手去亲近她，就把脸凑过去去吻林想的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇。林想被他气的五窍生烟，想咬他。又觉得咬了他把柄就落在他手里，日后怕是不好掰扯。那男人弯钩还在她体内磨来磨去，林想不胜其烦。心想照这狗男人的贼性，他今天是一定要做到底了，觉得心底悲凉，自己刚做好面对生活的准备，又再一次被迫承欢。她讨厌男人。

林想放松了身体，手臂和腿也不再挣扎。男人感觉到了林想的顺从，微微惊诧的看着她”你又在想什么鬼点子？“   林想甚至会在他冲刺进去的时候配合一下，抬起屁股方便他进入的更深，龟头被腔道内的层层柔软挤压的舒服，仿佛有成千上万的小刷子在刷来刷去。男人每次进到最里面的时候，性器前端牢牢勾住林想最里面的肉，每次挤压都会挤出点水来，全部灌在他的龟头上，龟头兴奋的张开一个小口，好像把林想的体液也吞进去了。

林想吻了吻他的脖子，伸出舌头细细的舔，还有轻微的啮咬，又痒又麻的感觉十分刺激。男人放开禁锢住林想的手，林想就把手缠到男人背上，柔荑在他背上摸来摸去，指甲会略微按压下男人的脊柱，摸到硬的骨。”喜欢吗？“

”喜欢，太喜欢了。“男人激动的身子都在颤抖，身下动作却更快，快倒甚至都要看到残影了。林想屁股被他狠狠插入，阴唇上全是淫靡的液体，男人私处也脱了毛，只见一根深红色的肉棒在林想腿间不断进出。极致的乐园，即使这一刻他死在这里他也是甘之如饴：   It's   just   that   no   one   makes   me   feel   this   way

只是林想在下一时刻说的话却让他浑身都凉了，”我之前有个客户很喜欢我按压他的背，有时候激动了甚至求我抓他，抓出深深的印迹，从脖子下面一直断断续续连到屁股沟都是被我抓出来的痕迹。他说这样能让他爽。只是可惜他偷吃后，怕被老婆发现不对劲，他一般只有老婆不在家的时候来找我，被我抓了之后，连上厕所不敢在小便池解决，怕被同事看到。你要不要也来试一试？我想，他忍受这么多麻烦也一定要让我做，那滋味也许不错。“林想凑近他的耳朵，在他耳边呢喃。仿佛在聊明天吃什么一样自然。

没有人会希望在床上伴侣提起另一个人，没有那个男人可以忍受这种羞辱。林想斜着眼看他，笑的像偷腥的猫。

男人扶住林想的屁股，把性器泡在林想充沛的液体里面，“林，早期经历对于人成年后的发展的确有不可低估的影响。如果没有那段你一直想要抛弃掉的过往，就不会有今天的你。你要承认那段经历是你人生的重要转折点，而你为什么总是把他当做消极的考量那？”

”人总是喜欢从自己的角度来看待别人的问题，你怎么知道我愿不愿意人生有这个转折点那？我倒是情愿没有这个转折点，现在在中国老老实实的做着程序员。是平凡的不能在平凡的一生，但是我愿意。人类喜欢讴歌苦难，苦难有什么好讴歌的，一帆风顺的人生和充满波折的人生，如果可以选，傻子都知道选那个。伟大的从来都不是苦难，而是战胜苦难的人，我唾弃我那段经历，我发自心底的厌恶他。我以前因为讨厌那段经历，连带也无法接受自己。我现在能接受自己了，并不代表我也能接受曾经的那段经历。“那段经历也不是全无作用吧，至少现在可以拿来恶心你。林想不无恶意地想。

男人开始耸动他还埋在林想身体里面的性器，”其实你想恶心我也大可不必，我曾经有个女朋友是av拍摄女演员，与你这种被卖的不同。我女朋友是自愿去的。这种事伤害不到我的，只是会令你自己更加难受了。“

星星梦书.群:(月.费5)

1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）

2.日更新普通文20+

3.周更新书单，po+普通=6套书单

4.支持求文。

5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。

有意思联系：Q：2804076559/1876241683/2302069430/2912682673

”奥，是吗？“林想双腿攀上男人的腰，在上面交叉打了个结。像是依附他而生的菟丝花，身下绕着男人的性器磨，一圈一圈的。拧的男人额头青筋暴起。”主人，你喜欢吗？“不自觉抛了个媚眼，俨然是把当初在妓场时候讨好男人的手段都用上了。

其实林想不知道，男人爱死了她这种半娇半媚的神态，当时他第一次遇到在这个小城市肯花大价钱来预约心理咨询的女人时候，就产生了极大的好奇。不同于他见到的两种亚洲女人，一种是职场精英，有时候会不自觉把工作态度搬到生活上来。一种是随着自家男人搬到美国的家庭妇女，英文说的很差，人也怯懦，只能围着自家男人转。林想是他从没见过的类型，医学院首席，医院最年轻的主治医师，整个人却充满了一种迷人的媚态。这两种矛盾的气质混合在一起产生了奇妙的化学反应，使得她更加迷人。他急切的想探究这个女人背后的秘密。那时他没有意识到，当你开始对一个女人产生兴趣的时候，离你爱上她也不远了。搜叩叩hao:一八七六二四一六捌三

男人手穿过林想腰部，把林想腰抱起来。让林想坐在他身上，他托着林想屁股上上下下，林想的乳很小，很紧致。骑在他身上的时候也不会有大波那样极强的视觉震撼。西方人不喜欢亚洲女人的原因也多是此，过于干瘪的身材会让他们觉得自己在娈童。但看林想的脸，你就会意识到，这是一个非常有风情的女人，绝不会是害羞的少女。

林想把他推到在床上，骑在他跨上的动作一点也没停，却把头趴在男人胸前，用手挑逗着男人的乳头。林想当医生后就不怎么留指甲了。只能用指腹按压男人的乳头。男人被刺的有点疼，胯下动作更加剧烈，嫌弃林想动的太慢，在林想每次落下的时候使劲往上顶林想。林想就不得不把他的性器吃的更深。

（   It's   just   that   no   one   makes   me   feel   this   way   ：Justin   Timberlake   的   sexyback，   女朋友自愿做av演员素材的来自于Netflix的纪录片，hot   girls   wanted）

0028 败犬 12

败犬   12

林想伸出舌头舔了对方的乳头，小嘴接着叭叭叭说个不停。”你怎么不去穿个乳钉，我看到有的男性穿了乳钉，挺带感的。说起来，我之前有个客户，很潮，那时候中国根本就没有乳钉这种东西，他不知道从那里打的乳钉。真是让我大开眼界。“

”林，别说这些，你明明并不开心“   他摸了摸林想的头发，身下的动作略微放慢了，缓缓的在林想体内抽查，两人已经交合了一段时间，林想分泌出来的粘液受到重力作用顺着她的阴道流下来，把男人腿上，卵蛋上浇的湿透了。

”奥，那我们不如来说说你那个美国甜心女朋友？“   林想抬起屁股，对方的弯钩卡在她体内，她调整了一下，终于不再抵着她那块特别敏感的软肉了。

”林，我现在只是和她处在dating阶段，我俩并没有确立关系。“对方却不如林想的意，耸动几下，又把性器挪到原来的位置。又多撞了几下，挤出更多的汁水了。林想被他抵的有点痒。咬着他的耳朵说，”我有点痒“

是个男人都受不了这种话，他开始大开大合起来。林想女上位到底受限，他强忍不适把性器从林想穴里撤出来。从后面进入林想，这个姿势他想用好久了，但因为之前都是迷奸，林想几乎无意识，他也只能用传教士体位。

林想已经差不多五六年没做爱了，被他从后面进入，一下子就抵到宫口了，亚洲女性的阴道平均值较浅，林想也没例外。对方很轻易就进入到很深的地方。两人都舒服的喟叹出气，林想却意识到不对，然而也无可奈何。身后的人抱住林想的胯骨，不断把林想的屁股带向自己。他爱极了林想，甚至不惜采取迷奸这种极为下三滥的手法。从林想第一次来接受治疗，他就明白，要让林想重新恢复爱人的能力是一种很困难的事情。林想的病情直至她从阿拉斯加回来后才有了大的进展。尽管他不知道在阿拉斯加发生了什么，总归是个好事情，但林想很快提出了结束治疗的建议却让他大吃一惊。回去又仔细翻阅了一边林想的咨询记录，才发现林想从来没有妄图找回自己失去的感情，她自始至终的诉求都是能让自己想正常人一样融入这个社会。

林想不在乎，有些人丢失了东西会想尽办法找回来，破裂的夫妻关系了，过去未能实现的愿望了，曾经错失的机会了，这是人的一种补偿心理。但林想反过来了，她只想尽快的摆脱过去那份经历，甚至于连带着丢弃自己的感情也在所不惜。这个女人，根本就不会爱。你可以和她做最最亲密的事情，就想现在他们这样，但是对于林想，他和林想曾经的嫖客也并没有区别，都是林想在之后将会毫不犹豫丢弃掉的记忆。他甚至毫不怀疑，如果有种药物可以让人选择性忘掉一段记忆，林想绝对会毫不犹豫的选择吃下去。在将来也不会后悔自己曾经的决定，他甚至能想象出林想的口气，”如果当初发生了让我选择遗忘的懂事，那可能对于当时的我真的是难以接受吧，现在的我为什么要想起来？记忆真的重要吗？我想并不是的，我尊重过去的我的决定，我愿意为我的行为买单。“

然而这也正是林想的魅力所在，这种过于洒脱的气质使得她的人生几乎不可能存在低谷。也许那黑暗四年是林想生命中的绝境求生，但她也成功了。有些女人被困后会因为下意识的向加害方寻求保护，进而劝说自己爱上对方。更有甚者，与当地人生了几个孩子后，即使被解救出来，与社会严重脱节，最后不得不回到原家庭中继续过着过去的生活。更遑论妓女，也许最初做妓女是被迫，但一旦走上了这条路，全身而退的又有几个？

”林，你当时怎么想到申请美国院校的？“病情以外的事情两人几乎没有讨论过，他终于把这个疑惑问出来了。

”在中国我不可能上学了，可是不上学就只能打工，没有学历你当软件工程师工资都比别人低一半。我一直觉得你们美国人有种英雄主义情怀，想着，何不一试，反正最坏的情况也就是如此了。其实我最开始没想着能申请到奖学金的，只想着给我免个学费就好了。生活费我可以自己打工挣钱，反正最差也不会比我当年在地下做黑妓女差。“林想想起了往事，叹口气，”可能上天，奥对，就是你们这上帝的意思，也觉得他亏欠我吧。我当时的运气还算不错，不仅有学上，学校还给了我奖学金。“林想摇摇脑袋，”往事我不想再提。你做事这么大胆，不怕我投诉你吗？迷奸女病人这种事情传出去，怕是你以后都要被吊销执照了。“

”随你，我挣得钱已经够多了，我并不痴迷金钱。当心理咨询师也不过是想听听人们生活中发生的事情。“男人加快了速度，次次都顶到林想的宫口，林想腔道极速收缩，他很享受这种被摩擦的快感，速度更快，林想的肉都还没来得及缩回去就又被他挤开。他知道林想快要到了，又大力又深入。不一会林想腔道内快速震颤，肉一缩一缩的，崩的很紧，他就停住，细细感受这股被舔的快感。林想穴内涌出大量液体，把他的茎身都给淋了一遍，林想身体也迅速软下去，知她支撑不住，把她放到床上。等林想高潮过去，又开始新一轮运动。

他心里明镜似的，林想下次绝不会再来。两人缘尽于此，因此尽量延长这次的时间，有好几次都有射意了，就放慢速度，慢慢抽几次，然后再开始。林想觉察到他在想什么，嘲笑他，”你这样做，你应该很清楚后果吧，我虽然不是泌尿科的，我也知道会导致前列腺炎甚至发展成阳痿，你确定要这么做吗？“

”我又不是天天这么做，偶尔一两次，不要紧。“他亲亲林想的唇，又匍匐在林想身上接着动作。   又到一次快要射精的时候，林想”好心”帮了他一把，他一开始放慢速度，林想这边就马上夹紧他的性器，自己用屁股快速套动。他没意识到林想会来这么一出。一个不提防，就毫无防备全盘托出。

这场缠绵的性事结束的时候，两人身上都是彼此的体液，“你平常搞完我之后是怎么处理的？我都没有发现什么异样？”林想躺在床上看自己的手指甲，两条腿翘起来。百无聊赖的问他。

“我会帮你洗澡。”

“头发不会湿吗？”

“头发用防水发帽包起来”

“你倒是想的周到”林想冷嗤一声，“来吧，来伺候我洗浴”

男人抱着林想来到浴室，因为浴室很小，只有淋浴，没有沐浴。林想就看着他，真的是完全不打算自己动手。男人头一次有点脸红，之前林想无意识的时候做这些不觉得难为情，现在当着正主的面，好羞涩。头发包好，淋浴头打开，男人从林想肩膀上一点点清洗林想。洗过胸，手臂，肚子，最后来到林想私处之间，因为每次做完这里都是湿漉漉的，洗澡的时候他就会特地把里面的精液和粘液全部挖出来。他抬头看林想，林想还是那样看着他，也不说话，他脸一下子烧红了，把手伸进去，把里面的液体都掏出来，还把阴唇也仔仔细细搓了搓，务必要做到无残留。

“你一直都是内射吗”

“是”

“你不怕我怀孕吗，要是我莫名其妙怀了孕，连孩子父亲都不知道是谁？”

“如果你怀孕，我会娶你。”

“你以为你是什么救世主？我会直接把孩子打掉。”

（po应该是最近流量变大了，一到晚上网站服务就跟不上，他们应该加服务器了）

0029 败犬 13

其实林想并不能怀孕，她患有多囊卵巢综合征。她自己也懒得去治。她说这话不过想诓诓心理咨询师罢了。她讨厌男人这幅又当又立的样子，迷奸罢了，让他整的跟多深情一样。做给谁看那，这幅样子。林想才不是刚出校门的大学生，会被男人几句鬼话哄的迷了心。她只觉得恶心罢了。男人给林想洗完澡后，拿浴巾把林想身上的小细水珠抹掉。又把最开始脱下来的衣服伺候着给林想穿上。

”你这样做几次了？“林想好整以暇的问他。

”算上今天这次，四次总共。“但是林想接受催眠治疗总共也才四次。

”所以你所谓的催眠治疗也不过是哄我的？或者说，你提出催眠治疗就是为了上我。“原来是预谋已久，只是难为他在那短短一瞬就立马能想到对策。林想心里冷笑。”我走了，等着收律师函吧。顺便说一句，其实你不怎么样，比起我的客户来，差远了。以后别拿自己当回事了。“

林想回去后就约了律师，发现极难起诉。首先她没有证据，这事就很难立案。另外，律师说，这个心理咨询师似乎和政界有很密切的关联，而现在又正是大选这种敏感时期。估计这件事会被压制下来。林想又非美国公民，到时候就算证据链完备，整个申诉过程就会被拖的极长，可能拖着拖着就没影了。

林想也觉得麻烦，最后约了心理咨询师见面，这次见面是林想选的。约在医院旁边的一家咖啡厅里。这样的地点真的很容易让人产生暧昧的情愫。对方还特地收拾了一下，也算是人模狗样，真是还装模作样的买了一束花忘忧草，忘忧草的花语就是”重新开始“。早半小时来到咖啡厅，越到快接近的时间，越是紧张，仿佛回到了当年那个毛头小伙子。他原本以为再也不会见到林想了，谁知道居然还收到了约会邀请。虽然他是林想的咨询师，但除去病情相关的事情，他其实并不知道林想在想什么。林想并不会爱上自己，他很清楚。可是说不定林想也想找个人试一试，也许没有爱，但未尝不能迈入婚姻生活。他无疑是最佳人选，年轻多金爱林想。他并不奢求林想的爱，这世上真正相爱的夫妻平心而论又有几个？同床异梦的人难道少吗？他只想一直和林想在一起，和林想做爱，每天起床能看到林想，吻林想，参与林想生活的每个角落，如斯而已。纵使林想并不爱他，他也甘心成为匍匐在林想脚下的狗，为林想献上他最诚挚的爱。

然而林想根本就不稀得他这廉价而愚蠢的爱。林想到了之后，点了冰咖啡。直接开门见山，”我约了律师，起诉你是一件相当麻烦且不划算的事情。因此我放弃了，但你知道我之前是做妓女的吧，你白白睡了我这种事简直就像一个笑话，我这次约你来是讨要你的嫖资的。“

对方愣住了，笑话，林想缺钱就是一个彻头彻尾的笑话。

”按我本来的身价确实不止几个钱，但你知道的。我现在是医院最年轻的心内科主治医师。你嫖的我就和几年前的我不能算一个价钱了。你总共睡了我四次，就算我一个月工资加另外退还我的咨询费你觉得没有问题吧？“   林想笑盈盈的看着他。

他顿时觉得看不透林想了，人活着世上总会有几个追求，有人求财，有人求名，有人求利。林想又在求什么。

这场交易最终达成，他给林想转了林想一个月工资作为他的嫖资，并退还了林想的咨询费。那束花，林想也没有收下，”开不开始新生活是我的事，与你何干？“

两个月后，他终于知道林想为什么一定要问自己要嫖资了。自从林想这个唯一的大客户不来之后，他的诊所也就没什么生意了。虽然白天他还是会去诊所整理他的看诊报告，但事情毕竟不多。有时候就早早下班，这一次他去车库取自己的车的时候，被人从背后直接打晕。失去知觉。等他被冷水泼醒的时候，只看到面前站了一群人，黑人为主，也掺有白人。

最前面一人，”醒了？哥几个开始吧。“然后就开始解他的裤子。

他开始慌了，“你们要什么，我有钱，我有很多的钱。求求你们放过我，我回去给你们很多钱”那人已经把他的裤子给脱了下来，把内裤也给脱下来塞到他的嘴里。”好吵“

被强奸的恐惧开始从心里蔓延，从未如此害怕过。电光火石之间，他一下子就明白是林想，是林想做的。他一直劝林想与过去和解，林想用行动回答他，她是否能与自己和解。

就想林想说的那样，人总是喜欢站在自己的角度去看待别人的问题。”你应该如何如何，你不应该如何如何“   那么，不妨你也来体验一下吧，然后看看”我应该如何如何，我不应该如何如何“

强奸并不需要在乎被强奸者的愉悦与否，黑人甚至没有做扩张，直接把那吓人的性器伸进来，菊花的肌肉抗拒着异物的入侵。对方却显的愉悦极了，”你没和男人做过吧，哥哥会让你上天的“

”不，我不要“口被堵住，只能发出呜呜呜的声音。他开始拼命挣扎，手和腿却被人死死按住。让他只能趴着接受对方的侵犯。对方把他的屁股固定住，持续往里面送，这般蛮力，内壁的皮直接破裂，汩汩的血从身后流下来。对方并不停顿，一下子送到里面。菊花被异物填满，疯狂颤动想要把不适感给挤出去。对方被他夹得极爽，扇了他屁股两巴掌，就开始耸动起来。血被带出来，又被送进去。对方在他身上颠的知趣。他却只有痛苦，偏偏对方体力极好。大力抽叠，他感觉自己要被撕开了。

等对方终于在他身体里射出来的时候，更大的噩梦开始了。别的男人一个个凑上来，接着抽他已经糜烂的后穴。

什么是生不如死，天之骄子人生中第一次体会到生不如死的感觉。他蒙蒙中想，我并不如林想，之前那些劝她的话，现在变成身后男人的凶器，一把把刺进他的身体，他的心里。

在惊恐和疼痛的叠加下，他昏了过去。对方剩下的几个人做完之后，还”好心“把他扔到医院门口。

（强奸真的很痛苦的，这就是为什么在我这本书里，林想在做妓女时期表现得很乖。真实的强奸真的超级痛苦的，我很难对林想那么坏，她已经够惨了。po上有时候把强奸描述还挺性质勃发的，但真的强奸，对被强奸者简直就是噩梦。）

0030 败犬 14

林想用他支付的嫖资请了人来强奸他。他花自己的钱让人来嫖了自己。在医院里，伤口感染加上心理上受到的冲击，他陷入高烧。

纷繁乱杂的梦里，林想站在河的对面，”林，林“他大声疾呼，林想冷冷的看着他，口里吐出一句话，他听不清。然后林想就转身走掉了。”林，看看我，看看我。“他毫不犹豫跳下河想去抓林想，河水却宽的怎么都游不过去。林想渐渐消失在他的视野里。他开始慌了，腿却突然被一双手抓住，c#y###是那个带头强奸他的黑人。心一下子被绝望摄住。”不，放开我！“对方却拖着他往水里深处游。

刷的一下，是腿碰到床的震动，他从梦中惊醒。脸上都是湿漉漉的泪水。他明白了林想在梦中说的那句话，那是”Do   you   like   that?“，他表现的再深情又如何，迷奸就是迷奸。从一开始就是错的，从一开始就是错的！林想采取异常决绝的方式来告诉他，没有人会喜欢被强迫，即使林想曾经身为妓女，也不代表他就可以随便上林想。   他错了，可是他又觉得委屈，他只是太喜欢林想了，喜欢上林想有错吗？

人这种自私的动物，哪怕自己只有一分好，也会用放大镜把这一分好放大到人人皆知，对于剩下的那九分坏，纵然心知肚明，依然轻描淡写一笔带过。他根本就不明白林想为什么讨厌他，他看不清自己的恶，把其虚假的解释为对林想的爱。

从医院醒来后，他立马报警，希望警方能早日把侵犯过他的人抓捕归案。然而，第二天，外公身边的秘书却来了，对方委婉的表示，现在正处于他外公竞选的敏感时期，这样恶劣的性丑闻一旦暴露，对他外公竞选十分不利。警察局那边他们已经把这件事给撤销了，希望他能懂事些，不要在敏感时期再出这种幺蛾子。

林想的好计谋，他原本肆无忌惮的迷奸林想无非就是打着林想是弱势群体，并不会对他造成什么实质性的伤害。林想反其道而行之，这报应终于还是回到了他自己身上。亚洲人心眼都这么多吗？

等他终于能从床上下来了，他第一时间就去林想医院找林想。却被对方告知林想已经离职了，问对方，林想去了哪里，对方也并不清楚。正是鱼儿脱得金钩去，摇头摆尾不再来。他与林想，终是再无交集。他扶着墙慢慢蹲下来，在医院里哭的跟个傻子一样。林想已经用自己的方式把他欠林想的要回去了，他再不可能见到林想了。

林想在买凶之前就已经离开了马里兰州。她这几年也积累了一些钱，并不想立马开始找一份新的工作。她暂时搬到了阿拉斯加，每天早上去国家自然公园走路，夏季不太冷的时候就沿河流一路走下来，她很爱这个地方。天气过冷的时候，她就窝在出租屋里看纪录片。大自然多伟大，弱肉强食，人类社会也是如此，只不过是以另一种方式。有一天，妈妈给她发来一条新闻，是海市的黑社会被一窝端的当地新闻。地下毒品交易，赌博，色情场所，都已经移交给相关部门进行善后处理。保护伞也被一一问责，只是这场迟来的正义对于林想来说已经是昨日黄花了，她接下去往下浏览。黑社会两大负责人，一个因偶然事故已经去世，另一个现已经移交给检方，将于日前送审。

死了？那个曾经带给她真正绝望的人死了？林想接着去网上查海市黑社会头目死亡原因，相关搜索铺天盖地都是少爷的消息，林想毫不关心，终于在翻了好几页才找到那人的相关消息。因为除夕喝了点酒，下雨天路滑，摔了一跤，年级大了，躺在地上动弹不了。下人都回家过年了，少爷在他母亲那边。等第二天被人发现的时候，尸体都已经僵硬了。死的像个笑话。

林想的钱只剩一点点的时候，林想重新找了一份工作，新加坡国立医院的心内科医生。日子似乎回到了往常了生活，一日，林想在乘坐地铁时候。遇到了一只导盲犬，是全身黄色的，不知道是阿拉斯加还是金毛，乖乖的趴在地上，吐出舌头。爱心座位上坐着它的主人。导盲犬乖极了，这是林想第一次遇见导盲犬，那只水汪汪的大眼睛瞄了林想一眼，又飞快移开了。林想从未见过这么乖的狗狗，一路上都在观察它，乘客进进出出，它就乖乖的坐在主人旁边，身子紧紧靠着椅子，不会影响到其他乘客上下车，也不怎么动。等听到报站名的时候，狗狗先站起来，主人也跟着站起来。狗狗身上捆着一个有点类似于扶手可以平放在身上，也可以想牵绳子一样牵着的东西，等主人站起来的时候，就用手牵着这个扶手，狗狗引导着主人走到地铁门，准备在下一站下车。林想正好和他们一块下车，就暗暗跟在他们后面，主人牵着狗狗，先上了自动扶梯，然后刷了公交卡出了站。接下来目的地不同，林想就没有再见过他们了。   林想注意力全在狗身上，也并没有看见主人长什么样，总归就是个人样罢了。

（对不起，不是我喜欢写新加坡，因为接下来的情节涉及到了很多我在新加坡生活时候遇到的人和事。在别的地方写，可能会不符合当地国情，写的驴唇不对马嘴的）

（无奖竞猜环节，请大家猜一猜男主是这只狗那，还是这个盲人？请你们在评论区里写出来，我会随机抽一名幸运小可爱，你想要个什么奖品那？）

（另，导盲犬在工作的时候，虽然他真的很可爱，但是请大家不要在他工作的时候打扰他奥！喂食，抚摸甚至骚扰都是不可以的）

（新加坡的导盲犬是可以乘坐公交和地铁等所有的公共运输工具的，在公交上也有专门的标识，No   Durian,   No   Pet（except   for   guide   dog）。但是我看国内现在好像法律还不是特别健全，各地也存在很大的争议，希望国内的法律可以早点完善起来，为残障人士提供便利。）

（因为除夕喝了点酒，下雨天路滑，摔了一跤，年级大了，躺在地上动弹不了，被人发现的时候已经尸体僵硬。也不是编的，我一个亲戚就是这么死的，不过我这个亲戚，不算好货，喝酒赌博打女人，死了也算给家里减少了罪孽。就是死的跟个笑话一样。）

0031 败犬 15

林想的工作时间比较固定，基本都是早上7.00左右就要出发去上班了。但最近几天，她每次都会在地铁站遇到一个人，尽管时间紧急，并没来得及细看，但应该是同一个人。

拿着盲杖，沿着地铁的盲道一步步走，盲道到自动扶梯前面一段就断了，但是他看起来对这块地形很熟，等盲道断了之后，就依旧用盲杖点着地，看前方是否有障碍物，一步步走上扶梯。

人一生中，大概会和8万人擦肩而过。若是只是一两次的偶遇，林想绝不会对一个陌生人产生兴趣。但如果连续一个月每天早上都能在差不多的地点遇到一个人那？任谁都会产生强烈的好奇心。

林想不自觉开始关注起来她遇见的这个盲人，身材高大，穿着简单，虽然拿着盲杖，但步履很是沉稳，并不慌张。

当遇到盲道断掉的时候，那人又摸索着判断现在到哪里了，把盲杖往前探去，于是碰到扶梯，就先等一会，然后稳稳的踩在扶梯上，盲杖依然放在前方来指引自己。

等扶梯到头了，盲杖感受到梯度的下降，就步履轻快的从扶梯上下来，一点也看不出窘迫。

林想对这个人越来越关注，所以当她在诊所看到此人在候诊区的时候，心里的好奇一下子就被勾起来了。不是自己的病人，她就问同事今天有没有接诊一个盲人。

“我这边倒是有，是来复诊的，之前是缉毒警察。看病历是因为工作原因之前曾中枪，眼瞎了，心脏也做了手术。每年都会来定期复诊。”同事也为此人的经历哀叹。

“他叫什么名字？”

“Ray”

原来是Ray，林想默默记下。

然而之后却再没碰到过Ray，林想有点失落，一种说不上来的苦涩在心里弥漫开来。她已经开始不自觉期望每天与Ray的见面，尽管Ray并不知道自己这个痴女一直在默默的关注他。但只是如此简单的注视，已经让林想十分满足了。

林想开始下意识的关注起盲道来，新加坡政策很好，盲道上绝不会有障碍物侵占盲道。

不仅如此，为了更好的给残障人士提供帮助，凡是有楼梯的地方必然伴有电梯。

有些修建的比较早的天桥没有电梯，就会在天桥旁边专门修一个坡度很缓很缓的之字形坡道。林想刚来的时候一直不明白这些特别占地方的坡道的作用是什么，后来她突然意识到，这并不是为她设计的，是为没有行走能力的残障人士设计的。

轮椅不能走楼梯，但可以走之字斜坡慢慢上去。

公交上也有专门的残疾人专用区，如果有残疾人要乘车，

司机会把公交开到合适的位置，正好距离路边的台阶能把车子上的斜梯放下来，因为这是个技术活。有时候离台阶距离太远了，司机还会重新回到驾驶位上，调整一下车的距离。

公交的后门是有一个小斜坡可以从公交车上拉下来的，不用的话就收回去，用的时候就扣下来，和地窖盖子的设计原理一样。

当有乘坐轮椅的人要乘坐公交的时候，司机会先把公交开到合适的位置，打开后门，从驾驶座来到公交后门，把嵌在后门地面的斜梯拉下来放到台阶上，然后司机把残疾人通过斜坡推到公交车上，把轮椅背后的两个挂钩挂在残疾人专用区的横杆上来防止在公交行驶的时候轮椅的移动。

残疾人把公交卡递给司机，司机帮忙刷完公交卡后，公交卡返回给乘客。

做完这一切，司机会把斜梯收回来，然后回到驾驶座上，打开前门，剩余的乘客这时候会从前门上车。

司机会特意问下残疾人要去的地方，下车的时候还是如上操作一番。

有时候司机过于忙也不用担心，车上有专门的专用按钮，残疾人想要下车，c.y就按下这个按钮，该按钮发出的声音和正常的下车铃不一样，在下一站，司机就会帮助残疾人下车。

如果有陪同人士，流程就比较简单，司机只用把斜梯给拉下来，其他工作都交给陪同人士来完成，但林想在新加坡见到的大部分残疾人其实都是独自出行的，便利的政策使得他们的独立出行受到保障。

地铁就更简单了，地铁站一定会有电梯，就连地铁门禁，也有专门为残障人士设计的加宽通道可以方便轮椅的通过。林想在新加坡遇到残疾人的频率挺高的，大家也都习以为常。

司机帮残疾人上下车的时候，其他乘客就在旁边等，等残疾人先上下车后，其他乘客再有序上下车。大家都安安静静的等着。

中国共有8000多万残疾人，这意味着，你生活中至少应该有14分之一的人是残疾人。但我们的日常生活中几乎见不到他们，因为不完善的政策，使得残障人士的独立出行成为一件不可能的事情。

他们被“困”在了家中，无法出现在你的日常生活中，于是你下意识的觉得周围残疾人几乎没有。

但真相却如此残酷，在中国，残疾人几乎无法做到独立搭乘公共交通工具。

林想开始想念Ray了，很奇怪。林想对男人很难产生好感，但她无比渴望与Ray的相见。

…

Ray遇到了一个女性，在阿拉斯加，Ray并不知道她的长相，只是听弟弟形容，她很美。Ray住在她的隔壁，每天会刻意在她出门和回家的时间守在门口，把门微微开一个小缝，感受她身上跑了一天后的汗腥味和极幽静的女性性激素味道。Ray听力极好，她每天进屋后，不会立马打开灯，而是先在黑暗中摸索着脱下衣服，换上睡衣。

Ray听到衣物的细微摩擦声，他好想上她，感情来的莫名其妙。他不明白自己，他已经很少有这种失控的时候了。那是的Ray还不明白，他会被隔壁的女性吸引是因为他们根本就是同一类人。他的本能比他本人更早的敏锐的捕捉到了这点。

Ray偷了对方一条内裤，他本就是缉毒特警出身，开锁这点小事并不难。他趁女人出去的时候，走进女人屋子里。屋内通风很好，所以残留的女人气味并不浓重。他依据经验，果然在挂衣服的壁柜里摸到了几条女士内裤。蕾丝边，很小巧。Ray扑到女人的床上，一条内裤放在鼻子下使劲嗅，另一条缠在自己手上做手冲。脑海里想起来的却是女人回家之后细微的脱衣服声音。

0032 败犬 16

女人的内裤缠在手上，用力搓动着茎身。好像要，好像要。

屋里的幽香渐渐浮出水面，特殊的女性荷尔蒙被嗅觉捕捉到。Ray手上的动作加快，另一条内裤直接吃到嘴里。在别人的床上扭得像条蛆。到最后终于释放出来的时候，却是深深的遗憾。搜叩叩hao:一八七六二四一六捌三

为什么会这么喜欢她那？自己已经多少年没有动心了？因为意外事故失明后，女朋友也和平分手了。他消极了好几年，单位的同事多次来看他，最终却说不出什么话来，只好留下礼物就匆匆离开了。

这样尴尬的场景发生的次数多了，渐渐也没有人来了，最后只剩下他和弟弟相依为命。那几年心情糟糕，性欲也连着几乎消失殆尽。这次偶然陪弟弟来阿拉斯加，感觉来的莫名其妙，他甚至连对方长什么样，名字叫什么都不知道，却已经爱上了那个神秘的女人。

看了一下表，还有充分的时间。他快速把女人的内裤洗了，然后用烘干机直接烘干，摆回原来的位置。又把被自己滚乱的床单抻平之后，就悄悄带上门离开了。

不久之后，Ray还没来得及准备什么，发现女人已经不见了。原来她并不是这里的常住客，早知如此，就早点和她发展关系了。Ray失望之极，恹恹的回到了新加坡。

生活总是在你想不到的时候给你一个意外之喜，Ray居然在地铁上偶遇了她。

Ray当时激动的手都在颤抖，却还要强装声势。淡定的下了车，这次Ray再不拖沓，立马就查明了女人的身份，新加坡国立医院的心内科医生。

他和弟弟一块搬了家，可以每天在女人上班的路上偶遇对方。虽然Ray并看不见，但慢慢慢慢地，他感觉到女人的视线开始落在他身上。

等到他装模作样的把每年的复诊也搬到了新加坡国立医院却坏心眼的没有选对方作为接诊医生。看到对方特地跑来看他，他知道，鱼儿终于上钩了。他可以采取下一步了。林想并不知道自己已经陷入了别人密织的网中。还傻呵呵的在那伤秋悲怀。

到收网的时候了，这天Ray又出现在林想上班必经的路上，他能感到林想的情绪一下子就雀跃起来。然后他“一不小心”摔了个跤，还没挨到地上，就落入一个软香满怀的怀抱，他拼命压抑住自己想多抱抱，多摸摸的心情。装作慌乱的挣扎起来，口里说着，“对不起，对不起，给你带来麻烦了。我这就起来”，却是有“不小心”踉跄了几下，和林想挨的更紧了。

林想觉得他今天不在状态，也只以为他有心事，不然何至于这条熟的不能再熟的路都走出了岔子。心里放心不下，“要不我送你回家吧，我看你状态好像不太好。”

Ray看似“挣扎”了一下，“犹豫”了一会，才说，“我今天刚看完腿，腿脚有些不灵便。”

“你家里人也不来陪你吗”林想也没多想，就随口一问。

Ray脸上浮现“伤心”的表情，“我没有家里人”

林想真是愧疚到了极点，更是打定了要将Ray送到家里的想法。

林想问了Ray的住址，给他叫了辆出租，原本犹豫着要不要送他，后来一想，地铁他都能走岔路，租屋楼下七拐八拐的怕他再不小心跌个跟头。还是决定一路把Ray给送到家。看了下时间，觉得赶得上。路上俩人还装模作样的交换了彼此的姓名。

……

所以当两个人滚到床上的时候，林想整个脑子都是懵的。

她只是一个路过的好心人，这怎么就发展到这一步了？Ray却没让她再想多，一把把林想抱起来，Ray之前是特警，身材壮硕。肚子的斜下方是当年混战留下来的一些伤口，林想心疼的摸上去，想起听同事说的。他的心脏也在枪击中受伤，不自觉把手移到他的胸口，“扑通扑通”林想又把手放在自己心口，“扑通扑通”

“我们俩的心脏在一起跳动那”林想有些动容。

Ray用手把林想头绳解开。长发散了林想满肩，他托起林想的屁股，林想就把腿缠住Ray的腰，坐下来的时候压倒了Ray的那坨，Ray“嘶”了一声。

林想立马就要起身“抱歉抱歉，我不是故意的。”

“小事，不如说，让你这么一磨，我现在更兴奋了”Ray坏笑着开林想的玩笑。

林想羞红了脸，明知Ray看不见，却把头埋在Ray胸前。不好意思抬起来。

Ray懒得摸索去解林想的裙子，把裙子下摆撩上去，用手指探了探林想的下身。林想的内裤早就湿的透透的。心知林想做好了准备，火急火燎的把自己的内裤脱下来，把林想的内裤拨到一边，用手扶着肉棒就准备突入。

Ray失明后再没做过爱，凭感觉怎么也送不进去，头上急的满头大汗。慌乱中觉得林想慢慢扶上他的手，心里就一下子放松下来。

林想不好意思的用手扶住Ray的肉棒，把他送进自己的腿心，比想象中还要好，Ray终于满足了。

当年他拿着林想的内裤自慰的时候就在幻想这女人真做起来回事什么感觉。今日真做了，比他预想的好太多太多，湿滑紧致。Ray耸动起自己的屁股，开始一浅一深的插林想，他体力好，虽然是趴在林想身上，倒也没有把全部力量都压在林想身上。还能空出一只手来捏林想的屁股，软绵绵的。

林想说，“别捏了，怪臊人的。”

Ray亲亲林想，   “你帮我吸吸乳头”

林想一时以为自己听错了，Ray又说了一遍。林想才意识到他想让自己吸他的乳头。林想蛮难为情的，凑上去，慢慢的用嘴去吸吮对方的乳头，伸出舌尖舔他的乳尖，Ray身下动作却更加剧烈。一下一下，仿佛要把林想肏进床板里去。

（我也不知道为什么，每次都卡的刚刚好）

0033 败犬 17

林想用牙齿轻轻咬动Ray的乳房，舌头在上面打转，把周围一圈皮肤都舔的水亮，Ray还一个劲的把乳房往林想嘴里送。

林想被他气笑，”你这个人，怎么这个样子。“却更加卖力的舔舐起来，Ray的酥麻感从脚底板一直蔓延到头顶，被林想舔舐的乳房触感异乎强烈。感情上兴奋起来了，身体也要跟上，Ray对待林想更加小意贴合，好软，好滑，他探索者这林想的体内，龟头破开层层叠嶂，挤进最最深里面。

Ray性器很长，好几次林想被他挤得受不来，颤抖地往床边爬，Ray觉察到林想意图，双手牢牢把住林想的胯部。不放开她。

唇却追逐着去吻林想的脸，因为他看不见，原本要吻林想的嘴，结果直接磕到了林想的眉毛上，林想眉骨高，把他给磕了一下。Ray皱起眉头，从眉毛上把嘴往下挪，一步步吻过林想的眼睛，鼻子，最后来到唇。

Ray撕咬着林想唇上的软肉，舌头在上面流连忘返。等吮吸够了，用舌头抵开林想的牙齿，一条灵活软滑的舌头就探进了林想的口腔。

林想去回吻他，蜻蜓点水一样，碰了碰Ray的舌头就立马又缩回去了，Ray却不让林想得逞，舌头胶着林想不肯放林想的舌头回去。

林想无奈，只带与他厮缠。两人口里厮杀正甚，下体相连处也不遑多让，Ray一心二用，舌头在林想口里进出，缠着林想迫得林想与他纠缠。

下体击打更甚，林想甚至被他推得身体都往床头移动，头都碰着床头架了，Ray每次大力鞭挞进来的时候，林想的头就不得不往床头怼。

林想轻轻呢喃一声，”不要那么用力，你轻点，我头撞的有点疼“。

Ray抬起屁股，把林想身体往下拉了拉，林想不再挨着床头，然后屁股重新耸动起来。”宝贝，你什么时候对我产生兴趣的？“

林想被他撞的七荤八乱的，一时之间没有听见他的问话，”嗯？“

Ray停顿了下，随意笑了笑。”算了，反正这也不重要，现在你在我身下就好了。“摸索着把林想的裙子拉链给拉开，想把林想的裙子脱掉，林想见他艰难的很，就让他拉了个拉链，自己把衣服从头上抽出来。Ray乐的空闲，趁着林想脱衣服，往上狠劲顶了林想好几次。

本来一下子就能脱下来的衣服，这样子也脱了好几次。等裙子终于脱掉了，Ray把手移到林想胸前，把林想双乳捉住。”好小的乳。“

林想却被他给气恼了，”小就别摸。“然后手肘抵着他好像就要从他身下退出来。Ray牢牢抱住林想，一把把林想抱起来，让林想坐在自己的跨上，手拧着林想屁股上的肉”别生气了，小我也喜欢。我现在摸摸屁股肉你开心吗？“

林想被他闹的没脾气，Ray性器本来就长，现在坐在他性器上只觉得肚子都要被捅穿。

Ray抱着林想的屁股上下移动着。林想腔道很紧，坐起来后紧紧咬着他的阴茎，被夹的极爽，甚至忍不住想直接射出来，纵然是他，也好几年没做爱了，但很神奇，和林想做爱有种莫名的默契和和谐。

林想会用手轻轻的摸他的盲眼，要是换个人只怕他早就把门给摔了，但林想没有同情和怜悯，她只是慢慢的摸他的眼，想爱他那样爱他那双瞎掉了的眼。

他们同是败犬，这一刻，林想明白为何Ray和她会互生好感了，林想是社会意义上的败犬，Ray何尝不是。

来自于他人的高傲的怜悯只会给他们带来痛苦，那无时无刻不在提醒他们自己，身上败犬的烙印不可消除，永伴终生。林想无法和解的过去，Ray盲掉的双眼，是他们无法避开的一部分。

然而他们又有什么错那？Ray也明白，在他第一次遇见林想的时候，林想身上的冷漠，礼貌而疏离，那只是自我保护的盔甲罢了，林想讨厌一切带有目的性接触她的男人，他们不过是想上她罢了，就想曾经的心理咨询师。善意地施舍下高傲的爱，希望林想能满怀感恩的接受。

“我可去你的吧”林想暗暗想到，”我绝不会接受一个强奸我的人的爱。那根本就不是爱，把对方推进更大的漩涡中算什么爱？“

Ray煞费苦心的让林想爱上自己，精妙的偶遇，然而这种把主动权交给对方来选择，而不是强迫对方接受自己的示爱，才是能真正打开林想的钥匙。

因为林想的一生，都活在被强迫的无力感中。被人贩子倒卖了，被老汉当做生育工具了，被卖到地下会所接客了……没有人会爱这种感觉。

正如Ray盲掉的双眼一样，被生活强迫的无力感如此强烈。林想或者Ray，不过都是命运手下的玩物罢了，败犬而已。

林想搂着Ray的脖子，在Ray身上起伏，尽管室内开了空调，激烈的交合产生的汗水还是从林想背沟滑下来，一直到林想的屁股上，挂了一层水珠，有些水珠因剧烈的起伏动作最后从林想身上滴落，晕湿了床单，一直流到Ray的屁股上。

Ray好奇的发问”宝贝你这么多水吗？都漫到我这边来了。“

林想低头一看，”不是我的水，是汗，把床单打湿了，晕倒你那边去了。待会估计还要换床单。“

”叮铃铃“，手机铃声把俩人都吓了一大小，林想拍拍Ray的屁股，示意他先别动，拿起手机，却是林想设置的上班铃声，距离上班已经剩下不到半小时了。

现在这个样子肯定去没法赶到了。林想准备给主任打电话请个假，原本是想让Ray先忍一下，她去卫生间打完回来再做。

Ray不肯，没办法，就只好保持两人相拥的姿势，给主任打了电话，说自己今天突然高烧，今天可能要去不了医院了，好在Ray还算乖，没有在期间搞出什么幺蛾子。

（啊，发现肉没办法在一章之内结束）

0034 败犬 18

打完电话后，Ray才又抱着林想缓缓动起来。林想跟着他一起在欲海起伏，自己抬起小屁股，努力迎合着Ray的动作。觉察到林想的配合，Ray更觉情动，长长的性器一下顶的比一下用力。林想不禁轻吟出声，但她终究不好意思，又赶紧把嘴巴紧紧闭上。Ray却用力顶林想最里面那块软肉，”宝贝，叫出来嘛，我喜欢听。“

林想被他逼得没有办法，轻轻的吟叫出生。身下也使劲努力夹着Ray，Ray受不了，把林想放到床上，把林想的腿往上叠，一直叠到林想头部，他自己按着林想的腿，更加用力的插入林想的花穴，这个姿势让他很轻易就能进到很深的地方。林想整个身子的肉都紧绷着，下身交合处感觉更甚，Ray长长的性器破开时候，每次都抵着她那块最受不得刺激的软肉。用力又狠，有几次真是直接破开她的宫口，让她小到了几次。身下的水更多，几乎满的要溢出来。偏偏Ray还不让她如意，觉察到水似乎要包不住了，就抽查的越发迅猛，水来不及流出来就又被他重新填回去。速度越来越快，林想阴唇旁边全是搅合出来的白沫。黏在两人下体相连处，每次Ray抽出的时候，就会拔成细细的白丝，蜿蜒曲折，仿佛蛛丝一样。

林想抱住Ray，去吻他的盲眼，眼泪却不自觉从眼角留下来。”我爱你，Ray“。从18到30，林想花了十几年去遗忘爱这个词，如今重新拾起来。只觉得恍然，她曾以为自己不配被爱，也不会再爱。固执的封闭住自己。我将于茫茫人海中寻找我人生唯一的伴侣，得之我幸，失之我命。林想找到了那个人，林想找到了Ray。这个重新让她去爱的人。林想再没有任何遗憾了。她想，也许这就是命运吧，老天拿走了她一部分，却以另一种方式返还给了她。

Ray亲亲林想的乳房，”我也爱你，我想爱我的生命一样爱你。“   俩人至此，终于确认了彼此的心意，很奇怪，就像是一种久别重逢，没有丝毫的做作别扭。我与你第一次见面，我就知道你是我的归宿，我费心心力让你爱上我。

林想抬屁股去配合Ray的动作，Ray加快速度，最终阴茎直接插在林想宫口处，抵着林想，在林想体内射出来的时候，林想只觉得一股股凉凉的液体灌注到她体内。于是她把Ray抱的更紧了。

两人就这样跟小孩似的你抱我，我抱你，抱了一上午。Ray起来了就接着做，做累了就去厨房做点吃的，然后接着抱在一起。直到下午的时候，Ray弟弟过来了，过来的时候林想还光着。不好意思的躲在卧室里不出门。

Richard一进门就闻到一股浓的快要化不开的石楠花味，又看了看满脸春色的哥哥。”你俩做了？“

”是啊，她还没走，不好意思见你。“。

”你也不打开门通通风，这屋里的石楠花味浓的都要把我给熏死。“Richard抱怨道。

”待会可能还要做，懒得开窗。“Ray大大咧咧，也不在乎。”怎么了，你散步完了？“

”你也不让我见见嫂子？“

”你之前不是也见过，再说她现在这个情况，也不好意思见你。她脸皮薄。“

兄弟俩不知道说了些啥，林想在卧室听得也不清楚，过一会。Ray来开门，说他弟弟走了。给林想套了个裙子，然后拉着林想出卧室。说是要和林想商议一下接下来的事情。

林想一出来就看见之前在地铁上见过的那只特别乖的阿拉斯加导盲犬。猛然意识到”原来我那么早就见过你啊，这只狗原来是你的导盲犬啊！你弟弟给你送过来的？“

”不，其实你见我要远比那要早的多的多“，Ray给林想一杯水，刚才做的太狠，林想嗓子声音都有点哑。

”嗯？“林想一点印象都没有了。

Ray却直接岔开话题。”我们来下去出去玩吧，我还从没和你约会过那。“

哈哈哈，还真是，认识”第一面“就上床，上完床之后走正常的约会流程。他们这对情侣，怎么看，怎么诡异。whatever，   who   cares。

Richard看到林想身上都是被哥哥疼爱过的痕迹，这下心里放下了心。看来林想也是喜欢哥哥的，哥哥孤零零那么久，有个林想来陪伴她也很好。林想过来摸了摸Richad，满满的麝香味都往Richard身上扑。Richad嫌弃的移开了头。

”唉，我听说导盲犬都很温驯的。你的好像不怎么喜欢我唉。“

”导盲犬在工作的时候是要进入那个状态的，人家工作就够累了，平时你还不给人家放松的时候？“

”也是奥，这只导盲犬叫什么名字唉？“

”Richard“   林想放开Richard，去浴室冲了个澡，这边，Ray小声和弟弟说自己待会会带林想出去玩。麻烦Richard把屋子收拾一下，Richard给Ray翻了个白眼，明知他看不见，却还是禁不住嘲讽他。”她能保护好你吗？你平时去不熟的地方都是和我一块去的。我有点担心。“

”没事，问题不大，我跟着她走就行了。你晚上想吃什么？“

……

一语成谶。

0035 败犬 番外

“你的眼睛可以治好吗”林想笑着摸上Ray的盲眼，林想的气味也一块扑过来。Ray抱紧林想，”我的眼不是被打伤的，是当时有个重案，抓捕工作太忙没来得及看医生，一拖就拖成这个样子了，医生说如果有别人的眼角膜还是可以复明的，我也在排队等眼角膜。说不定到时候还能看看你长什么样。“

”那如果我死在你前面，我就把我的眼角膜捐给你。“   Ray赶紧捂住林想的嘴”呸呸呸，瞎说什么。你要长命百岁，一直活到咱俩都成老太婆老阿爷。到时候我还是瞎子，还要你伺候我，每天早上一块去亚坤喝茶。“

林想把胳膊一别，”美的你。“

……

Ray从梦中醒来，嘴上的笑还没褪去，却突然放声大哭。林想已经走了10年了！

当初他们在咖啡馆门口排队，林想却突然推开他。他被摔倒地上，还没爬起来，就听见轰的一声巨响，然后是人群的尖叫声。火也一下子烧起来，他能感受到周围的温度和烟火味。林想没跑掉！

”林想，林想。“他摸索着想去找到林想，   被人拦住，”先生这边有车失控撞上骑楼了，我已经报警了，先生我看你是盲人。我先带你去安全地区吧“。

”不，林想还在里面。我未婚妻还在里面！求求你，救救她。“

”先生，火势很大。你这样子很危险，我先带你去旁边，先生…“Ray听不到对方在说什么了，他满脑子只有一个想法，林想还在里面，林想还在里面，他要去找林想。他抖抖索索的往前摸去，盲杖早就不知道丢那了。

对方看他执拗，还想再说什么，又是一个爆炸，有飞石直接击中Ray，他昏了过去。

……

五个富二代在居民区飙车直接冲上骑楼，车里五人全部死亡，周围被波及的乘客也有伤亡。

林想没有站在跑车直接冲上的地方，没有当场死亡。但是因为后来的起火，林想失去行动能力，大火又逼的群众没法立马上前施救。被救下来的时候，林想烧伤面积高达80%，医生找Ray谈过，烧伤面积60%就已经很严重，林想这，怕是撑不过去。你俩有什么要交代的趁她现在还偶尔清醒赶紧说完吧。

Ray换上无菌服，被医生领着进到重症监护室。

还没说话，眼泪就留下来了。”如果我挺不过去了，我已经和医生说了，我想把眼角膜捐给你。我没什么牵挂的，只是放心不下我爸妈，你去医院把我的存款都交给我爸妈。如果可以，你能有精力的时候照顾一下他们吗？我放不下他们。“

”别说瞎话，医生说你康复的希望很大的。我中文又说的不好，你还是赶紧好起来，领着我去看爸妈。“

林想轻轻笑起来，”Ray，我爱你，很高兴遇见你。谢谢你。“

Ray再也忍不住，”傻瓜，是我该谢谢你。你不知道我又多幸运遇上你。“

林想渐渐的精神不好，护士安排好林想睡下，又带着Ray出去了。

林想死了，她的眼角膜捐给了Ray和另外一个不知名的人，林想也把她的肾脏，肝脏和心脏全部捐出去了。Ray已经很苦了，像Ray这么苦的人世上不知凡几，林想只是这样想到。

林想死了，Ray照顾林想的父母，林母遭受巨大打击，整个人郁郁寡欢，没多久就跟着去了。林父不久后另组了家庭，Ray也只是给他每个月寄去生活费。

林想死了，Ray重新回到了缉毒大队，只是整个人愈加沉默寡言。

林想死了，Ray的心也跟着死了。

......

Ray拿起床头摆的林想的小照，两人没有留下合影，这张小照是林想当医生的时候拍的。Ray吻了吻，明天就是你的忌日了。

又是一年祭奠时刻，Richard把花摆在哥哥和嫂子的墓前。哥哥在嫂子死后十年，安顿好了林想父母之后。也跟着去找林想了。哥哥走了，把他自己的身份也留给了Richard，Richard终于能在人类社会中合法生活了，哥哥在缉毒大队渐渐混成了一个管后勤的，所有人都在嘲讽哥哥为了女人脑子都坏掉了。Richard也只以为哥哥伤心，没有精力去做前线。还安慰哥哥，没想到哥哥早早就做好了所有的谋划。

Richard和Ray是双生子，Ray选择了以人类的身份生活，Richard当时更喜欢狗狗的生活，就选择继续以狗的身份生活，后来Richard成为了导盲犬。导盲犬一切都以任务为上，他被培育的性格十分温柔。他不很开心，哥哥也觉察到了他这份不开心，但没有办法，这条路是他当初选择的。

后来哥哥意外眼盲，立马认领了Richard作为他的导盲犬，和哥哥在一起，除去少时候出门外，他过得很轻松，他又是也会化作人形和哥哥一块出门，只是他没有身份，无法出国。每次出国都是变成狗和哥哥一块出国。

直到林想的出现，林想给哥哥的生活带来了希望，哥哥有时候也会笑着和他打趣，如果将来能排到眼角膜会做什么。他说，我要先看看林想长什么样。她一定很美。

谁都没有想到哥哥会以这样的方式等来角膜。像是命运给哥哥开的第二个玩笑。

哥哥走了，走的异常决绝。但是”Ray“没死，“Richard”成为了”Ray“，接着活下去。

（败犬   完结）

0036 败犬 后记

我写败犬的初衷就是为了记录一个社会底层的人会做出如何的选择，真正的主角只有一个林想，   全文都是围绕林想展开的。文中的情节转折基本都是基于真实发生过的事情的。

0039 白化病 1

白符第一次见到柳哲的的时候，她在课桌上铺了一本奥数书，正在解上面的题。她坐在倒数第三排靠窗的位置，整个教室只有她旁边一个空位   -   白符无声地打量着自己将来的同桌。

班主任介绍完新的转学生   -   白符后，整个班里鸦雀无声。

“又来了”   -   白符心想，那种吃惊的眼神让人如坐针毡。班主任为了缓解尴尬，也为了做好白符的父母安排好的事情。又补充了一句，“白符的白头发因为他的病，不是染的头发奥。”

整个教室就更安静了，大家的眼神变成了探究。白符心里叹了气，老师最终安排白符坐到柳哲旁边。

白符坐下来的时候，柳哲转过来，笑意盈盈的说，“你好，我叫柳哲”。

“我叫白符，你好”。之后柳哲便去接着解她自己的题。白符觉得柳哲应该是成绩极好的，但是在这个小地方里，好学生不应该都坐中间前几排，为什么柳哲会坐在倒数第三排？他不懂。

这样上学上了几天后，情理之中的，白符发现了班里人对他这个转学生态度冷漠，几乎没有人来主动来和他说话。这样也好，或者说他甚至感到庆幸了。

倒是柳哲对他不错，他问问题，柳哲都很耐心的回答，办公室怎么走柳哲怕他摸不着甚至亲自带他去。

他看得出来柳哲人很好，成绩很优秀，对人也热情。这样的人在班级里是很受欢迎的。白符想，就这样也不错，至少自己能平稳度过初三，等上高中的时候再另想办法了吧。

然后白符的安逸日子并没有过太久，学校里很快流传出白符的病因，说是白化病，是遗传病，说他爸妈是近亲结婚才会生下来有遗传病的小孩。传的绘声绘色，白符平静的生活被蒙上了一层阴影，班里同学的眼神也带上了一层鄙夷，好像他是什么脏东西一样。

甚至有几个男生，冲他比下流的手势。白符每次装作没看见，飞快的跑过去，身后就传来一阵猥琐的笑声，那声音是刻意笑给他听的。

同桌柳哲也觉察到了这些不对劲，却也不好做什么，这种事，你越制止，反而越显得做作。

*******************************

周一来上课的时候，白符还没到班，就听见班里好大的骚动，有几个女生担忧的声音传来，“你不怕老师待会说你啊”。

白符进班一看：柳哲位置上围了一圈人，人群一看到他来了，都散了。

然后他就看见了柳哲，柳哲的一头白头发，和自己一模一样。

柳哲笑眯眯的看着他，说，“你看，我染了和你一样的头发，可惜我长得没有你好看，染了白头发也比不上你。”

白符心里涌上奇怪的感情，他听见柳哲的声音入水般流过自己的心头，听见那句，“我染了和你一样的头发”，   “和你一样”。   白符心想，这真不错，他一直觉得心里空落落的地方被填满了，他追寻的从来不是同情，怜悯，和善意的施舍，柳哲知道他想要什么，她懂他。

老师看到柳哲那头白头发，想说什么，最后还是什么都没说，柳哲学习好，听话懂事。老师觉得没必要在这种小事上苛刻。

后来，班里就没有人再来嘲笑白符，嘲笑白符就好像在嘲笑柳哲，而柳哲在班里人气很好，就连几个不学无术的太保在她面前也不会太过放肆，还是会给她几分薄面的。

白符终于过上了平静的生活。又过了几天，柳哲把眉毛也染成白色，终于和白符看起来一模一样了。

他俩的关系也越来越好，两个人经常一块出现在优秀学生榜单上，柳哲第一，白符第二，照片墙上两个人都一头白发的笑着，简直要成为一中的一道风景线了。

这天晚上，柳哲值日，白符等着她做完值日。忽然听见走廊上传来的絮絮叨叨，是几个男生的放荡笑声。

“妈的，柳哲染了白毛之后看着更带劲儿了，原先是乖乖女，现在就是小野猫，真想知道她在床上是不是也这么带劲儿”。

“卧槽，你可别说了，我一想就觉得硬。”

“省省吧你们，也就搁这口嗨，真见了柳哲屁都不敢放一个。”

“别。老大，你没幻想过她？我不信！”

…

白符听得脸红心热，看柳哲，她却神色淡然，食指顶在唇上做了个禁声的动作，把门直接锁死，灯全关了。

那几个男生的脚步声渐进，看见教室完全黑了，骂了两声，又走远了，柳哲谨慎，掏出手机，准备过五分钟再开灯。

黑暗里白符突然问，“你不生气？”

“我为什么要生气？”

“他们那么下流的说你。”

“他们自己也说了，就是口嗨，估计他们以为我早早回家了，不然也不会说这种话。要真碰上了，那才是大型社死现场。年轻男性肯定有欲望，你自己自慰的时候肯定也会想那个大明星姐姐吧，不过就是想想罢了。”

白符的脸突然红了，   柳哲一看就知道自己说中了，贫道   “是哪个知心大姐姐，瞧瞧你这纯情的样子。”

白符瞪了她一眼，等也不等她了，自己跑了。   回家之后就从抽屉里拿出一张照片，赫然是柳哲登在照片墙上的那张。他把自己的屋门反锁，颤抖着解开腰带，内裤马眼那已经渗出好大一块湿润。

0040 白化病 2

白符把手放在内裤上，眼睛盯着照片，把肉棒释放出来。他想着柳哲的样子撸动起来。

“柳哲怎么这么淡定，如果她知道自己的性幻想对象就是她，她会怎么想，她会讨厌自己吗？”

不会，她不是那样性格的人，估摸她只会觉得尴尬，然后渐渐疏远自己吧。

呵，真下流啊，自己现在这幅鬼样子，和那些放荡谈论她的男生又有什么区别。

白符这样子想着，却始终舍不得停下手上的动作，他凑近照片，亲上照片中的柳哲。她依旧是那副笑莹莹的样子，风把她的短头发微微吹起了弧度。

她眼波流转，盯着你看时候，你觉得自己仿佛就是宇宙的中心。但是柳哲她其实对谁都是这个样子，她是个烂好人。

眼泪从白符眼角流出来，最后落在枕头上，“如果她不是个烂好人，她就不会管你了。”

如果她只是普通学生，也许现在的学校又跟以前一样。难听的留言，同学们私下暗暗地针对。

还没转学前，那几个混账把你堵在厕所，放肆的嘲笑，“不知道这家伙是不是也和他那近亲结婚的父母一样放荡，看着像个女的，不如我们来试试？”

他们当然在你手里讨不了好，你把他们打的遍体鳞伤，这次连老妈也保不住你，不得不转学。他们懂什么那？

就像柳哲说的，他们什么也不懂，他们只是随着人流起哄罢了。

装运水果的货车翻车了，如果有一个人把水果拿走了，剩下的人都会跟着捡水果。

但如果有一个人把水果归还给了车主，大家都会做好事把水果归还。

这从不是性善性恶的问题，人们只不愿变得与群体格格不入罢了。大家都嘲笑你时，嘲笑你就变成了政治正确。但如果有人愿意默默无声地捍卫你，那么，就没有人愿意接着当那个嘲笑你的出头鸟了。

”烂好人，烂好人！“   白符越哭越大声，手上的的撸动动作也越来越快。他的动作甚至可以说是有些粗暴了，他却固执的不愿停下，仿佛感受不到疼一样，最后终于发泄出来的时候，白色粘稠液体，满手都是。他麻木的用手纸把精液擦去，扔到垃圾桶里，把照片揣在怀里，翻身面向墙壁，眼珠乱转，可能在想些什么。

”我周末过生日。”   谎言，如果是周中的话和她能相处的时间太少了。

“我也没有朋友。”   谎言，前几天你哥还特地从外地赶来要给你过生日。

“我爸妈工作太忙。”   谎言，爸妈听说你在新学校过得不错，早早就开始给你筹备这个生日。

“你能陪我过生日吗？”目标，白符明白，他把自己的处境说的越惨。柳哲就会越心疼他，他内心嗤笑了下，只要目的达到了，谁又在乎手段那？

“唉，你周末过生日吗，你想要什么生日礼物?”

“不用，咱俩就是一块吃个饭，去周围玩玩，开心一下。”   ->   我想要你，你给吗？

“好的，那到时候见。”

白符知道柳哲做什么事，都有提前到的习惯，怕让柳哲等自己，提前一整个小时等着她，果然，不到半小时，就看见柳哲过来了。

“你站那多久了？”

“没有，我也是刚到，走吧，我们先去租自行车。”

（抱歉啊，今天喝了点酒，头巨痛，写的有点少。这部分我觉得挺关键的，背景交代清楚，就可以过度到xx   play了）

0041 白化病 3

柳哲很喜欢骑自行车，为了安全，白符让柳哲骑在前面，他在后面紧紧跟着柳哲。

这个位置很妙，他可以轻松看见柳哲骑车时候俯下来的细细的腰和刚刚开始发育的屁股。

柳哲并不知道他心里的鬼想法，在上坡的时候屁股会离开座椅用力蹬车轮，白符这时候只觉得呼吸更紧了。

幻想柳哲双腿间夹得并不是车座，而是自己，不能想，一想整个身上的血都往奇怪的地方涌去。

两人骑的几乎全是山路，一会上坡一会下坡的，山路颠簸，特别是屁股，颠的久了从外阴一直到尾巴骨那块，整个都是疼的。

这个位置蛮羞人，也不好意思说。柳哲就强忍不适继续骑。但是遇到减速带之类的凸起，柳哲就会屁股微微抬高一点离开车座，不然就颠簸会加剧疼痛。

只是微微一个小幅度，看在后面白符眼里却让他热血翻涌，他知道柳哲为什么这样子，毕竟他自己下身现在也开始疼了。但柳哲做来就别有一番风味，让人欲罢不能。

骑完上坡之后是倾斜角高达30度的大下坡，俩人终于迎来了放松，因为这段山路车子也不多。柳哲就放开了车刹开始下坡，速度越加越快，风从耳边乎乎的吹过，竞速赛车魅力尽显。

眼前只有路，两旁的树木快速往后退，速度与激情在此刻凸显的淋漓尽致。所以即使速度已经很快了，柳哲依然舍不得开始拉刹车闸。

却不防眼前突然出现一个急拐弯，此时拉刹车已经来不及了   -   如果想要避开那个弯，短时间急刹车恐怕车尾要翘起来，还是翻车。但是不刹车就可能撞上那个弯，实在是没有办法了。

柳哲原本就是紧紧挨着人行道骑的，她当机立断，把车微微一侧，身子立马离开自行车，脚也顺势一登。整个人借力倒在路边的台阶上，自行车则继续向前冲出了一段距离，最后冲上那个弯。

除了膝盖擦破点皮之外，整个人倒还好，只是小磋伤。只是吓坏了跟在她后面的白符，白符并没有像柳哲那样完全没有拉刹车闸，看到柳哲倒在路边，整个脸瞬时就白了。急吼吼的停下车，就赶紧凑上去。

“怎么了，怎么摔着了？”   白符搀起柳哲，细细查看她有没有受伤。

“来不及刹车了，这样子丢车保卒至少还能减少点受伤面积。”柳哲心态很稳，还乐呵呵的开玩笑。

白符看到了柳哲膝盖上的挫伤，心疼坏了。立马就伸出舌头舔了舔柳哲的膝盖。

一时整个空气都凝滞了，柳哲睁圆双眼，不知在此场景下应该说些什么才不尴尬。

白符也后知后觉的意识到不对劲，他小时候受伤父母就是这样子给自己舔伤口的。他和他人相处经验并不多，多的只是打架经验。他并未意识到这个做法问题出在那里     -   看柳哲这个表情，似乎是哪里不对劲。

他抿了抿舌尖，是血的味道。身体里杀戮的本性一下子被激发出来，与之同时而来的是强烈的性欲。

杀戮，猎食，交配，繁殖，生生不息，是千百年来维持物种繁荣的基本规则。耳朵开始支棱起来。手上的力道也开始变大，紧紧攥着柳哲的腿。迫的柳哲无法收回自己的腿，不得不面对他。

“斯，你先放开我的腿。你拧的我好疼。”柳哲抽回自己的腿无果，不得不和白符打商量。

白符此时已经完全进入高度兴奋状态，瞳孔放大，心跳加速，大量肾上腺素加速分泌。为了保证动物不被饿死或者淘汰的这一系列机制稳定运行了上万上亿年，为的就是这一刻，扑倒猎物，完成交配。

柳哲看他越来越不对劲，腿又抽不回来。急的甚至瞪他，可是这点小力道于白符而言只是蚍蜉撼树，他牢牢抓住柳哲的腿，身子低俯着靠近柳哲。然后一把把柳哲抱起来，圈在自己怀里。

柳哲懵了。

白符却不给她缓冲时间，很快又带给她另一个震撼。白符直接捧起她的脸，舌头冲开她的牙齿。攻城略地，然而不止于此，他轻轻撕咬着柳哲的唇，甚至把柳哲的唇咬破了一个小洞。舔着柳哲的血液。耳朵也终于窜出来。变成毛茸茸的小兽耳，支棱在脑袋两侧。

不够，我还想要更多。身体里每一寸血液都叫嚣着，但他本能又意识到怀里这只小雌兽不是用来吃的，她的真正目的是交配才对。所以他也只敢小口舔吮柳哲的血液，而没有立即把柳哲撕成碎片。

柳哲大脑已经完全宕机，她盯着白符身上越来越多的兽化特征，耳朵，爪子。百忙之中居然还抽的出空来想一想，这应该是老虎吧，白符居然是老虎，不过白符这名字确实挺应景的，他为什么还迟迟不下嘴吃掉自己？

柳哲身下的硬物硌的她难受，她学过生理卫生，自然知道这是什么。她更加迷茫了，白符在吃饭的时候发情了？？？她只觉得自己脑门上有一堆问号。

等到白符开始撕扯她的衣服时，她才反应过来。拼命地抵着白符的手。

白符想和她交配，自然不会伤害她。但即使如此，柳哲的力量也无法与白符相抗衡。白符一只手把柳哲两只手制住，另一只手直接把上衣咔嚓一撕。柳哲的内衣就暴露在外了。

人为刀俎我为鱼肉，柳哲完全没有还手能力。尽管她还没理清现在到底是怎样一个状态，就已经被迫卷入了旋涡之中。白符精虫上脑，正准备携带柳哲到一个安静无人的地方办完剩下的事   -   一只胳膊被擒拿住，刚要反击对方，回头一看，却是哥哥。

哥哥马上把柳哲击晕。“你怎么惹出这么大的乱子？我平日教育你的话都当屁放了。”

哥哥把柳哲放在车后座，对着已经半兽化的弟弟教育道。

0042 白化病 4

白符的耳朵低垂下来，尾巴也怂搭下来。看起来就是个被主人无情抛弃的大猫猫，任谁办事办到一半被打断都不会开心起来。

尽管如此，面对哥哥的指责，还是尽职尽责的“嗯嗯”，远远望去，倒是十分映衬那个表情包   -   满脸写着高兴，浑身充满干劲。

白大哥说了半天也觉得是老生常谈，奈何这蠢弟弟总是闹出事情，之前和人打架也就罢了，还能勉强称得上年少不懂事。

“她还没满14周岁吧，你今天这事要不是我拦下来，你这直接就是强奸幼女罪你知道吗？”

“我觉得她未必一定就是不愿意的。她平时对我很好的，说不定她也喜欢我。”   白符似乎是想起了高兴的事情，尾巴支棱起来，从后面绕到他手里，手里把玩着自己的尾巴。只是微微发抖的动作，还是出卖了他的不自信。

“呵，来了，直男的三大错觉之一，她喜欢我。”槽多无口，白大哥一时不知道该从那里说起来，“退一步，就算她喜欢你，14周岁以下不管是否同意，一律视为强奸幼女。”

“别强奸强奸的挂在嘴边，多难听啊。”白符皱起眉头，尾巴虽然还是篡在手里，却不很有精神，只是蔫蔫的搭下一个下垂的弧度。

“做的说不得。”白大哥也是一肚子气，这个弟弟出生的时候就有变异，白化病，家里都心疼极了。加之他排行最小，真可以说是集万千宠爱于一身。

白爸白妈也觉得亏欠小儿子，对他几乎可以说是有求必应。平常打打架也就算了，现在胆子居然肥到把魔爪直接伸向同班同学。

他倒是真没看出来，自家弟弟原来还这么有出息，这次要不是他多个心眼，想看看弟弟上心的朋友到底是怎么和弟弟相处的。这会估计弟弟已经是准劳改犯了。

白大哥也觉得闹心，伸手挤了挤眉心，把一个已经成型的“王”字给挤了下去。

白符手里还拿着自己的尾巴，身子却侧过去，去看后面被白大哥劈晕的人。

柳哲乖乖的躺在后座上，白头发长出来了些，因为没有扎起来，从她额边落下来，车窗外乎乎吹过的风撩起她的白头发，也撩起了白符的心。

只是她在梦中似乎睡得也很不安稳，眉头紧皱，细微的小水珠从额头上泌出来，又被风吹平然后蒸发掉。手平方在身体两侧，此时却微微曲起，看得出女孩即使在梦中也很不安宁。搜企鹅号1876241683

白符伸出手臂，想把柳哲眉头的皱纹抹平，却因为安全带困着他。手根本就撑不过去。

“哥，我换到后座吧。她似乎睡得不安稳。”白符和自己老哥打招呼，希望能到后座去照顾他的女孩。

“哟，也不想想是谁把她吓成这个样子的。”白大哥手拉闸，反而又把车速给提上去了，“省省吧，马上就到目的地了。”

白符被车子的加速给推到椅背上，心知哥哥不会再改变想法，又百无聊赖的去玩自己的尾巴。

突然间想到一个好点子，用尾巴去拂柳哲的额头。但柳哲仿佛更不舒服了，整个人都开始拧起来。白符也只好莘莘然收回自己的尾巴。

到了目的地，白大哥把柳哲抱出来。白符原本是想跟上的，被白大哥甩了一个飞刀眼，也只好退回半步。睁睁看着白大哥抱着柳哲远去了，脚下跺跺地，尤觉不解气。

……

曹源这几天快到蜕皮期了，父母也都早早推掉了商业上里的事情往来。蜕皮是件大事，家里人也都很重视，闲杂人等也都暂时遣散了。这个时候蛇都很虚弱，要是有不轨之心的人乘虚而入，就很危险了。

原本父母是要陪着他度过这次蜕皮期的，奈何老家传来了紧急消息，让父母务必回去处理。

父母走时还很是犹豫，看得出来放心不下曹源，曹源安慰父母道，“你们快去快回，回来还能赶上我蜕皮。再这么墨迹几天，估计要两头都讨不了好了。”

父母这才下定决心，走之前又絮絮叨叨啰嗦了很久，再三叮嘱曹源要小心行事，一切等他们回来再说。

……

所以现在曹源看着放在沙发上的柳哲，陷入了沉思。

爸爸是远近有名的催眠大师，若有妖不小心被人看见了真身，便会求爸爸来消除此人的记忆，以求在社会上安稳生活。白大哥原本是来找爸爸的，但爸妈急急忙忙回家去了。

白大哥急的跳脚，“这，这怎么办，这女孩子家教很严，晚上要是还没回去怕是她父母会报警。你爸妈去哪里了，我直接带着她去找你爸爸。”

还是曹源冷静，“我来吧，我会一点皮毛，催眠她够用了”，   此话倒是不假，曹源父母希望曹源子承父业，很早就开始传授给曹源关于催眠的相关知识，奈何曹源心不在此，父母也勉强不得，所以最后学成了个半吊子，能完成一些简单的催眠工作。

柳哲一是年龄小，二是这件事本身也简单。这次曹源确实没有夸口。

白大哥将信将疑，却也只能死马当成活马医。把柳哲交给曹源，曹家催眠之术是不传之秘，白大哥也懂这个规矩，之后就乖乖等在曹家大宅外面。只是心有疑惑，曹家今天怎么一个下人都看不到。

这厢曹源给柳哲洗去了记忆，却突然感觉一阵心悸。他知道，他要开始准备蜕皮了，比预期要早了几天。他强压一下，想至少把柳哲送出去给白大哥。然后他好安心蜕皮，却又是一阵心悸袭上。蜕皮这事就跟生孩子一个样，等不得，时候到了你想生也得生，不想生也得生。

曹源踉踉跄跄的走出屋子，还没等他来到后花园，就支撑不住变回原身。他游走着终于到了后花园专门为蜕皮期准备的草地，使劲在下巴上磨出一个洞，把头从下巴上的脱落的蛇蜕上钻出来。整个蛇在草地里碾着爬   -   慢慢借用摩擦力把蛇蜕从身上剥落下来。

他身材过于粗大，蜕皮其实是个艰难的活。走两步，喘几口气。然后又拧着身子继续磨，但饶是如此，这样磨了一回，他真的一点力气也没有了。

这下可大大不妙，蛇蜕皮没蜕下来很容易引发感染，长时间蜕皮蜕不下来大多会引发死亡。他挣扎着又爬了几圈，接着蜕下来一截。却还是有超过身子一半的蛇蜕还黏在身上。

屋漏偏逢连阴雨，天上开始淅淅沥沥下起小雨来，草地变得湿滑，难以提供蜕皮需要的摩擦力。加上他现在正处于蛇生最虚弱的阶段，要是淋雨淋的久了，怕是要糟。曹源开始慌了，然后他就看到了柳哲。

柳哲也看到了曹源，她还是第一次见到这么大的蟒蛇。

0043 白化病 5

滴答滴答，雨丝浸湿了柳哲的发丝。空气中都弥漫着雾气。巨大的蟒蛇恹恹的躺在草地上，看见柳哲也只是转了转眼珠，然后又轻轻把头放在草地上。柳哲似乎听到一声叹气声，蟒蛇看起来虚弱极了。

攻击或者逃走的动作都没有，他只是可怜巴巴的把头支在地上。静静等待命运的安排。

透明的蛇蜕悬挂在蛇的半腰上，经过雨水淋湿，几乎要消失在视线当中。若不是蛇蜕分界线处体型相差巨大，凭肉眼绝难分辨出他正在经历什么。

柳哲也叹口气，不避雨水，来到已经剥落一半的蛇蜕边，用手揪住一端，就跟撕包装纸一样开始把蛇蜕从他身上撕出来。蟒蛇长大了一圈的身材从蛇蜕下展露出来。柳哲撕的很快，不过一分钟，整个蛇蜕已经基本从曹源身上剥落的差不多了。

只剩一个尾巴尖尖还连着一点蛇蜕。柳哲停住手，准备让曹源自己把这最后一点给甩开，蛇身上尾巴周围神经最密集，此处感觉会比其他地方来的更为细腻。最好还是让他自己脱掉这最后一块。

曹源感到蛇蜕还有一点点黏在尾巴上，十分难受。抖起尾巴想把蛇蜕抖掉，一则他身体虚弱，二则蛇蜕被雨淋湿，黏黏糊糊的粘附在尾巴上。甩了几下，却只甩出半个裂口，而没把蛇蜕给直接甩掉。

柳哲看的心惊，直接用手紧篡住曹源的尾巴。防止他再乱动。蛇蜕一定要完整剥下来。曹源这样的行径其实蛮危险的，若是甩出裂口，把蛇蜕切成两半，柳哲还要去花费心思一点点把剩下那半从他尾巴上撕下来，本来尾巴就小，从小的尾巴上去找一层贴的紧紧的蛇蜕那才真是夭寿了。

曹源被柳哲温热的小手捏住尾巴，一股十分难耐的酥麻感从尾巴一路路滚上来。

曹源开始不安分的扭起来，柳哲也只当他是因为蜕皮难受，一只膝盖抵住连接尾巴的yy蛇躯防止他乱动拉扯撕破蛇蜕。一只手拿起尾巴，另一只手小心翼翼的就这剩下的半个裂口把蛇蜕从他的尾巴上撕下来。末了不放心，还用手仔细摸了摸，发现都是新长出来的鳞片，排列的密密齐齐的。旧鳞片已经完全剥落，这才放下心来。

曹源却只觉得更难受了，身上似被火燎着，却又不断被雨水浇灭，真真是冰火两重天。

柳哲的重量通过膝盖微微压在他身上，他不懂，他好希望她能整个人直接全都压上来。奇怪的想法，奇怪的感觉。

雨越下越大，只是曹源依旧没有什么力气。柳哲原本想把他拖回避雨处，曹源太重，拖不动。最后还是从院子里的杂物间找到一个平板小推车，可能是主人家用来搬运货物的。

把曹源的身子一点点挪到小推车上，因为他身子太长，小推车又小，柳哲只能把他盘成一圈圈的放上去。然后推着小推车把他推到了杂货间。

实在不能埋怨柳哲没给曹源推到客厅或者卧室，一来曹源来历不明，二来刚蜕完皮的他就像是在泥地里打过滚一样。

柳哲找了一条干净毛巾，搬来小板凳，把曹源的身子放在自己的膝盖上，一点点给他擦干净。

……

曹家父母回到家的时候，看到草地里还残留的蛇蜕，就知道儿子已经蜕皮了。心中一惊，嗅着儿子的气息，寻到杂货间。

曹源的头枕在柳哲膝盖上，柳哲一边摸他的尾巴，嘴里还哼唱着不知名的小调。两人坐在杂乱的储物间，居然也怡然自得，曹源不住的把自己的尾巴往柳哲手里塞，缠人的调调。柳哲脸上浮出淡淡的笑意。

曹母看到儿子没事，眼下一酸，直接冲过去抱住曹源的脑袋。口里嚷着，“我儿，你受苦了。”

曹父咳嗽了一声，冲柳哲笑了笑，“这是我夫人，这条蛇是我们养的，夫人和我都爱他之切，称呼他为儿子。”   语言很奇妙啊，这句话可以说字字句句都是真的，但却解决了当前的尴尬局面。

柳哲点点头，正要说话。

曹母哪里看的宝贝儿子蜷在储物间受罪，一把抱起儿子出门了。倒是惊住了柳哲，这蛇不轻，夫人看上去身材单薄，没想到居然有如此神力。看来夫人真的很疼爱这条蛇。

……

曹家的催眠，其实更像是一个引子，完全把记忆洗掉，人的本能会觉察到不对劲，曹家的催眠之术秒就秒在用的是替换，把原有的记忆模糊掉，然后给新记忆开一个头，剩下的由人自动补全，这样子才更加真实自然长久。

对于柳哲，她自己补全的记忆就是，她被摔了之后，白符带着他找到了附近一家人家，给她上了药。她可能是有些累了，就在人家客厅里睡着了。再起来就看到一条蛇。

现在主人家也回来了，柳哲又说了两句感谢的话。就起身告辞了。只是曹母却叫住了她，不情不愿的拿出曹源已经洗干净的蛇蜕。

“这次谢谢你帮了我儿子，这条蛇蜕送给你作为礼物。”

虽然这礼物很奇怪，但是柳哲不好意思拂了主人家的面子。强颜欢笑接下了。

那条蛇却似乎很开心，眼睛都亮了起来。

柳哲，收获神秘礼物一份   -   曹源的蛇蜕。因为蛇蜕很多，曹母把其都装在一个很精致的包包里，说起来，虽然柳哲不懂奢侈品，她也觉得这个包包看起来比那个什么劳什子蛇蜕要值钱多了。想要推辞。

曹父，“柳小姐，这次救了我们儿子。若不是你，等我们夫妻俩回来，儿子处境就凶多吉少了。这是我们一点心意。请你勿要拒绝。这个是仿品，不值几个钱的。”

曹父如此说，柳哲就勉强收下了。     来时两手空空，去时多条蛇蜕     。唉。

（曹源内心戏：定情信物   -   送出）

0044 白化病 6

高中。

“听说这周会有转校生过来。”

“喔乎，这么厉害的吗？咱们实验班都是考试选拔进来的，他转校过来要考试吗？”

“这个不清楚啦，不过应该学习也不差了。是班主任让我安排一下他的事宜的。”

周五的时候，转校生终于过来了，班主任介绍的时候，柳哲楞了一下，她很确定自己是第一次见转校生，但却有一种莫名的熟悉感。

她转过头和同桌说话，感到一股无法忽视的注视落在自己身上，抬起头却正好看见转学生无意中低下头   -   是他在打量自己吗？

转校生名叫曹源，个子很高，且很帅！班上的女生都在悄悄打量他。他话不多，简单自我介绍之后，就找好位置坐了下来   -   班里有一位女生高二转到文科班去了，正好空出来一个座位。

****************************

周末，白符兴冲冲的穿越大半个城市来找柳哲。

他俩背井离乡来到省会上学，两人高中不在同一所，加之平时学习太忙，也只在周末约着旧友相见，一块吃个饭，吐槽一下学业。

柳哲如今和白符不在一个学校，头发也恢复了原来的黑发   -   而白符，则去染了黑发。

“对了，我们班最近转来了一个新学生，叫曹源。好奇怪啊，总感觉好像之前认识他一样。”

白符脸上的笑容凝固了，他在手机上滑来滑去，放大一张照片   -   “是这个人吗？”

“咦，对的，你俩认识吗？”柳哲好奇的抬抬眉头。

白符脸上的笑容彻底没了，这条发情的蛇！

*****************************

“白大哥，请问你那天送过来的女孩是谁啊？”

“是我弟弟的同学。怎么了，小曹？”

“没事，就是有些好奇。她叫什么名字啊？”   白符却觉得不对劲，自从他开了情窦后对这方面格外敏感。拼命给哥哥打手势让他不要说。

白大哥看着可乐，一点也没有身为哥哥应该有的成熟稳重，立马把信息给卖了，“柳哲，xxx中学x年级x班。”顿了顿，还是一本正经的补上了一句，“她是人类，你最好小心点，不要   -   吓到她。”

“嗯，我知道，谢谢白大哥。”   -   而且，她未必会被我吓到，曹源在内心默默补足了一句，她已经看到过我的原型了。

“沃日，有你这么往外卖弟弟的大哥吗？”白符冲上来就和白大哥扭打在一起，“那厮怀的什么鬼心思你还不知道吗？”

“但我觉得比你靠谱多了，你多个竞争者说不定也会冷静一下，你太把自己当回事了。”白大哥把扑在自己身上的白符揪开。“你都没有问过人家的意见，你这个潜在的强奸犯。”

白符眼睛红红的，无能狂怒的瞪了白大哥一眼，自己一个人溜出家门了。

他在夜色中走走停停。护城河辚辚的水波反射出些许亮光，他觉得更加心烦意乱了。

“柳哲，我在护城河边，你有空吗？出来一块吃烧烤？”

他把柳哲给灌的稀醉。

少女躺在床上，睫毛一颤一颤的，嘴唇因着口渴而微微张开，喃喃道，“水。”

白符抿了一口水，送了进去，慢慢渡给柳哲，她显是渴极，咕咚咕咚咽下去，还不知足，使劲吮吸，想要更多的水。却全然没有意识到自己被占尽了便宜。

柳哲完全醉的没有意识了，白符一点点脱下她的衣服，露出光洁的皮肤，在室内昏暗的灯光下闪烁着暧昧的光泽。等到胸罩也被除去之后，他禁不住吞了吞口水。

少女刚刚开始发育的胸，软绵绵，白绒绒。他敷上掌，轻轻揉了揉。一股欲望升上去，再也无法遏制。

十分麻利的脱下自己的衣物，把柳哲的腿分开，把自己的下身放进去，用龟头摩擦对方的腿缝。

柳哲睡梦中被压住，眉头也皱了起来，想要翻身逃脱禁锢，却发现无法做到。

白符安抚性的摸了摸柳哲的额头，少女才算是安静下来。他并紧柳哲的腿，开始抽插起来   -   我吃不到，借用腿缝解解馋总可以吧。

日思夜想的一幕照进现实，他欢喜地身体每个细胞都在叫嚣着快乐。不够，不够，我想要更多。

他变出尾巴，尾巴绕着圈在女孩的洞穴口打转，隔着薄薄一层内裤，把柳哲摩擦的火起，湿哒哒的分泌液也慢慢浸润了内裤   -   那种黏糊糊，潮露露的触感通过尾巴传回白符的大脑。

意识到柳哲的情动这个事实让白符更加兴奋   -   我喜欢的女孩并不讨厌我的触碰。

他加快速度，柳哲大腿内侧渗透出来的些许汗液和白符分泌出来的前列腺液体正好起了润滑的作用，白符脸变红，声音也带上了一点点喘。怼的太用力，龟头甚至会直接摩擦到床上。

如此抽送了百余下之后，一阵极乐袭来，他闭上眼，全身肌肉紧绷，感受烟花在脑海中绽放   -   这一切，竟然如此的快乐。

然而那晚所发生的的全部事情，柳哲毫不知情。

对于白符耿耿于怀的曹源，他因父母工作变动，不久之后就离开了这个小城市   -   竟是再也没有见到。

却不期然现在突然冒出来，还转到了和柳哲同一个班   -   曹贼，不可不防！白符把一块米粉夹断，暗中恨恨的说。

这么推测倒也没有错   -   毕竟，曹源此次转校的动机，并不单纯。

0045 公主与野兽

公主与野兽

透明的水晶棺中静静的躺着面色苍白的女人，她那么美。就连阳光仿佛都不忍心直接灼伤她娇嫩的皮肤。从树叶的缝隙中落下来，在她的脸上形成一圈圈小太阳。

青蛙率先走了过来，“这一定是沉睡的公主等着王子的拯救。”

周围围起来的野兽渐渐多了起来，大伙议论纷纷。豪猪力气大，性格暴躁，背一拱，水晶棺的棺盖就被掀起，继而发出刺啦一声摩擦，无力的滑落在地上。太阳终于直接落在公主脸上了，然而又很快被拥挤上来的野兽们挡住了。

青蛙大声的发表言论，“公主需要一个吻，只有真爱的吻才能让公主从沉睡中醒过来。”   他直接跳到公主脸上，因着个头小，周围的野兽一时都没反应过来，青蛙已经亲到了公主的嘴唇。

一秒，两秒，…，一分钟过去了。公主依然沉睡着。

“莫不是一个吻不够？”青蛙失了面子，想要再吻一次。这次大伙都留了心，他没能成功吻到公主。

“我来。”飞鼠试了试，double   kill。

狐狸，狼，老虎……大伙一个个都献给了公主“真爱”的吻，只是公主依然没有醒来。

这时黑豹经过，他刚捕获一头羚羊，心满意足的盘算着几天不用打猎了。被狼一把拉近水晶棺，”你来试试”。

黑豹不耐烦，水晶棺里的看着又没几口肉，他们这几个分都不够分，还非要让给他一块。拗不过去，亮出獠牙，正准备咬断公主的大动脉。

“唉唉唉，快把牙收回去，是让你吻她，不是让你吃她。”幸亏老虎和狮子一边一个赶紧拉住了他，不然就要血溅当场了。

黑豹不耐烦，刚打完猎物血糊糊的嘴胡乱亲了公主几口。正准备提上羚羊回家，一双软和和的小手圈上了他的脖子。

“是你把我唤醒的吗？”公主吻了吻黑豹血糊糊的嘴巴，“你就是我的丈夫了，我们回家吧。”提着裙摆欢快的从水晶棺中跳出来，亲亲热热的挽着黑豹，“走吧”。

于是，知名单身汉黑豹成亲了。   只是他的妻子手不能提，肩不能扛，生肉不能吃，跟个废物一样。

这天黑豹打完猎，抄小道回家。想去小溪边洗下身子。近了，近了，却听到奇怪的声音。

”嗯嗯，用力“黑豹隐匿身影，透过斑驳的树叶往外张望，是他的叔叔。叔叔伏在另一只雌性身上，后腿支起身体，前腿却抱着雌性的屁股一前一后耸动着。   两人看上去像是打架，又不像是打架，可是那只雌性的声音听起来好像不是很好。

叔叔尿尿的地方伸进雌性的腿间，就消失了。叔叔看起来十分快活，额头泌出大颗的汗珠。

黑豹舔了舔嘴唇，觉得身体有些燥热起来了。刷的一下消失在林间。

“公主，喝点水，慢点吃。他回来还要一会儿。”   黑豹远远听见好像不止自己那个名义上的老婆在家。就住了步子，隐在暗处观察。

公主伸长脖子，脸色憋得通红，显然吃东西太急梗着了。侍女们手忙脚乱帮她递水，捶背。才勉力把食物吞下去。只是公主像是饿怕了，手里又去抓其他的食物吃。

其中一个侍女见公主遭此罪，难受的眼泪都流下来。“公主，你这是何苦那，跟着那个野兽。你又不能吃生肉，也不会做饭。何苦来吃这苦？不如跟我们回宫去，和皇上认个错，总比在这受罪强。”

公主暂缓了吃东西的节奏，正色道，“我爱他，我不会离开他的。你们快走吧。下次记得给我带点饼干，莉莉，你帮我把今天的这份先藏起来，看起来够我吃好几天了。”

又是一阵手忙脚乱，安顿好一切，侍女们才依依不舍的告别公主了。

黑豹等人都走了，才慢慢踱进去。公主站在窗前不知道在想些什么。见他过来，露出一个笑容。“你回来了？”

黑豹却惦记着刚刚在林间看到的一切，暂时也不想追究妻子偷藏食物的罪。把公主一把抱过来，学着叔叔的样子，把自己胯下往公主臀部蹭。

效果显著，黑豹觉得一种难以言喻的感觉升腾起来。看来这个妻子也不是一点用都没有的嘛，奇怪，她的身子怎么这么软。抱着好舒服。黑豹耸动的更加用力，一个用力，他把自己下身插进了公主的腿缝里，他觉得有点尴尬，准备往外拔，公主被他猛的一个用力，踉跄了一下，紧张的不由得并进了双腿。夹住了黑豹的下身。

“奥”黑豹发出舒服的喟叹，公主也觉得自己好像伤到了丈夫，急急忙忙松开双腿。屁股上却被黑豹抽了一下，声音是说不出的沙哑低沉，   “别松，把腿并直夹紧。”

公主觉得丈夫很是奇怪，却也照做。然后黑豹就在公主腿缝间学着叔叔的动作抽插起来。“奥，奥”   太，太舒服了。怎么会有这么舒服的事情。简直比吃到最美味的羚羊肉还要棒！我以后要天天这么做。黑豹如是想着。

公主却被他磨的很不舒服，公主娇生惯养，皮肤多么细嫩。现在裙子被撩起来，腿缝被丈夫拿来不知道做什么奇怪的事情，丈夫一直那尿尿的地方往她身上磨，磨的她腿缝上的肉都红了。

一阵白光闪过，黑豹控制不住“尿”了公主一身，等眩晕过去之后，才后知后觉觉得不好意思。他知道自己的妻子基本就是个废物。主动提出帮妻子洗衣服。

公主也不扭捏，把衣服脱下来，因为内裤上也沾了丈夫的“尿”液。把内裤脱下来递给丈夫，准备去洗个澡，然后换上干净衣服。

黑豹倒是第一次见到妻子的裸体，只觉得喉咙发紧，紧紧跟着公主。

“你怎么不去洗衣服。”公主放好水，发现黑豹还站在自己身后，奇怪的问。

黑豹咽下口水，“不着急，我今天发生了点意外，还没洗澡。我跟你一块洗吧。”     黑豹平常都是在溪边洗的，很少和妻子一样非要窝屈在室内洗。

“可是木桶太小了，坐不下两个人。”公主露出难为的神情。

“不要紧，你坐在我腿上就能坐下了。”黑豹也不知自己哪来的执着，非要和妻子一块洗澡。只是脑海里浮现刚才妻子放水时候，细细的腰和圆润的屁股，他就觉得一定要和妻子同浴。

公主思索了一下，就利落的答应了。

黑豹先进入浴桶，公主再小心翼翼的坐在他腿上。两个人登时把浴桶挤得满满当当。公主撩起水开始洗自己的脖子，胸部和臀部。把丈夫打结的毛发也给梳理干净。

“你干嘛一定盯着我看，洗澡啊”   黑豹的眼神黏糊糊的粘在公主身上，让公主觉得心里悚悚的。

黑豹觉得那种麻麻酥酥想要捅一捅妻子的感觉又来了。他把住妻子的屁股，开始用自己下身蹭妻子，只是因为妻子跨坐在他大腿上，浴桶太窄，没有办法并拢双腿，感觉不似之前那次那么惬意。黑豹心里有气，动作也更加大力。就这样乱抽乱戳，猛然间竟然戳到一个软软的小洞。

公主感觉到丈夫正在捅自己尿尿的地方，羞的脸都红了。用力去推丈夫。

黑豹却被迷住了，他感到妻子这个地方充满了神奇的魅力，仿佛在诱惑他深入一样。他有一种直觉，这个地方要是捅进去一定比之前那次更加舒服。

他用力往里一送，还没完全进入就已经爽的他头皮发麻，之前那种眩晕感似乎又要出现。不行，一定要探到最里面。黑豹沉下心，鼓鼓劲，慢慢把自己身下捅进公主身体里。

公主面色潮红，下身痒痒的。丈夫似乎把他尿尿的地方放进自己的那个地方，明明是很羞耻的事情，可是竟然有一种深深的渴望。

黑豹的下身被公主里面的软肉夹的爽翻天，他无师自通的叼住公主的乳房，轻轻啮咬。下身则在水里轻轻抽送。   “奥，天啊，这是什么天堂吗？”

黑豹放开顾虑，大力抽动，怪不得叔叔发出那种快活的声音，女人原来这么棒！

公主低下头看到自己的腹部鼓起一团然后又扁下去，当那一团再次出现的时候，她伸出手按了按。原来是丈夫的下身，c.y把自己里面已经搅的一团乱了。公主也觉得自己轻飘飘的，仿佛要飞上云端。

黑豹发出低沉的嘶吼，公主被他顶的身体往上移动，他用头部把住妻子的肩膀，不让妻子逃离，次次都送入最里面，公主也不由吟哦出生。这更加刺激了黑豹。浴桶里的水一波波的漫出来，在俩人的激烈运动中，洒的到处都是。

黑豹只觉得公主最里面似乎还有一个小小的洞口，他每次都去探访那个洞口，这种洞中洞的匝箍感让他觉得爽极。他下体头部就卡着那个洞，到最后感觉又要“尿”的时候，他狠劲把大部分头部都送进去。卡在公主的小小洞口，在公主体内“尿”了出来。这下子，他终于觉得公主是自己的了。公主被他标记过了。

……

自此之后公主和黑豹过上了性福的生活。

0046 公主与野兽 番外

公主篇

公主小时候曾经见过黑豹的，只是黑豹他不记得这件事情了。

那时候王国发生政变，慌乱之中公主匆匆忙忙坐上马车。沿秘密小路窜逃，走到森林的时候，被杀手追上了。

侍女和公主匆匆忙忙换了衣服。最终侍女被杀，公主腿部被刺，装成死人躺在地下才勉强躲过一劫。

娇贵的小公主哪里吃过这种苦，她呆在侍女已经发凉的身体旁边，哀哀的哭着。

入夜，林间更加冷寂。野兽寻觅着血腥味飘过来，公主也只能躲在侍女身旁，完全不知道该怎么办。

食肉动物俯身，后腿蹬起。俨然是进击的姿势，只等一个跃起，公主就要命丧黄泉。

却不提防悄然而至的黑豹，黑豹一跃而上，咬住了对方的大动脉，对方这才如梦初醒，后腿使劲往外刨，想要踢死黑豹。

黑豹自然不会给他这个机会，他加深咬合力，刺穿对方大动脉，同时后腿牢牢制住对方，不出一会，野兽的挣扎渐渐松了。他已经死掉了。

黑豹高高兴兴带着自己的猎物回家了，并没在意瘦的跟个鸡仔一样的公主，这么点肉根本就不够看。他才懒得费心捕猎这种不好吃，肉又少的动物。

公主依然坐在原地抱着侍女哭，其实刚才那一瞬间，她想，如果被野兽吃了，也好，自己根本不知道该如何活下去。

清晨到来的时候，公主的哥哥找到了失踪的公主，带走了她。

……

三年后，哥哥重新夺回政权，公主也被重新迎回皇宫。再次沐浴在鲜花，掌声和阳光中。公主却觉得原本她视之如常的人生虚假的要命。

等公主成年后，公主离开了皇宫，来到森林去寻找黑豹。于是，她顺理成章的成为了黑豹的妻子。

……

童话只会发生在童话中，所有的“巧合”都是我精心设计的罢了。

黑豹篇

自从有了妻子并且开发出来了妻子的“神奇用途”之后，黑豹几乎每天都要缠着公主做爱。后来也是和叔叔交流之后才知道这是一种繁殖行为。他之前害羞的以为的尿尿其实也不是尿尿，是射精行为。突破了心理障碍后，黑豹更是理直气壮。

只是可怜了公主，每天被他压在床上下不来。一次两次还挺有趣的，天天这样子身体会吃不消的。所以现在公主一看到黑豹在家，几乎就是小脸惨白。

之前黑豹的生活大概就是，捕猎，吃饭，睡觉。现在多了一项，搞公主。他原本就是捕猎好手，之前不打猎的时候会在森林里到处跑着玩，现在基本就是在公主身上玩。因为开始在意起来公主，承包了公主的衣食住行，他一只豹子还神奇的学会了做饭。公主基本上只用等着宠幸就行了。

很快，在他的辛勤耕耘下，公主怀孕了，产下两只小豹子。黑豹很不喜欢他们，一落地就送给别的豹子了。

公主却不放心，”我们不养他们吗？“

”不用，我也是叔叔带大的，从来都没有见过我的父母，问题不大。再说了，你个小残废，只有别人伺候你的份，哪里懂得带孩子，你还是别操心了。“黑豹加快了身下抽查的速度，嘴凑到公主的乳房跟前，公主生下孩子后就开始产奶水。现在倒便宜了他。

黑豹用力吮吸，公主觉得麻麻痒痒的，穴里却更加空虚了。她不懂这是什么，失去双亲后，没有人告诉她这些事情，宫里的人又有谁会拿这些事情去玷污公主那？公主也只以为夫妻两个人在一起就会有小孩。却并不知道小孩是怎么来的。但每次丈夫这样做的时候，除去有时候有点累之外，大部分时间她都会觉得很快活。

公主去吻黑豹的嘴角，黑豹大力鞭挞进去，又迅速抽出来。穴里的软肉紧紧包裹着他，挽留他，渴求他。黑豹整个身子都弓起来，只剩胯下那条肉棒还在公主腿间快速进出。他把公主整个团在怀里。抱的紧紧的，咬着公主的脖子。疯狂射了出来   …

（完）

0047 海豹 1

膀大腰圆的同学们围上来的时候，付真想逃却又不敢逃，拼命把自己往角落里蜷缩，却也丝毫无法减少自己的存在力。

“吆，肥仔今天怎么放学这么晚？”对方笑嘻嘻的说，“肥仔，长这么丑也非要来上陆上学校，真让人火大。”哄的一声，刺耳的笑声充斥耳膜。

付真死死咬住牙齿，不发一言。但对方却不想放过他，其中一个肆意妄为的拍了下付真的小肚子，发出“啪”的一声轻响。付真觉得羞辱极了。

”付真，付真。“似乎有人在喊他，付真也只是以为自己听错了，自己在学校也没有认识的人。自从唯一的好友实在受不了欺负克服万难转去水下学校后。再也没有人喊过自己的名字了。

众人皆是一愣，却有一个人跟风火轮一样哒哒哒往这跑来，冲到跟前，拉住付真，”可算找到你了，还有事，快走吧。“然后拽着付真又跟风火轮一样跑了，快到只能看到残影。

”那个女人，好像是校霸！“后知后觉中，突然有个人发出一声惊呼。大家仔细一想那转瞬即逝的脸和声音，可不就是校霸。一时间也不知道校霸是几个意思，只是心下觉得不安，讪讪然散开了。

李灿拉住付真一直跑到看不见那群不良之后，才松开他的手。”这么远，应该不会再碰见他们了，你赶紧回家吧，路上注意安全。“   也不等付真回答，就跟一阵风一样消失了。

付真楞在原地，所以校霸是特地给自己解围的？可是自己印象中和校霸没什么往来才是。虽然感激，但还是丈二和尚摸不着头脑，一步一个疑惑的回家了。

这边，李灿躲在暗处，看付真走远了。高兴的一下子蹦起来，”耶，他的手好软和！人好听话！“

传来男声的嘲讽，”我算是不明白你是怎么眼瞎了，非看上个胖子，你看他那小肚子。“

”你懂个屁，那才是他的魅力所在。再说了，付真是海豹啊，要没了脂肪那还是海豹吗。你真是站着说话不腰疼。“   两个声音这样拌着嘴吵着回去了，要是有个路人看到李灿这幅样子，怕不是要吓的以为撞了鬼。因为那个男声，是从李灿身上发出来的。

李灿，陆地XXX中学高中二年级女生（种族   人族）。相貌绝美，高一时期为人低调，是个标准的小透明，高二却一跃而成为XXX中学的风云人物。只因其开学伊始便先后打脸了XXX中学高三不良领头Sai（种族   眼镜王蛇）和高二的校霸Pongsate（种族   雪豹），至此成为学校里人人见了都得称上一句，”李姐“的超高校级校霸。

付真，陆地XXX中学高中三年级男生（种族   海豹）。和好友张金（种族，企鹅）一块于高一下半学期从外校转入XXX中学。因体型偏胖而受到校园歧视和暴力，好友于半年前因无法忍受校园暴力而转去水下YYY中学和海底生物一块上课。

然而李灿却只想抱头痛哭，这个校霸真不是她想当的啊。不久之前，她突然发现自己身体里不知什么时候寄宿了另外一个灵魂，对方刚开始甚至成功夺取了她身体的掌控权，那段时间她的意识只能躺在角落里默默观察这个外来者用她的身体暴打校园两大暴力集团。之后较劲才重新取回身体所有权，这次之后，对方屡次夺取掌控权都以失败而告终。最终形成了这神奇的和谐共存局面。

刚开始，脑子里有个声音一直喋喋不休的真的让李灿感到非常的惶恐。上个厕所，解开裙子的时候，这流氓还会突然冒出来，”原来你喜欢穿这么幼齿的内裤啊。“这怎么办，想要尿尿，尿意都给吓回去了。

对方还坏心眼的说，”尿不出来？要不要我给你唱个歌催一催？“

李灿就想起来大人给小孩把尿的时候唱的嘘嘘声，更羞耻了……

最后还是脸上稳如老狗，心里慌的一比的在对方的歌声中断断续续的尿出来。

这样折腾了几次，李灿脸皮也磨出来了。有时候拉屎的时候还会和脑子里的人闲来无事瞎几把扯两句。至此，淑女的品格被彻底扔垃圾桶里去了。李灿给寄居在自己身体里的无耻之贼起了个绰号-狗比。当然，这个只是她单方面的，对方从来没有承认过。

但是自从多了狗比之后，李灿几乎再没有自慰过了。有一次她小心翼翼的在脑海里呼唤几次狗比，确认他当前不在服务区之后，打开手机，搜索色情小说，津津有味的看起来。搜企鹅号1876241683

正当她看到知味的时候，脑海里突然冒出一个声音，声情并茂的，非常大声地，”他深深地，深深地挺了进去。每一次碾磨，都顺带勾连出更多汁液。“李灿砰的一下，把手机朝下狠狠扣在桌面上。脸上潮红还未褪去，被吓的。

谁他妈能受得了这刺激。自此以后，李灿连这可怜的一点爱好也被残忍的剥夺了。心里欲念不平，就学了游泳来发泄。

然后就遇到了付真。

那时李灿从体育场的衣物间换好衣服出来，看见舞蹈室亮着灯，李灿喜欢早起来运动，这个时候，大多数学生都还睡着的。李灿好奇，藏在门口偷偷去张。

付真在里面跳舞，跳的是布兰妮的baby   one   more   time，明明是首女性的歌和舞。他跳起来并没有多少娘气，反而有一种天真活泼在里面。就连跳舞是抖起来的小肚子也十分可爱。这个人前默默无语的小胖子，此时整个脸都散发出一种满足和快乐。

李灿被他迷住了。

0048 海豹 2

很快李灿就发现付真在校园里的处境并不好，直到这次再也看不下去，斗胆借了“校霸”的名头把付真抢救回来。

自此之后，校园里渐渐流出传言，说是付真惹不起   -   好像和校霸有关系。

但是没人敢猜测李灿喜欢付真   -   李灿又帅又能打，付真则是平平无奇小胖子，这cp谁也不磕。包括付真，也万万没想到李灿竟然会喜欢自己。

李灿，“放着我来！我能磕！”

……

第13次被Sai堵到校门口之前，李灿面无表情，在心里冷漠说到，“狗比，快醒醒，你追求者又又又来了。”

狗比：“就他，也配？”

自从被狗比暴打之后，Sai仿佛觉醒了什么异常属性，冷冰冰的眼镜王蛇天天缠着李灿示好，翻来覆去无非是那几句求爱的话，“我喜欢你，做我女朋友吗？”

李灿和狗比：“丑拒。”

但偏偏现在身体的真正主人是李灿，她身娇体弱，摆脱不了校霸的纠缠，只能听着他发牢骚。Sai更觉有戏，一天两天地堵李灿。

狗比   -   “孩子不听话怎么办？打一顿就好了。”

李灿   -   “你当我是你？”

Sai见李灿不言语，又见她面若红霞（其实是放学跑的急了）。心里更觉情动，捏住李灿的下巴，竟然隐隐有吻上去的意思。

李灿：“！！！狗比，快想想办法！你还是不是男人了？你要容忍男人亲自己吗？”

狗比：“我是无所谓了，我连你喜欢付真都管不了，你还能指望我管什么？”   点烟，沧桑.jpg。

眼见的Sai马上就要亲过来了，李灿急了，直接拿手掌格挡在嘴前。

Sai不出意外的吻到了李灿的手掌心，他却以为这是女生的小情趣，嗤笑一声，用巧劲卸下李灿的手，想要再度吻上去。

偏偏狗比还在旁边加油添醋，“我看这条蛇好像要到发情期了，真要让他吻了你，十有八九他以后就要一直缠着你了。好像他们还是一夫一妻制那，不过你也有福了，蛇有两个生殖器那！”

李灿听的头皮发麻，“哥，我叫你一声哥，快救救我。你也不想被两个生殖器干吧？”

“你答应我一个条件   -   当我开始说，契约这两个字的时候，你的身体要无条件转让给我。”

“算了，我还是被两个生殖器干吧，谁知道你会不会搞出什么幺蛾子。”

“好吧，好吧，我也答应你一个条件，在占领你身体的时候不会对你的生活造成影响。这是一种契约，我如果违背的话，自己也是要受到惩罚的。”

“做你的梦。”狗比的话要是能相信，母猪都能上树。

然后，一道红光闪过，双方居然已经签订契约成功。

李灿：！！！

狗比：嘿，因为我说的句句都属实，你也只是怀疑我话的真实性而对契约本身没啥疑问，契约才能建立起来的。

身体迅速完成转让后，狗比化的李灿猛地抬起头，冲着Sai邪魅一笑，差点没把Sai魂都给笑没了。“宝贝，做我女朋友吧。”   然后Sai只觉一阵眩晕，发觉自己已经被一个背摔，趴在地上，“李灿”坐在他的腰上，正拿捏着他的七寸。

“宝贝，别这样，我们回家再慢慢来。你还小，有些事情你把握不住，让哥来。”Sai好的就是李灿这股子小野猫气质。

“来，来你个姥姥。”“李灿”把Sai用绳子捆好，像升旗一样升到校门口的顶上。然后拍拍屁股，走了。

这个时候是午休时间，校园基本没有人。Sai在阳光下暴晒了两个小时，鳞片都晒的翘起来，才被人从校门口挪了下来   -   李灿名声再次大躁。

狗比晃晃悠悠，c#y###先是买了杯奶茶，然后又去吃了甜点，最后去了水上乐园   -   开心的像个10岁的孩子...

“不是，就这？”李灿在脑海里发牢骚。

0049 母与子 1

夏铃在26岁的时候领养了夏杰。

是晚上洗澡的时候浴室地滑，不小心摔了一跤。她的脚踝扭住了，趴在地上，动也动不得。刚洗的身体现在完全被弄脏了，冷意沿着皮肤一层层爬上来。

夏玲觉得难过和孤独，慢慢的支撑着坐起来，手去摸已经肿起来一大块的脚踝。红肿且晶莹的脓液把脚踝撑得微微透亮，里面软组织淤血。夏玲用手覆着伤口，觉得自己的生活就像这伤口一样，内里充满了腐败。

…..

一个月后，夏玲做了慎重的决定，她要领养一个孩子。   于是就有了夏杰，他沉默的进入了夏玲的生活。并且紧紧攀着夏玲生长，撕扯纠缠，密不可分。直到多年后把夏玲的生活搅的一团乱。

夏杰是狼，因为寡言寡语。来领养的人觉得这孩子不像一般的小孩一样活泼，心里有几分怯意。所以他在福利机构呆的时间比其他小孩都要久一点，岁数渐长，愿意领养他的人就更少了。

他第一次见到夏玲的时候，这个高个子女人被一圈渴望被收养的小孩围的水泄不通。小小的孩子早早被迫学会了生活，寄希望于收养人，希望能从福利院这个没娘的孩子是根草的地方出去，去过想象中的王子公主一般的生活，那是他们枯燥生活的唯一向往。

夏玲蹲下来听他们讲话，在一个本子上记记画画。然后走了。

再一次回来的时候，夏玲把上次答应带给小孩子们的东西分发完毕后。和福利院负责人一起到夏杰面前，“请问你愿意和我一块生活吗？”

夏杰听到了完全出乎意料的询问。仅仅迟疑了几秒，非常急促的回答，“我愿意。”

……

很多年后，夏杰才敢问她，”你当时为什么选我。“

”我不怎么会带小孩，那里面的，你岁数比较大，而且看上去比较好照顾。就选你了。“于夏玲而言，那只是一个普通的选择而已，但对夏杰而言，那却改变了他的一生。

夏杰爱这个女人，而且远比爱还要多得多。

夏玲完全以平等的态度来对待他，教给他性知识，早餐会问他想吃什么，对于他的选择，夏玲会告诉他潜在的利弊后，仍然尊重他的选择。

他一直以为所有的亲子关系都是这样的，但后来和同学交谈才发现：远非如此，大部分家长只想让孩子按照自己的想法来罢了，孩子被他们视为自己的附属物。

夏玲爱他是无疑的，但他觉得那种爱有点缥缈而且捉摸不透。就像夏玲本人一样，离你很近，又很远。

他们俩的关系很微妙，名义上夏玲是他的养母，但他从来不喊夏玲妈，一般都是”喂“或者”夏玲”。夏玲也不着闹，照例把冰可乐递给他，”这个月的配额已经被你用完了，接下来几天不能喝了。“

日子就这样过，他原以为夏玲这辈子都是这么个冷情的人。认知却在之后被彻底颠覆。

静寂的夜晚，狗从睡梦中惊醒，开始烦躁的挣脱狗链。鼠蛇虫蚁纷纷从地下爬出，沙沙沙的声响不绝于耳，颇有几分百鬼夜行的感觉。大地在轻轻的震颤，而后，”轰隆“一声巨响，高大的建筑物开始坍塌，不过短短几分钟，地面上已经布满了残砖烁瓦。睡梦中的人儿，甚至连一声响也没来得及发出，就悄无声息的结束了生命。

夏杰被埋在了废墟下，而夏玲，正在回家的路上狂奔。

山崩把进出的通道也给阻塞了，救援队伍一时无法大批赶到。夏玲站在废墟上，用一把铲子拼命的挖，中间陆陆续续挖出来几个人，有的还有气息，有的身体已经凉了，抬上担架，接着挖，后来铲子挖不动了，夏玲就用手去搬石头。

”原来自己竟有这般力气”夏玲看着那些大石头，是自己平时绝对搬不起来的，此刻沉是沉，但想到夏杰。必须搬起来，石头好像也没有那么重了。

夏玲挖到第50个小时的时候，周围人都劝她歇歇。夏玲摇摇头，接着挖，手被磨出泡，然后又被戳破，血液和结痂厚厚一层覆盖在上面。

54小时的时候，夏玲挖出了夏杰   -   活的。太过高兴，心里一块大石落地，她一下子昏了过去。

夏杰看着夏玲眼泪都还没来得及落下，人就已经昏过去了。他的心从未如此剧烈的跳动过，夏玲不是冷情，她只是不会表达自己的感情。

夏杰知道，从夏玲把他从地底下挖出来的那一刻起，他再不可能爱上别的人了。

0050 母与子 2

夏杰到成年期了，晚上会忍不住幻化成狼形对着月亮嗷叫，这样的感觉让他觉得自己好像是个真正的男子汉。也因为这件事，夏玲家没少收到邻居的投诉。

“什么啊，你原来是他养母啊。我就还寻思人类怎么可能生的下这么纯种的狼。”楼下的住户倒是在这段期间给了夏玲不少帮助，教给她如何安抚处理夏杰的情绪。

“吆，夏杰。想好要去那个大学了吗？不如来姐姐学校吧，XXX大学。你不是喜欢机械系吗？我校机械贼厉害。”

……

夏杰去了XXX大学，倒不是因为学姐的话。而是因为离家近，可以经常回家见到夏玲。让他苦恼的是，学姐自从他来学校之后就对他有意无意的示好，他还不知道该如何委婉的拒绝掉学姐。

这天回家，打开门，却没有看到夏玲，倒是学姐大刺刺的坐在家里的沙发上。

“夏玲那？”他换上室内拖鞋，语气明显听得出来不是很友好。

“你火药味怎么这么大，你妈去买东西，准备做饭了。”

夏杰眉毛微微皱起，很是不满这个称呼。对上学姐，禁不住也有了脾气，“你怎么不回家，在这干什么。”

“嗷摇，学弟你还真是冷酷。”学姐一点也不顾忌的凑过来，从夏杰的视角可以看到她低下身子时候露出来的大片大片的胸脯。她是有意为之的，夏杰立马就做出了判断。

“话说，你是不是快到发情期了？”学姐挑了挑眉，“找好对象了吗？如果没有，我…”她的话音留下一个暧昧的停顿，像一把勾子，等着夏杰上钩。

夏杰无情地戳破空气中暧昧的泡泡，“不牢你操心，我要洗澡了，你还是赶紧回家吧。”夏杰把学姐推到门口，啪嗒一声把门给锁死了。

“该怎么办那？”他慢慢倚着门滑落下来……

学姐却似乎稳操胜券，她太了解夏杰了，他周围根本就没有熟悉的女性。发情期最大的可能还是自己，她舔了舔舌头，果然还是和同种族交配最让人兴奋。俨然已经把夏杰当做碗中之物了。

夏杰的发情期却是快到了，他越来越难熬，每天都疲于应付学姐的纠缠，另一方面，至今还没想清楚该怎么和夏玲说。“夏玲，我想上你。”怕不是要惊得她连夜出逃。

这一次，又被学姐堵住，学姐大胆的用手抚摸夏杰的腰带，似乎很有想把里面的凶猛巨兽放出来的几分意思。面上依旧带着笑，“想好了吗？姐姐我会让你体验到人间极乐的。”

夏杰被她缠的烦，“学姐你闹够了没，我有喜欢的人了。”

“编，接着编。你周围的几个人我还不清楚，你倒是说说，是谁？”学姐手慢慢往下移动，吓得夏杰连忙捉住她的手，生怕她做出什么坏事。

“就是就是…那个谁”

“哈哈，小伙子编不出来了吧。学姐知道你对我没什么感情，但你发情期总要度过，跟学姐过不比和别人过强多了？嗯？”手被制住，学姐直接蹲下身子，用舌头去舔夏杰的裤裆。夏杰身子直接向后一缩。什么也顾不得。

”是夏玲“

空气都凝滞了，学姐抬起头，眼里晦暗。”你知道你在说什么吗？“

夏杰不敢去看学姐的眼，这个举动反而更加坐实了刚才那句话。

学姐一下子甩开夏杰的手，   ”恶心“。甩开门走了。

是啊，恶心。可是我该怎么办那，我不可能爱上别的人了。这太残忍了。

学姐再没来找过夏杰，路上遇见他也是要笑不笑那样看着他。好在学姐并没有张扬这件事情，也算是全了夏杰最后一点体面。

夏杰的发情期如期而至，在一个暗寂的夜晚。夏杰闯进夏玲的卧室，强奸了他的养母。

那个时候的夏玲像一头呆鹅，满脸都是做梦一样的迷茫和惊愕。直到夏杰开始摸夏玲的下体时候。她才意识过来这不是梦，然后就甩了夏杰一巴掌，”你清醒一点，我是你妈。你要是发情了，去找楼下的狼学姐。这么大点事情我还以为你早就处理好了。“

夏杰脸上印出巴掌印，足见夏玲有多用力。目里却满是无可奈何的绝望和深的放不下的爱意。”我知道，我都知道，我喜欢你。“

”恋母情结？是我没有教好你，现在，给我滚出去，这件事，我们明天再谈。“

”没用的。“夏杰变成狼形，把爪子小心翼翼的蜷起来，仅用肉垫的力量把夏玲压在床上，”对不起，如果有其他办法我不会这么做的，对不起，对不起。“

他嗅了嗅夏玲的阴户，没有发情的味道，一种苦涩的感觉从心底蔓延开来。舌头伸出来，细细的舔舐夏玲的阴户。粗糙的舌头表面布满颗粒状突起。

夏玲一时失去了所以的思维，被儿子强奸是一种怎样的感觉？我只后悔没把他教好。   但同时，清晰的意识到这是个男人，正压着她干男女那种事。强烈的割裂感让夏玲觉得诡诞。

在夏杰的舔吻下，夏玲下身开始分泌液体，同时发出一种强烈的气味，夏杰兴奋起来，他知道夏玲已经准备好接受交配。

他爬上夏玲的背部。

0051 主人，来和妲己玩耍吧 1

主人，来和妲己玩耍吧

北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得   -   引

一觉醒来变成狐狸，小女郁闷了好久。最后也是在青梅竹马的帮助下才算是打起精神。刚开始吃老鼠的时候，她连老鼠皮都撕不开，还是青梅竹马心疼她。帮她把皮给撕开，狐狸也懂怜香惜玉吗？小女实在不好意思再麻烦对方，最后算是硬着头皮学会了捕猎，处理猎物。又过了一段时间，她已经是一个成熟而优秀的猎手了。只是春天快要到了，青梅竹马看她的眼神也越来越热烈，她知道自己可能要献身给一只狐狸了。也不是不愿意，就是觉得怪怪的，因此她这几天都躲着青梅竹马。

变成狐狸之后，听觉和嗅觉更为敏锐，小女最喜欢做的事情就是在林间疾驰，感受风从耳边留过的声音和林间的泥土腥气，一切都如此充满朝气和生命力。一日，在她准备去河里打个鱼来吃的时候，被人捉住了。

“小狐狸，我有事情要交给你。”对方捏住她的后颈皮，把她提溜起来，在她脑门一点，她顿时感觉灵台清明了很多。“我是女娲，商朝人皇残暴昏庸。国运将衰，我予你变形能力，你化作美女去引诱纣王，务必要令他沉迷美色，不理国事。草菅人命，暴戾无道。等商朝气运彻底衰落，清算功劳的时候，或许也可给你封一官半职。明白我的话了吗？苏家有女名妲己，将于不日经过此地，我会将你与她进行掉包。快去！”   对方说完话，就急急消失了。小女落地却变成了一位美女，她凑近水面一看，真是沉鱼落雁，闭月羞花，古人诚不我欺。青梅竹马顺着她的气味找过来的时候，发现小女变成了人，连闻了好几遍才确认，那张惊讶的表情就跟丢了老婆一样丧。小女抱起他，使劲亲了几下。“别难过了，谢谢你，我走了。”

一听说妲己这个名字，小女就明白了自己来到了殷商。她的任务就是诱惑纣王，败坏他的运势。也算是个祸国妖姬的作用。女娲给她提供了极大的便利，等她看到有轿子过来的时候，还在发愁怎么动手，就见一阵香风吹过。抬轿子的人都慢慢晕倒了，小女大喜，抢上前去，打开轿子，正中坐的女子也已经晕过去。这女子长相端正，较之于小女少了几分明艳，多了几分肃穆。小女把对方身上的衣服扒下来穿到自己身上，又把女子扔到外面，女子一落地就变成狐狸。小女即刻明白这是女娲的掉包之计，可谓万无一失。小女的青梅竹马还是依依不舍的望着她，她把新鲜出炉的狐狸递给对方，“我跑了，这个算是补偿给你的老婆，再见了。”青梅竹马也明白了小女的意思，犹豫再三，最终拖着“苏妲己”走了。

自此，小女变为苏妲己。祸国妖妃的一代传奇，正式拉开序幕。

妲己的美，毋庸多言。纵然小女这样看过无数美女的人，看见了也不得不称赞一声，真担得起绝世美人的名头。

“王上，小女名妲己，苏氏女。家族特将我献于王上。”

“抬起头来，让朕看清你的脸”   妲己慢慢抬起头，不出意外见到了帝辛眼里惊艳的神色，她知道，自己已经在先手上赢了。

女娲说的很模糊，令纣王耽于声色，荒于国事。妲己也只在野史上看过“炮烙之刑”，“酒池肉林”，“万蛇之窟”这种人间噩梦，她实在没有这个胆子提出如此渗人的建议，不怕晚上睡觉做噩梦吗？妲己也只能先让帝辛越来越沉迷于自己，帝辛性好战，白天和群臣商讨如何争城掠地，晚上在妲己身上接着征战不休。妲己实在好奇他精力为何如此充沛，好的她都有些吃不消了，自从妲己来后，帝辛再没宠幸过其他的妃子。夜夜都在妲己这里休息。

暑天酷热，妲己在院子里大树下纳凉，白壁一般的胳膊从薄纱袖子伸出来。妲己对自己的定位认识的很清晰，妖艳贱货，倒也不在乎这幅样子又多撩拨人。就算撩拨到了谁，王上的女人，也只能看看解解馋。帝辛下朝过后看到的就是这幅场景，他心里的好战分子顿时就出来了。疾步上前，把妲己一把抱起，妲己面色娇羞地去推他，”王上，大白天的。“

“美人莫害羞，你是朕的女人，谁人敢道半点是非?”   帝辛只觉得妲己这一撩拨，把他心里的火烧的簇蔟的，这女人，一颦一笑皆是风情，一行一动不妖而媚。若非他是人皇，哪里寻得如斯美人。他一把踹开门，又用后脚把门给带上。单手怀抱着妲己，他常年征战，孔武有力，妲己这点分量并不放在心上。空出另一只手开始解她的纱裙。

妲己嘤咛一声，“王上，你的手太粗，磨疼妾下了”   还装模作样挥挥小拳头锤了两下，嘤嘤嘤虽然可耻但有用。

帝辛只觉得心里更软了，手上的动作也放轻。“朕轻轻的”   把妲己放到床上，一只手把妲己裙子撩上去，另一只手把自己的裙子三两下扯下来，妲己偷眼去看，往常都是黑灯瞎火，也并没有看清这磨人的凶器长啥样，帝辛身材高大，阳物也粗长，他毛发旺盛，阴毛密密的一直爬到肚脐上方。阳物从草丛中探出头来，紫黑色，粗涨着，因为帝辛的兴奋而勃起一颤一颤的，尚未完全兴奋起来，长度已是极为可观，等真正完全勃起，怕是要突破20cm。妲己瞧了个清楚，心中各种滋味交叠，复杂更甚，他阳物如此粗长，性欲也应该更加旺盛，每日却只来自己这里，一时竟不知该做如何感想。

帝辛把自己的裙子脱下后，先过来抓住妲己的腿，在手下摩挲了几下，“美人这身细肉，真是让人爱不释手。”

妲己含羞带怯的轻轻蹬了一下帝辛的手，“王上，莫要欺负妾下了。”

帝辛爱就爱妲己这种小儿女作态，后宫的女人敬畏他的地位，房事也都是小心翼翼的承好，生怕王上有半点不如意。终究少了些趣味，想妲己这样的，偶尔会和他耍耍脾气，装模作样的就没有。偏偏妲己做出这幅媚态极为生动可爱，让人更想疼爱她。

0052 主人，来和妲己玩耍吧 2

如果没有认识比干就好了。   如果没有认识比干就好了。

帝辛爱上了妲己，而妲己爱上了比干。

荒唐，太过荒唐了。在政堂上第一次看到比干的时候，妲己立马明白了一句话，“一见杨过误终生。”   （注1）她爱上了比干，身为王上的女人，她爱上了王上的臣子。简直就是一个彻头彻底的笑话。

妲己躲在闺房里消沉了好几天，王上来探望也只是恹恹的。王上不好让她承欢，自去了。

妲己寂寂无声一段时间之后，也总算是想透了。“既然商朝迟早要破裂，早破裂晚破裂又有何不同。罢罢罢，不如早日拱手将这天下献于姬发罢。”

她爱上了比干，比干却会因自己和帝辛而死，她做不到。不如早早将武王推上台，那么牺牲的就只有帝辛一个了。

硬心肠的人儿啊，对不爱的人弃之如遗迹。转身却对爱人献上诚挚的心脏   -   或许，这就是女人吧。

计议已定，困扰妲己多日的难题拨开云雾。找个机会密会一下未来的周武王吧。

入夜，一只短毛畜生悄悄从王妃妲己的闺房遛出。快速的闪入夜色中，若不仔细看，倒真不容易看清。只是帝辛因担忧爱妃的病情，特地赶来探寻。倒瞧了个一清二楚，奔入房内，空无一人。帝辛若有所思，皱着眉头离开了。

妲己化为狐形离开皇宫，皇宫离姬发的封地并不近。好在女娲不仅传授了她一些变化之法，也顺带教给了她一点法术。一个时辰后，妲己便出现在姬发府前。

偷偷潜入姬发卧房，化为人身，把姬发摇醒。

姬发醒来立马就要大呼，却不料早已被妲己绑住。整个人如坠冰窟，“我命今日休矣。”暗自叹道。

床前那貌绝女子却发话了，“捆了你情非得已，我有几句话想与你说。”

“当今天子帝辛荒淫无道，宠信美人，荒芜朝政，以杀人取乐为好。上神特派我来摧毁商朝国运，扶持你上位。你肯也不肯？”

“还有这等好事？”姬发连连点头，这人偷偷潜入自己房间却并不伤人，看来并不是谋财害命之人。加之如此貌绝女人，料想必非凡人，姬发心里对妲己的话已有十分信了。

“如此甚好。我与你里应外合，举事的时机，我会另外通知你。”妲己留下一面镜子，“此镜原为一对，你若有什么讯息要告知于我。可直接对此镜说话，我既能收到。再见。”

妲己跳窗离去，只是可惜姬发被绑了一夜，到天亮才被下人发现。但姬发严令府中人不得探访此事。

这厢，妲己对帝辛更加小意贴合。几乎是使出浑身的本领来讨帝辛的欢喜。夜夜让帝辛纵情声色，只是每晚与妲己闹腾到夜深，依然不耽误帝辛白天早起去上朝。

妲己偶尔在王餍足之时提及此事，帝辛倒也毫不在意，“因为吾好战。争城掠地和美人是吾平生两大幸事。不可错过。”       妲己撇撇嘴，不置一词。

妲己在创造与比干的偶遇，她想让比干爱上自己。这是一件艰难的事情，然而正因为此，却充满了魅力，没有什么比征服一个不爱你的人更令人愉悦的事情了。

比干对王忠心耿耿，每次见妲己眼睛从不斜视。低垂到地上，飞快的踱过去。

妲己也像一个遵守宫规的女子一般，老老实实，从不去攀扯除王以外的其他人。

然而妲己又怎么可能这么乖乖的，她会在晚上潜入比干的梦中，诱他与自己水乳交融。春梦做的多了，还真的能对春梦的对象视若等闲吗？妲己在心里冷笑。

觉察到比干每次遇到自己时候窜上耳后的一缕羞红，妲己知道可以收网了。

会法术就是好用啊，她给比干施加了一点点魅惑。正直的人臣无法克制自己的冲动，与妲己做出了违背纲常的事情。

王上去出征了，比干深夜闯入妲己的闺房，捂住娇弱女子的口，手忙脚乱的撕扯下女子的裙纱。撩起袍子，慌张地跟个小偷一样，紧紧捅进妲己的销魂洞中。

梦中的体验变成了真实，明明知道这样是不对的。自己应该马上离开或可挽回，但下身却完全违背了自己的愿望，仿佛要长进妲己身体里一样，绝不肯离开。

忠心的人臣放弃了挣扎，大幅度律动在王的妃子身上，妲己做出一副受惊的样子，实际上下身甚至微微起伏去迎合比干的动作。

是和帝辛做完全不同的感觉，和比干的性爱中，夹杂着更多的情感。害怕，受惊，甚至欺侮。比干紧紧捂住妲己的口，生怕她发出呼救声。

妲己装作疾呼的样子，伸出舌头舔了一下比干的手掌心。男人更加慌张，性器却诚实的埋在妲己身体，更加深入与急躁。

这场性爱疯癫了整夜，就连比干自己也数不清楚自己究竟往王妃身体里灌进了多少玉液。

王妃最后体力不支，昏了过去，他还是不肯放弃，移开捂住王妃的手。在王妃的酥胸上流连忘返，把王妃的一颗朱果含进嘴里。

砸的啧啧有声，突然想起，不知王上有没有舔过王妃这里那。

实际上并没有昏过去的妲己就这样看着比干在她身上为非作歹。心里直偷笑，一波波快感从身下涌上来，乐的享受比干的奋力耕耘。

说起来，竟是她嫖了男人，而非男人淫了她。（注2）

（注1       因为比干只能算是工具人，真男主是帝辛，妲己为什么会爱上比干就不展开写了）

（注2     这句话出自红楼梦中对尤三姐的描述，是我很喜欢的奇女子。）

0053 主人，来和妲己玩耍吧 3

主人，来和妲己玩耍吧

比干在天明之前偷偷的溜走了。回家之后称病闭门不出了好久，直到王上班师回朝才“勉力”支持着上朝。

不得不说，王上是真正的好战之人，攻城略地的快感来的远比对死亡的不确定和可能的失败强烈的多，也正是这股快感支撑着他亲自上战场指挥战斗。妲己敏锐意识到，如果继续这样发展下去，王上可能会比秦朝更早统一中原。

“美人。”帝辛出征一个月，因为他行军纪律严明，军中不得狎妓。饶是他身为人皇，也满打满算饿了足月。

回宫后先是安顿好了将士，论功行赏之事明日朝堂再议，几乎连澡都不得洗，就赶来见妲己。

“王上你好臭啊，还是先让臣帮你洗个澡吧。”妲己推开帝辛，批好轻纱，就准备带王上去浴池。

“哈哈，好啊，不过吾要你伺候洗浴。”帝辛性格豪爽，倒也不在意妲己这小小的不敬。

“好的，请王上随臣来。”

……

妲己拆掉王上的铠甲，有些沉重了，她取不下来，是帝辛怜她自己取了下来。铠甲之下即是内衬，为了防止铠甲对身体的压迫，在肩膀和膝盖处贴心的做了柔软的垫肩。

已然是硬的发黑了，衬衣因为来不及洗涤，原本柔软的布料也变的硬挺。灰头土脸的，足以推断出行军之苦。

“哎”，妲己叹了一口气，人与人不能一概而论，她一直不懂人王为什么要自讨苦吃，辛辛苦苦去征战受罪。

后世几个卖国的君主，都是受着祖宗的一亩三分地过日子，外地来犯就割地，所求不过是奢侈享乐罢了。倒是第一次见到帝辛这种把打仗当做事业来追求的人皇，该说他过于勤奋了吗？

“臣不明，王上为甚甘愿忍受此等苦楚亲自上阵打仗？”如果真的爱争城掠地的快感，手下骁勇善战的武将并不少，何必事事要亲为那？

“商朝的兴盛时期从武丁开始，武丁死后，他开创的太平盛世，没能长久延续下去。祖庚、祖甲以后诸王，特别是帝乙帝辛时期，国内矛盾十分尖锐，东南方的诸侯起来反叛。（注1）”

“诸侯割据，国家一分五裂，不能一统。流民四处迁移，无法安身。吾受够了这样的局面，想再创武丁时期的辉煌，还大商一个太平盛世。”

妲己镇住了，她来自于和平年代，战争是一件离她很远很远的事情，来了之后，也一直没有机会在底层生活。过得都是锦衣玉食的生活，倒还是第一次听闻政事。

“吾已派部下向东征讨莱夷，吾亲率兵攻打南方九苗，目前商的势力已经延伸到了东海和长江流域。（注2）”

“或许，吾在位期间，未必能看到商朝兴盛起来，那么，能为后辈搭好基石，吾的努力就有价值。”

妲己心里惴惴，第一次对自己的行动产生了怀疑，如今开来，帝辛是个极为开明有远见的帝王。就算过度宠爱自己，事实上也并没有做出过分之事，那么，历史上哪些对帝辛的“残暴，喜好折磨人命”，是真的存在的吗？

“是吾不该和美人谈这些事情，美人是不是觉得无趣？不用担心，吾的美人，赏花扑蝶即可，剩下的，是吾的事情。”

帝辛看到妲己走神，也只以为是心里害怕。捏住妲己细细的手腕，宽声安慰她道。

妲己点了点头，除去帝辛的腰带，拆下他的长衣长裤，吩咐侍女取了拿去浣洗。准备伺候王上沐浴。池∮鱼∮team

帝辛满身新尘，坐到浴池里，自己也禁不住宽松了腰肢，舒舒服服抵着池子壁，享受妲己给他搓澡揉肩。

妲己拿来皂角，把帝辛的长发打湿洗漱干净，里面甚至还有小树枝树叶小石粒，都仔细的挑了出来。帝辛早是累了，不知不觉竟磕上了眼。

妲己就细细地给他洗顺头发，和身上的污垢。

帝辛朦朦胧胧中感到有一双小手在自己身上摸得极舒服，身下久未使用的物事也渐渐抬起头。燥热逼的他睁开眼，入眼便是妲己认真伺候自己洗浴，妲己已经除去衣服同坐在水里帮帝辛洗下半身。

两人竟是赤裸相对，帝辛入目便是妲己胸前一块乳白，一时竟看的痴了。

“王上？”妲己觉察到帝辛醒了，抬起头笑意盈盈的看着他。

帝辛咽了一口水，声音发哑，“洗完了吗？吾想和美人弄那事。”

妲己笑了，“只剩脚了，请王上稍等片刻。”

注1     这句话是真实可靠的，来自于百度百科   。

注2   这句话也是真实可靠的，是帝辛在位期间的主要成就。

0054 主人， 来和妲己玩耍吧 4

累月征战，脚上已然覆盖了厚厚一层茧子，行路天气恶劣，阴雨潮湿，军中环境艰苛，一帮糙汉子都不以为意，伤口流血，化脓，结痂，磨茧，一双脚最终被糟蹋地不成样子。

如今脚被妲己握住，她那柔荑轻缓地摸过去，触感细腻，脚部本来神经密布，此时那种轻柔的抚慰感一路传上来，那本就炽热的火烧的更大了。

帝辛支持不住，伸出手一把把妲己捞起来，妲己吃惊，却不提防一下子坐在了帝辛身上，手无意中按住了那正在勃发的物事。

”斯“，妲己力气小，并未能给帝辛带来什么疼痛。更多的却是一种挑衅，女人家柔软的身体，满涨涨的胸和臀儿，都在无声的邀请着他。

”…“帝辛失了语言，扛起妲己，扯过浴池边上的毛巾，手忙脚乱的擦着自己和妲己的身体。

此刻的他，满脑子只有一个想法，“赶快回到寝宫，干她。”   手下动作更加快速，称得上是囫囵吞枣了。

妲己看王这般急切，心里已然明白了八九分，白嫩的胳膊横过来，从帝辛手中夺过毛巾，“王是等不及了？”

帝辛眯了眯眼，“美人莫要戏耍了，早些弄完，吾想同你效鱼水之欢”。劈手就来夺那毛巾。

“王上，亏你这么机灵。现在竟是被迷了眼？臣问你，擦干身体，换上衣服，再回到寝宫，一路上多长时辰都过去了？王性急起来怎么反而不会算账了？”

“王上，现如今你我两人皆未着衣履，何不就在此地…”余下的话确实剩下了，只拿一个含羞似怯的眼风去扫帝辛。

帝辛一下子就明白了，“美人妙极，吾之前怎么就没想到。”

传统的帝王自然不会想到后世之人竟然开发出来了如此多的“玩乐”，此时被妲己一点拨，立马就开了窍。

毛巾被随手扔到架子上，帝辛压着妲己，就要干那事。妲己却不满意了，“王上，你把臣放在这地板上好硬好冷啊，臣不像你，粗皮糙肉的。”

“是了，这里没有床榻，是不舒服，要难为美人了。忍些吧”，说着就分开妲己的大腿，眼见的是要在这地板上行那话了。

妲己翻了个白眼，不得不出口指教什么都不懂的人王   -   “王上，不如去池子里做吧？你看如何。”

帝辛动作顿住了，满脸的震惊，“是了，是了，吾怎么没想到。”

动作倒是火速，抱着妲己进了池子。妲己背抵着池壁，帝辛强硬的挤进来。

两人都是数月未沾腥，这一入，一下子知了滋味。水中给人的体验和往常的红翻被浪完全不同，更加新奇与刺激。帝辛慢慢律动起腰，水波也随着他的动作，一圈圈荡漾开去。

因着水的阻力，动作变慢，但快感并未减少，流动的水把两人包裹其中，帝辛往前一递，水被冲开，妲己退无可退，可不得把他吃的更深，同时些许液体被带进妲己的小穴内，把她塞的饱饱的。

“啊，王上。”妲己吟哦出声，把自己的乳送到帝辛身前，“王上，你舔舔，你还从来没有舔过人家这里。”满脸小儿女的娇羞可爱。

帝辛轻笑，从善如流的舔上去，茱萸被他含在口中，用舌头一点点挑着，不一会就颤巍巍的挺立起来。

这里前几天才刚被比干舔过，一种背德的快感让妲己身体更加敏感。颤颤的缩紧小穴，帝辛的庞大物事被她夹的舒爽，不由自主加快了速度，水波变的更快了，以两人身体为中心，一点点荡漾开去。

正在知趣时节，却不妨侍女在门外轻轻敲门，询问是否要伺候王上换衣？妲己吃惊，身下崩的紧了。

帝辛哼一声，拍了拍她的臀部，示意她放松，开口声音极为嘶哑，“不用，等吾需要的时候自会唤你们，不要再来打扰了。”

侍女退下，帝辛调笑妲己，“美人胆敢干出这种胡天胡地的事情，却还害羞怕人？”

妲己生气的嫖了他一眼，借着水的浮力，以两人相连点为轴心，把腿盘到帝辛腰上，手臂则搂着帝辛的肩膀，“王上就会欺负臣。”

帝辛木住了，自他出征回来之后，发现妲己多了很多他从不知道的花样，往常两人房事多是他主导，如今竟是调了个。心中有一股惴惴不安盘绕起来。

止了动作，一脸严肃的看着妲己，“吾问你，这么多花样是从哪里知来？你可是不忠于吾？”

得了吧，比干和帝辛一样只会传教士姿势，妲己内心吐槽道，口中却喃喃道，“是臣梦到的，有个仙人传给臣一本春宫图，这些姿势都是从图中学来的，总共有108式，臣可以画出来给王上看。”

“王上可是不相信臣。”脸上挂上了哀怨的神情。说假话的最高境界是7分真，3分假。妲己的姿势确实是学来的，不假，但不忠于王，可就被她巧妙拨过去了。

这个时代的人极为相信鬼神，帝辛见妲己如此说，想来该是真的，另且他自己身为男人，却也是第一次见这些姿势，觉得不假。

这一篇就被轻描淡写揭过，帝辛抱住妲己，又浅浅抽插起来。

妲己紧紧抵着他，呻吟声不时泄出。刺激着帝辛阳物又肿大了几分，巨物在妲己窄小的腔道内行进困难，却偏生不服输，定要挤进去。两人肉贴着肉，帝辛舒爽地恨不得连卵袋也一块埋进去。每次都重重击打在妲己臀上，把屁股打的嗤嗤作响。

妲己被王入的极深，粗大的阳物撩拨着她的内壁，一层层刮起来。把里面挠的痒极，她不自觉拧了拧屁股，凑上去去迎合王上。龟头戳中她内壁一点，刺激的她浑身紧缩，被帝辛发觉。更是发狠了直戳那一点，妲己浑身都在发颤，腿渐渐软了，支撑不住从王上身上散下来。帝辛奋力开垦，绝不饶她分毫，速度竟然加快了。

妲己再也支撑不住，“啊”眼前一阵白光眩过，阴精大开，竟是泄了身子。帝辛被她这么一浇，整个阴茎都在颤抖抖的接着妲己的阴精。

人王已是数月未开荤腥，并不想早早泄了。待妲己高潮过后，又操持起来。

妲己摇的气喘吁吁，“王上，你只顾扇打到几时？只怕待会还有人来，饶了奴，快些丢了罢。”

0055 主人， 来和妲己玩耍吧 5

或许是受了妲己的启发，人王也无师自通开了窍。“可是累了？”粗糙的大掌捧着妲己的屁股，妲己已然脱离，整个身体都往下滑落。胡乱点了点头算是应答。

王上低低的笑起来，把阳物从妲己身下退出来。抽出来的时候两人交合处发出“啵”的一声拔瓶塞响，声音色情，却无疑起了助兴的作用。

妲己原以为王上要饶过自己，却被快速翻了个面，胳膊抵着池沿，被帝辛摆成一个弓形，臀部高高翘起，正正对着他的阳具。帝辛一手扶住自己的阳物，一手固住妲己的臀儿。一抽一送，不住地用龟头去磨蹭妲己的阴唇。比起直接放入玉壶，是少了几分紧致感，却也别有一番滋味。

“王上...你那里学的这些东西，羞人答答的。”妲己被他磨着磨着，渐渐的火起，竟是盼起来了。

“吾也从仙人那里得了一本书，只是军事繁忙，吾一时记不起来了，刚才美人提起，吾才回想起来。”帝辛拿着妲己逗趣。

手臂支撑在池沿，脚踩着池底，多了几分力气，妲己的火已经被撩起来。王上却只是在入口处流连，并不肯深入，妲己气焦，微微晃动自己的臀部凑近王上，想要把那捣乱的物事吞进去。

王上却并不如她的意，反而后撤了几分，依旧在边缘磨洋工。甚至不急不慢地和妲己谈起了天。

”吾出征期间，因军中严令，不得狎妓。士兵都是年轻气盛，哪里泻的火？一日右将同吾说起，军中有些男子竟两两成对，学做那夫妻之事。“

”美人知道男子与男子之间，该如何做这事吗？“

妲己心里明镜似的，碍于情面，不得不假意附和几声，”当真？从来不晓得男人竟可以做这阴阳调合之事？还请王上明示。“

帝辛坏心眼的按压妲己的小菊，手指甚至略略伸进去个头，”就是用这里，听说那滋味竟和女子交合无异。更有甚者，说这后庭直比处子还要紧致娇嫩。“     手指入的稍微深了几分，压的妲己紧张极了。

原本只是想说几句淫话来提升房兴，却不防自己被引动起邪性，渐渐地也有些上头了。凑近妲己，附耳低言，”我们也来试试？美人觉得怎样。“

妲己满脸慌张，”不可，那是污处，怎可，用那处玷污王上。“     其实妲己是略略有些兴趣的，但怕这幅真实形容吓坏没见识的帝王，只能装出一副”小白莲“的娇柔样子。唉，伪装白莲我好累。

帝辛却偏生来了兴趣，”美人莫怕，吾恕你的罪。来，这事情一定有些味道，不然何以那么多男人争相效仿？“

妲己装作不敢违拗的样子，迟疑的点了点头。

帝辛慢慢放入两指，后庭果然紧致，已是两指，就已经吃不下了，两面内壁紧紧的裹着他的手指。若是放入自己的阳物，正不知该有多爽利。

王上又放了三指进去，妲己觉得有些涨，抖着想要往前爬，却被王上制止住。至此，一切倒也还好。

王上扩张工作做的充分了，上手快速撸动了几下阳具，充血过后，对准妲己的后穴，龟头慢慢挤将过去，仅仅是入个头，已然是十分困难了。

妲己已经觉得有些疼痛了，心里深悔不该答应王上这荒唐的请求。心里却隐隐存了几分期待，破处的时候也会微疼，后面想来也是这个理。强忍不适等着王上继续深入。

帝辛这里也不好受，硬生生非要挤进去，却偏偏被菊花口卡着难以深入。内心一急，提臀鼓气，一下子长驱直入。

”啊“。妲己发出一阵惨叫，脸色刷的一下变白，哭喊着，”王上，臣好疼，放了臣吧。“

帝辛怜爱妲己，卡着阳具暂居不动，”美人莫怕，待会就好了。“慢慢浅抽插起来，形容不假，果然是比只处子还要销魂。

妲己额上的汗大颗大颗的落下来，紧紧咬住自己苍白的唇，”王上，臣真的吃不下，还请王上怜悯则个。“     毫无快感和乐趣的肛交，她现在真是悔不当初。

帝辛眼见的妲己的颜色不好看，虽然他还想多尝试一下，但又不忍得美人受苦。正在犹豫间。

妲己眼见的王上有松转的迹象，哪里不懂得打蛇随棍上的道理？眼里马上挤出几滴泪水，口中胡乱嚷嚷着，”臣要死了，王上宽恕则个。“

帝辛满是心疼，强忍着欲望，把阳物拔出来。妲己脱了这磨人的物事，马上躺平，眼里犹自包着一汪水哩。

帝辛也自觉不好意思，安抚了下美人，想要提枪再战。妲己经过这一场戏耍，却是彻底失了兴趣。最后只得草草用手帮王上弄出来。

自此以后，帝辛明白妲己是真的受了惊，再不敢提起走旱路的说话。（注1）

0056 狗狗也爱你

小清是个神仙，她快要渡劫了。

虽说是个神仙，但仙也有高低，想小清这样的   -   只能算得上是一个小仙。

厉害的，或者背景强的，c.y都在天上住着，哪里会辛辛苦苦跑到人间这旮旯渡劫？

各界有各界的规矩，在天上，渡劫那就是雷鸣闪电，把把逮着人劈，不劈焦个把神仙就算小意思。在人界，渡劫就简单了很多，比方说生个大病，出个车祸之类的。

神仙在人界渡劫死亡可能性极低，这也是小清选择人界的主要原因。

人间闲着无事，就经常从外面捡些流浪狗流浪猫回家养。

谁知她家因着她的仙气滋养，动物很容易就化人。小清叹口气，教给他们人间生活的知识，动物们给她磕个头，带上钱自己出去闯荡了。

这间小屋，来来走走，倒也始终只有小清一个仙。

…….

直到后来从外面带回来了一条不知道什么品种的蛇蛇。

那时小清买下了一条即将被宰杀的流浪狗，去后厨提货的时候，就看见一条巨大的蛇蜷在笼子里，丝丝往外吐信子。

“这蛇也是要宰来吃的吗？”

“谁说不是，有个大老板不知从哪里搞来的这条蛇。让我做全蛇宴。”

那条蛇，瞳孔扩大，蛇头略微抬起，身上的鳞片微微张开   -   这是明显的应激反应。

“先别杀，能不能卖给我？”她终究还是不忍心了。

最后小清还是成功卖到了这条蛇，她给出了一个生意人无法拒绝的条件   -   于是这只蛇也被小清命名为，七万。

七万刚到小清家时候，对小清充满了敌意，小清又是第一次养蛇，摸着石头过河，身上都被他咬出几个口子。

怕七万跑出家门吓坏邻居，小清请人封了阳台。才敢把七万从笼子里放出来。

后来，七万不咬小清了。两人才渐渐熟稔起来，流浪狗化形后也走了，七万直到如今也没有化形。

直到有一天小清闲着无事翻家里的监控，看以前的狗子们的视频。调到七万的窝的时候，发现七万会在晚上变成人，遛进她的房间，坐在她床前发一晚上的呆。%进群找Q②⑨①②⑥⑧②⑥⑦③

小清气的，当场就把七万给拽起来，狠狠抽了七万几巴掌。

七万仰着个脸，无辜地看着她。

“你早就化形了，怎么还偷偷藏着？”

后来小清就发现家里的监控被人拆了，小清叱骂七万，七万依旧仰着个脸，无辜地看着小清。

小清目瞪狗呆，七万这简直就是顶级纯天然绿茶啊。不管小清怎么呵斥他七万都绝不化形。

小清怒了，这天撑死了没睡，到半夜听到悉悉索索的门锁扭动声音。等门开了，小清掀开被子，飞速起身，朝着门口超大声：“surprise，bitch！”门口站的，正是化形后的七万。

七万明显是没想到卑鄙的外乡人还有这波操作，他慌慌张张就要往外跑。

虽然七万化形是能化了，但是路走的并不顺溜，他本来是蛇，说是走路，其实主要靠拧，如今化形，走个路一摇三摆。现今被小清一吓，着了慌张，绊了一脚，扑哧直接摔了个狗啃地。

“装啊，接着装啊。”小清骂骂咧咧地从床上跳下来，把卡在门口的七万给扶起来。“原来是个男蛇啊。”监控里只能看到七万的背景，现今，小清才知道七万原来是雄性   -   不过看他皮成这样，感觉也是个男蛇没差了。

七万吃瘪，现在倒是福至心灵，快速地变回了蛇形。蛇头上还盯着刚才砸出来的包，蹭着小清的睡衣，妄图萌混过关。

“化形了怎么不告诉我？”小清把他的头揪出来，和他对视。

七万心虚地低下头，“别赶我走。”七万化形之前，家里的流浪狗流浪猫基本都是在化形之后不久就离开小清了，七万懵懵懂懂的建立起来一个认知：化形之后就要离开这个家了。

所以尽管早就能化形了，却还固执地拗着   -   要不是小清突发奇想去看监控，还真不定会被他欺瞒到啥时候那。

误会解开之后，小清松口气，“你不想走就一直住着呗。不过我快渡劫了，我也不知道渡劫完我会是个什么样子。到时候可能你要自己照料自己了。”

……

小清的劫来了   -   她失明了。

她做了所有的准备，断腿，瘫痪，都能接受，唯独失明   -   她艰难地消化着这个事实。

小清不再出门，经常一整个人在阳台发呆，她现在一点光感都没有   -   即使在阳台，和在完全黑暗的地方并没有任何区别。

七万承担起了照顾她的职责，家里所有的家具边角都被七万用海绵包起来，小清这个瞎子就在家里摸来摸去，倒也不需要盲杖。

七万最开始心里是有些高兴的，现在的小清不得不依赖他   -   让他很有满足感。

直到有一天晚上偶尔醒来，发现非常细的呜咽声从小清卧室传来   -   她把手帕团成球塞在嘴里，肩膀抖索着，泪水无声从眼眶里滑落。

然而第二天小清依然如常，并看不出来曾在深夜无人知晓时分偷偷哭泣的丝毫痕迹。

就这样听小清在半夜哭了一个月后，七万去寻找了仙界在人间开设的办事处。

他要把自己的眼捐给小清。

“其实没必要，渡劫就是这样的，放着不管百年之后她的眼睛就会重新长出来的。但你的眼睛一旦丢了，以后可就真成瞎子了。你不是仙，你可就能活几十年吧，要一辈子没有眼睛吗。”医生看着七万的诉求，劝七万再好好想想。

“百年几乎是人类的一辈子了，她夜里偷偷哭的我心里怪不舒服的。我是蛇，视力对我并不重要，没有视力也能活的很好。”

……

七万不辞而别了，小清的生活越发艰难。她靠外卖度日，一天到晚的听有声书。

在七万离开两个月后，仙界办事处登门告诉了小清一件好消息   -   有一位仙界的前辈在重塑身体的时候抛弃了旧的身体。前辈捐出来就当做好事了，眼睛正好可以给小清用。

重塑身体都是仙界大能才能做到的事情，小清不知道自己哪里来的这狗屎运，跟着沾了光，她很快就用上了新眼睛。生活似乎又回到了原来的样子   -   一切都没有变。

……

七万回了自己的老家，正如他所说的，失去眼睛对他影响并不大，他身为蛇的时候捕猎主要就是依靠嗅觉   -   只是再也不能变成人类了。蛇可以不需要视力，但人需要。

有时候七万偷鸟蛋吃，海鸟怒了，就去叨七万的眼睛。七万就笑   -   这群傻鸟，都不知道他早就没了眼睛。

笑着笑着，就有大颗的泪从空旷旷的眼窝里流出来。

（全文完）

0057 太阳照常升起

黄熠诚和秦山第一次见面是在澳大利亚。

父母去澳大利亚商谈生意，正好是暑假，孩子们就跟着一块观光。

秦山是标准的乖乖女，穿小裙，头发梳成大光明，光洁的额头折射出莹白的光泽。常年练舞让她的身段看起来较之同龄人格外轻柔。

父母在酒桌上谈商务，小孩子看着无趣，家长就让黄熠诚带着妹妹出去玩。

那时候黄熠诚刚上初一，混不吝的年龄，假期前跟着表哥看了黄片，满脑子的黄色废料。性格也是虎   -   他打起了秦山的主意。这趟旅程，他的眼睛就没离开过秦山，趁着大人不注意就把那种猥琐的眼神一直黏到秦山身上。

这次得了机会，简直要乐死了。他捏着秦山小小软软的手，一直把秦山带到自己的房间。

“好妹妹，想不想吃冰淇淋？”   秦山这个时候也才刚上四年级，爸妈管的严，很少能肆无忌惮地乱吃零食。

“你陪哥哥玩个游戏，哥哥给你买冰淇淋好不好？”

“什么游戏啊？”

“你坐在哥哥身上，就跟骑马一样好不好？”黄熠诚诱哄着秦山坐到他的胯骨上，来回摆动。他的阴茎不时能够摩擦到女孩的身体   -   他的脸都涨的通红。

“好妹妹，”黄熠诚的声音哑的发紧，“把内裤脱了，让哥看看。”

这句话打开了什么机关，秦山的眼神从迷茫一下子转为惊恐，她飞速从黄熠诚身上跳下来。

脸上带了几分质问和委屈，“我妈说，内裤和背心包裹起来的地方是不能被其他人看或者摸的。”她目转也不转的盯着黄熠诚   -   “你要做什么？”

被秦山这样的目光盯着，黄熠诚也心虚了   -   “没啥，就玩个游戏嘛，你不愿脱就算了。来，快点骑上来，咱们接着玩。”

“不，我不玩，我要告诉我妈。”秦山扭头就走。

黄熠诚这下慌了，“哎，好妹妹。就是游戏，你别告诉你妈成不，哥给你买冰淇淋。”

秦山理也不理黄熠诚，径直走了出去。她跑的飞快，是真的害怕了，一刻也不想和黄熠诚单独呆着。

黄熠诚急忙去追她，追了几步又返回来拿房卡，就这一会耽搁，已经落在秦山后面了。

从宾馆到吃饭的酒店中间有很大一块草地，彼时的秦山对澳洲“五毒俱全”的鼎鼎大名还不甚清楚   -   她没走大路，抄小道直接从草地穿过去。

……

等黄熠诚追上去的时候，发现秦山一动不动的站在草地里。“你这丫头，都不听我解释的。”

秦山转过头来，满脸惊恐，“有蛇。”前方两条棕伊澳蛇纠缠在一起   -   交配被打扰，吐出丝丝的信子，恐吓秦山。

到底是大三岁，黄熠诚没有被吓的像秦山一样动也动不了。他强忍着慌张，慢慢拉着秦山后退   -   来不及了，蛇已经开始发动攻击，一时之间，黄熠诚只来得及把秦山狠劲往外一推，“快去叫人。”

……

黄熠诚在ICU住了七天才真正脱离生命危险，大人问他们怎么回事，黄熠诚抢先回答，“我们就在草地里玩耍，不小心惊扰了蛇。我让妹妹去喊人的。”

经这一番变故，秦山也不敢再向爸妈告状   -   事情被瞒了下来。

……

18岁的黄熠诚进军商界加入娱乐圈，先后参演几部电影都获得巨大成功，一时名声大噪，成为九千万少女的梦中情人。

28岁送修电脑而导致私密照流出，艳照门事件震惊全港，舆论大哗。黄熠诚被迫宣布永远退出娱乐圈。

炽手可热的偶像到人人喊打的过街老鼠，仅仅不过月余而已。

黄熠诚把自己关在公寓里买醉，酒瓶和食物垃圾堆了满地。他请了阿姨来打扫，推门进来的不是阿姨，却是秦山。

他也不在乎，说了句，“把屋子打扫干净。”躺在沙发上   -   慢慢睡着了。

黄熠诚再次醒来的时候，屋里已经打扫干净了。数年不见秦山，她长开了，高挑修长的身段，远山般眉眼。站立在阳台上思考的时候，美的像一幅画。

“你醒了？”秦山转过身来，逆光看去，黄熠诚不由得眯了眯眼。“你可以滚了？”

秦山耸耸肩，“这么多年，你一点也没变。”

“饭照旧吃，炮照旧打，明天太阳照常升起。你这么大的人了，也该认清现实了。”秦山抱着肩膀，她穿一件黑裙，衬的她越发静谧。

黄熠诚摸到一瓶酒，下意识就往嘴里灌，却被呛了一大口。刺激他连连咳嗽，眼里也开始湿润起来。

他终是忍不住，抱着秦山哭了起来。

这种事情，一旦开个头，接下来的就无比顺理成章了。他和秦山上了床。

他迫切的把自己的下身送进去，他长的帅气又身处娱乐圈，这些年不知道和多少女人睡过。他了解女人身体每个敏感点。

他从没这么急切过，他需要抚慰，需要发泄，在这种众叛亲离的时候，谁都可以。

但似乎也不是谁都可以。

他顶着秦山，一下一下的，秦山闷哼，拿住他的背，在上面留下青色的指印。

在他快要攀上高峰的时候，秦山凑近他，“后来我长大了，明白过来当年是怎么一回事之后。我曾发誓再不理你这个猥亵小孩的变态。”

他的心突然开始跳的极快，怕秦山说出什么刻毒的话。

“再后来，我明白过来，当初的你，也和那时候的我一样。”

黄熠诚再度开始律动，“对不起，对不起，对不起。”

他自从经过秦山事件后，也感觉到了这事情是有那里不对，再没有诱哄过小女孩。后来发生的性关系也都是征求对方同意，你情我愿的。

只是，独独委屈了秦山。

最后，他在秦山身体里射出来。秦山也攀上高峰，激情过后，秦山淡淡的说：“看在你后来救了我的份上，我原谅你了。”

……

一切如秦山说的那样   -   “饭依旧吃，炮依旧打，每天的太阳依旧照常升起。”

0058 鼠疫

林水醒来的时候已经意识到不对劲了。

身后的男人挽着她的腰，嘴里呢喃着，“等我休完婚假就要归伍了，好多天不见你那。”

异物进攻的感觉太过强烈，对方的阴物埋在她的体内，攻城略地，林水不得不跟着他一块起伏。

这不是第一个回合，她很快明白过来，她的身上隐隐有了薄汗，而且腔道太过湿润，对方可能已经射过一次了。

身后的人抓住她的头发，俯下身嗅了嗅，舒适的叹口气。“老婆，你好甜。”

他的大手从腰部往上挪到林水的乳上，猛地收紧，林水忍不住轻哼出声音     -   这男人，浑身都是力气，好不容易开了荤腥，不久之后两人就要小别离，此刻卖力肏干，更是恨不得把子孙袋一块埋进林水的销魂窝。

他们用的是后入的姿势，他的下腹部抵着林水的臀部，一下下的夯进去，动作猛了，腹肌上的硬肉把林水的屁股推成一波一波的。

不够，还不够，军哥把上半身贴在林水身上，他生的高大，很容易就压制住林水，舌头去舔林水的耳垂   -   一边勾着，还一边露出牙齿轻轻啮咬。

林水出声，嗓音是说不出来的情欲。“你快点。”

军哥笑出了声，“老婆，这事是不是很销魂？初夜我捅破你的处女膜的时候你可是哭着喊着不要的。”

身下从善如流加快了速度，他体力强，耐力好，鸡巴长，把把都骚着林水的敏感点，把林水推向一波又一波更大的高潮。

室内一时只闻，“噗嗤噗嗤”的抽插声，肉肉相贴，双方的声音都不自觉戴上了喘。

“老婆，你好软，声音也好听。”军哥显然是想看看林水，抱着林水轻轻松松转了个圈，硬物被林水腔道内的软肉磨的舒爽，又低低的笑出声   -   显然是很享受林水的招待。林水最终被摆成观音坐莲的姿势，和男人面对面相拥，对方托着她的屁股，上上下下的抛弄进出。

林水终于看清了这个军哥，干净，帅气，年轻的大男孩，头发理成极短的平寸   -   但也无损于他的容貌，反而让他带上了一种阳刚之气。

军哥撬开林水的嘴，把舌头送进去，挑逗着林水的舌头，身下更是一上一下的顶着林水。这个姿势他进入的更深，林水咬住他的嘴唇，轻轻碾磨，他的唇偏厚，看起来反而融进去了几分憨憨气质。

“老婆”，军哥发出含糊不清的声音，舌头胶着林水，粗长的鸡巴一刻不停的抽送着，他鸡巴长，每每都只能入进去三分之二，剩下的三分之一露在外面，看着好不委屈。

“老婆，我鸡巴有点冷，你摸摸。”军哥引着林水的手直带到他的阴茎根，带着林水的手去摸他那塞不进去的三分之一。两人交合处流出来的林水的蜜水，对方之前射过的白浊液体，都顺着重力作用留下来，把军哥的茎体和睾丸浇的湿湿的。

林水就摸到了这一手湿，这一片泥泞，可见之前的战况是有多么激烈。

林水好久没有享受过这么舒适的性爱了，所以尽管眼前的状况一团糟，她决定还是先沉溺于享受一回，剩下的待会再说。

军哥的鸡巴每次捅进来的时候林水会下意识的缩紧腔道，软绵的肉包裹着军哥的阴茎，使劲的榨，军哥都忍不住闷哼一声。

“老婆，老婆。”军哥一直单纯重复这两个字，看的出来他是真的很喜欢林水。

“知道了，别喊了。”林水打断他的吟唱，听着怪臊人的。

“我偏要。老婆你也喊喊我吗。”对方的阴茎在林水体内拧着，隔靴搔痒地一直在她的敏感点徘徊，却又不大力戳进来，吊的林水不上不下的。

林水赌气，使劲坐下去。自己动起来。

“喊嘛，求求你，老婆。”对方见林水不吃这套，又换了哀求的口气。

“你...”林水气急，这么大个人，怎么跟个小朋友似的，“老公，行了吧。”

军哥的眼神一下子亮起来，跟只大猫一样，脸颊使劲蹭着林水的脸，“嗯，老婆。”身下动作也带上了激情   -   又狠劲又快速，把林水顶的肚皮都翻起来。

“老婆，老婆。”他顶的深，又使劲想把剩下那三分之一也塞进来，林水感觉他再顶，简直都要顶进子宫里去了。“老公，你轻点。”她说话声音都颤动着   -   随着两人的动作一起。

“才不要，重点老婆才快活。”军哥的力气又大了几分，真难为他了，弄了林水这么长一会儿，完全是靠臂力支撑着，居然也还吃的消。

他顶着林水腔道最深处，林水觉得被他顶上了天，高潮时分，仿佛有大朵大朵烟花在眼前绽开，那一瞬间的目眩神迷，简直是极乐的巅峰。

“老婆。”军哥也快到了，卖力抛弄林水，把把顶着她的G点。

又抽送了近百下，军哥咬住林水的乳头，精关大开，突突突的射进来   -   真不愧是少年人，两人之前已经交战过，这次射出来的量，依旧冲击力十足。

对方释放过后，餍足地抱着林水，咬着她的乳，没有丝毫把那物拔出来的意思。

……

林水终于搞清楚了现状，她穿越来到了70年代，这个一穷二白的时间。而刚才在她身上撒欢的男人，是她的新婚丈夫   -   蒋叶舟，是个军人，这次特批了婚假回来和她圆房。

（是很早之前的一个构思，原本想写成长篇的，但现在我已经认清了一个基本事实，我是火不了的。所以就改成短篇了。）

（写着写着我发现我还挺喜欢这个军哥的，但下一章他就要死了   -   摊手）

0060 痴人之爱（重口，慎入）

Z下午闲得无聊看了本po文，之前久闻作者崇尚暴力且酷爱虐女   -   一看，确实名不虚传，z强忍不适看了开头就丢过了书。

开头女主被强暴，po文老经典套路了，小意思   -   接下来是群众喜闻乐见的囚禁，从这里事情就开始向不可控制的地方发展而去了。

男主灌精，强迫女主喝自己的精液，尿在女主阴道里   -   大概是看在这里，z已经开始胃疼了，就点了退出，听说后期为了更好的做爱，女主换了一口硅胶假牙，以便给男主提供更舒适的口交体验。

事情发展到这里虽然有点不愉快，好在z及时止损，还算没有造成太大的损失。

只是一觉醒来，穿书是怎么回事？

虽然她不喜，但她也没恶评，也没骂人，只是平静的点了退出   -   这也行？

Z盯着眼前发着光的背景板   -   “试问你能否在肉文里按照自己的意愿存活下去？”

整个人都是木的   -   她只看了前几章，甚至连男主名都没记住，躲避都没法躲避开。这把岂不是开局一穿书，剩下全靠送？

至于说女主，她现在都穿成女主了，肯定知道女主的名字啦！

Z发了一整天的呆，到晚上的时候，痛下决心，做了决定   -   不能坐以待毙。

于是她和父母商量了一下，把她送到了乡下     -   去学阉猪。好了，严肃点，学是她苦苦央求猪场的师傅才求来的   -   对方一直对她这个城市来的小女娃要学阉猪表示纳闷，耐不住z嘴甜，加塞钱。勉强接收了。

暑假结束后，z一手劁猪手法可以说的上是出神入化，就连老师傅们都说这女娃手法老练，就是看的周围的小伙子们裤裆凉飕飕的，刚开始缠着z想和她处对象的几个也渐渐不敢来了。

不仅如此，在乡下，z把自己锻炼的黑黢黢的，硬生生锻炼出了一点肌肉。

Z毅然决然选了新的专业   -   学医，并且是麻醉科的。

这就很耐人寻味了。

书中女主和变态男主的相遇是在大学，书中女主选的专业z不记得了，但可以肯定的是，绝对不是医学。

但现在剧情变动，z不知道男主的剧情会不会也跟着变动   -   毕竟她连男主姓名都不知道。她随身携带防狼喷雾，小剪刀   -     绝不会一个人单独走在校园，女主第一次被强暴就是在女主落单的情况下发生的。

Z战战兢兢地小心生活，到毕业的时候，她因为学分核算出了点问题，不得不延迟到第二批毕业。室友都离开学校了，她突然有些慌张。火速勾引了个和自己同姓小学弟（她唯一还有点印象的是：男主和女主的姓是不同的）每天和小学弟同进同出，黏糊的不得了。小学弟上课的时候，她就坚决呆在宿舍不出门。

该来的总是要来的，今天教务处老师说让她下午三点之前去教务处签字，小学弟这个时候正在上课，走不开，签字又耽误不得。z只能硬着头皮去了，在回寝室的路上眼皮就一直在跳，尽管她跑的飞快，意外还是发生了。

回宿舍要经过食堂后门，她跑过去的时候被人一把抱住，扔到杂物间，然后门被锁住。对方说出了那句经典台词   -   “老子要操你，老子从见到你第一天就想操你。”

尽管不幸已经发生，但z这多年来的准备没有白费，她从手挎包里掏出防狼喷雾，对着对方就是两下   -   男主显然没有料到z居然会随身携带这种东西，一下子就中了招。

Z把他打昏过去后，原本是想直接报警的。然而，就在她将要按下报警键的时候，突然明白   -   这个人顶多算个强奸未遂，坐不了几天牢的。而她，对作者笔下的男主变态程度太了解了   -   这样治标不治本的。

Z把男主捆绑起来，联系了人拖回家。

陈醒来的时候，发现自己被绑在床上，浑身上下不着衣履，房间中弥漫着一股医用酒精味道。

Z带着口罩，穿着消毒衣，走进来，看到他已经醒了，抱怨了句，“你醒的太早了，不过幸好麻药已经打完了”

陈也是医学生，他活动了下身体，很快就明白麻药打在哪里了。

巨大的恐惧袭上心头，他艰难转动眼珠子，“你要干嘛。”

Z拿着手术刀走过来，“我手艺很好的，不会痛。”

“不，别，我错了，我认错，别这样。”

Z突然起了逗弄的心理，“你哪里错了”

“我不该试图强奸你？”陈其实并不知道自己犯了什么错，虽说他想操z，但是这不还没操上，他觉得罪不至此。

Z笑笑，“你想不想在我阴道里撒尿？想不想把我囚禁起来每天给你操？”

陈吞吞口水，想，这也是他之前预谋好打算实施的方法，但现在   -   似乎出了些偏差。

Z看他神情就明白了   -   “所以为了防止这些事情，我觉得唯一能一劳永逸的方法，就是把你给劁了。”

Z神情冷漠，一点玩笑的意思都看不出。已经来到了陈胯下   -   这原本应该是很让人浮想联翩的场景，如果z不是拿着泛着银光的手术刀的话。

惊慌在那一个瞬间达到了临界点，“求你，别。”他拼命抖动上半身，想要挣扎着从床上起来   -   没有用，下半身已经完全失去知觉，手脚都被固定在床上。

Z   “不想啊？”

陈   “不想，你让我做什么都行，别这样。你先放开我，咱俩之间有误会，你听我好好解释。”

Z   “我也不想之后被你虐，所以思前想后，牺牲你的幸福换我的幸福。”她抬起眉毛，眼睛里闪烁着兴奋的喜悦。“值得。”

Z   按劁猪的手法大差不差给陈做了阉割手术，当阴茎被从下身剥离的时候，陈放弃了所有的挣扎，整个人都被笼罩在绝望的哀伤中。太不真实了，陈恍恍惚惚中想，或许这只是一个噩梦，等梦醒来什么都没有变。

手术很成功。

她拿着男主的巨根端详了半天，啧，这就是肉文男主标配的18cm巨根，好像有这么个东西做什么都可以被原谅。z撇撇嘴，饶有兴趣的逗弄他，“如果现在把你和你的生殖器送到医院，你说能接上吗？”

答案是肯定的，陈以为她良心发现，迅速换上讨好的笑容，“你气也发过了，咱俩也算两清了，你现在送我去医院，还能接上。我不追究你的责任，好吗？宝。”

Z笑嘻嘻的拿过来碎冰机，把那物放进去，眼睁睁看着陈的面色一点点灰败下去。“我觉得不好。”然后按下了启动键。

当巨大的碎冰声响起的时候，陈跟着一块闭上了眼   -   从此以后，他再也无法享受身为男人的快感了   -   甚至，他还是个男人吗？他还有身为男人的尊严吗？“z，你等着！”

等那物碎成沫沫之后，z把肉末倒出来放进瓶子里摆在男主胯下。碎冰机直接扔了。

一切完成之后，z离开了。这一离开，再也没有回来。

（考据：

中国的医学本科是不分专业的，大家学的都是全科，到岗位才会分出来具体哪个科，所以文中麻醉科的说法不严谨，读者可以当z侧重学习了麻醉相关知识。

麻醉手术非专业人员不要操纵，危险性极大

阉猪蛮简单的，包括阉鸡等等，就是个手工活，熟能生巧。技术难度不大。

我查了一下古代的太监净身流程，没错，就是跟阉猪一样摘下来，做这个事情的人，被称为刀儿匠（但神奇的是，这手术成活率还挺高的！甚至据传说当时洪秀全定都南京后，想享受一下当皇上的快感，特地选了一批童男子，从广州请来西医做阉割手术（当时的西医水平已经比较接近现代医学的水平了）成活率反而还不如古法刀儿匠   ORZ）

至于阉割后怎么排尿的问题，作者也查的一清二楚   -   没错就是像女生一样蹲着尿，因为尿道跟着一块被切了，手术完后会插个麦秸管（或者其他东西）来导尿   （不然尿液污染伤口，会造成二次感染）等过了恢复期之后，随便当事人怎么办都好

没错，阴茎被切下来之后抢救（主要是切下来的部分要保存好）及时，就跟断的手指一样，是可以再缝合上去的，果壳讲过这个案例，有兴趣可以去果壳上搜索。陈和z都是医学生，对这个知识点是比较清楚。z就是逗对方玩。

明清之前太监净身是阴囊和阴茎全切的，后来明清时期明白了生殖原理，就只切阴囊，这里，z自然做的是豪华套餐   -   全切。

）

0061 痴人之爱 2

Z离开了，她告诉周围认识的人，自己会前往美国留学。

但事实上，她去的并不是美国，而是欧洲。不仅如此，她甚至改掉了自己的名字，她用了母亲的姓，从林改为白。

游戏正式开始，来看看谁会赢吧，人渣。z对自己说道。

***************************************************************

陈是被母亲带走的，z用公共电话给陈的母亲发了短讯信。当母亲看到儿子的生殖器被切的时候，惊的差点昏过去。

当即就要报警   -   却被陈拦住了，“没用的，不要声张。”

Z，我们走着瞧。陈几乎是咬牙切齿了。

***************************************************************

陈疯狂搜索z，结果发现这个人仿佛从人间蒸发了一样   -   另一方面，他能利用到的资源有限，他没有钱，也没有地位，无法调用很多资料。

他思索片刻，转了专业，从医学转到了化学。

毕业后，开始制毒，并迅速发展起来人脉关系网络，因为他制毒方法成本低，过程简单且纯度高，快速打开了销路。

他几度托人并亲自去美国找人，都毫无所获。他意识到z可能改了名字后，就主要使用肖像排查，依然没有找到。

他找到了z的母亲，让z的母亲联络z，得到的却出乎意料，“大概是z大学毕业后，我们就再也没有见过她了，她只给我们写了一封信：你们就当没有生过我这个女儿。”

她停顿下，“不过也无所谓了，我们本身也不是多喜欢z，这下两清倒也不错。”

“你找她有事情吗？”z母看着这个帅气的男孩子，不禁有点想入非非，这妮子，本事倒不小，勾引来这么帅气的马子，这方面倒是和她那个死去的妈如出一辙。

若是z听到后妈这段话，估计要呛一声，“这福气给你要不要啊？”

***********************************************************

人缺什么就会下意识的更在乎这个东西，陈现在已经是涉黑大佬了，身边没几个女人怎么都说不过去吧？但一个连工具都没有的人你要他怎么办？啊，你要他怎么办？

其实这事放着不管也没人会在乎，但陈强烈的自尊心接受不了。他偷偷订制了假阳具，现在科技发达，假的质感做的跟真的一样，甚至还有勃起射精等功能。

他交往了一个女人，对方完全是z的反面，乖巧懂事听话，让摆什么姿势就摆什么姿势   -   就连他俩的性交全是在黑暗中进行的事，她也从来没有什么怨言或者不该有的好奇心。

对方经常向好闺蜜吹嘘自己的男人性能力超强，一个小时都不带软的。把她操的下不来床。

然而陈心中的暴戾分子却难以排解，他想要更加暴戾的鞭打，但是又怕吓坏了对方，进而觉察出不对劲   -   他的秘密无论如何不能暴露，这是他身为男人的尊严。

只有一个人例外，那就是z，既然她已经知道了这个事情，那么好像怎么样都无所谓了。他用假阳具操着身下的女人，心里想的却是抓到z之后的场景，要给她拴上狗链，让她全天都不穿衣服的在地上爬，让她喝自己的尿。想到这些，会有一股快感流向他那早已不存在的下半身。

他恨着z，恨不得把她切成一片片的来泄恨，另一方面，某种意义上来说，又爱z爱的发狂，z是唯一能让他感到快感的女人。两种完全矛盾感情糅合在一起，形成了他对z复杂的感情。

陈对女人没多大好感，看得着操不着，这不就是给自己找气受吗？所以对待女友通常的态度就是给钱，但是很少会陪着女友上街或者吃饭。

这一日，突然心情好，和女友一块出门吃饭，女孩子总是喜欢甜点奶茶之类的。女友拉着他去奶茶店买水。

他站在店门口，烟瘾犯了，拿着一支烟准备点着。

“轰隆隆。”身后的奶茶店传来巨大的声音，陈动作一顿，烟直接掉地上了   -   那是碎冰声，这个声音他太熟悉了，是他无数夜晚的噩梦。

陈焦躁起来，女友这时候已经拿着奶昔回来了。“诺，这杯给你。我最爱的香草味。”

杯中是碎成粉末的冰渣子，愤怒在这一刻达到巅峰。他一把奶昔掼在地上，“喝，喝个屁！”

女友愣住了，“你怎么突然就生气啊。”

吵，非常吵   -   轰轰轰的声响震得他脑子疼。他的头越来越疼，女友还在旁边絮絮叨叨，他再也顾不得，直接抡了女友一巴掌。“滚，给老子滚！”

他颤巍巍的续上一支烟，打火机都已经烧到手指上还毫不知觉。

“老板。”跟着他的马仔看他神情不对，已经把车开了过来，“回家吗？”

他直接打开了车门，“回家”，独独留下现在还不知所措的女友。

0062 痴人之爱 3

陈一个人在客厅坐很久了，日光慢慢下斜，等太阳完全落下，客厅完全陷入黑暗之中，他也没有起身去开灯。

身边机灵会事的马仔知道老板心情不好，有事情基本也拦下来了。倒也正好给他创造了一个静思的环境的。

事情怎么到了这个地步那？陈探手摸向自己的裤裆，黑暗中不小心碰到了假阳具的开关，假阳具慢慢勃起   -   硌着他的手。

自己就像个跳梁小丑一样，陈觉得这假阳具仿佛也在嘲笑自己一般。他闭上眼睛，脑中又响起恶魔低语，“可是我觉得不好。”

那么冷静又沉稳，甚至连一毫犹豫也没有，启动了碎冰机的碎冰按钮。

如今看来，原以为狩猎的自己才是猎物吧。

他脱下假阳具，扔进垃圾箱   -   去他娘的自尊，老子要搞死那个女人。

Z毕业后就一直在癌症中心工作，身边同事都是白人，倒也几乎不会和她过去生活发生交集。

然而最近，事情有点不太妙，周末去同事家吃饭时候，赫然发现电视上正在播放一则新闻，却是她年轻时候的照片   -   在电视中，她被称为大毒枭。

彼时她正在做菜，看见后就和太太聊天：你看电视上的人长得像不像我？

爱丽丝：一点都不像，你可真会开玩笑。

大家都笑起来，z你长得可比这个毒枭美丽多了。

事情就这样哈哈过去。

晚上回到了家，z意识到对方在钓她   -   她不能坐以待毙。

几乎是迅速买了最近回国的票，最危险的地方就是最安全的地方，陈估计也料不到她会回国吧。

但还没等踏上回国的路，她就被人抓住了。

那日她从医院交接完手续，去车库的路上，突然见之前的病人过来，背后跟着黑压压一群人。

心知不妙，赶紧加快速度。对方已经发现了异常，她究竟是跑不过一群训练有素的打手，直接被绑起来塞进对方的车里，一气呵成。

*********************************

Z，过得怎么样？见到我惊喜吗？

当眼罩被摘下来的时候，陈坐在她面前，而她则被压的跪在地上。

过得挺好的，要是没有见你就更好了   -   她昂起头，笑嘻嘻的打招呼。

“五年了，这五年，我几乎每个晚上都在想你，你知道吗？”陈走到z前面，揪住她的头发，硬生生抬起z的脸，冲着她吐了一口口水，“婊子”

Z不在乎的甩甩脸，“就这些吗？”

“你们几个，把这个婊子给我轮了。”陈指指面前的几个打手。

“吆，陈老板您不亲自上阵啊，是不是？”z买了个乖，“看来我当初的手...”

陈堵住她的嘴，“你这么贱的女人，不配。”

已经有人开始来脱z的衣服了，z拧拧身子，从外套侧口袋掉出来一张文件。陈刚要捡起来，z就跟不要命一样扑过去，“不许看。”脸上显出“焦急”的样子。

陈已经拿到了，嗤笑了一声，把文件递给翻译。

“医院证明”

“Z小姐，hiv测试显示阳性。”

所有人都愣住了，z脸上则是一副“灰败”的表情。就连正在剥光z的男人，愣怔了一会，赶紧把z的衣服丢了出去，另一只手拿来毛巾使劲擦自己刚才接触过z的地方。

陈咬牙切齿，“照旧，用避孕套。”

但是没有人愿意拿命去赌。周围人已经围着z形成一个半径两米圈，圈中只有z和陈，翻译先生也自觉退了出去。

“婊子，当初装的那么清高，是不是早就烂的不行了？”陈扇了z两巴掌，一下下把z的脸都掌掴出了丝丝红印。

“老板，要出血怕感染。”手下的人忍不住劝说。

“出去，都出去。”陈撑着最后一丝理智，清了场。点着了一根烟，焦躁的心情稍微平复了一下，突然觉出哪里不对劲。“你是不是在骗老子？”这太巧了。

Z笑了一下，“谁知道，也许我就真的有艾滋。”她挑衅的看向陈，“看你有没有那个胆子了。”目光下移，言语暧昧，“不过你的工具早就被我切了，你是心有余而力不足，才让手下轮我吧。”

一下子被道中心事，陈用皮鞋狠狠踩着z的膝盖，“去你妈的，婊子。”

陈打电话叫来了医生，取了z的血，重新送去做检测。

但依照法国人那个办事效率，结果出来至少三天过去了。

0063 痴人之爱 完

夜深了，z双手被反绑在身后，靠着墙头一点一点，显然是困得很了。

陈拍拍她的脸，不让她入睡   -   他睡不着，五年了，他现在激动的浑身的血液都在沸腾。

Z意识昏昏沉沉，她困的时候会变的异常乖巧，没有平时那种牙尖嘴利的张狂，好声好气的和陈打着商量，“我不行了，你让我先睡行吗？”

眼神迷离，嘴唇微张，头发被摩擦的乱蓬蓬的。陈看的火起，“你也有今天。”来了，那种感觉来了，想要咬她，鞭打她，一提到她，浑身都在叫嚣着欲望的那种感觉   -   回来了。如果现在他还有阳具，他绝对会毫不犹豫，连前戏都不做，直接狠狠捅进她的身体，让她痛哭出声，看着她痛苦，他就快乐。艾滋病又如何，他的一辈子都已经被这个贱女人毁了   -   他这一辈子，如果不是复仇支撑着他，早在五年前就死去了。

他脱下z的外套，里面是贴身高领毛衣，紧紧包裹着她窈窕的身段。把毛衣推上去，露出精致的蕾丝三角文胸。

“你不怕感染啊？简直是个疯子。”z困的脑子都晕乎乎的，现在真是一点力气都没有。“你要搞什么鬼？”

陈低下头，毛茸茸的脑袋贴在陈的胸前，硬茬的头发把z摩的痒痒。他一口含住了z的乳房，用舌尖轻轻打着转，把上面吸吮的水淋淋的。舌尖一点点舔舐，把z的乳头刺激地颤巍巍的挺立起来。

“呜。”z被他舔的难耐，现在整个人被绑着，毫无办法。

“只能过过眼瘾。爽吗？”z拼命用言语激怒对方，对方却毫无反应，甚至用力咬了她一口。z的乳房上瞬间落下了一口牙印。

她疼的肩胛骨都缩在一块，“我日，你不怕咬出血啊？”她低头看去，牙印虽深，但是并未破皮。

“我不在乎。”对方只留下这一句话，接着去舔她身体的其他地方，就像个大型犬一样，把她裸露出来的皮肤都舔的湿漉漉的，z此时就像是刚从水中捞出来一样滴滴哒哒的往下渗水。

他移动到z的身下，几乎是连一毫犹豫都没有，立马送进去了一根手指，粗暴的搅和着里面的汁水   -   经过刚才一番舔舐，z下身已经是湿哒哒的了   -   这番难堪的性事就这样被不堪不上的吊着。

Z盯着他，眼中的愤怒几乎要化为实质，“下贱！”

他毫不在意，“你才是真的贱，被我这样弄，都会有感觉，贱不贱。”

一波波快感袭来，他真的很会操弄，z想到什么，“看你手法，也没少伺候女人啊，乖，右边稍微深点，弄好了，姐姐给你包个大红包。”

这番阴阳怪气成功激怒了陈，对方又在她的胸前咬了一口，甚至叼着乳尖往外轻轻拉扯了一下。z疼的龇牙咧嘴的，“你是狗吗？”

又送了一根手指进去，两根手指轻轻按压z的敏感点，汁水飞溅的声音越来越大。z面上也红扑扑的，显然是听到了那让人羞耻的搅拌声。

就在z即将攀上高潮的时候，陈却突然把手指从z身体里撤回来。迅速解开了皮带扣，手忙脚乱地脱掉长裤，“bang”的一声，是皮带扣砸在地面上的撞击声。

Z花颜失色，“你都没了阴茎。”

“所以老子就不能做了？”陈强势地把z的双腿分开，一条腿一直举到自己的肩头，他骑在z的另一条腿上。

双腿猛的被打开成竖直直角，z痛的倒吸一口冷气。他内裤包裹的地方平平的，他确是被自己割掉了阴茎。

陈坐在z的腿上，下腹部磨蹭着z的阴部。另一只手依然举着z的腿，两人就这样用下身相互撞击对方   -   其实主要是陈的出力，z受制于他，不得不跟着他动作。

这样诡异的姿势，不禁让z想起来les之间相互慰藉的磨镜，z被他磨的很舒服，潮水之中，竟然生出了一声喟叹，他倒真是拿得起放得下，怪不得能短短时间构建起自己的毒品帝国。

陈举着z的腿，正好能看到涂了红指甲油的圆圆脚趾。他一颗颗摸过去，小小的，透着一股憨憨感。最后摸到z的后跟，一只手正好握的下。

他拧了z的脚心一下，z紧皱眉头。这人的劣根一点也没有变，还是标准的sm分子   -   不过，往好处想，原书他动不动就是撒尿，灌精，鞭打。现在似乎没有那么恶劣了。

快感涌向陈的下半身，麻麻酥酥感从脊背升上来，一种虚假的射精感一路爬上脑髓。他加快速度，撞的更快了。

Z忍不住呻吟出声。陈越发扭腰摆胯，一下下顶着z。在z攀上高峰的时候，陈突然低下头，快速亲了一下z，这个吻转瞬即逝，只留下嘴唇上些许的湿润感。

Z不敢置信的看着他，陈转过头去，不与她对视，“婊子，只是这样摩擦就有快感甚至能登上高潮吗？你真是又贱又骚。”他说最后一个字的时候，声音放的极低，低到若不是两人本身距离就近，简直要消失了。

Z下身吐出一股股白浊的液体，打湿了陈的内裤，陈停下动作，定睛看着z高潮的情态，直到z高潮余韵过去，他才慢条斯理的脱去内裤   -   那里，空荡荡的，只能看到密密的阴毛。

Z心虚的转过头，那是她的杰作。

陈把z压在身下，依旧和前番一样摩擦。快感一波波冲击着他的脑壳，最后竟然是出乎意料尿了出来，把z的下身都淋的湿湿的。

*****

陈没有等到z的化验结果，反而等来了缉毒警察的破门而入。

Z曾经那么嚣张地切了陈的作案工具，没点后手敢出来转？她这些年来一直关注着陈的动向，看着他一点点把毒品生意做大做强，心中跟明镜一样，被陈找到只是时间迟早而已。

陈生意越做越大，也渐渐成为了缉毒部门的眼中钉，苦于此人极为狡诈，大额交易现场几乎从不亲临，小虾小鱼抓住了几只，幕后boss却迟迟不能落网。

这次收到z的邮件，有关部门确定了z失踪是实，抱着试探的想法，围剿了z提供给他们的定位地点，居然真的抓到了陈。

证据确凿，陈立马被定了死刑。临行前唯一的心愿是要见见z。

“你全程在我的监控之下，如何把邮件发出去的？”

“那是早就设置好的定时邮件，如果我没有手动撤销，就会准时发出去。”

“定位那？”

“我随身携带有gps定位系统，会发送我的坐标。”   z好脾气的笑笑，“这么多年来，我每天晚上都会手动撤销软件，用掉了上百个gps定位器。为的就是这一刻。”

陈低下头，眼中神色莫辩。“你...”

“什么？”z探头凑近，想要听得仔细些。

“没什么，记得给我上坟。”

“一定会的。”

*******

又是一年忌日，z把鲜花摆在陈的坟头，对于当年那个问题，现在她可以回答了，“我能在肉文中按照自己的意愿活下去。”

0064 赛博朋克2077 1

雨哗啦啦的泼下来，远处荒坂大楼的霓虹灯也被雨幕遮挡的暗起来。灯光透过雨幕折射出来更加暧昧的色彩。

无人在意。

一个全身上下只是被破破烂烂的布包裹着的男人躺在垃圾桶旁边，不知死活。收垃圾的车会在晚上8点过来，现在是下午5点，再过三个小时，如果没有人捡走他，他就会被扔进碎垃圾机器，切割成碎片，然后焚化   -   和垃圾一样的归宿。

男人没有一点动静，嘴唇微微张着，雨水灌进了他口中，又顺着唇角溢出来，他的眼珠不能聚光，视线尽头一无所有。

栀子打量着眼前的男人，她已经站在这里30分钟了，也没有见到这男人有一点活着的迹象。

雨水溅起水珠，把栀子的劳保靴溅的一片泥巴。

他死了。栀子对自己说，但也许应该让他死的体面些，至少不该和垃圾堆在一块。

栀子去拖男人，男人身上的污泽蹭上她的黄色雨衣，留下一道道像是蜗牛爬过的痕迹   -   在黄色料子上，更加显眼。

这里是贫民窟，每天都有无数人死去，然而也有无数人降生。栀子把人拖到贫民窟背后的荒地，人随地一扔，开挖。

然而铁锹就舞了两下，她看到有两行水从男人眼角流下来   -   此时雨已经停了。

栀子沉默和他对视，男人视线依然不能聚焦，不发一言。栀子突然明白过来，也许他刚才在垃圾桶那里装的一动不动就是在等收垃圾的车。

在这个时代，自杀是一件需要付费的事情   -   所有人在一出生，脑子就被植入芯片，富人可以利用这个芯片学习更好，更快。而穷人，无力支付起学习的费用，反而会被这块芯片绑架   -   很多东西，只有付费解锁后才有享受的权利，自杀也是其中一件。

你每天都需要观看芯片推送给你的广告，不管你是否想要观看   -   免广告也是需要付费的。

这是赛博朋克2077中的夜之城，这是科技高度发达与贫穷高度集中的地方，在这里，1500条人命的价钱，可以供得起你买一辆车。

栀子什么都没有说，把男人又拖回了自己的小窝。男人闭上了眼，自杀已经被栀子打断了，他没有必要再装了。

栀子给他洗了个澡，那块破布其实是被撕烂的衣服又拼凑起来的。他的性器官被绳子扎住，扎的紧紧的，甚至血管已经开始发青了，栀子把那个可笑滑稽的蝴蝶结拆下来   -   阴茎上已经被捆出了一道红色的痕迹。

栀子不敢懈怠，又去洗他的屁股，摸到屁股的时候，对方突然瑟缩了一下，纵使栀子在摸他的阴茎的时候他也没有丝毫动作。

栀子心里涌起不好的想法，动作更加轻柔，手指移到对方肛门周围，肛周皮肤已经糜烂了不少，她轻轻把手指摸进去。

她摸到了锋利的刀片，轻易划破了她的手指。

……

男人已经被清理干净了，睡在栀子的单人床上。栀子盯着窗外荒坂大楼的霓虹灯，闪啊闪。

无人在意。

……

栀子抽掉了男人脑中的芯片   -   这是她唯一一个金手指，她可以凭意念抽掉她皮肤接触到的人的脑内芯片   -   就像在游戏中操作一样。不错，栀子是个黑户，她不知怎的，穿进了这款游戏中。

她已经悄悄的抽掉了几个帮助过她的穷人脑中的芯片。

查尔斯醒了，他是个男妓，昨天管理笑嘻嘻的说，有一笔大买卖，做好了一大笔钱。

他去了，去了之后才知道为什么是大买卖。对方玩完他之后，看他一点气也没有了，通知了管理，管理也只以为他死了。随手就和避孕套等垃圾一块收拾到了垃圾桶   -   这位顾客手里，就没有活下来的人。

他看到栀子给自己挖坟的时候，心里想，啊，原来也会有人在乎垃圾啊。

……

查尔斯打开厕所的门，想冲个澡。

正在脱内裤的栀子一下子愣住了，“你这人走路没声音啊？”   栀子家除了大门的锁是栀子斥巨资换的外，其他门锁都是坏的。她平时一个人住，完全没有想到这种意外状况。%进群找Q②⑨①②⑥⑧②⑥⑦③

查尔斯面色平静，立即道歉，“对不起，等你洗完我再来洗。”退了出去。

他是男妓，性事于他，其实有些味同爵蜡。看到女人的裸体，也没有丝毫兴奋。

查尔斯就这样在栀子家住下了，他也不想再回去当男妓了。他在贫民窟开了个烧烤摊，卖他母亲曾卖过的烤串。尽管栀子说，烤串吃起来感觉就像在吃橡胶，但因为便宜分量足，加之夜之城实在没有别的好吃的了。生意倒也勉强支撑的过去。

栀子就这样被查尔斯包养了   -   她完全没有在夜之城求生的手段，唯一的金手指又不能泄露。她只是一直在花原身之前存下来的钱而已。

“好奇怪，最近发现之前需要付费才能取消的业务好久都没出现了。”查尔斯闲谈中偶尔说起此事，“我每次一靠近荒坂大楼就会给我推送任务，现在也好久没有出现提醒了。超梦服务器也连接不上。”

“是不是芯片坏了？”栀子镇定的瞎胡说。

查尔斯楞了一下，“芯片会坏吗？”然后突然又高兴起来，“坏了好！就这样，你不要告诉其他人。”

“嗯。”栀子肯定会保守秘密的。

（我之前写的女主都有点强，这次写个软软的女生）

0065 白化病 7

曹源的初体验

曹源放学回来的时候，家里已经闹哄哄的挤满了表哥们   -   这是每年都会有的家族聚会，今年轮到曹源家负责。

家长们忙得焦头烂额，被皮孩子们缠的脑壳疼。开了曹源家的放映室，塞了几张科幻片让孩子们去看电影。

事情就是在这里发生了。

刚开始表哥们还规规矩矩的看着影片，等看到男女接吻的时候，各个都变得面红耳赤，你推我搡的，最后，从背包里鬼鬼祟祟掏出一碟光盘。

大表哥走到放映室门口，“咔哒”，把门从里面反锁上了。

彼时的曹源还是个清纯小可爱，并不明白表哥们心里打的算盘。

他们把声音调到最小，各个都挤在屏幕面前，看着床上白花花的肉体滚在一块     -   曹源也跟着身体发起了热，在柳哲的膝盖抵上他的蛇躯的时候，也是这种焦躁而莫名的感觉。

最开始大家还不好意思，但当其中一个表哥解开了裤链，所有人都放开了。

曹源看着表哥们快速撸动自己的排泄器官，莫名其妙   -   正准备退出去。“小曹，要来试试吗？这个很爽的。”

表哥们眼睛半磕，神色迷离，看上去不像是爽，倒像是中毒。曹源不信，想要退回去。

表哥们哪里容得下这个小叛徒，两个彪形大汉左右胳膊一架。空出来的另一个正好来脱他的裤子。

曹源哪里受过这等屈辱，表哥们面上也有点讪讪的，虽然自己没少撸管，可帮别人撸管，还真是头一回   -   现在也只能硬上了，不然被这小家伙告发出去，又是一顿好批。

心里急，表哥直接潦草脱下曹源的内裤，上手敷衍的撸动了几下   -   曹源软趴趴的阴茎竟然就这么立起来了。

一股火热的感觉直冲上来，曹源愣住了。

“爽吧，我没骗你吧。”表哥把曹源一丢，“剩下的你自己来吧，别去告状了。”

三人放开曹源，去看黄片去了。曹源愣怔怔的依样学样撸动起来自己的棒状物，酥酥麻麻的爽感一路攀升，速度越快，快感越强，力度越大，他也变得像表哥那样迷醉了。

年少的曹源终于明白，情欲的滋味   -   那时候他对柳哲的渴望，是对情欲的渴望。

开了窍之后，再看柳哲，就带上了几分意难平。

高二上半期央求父母好久，才总算是转到了柳哲所在的学校。

她不记得他了，她的一头白发变成了黑发   -   都很美，白发的她是懂事而大胆的嚣张，那么黑发的她就是沉静而温暖的邻家，她没有变。

看到她低头和同桌说悄悄话的时候，头上的发旋，曹源心里一暖   -   可爱，好想戳戳，他低下头，想让她摸摸我的尾巴，就想当初一样。

******

蛇蜕对蛇来说是很重要的东西，大概就和人类的生日纪念一样。每次蜕皮对蛇来说都是一场危机   -   天时地利人和。

对于大型蛇来说尤其如此，曹源那次，如果没有遇见柳哲   -   他可能已经死了。

曹母纵然心里再不愿，也不得不承认柳哲的救命恩情，勉强把曹源的蛇蜕送给了柳哲   -   曹源历年的蛇蜕她都要亲自清洗并收藏好的，这中间独独缺少了一年的，就像缺少了某一年的儿子的成长一样。

对于柳哲来说，这也是她第一次收到这样的礼物，不知如何处理，怕吓到人，就把蛇蜕往床底下的储物柜中一塞，忘得一干二净。

等到外出求学，整理行李的时候，翻出来这块陈年旧皮，一个人拿着发了一整个下午的呆。

接近傍晚的时候，嘴角扯上了一抹淡淡的笑意。从蛇蜕上剪下来一块，给自己做了个荷包，把零钱之类的放进去，倒也合适。

后来有人见她这荷包样式别致，问她是用什么做的，她也只是推辞说是塑料泡沫。这块荷包，竟是一直跟着她。

她很喜欢蛇这类的冷血动物，小时候看了很多关于蛇类的纪录片   -   这也是她当时能正确帮助曹源处理蛇蜕的原因。

蛇很有趣，腿和视觉都严重退化掉了，确是真真正正的食肉动物，甚至连腐肉都不吃的   -   明明有这么多劣势，硬生生站上了食物链的顶端   -   谁听了不说一声强那？

0066 白化病 8

‘新来的转校生好帅啊，我那次看他穿着背心去水房打水。那个腰，那个背，啊，我死了。而且最绝的是，他还害羞，那个两抹飞霞跃上脸颊，扑闪扑闪的睫毛抖擞个不停，小鹿般的眼神不知道该往哪里放，可能是我痴汉的目光吓着他了，打完水几乎是落荒而逃。’

‘吆，看不出来他还挺纯情，嘿嘿嘿，越是纯情越好玩。我好想强制爱啊。怎么办，脑子它不受我的控制了。’

‘铃口埋花簪，堕泪求天明。啊，强制发情永远的神。’

‘你们这群老色批，一个个的脑子里都存在是什么黄色废料。我就不一样了，我看重的是人家的内在，素质，素质懂吗。曹源老有礼貌了，有一次他问我去教务室怎么走。谢谢，麻烦你了，真的很感激，敬语是一个个往外冒。当时我的心，那是扑扑往外跳。’

‘快醒醒，没听说6班班花想约曹源吃饭都被拒绝了。你们这群痴女没机会的。’

‘哼，唉，对了，柳哲，你那个青梅竹马怎么没看他最近来找你。’

‘什么青梅竹马，我俩只是初中同桌，关系好点而已，别瞎说。他最近筹谋转到我们学校，忙得很。我去打水了。’柳哲拎着寝室的两个保温壶去水房了。

剩下的舍友们，心照不宣的交换了眼神，都准备转来一个学校了，这俩迟早要成。

没想到走之前舍友们在讨论曹源，还真在水房碰见他了......

正值夏夜，男生们都穿的清凉，光膀子的倒是没有，只是简单的穿着单薄的背心和凉爽的大裤衩，拖着拖鞋，两手四个暖壶，加入打水大军。

曹源看见柳哲，眼睛明显的一亮，身后似乎冒出一条尾巴使劲摇啊摇。柳哲恍惚要以为自己出现错觉了   -   她怎么感觉曹源性格这么狗。

许是上次闹笑话了，曹源今天规规矩矩的穿着校服，到底耐不住，天气实在闷热，领口开了两颗。

倒是第一次见这么随意的的曹源，柳哲眼神一时不知道该往哪里放，定定盯着对方的脸，强迫自己视线不要往下移。

‘好，好巧啊，你也来打水’   -   问了和没问一样的寒暄。

一把把水壶放地下，曹源赶紧先把领口上的两颗扣的严严实实，c.y脸上也微微飞上一点红晕。

不由柳哲不联想到离开宿舍前，舍友们正在讨论的强制爱话题。脸上也跟着烧了起来。假意咳嗽了一声，'我打完水了，先走。'

曹源连忙张开口，'请等我一下。'

'怎么了？'柳哲眼神示意。

话它不过脑子啊，曹源心里恨恨地想，他想和柳哲多相处一会，下意识喊出了这句话。急中生智，'白符最近几天要转到咱班了，你知道吗？'

'你也认识白符啊？'

话匣子打开两人就很自然地聊了下去，'我和白符是初中同学，你那？'

'我是他远方亲戚。'这话认真追究起来其实也没错，他和白符同属于妖怪。勉强算得上亲戚。

'世界真小，等白符转过来，咱三一块出去搓一顿。'柳哲乐呵呵的招呼曹源。两人已经打完了水，提着水壶边走边聊。

曹源脚步踉跄一下，手里拎的水壶也跟着一摆，木塞子险些蹦出来。

'小心'，柳哲看的心惊，'别烫着了'。

稳了稳心神，曹源摆出一个微笑，'好，等他转过来一块出去搓一顿。'心里已经开始发愁要怎么和白符解释这回事了。

******

时间回退到一个月前。小长假，曹源回家短暂休息。第二天家里就有了不速之客来访。

'你个小王八蛋，是不是有什么下流的心思？'白符直接挤进曹源房间，'要不然怎么突然转到柳哲班里。'

'柳哲都和我说过那件事了，我先说好，她帮你蜕皮就随手一帮，可没有什么别的想法，我劝你也早些把哪些乱七八糟的想法收一收。'

'是吗？'曹源意味深长的拉长了口气，'也不知道当初是那个变态控制不住自己，在人类面前化了兽行。你又有什么资格说我？小混蛋？'

不过要是没有这回事，自己倒还是要白白错失了和柳哲的相见。曹源暗暗在心里想。

'操你妈。老子不准你对她有什么心思。'白符一下子化成原型，猛扑上去，就要咬曹源。

曹源身形比他更快，在老虎扑过来的一瞬间就飞速化成面条状，从门缝下溜走了。

白符没刹住车，一头撞上木质门，头上磕起了个大包。

'小贱人，我刚才就寻思，谁家门缝这么宽。感情是方便你逃跑设计的。'   白符破口大骂。

曹源已经悠悠然游走了，'你也不是人家男朋友吧，好大的口气就敢来对我指三道四。说不定下次见面，你就要喊嫂子了，希望到时候你不要委屈的哭出来奥。'

'曹贼，老子和你不共戴天！'恨恨咬了咬牙，把桌子上的冰水咕咕咚咚一口闷了，白符气闷闷的离开了曹源家。

********

上次见面以两人的不欢而散结尾。想到和白符一块吃饭，曹源嘴角尴尬的扯一扯，到时候不知到底是折磨自己还是折磨对方。

'我回宿舍，下次见面再聊。'柳哲站在女寝门口，和曹源道别。

'嗯嗯，再见。'

曹源站在门口，一直到柳哲身影完全消失看不见，才愣愣的转过身。

'沃日，曹哥，搁着思春那？'隔壁寝室的大兄弟看曹源在女寝门口发呆，怼了怼他的胳膊。笑嘻嘻的调笑曹源。

'少贫了，明天好像要听写单词，这个unit的单词背了吗？'

'没，待会回去背，实在不行这不还有明天早自习。'

两人的声音渐渐远了，学生们陆陆续续回到宿舍，夜色又慢慢回归寂静。

（

我高中班有个男生，说话有点结巴。好像只有在班里老师挑人读书，和女生说话的时候结巴。

据我们其他男生说，私下里和男生说话一点也不结巴，骂人骂的可顺溜了。

曹源的性格面对男生的时候就骚到飞起，女生时候就很容易害羞，原型就来自于这个人。

）

0067 白化病 9

痴汉

又到了每年运动会的时候，虽说除去体育生和艺术生，其他文理科班的同学都兴致缺缺，每班还必须强制报人上去。

不想去当运动员，柳哲报名了后勤的志愿者。下午4点运动会田径项目结束后，把啦啦队的花啊道具啊收拾到体育馆办公室。

大件物品搬不动，还是曹源搭了一把手。

把垫子叠起来，好奇躺上去躺了会   -   这也太舒服了吧，柳哲开心地在上面滚来滚去。

曹源好脾气的看着柳哲在垫子上面撒欢，眉眼含着笑意，默默把柳哲的活揽了。柳哲玩耍够了，杂物已经全部收拾好了。

‘你也来躺躺，这个超级舒服的！’

柳哲眯上眼，这几天晚上睡的其实不太好，竟快速进入了梦乡...池∮鱼∮team

******

再睁开眼的时候，夕阳已经爬上来了。杂物室里物品都被镀上了一层暖暖的橙黄色光芒。倒真是惬意，揉揉自己乱糟糟的头发，曹源该不会已经走了吧。

眼睛朝门口移去。

曹源正坐在她面前，双腿盘起。额头上的头发有些已经被汗水濡湿，黏糊糊贴在脸上，红晕布满了脸颊，眼神迷茫而坚定地放在柳哲身上。裤子拉链大敞开，宽大修长的手掌正在快速撸动着白乎乎的物体。

真是色情又纯真的表情，强制发情不过如此。

那庞大的物事一下子就吸引了柳哲的注意，这，怎么可以这么色情！

‘你在干什么呀，变态！’柳哲一下子被打击的缓不过来劲。手臂支撑着身体就要爬起来。

曹源脸上是做坏事被当场抓包的不安，‘因为，因为柳哲你太可爱，我一下子没忍住。我没有，我不会攻击你的，只是，只是看着你自己撸我就已经很满足了。’

‘混蛋，没忍住，我管你忍没忍住，先把你那东西给收回去啊啊啊’柳哲背过脸，努力去忽视那应该被打上圣光的一块。‘你先把裤子穿好’

‘求，求求你。’曹源的手依然死死握着那块暗牧，眼睛却瞪大了，盯着柳哲，语言也开始慌乱起来，‘请，请稍，稍等一下，我，我马上就好。’

‘混蛋，变态！’柳哲踉踉跄跄想要越过他从门口出去，却没想到刚醒手脚略微有些脱力。加上慌不择路，竟是一个趔趄跌倒在曹源怀里。

摔倒的惊慌让她下意识想要抓住什么，先是扒拉住了曹源的衬衣，接着往下，竟然握住了曹源胯下白乎乎的东西。

两人都呆住了。

唉，等，等一下。手中黏糊糊的触感传来，柳哲瞪圆了双眼，她不自觉用手环了一下，手指勾了勾前端，这，这是什么庞然大物啊。

‘嗯...’压抑的碎音从曹源口中流泻出来。

手里的东西似乎更大了   -   柳哲不安地想，不对，现在不是思考这些事情的时候。柳哲撤回手，黏稠的触感还留在上面，门，门口，只要到达那个地方。

‘不，不要。’曹源一下子抓住了柳哲的手臂，眼里那种艳色简直要漫出来了。

‘说什么傻话那，变态，快放开我。’

‘被，被说变态，也，也无所谓了。反，反正，已经被发现了。’曹源引着柳哲的双手，环着她的手握住了自己胯下越来越涨的性器。

‘求，求你，摸摸我吧。’就像一只正在撒娇的大型犬一样。

‘摸，摸个屁，快放开我！’柳哲发现自己竟然也被他给带的结巴了，心里更恨。

‘唯独，唯独对这个我很有自信。偶尔会和别人比的，目前，目前还没有见到过比我更大，大的’

‘谁要知道你这种鬼自信啊，快放开我了’

‘啊，啊，好软，柳哲，你的手好软好暖。’

手里握着越来越滑的暗牧，脸色越来越慌乱，眼神完全不知道该落在何处。

曹源已经半闭上了眼，口里呼出一团团热气，整个身子都崩的极紧。

看着男人在自己手下发抖，明明知道这是错的，但柳哲无论如何也无法移开眼睛   -   因为，此刻的曹源实在是太诱人了。

纯洁的白色小花竟然会如此艳丽。

‘被，被你注视着，我快要射了。’曹源的喘气越来越急促，热气扑着柳哲的脸，她也跟着一块烧的红红的。

曹源睁开眼，看着柳哲一脸犹疑的神色，把她拉近自己。

捧起了柳哲的脸，吻了下去   -   柳哲闭上了双眼。

她没有拒绝。

手中的圣光抖了抖，有什么粘稠的液体噗嗤一下喷溅了出来   -   曹源，曹源在她手下高潮了。

******

‘柳哲’，柳哲搜的一下从座位上窜起，目不斜视冲进了女厕所。

曹源刚刚堆起的笑脸...

自从运动会发生那件`意外`之后，柳哲一见他就慌慌张张如惊弓之鸟。竟是再也没有和柳哲说过一句话。

柳哲这边躲进了厕所，捂住自己的脸，`振作起来，哲哲子！你可以，你能行！`眼前却是曹源在她手下高潮时候那副艳丽的神色。

她无力地抵住厕所门，`哲哲子我啊，实在是，振作不起来。`她不知道该怎么对待这件事。

要说对曹源，喜欢，是有一点喜欢的，他完全是柳哲好的那一款   -   闷骚。

但是这喜欢也只有一点点，特别是自从发生那件事之后，她很难以正常的眼光看待曹源。

不过话说回来，她又不是变态，对曾在自己手下高潮的男生   -   哲哲子的害羞是无法避免的。

******

两个月后，二班又转过来一个新的转校生。

比曹源还要扎眼，一头不服输的黑发支棱的跟个刺猬一样。

半年不到，竟然转进来两个高颜值男生，二班的女生只觉得幸福来的太突然。

曹源和白符的暗战   -   正式拉开序幕！

0068 白化病 10 -进裙找QQ:2912682673-

白符下手的速度太快了，曹源完全没有想到他竟然如此鲁莽。

自他转来之后，几乎与柳哲同进同出，因着两人的友谊，班里也无人多想。

入秋之后天气越来越冷，即将到来的期中考试也将学生们的心提了起来，眼见的一天天迫近考试。

晚自习课间，班级闹哄哄的，柳哲转头去问同桌一道物理题的解法，推演出答案之后，掏出英语卷子，正要做当晚的作业。

坐在她后一排的白符突然戳了戳她的手臂，柳哲凑了耳朵过去。

白符把声音压的极低，一脸郑重，'做我女朋友吧。'

柳哲愣住了。白符又立马补了一句，'我认真的。'

那个瞬间，柳哲突然想到当年两人初次见面的时候，一头白发的少年，表情防备而谨慎   -   一望而知的不快乐。如今他已经这么高了啊，他笑的时候白炽灯的光正好洒在眼睛，亮晶晶像个小太阳。

'好'。鬼使神差地，柳哲点了点头。

'柳哲，你，周末有，有空吗？'曹源扭扭捏捏的说不出完整的话，叔叔来看他顺手给了几张游乐园的票，分给舍友之后还有剩，他想...

'嗯，怎么了？'柳哲目光躲闪，不太敢直视曹源的目光。

'我有多的票，是，是方特乐园的，你要不要？和，和我一块'到最后声音越来越低，脸也全羞红了。

'你喜欢我？'柳哲一下子明白过来。

'我，我'

'我有男朋友了，对不起，我不能接受你的邀请。'

曹源的脸色一下子灰败下去，眼睛里的挣扎和难以置信掩藏不住。'是，是白符吗？'

'嗯。'柳哲已经转过身去，眼看是要结束对话的意思了。

'那，好，好，祝，祝福你'他抱紧自己的胳膊，触手一片冰凉   -   天气原来已经这么凉了吗？

**********************************************************************

8年后   -   少年不识愁滋味，为赋新词强说愁，而今识得愁滋味，却道天凉好个秋

感情破裂篇：柳哲的日记

**********************************************************************

白符睡着了，手机放在床头，大半夜的亮了，微信弹了好几条消息，我觉得好奇，拿过来翻了一下。

是他硕士同门女同学，用兴奋可爱的口吻跟他说她的导师把一作让出来了。

往上翻了翻，发现过去的整整一年里，他们俩每一天都在聊天。

她会发颜文字给他推歌，说这个很好听很有感觉～他会把午饭的照片拍下来告诉她这家外卖太甜了不好吃不要订，也提过我，女孩说你女朋友又好看又温柔羡慕你噢，他说嘻嘻嘻爸爸也会帮你找对象的。

两个人每周导师例会结束后都会去学校周边下馆子，单独的，不带同门的另一个男生，吃点烧烤涮个火锅，每一周都一次，几乎没有例外。

他去英国那一趟，给我买了我列的清单，费了好大一番劲，才搞明白清单里是些啥，她也给他列了个小   list，他也费劲帮她买齐。只不过，我转过去的钱他没收，她转过去的他收了。除此之外，他拒绝掉了所有让他帮忙代购的请求。

他帮她修过电脑，占过座，甚至拼过淘宝上买的椅子。她帮他带过饭，拿过快递，整理他课程论文里的数据。

甚至是，他巨忙巨忙跟着导师跑数据的那两周，我俩甚至四五天没有联系，他们俩依然，每天都会互相推首歌开个玩笑。

我们高二开始谈恋爱，迄今第八年，大学四年异地也平稳度过，双方父母已经见过面，硕士是两人认真思考共同商议出的城市和学校，我俩隔壁城市读研，准备毕业就定居在他那边。

我一直以为，我们双方都是有原则知界限的人，绝对不会搞异性闺蜜那一套，异性朋友可以有，但是必须明明白白地停留在普通朋友的程度上，有事可以聊天打电话，没事就少来往。

我一直以为我们俩都是这样的，我甚至跟我妈说过我觉得他很懂分寸很有责任感，出轨可能性几乎为零。

我回了一个恭喜你，那边立刻秒回可爱表情包，说要立刻必须马上安排吃饭！就明天！单独请你搓一顿，老地方，随便点，姐高兴！

我把手机给他放回床头了，自己下床收拾背包，他迷迷糊糊没睁眼问我在干嘛，我说我下楼买点橘子吃，突然想吃了，语气还很平静。

他神志不清地嘟囔让我就去楼下那家买，别走远了。

我出门以后，平静感突然荡然无存，我蹲在门口想哭，又哭不出来，觉得可笑，也笑不出来，不知道应该去质问他还是直接分手，也想不明白是为什么，为什么我的男朋友开始和另一个女生分享生活，开始接纳别的女生的喜怒哀乐，开始着手和别的女生成为灵魂拍档。

大概凌晨他才反应过来，给我打电话，发现所有社交软件全部被我拉黑了，他一脸懵逼的时候大概是点进那个女生的未读消息，看到那句恭喜你才明白过来是怎么一回事。

连夜开车去我家，大清早地堵我家门口声泪俱下地向我父母忏悔，还把他妈也弄来了，我妈莫名其妙地给我打电话让我回家，我回家的时候他已经诚恳地把手机交给三位父母过目，言辞恳切地交待完错误，对天发誓真的毫无私情，又忏悔的确是自己做事处理不当，然后请求我原谅。

我爸妈虽然生气，但是没觉得这是大事，他们觉得男孩子固然有错，但是聊天内容正正常常没有宝贝老婆，行为上更是没有出轨，小事一桩，生生气就该给个台阶下了，人家妈还在这陪着笑呢。

于是变成了，他一人忏悔，三人劝我，我一个人坐在沙发上冷眼旁观，内心毫无波澜。

现在分手第五个月了，他每天都在努力又努力地挽回我，他跟他导师请了长假，隔三差五就来陪我吃饭上课，我回宿舍他就一个人可怜巴巴地在我宿舍楼大厅沙发上坐着等我。跟我父母和他父母不同的是，他自己心里很清楚这不是小事，对我们俩来说是多么严重的一件事，男女界限什么的，该不该这样什么的，他都懂，他自始至终和我的看法都是一样的，只不过即使这样，他还是做了。

他那会心里到底打的什么主意，沉不沉溺那段所谓友情，他心里清楚，我也清楚。

我们俩都明白，感情回不来了，我也追不回来了，我们俩结束了。但是他根本不敢正视这个从一开始他心里就明白可能会承担的后果，他拒绝接受一切事实。

我心痛吗？是我小题大作吗？

高二的某一个晚自习课间，班里吵吵闹闹，我转回去继续写作业，后背被戳一下，他突然问我，要不要谈恋爱？

我一脸茫然地看着他，他突然语速飞快声音很低，我认真的，想和你谈恋爱。

我至今仍然忘不了那一刻他的表情，认真，紧张，又执着。我也忘不了高考志愿出来，我滑档去了离他千山万水的城市，我趴在他肩上哭得稀里哗啦，他嘴里安慰我，可是眼圈红了，他明明如愿被理想学校理想专业录取。还有大四跨年夜，刚考完研，我瞒着他飞去他那里，他室友把他骗出来，放烟花的那一刻我突然跑出来，他看了我很久，特别郑重其事地问我，硕士毕业就结婚好不好。读研后，我们一起去看房子，中介问他喜欢什么样的户型，他手一甩，说别问我，我媳妇喜欢什么样的我就喜欢什么样的。

他对我一直都很好，即使他和那个女生频繁联系的这一年，他对我依然还是很好。

我妈说，他又没出轨，这么多年感情，你俩连吵架都很少，最后因为和别的女生聊聊天就散了，你能舍得吗？

我只是不明白，明明什么都没有发生，我们的感情也没有变质，一切都平稳幸福地向未来推进，我们的未来几乎清清楚楚地印在我们面前，只要正常往前走就有幸福大结局，他为什么半路突然停下来想去牵别人的手。

他当年那么认真地看着我，在嘈杂的教室，我们大眼瞪小眼了好一会，我鬼使神差地点了头，然后他如释重负地笑了，一边转笔一边扬了扬下巴得意洋洋跟我说，下次不要不好意思来问题目了，你可以随便问你男朋友题目。

我好想回到那时候啊。

八年的感情，短短一个晚上就毁掉了所有。大半年过去了，现在想起仍然觉得恍惚，至今，偶尔还会觉得不真实，会在心里反问自己，真的已经分手了吗？这一切不是梦吗？

其实很多事情回想起来是有端倪的，比如他已经一年没有在我面前提起过那个女生，比如他每周组会日总是很晚才会回我消息，再比如，他和我聊天的时候多了很多没见过的可可爱爱的表情包。只是我一直都太傻了，太过于自信这八年的感情基础了，才会在一夜间惊觉真相。

他从英国回来的那一趟，我随口问过有没有别的人找他帮忙代购，他说没有，只帮我带了。还抱怨自己在专柜对着精华精华水和精华露傻傻分不清楚，除了我，他哪会愿意在第二个人身上浪费这种时间。女生在微信里问他，你搞得清我要买的是什么吗？他回她，搞不清也得要搞清，哪能给你买错啊我还想不想混了。

去年秋天我生日那晚，我们在餐厅面对面吃饭。蜡烛点上以后，我闭眼半分钟许愿再睁眼，他低头在看手机，我问他怎么了，他摁灭手机跟我说没事，导师在群里发消息他看了一眼。然后微笑着让我吹蜡烛。后来翻聊天记录的时候，那一晚的那个时候，我闭上眼睛的那   30   秒，恰好女生发消息给他，图书馆突然断电了，我好怕   0.0。

大年夜，我缩在被窝里和他连着语音，零点的时候外面有烟花在放。他突然让我出门，他在我家门口。我雀跃着从被窝里弹起来穿了件羽绒服套了条裤子就出去了，毛衣都没穿，穿着一身空壳子羽绒服满心高兴地出门。在我挂掉他电话换衣服出门见到他的两分钟之内，女生和他发新年快乐早点睡噢，他回她，新年快乐，晚安。

就在我翻他手机的当晚，他开车去我学校接我一起去他那里过周末。我刚下课，和室友一起走出教学楼，他站在楼前的桂花树下等我，班上陆续走出来的男同学起哄我，我的同门还和他打了招呼。他微笑着站在那注视着我，我走过去，他自然地接过我的包，低头和我说话。就在我下课见到他的前十分钟，他还在主动分享一首歌给女生，女生问他在干嘛，他说在等女朋友下课。女生发了一个。。。，他发了一个乖巧的表情包。

那晚翻他手机看聊天记录的时候，很多时间点都不记得了，但是这四个时间点，发生在我们相处的什么时刻，什么缝隙，他是如何分神去回的消息，我居然无比冷静地一一对上了。

我坐在床边翻记录，他就躺在我旁边沉睡着，我当时仍然能够清晰地回忆起我闭上眼许愿的那   30   秒是多么诚挚地希望他健康平安是多么真诚地祈愿我们能够永远在一起，也清楚地记得我从被窝里一跃而起一边穿羽绒服一边探头看窗外的兴奋，以及，他微笑着注视我从教学楼里走出来一步一步走近时他温柔又专注的目光。

分手是因为什么？仅仅因为他有一个言语行为甚至都不能严格定义为出轨的异性知己吗？

不，是因为他在我们感情的缝隙里，插进了太多属于别人的片段。他的心已经游离了，他的感情甚至爱情已经在分一半给别人了，他想要分享想要倾诉的第一个人很多时间已经不是我了。

我们默认了这么多年的感情原则和底线，他悄无声息地把它擦去甚至越轨了。

我反思了很久，究竟是什么原因。我们的感情一年前究竟存在什么问题。最让我难以接受的就是，没有问题，没有原因。如果硬要找出什么原因，那就是我们俩在一起太多年，感情太顺利也太平静了，没有波澜，他有些厌倦了。

分手后，他缠了我很久，久到他的导师已经不能接受他长时间不在学校游离于核心课题把他强硬召回去。但是我生日的那天，是周一，他仍然来了，陪着我上了一天的课。

我很久没理过他了，那晚下课后问他，去吃饭吗？他猛然抬起头盯着我看，我带他去了附近的豆浆店。

隔着豆浆的热气，我问他，去年的这个时候，我许愿之后，你在想什么？

他没懂我意思。

我带着哭腔问他，是在担心她因为图书馆断电害怕，还是希望以后年年都能陪我过生日？

我其实没想哭，分手后我一直很冷静，没在他面前掉过眼泪，也没表现出过任何软弱不舍的情绪。我一直认为自己的情绪控制和分手过程处理得特别好，特别理智，可是我哭出声的时候我才知道自己有多介意去年的这一刻他心的游离。

我没有同门吗？我每周不开组会吗？我们没有组会约饭吗？我不会因为共同负责课题和我的同门接触频繁吗？

可是我每周组会聚餐从来都是三个人，同门的另一个女生去不了，我和男生就不会一起吃饭。我们也曾因为共同负责一个课题单独留在课后讨论，也会因为讨论时间太长一起去食堂吃饭边吃边继续说。但是讨论完就会各自离开，吃完饭不会同路回宿舍。微信里说完事，发个   ok，聊天就会止步于此。下雨了我没带伞困在图书馆，我只会求助我的室友。电脑坏了，学校小门的巷子里，二十块钱就可以搞定，我为什么要去拜托不是我男朋友的异性。

我可以，你不可以吗？你不可以，又真的是因为友谊长存吗？

分手后这么久，我终于在他面前掉了眼泪。他终于明白我在说什么的那一刻我感受到了他无尽的悔意和痛苦。我相信在我们分手的这段时间里，他无数次地想过，甚至可能不解过，为什么他一时忘形的友谊会让我们俩走向分手的结局，我是不是过于苛刻了一点，是不是起码应该给他一个机会。

但我也相信这一刻，他是真真正正地醒悟过来自己过去的这一年究竟做了些什么。

我认同人性是脆弱的，爱情也不是永恒的，感情也并不能永远保持纯洁。我能理解他会有游离的一刻。但我不能理解游离后的漫长的整整一年，他对这段所谓友谊发展的放纵和默许，以及这整整一年，把始终保持一颗赤诚真心的我和我对他的爱，当成傻子在愚弄。

甚至到现在，我仍然愿意相信，我们结束后。他决不会再和同门女生有任何多余的牵扯，更不存在和她开始新的感情。

只是曾经我也这么相信过他的分寸和专一，我也已经开始觉得模糊，觉得怀疑，我以为的默契真的默契吗？我以为的他真的是这样吗？我看不明白，也搞不清楚了。

生日后，我们就彻底断联了。这两个月，我把我爸妈给我买好的在他城市的小房子挂了中介，准备卖了。我已经不打算去那个城市定居了，我学校这里也挺好，水好，经济也好，生活成本不算太高。我还没装修，他一直阻挠我装修，很生气为什么明明他也有房子我们离婚姻还有一步之遥我还要装修自己的小房子。   这样也好，省了我事了。

*********************************************************************************************************

感情破裂篇完

*********************************************************************************************************

（感情破裂篇来自于知乎的一个回答，未修改，原回答可以参考这篇

0069 白化病 11

眼皮猛地跳了一下，柳哲从梦中睁开眼。心脏被紧紧揪住的感觉还没有散去，一时只觉得恍惚。

夜色浓稠的化不开，她的嘴唇毫无血色，甚至干的起了皮。

她捂住胸口，悲伤的情绪瞬间弥漫开了。眼泪再也包不住，顺着眼角流下来。

她抹了一把脸，反手拿起手机，夜里4点。已经连着三天在半夜突然惊醒了。

梦中纷杂的都是她和白符曾经幸福的片段   -   所以在梦的最后，她抱着白符的手机，   一点点去寻觅对方背叛的证据   -   悲伤也是那么真切。

悲伤要把她完全淹没了，心脏疼的一缩一缩的，痛苦难以承受的时候，她也绝望的想过   -   不过找他复合吧，这太痛苦了，我愿意放下我的自尊，只求能得到解脱。

但是不会，她知道自己不会做出这样的选择。她只能被动的承受心绞痛，慢慢的消化失恋的痛苦   -   等着时间慢慢的抹平这一切。

她知道自己终究会抚平这一切   -   可她不知道这需要多久的时间，而现在，她已经的痛苦的想要屈服了。

睡是睡不下去了，这些天她基本每天都只睡四个小时。索性起床，出了门   -   闲下来的时候，往日的回忆如同潮水一样袭来，她没有能力去承受这么多几乎快要把她压垮的酸楚。

明明没有变故，为什么两人走到了如今这一步？她想不明白，越是追求答案，心脏越是疼的厉害。

买了夜场电影   -   是喜剧片   -   加勒比海盗。

是很欢快的电影，德叔的演技也不浮夸，夜场只有寥寥几个人。影片中欢乐的气氛却始终映射不到她的情绪上。

到结尾的时候，男女主互诉衷情，她再也忍不住，泪水湿了满脸   -   我还能得到幸福吗？连他曾经对我这么好的人，也能亲手把刀子戳进我的心窝。

是人性本就如此吗，既然如此，那谁又能保证幸福？她听到了自己的世界观坍塌的声音。

从小到大，故事永远只到   -   从此公主和王子幸福的生活在一起，在这之后那？

虽然哭的汹涌，然而她的身子却没有一丝颤抖，看上去一切正常。

影片结束，她快速抹掉了眼泪，装作平静的样子走出了影院。

如同一只孤魂野鬼一般在街上游荡，街上店铺开张的屈指可数。走着走着，走到一家酒吧面前，几乎什么也没想，推门走了进去。

将近黎明，店里也没有几个人了。空桌子上一个高大的男人孤寂的喝着酒，背影萧瑟，桌子上已经摆了不少空了的酒杯。

同是天涯沦落人，借酒浇愁罢了。

等酒的时候打量店内的陈设，目光错到男人的时候，柳哲呆住了。

他穿一身正红纱质内衬，上面描龙绣凤的布满了金色丝线修成的图案，甚至在眉心点了花钿。

这一身极艳，然而偏偏他的身材结实，一身呼之欲出的肌肉硬生生压住了身上衣物的艳丽。

相貌更是惊奇，男生女相，然而宝相庄严，眼底神色平静，任人无论如何也起不了旖旎之心。

这人处处皆是矛盾的统一。

也是为了压住这身招摇的颜色，他松松披了一件灰色的呢子大衣。

男人缺了一只胳膊，刚进门的时候未注意到，现在才发现他另一侧的衣袖里空荡荡的。

她无奈的笑了笑，收回打量的目光。慢慢的开始饮酒。

*************************************************************************************************

柳哲醒了，她旁边的男人也跟着拧了一下腰。她的手还搭在对方的胸膛上。

‘醒了，今天想吃什么？’她慢慢起身，头发从肩膀上散下来，准备去做些东西吃。

她却突然卡住了，意识到自己已经和白符分手了。

她皱起眉头，慢慢转去看。男子神色艳丽，眼睛依然紧紧闭着   -   是昨夜在酒吧遇见的人。而自己   -   一点记忆都没有了，喝酒误事啊。

意识一旦清醒，那种要让人窒息的痛苦也跟着一块回来了。相比之下，床上躺着不认识的男人反而显得无关紧要了。

他俩没做，柳哲身上没有那种黏糊糊的感觉。

她洗完澡，男人已经起床了。眼里也是化不开的悲伤，柳哲瞬时觉得一切都无所谓了。

男人在她家住了下来，两个被抛弃的可怜人，即使抱团，痛苦也没有减轻分毫。

他们都在等时间将情感平息，这个过程艰难且无能为力。

********************************************************************************************

晚上柳哲在床上捡到一只缺了一条胳膊的红色狐狸的时候，她甚至只是平静的想，‘奥，是精怪啊’

她整个人的意识都很缥缈，唯一能让她感到真切的是痛苦带来的心绞痛。

她抱住狐狸，把脸埋进对方肚子里，软绒绒的毛扑满脸，睡下了。

********************************************************************************************

‘小曹，白符和柳哲好像分手了。’

曹源凌晨接到电话的时候，原本迷迷糊糊，听到这个重磅消息，一个鲤鱼打挺，直接从床上蹦了下来。

‘快，多讲点，怎么回事。’肩膀上夹着手机，另一只手开始套裤子。‘原因那？婚礼那？不对，柳哲现在是什么状态？’他的手抖的厉害，说话也完全丧失了逻辑，乱七八糟的。

一面对外喊，‘妈，帮我预订一下回国的机票，要最近的越快越好。’他的大脑高速运转，一时只觉得有无数件事情等着立刻，马上去办。

‘我，我好高兴啊。’他对着电话那头，‘8年前我错过了，这几年我一直在想，如果当时柳哲选的是我。’

他抹掉眼泪，‘这一次，我不想再错过。’

（无法无缝衔接上和曹源的恋爱，8   9   年感情，不是说放就放下的，道理柳哲都懂，但仍然需要一个时间去慢慢消化这份痛苦）

0070 白化病 12

容想很痛苦，而他明白，他捡到的这个女人和他一样痛苦。

家是不可能回去了，正好祭祀也已经结束了，他在人间无所事事，醉生梦死。

暂住他捡来的女人家里，也算是有了个落脚点。

他的妻子和自己的哥哥上床了，在他因祭祀而忙的分不开身的时候。

也是突然起意，当祭祀结束的时候，没有直接回家，反而先去了哥哥家，看到滚做一堆的两个人时。

`嗒`，有什么东西碎掉了。

容想是哥哥养大的，他没有父母，哥哥也和他没有血缘关系。

十岁时候，误被卷入货车下，痛的他化为原型，周围无人敢上前，是哥哥冒着生命危险把他从车底下拖出来。

十五岁时候，没能成功觉醒魅惑的能力被家族长老嫌弃的时候，是哥哥一直陪伴在他身边，支持他。

哥哥说他不是普通狐狸   -   那原本只是安慰他的话，居然成真了，他没有狐族的本能魅惑，却神奇成了圣子，狐族已经近百年没有出过圣子了。

但如果没有哥哥的陪伴，也许很久之前，他就已经是一只废狐了。

他不能接受，妻子被吓的缩回原型，躲在床底不肯出来。哥哥面色讪讪，兄弟沉默相对。

他没有质问，他爱哥哥，他心里也清清楚楚，哥哥一如既往的爱他。就连现在，他都无法割舍下那份爱意   -   这是他痛苦的根源，他无法停止对哥哥的爱，他恨不起对方   -   他们是兄弟，从前是，今后也将一直是，尽管无可避免会有一根刺横贯在双方中间。

那一刻，他对妻子的恨意到达了巅峰，谁都可以，为什么偏偏要是哥哥。

他沉默拉着妻子回家了，哥哥始终没有说过一句话。

他离开了家族，后来`捡到`了柳哲   -   他从柳哲的呓语中窥见她的痛苦根源   -   皆为被背叛之人。

她可比他幸福多了那，容想暗暗想，柳哲可以选择和对方一刀两断，但他割舍不下哥哥   -   他们也将继续生活下去。

*************************************************************************************************

曹源立马联系上了柳哲，小心翼翼的试探着。

柳哲如何不明白对方的意思，也只是淡淡说，`我做不到，我需要一段时间走出来。`顿了顿，`其实你的心意我都懂，只是这么多年了，每个人都变了很多，我也是。当年你喜欢的那个人早就不存在了，你明白我的意思吗？`

`你说的对，但你都没有给我一个开始机会，又如何做出结论我就不会喜欢现在的你那？`他的声音慢慢都是迫切，`求求你，别对我下死刑这么早。`

`好，等我放下了，我们开始吧。`柳哲看向窗外，外面湛蓝色的云铺满天空，阳光从缝隙间漏下来，照在她的毛衣上，她的心如一片寸草不生的荒漠   -   毫无生机。

**********************************************************************************************

年关将近，回家   -   只怕爸爸妈妈又要骂她不懂事，今年倒是选择了在外地过年。

已经过去了四五个月，偶然会在超市拿起菜的时候想起   -   `白符喜欢这个菜，要不要买点回去？`   然后又默默放下，已经没有这个必要了。

那段让她几乎要崩溃的心绞痛也消失了，她在渐渐适应没有白符参与的生活   -   我曾经真的想要和你共度余生，你却想停下来牵别人的手。

好歹算是过年，虽然家里那个`捡来`的男人依然一副要死不活的样子，至少要有点年气。她买了鱼，准备做鱼片汤   -   白符不爱吃鱼，她几乎从来没有做过鱼，尽管这是她的最爱。

把容想也收拾了一番，捡回来的时候就只有一件烧到骚包的长衫，因为他从不出门，洗完澡随便扒拉柳哲的衣服穿。

有时候柳哲也会看呆，他穿女装也不突兀，神话里神男生女相，渡尽天下人，观音在世，应该是容想这个样子吧。

参照容想那件金灿灿的衣服，柳哲买了件大差不差的，除夕夜，甚至亲手给容想点了花钿   -   他又恢复到两人初见时候的样子了。

晚上吃饭的时候，`容想，新的一年了，我不知道你经历了什么，希望你能早日放下`

容想苦笑了下，`希望如此吧`

*******************************************************************************************************

`夫人，快点。`   身后的侍女催促着，容止后知后觉的提起裙摆，急趋两步，跟上了步伐。

她一个月前醒来的时候，什么都不记得了，面前的形貌妍丽男人对她说，她是他的妻。

男人叫容想，自己叫容止。

容止觉得，好像有什么很重要的事情，被自己遗忘了。可是看着男人那张脸，她心里有一种很熟悉，很安定的感觉，那自己应该是他的妻吧。

两人快要大婚了，最近要忙的东西真的很多   -   容止心里总是慌慌的，许是第一次结婚。

还有一点怪的是丈夫的哥哥   -   大伯哥总是用一种非常阴鸷的神色打量自己，看的容止心里毛毛的，她委婉地和容想提过此时，容想也只是说她太紧张了。

真的是自己太紧张了吗？

（容想和柳哲都以为是自己`捡到`的对方的，哈哈哈）

0071 白化病 完

夜深了，容想一个人在池塘边发呆。夏日水边凉爽，树下放张躺椅，侍女见她乖巧不惹事，倒也无人多关注她。

她有一种微妙的感觉，这个院子里的人看似在侍奉自己，实则在监视她。

容止，是自己的丈夫吗？她摸摸自己的心口，毫无波动，是这样子的吗？

篱笆旁的草丛簌簌动了两下，暗夜下看不清楚，似乎有什么东西从那边窜过去了。容想心里有些害怕，收拾了椅子准备回屋。

一个极冷的身子贴上来，对方非常迅速的捂住了她的嘴   -   “别叫，是我，我带你走。”

容想怔了怔，配合对方压低声音，“你是？”

对方身体晃了下，“我是曹源啊，你怎么了。”

“我不认识你。”

“那你记得白符吗？你知道自己是谁吗？”

“不记得。”她的心口微微疼起来，白符是谁？“我是容想。”

男人用力压了压额角，“我竟从来不知，圣子还有这种本领。”

“你不叫容想，你有父母的。容止是妖，你是人，你不觉得奇怪吗？”

“我带你出去”，曹源强势地拉住她的胳膊，“你不想你的父母吗？”

容想被这样稀里糊涂的带了出来，她的脑子乱成一团，父母，白符，曹源，妖。

曹源化成蛇，载着她，快速在草地里游荡。

她的思绪更乱了，双手抚摸对方细腻的鳞片   -   “我是不是曾经见过你。”

巨大的蟒蛇，湿碎的雨。

一幕幕杂乱无章的场景从眼前闪过，“是你，原来是你。”

曹源用尾巴卷卷容想的脚踝，“是我，我们错过了这么多年。”

曾经发生的事情不会忘记，只是暂时想不起来罢了。

容想走了，“你为什么选我？”

“我看到了你的过往，你绝不会背叛我。我需要这样一个妻子来平衡和哥哥的关系。”

柳哲笑了笑，“逃避从来不是解决问题的方法，你为什么不和你的哥哥聊聊当初究竟发生了什么那？”

“我不是你。”-进裙找QQ:2912682673-

柳哲宛然，“你不是我，你也成为不了我。再见了，小红狐狸。”

****************************************************************************************************

2019年，武汉爆发疫情，曹源和柳哲被困武汉。

五个月的朝夕相处，柳哲终于放下过往，和曹源牵手。我曾经以为爱情是谎言，但我愿意再给自己一次机会。

两人度假时候，再遇白符，他几度欲言，最后还是什么都没说。

倒是曹源，接着洗手的机会追上了白符   -   两个男人，就像旧友一样，抽了烟，平静以对。

“我很后悔。”白符的把烟灰抖掉，埋进沙子里。

“可是世界上没有后悔药的。看开点，兄弟，你们也只是性格不合适，以后会遇到合适的。”

“我，只是不明白，事情是如何发展到今天这一步的。我好想回到故事最开始的时候啊。”

*****************************************************************************************

白化病   完

后记   本书完结啦！