文案：

1、女主叼着烟将男主压在角落：要么教我英语，要么被我睡，你看着办吧。

男主：不好意思，都不想。

女主：男人，你知道你在拒绝谁吗？

男主：……

2、男主剪了个新头发，回来后整个人帅得宛如开光。

女主：是谁给你剪得这个头发！

男主：你想干嘛？

女主：小妖精，我想干嘛你不清楚吗？

男主：……

1 转学生

01

高二十班来了一位眉清目秀的转学生，高高的个子白白的皮肤。

说话的时候很斯文，咬字很轻。

班主任让他自我介绍的时候，他抬手在黑板上写下娟秀的两个字。

宋诸。

他看起来实在很文气，有股子说不清道不明的味道，总之就很舒服。

趴在最后一排刚睡醒的虞唯打了个哈欠，再揉揉眼。

她真的看不清这个人的长相，她有点近视，又不喜欢戴眼镜。

于是眯着眼睛，直到宋诸被老师指派到她旁边的位置。

男生走得越近，视野越清晰。

虞唯微微张开嘴：“我去，长得正好。”

02

正好意思是，这完全是老娘的菜。

虞唯是位不择不扣的女流氓，还是一中的大佬。

当然，她从来都没承认过自己是大佬，自认为人矜持，轻易不出手。

按她的话来说，每次都是凑巧。

明明她也没做什么，莫名其妙地就牵扯进了群架里面。

她家开武馆的，所以她也很能打。

打赢了几场以后，大家都喊她虞老大。

可怜虞唯除了打架，私地下也是位少女心泛滥的真少女。

这老大喊着喊着，把她的桃花都喊死绝了。

03

宋诸转来的第五天，刚好轮到他值日。

这天傍晚，残阳如血。

宋诸在后门将垃圾袋扎好，正准备拿去扔。

前门咚地一声被踹开了，巨大的声音吓得宋诸抖了抖。

只见一位挺面熟的女生大摇大摆地走了进来。

走向他，忽地咧嘴一笑：“宋诸，你看我怎么样？”

宋诸：“……”

04

宋诸看着眼前这女生，长头发麦皮肤，浓眉大眼有些英气。

长得可以说是好看的，虽然不属于漂亮的那种好看。

虞唯只觉得宋诸上上下下把她看了一遍，又埋头开始扎垃圾袋。

难道她的吸引力还没垃圾袋大吗？

好在她脸皮够厚，宋诸埋头搞卫生，她拉了把椅子，反身坐了上去。

她的本意是再说多几句话，好让宋诸看看她。

却没想到宋诸更被吓到了一下，猛地直起腰，连耳朵都红了。

宋诸视线游移，结结巴巴地说：“你、你、你坐好。”

虞唯莫名，却忘记自己穿着校服裙，她跨在椅子上，春光乍泄而不自知。

05

当然，这所谓的春光是没有的。

虞唯裙子里穿着运动短裤，挡得结结实实的，宋诸下意识将视线避开，当然不知道里面有裤子。

宋诸有口难言，虞唯莫名其妙，半天没人说话。

虞唯只看着宋诸脸越来越红，下意识舔了舔嘴巴。

她说：“你看起来，好像很好吃。”

宋诸：“……”

宋诸猛地捆紧了垃圾袋，力道很大，他避开虞唯直勾勾的眼神：“你、你不知所谓！”

06

这女孩怎么这样，他都不认识她。

作为不熟悉的人，怎么可以这样说话。

宋诸避开虞唯往讲台上走，黑板还没擦，他想离开教室都不行。

虞唯见人走了，自然也跟了上去：“怎么只有你一个人，不应该还有一个吗？”

搞卫生通常会安排两位，还有一位呢？

是丢下宋诸自己跑路了吗？

哪个混账！看她不把人收拾的哭爹喊娘的！

敢欺负她男人？！

宋诸本来不想理，却听虞唯拍着桌子道：“哪个不要命的敢欺负你，你和我说！”

虞唯霸气十足，宋诸这才后知后觉想起，别人好像都叫眼前这位大佬。

他皱皱眉，还是解释道：“没有欺负我，她不舒服，所以我让她先回去了。”

这时虞唯已经走到值日生表，捏着那张表一看。

喝！搭档是女生！好像还是长得不错的女生。

虞唯就好气：“我和她换，以后卫生我陪你搞。”

宋诸下意识道：“凭什么啊？”

虞唯：“不服的话，打赢我再说。”

宋诸：“……”

07

宋诸自然不会和她打架，他觉得胜之不武。

男生怎么可以欺负女生，他只能不搭理她。

虞唯见他不说话，觉得是同意了。

她很勤快地想要帮忙，但是虞老大从来没搞过卫生，

自然有小弟帮她弄。

家里她也没做过，有她爸的学徒殷勤在做。

笨手笨脚的虞唯弄了半天，教室更乱了。

宋诸叹了口气，伸手从她手接过拖把，将虞唯弄倒在地上的水啧一一拖干净。

夕阳照着宋诸认真的俊秀侧脸。

虞唯站在旁边，捂着扑通扑通的小心肝。

许是因为一直闹腾的女生少见的安静，宋诸分了一眼给她：“你怎么了？”

只听虞唯咳了一声：“你很合格，能娶回家。”

宋诸：“……”

08

虞老大看上了转学生。

消息跟风似的席卷了每一个人。

宋诸在走廊上走着，就见人对他指指点点。

他进了厕所，就有人偷偷摸摸看他。

他走进教室，就有一帮子人对他弯腰鞠躬，然后一群人直起腰来，你戳我我戳你，就是不知道该喊大哥好还是大嫂好。

宋诸浑身不自在，他看到他位置上还坐着罪魁祸首。

虞唯翻着他的书，手里捏着一盒草莓奶。

宋诸深吸一口气，过去一把将虞唯手里的书合上，冷着脸道：“同学，请你回到你自己的位置上。”

虞唯咬着吸管，笑嘻嘻道：“叫我小唯或者唯唯、小虞，我就回去。”

宋诸看了她半天，从桌上收拾了几本书，去找了虞唯的位置坐下了。

班上的人都对宋诸胆大包天的行为很惊恐。

只有虞唯还很高兴，心想：嘿！我老公真辣！

09

虞唯和宋诸不时交换座位的行动老师都知道了。

但虞唯是有名的问题学生。

宋诸期中考的时候是匹黑马。

一位年纪倒数，一位年纪前三。

一位不敢惹，一位不好管。

于是老师睁一只眼闭一只眼，就任由他们去了。

偶尔虞唯占了宋诸的座位，会给人家课桌上留一盒草莓奶和奶油面包。

第二节课再还过来。

可惜宋诸不吃她的东西，也不看她，更不喊她的名字。

虞唯有点委屈和不解。

明明刚开始宋诸对她的态度挺好的啊，现在怎么就越来越冷淡了呢。

10

虞唯和她的小伙伴们求助。

她的小伙伴大多都是男人，出的主意也不靠谱。

什么色诱啊、强迫啊、绑起来之类的。

搞得她虞唯像位山大王。

宋诸就是那即将被抢上山的压寨夫人。

虞唯仅有的两位女性小伙伴给他提意见。

宋诸这样的好学生，肯定喜欢穿着小裙子，细细白白的姑娘。

虞唯摸着自己的脸，有些忧愁：“你看我现在回去让我妈把我生多一遍还来得及吗。”

女性小伙伴们：“……”

11

第二日的虞唯惊吓登场。

她的脸上粉抹得惨白惨白的，裙子很不合身的短。

幸好虞唯身材很好，一双长腿露出来倒也养眼。

就是腿上皮肤和脸上色差太大。

虞唯也不知从哪淘出来的化妆品，一动脸上就掉粉。

课间她扭扭捏捏凑到宋诸面前，还没开始讲话就见宋诸连续打了好几个喷嚏。

虞唯大惊：“小诸，你感冒了啊！”

宋诸捂着鼻子不说话。

虞唯一把捞起他的水壶要给他打热水，却被宋诸拉住了她的手腕。

还没来得及暗爽这次的肢体接触，就听宋诸说：“化妆品。”

虞唯：“嗯？”

宋诸：“你的粉……扑得太厚了。”

宋诸旁边的女生噗呲一声笑了出来，又赶紧捂住嘴，睁着一双惊恐的大眼睛看向虞唯。

虞唯没心情去在意她，她现在只想赶紧冲出教室，冲出地球，冲向宇宙。

太……太丢人了！

12

虞唯下午的课都旷了。

期间宋诸回过几次头，看向虞唯的课桌。

课桌上的书垒得歪七扭八的，平时虞唯都会用校服团成枕头，躲在书堆后睡觉。

清醒的时候就会托着下巴偷看他。

其实他是知道的，毕竟虞唯的目光实在火热。

每天都在他背脊上戳着。

他已经从习惯到适应。

现在反而是不习惯了。

他想到刚刚虞唯的表情和通红的脖子。

脸上虽然被粉盖得七七八八的，但从脖子看也能知道虞唯窘迫得不得了。

虽然他很讨厌虞唯老是擅作主张的行为、旁人看他的眼神和无休止的起哄。

可这不代表他伤到一个女孩子之后心里不内疚。

13

第二天虞唯到时候准时来上课了，换回了长裤，脸也洗得干干净净的。

只是人没什么精神，一只趴着睡觉。

宋诸将课堂上的笔记整理好后，犹豫的一下，还是起身出了教室。

他从小卖部回来以后，心里又后悔了。

班上的人，虞唯的小弟本来就爱把他们俩凑做堆。

要是他回应了，岂不是都能闹上天。

想到这里，宋诸攥紧了裤兜里的东西，轻叹一声。

课间操的时候，虞唯没有去做操。

她同两个小弟躲到天台抽烟，虞唯蹲在地上，有些苦恼地抓着头发：“唉，我他妈好像失恋了。”

小弟俩面面相觑，到底谁也没有把那句你恋过吗给吐出来。

小弟们说下了课后去喝酒，虞唯翻了个白眼：“不去。”

她只抽烟，从不沾酒。

她爸找过算命师给她算过，说她沾酒之后，必出大事。

小弟们的借酒消愁法子被pass后，其中一个讲：“男人嘛，到处都有。老大你要是喜欢，我给你找一堆过来。”

虞唯哇得一声，双手捂住脸：“我不喜欢，除了他我哪个男人都不想要。”

14

虞唯有些颓唐地从楼顶下来，她坐回座位上。

睡不着了也不想盯着宋诸看，因为越看越难受。

跟吊在驴面前的白萝卜似的，看得嘴馋，就是吃不到。

宋萝卜忽然回过身，虞唯马上趴在课桌上，躲到书后面。

才躲完又觉得自己为什么要躲，就因该挺着腰板，来个眼神的对视啊。

刚想通她又直起腰，谁知道只看到宋萝卜的后脑勺。

虞唯哀哀地叹了一声，完了，现在连宋诸的后脑勺，在她眼里都如此帅气。

她揉揉自己的脸，振作精神，正准备从课桌里把之前没看完的漫画拿出来。

结果漫画上压着一包东西。

是草莓糖。

15

今天是她和宋诸的值日。

虞唯嘴里咂巴着草莓糖，心里还挺美。

本来她今天都想搞完卫生偷偷摸摸地先开溜。

但那盒草莓奶让她一整天都心情愉悦。

没有来的，她就是坚信那糖是宋诸送的。

他在同她示好吗？

虞唯觉得自己又恋爱了。

连今天的黄昏都是粉红色的，就差没冒泡。

她认认真真的打扫卫生，然后勤勤恳恳的把教室弄得更乱了。

宋诸见她吃糖，脸上还有笑，心里的负罪感也减轻不少。

虞唯弄好自己的一半，她坐在自己的课桌上，晃着两条腿等宋诸。

宋诸收拾好自己那份，又来给虞唯收拾残局。

虞唯笑眯眯地把他看着，看着看着，宋诸的脸就红了。

他好像恼了，朝虞唯看了一眼。

却没想到虞唯突然发作，跑了过来，一下扎进他怀里。

宋诸被冲得往后退了几步，稳住身子，臂弯里是女生柔软的身体，脸颊旁是甜甜的草莓味。

虞唯说：“谢礼！”

说罢她头也不回的跑了，跑得很是欢脱。

16

虞唯追人，全靠本能。

这天成绩出来，她看着自己的卷子发了会呆。

突然发现这是个好机会。

就她和宋诸那点不知何时才能轮来的值日是不够的。

没机会她也要制造机会。

这天放学后她跟在宋诸后面跑。

跟宋诸坐同一班公交车。

一路跟到了宋诸家小区门口。

宋诸叹了口气，回过身对一直跟着他的虞唯道：“你真要跟我到家啊。”

虞唯走近：“我有事要和你说。”

说着她让宋诸跟她进小树林。

宋诸心想，怎么着虞唯也是女生，应该也不能把他怎么样吧。

万万没想到，虞唯把宋诸拐进小树林后，竟然一把将人推到树上。

虞唯圈着怀里的男孩子，咚着树，邪魅狂狷道：“要么教我英语，要么给我睡，你选一个吧。”

宋诸面无表情地看着矮他一头的虞唯：“不好意思，都不想。”

虞唯：“男人，你可知道你在拒绝谁？”

宋诸：“……”

17

宋诸都快习惯虞唯的不时抽风了，还有她那时不时脱线的话语。

直到最后她也没胁迫到宋诸，也没睡到人家。

甚至连亲亲都没得逞。

宋诸用手把她的脸推得老远，满脸嫌弃。

虞唯还是比较怀念之前会脸红的宋诸。

看起来可好玩了。

像根粉嫩嫩的胡萝卜。

18

虞唯是有宋诸的手机号的，她可是一中的大佬诶！

是她指挥小弟潜入教务处用电脑查的。

查的千辛万苦。

后来她才知道，原来问班长要更快捷。

但虞唯想，虽然她用了笨法子，但这电话号码是她诚心诚意地求来的。

这里头全是她沉甸甸的爱意啊。

抱着沉甸甸爱意的虞唯拿到手机号的第一件事是将宋诸备注成粉萝卜。

第二件事就是编辑短信，说了一句骚话。

男人，你背影如此多娇，引得我很折腰。

by你的大唯唯

19

男人，想你的夜，我怎么也睡不着。

by你可爱的唯唯

今天的你想我了吗，我是草莓味的哦～

by草莓味的唯唯

我觉得我胳膊还挺结实的，下次借你靠一靠。

by英俊的唯唯

你今天擦黑板的时候露腰了，下次要注意点，不能便宜了别人。

by生气的唯唯

你看了我的短信吧，竟然不回，口是心非的小东西。

by委屈的唯唯

我做梦梦到你了，梦到你在啃萝卜。小诸，你不能吃同类啊。

by苦口婆心的唯唯

短信每天一发，内容千奇百怪，宋诸从来不理。

他坐在书桌前将书合上，不自觉地又抓起手机看了眼短信。

他哼了一声：“这唯唯是什么意思？”

等反应过来自己顺口称呼了虞唯什么，宋诸猛地甩开了手机，脸又红了。

20

这天宋诸剪了个头发，他的刘海之前长得有些长了，挡眼睛。

为了方便，他让理发师给他剪到眉毛以上。

谢绝了理发师要给他染发的建议，宋诸拿出手机。

虞唯这两天没给他发短信。

让他心里莫名地惦念起来。

可这也是周末，没法知道那女人究竟怎么了。

但他想，就算是上学的时候，他也不会主动去问。

太奇怪了。

太奇怪了，他莫名其妙的想起她。

这女人。

21

星期一的早课虞唯睡得死去活来。

她爸疯了，难得的礼拜天竟然给她报名了一个武术比赛。

然后手机被没收了，星期五星期六星期天她都没能用到手机。

她追汉子正追到火热的时候，突然就这么停了。

宋诸会不会觉得她心不诚，喜欢的不纯粹。

说停就停了。

心里念叨着，前门就进来了一个人。

虞唯怏怏地抬头去看。

眼睛睁大了。

嘴也张大了。

宋诸！！宋诸！！！是谁给他剪的头发！！一点都不挡脸了！！！

22

宋诸是真的变帅了，她都能听到许许多多窸窸窣窣对宋诸的讨论声。

当事人却一点感受不到自己变得多招人。

而是淡定的坐到座位上，拿出英语词本开始记单词。

虞唯就好气。

她不是那种男朋友越优秀就越高兴的。

她只希望只有她一个人能发现宋诸的好。

只有她喜欢他的话，也许宋诸哪一天也会喜欢上她。

她还是很怕的。

怕他选择了别人。

那她肯定会难过死。

23

然而一节课之后，虞唯又振作起来了。

她很乐观的想，毕竟有一个她就已经够烦人了。

宋诸肯定没位置还能装下其他人。

于是下课后她去调戏宋诸，坐到宋诸旁边。

宋诸不理她，她就去扯宋诸的袖子。

直把人拉得写不了卷子，宋诸有点无奈地看着她：“又怎么了。”

不料虞唯竟然抬手摸了他眉毛一下：“谁给你剪得头发。”

宋诸见虞唯的眼睛很不老实地转悠着，提防道：“你想干嘛？”

虞唯坏笑道：“我想干嘛你不知道。”

宋诸一时间还没听明白，等反应过来，就狠狠把自己的袖子从虞唯手里抢出来，埋头写卷子去了。

24

虞唯就是个女流氓，宋诸心里想。

他从来没接触过这样的女生。

太直白了，还爱开黄腔。

想到这里他连题都做不下去了。

只好揉了揉眉心，又猛地喝了一大口温水。

也不知道是不是温水喝多了，他觉得有点热。

口袋里的手机又震动了起来。

短信一条，还是来自大唯唯。

她说：你害羞的样子，好像胡萝卜。

宋诸回身看她，只见女孩朝他抛了个飞吻，还作势捏着一样东西咬了一口。

虞唯是想表示自己的吃胡萝卜。

谁知道那边的宋诸脸色突然爆红，猛地回身，连手边的笔都给碰掉了。

虞唯：？？？？？？

25

宋诸开始吃虞唯给他带的早餐了。

只是吃完以后，虞唯就发现自己笔盒里多了几张纸币。

恰好价位就是早餐的价格。

虞唯很不高兴，她这是泡仔，不是送外卖啊。

她有心同宋诸说道说道，让他珍惜自己的一片心意。

宋诸听她讲了一大堆后，叹气道：“我知道了，你让我写卷子吧。”

虞唯拿手给挡着，就不让人写。

宋诸妥协：“好了，我明白了。”

他没有再给虞唯钱，而是买同样的早餐还给虞唯。

虞唯高兴了，她觉得这样互相送也挺好的，关键这可是宋诸给她送得爱心早餐呢。

光想想，虞唯就陶醉得不得了。

26

值日生要去拿学校发的牛奶，班上有四十个人，刚好三箱。

宋诸正准备让虞唯拿一箱，接下来的他抱。

他心里想的是，女孩子娇气一些是应该的，他作为男生要照顾女生。

谁知道虞唯迈着轻快的步子，很怜惜地从一箱里取出一瓶奶递给了宋诸道：“喝吧。”

说完自己扛着三箱，健步如飞地走了。

拦都拦不住。

宋诸：“……”

27

宋诸虽然觉得有时候虞唯说话很奇怪，但老是被人当朵娇花来对待。

说实话真的怪怪的。

这天刚好教室后面的钟坏了，老师吩咐值日生放学之后记得哪去修，费用算在班费上。

宋诸个子高，有一米八。

钟的位置看似够得着，实际上还差一点。

他正准备去拿张椅子，谁知道虞唯突然走过来问：“够不着吗？”

宋诸点头，还没说话，他就感觉到自己的身体上升了。

他上升了！！！！

宋诸惊恐地望向正在抱着他的腿，给他举高高的虞唯：“……”

虞唯：嗯？怎么感觉好像怪怪的，和我昨天看的韩剧……不一样？

28

宋诸想，是不是虞唯所生活的世界和他不太一样。

毕竟虞唯可不是一般的女子，她是一中大佬。

虽然他从来没有在意过虞唯这方面的传闻，但这时候也容不得他多想了。

在又一次虞唯把他挤在角落，企图对他进行壁咚的时候，宋诸很严肃道：“我们谈谈。”

虞唯闻言端正坐姿，一脸期待地看向宋诸。

那份期待让宋诸都有些不忍心把接下里的话说出来了。

可他还是要说，他不能再纵容虞唯下去了。

他不喜欢这姑娘，就不能耽误人家。

好好谈一谈，姑娘还能朝前走。

至于以后是哪位高人能降服虞唯，那就不是他所能关心的事情了。

29

虞唯今天穿着校服裙，她坐在课桌上，晃着两条修长的小腿。

宋诸努力正色，不把眼睛放在不该放的地方：“你以后别这样了。”

虞唯不解：“怎么样？”

宋诸为难：“就……不要说哪些话。”

虞唯反应过来，遂装傻：“哪些话？”

宋诸把手机递到虞唯面前，让她看那些短信。

虞唯看了一眼，情不自禁地笑弯了眼：“原来我每一条短信你都有看啊，怎么不回我？”

宋诸急忙把手机收了回来：“我是说，万一你以后遇到喜欢的男孩子，你怎么办？”

虞唯收了脸上不正经的笑：“不会了。”

宋诸：“嗯？”

虞唯：“除了你，以后不会再遇到了。”

30

虽然知道虞唯这个年纪，说什么都不会经过大脑。

那些话当不得真，可架不住言语的化学反应。

宋诸接下来的话完全咽了回去，并一副不知所措的模样。

他很为难，他甚至没想好该怎么回应虞唯。

这话……

这种话她以后会对别人说吗？

宋诸发现自己竟然在走神后，难免心惊。

可他这傻乎乎的模样落在虞唯眼里，却可爱的紧。

于是一中的大佬从桌子上跳到地面，她和宋诸的鞋尖抵在了一起。

裙摆重重扬起落下，她搂住了宋诸的腰，使了一个巧招。

宋诸被迫坐到桌子上，虞唯双手撑着桌子，腰身挤到了宋诸腿间。

就这么以一个宋诸羞愤欲绝的姿势，她把人给强吻了。

31

教室里没有人，天也快黑了。

虞唯靠在墙角罚站。

她万万没想到，亲完以后，宋诸会让她面壁思过。

关键是她真的听话了，对着墙角，额头贴着墙面，嘴巴撅成章鱼。

宋诸捂着热度未褪的脸还在冷静。

见虞唯委屈兮兮地问：“还要站多久，我饿了。”

宋诸怒道：“再站十分钟！”

虞唯：“……”

2 女抱男

32

终于从教室出来的时候，天完全黑了下来。

虞唯饭量大，这时候早就肚子打雷。

她死死捂住不争气的肚子，希望声音能小些。

宋诸走在她旁边，冷冷地看了她一样，就让她原地等着。

虞唯乖乖听话。

她这时候倒很老实了，主要她想，她占了宋诸便宜，总要对人负责。

宋诸那点小脾气，她忍忍就好，谁让她喜欢呢。

等了没多久，宋诸就拿了一包东西回来。

虞唯打开一看，两个饱满的蛋烘糕。

浓浓的草莓汁就快溢出来了。

虞唯赶紧分了一个给宋诸，笨手笨脚地反而烫到了手。

她嘶了一声，等宋诸接过去以后，直接捏住对方耳垂，笑嘻嘻道：“降降温，降降温。”

33

捏了挺久宋诸软乎乎的耳朵，她又手贱地去揉宋诸的耳廓：“好软。”

宋诸瞪了她一眼，虞唯开心道：“耳朵软的人，以后会很听老婆的话。”

宋诸：“胡说八道。”

虞唯竟然认可点头：“没错，肯定不准，以后绝对是我听你的话啊。”

宋诸无言以对，懒得反驳。

虞唯咬了口热乎乎的蛋烘糕，同宋诸道：“其实我对草莓味还好，我喜欢巧克力味多点。”

宋诸疑惑道：“你不喜欢草莓味，干嘛天天给我送草莓味牛奶。”

虞唯：“？？嗯，不是你喜欢吗？”

宋诸：“我以为是你喜欢……”

虞唯：“……”有些挫败，她可是用心让底下的人去打听的呢，结果还是搞错了。

宋诸看了她一眼，有点漫不经心道：“其实也还好，虽然刚开始不喜欢，喝着喝着，也就习惯了。”

虞唯：“只是习惯啊，那还是不喜欢呗。”

宋诸不知把视线落在哪，回了句：“我不知道。”

34

打打闹闹间，一学期过了三分之一。

就快放假的时候，学校抽风搞了个运动会。

只有高三的不用参加。

虞唯想当然被安了许多项目。

什么铅球、四百米、跳高，跳远。

一个人不能兼顾太多项目，不然根本参加不过来。

虞唯只排了第一天的项目，第二天就没去。

毕竟就算有心，也无力。剧烈比赛后的肌肉酸痛影响发挥，不如不去。

当她知道宋诸报名了三千米的时候，虞唯很是担心。

她拉着宋诸的手，忧心忡忡道：“你就不要逞强了，累坏了身体怎么办。”

宋诸把她的手推开，又好气又好笑道：“怎么，你觉得我连三千米都跑不来？”

虞唯当然不能说是啦，她重新又把手贴到宋诸手上：“我只是担心你会受伤而已。”

35

也不知道是虞唯的乌鸦嘴太厉害，还是宋诸的运气不好。

宋诸跑到终点的时候，竟然踩到一颗小石子摔了出去。

虽然及时稳住了身体，但还是踉跄了许多下，扭伤了脚踝。

宋诸喘着气，坐到了草丛边。

班上加油的人围了上去，你一言我一句，吵吵闹闹地问他有没有事。

只见一人大力拨开围观群众，跑到他面前，朝他伸出双手。

宋诸瞳孔都放大了，他猛烈摇头，希望不是他所想的那样。

希望破灭。

虞唯把他公主抱了起来，穿过大半个操场，学校大半部分学生。

一路将他送到了医务室。

宋诸在她怀里拿手捂住脸，感觉天塌的滋味，不过如此。

36

虞唯把人送到办公室以后，才发现宋诸的脸红得离谱。

她很担心宋诸是运动过度，毕竟宋诸竟然拿了第一。

肯定是很勉强自己的。

第一有什么好的，连脚都扭伤了，第一一点都不好。

但是她没有说，她只是慈爱地看着宋诸，等着医务室的老师过来给宋诸上药。

宋诸躺在床上，一脸生无可怜，好半天才同虞唯道：“你……唉你……”

你了半天，还是没说什么重话。

毕竟虞唯也是好心，他总不能因为自己的自尊心，去叱责虞唯吧。

虞唯看他有口难言，想了想，突然伸手摸了摸宋诸的额头，小声道：“好了，没事了没事，不疼了。”

她的声音很轻，眼神也很温柔。

宋诸愣了半天，忽然把脸转了过去，从虞唯的手里头挣脱开来。

他局促道：“我想喝水。”

虞唯起身：“你等等，我去给你倒。”

37

宋诸脚受伤以后，上下课都不太方便。

虞唯虽然有心要帮着宋诸，但相处那么久了，她多少也知道宋诸的心思。

宋诸不是一个喜欢高调的人。

当初之所以对她冷淡，也是因为她把喜欢他的事情搞得人尽皆知。

还有那些流言蜚语，都让宋诸不高兴。

她是无所谓，但要顾及着宋诸。

于是虞唯指挥着两位小弟去给宋诸鞍前马后。

下课跑腿、上厕所扶人，还动手帮宋诸记笔记。

虽然笔记完全不能用，但也算是照顾的无微不至了。

宋诸笑着谢过两位同学以后并表示之后不用了。

虞唯知道以后，就在放学后跟在宋诸身后回去，想问问为什么。

谁知道宋诸却不让她跟，虞唯不解：“怎么了，之前不是还好好的吗。”

宋诸不说话，只看着她。

虞唯有些烦恼，也有些郁闷。她猜不透是为什么，宋诸又不肯说。她从裤子口袋里拿出了一盒烟，想点上一根，却被宋诸抬手抢了过去。

虞唯：“……你”

宋诸扬眉：“你想这样到什么时候？”

虞唯：“啊？”

宋诸：“虞唯，你是女生。你也不是真的一中大佬，离高考还有一年，你该想想以后。”

虞唯沉默久久，劈手夺过宋诸手里的烟，转身就走了。

这是她第一次给宋诸甩脸色。

38

虞唯和宋诸冷战了。

事实上只是少了她一人的单方面主动，她和宋诸的联系竟然就断了。

一整天竟然连话都说不上一句。

虞唯可算是明白，她是有多单方面的一厢情愿了。

其实宋诸也没有说错，她确实没想过以后。

别人都叫她一中的大佬，久而久之她就真把自己放在那位置上了。

来学校除了睡觉就是混，也没想过以后。

宋诸的话很扎心，但她觉得宋诸应该好好和她说，她会听的。

宋诸不应该这么恨铁不成钢，就跟那些好学生看不起她一样。

宋诸也看不起她。

虞唯难受，她说不清到底是因为宋诸看不起她，还是因为，今天一整天，她都没和宋诸说过话了。

39

距离放假还有一个礼拜，她爸直接替她请了假。

有个训练营，她爸让她去参加。

说不定以后真能进国家队。

她爸的意思是，反正她心思也不再学习上，不如靠这个上好大学。

虞唯心神不定，加上刚和宋诸冷战没几天呢。

本来她还想久别胜新婚，重新和好的话说不定有什么实际性的进展呢。

结果她就这么进了那个魔鬼训练营，然后成功地把自己给弄骨折了。

40

躺在医院的那一天，虞唯还在惊奇。

她从小到大身强体健，别说骨折，连感冒都少有。

之前打群架的时候钢棍锤到手臂上，也只是肿了几天。

果然训练营里的都是高手，不得掉以轻心。

现在下场惨烈，她还有种很新奇的感觉。

手臂上打上石膏以后，虞唯眼睛转了转，非得要住院。

虽然医生说打完石膏就能走了，虞唯还是要捧着脑袋说这里疼那里疼。

虞妈妈心疼女儿，更气老公非要让女儿去什么训练营。

听到虞唯喊痛，让虞爸爸麻利去缴医药费，不然今晚回家跪脚压板。

虞唯躺在床上，拿着事而复返的手机，发现宋诸竟然在两天前给她发了条短信。

虞唯屏住呼吸，点开。

宋诸：。

。是什么意思？

虞唯看了眼发送时间，深夜两点十五分。

虞唯：……是手滑吧……

白高兴了。

41

虞唯的病房很热闹，来了几拨人。

鲜花水果，还有虞妈妈的爱心汤水。

搞得虞唯很内疚，她其实不必住院，但因为自己的小心思，搞得那么多人都来看她。

而她发出的短信，宋诸还是没回。

虞唯尝试给宋诸拨过电话。

没人接。

虞妈妈把洗好的水果拎进病房时，就看见自己的女儿靠在床头，很没精神。

还耷拉着眼皮子，同受了好多委屈似的。

看起来可怜死了。

虞妈妈忙坐过去问，是不是哪里痛啊，要不要再让医生来看看啊。

还在说话的时候，突然病房门被人敲了敲，虞妈妈回头一看。

一位高大清俊的男生有礼貌地冲她微微一笑：“阿姨好。”

虞妈妈听见女儿在床上倒抽一气，她回过头一看，只见刚刚还在演灰色无字幕电影的女儿，迅速地进入了吹着喇叭的喜剧片。

42

虞妈妈出去接电话了，宋诸安安静静地坐到病床旁边的椅子上。

虞唯没有说话，他也不说话。

到底还是虞唯憋不住了，她要碰宋诸的小手。

宋诸不给她碰。

虽然人来看她了，但是兴致不算高的样子。

虞唯一把抓住宋诸的手，捏捏他的手心，宋诸刚想挣开，就听虞唯龇牙咧嘴地喊疼。

这下消停了，宋诸看她：“你怎么弄的。”

“是不是……”他有些犹豫道：“是不是出去惹事了。”

虞唯被气笑了：“敢情你觉得我在外边过得是地痞流氓的日子不成？”

宋诸表示怀疑。

虞唯只好给他解释，刚说到自己是因为多强劲的对手，对方又下了怎么样的狠招，她又因为宋诸的事情多么心烦意乱的时候，宋诸猛地甩开她的手，差点把她那完好的胳膊也给搞骨折了。

只见宋诸有些慌张地站起来，对着门口道：“阿姨好。”

虞妈妈笑眯眯点头，心想这孩子真有礼貌，招呼都能打两回。

和女儿平时认识的朋友，好像有点不太一样，起码头发颜色干干净净，身上也没有什么奇怪的环。

前两天还有个女儿的朋友，她看见那孩子嘴里还有闪亮亮的舌钉。虞妈妈真担心那孩子的舌头里的钉子勾到什么东西，给扯坏了。

43

有虞妈妈在，宋诸和虞唯也不好多说什么。

宋诸把一个饭盒递给虞妈妈：“这是我母亲炖的骨头汤。”

虞妈妈看了眼汤，有重新打量了一回宋诸，笑道：“有心了，替我谢谢你令堂。”

宋诸点点头，也没有多待就走了。

等人一走，虞唯就让她妈赶紧把汤给她，她要喝。

虞妈妈一边数落她毛毛躁躁，一边给她找碗。

等虞唯美滋滋的喝下一碗了她才问：“你和那男孩子怎么回事啊？”

虞唯把空碗伸到虞妈妈面前，满不在乎道：“能怎么回事，你未来女婿。”

虞妈妈揪着虞唯的耳朵：“你再说一遍？！”

虞唯连声求饶：“妈！妈！轻点，八字还没一撇呢，人家根本没同意，别想多了。”

虞妈妈闻言就撒了手，刚冷静下来，又不高兴了：“他凭什么不同意啊，我把你生得多好？他还不乐意？！”

44

既然宋诸都来看过她了，虞唯就闹着要回家了。

本来也没多大点事，医生就批条让她走了。

回到家中，虞唯才想起里要问宋诸那个句号是什么意思。

她编辑了条短信给人发了过去。

宋诸果然回她：发错了。

虞唯：是不是因为想我，想和我说话，然后纠结的时候一不小心就发过来了呀。

宋诸半天没回她，虞唯也就不追问了。

她无聊地看综艺，把薯片吃的衣服上到处都是，还在笑喷的时候，宋诸的短信又来了。

宋诸：我前两天手机坏了，还有那天对不起，我没权利去干涉你的生活。

虞唯一看就急了：别啊，我就是给你权利来干涉啊，你使劲干涉没关系。

宋诸不回。

虞唯：你是不是想我戒烟，我能戒的。

虞唯：我一直想要的东西，你不是知道吗。那天我就是一时有点想不开，我这人吃软，硬也吃点，但你总不能一直让我吃硬啊。

虞唯：嗯……别的硬点的东西，也是可以吃的啦。

像是看不过去了，宋诸发来一条：乱七八糟说些什么呢，好好休息，快睡吧！

45

在虞唯看不见的那头，宋诸把新买了没几天的手机粗暴地塞进抽屉里关上。

他拿出一本黄冈试题，努力地做了起来。

不要胡思乱想，他对自己说了三遍。

还是忍不住想起了虞唯平时咬吸管，吃东西……

还有硬的东西……

宋诸彻底写不下去了，他咚地一声将额头撞在书桌上，恼恨地喊道：“虞唯！你这个祸害！”

恨着恨着，忽然他又放软了声音，轻轻地将虞唯的名字念了出来。

带着连他自己都理不清的复杂心思。

虞唯。

46

假期虞唯按理来说得养手，可她偏生闲不住。

在家躺了一个礼拜就去武馆里继续蹦跶。

手臂折了还有脚，把沙袋踢得砰砰响。

虞妈妈把宋诸送过来的保温壶洗净了，不知出于什么心思，她让虞唯把人喊过来。

虞唯虽然想见宋诸，但并不想让人辛苦跑一趟。

虞妈妈很坚持：“你让那孩子过来，怎么也得请人家吃顿饭。”

虞唯不愿意，可胳膊拧不过大腿。

她同虞妈妈说：“人家可不一定来啊，你千万别抱太大希望。”

本不抱着希望，没想到宋诸那边沉默了一会：“饭就不用了，我过来拿了就走，让阿姨别麻烦了。”

虞唯说好，她把电话挂了，再把话一转达。

虞妈妈很铁不成钢道：“人不来你不多劝劝，好什么好啊！”

虞唯：“您老就别这么热情洋溢了，你女儿还是单恋呢，还没成事搞那么大阵仗干啥啊！”

虞妈妈气得回房了，懒得理没心没肺的虞唯。

47

宋诸来拿保温杯那天，虞唯把自己捯饬了一翻。

但到底是伤了一条手臂，折腾的慢了些。

等她好不容易穿上衣服了，宋诸的电话就来了。

他说他已经到了楼下，让她把东西送下来。

虞唯当下也没法，用毛巾使劲揉了揉头发，将手臂上的保鲜膜拆了，再把东西拿上，就下楼了。

宋诸提着一袋水果在楼下等。

等来的是显然刚出浴的姑娘。

粉扑扑的脸，湿淋淋的头发。

胸前的衣服被头发打湿了，轮廓若隐若现。

偏偏本人还不自知，一脸兴奋朝他跑来。

宋诸下意识退后几步，却还是没能避开。

虞唯很得瑟地一把捞过他的腰，哥俩好似的抱了抱宋诸。

宋诸闻到了姑娘的头发香，体香，到处都是香的。

热气腾腾，新鲜出炉。

他莫名咽了咽，觉得喉咙发干，跟即将感冒似的，头很晕。

48

虞唯到底没敢亲热的过份，她占了便宜也就把人松开了。

怎知宋诸跟丢了魂似的，叫了几声都不硬。

好不容易应了，又不在状态，把水果往她怀里一塞，连保温壶都忘了拿就转身走。

虞唯喊了好几声才将人喊住了。

她把保温壶递到宋诸面前，男生接过后，却说了一句：“下次别这样打招呼。”

虞唯：“哦……”

宋诸：“你一会要出门吗？”

虞唯拨了拨湿漉漉的头发：“一会还得去武馆看看师弟师妹。”

宋诸：“………………去之前记得换件衣服。”

说完他真走了，留下抱着水果想拦不敢拦的虞唯。

49

虞唯手臂好的差不多时，也快开学了。

高三分班，虞唯和宋诸不在一个班了。

她没办法时时缠着宋诸。

本来高三学校就会安排成绩拔尖的一个班。

虞唯就算现在开始努力追赶，也不可能追的上。

不在一个班就算了，宋诸在一班，她被分到十一班。

是最远的两个对角点。

下课十分钟都不够她跑到宋诸的班级。

虞唯要气死了。

3 全文完

50

大概也知道虞唯不是学习的那块料，虞爸爸让虞唯去参加比赛。

先拿了国家二级，训练，作为体育生再参加单招，去体育学校。

这样虞唯高三上学期就不能呆在学校了。

不呆在学校的话，就见不到宋诸。

宋诸可能会被其他女生追走。

她守了那么久的胡萝卜，别人挖走的话，她会哭死的。

迟迟没有决定的虞唯其实知道自己必须走了。

但是她舍不得。

她给宋诸发信息，让宋诸晚上放学等她一下，她有事要说。

51

宋诸虽然没有回她，但她找到教室的时候，宋诸还坐在里面，正低头看书。

虞唯站在窗外看了一会，揉揉脸，扯出抹笑进了教室。

她扬高声音喊宋诸的名字。

宋诸回头看她，抬手朝她招了招，姿势乖巧地让她过去。

虞唯心里已经把人强行么哒哒了好多回了，可现实里她老老实实地坐到宋诸对面的空位上。

宋诸看了看她，在抽屉里摸了回，给她塞了条巧克力。

虞唯受宠若惊，宋诸皱眉有些嫌弃说：“我妈早上给我塞包里的，我不喜欢，你替我吃了吧。”

虞唯了然点头，高三了家长要给孩子补充体力。

能理解。

但这可是宋诸第一次给她送巧克力呢，她不管，今天绝对是要纪念的日子。

宋诸看她美滋滋地拆开巧克力吃，问道：“你找我有什么事吗？”

虞唯含着巧克力，眉眼的神采一下淡了下去。

宋诸皱眉，还没问个究竟就听虞唯说：“你打算考去哪？”

宋诸沉默一会，突然拿出手机。

见人没有回答她的意思，虞唯也没说话了，她吃着巧克力，总觉得这东西没一开始的甜了。

还有些涩口。

突然宋诸把手机递到她面前，给她看页面。

上面是北京的几所学校往年的分数线。

分数不算太高，可还是和虞唯的分数有一段距离。

虞唯看看分数，又看看宋诸：“什么意思？”

宋诸侧过脸，有些脸红道：“你……不想和我去一个地方？”

虞唯摇头又点头：“不是，我问你什么意思呢？！”

宋诸只道：“我给你补习，其他的……大学再说。”

52

虽然宋诸没说得太明白，但虞唯之后就一直处于恍惚的状态。

宋诸看她傻乎乎的样子觉得有趣，怕她路上这么走出事，还把虞唯送到家楼下。

虽然虞唯觉得自己运动神经发达，绝对不会出事。

但可以和宋诸多待一会，何乐而不为。

她一路娇羞，娇羞的宋诸很不自在，一直让她正常点。

虞唯微笑道：“你讨厌！”

宋诸：“……”

虞唯：“你好歹配合一下吧。”

一路她闹，宋诸看她闹，直到送到楼下，虞唯才想起要说的正事。

她和宋诸说：“可能不能补习了。”

宋诸沉默不语。

虞唯赶紧解释：“我……我要转成体育生，不能像文科生一样留在学校上课。今天、今天本来就是想和你说这个事的，刚刚我太高兴了，都忘了说。”

53

宋诸没回话，表情上也看不出个所以然。

虞唯紧接着道：“但是我下学期还要回来的，你你到时候再给我补习好不好。”

宋诸叹了口气：“你要去哪里上武术课？”

虞唯说了个地名，另外一个城市。

也不知怎么地，他们俩之间的气氛一下凝重起来。

明明她和宋诸还什么关系都没有，只是抱过亲过，现在这种分手般的沉重是怎么回事。

虞唯摇摇头，甩开一身不自在。

这时她眼尖地发现不远处虞妈妈提着菜往这里走，只好推着宋诸：“你快走！”

宋诸：“怎么了？”

虞唯：“我妈来了！”

这下宋诸也慌张起来，拔腿就往另外一个方向跑。

跑到一半才反应过来，他慌张什么，和阿姨打个招呼就好了，怎么搞的跟做了贼似的。

心虚得很。

54

虞妈妈走到女儿面前：“刚刚跟谁说话呢。”

虞唯笑嘻嘻：“你女婿。”

虞妈妈白了她一眼，虞唯自觉结果自己母亲手里的袋子。

两人往楼上走，不是有话顺着风吹到楼下来。

“大学之前不许谈恋爱。”

“什么，他成绩很好吗，你看你，别影响到人家。”

“他不喜欢你？怎么可能。”

“不喜欢他刚刚跑什么，慌里慌张的，跟你爸当年一模一样。”

“还可以，是长得挺好的。”

“嗯，有礼貌。”

“人家那么优秀看得上你吗？”

“……”

55

临出发那天，虞唯谁也没说。她说她后天走，就是不想别人送她。

不然她更舍不得了。

但离别的愁思让她没心情上课。

她躲到天台去抽烟了，期间还给宋诸发了条短信。

虞唯：我要走了，你会不会想我。

宋诸这次倒很迅速地回了她：“你在哪？”

虞唯说了自己的地点，就坐在天台边抽烟。

风很大，她的衣服被催得鼓动起来。

有些冷。

宋诸上来的时候，就见着这么一个离索的画面。

虞唯惯来是不正经的，如今面无表情地看着天，整个人的感觉都沉了下来。

那画面让宋诸心里空落落的，一揪一揪的，很难受。

虞唯听到他的脚步声，转过来朝他一笑。

头发被风吹到女生的脸上，被她顺着拨到了耳后。

宋诸又想起了那次她在他怀里的香味了，风里好像都有着那味道。

意外的是，虞唯没有像以往一样滔滔不绝，而是简洁道：“我走后，不许喜欢别的女生。”

她霸道无理地命令着宋诸，带着很不笃定的语气。

虞唯跳回地上，她走过宋诸的时候没有回头。

离别多留多伤感，不如不留，有个盼头，以后再见。

56

她去了另外一个城市以后，宋诸会主动给她发短信了，虽然还是无关紧要的一些话题。

但虞唯却总觉得，宋诸是在想她的。

想起那次宋诸欲言又止，最后来了一句，上大学再说。

上大学再说什么。

在虞唯的理解里，上大学再睡还差不多。

但宋诸毕竟是位容易害羞的小可爱，她就不饿虎扑食了。

这口是心非的男人，这可爱的男人。

练习了十五组动作后，虞唯气喘吁吁地坐到了一边。

她闲暇时拿出手机给宋诸抱怨教练太能操练学生。

她要被累垮了。

腰酸背痛，还老是被罚，因为她抽烟被抓到了，教练说她抽烟影响身体素质云云。

宋诸那边还在上课，虞唯很久后才收到回复。

宋诸：地址。

虞唯：你要来看我吗？

宋诸当然没来看她，他给她寄了一箱缓解肌肉酸痛的药贴和药油。

里头有封信。

虞唯欣喜若狂，直道萝卜开窍。

谁知把信展开一看，全是药的使用方法，一天贴几贴。

字迹潇洒，多的倒是不肯说了。

吝啬的令人发指！

虞唯看着那封信，哼了一声：“明明使用说明也有，就不能和我说点别的吗？”

虽然这样，她还是把信小心翼翼地珍藏起来，和那包至今没吃完的草莓糖一起。

57

夏去冬来，虞唯在三月的时候回到了学校上课。

还剩三个月的时间，虞唯要把忘光的知识点捡起来。

要不然过了考试也没有用。

宋诸瘦了些，虞唯回来的第一天，他冲虞唯笑了。

直把虞唯笑得跟浑身过电一样。

果然离开了一段时间，宋诸对她的吸引力不减反增啊。

酥死人了。

这人知不知道自己不能这样笑啊。

宋诸送她薄荷味的戒烟糖，上课嚼一颗，醒神顺带戒烟。

马上就要高考了，还控制不住自己想睡可不行。

宋诸让她晚上去图书馆，他给她补习，晚上再送她回去。

久而久之，一心沉迷美色与学习的虞唯被虞妈妈怀疑了。

虞妈妈很怀疑道：“你是不是谈恋爱了？”

虞唯翻了个白眼：“我学到都没时间吃饭了，还谈恋爱。”

虞妈妈：“那你偷笑什么！”

58

图书馆里，宋诸戴着眼镜小声给她讲题。

虽然有心想说几句骚话，缓解一下学习的紧张氛围。

然而宋诸是很苛刻的。

惹恼他说不定要她抄上一百遍的单词，她不敢惹。

学到一半，虞唯的手机震了起来。

来电的是她去上武术课时认识的朋友。

对方说约她出去喝酒，虞唯拒绝。

小兔崽子在那边说自己过生日，和家里吵架了一个人出来流浪。

虞唯是他姐，如果虞唯不来给他庆生，他就真的一个人了。

语气可怜兮兮，不磨她。

虞唯看了眼宋诸，表示拒绝，让小兔崽子赶紧回家，她现在和男朋友在一起呢，不能出去。

她拨电话的时候，宋诸也停了手上动作。

听到虞唯这话，宋诸顿时不自在起来，自己打开一套题，默默的做。

连虞唯什么时候挂了电话都不知道，直到虞唯恶作剧般在他耳廓上吹了口：“想什么呢？”

宋诸手一抖，笔尖在试卷上划拉出长长的一条印子。

59

宋诸耳朵热乎乎的，降不了温。

他在上头捂了捂，像是不经意道：“谁啊。”

虞唯刚想实话实说，话到嘴边又收了回去：“哦，一男的，求我去陪他喝酒。”

宋诸眉毛一挑：“你不去？”

虞唯好似不想多说一样：“不管他，做题做题。”

宋诸继续说：“又是什么小弟吧，这些天你一直在图书馆呆着应该也累了，刚好可以去放松放松。”

虞唯停了笔，很认真很认真地和宋诸说：“真想我去啊？”

宋诸：“……”

虞唯叹了口气，想着该不会宋诸教累了，找个由头想早点下课？

她是不是该体谅一下？

她把笔放进笔袋里，刚想出外边买瓶红牛给宋诸恢复体力，谁知道她刚站起来，宋诸就一把抓住了她的手。

虞唯惊讶地看看他，只见宋诸一脸不悦，低声道：“不许去，不要去。”

60

虞唯乖巧地坐了回去，直觉下面可能会发生什么大事。

然而宋诸等她坐回去了，又跟个闷葫芦似的一句话也不说了。

她刚动了动，就见宋诸跟受惊兔子似的猛地看向她。

虞唯举起双手投降：“我没想走，我去给你买喝的成不成啊。”

宋诸：“我不喝。”

虞唯：“总不能连厕所都不能去上吧。”

宋诸脸红了红，垂下睫毛：“你快去吧。”

虞唯觉得好玩：“这回不怕我跑了？要不要和我一起去？”

宋诸又羞又恼地瞪她，虞唯也不闹了，她笑眯眯地快去快回。

回来的时候她坐到了宋诸旁边，把脑袋靠到了宋诸肩膀上。

怎知宋诸用手指头戳着她的额头，把她推开：“认真做题，好好学习。”

虞唯：“……”

61

从图书馆出来的时候，虞唯主动去牵宋诸的手。

被甩开。

再牵。

被甩开。

虞唯眼睛一瞪：“再不给我牵着，我就不补习了！”

她幼稚极的威胁着，其实也当不得真的。

但偏偏宋诸停下脚步，一副信了的模样。

宋诸犹豫了老半天才过来牵住她的手：“学习是自己的，以后的路也是自己走的。不要轻易因为别人而放弃这些，很傻。”

虞唯只觉得自己被牵住了，革命终于成功。

她快乐疯了，哪里还管宋诸说些什么。

路上谁也没有说话，迟来的春天吹散了冬日的寒意。

路灯下影子长长，虞唯郑重道：“所以你是同意了吧。”

宋诸：“……”

虞唯：“牵了手就是我的人啦！”

宋诸：“……”

虞唯灿烂一笑：“来，给我亲一亲。”

说罢虞唯把宋诸推到墙边，一顿狂吻，直把宋诸弄得手足无措，气喘吁吁才停下来。

虞唯嘿嘿地笑，抬手掐宋诸的脸：“小样！”

62

虞唯和宋诸在一起的事情没有谁知道，他们俩日常约会在图书馆。

只是本来由虞唯经常跑去找宋诸变成了宋诸老是偶然、突然、意外地路过虞唯的班级。

他给虞唯一个眼神，虞唯就知道该出去了。

谈了恋爱后的虞唯才发现自己实在喜欢身体接触。

老是把宋诸挤在角落一顿揉搓，直把人亲得嘴红脸红那里都红。

宋诸努力把虞唯推开后，红着脸整理自己的衣服。

这时虞老大就在旁边点烟。

宋诸一有意见她就掐住男人的嘴，给人渡一口过去。

完全没有当初追求的傻白甜模样。

活脱婚后十五年的老大爷，糙得不行。

往宋诸那里跑得也没那么勤快了，偶尔打个电话还会提前挂。

连每日一条的短信都没了。

她自己倒没太大感觉，但宋诸就莫名地优点气。

总觉得自己被追到手以后。

就不稀罕了。

63

宋胡萝卜虽然想不通，但他还是觉得作为男人，就是应该宠着自己的女朋友。

哄着她对她好，毕竟他之前不喜欢她的时候，对她实在说不上好。

宋诸对虞唯好了以后，虞唯还觉得宋诸变粘人了。

颇有些烦恼。

果然人都是贱胚子，就喜欢别人对自己爱搭不理的时候。

粘人就觉得太粘人，不粘了又怀疑自己没吸引力。

果然宋诸不过一晚上没给虞唯发短信，第二日虞唯就跑到宋诸班上去看了。

虞唯这点小心思又不能和谁说，要是他们两个恋情一曝光。

宋诸的老师怕是要把她抓去办公室剥掉一层皮。

两个人躲躲藏藏，谈恋爱谈得跟游击战一样。

连见面都恨不得对个暗号。

但到底还是甜蜜的，虞唯每天都容光焕发，在一片哀嚎遍野的高考生里成为独特的那道风景。

64

爱情使人上进，虽然恋爱了，但宋诸还是很严苛。

补习的时候一点情面都不讲。

也不是没闹过别扭，两个小情侣闹了以后，就幼稚兮兮的分开走。

走了几条街，宋诸就自己回来牵着虞唯。

又或者虞唯黑着脸去搂宋诸的腰，跟哄老婆似的，让人别闹。

和好后就亲亲热热，手拉手去吃宵夜。

和宋诸在一起后，虞唯体重火速上升。

宋诸体型不变，让虞唯有些恼火。

但她又实在喜欢宋诸的腰部线条，很好摸。

窄窄的，又窄又暖，让虞唯很有食欲。

虞唯摸着宋诸的腰，忽然她想起了什么：“宋诸，你看我怎么样？”

宋诸看了她一眼：“不怎么样。”

“别往下伸！”

“虞唯，你还是不是女孩子，要矜持！”

“你再乱来我就喊了啊！”

“就摸这里！就摸腰，别摸其他地方！”

“虞唯！”

虞唯很乐地诶了一声，她说：“这不怪我，谁让你看起来很好吃。”

全文完。

4 五个番外

番外一

关于某些方面的两三事。

虞唯想睡宋诸很久了，真的实现是在交往的两年后。

当时他们都上了大学。

虞唯去看宋诸，让人开了个房。

宋诸刚打开门就被虞壮士一个公主抱，然后嘿嘿嘿地往床上丢。

两个小时后。

虞唯靠在床头抽烟，手都在哆嗦。

宋诸红着脸把被子盖到了脸上。

虞唯咬牙切齿：“你不是人，你这个骗子，你不是胡萝卜！你是个大茄子！”

宋诸：“……”

番外二

关于体毛的两三事。

宋诸和虞唯毕业了，两个人同居在一起。

虞唯因为上班而特意买了西装，还买了条丝袜。

她努力把丝袜穿到腿上后，惊恐地发现腿毛扎到丝袜外头了。

这时宋诸刚出浴，穿着短袖短裤热气腾腾地从虞唯面前走过。

又白又修长的两条腿从虞唯眼前晃来晃去，膝盖还是诱人的粉。

虞唯盯了宋诸的腿好一会，愤愤不平道：“你为什么没有毛？！”

宋诸愣了愣，虞唯继续悲愤道：“不公平！你头发比我多，睫毛比我长，凭什么我只有腿毛比你多比你长！”

宋诸想了想，坐到床边摸虞唯的腿：“唯唯，你还是穿裤子吧。第一天上班，还是穿得正式点。”

虞唯皱眉看着丝袜和西装裙：“那我买的这些怎么办。”

宋诸咳嗽一声：“晚上用。”

晚上，丝袜破了，西装裙脏了，全堆床角，都报废了。

番外三

关于宋诸的真实体力。

虞唯在一次完事后很怀疑自己的眼光。

怎么以前觉得宋诸是弱鸡呢。

怎么以前觉得宋诸是自己想吃就能吃，想欺负就能欺负的呢。

现在被欺负的哭爹喊娘的好像是自己。

后来她发现，宋诸一个人能直接把三袋20公斤重的大米从车上抗到五楼的时候。

她才惊恐的发现宋诸的体力不是一般的好。

晚上她问宋诸怎么回事，宋诸有点羞涩一笑：“以前身体不好，家里就给我跟了个师傅练了几年。”

什么师傅，宋诸没说。

后来在宋诸家虞唯看到了宋诸和某届奥运武术冠军的合影。

虞唯：“……”

番外四

关于怀孕。

老大是虞唯和宋诸闯出来的祸。

准确来说是虞唯闯得祸。

算命先生说过的大事原来是这个大事。

虞唯带出来的一批学生靠上大学，庆功宴上，实在是因为高兴，虞唯破例喝了好几杯。

晚上回家的时候，莫名其妙就要把宋诸绑起来爱爱。

宋诸也让着她，结果进去了才发现忘记安全措施。

虞唯喝醉了又缠人。

事情就这么发生了，然而虞唯完全不知道，也没什么太大的壬辰反应。

直到三个月后发现自己还没来月经，被宋诸带去医院检查才知道。

妈呀！中奖了！！！

番外五

关于结婚。

孩子都有了，必须领证啊。

虞唯的意思是，抽空找一天回家拿户口本登个记就得了，不瞎折腾。

再说了，等婚礼能办的时候，她肚子都大了，怎么穿婚纱哦。

宋诸当然不会任由着虞唯这么随意。

两家父母该拜访的拜访，吃饭的吃饭，商量买房这些都要一步步来。

虞唯自从怀了孩子以后，脑子就装不下什么东西。

听到宋诸给她分析头都大了，只甩手不管。

方正后来宋诸一直都在忙忙忙，虞唯在家养胎吃吃睡睡，跟养小猪仔似的。

期间被宋诸拉出去见过几次人，晕头转向里宋诸突然跟虞唯说：“这个月底我们就要结婚了。”

虞唯：“？？？？？”发生了什么事，我是谁我在哪，亲爱的你刚刚说了什么？

虞唯一孕傻了好久，稀里糊涂就把自己嫁了。

也不知道是不是身体素质太好，生孩子那天她还在家里看综艺节目。

哈哈哈哈哈哈的时候羊水破了，她大惊失色，给宋诸打电话：“老公！我刚刚好像真笑尿了！”

宋诸：“什么？”

虞唯：“啊，不是笑尿，是羊水破了。”

宋诸：“！！！！！！！！！！！”

番外六。

关于孩子。

是个男孩。

长得眉清目秀，很乖。

后来又生了个女孩。

长得很英俊。

是位混世大魔王。

番外完。