

书名: [1v1 完结+番全]《你或像你的人（1v1H）》作者：猫九九[补番]
作者: 猫九九
简介: 2024.6.19【正文已完结】
男替身 | 伪强制 | 青梅竹马 | 先婚后爱 | 细水长流 | 极限拉扯 | 平静的甜与痛 | 一边遗忘，一边拼凑 | 对老婆温柔细腻，对其他人禁欲冷淡，不装逼不油腻的霸总人夫

文案：

1.
恋人去世的第四年，池念嫁给了恋人的哥哥方宴清。

2.
从小到大，方宴清待池念一向温柔。
唯有在做那事儿时除外——
他习惯掐着她的脖颈，用粗壮狰狞的性器无情挞伐她的下体，伏在她耳边，如恶鬼低吟：“池念，你本就该嫁我。”

池念X方宴清
清冷咸鱼X温柔疯批
芭蕾舞老师X集团总裁

-
在你眼中我是谁，你想我代替谁
彼此交换喜悲，爱的多的人总先掉眼泪
——《谁》廖俊涛

收费标准：肉50po/千字，剧情40po/千字，四舍五入凑整。
注明：连载期剧情是30po/千字，完结后涨到40po，有些章节过百是因为字数多。
原创不易，码字劳累，烦请大家支持正版，切勿慷他人之慨分享收费内容，谢谢各位。
来源地址:

0001 1 他穿西装不像他
你或像你的人
猫九九/文
po18首发
写于2024年3月27日
·
当车子行驶到红绿灯路口时，厚重的黑云挟着轻盈的白雪纷纷而至。
方宴清侧目，透过车窗，看到街边明亮的橙红色韩文招牌的快餐店内、落地窗前，坐着两个身穿校服的小情侣，正在互相喂食约会。
前座司机老李贴心地将车后座座椅加热，望着窗外的景色，感慨道：“念念以前最喜欢下雪天了。”
老李给方家开车近20年了，是看着方宴清这辈人长大的，知道方宴清关心什么，爱听什么，巧妙地用一句话缓解了车厢里的沉闷。
方宴清唇角抬起一抹不易察觉的弧度，随着老李的话，寻到了记忆深处的宝藏。
那时他和池念还很小，可能小到还没读幼儿园。
池念妈妈不允许她吃甜食，担心她坏了牙齿。
他和池念两个小小的人，趴在方家别墅的阁楼地板上，望着窗外银装素裹的世界，池念问他：“宴清哥哥，外面是不是下冰淇淋啦？是不是房子也可以吃，大树也可以吃啦？”
方宴清直勾勾地盯着池念糯米团子般白净的小脸，心想冰淇淋也没有她的脸蛋甜美。
他说池念是小馋猫，却又忍不住告诉她：“念念，要是你将来嫁给我，我会给你造一座冰淇淋的城堡。”
小时候能脱口而出的话，长大后出于各种原因，一个字也说不出口了。
在池念十八岁生日时，方宴清给她定了一个两米高的冰淇淋城堡蛋糕。
她却在那天吻了弟弟方宇泽的侧脸，吹灭了生日蜡烛，也吹灭了方宴清心头摇曳不定的烛光。
少女紧闭双眼，侧脸和幼年时一样柔和甜美，神态虔诚地许愿，说她好想和方宇泽白头偕老。
方宇泽捧起池念的脸，替他品尝过她唇角的冰淇淋味道。
……
黑色迈巴赫在下个路口转弯，紧跟其后黑色雷克萨斯LM也停下了，在炸鸡店门口停靠。
迈巴赫后座下来一位西装革履的男人。
男人身形高大，宽肩窄腰，身材比例绝佳，一双长腿占据了视野的三分之二。
五官深邃立体，面部轮廓线条凌厉。
气场强大，压迫感十足，从黑色发丝到锃亮的黑色皮鞋都透着禁欲的dom气息。
与此同时，LM下来一位身穿黑色职业装的女人，两个能把西装撑爆的肌肉男。
男人微微抬起手，示意他们不要跟随。
“那男的跟我们都不像一个图层的，帅得高清又有冬日氛围感，像韩剧又像混社会的。”
路过的行人经过此处，看到此景，小声咕囔了句。
男人大步走进炸鸡店内，环顾四周。
开口嗓音低沉，时间像电影画面被定格在这一瞬，在场所有工作人员和顾客不约而同地抬眸，将目光钉在男人脸上。
方宴清早就习惯了那些视线，却抗拒混乱，有点懊恼没让助理陪同。
他从未来过快餐店，不懂炸鸡为何会有那么多口味可供选择。
店内顾客挺多的，他本身……似乎和周遭的一切格格不入。
好在店内环境尚佳，肉眼看起来卫生条件还可以。
站在柜台后的服务员眼巴巴地瞧着他。
对上她的眼睛，方宴清平静地问：“可以麻烦你给我推荐一下吗，女孩子会喜欢吃哪种口味的？”
“请问，奶香芝士是甜口的？我爱人嗜甜。”
但是，甜味的炸鸡，吃起来口感不会很奇怪吗？又甜又咸的？
快餐对于方宴清来说，完全是陌生新奇的领域。
收银员在听到方宴清说爱人后，眼底闪烁的繁星霎时间变得黯淡，勉强挤出服务性质的笑容，解释道：“对，奶香芝士是甜的。最近新出了一个奶香芥末口味的，也十分受女孩喜爱。”
最终，方宴清还是将店内每个口味都买了一份，如释重负地走出店铺。
这种事他很早之前就想做，以爱人的身份给池念买东西，哪怕只是一份炸鸡。
“初雪就要配炸鸡啊。”弟弟曾在耳边念叨过。
方宴清问他何出此言。
弟弟说是小姑娘从韩剧里学的。
成年后，关于池念的一切，方宴清只能从弟弟口中得知。
他再也没有听到池念亲昵地唤过他一声宴清哥哥。
只能像个小偷，像只老鼠，躲在阴暗的角落里，偷偷窥探关于他和她的一切。
·
抖落一身白雪，换上保姆陈姨递上来的拖鞋。
方宴清将手中的打包盒递给陈姨，习惯性地问道：“念念今天在家做了什么？”
陈姨神色微变，唇角抽动，支支吾吾好半响都没能吐出一个完整的音节。
根据她的反应，方宴清大概也料到怎么个事了。
搭乘电梯到阁楼时，方宴清在电梯内壁的镜中看到自己绷直的唇，紧皱的眉。
他松了松领结，解开银色袖扣，深深吐出一口气，默默安慰自己一切都会好，只是需要时间和耐心。
方宴清做很多事都速战速决。
唯有面对池念，他希望自身能多点温柔，多点耐心。
爱人如养花，本就不是一蹴而就的事。
果然，顺着楼梯走到阁楼时，映入眼帘的画面是池念身穿宽松的白衬衫，瘦弱的身躯蜷缩成一团，紧紧抱着自己的双膝，保持着婴儿在母胎中的姿势，窝在沙发的一角。
她像一个痴傻的孩童，苍白消瘦的脸上挂着晶莹的泪痕，呆呆地凝望着投影机投射出的画面——
地点是纽约时代广场，巨幕屏里是方宇泽低垂着眼帘，唇角勾着一抹浅浅的弧度。池念的脸颊紧贴着他的，笑容明亮又大方。
背景音是烟花炸开和人声的喧嚣，接着巨幕屏开始滚动中英文字幕：【池念，嫁给我吧】
“池念，嫁给我吧？嫁给我好不好？”方宇泽激动地反复问道。
池念羞涩地回答：“我愿意。”
那声音和池念此时此刻喃喃自语的声音重叠。
沙发前的茶几上堆放着各式各样的酒瓶、饮料瓶、冰桶。酒杯里还有一丝深褐色的液体残留。
令人窒息的绞痛感从胸腔传来，好像那些烧灼的酒精全在方宴清血液里燃烧沸腾，他无法再直视眼前的画面。
方宴清别过脸，再次深呼吸，迫使自己冷静。
稍后，他走到沙发前，关掉了投影。
好一会儿后，池念的灵魂归位，抬起下颚，自下而上地仰望着他。毎馹綆新小說裙九壹Ʒ9⑴吧③⒌𝟎
她太瘦了，面皮绷得紧紧的，和记忆中活泼爽朗的少女完全判若两人。
灯光在地板上拖出男人高大寂寥的身影。
空气中流淌着沉默和浓烈的酒精气味。
两人对视了好一会儿后，方宴清伸出左手，抬高池念的下颌，用指腹揩掉她脸上的泪痕。
时钟发条配合方宴清的心跳在滴滴答答作响，池念脸上的一丝颤动都逃不过他的眼睛。
她唇瓣蠕动，张开双臂，抱住方宴清的双腿，将脸颊贴在方宴清的大腿处，抽泣着说：“方宇泽，我好想你啊。”
像是在委屈，也像是在撒娇：“你怎么又穿西装啦？我不喜欢你这样打扮。”
是。
池念不喜欢冰冷无情的生意人，她喜欢意气风发的少年郎。
池念才不会管方宴清穿什么衣服、见什么人、做什么样的工作。
她的笑容、她的自私、她的占有欲，她的一切，不管是好的坏的，通通不会给他这个替身老公。
活着的人，永远没有死去的人值得被珍惜惦念。
方宴清用力钳住池念的脸颊，俯身，低头，狠狠咬向她的唇：“池念，方宇泽已经死了，我不是他。”
------------------------------------------------------
这本文是我在每天醉酒的状态下写的，最近状态太差，连载期间先不修文了，完结后再修订错别字、修复逻辑bug、增加细节和男女主互动等。
po收费章节无法修改，完结后可将订购截图发送到邮箱：maojiu369@hotmail.com获取修订后的txt版本，有其他事宜也可联系此邮箱。
【我要评分】＝投珠，每个账号每天有两颗珠珠。
【加入书柜】＝收藏
百珠加更。
以上，希望大家喜欢的话，多多给这本文投珠，争取让更多的读者看到它，期待在评论区与大家互动~谢谢。

0002 2 他属于过去，他拥有将来
自方宇泽死后，池念梦到他的次数屈指可数。
那少有的几次。
方宇泽穿着蓝白相间的校服，站在学校长廊的尽头。
少年不复记忆中阳光洒脱，像个三岁小孩，像只摇着尾巴的狗，明明喜欢她喜欢的要命，却还假装凶狠，气势汹汹地冲她撂狠话：“池念，我不要你了。”
现实中每次争吵过后，都是池念嚷嚷着要做先走的人，是她一直说不要方宇泽了。
即使是在梦中，池念也在为自己说过的赌气话而后悔。
“池念，忘了我吧。”
仅有一次。
方宇泽神色哀伤地说。
更多的时候。
在那些梦里，方宇泽的脸最后变成了他哥哥方宴清不苟言笑的脸。
他紧皱着眉，用复杂的目光，站在长廊的另一头，久久地注视着她。
方宴清在她身上起伏，他们的身体紧紧连接在一起。
他的手好冰冷，捏得她胸口发痛。
属于他身体的一部分，在她灵魂深处勤恳地探索。
在那些梦里，她感到疼痛，感到无助，感到迷茫。
……
在池念不记得是第几次颤抖着身体从梦中醒来时，脸颊紧贴着的男人的睡衣被她的眼泪打湿。
方宴清用手掌轻轻摩挲着她的脊背。
感觉到安慰，池念控制不住地痉挛，身体越缩越小，眼泪汹涌不止。
她攥紧了方宴清的睡衣下摆，又无力地将胳膊横在二人之间，将他推开。
她将他向外推，他收拢手臂，将她往怀里拉。
推拉游戏持续了没有几分钟，醉酒后头脑昏沉的池念无法与健壮的男人较量，败下阵来。
方宴清翻身打开床头灯，抬起池念的脸颊，抽了几张纸巾，轻柔地给她擦干眼泪。
像个老父亲，像个征战沙场打遍天下无敌手的将军，在战场上叱咤风云，却偏偏拿捏不了自己宠爱的小女儿。
他穿越时空，把小小的她抱在怀里，低声哄着她，问她要不要喝水，要不要上厕所。
等思绪稍显清明，池念注意到自己的睡衣被人换过了，身上的酒气也消失不见了。
回忆着以往十指不沾阳春水的方宴清把烂醉如泥的她抱到浴室，给她洗澡，像个佣人照顾她的画面，池念咽下喉头的酸涩，从方宴清怀中挣脱出来。
男人密睫如扇，双目狭长，眼皮折痕极深，鼻梁中部微微凸起一小节，恰好中和了面部的锋利感。
他很像他，但不是他。
人脸微妙又神奇，失之毫厘，差之千里。
凝视着眼前这张熟悉又陌生的脸，池念总忍不住想象，如果方宇泽能活到今天，如果她和方宇泽走进婚姻殿堂，躺在一张床上，是不是把日子过成一地鸡毛，她也心甘情愿。
他们静静望着彼此，池念的眼眶又热了。
她掐紧了手心，鼓起勇气说：“宴清哥，我们离婚吧。”
霎时间，空气变得比皮肤还紧绷。
男人脸色突变，仿佛听到了什么极好笑的笑话，发出短促而冷漠地嗤笑。
“宴清哥？”他低声重复道，“离婚？然后呢？”
“然后你再像从前一样，找个没人的地方，想尽办法去死吗？让人把你关到精神病院，连吃饭都要人喂吗？”
方宴清掀起眼皮，定定地审视着她，唇角抬起一抹近似嘲讽的弧度：“池念，我们青梅竹马一起长大，跟我在一起，难道比死还可怕吗？比关进精神病院做个疯子还可怕吗？”
方宴清平时里的神色总是漠然，泰山崩于前而面不改色，看谁都像在看一摊烂肉。仿佛天塌下来，他那宽阔的肩膀也能替天下人扛着，解救众生于危难之中。
在池念的记忆中，方宴清是学霸，是总裁，在职场翻手为云覆手为雨，像个无所不能的神。
既然是神，又怎会因为她一句离婚而面露愠色？
还有，他说的青梅竹马，在此情此景下听起来格外暧昧，他们这辈的玩伴那样多，被他一说，就好像他们是命定的夫妻似的。
来自对面的压迫感太强烈，池念有些怵，小声解释道：
“我不是这个意思。我只是觉得，我好像永远不会好了，我没办法忘记方宇泽。你值得找个更好的女人做你的妻子，而不是每天给我收拾烂摊子。”
“谁逼你忘了他吗？假设今天，今天和你躺在这张床上的是方宇泽，死的是我，你还会想离婚吗？”
方宴清倏地倾身，淡淡的琥珀香气扑面而来，池念警惕地向后缩了下身子。
方宴清眼底闪过一丝失落，随即干脆欺身而上，直接将池念扑倒，双腿牢牢地锢住她，使她挣扎不了分毫。
他俯身凑近，灼热的气息喷洒在她耳后，唇瓣在她脖颈间跳动的脉搏上翕动，像一头势在必得的猛兽，将猎物桎梏在他的利爪之下：“别那么假惺惺的说是为了我好。”
“真为了我好，就学着扮演好我的妻子，做你该做的事，做你喜欢的事，而不是为了一个死去的人，糟蹋自己，不把自己当回事。”
男人把手伸进池念的衣摆，如同热带雨林里食肉的藤蔓，带着微微的刺痛，滑过她敏感的皮肤。
她越躲，他越迎。
她越颤抖，他越兴奋。
方宴清熟稔地揉捏她胸前的凸起，亲吻她的锁骨，动作极具侵略性，语气却又放软了：“其实很公平——他属于你的过去，我拥有你的将来。”

0003 3 吃奶，顶蹭，舔穴，潮喷（h）
在床上做亲昵的事时，池念能更清楚地认识到——
方宴清不是神，是人，是与她同样有着七情六欲的人。
他有着普通人急切的渴望，好男人细腻的温柔，生意人征服的狠厉。
三下五除二，眨眼间的功夫，迟念就被方宴清脱了个精光。
也是，这睡衣是他给她穿的，他自然更了解怎么脱。链栽追新錆莲系㪊肆弎依六❸⒋〇零𝟑
自方宇泽去世后，池念觉得人生了无生趣，对百分之九十九的事情都丧失了兴趣，更别提打扮自己。现在衣帽间那些衣物，全都由方宴清亲自选购，每天像玩换装小游戏似的，不厌其烦地装扮着池念这个无灵魂的木偶。
他也脱掉自己的睡衣，两人的肌肤毫无缝隙地紧贴着，摩挲着。
尽管已经亲密接触过无数次，池念依旧不敢相信，自己和故去爱人的哥哥成为了夫妻，赤裸相待。在无数个夜里，她用身体承载着他身体的一部分，两人起起伏伏，漂泊在情欲的海洋中。
池念抗拒地推着方宴清硬实的肩头，不准他靠近，他便从另一个方向偷亲她的侧脸。
她挣扎说不要，往一旁躲，又被他轻而易举地拽回身下。
两人你来我往，打打闹闹的，沉重的气氛竟在不知不觉中悄然退场了。
方宴清轻啄池念的唇角，用硕大的手掌捧起她的脸颊，吮吸着她的唇瓣。
属于他身上的琥珀清香蛮不讲理地侵略她的鼻腔。
他试图用无耻的温柔迷惑她，沉着嗓音：“我很快就好，你配合一点。你不想快点结束？”
每次方宴清都说很快就好。
可除了他们人生第一次结合，其余每一次他都像在尽力遏制射精的冲动。
有时候即使射精了也不将阴茎抽出来，继续在甬道里用力顶弄，直到半硬的肉棒第二次勃起。
一次又一次，从黑夜折腾到白日，折腾到池念眼皮打架，两人大汗淋漓，腿间黑色耻毛上挂满半透明状的淫水和精液的混合体，实现各种意义上的水乳交融。
方宴清真的很像冰山，旁人只能看到的他清冷的那部分，看不到他扎根在海底汹涌的欲望。
池念上面的嘴被方宴清的舌头描绘着唇形，男人柔韧的舌头灵巧而蛮横地舔开她的唇缝，与她的舌头在口腔里追逐拧缠。
他舔着她的牙龈和齿尖，从她的舌尖汲取唾液，勾着她的舌头，往自己口腔里带。
下面的小嘴也被男人壮硕的龟头顶蹭着，肉唇开始不受控地收缩，分泌汁液。
一开始她确实不想要，之后在方宴清的爱抚和他不经意间发出的性感急促的喘息下，她的身体渐渐热了，下体变得空虚了，舌头开始在男人的口腔里胡搅蛮缠，腰部也会微微挺动，使两人的性器更亲密地接触。
作为猎人，方宴清敏锐地捕捉到猎物的情动，作恶地掐了把她腰间的软肉。
吻顺势下移，从池念的下颚一直游离到锁骨，再叼起雪峰上的一点红慢慢嘬吮。
舌头舔弄着右侧的乳尖打圈，掌心里揉捏着左侧的乳房。
借着床头昏黄晦暗的光，池念看到男人趴在自己一起一伏的胸口，神色不复以往淡漠清明，深邃的眉眼间写满了情欲，像只被欲望操纵的野兽，遵循着原始的本能和欲望，鼻尖陷入她绵软的乳肉中，唇舌汲取着她乳尖味道，她胸口大片雪白的肌肤被男人的口水濡湿，像阳光照耀下的雪峰一样闪闪发亮。
不得不承认，方宴清在床上呈现出的迷醉贪欲与平日里霁月清风、不食人间烟火的模样大相径庭，而这种强烈的反差感会令池念意乱情迷。
周围的空气变得粘稠了，充满了特殊的情欲味道。
方宴清的手掌向下，细长的手指犹如演奏钢琴曲般，在她腰腹尽情弹奏着。
他用掌心包裹着她腿间神秘茂盛的森林，指甲剪得圆润，指尖若即若离地撩拨着她瑟瑟发抖的肉瓣，揉捏上面那粒发痒的红豆。
池念咬紧下唇，呻吟声能短暂地压抑住，却忍不住夹紧双腿，自行挤压小穴内的空虚。
她按住方宴清的手，欲拒还迎地唤他姓名。
空气颤动，传来男人短促的低笑。他明知故问：“不想要？”
不等池念回答，方宴清拱起身子，不顾池念的羞涩，掐住她的腰肢，将她整个人往下拽，分开她的双腿，把中指指尖部分插入充分湿润的小穴轻轻抽插，娴熟地用指尖抠挖甬道内能激起她浑身战栗的软肉。
当男人鼻息凑近的瞬间，池念一激灵，蚌肉又不争气地扩张收缩，吐出一汩透明色粘液。
方宴清加快了手指抽动的速度，高挺的鼻梁抵在她的耻骨上，伸出粗粝的舌头，试探着轻触，用舌尖扫荡她敏感脆弱的花核。
一下又一下。
他用的力道越轻，她越感觉挣扎，折磨。
池念用大腿夹紧了方宴清的头，手指插入他浓密的发丝中，生理泪水溢出眼眶，哭泣着索取：“方宴清，我难受。”
闻言，男人跪在床上，直接用手臂锁住她的双腿，把她的下半身提了起来，使花穴完全暴露在空气中。
他弯下腰，唇覆在肉唇上，像亲吻她的嘴巴一样，与她的阴唇热烈地交换唾液，将软韧的舌尖插进小穴，为她缓解体内瘙痒。
他舔舐抽插她阴阜时发出的水声和她如泣如诉的呻吟交织，在房间内久久回荡。
很快，花穴猛地收缩，尖锐而强烈的酸涩感从身体深处升起，电流一样向着身体的各处窜开。小穴像关不上的水龙头，喷泻出大汩淫水，池念在恍恍惚惚中迎来了这夜的第一次高潮。

0004 4 后入，把浓稠的精液送进甬道（h）
方宴清不假思索地用唇舌将池念的下体清理干净，一丝不苟地沿着肉缝生长方向上下舔弄，轻轻用齿尖啃咬她的大腿根。
在池念缩成一团时，他扒开她的肩头，将她揽入怀中。
两人体型差距大，他用宽阔的肩膀轻而易举地就能拢住她，手指拨弄着池念被他吻到红肿的唇瓣。
这些年池念瘦了许多，原本有些婴儿肥的脸颊凹了下去，显得眼睛那样大，又那样空洞。
有时候，方宴清坐在摩天大楼里，望着窗外近在咫尺的云，也会感到后怕，会想起池念，他很怕，怕再也没办法触碰到她。
低声哄了一会儿，亲了一会儿，咬了一会儿，玩了一会儿，方宴清下体涨得发痛，实在忍不住了，她越可怜越脆弱，他越心疼越想欺负她，不知道这是否就是男人刻在骨子里的劣根性。
每次和池念做这种事的时候，方宴清都觉得像在弥补他们青春期错过的岁月，他该在那个年纪像个少年，该惹她生气，惹她哭，把她弄哭了，再腆着脸去哄，下次两人再因为一些鸡毛蒜皮的小事吵架。
池念永远都不知道，过去那些年，方宴清有多嫉妒方宇泽，嫉妒到有毁灭的冲动。
以至于得知弟弟的死讯时，方宴清想，是不是来自地狱的恶鬼探听到了他内心深处最阴暗最狠毒的念头。
毁灭吧。
得到后再毁灭。
哪怕挫骨扬灰，何尝又不是对他们兄弟的奖励？
方宴清把池念放倒在床上，打开她的双腿，视线紧盯着她腿间稀疏的黑色耻毛，上面挂着晶亮的淫液，下面那道细细的缝隙被他的手指和舌头蹂躏得红肿糜艳。
他将膨胀粗长的生殖器放在那可怜娇弱的淫穴上，用肉棒上暴起的青筋脉络来回磨蹭水淋淋的肉唇，顶撞磨碾阴蒂。
只是这样磨蹭着，看着她梨花带雨，面带潮红的脸，快感就足够强烈。
方宴清额角青筋和脖间的血管无一不再狰狞跳动着，叫嚣着存在感。
他的喉头被滚烫的血液烧得干涩，再也无法抑制内心凌辱的欲望，用长指捻开池念腿间的狭小，用仅剩的理智，小心翼翼地将硕大圆润的龟头挤入其中。
只是刚进去了一点顶端，连龟头都没完全进入，穴里那些水润娇嫩的软肉便在顷刻间铺天盖地地绞了上来。
方宴清倒抽了一口冷气，差点没忍住射精的冲动。
池念也在身下发出疼痛的抽气声，她睁开迷茫水润的眸子，哀怨地望着他，声音又轻又软，发着颤，带着哭腔：“好疼。”
原来她也是会疼的。
方宴清本该报复她，该让她尝尝从前那些夜里，她在他床上想念着另一个男人，为死去的弟弟哭泣，折磨自身时，他心脏绞痛的感觉。
但这会儿子，她只是稍稍放低姿态，诚实地告诉他她的真实感受，他立刻就心软了，心疼了，舍不得了。
他恋恋不舍地将肉棒从穴中抽离，俯下身子，改为掠夺她唇角的氧气，拱耸着腰，用阳具顶撞着她大腿根部的软肉。
等池念被他吻得晕头转向了，身子和呻吟声都软成水了。
方宴清再次将龟头压进池念温润的软穴，那些穴肉排挤着他，却也像有无数张小嘴在吸吮着他的肉身，引诱着他向更深处探索。
为防止池念再次叫疼，唤起他为数不多的同情心，方宴清直起上身，捂住池念的嘴巴，将龟头抵在穴口，劲瘦精干的腰抬高，蓄力，然后猛地一沉，肉刃重重劈开甬道。
酥麻的快感从尾椎骨升起，方宴清脖间凸出的喉结疯狂滚动，连连喟叹：“宝宝，你好紧。”
她太紧了，箍得他性器也在隐隐作痛。
方宴清长长地舒了一口气，观察着池念的脸色，试探着抽动肉棒，由轻到重，一点点加大力道，松开捂住她嘴的手，爱抚女人绵软细润的身躯，捏起乳尖揉捻。
抽啪声不绝于耳。
池念半睁着迷离的眼，随着身躯的颠动，看着男人像一堵墙将她囚禁在身下。他那张出类拔萃的脸，在她的视野里忽明忽暗。
有时候她也会产生浓浓的割裂感——
怎么这人看起来霁月清风，禁欲不容侵犯，却偏偏长了这样粗壮巨大可怖的生殖器？
那阳具在她体内的存在感异常强烈，简直要把她这个人从小穴劈开。
坚硬的龟棱撞开层层叠叠的穴肉，肥厚的冠肉凶狠地在敏感的肉壁上刮蹭，粗暴地碾平甬道里每一道褶皱，龟头狂热地亲吻着宫口，花心被撞得软烂，吐出一股股酸涩的汁水。
岂止是小穴，池念觉得自己整个人都被方宴清充盈了，填满了。
快感和痛感交织着，绵延不绝，池念全身上下每个毛孔都在发紧。
她扛不住这样的刺激，攥紧了身下凌乱不已的床单：“方宴清，太深了，你轻点，轻一点……”
没有男人会在这种时候停下来，她嗯嗯啊啊的求饶声都被撞断，摇晃的奶子也被撞得像是要飞起来。
腰身被方宴清单手环着，被有规律的提起，落下，配合着他快速耸动的腰身，确保肿胀的龟头每次都能狠狠地捅进她的子宫。
淫水浇灌着龟头，汁水在两人腿间泛滥，濡湿床单。
时间不知道在什么时候流逝的。
在和方宴清结合前，池念一直不知道，原来仅靠抽插，也能把女性送入无人之巅。
在池念第二次还是第三次高潮后，方宴清将她抱起，让她跪趴在床，压高她的臀部，改为后入的姿势。
他用一只手固定着女人的腰，一只手揉捏她圆润的臀瓣，肿胀不堪的鸡巴在她的身体里大开大合地进进出出。
肥肥的小馒头被肉刃撑圆了，原本粉嫩的穴肉也因频繁快速的蹂躏抽插而变得红肿糜烂，肉瓣被肏的外翻着，浓稠的白浆挂在她的阴毛上，沾满了他的肉茎。
方宴清死死地盯着这副淫荡的画面，爽得像公狗一样，只知道遵循本能挺送鸡巴，在紧致的小穴中毫无章法地狂捣。
随着时间的推移，快感的叠加，最后方宴清几乎是骑在池念的背上，扳过她的脸，与她交颈热吻，把浓稠的精液全部送到她的甬道深处。

0005 5 没有他的世界真的很烂
餮足后的夫妻双双躺在凌乱潮湿的床上，面对着彼此，享受着高潮的余韵。
池念在方宴清幽深如潭的黑瞳里看到自己渺小的倒影，凌乱的头发，迷离的表情，还有他嘴角那抹若有若无的笑。
这人不是有洁癖吗？
这人不是最讨厌混乱吗？
床那么脏，两人汗津津的，周围的空气黏稠潮湿，满是精液和淫水的咸腥味……
他讨厌的一切构成了当下的场景，到底有什么可笑的？
池念翻过身去，不再看他，结果被方宴清强势地掰着肩头转过身来。
她再转，他又掰。
几次下来，方宴清笑了：“行了，不累啊你？属陀螺的？我怎么不知道你那么有劲？”
他补充道：“你刚刚僵硬的跟具尸体似的。”
池念冷哼道：“那你癖好挺特别。就算我僵硬的像尸体，你也很陶醉。”
方宴清又笑，抬起手，把池念的湿发拢到耳后，捏了捏她的脸：“再来一次？”
池念哭丧起小脸，不懂他精力怎么那么旺盛。
她没有工作，白日里不是醉酒就是睡觉。
可方宴清与她不同，方家集团旗下那么多公司，大大小小的事都需经过他审阅，每天要跟形形色色的生意伙伴打交道。方家是个大家族，本身家庭结构也很复杂……
白天忙活了一天，晚上怎会还有体力用来重复抽插活动？
池念不必多说，只是看她的脸色，方宴清便明白她的答案，他倒是也习惯了被拒绝。
方宴清爱不释手地抚弄池念的长发，揉捏她软乎乎的乳房，暂时玩够了，他坐起身来，下床，抓住池念瘦弱的脚踝，一把将她拉到床沿，抱在怀中。
池念惊叫着问他想干什么。
方宴清凄艾艾地说道：“干你又不让，只能去洗澡。”
男人体贴地将浴缸注满温度适宜的热水，将池念放在盛满泡泡的浴缸中，他则站在一旁，用淋浴冲洗身体。
池念半眯着双眼，从眼角余光看到晶莹剔透的水柱顺着方宴清黑色发丝坠落，滴落在平而宽阔的肩头，滑过精瘦健壮的腹肌，没入人鱼线。
再往下看一点点……
那根东西即使在绵软的状态下，尺寸依旧惊人。
看着看着，不知怎么又回忆起那东西嵌在自己体内的酸涨感，下体隐约有些发痒了。
方宴清是池念的第一个男人。
岂止是方宴清没想到，池念也没想到。
她和方宇泽在一起时，那人心疼她心疼的紧。
未成年之前他让池念用手，用嘴巴帮他排解欲望。他也同样谨慎虔诚地对待她。
成年了，两人尝试了多次，始终不得章法。
一开始是方宇泽找不到要插进她下体哪里，后来勉强找准位置了，她喊痛，他便停下来，哄她，逗她。
可能还是年纪太小吧，无论是那时候还是现在，池念都确信自己很爱方宇泽，但她那时候的身体很青涩，即使情动也极少分泌润滑，和方宇泽尝试做爱就像被强奸，被凌迟，她认为还不如方宇泽给她用嘴巴舔穴舒服。
如歌词里唱得那般，他们总觉得时间还很多，还有很长的未来。
他们会成为夫妻，早一点，晚一点把身体交给对方算不上什么顶要紧的事。
想到这些往事，池念又不自觉地低下了眸子，瘪起了嘴。
方宇泽待她那样好，她怎么能忘了他？
他叫她怎么忘？
当方宇泽不顾一切冲到海里救那个寻死的姑娘时，有没有想过，他的念念会在很多个夜里，一个人走进冰冷的深海里去寻找他的身影？
他救了一个想死的人，却弄丢了自己的性命，弄丢了池念的性命。
而且，那姑娘在得知方宇泽是江北乃至全国赫赫有名的方家的私生子后，在网络上发布了一条短视频。
视频内容讲述了她是如何被醉酒后的方宇泽猥亵，誓死不屈，反被推到海里，其实她本人毫无寻死念头。
一时间，不明真相的吃瓜群众全站在了看似受害者这一方，在网络上声讨方氏集团，方氏股票大跌。
更有偏激者打听到了方宇泽葬礼举办地，联合某些所谓的正义之士，在葬礼上大闹，企图为女孩儿讨回公道。
那是和池念一起长大的方宇泽，是和她恋爱数年都舍不得让她疼一下的男生，是学校里每位师生提起他，都会说他人帅心善的阳光少年。
所有人不知道的是，十六岁那年，池念差点在泳池溺水，也是方宇泽将她救起来的。
池念有理由相信，是善良的方宇泽看到了大海里的姑娘，想到了十六岁的池念。
他会后悔吗？
他会不甘吗？
日日夜夜，仿佛有几千斤石块压在池念胸口，使她无法呼吸。她无论如何也想不通，做不到释怀，无法原谅这个世界，无法原谅自己。
网络喷子躲在屏幕后，仅仅用语言便随意毁了方宇泽最后的善良与温柔，他连最后一程都走的不安生，是背负着骂名走的。
哪怕真相终被揭露，池念依旧记得那些铺天盖地的谩骂，那些颠倒黑白的诋毁，闻得到那些弥漫在空气中挥散不去的恶臭，看到记忆中方宇泽向她伸出手。
这个世界太糟糕了。
她再也没有遇到像方宇泽这样好的人。
·
方宴清冲洗干净身体，低下眼睛，看到池念又一个人偷偷红了眼眶。
也许是因为他们共处一个空间，他在她身边。
也许是因为她哭了太多年，现在连哭都没有声音了，随时随地，望着空气就能掉下眼泪。
方宴清关掉水阀，走到浴缸边，蹲下身子，扳过池念的脸，用鼻尖亲昵地蹭了蹭她的：
“宝宝，明天跟我去公司好不好？我让助理找了几个地方，带着你去看看，你继续跳舞吧。”
池念以前是芭蕾舞首席演员，方宴清不想再让池念一个人待在家胡思乱想，安排助理找了几处合适的地方，给池念当舞蹈工作室，或许她可以教一些圈子里的小朋友跳舞，那些人，想必不会不买方宴清的人情。
医生也看了，药也吃过了，剩下的只能交给时间，交给方宴清。
方宴清把池念从浴缸中抱出来，用浴巾把她裹紧了。走到另一间卧室，方宴清将池念放在干净的床铺上。
池念侧过脸，望向窗外西沉的月，声线平静：
“我不想跳舞了，我跳不动了。”

0006 6 第四年冬
方宇泽。
今天是你离开的第1545天，江北下了今年第一场雪。
你现在在哪？
有没有成为谁的女儿，谁的儿子，谁的心肝宝贝？
是否还在江北，被谁抱在怀里，坐在温暖的房间里，同我一起欣赏这样的雪夜？
你学会走路了吗？
你学会说话了吗？
你，现在快乐吗？
最近我常常回忆起从前。
想到我十四岁那年，你刚到家里来的时候，爸介绍我们兄弟相识。
现在想来总是滑稽的。
这天底下，有谁家的兄弟需要靠父亲介绍才相识？
其实，不用他说，我也从我们相似的眉眼，如出一辙的鼻子，看出来我们身体内流淌着相同的血液。
你刚到方家时，得知我有一个弟弟，我面上不动声色，其实心底十分欢喜。
长期在父母严苛的目光下，被要求要像钢铁般坚毅，凡事都要在家族里争第一，在学校里争第一，甚至在全国争第一，这样的生活让我感到长久的压抑痛苦。
所以，当你出现，我以为从此就可以喘口气，也能放松，做一颗不开花不结果的树。
可这世间许多事总事与愿违——
你像只高傲的猫，一身反骨，不屑讨好，却格外善良柔软，仿佛生下来就该被大家认可喜爱。
而我最终还是长成了自己讨厌的虎，看似长着锋利的爪牙，八面威风，实则外强中干，卖力讨好着每个人，无力阻止你从我手中抢走原本属于我的一切。
在家父亲总是溺爱你多些，在校同学们都愿意同你做朋友，就连池念也不自觉地被你吸引。
到底是什么时候开始的，我从池念的宴清哥哥，变成不重要的路人甲。
我们三个走在放学的路上，你们两个在前面打打闹闹。
我们三个看一场爱情电影，你们两个在旁边卿卿我我。
我羡慕你们甜蜜，羡慕你们争吵，羡慕你尝过她嘴角冰淇淋的味道。
那段日子，很多个夜里，我会拿着刀经过你的卧室。
看着你在床上安然入睡的样子，我会将冰冷的刀刃对准你的胸口，在空中挥舞，模拟怎样才能又快又狠地穿透你的心脏。
然后对准我自己。
我如此懦弱——
我有杀了你、杀了自己的念头，却始终没有勇气堂堂正正地站在池念面前，郑重其事地说出那句喜欢。
不敢像你一样违背强势的父亲，偏执掌控欲强的母亲，坚定地选择自己喜欢的大学，念自己喜欢的专业。
我人生唯一一次勇敢，就是不顾所有人反对，甚至不顾池念反对，将她从精神病院接回来，迫使她成为我的妻子。
仔细想想，我喜欢什么呢？
除了你和池念，我说不出第三个答案了。
我想你对我的懦弱一定也有所察觉。
所以你才会用那么诚恳的语气说：“哥，方家的东西我都不要。我没出息，就只想做个废物，一辈子守着池念。”
方宇泽，想做个废物的你，为什么会想去救一只该死的恶鬼啊？
那一秒，你到底在想什么？
如果你知道，在你离开的四年里，在每分每秒，你心爱的念念，你想用一生保护的人变成了活着的行尸走肉，她的眼睛黯淡无光，整日沉迷于酒精和回忆，每天脑子里想的都是她该怎么去死……你还会去逞英雄吗？
你见过吗？
池念被绑在精神病院的病床上，望着窗外的树，一动不动，默默掉眼泪的样子。
她徒劳地蠕动着唇瓣，喉咙里却发不出一丝声音。
你把她变成了一个哑巴，一个傻子，一座石像。
他们用那样紧的皮带绑着她，他们说她有攻击倾向。
可你知道的，池念多善良，她只会伤害自己。
她要是有伤害他人的念头，你救的鬼最后就不会死在我手里。
——十几岁时没插进你我胸腔的那把刀，最终还是完成了它的宿命。
你见过吗？
池念站在那片海里哭着寻找你的背影。
她有多么渺小无助，你看了会心疼吗？
睡在那片海里的你一定也知道海水有多冰冷刺骨吧。
她的眼泪比海水还咸，你明明尝过很多遍。
有时候我会找不到她。
她一个人穿越风雨，走很远很远的路，她跪在墓地里，抚摸着你冰冷的墓碑，她说你在呼唤她，你在等着她。
方宇泽，你不知道，多少个夜里，我感受着她的颤抖，听着她的呓语，擦掉她的眼泪，我多想把你从坟里刨出来，让你睁开你的狗眼看看，你亲手毁了你的太阳。
我想，这就是我和你最大的不同。
我不会救人，也不会救己。
在做任何事之前，我都会衡权利弊。
我不会用我的命去换一只恶鬼。
我为了方氏而活，为了池念而活。
现在，为了成为你，而活。
方宇泽，我以前有多羡慕你，有多舍不得池念，现在就有多恨你。
如果我在十八岁那年知道故事的走向，我一定会亲手了结你的生命，我一定会不择手段将池念从你手中抢回来，而不是日夜劝告自己成全你们。
爱有什么了不起的呢？
曾经我这么想。
我低估了池念对你的爱。
也低估了自己对你的爱。
我曾经最羡慕你，最想取代你，如今还在重复做着这样的事情。
方宇泽，雪夜那样静。
你睡得着吗？
她还在哭呢。
我今天给池念买了炸鸡，却没有勇气告诉她。
如果我认输了，你能不能回来？你帮我哄她。
我想看她跳舞了。
她说她跳不动了。
我想，这就是你对不尽责的哥哥的惩罚吧。
方宇泽，如果你还在看，如果你还在漂泊，就投胎做我和池念的孩子吧。
我会把方家的一切都给你，也把池念还给你。
——2023年12月15日   方宴清

0007 7 方宴清，何至于此
半个月后，当冬日第二场雪簌簌落了一整夜，厚厚的白色长绒毯将江北市完全包裹，池念不情不愿地准备跟方宴清出门。
两人站在衣帽间里，地暖烧得热，方宴清身穿量身订制的黑色西装，给自己选了件黑色长款大衣作为外搭。
生意人，身居高位，他这种人自然比寻常人更注重外表和礼仪。方宴清常年健身，身材健壮却不像肌肉男膀阔腰圆，身形轮廓紧致，却不缺乏力量感。肩宽腰又窄，妥妥的行走的衣架子。
池念只穿了套黑色胸罩和内裤，这些年她极少外出，更不会在白日出门，半裸着的肌肤白到晃眼，纤细的身子蜷成小小一团，坐在衣帽间的沙发上。
池念面无表情地看着方宴清像个造型师似的，为她挑选今日着装。
她本不在意穿什么，可接过方宴清递上来的、与他相配的黑色中长款大衣，偏职业的短裙，以及那条薄薄的黑色丝袜，池念还是没忍住，皱了皱眉：“现在不是冬天吗？”
方宴清不解地看着她，脸上浮现出一丝难见的迷惘，显得有点儿天真。
池念垂眸，指腹默默摩挲着手中的丝袜，悄悄反思到底是不是自己想太多了。
——怎么像个直男一样，看见黑丝，自动脑补一堆十八禁龌龊画面。
方宴清认真打量了她两秒，这才如梦初醒般，为自己辩解道：“丝袜不是我的性癖，我没想那么多，只是丝袜好穿，裤子比较束缚。”
池念也装糊涂，暗示自己只是单纯的怕冷：“可现在外面很冷。”
“谁让你在外面玩了？只是去公司。”
“好吧。”
男人退一步，从衣柜里拿出一条宽松的牛仔裤和棉质卫裤来，任君挑选：“你看你想穿哪条？”
池念咬紧下唇，誓死要证明自己没动歪脑筋：“就穿这个吧，轻薄。办公室里很热。”
方宴清一边嘴角噙着浅浅的笑，轻声反问：“是么？”
“是啊，家里也热。”
·
天色阴沉灰蒙，大地却是白茫茫一片。
树枝已被积雪压弯了脊背，又被寒风吹得摇曳，风中盘旋着晶莹的雪沫。
今日当班的司机仍是老李，远远瞧见方宴清一手牵着池念的手，一手里拿着牛奶，从别墅里走出来，他眯了眯眼睛，笑容慈祥，语气充满了怀念，对副驾驶的女秘书安冉说：
“这俩孩子是我看着长大的，宴清打小就懂事沉稳，一小就像个哥哥似的，知道牵着池念的手，保护着她。”
随即，他又补充道：“他们上学时也是如此，宴清每天手里拿着早餐，在池念家门口等着贪睡的小姑娘出门。”
安冉的目光一直停留在车窗外，紧紧盯着那对身形高挑的俊男美女。
方宴清的面色与平时无异，只是在他低头看向身边女人的时候，阳光似乎穿透厚重的积云，只照耀在他脸颊，平日凌厉的五官竟在这凛冽的冬日里变得柔和了。
安冉在美留学时认识的方宴清，他们大学时坐在同一间教室，考研时同个导师。迈入社会，她的办公室与方宴清的，仅仅只有一墙之隔。
在这长达九年的时光里，两人几乎是朝夕相处，任凭摩天大楼外斗转星移，方宴清的唇线一直紧绷，眉头锁着化不开的忧郁，鲜少有表达欢喜开心的情绪在他脸上浮现。
安冉见过很多面的方宴清——
在学校图书馆里从白天坐到黑夜，一丝不苟地钻研厚厚的专业书的方宴清。
在董事会上凭借过硬的本领、超强的逻辑话术，将董事会那些老顽固打得体无完肤，将方氏集团改革，将旗下商场扩张到全国乃至全世界的方宴清。
在新闻发布会上，在拍卖会上，在酒场上，各个方面都显得无所不能、迎刃有余的方宴清。
她甚至还见过为死去的弟弟报仇，被喷溅了一身鲜血，疯狂变态却又无助的方宴清。
可她却唯独没有见过这样平和、像个普通人的丈夫的方宴清……
安冉与池念没有过多交流。
可这九年间，池念喜欢什么，从穿衣风格到喜爱吃甜，她一清二楚。
仿佛这些年，她也在透过方宴清的眼睛爱着池念。
话题的男女主人公坐进车后座了，池念低低地叫了一声“李叔”，和安冉点头，算是打过招呼了。
老李关切地问道：“念念，外面冷吧？”
池念抬了抬唇角：“冷。”
尽管如此，车厢里两个男人的眉眼都舒展开了，似乎她能够开口说话就已经很好了。
老李又说：“但还是出来走走，别老在家闷着。”
池念乖巧地嗯了声。連溨缒新錆联系裙肆⒊⓵六Ǯ柶0〇弎
四个人的车厢安静，方宴清如寻常日子般，并未将车厢隔板升起。
不知道是因为道路上未消融的积雪，还是因为车里坐着老板心尖尖上的人，老李的车开得比以往更缓慢谨慎。
方宴清从安冉手里接过平板，照例查看旗下各公司及总部各部门递上来的报表，签署文件。
池念则是嵌在座椅内，静静地望着车窗外掠过的景色。
好一会儿后，安冉刚想汇报今日的行程安排，却回头看见方宴清那只骨节分明的大手，越过扶手箱，悄悄地向身边座椅伸了过去。
安冉假装没看到，立刻僵直了身子。
她透过后视镜窥见方宴清高高在上的姿态放低了，小心翼翼的眼神。
他去拉池念的手，池念把他甩开。
他又臭不要脸地去拉，这次他大概用了力气，池念甩不开了，哀怨地瞪了他一眼。
他假装正经地看着平板，手里却捏着妻子的手爱不释手地把玩着，不经意间流露出的得意神情像个少年。
看着两人的互动，脑补出老李说的画面——
青梅竹马的方宴清和池念，紧紧牵着对方的小手。
或许是在情窦初开的年纪，方宴清穿着校服，每日清晨等候在池念家门口，只为给她递上一份早餐……
从未看过的画面和刚刚看到的画面在安冉脑海中如照片重叠。
安冉心绪复杂，说不上来是什么滋味。
想站在老同学的位置上说一句，方宴清，我真为你开心。
也想站在事业粉的视角，说上一句，方宴清，何至于此。
------------------------------------------------------
有读者在看上一章方宴清的独白时提出疑问，就是男人真的会这样想事情吗？
我想说不会呀，现实中的男人根本就没长脑子啊。
但是我一比一还原一个月薪两千五、今天叫得外卖是螺蛳粉、袜子内裤攒在一起丢进洗衣机、几天不刷牙不洗脸、鸡巴还没口红粗的现实男性作为男主，会有人愿意看吗？
既然他是小说男主，他必然是超脱的，是包容强大的，是我臆想美化的理想型。
霍格沃兹魔法学校只存在于小说世界，但不妨碍我们曾经真实地幻想过自己收到录取通知书。
最后，若真要深挖人物本质。
这个男主先成为了哥哥，弟弟死了之后，他才变成了女主的老公。
他对弟弟的认同与责任心，是所有人都想象不到的，不然他也不可能这么多年不争不抢，眼睁睁看着女主和弟弟恋爱。
斯人已逝，所有的爱恨都只存在于男主的精神世界，他只能一个人在寂静的雪夜独自追忆。
以上，希望这段说明不要影响各位阅读体验。
求颗猪猪，么么。

0008 8 记忆是会骗人的毎鈤綆新䒕說㪊9一ǯ⑼⒈❽弎⑸0
虽不是上班的高峰期，但公司大楼一层还是聚集着许多员工，他们神色恹恹，正在排队刷卡，等待进入办公层。
当方宴清牵着池念的手从大厅里穿过，那些人的眼睛立即亮了起来，不少视线从池念身上掠过，与她在婚礼上承受的注目礼相同——
好奇、不解、吃到惊天大瓜了。
池念跟在方宴清身后，秘书安冉走在更后面。
池念只能看到方宴清的后脑勺，可她莫名觉得现在的方宴清一定是笑容满面的，像只招摇过市的花孔雀。
他的手大，不留余地把池念的手包裹在手心里。
池念没有像往常一样将他甩开，出门在外，这点面子她还是要给方宴清的，既然已经答应跟人来公司了，何必惺惺作态？
三人在公司高层专属电梯前站定，随即身后又来了两人。
他们听见动静回头看，瞧见来人是方宴清大伯家的儿子，方宴清的表哥——方伯川。
方伯川一身深灰色西装，五官是与方宴清类似的深邃，镜片后的双眼高深莫测。
他们几人小时候常在一起玩，现在多年未接触过，池念觉得现如今的方伯川不像以前儒雅温柔，透着股阴恻恻的气息。
方宴清沉声叫了一声哥，池念也跟着喊了一声哥，方伯川轻点下颌，淡淡一笑：“念念。”
电梯门开启，方宴清这行人先迈入电梯内部，接着是方伯川和他的男助理。
在方宴清研究生毕业进入方氏集团之前，方伯川是方家最有望接手企业的继承人。
在池念的记忆里，方伯川虽话不多，但句句能哄得方老爷子开心，在这些小辈中，方爷爷最喜欢方伯川。
方宴清的父亲强势，却不成器，说的比做得多，做什么事都虎头蛇尾。
方宴清的母亲只得将全部希望寄托在儿子身上，对方宴清要求颇为严格。
父母的教育导致方宴清从小就是一丝不苟的性格，显得过于刻板老成，不会忤逆方爷爷，更不太会说些孩子气的话哄爷爷开心。
大人们很奇怪——
他们喜欢那些听话的孩子，却又希望他们能有自己的观点看法，企图能从孩子口中听出一些天真却又危险的新奇念头。
方宇泽不用提，他只是方爸爸在外风流的私生子。
从始至终，方爷爷都没把他纳入继承人的候选名单中。
电梯里的气氛说不上来多好。
原本最有望成为继承人的人现在是副总。
方宴清凭借几次改革，一改董事会那些老家伙的观念，在方氏拿到了万人之上的总裁职位，用脚趾头想也知道方伯川心头憋着气。
现在的电梯俨然就是危险丛生的热带雨林，所有的动物都蛰伏在深处，屏住了呼吸，静待出击。
电梯缓缓上升，池念的手背被方宴清的大拇指指腹轻轻摩挲着。
稍后，方伯川先打破沉默：“念念，我看你瘦了不少。”
池念还没来得及应话，方伯川又说：“不知道方宇泽看见你现在这副模样得多心疼。”
好家伙，原来在这等着呢。
初听第一句，还以为太阳从西边出来了，方伯川也知道关心自己了。
与自己相握的那只大手有一瞬的紧绷。
池念反握住方宴清的手，抢先道：“本以为我今天来方氏就够新鲜了，没想到新鲜事多着呢——大伯哥知道关心我了，蛤蟆也会点评人类了。”
“真有趣，”池念说，“宇泽要是知道他被人以这样的方式提起，即使投胎了也得说上一句——晦气。”
透着电梯内壁的反光，池念看到方伯川的脸色变得跟霓虹招牌似的，五彩斑斓的。
方宴清噗嗤一声笑了，轻轻抬了抬眉毛，轻蔑又一脸骄傲：“你说你惹她干嘛。”
池念只是因方宇泽去世的打击变得抑郁，变得避世。
但从小到大，这丫头一直伶牙俐齿的，像只暴躁的比熊，别看小小一只，看起来柔软可欺，可性子硬得很，谁惹她她就咬谁。
这也是方宴清对池念心动的原因——
在他们小时候，方爷爷总是责备方宴清过于死板严肃，哪怕在外人面前。
那年，尚不懂事的池念把比她高小半头的方宴清揽在身后，抬起头，直视着威严的爷爷，回怼道：
“死板还不是像你？我爷爷就生不出方宴清这样的小孩儿。明明是龙生龙凤生凤，你自己也不够活泼。”
方爷爷顿时眉开眼笑，笑这小姑娘好一副伶牙俐齿，就是不知道是在夸他还是损他，但可以肯定的是，这小姑娘在为方宴清说话。
在此之前，方宴清是听惯了那些批评，并会深刻反思自己的。妈也总嫌他不够伶俐，不会哄长辈开心，说两句好听的话能有多难？
被池念出头保护后，方宴清才意识到，自己被PUA了很久。
“池念，要是我考试考不了第一名，在你心中，我还是个好哥哥吗？”
“你这话问的好奇怪啊。这两件事有什么关联？你很好，就算你考个鸭蛋，我相信你也会煮给我吃，你就是我最好的宴清哥哥。”
从未被人肯定过得方宴清第一次感到触动，第一次知道自己是作为“人”而活着，而不是作为方爷爷的孙子，方家继承人的候补选手。
……
电梯在方伯川办公室所在的楼层停留，池念抬起下巴，扬起一张天真无害的笑容，冲着方伯川的背影，夹起嗓子说道：“泊川哥，你不会生气了吧？我这张臭嘴就是没个把门的。”
方伯川顿住脚步，回头，饶有深意地看了池念一眼，又瞄了一眼方宴清：“念念，我们也是一起长大的，我还能不了解你？”
说罢，他笑了笑，转身走开。
池念大概能猜到方伯川想表达的是，“感情这事，如人饮水冷暖自知。逞强没有用，假装幸福别人也能看穿。”
可她池念也是人。
方宴清在别人面前是冷的，在自己面前是热的，她感受得到，并且无以为报。
即使她对方宴清没有爱情，感动也是有的。
她也心知肚明，方宴清向她索取的很少，能给他一点儿感动，他就会心满意足。
既然已经和方宴清结婚了，池念就不能眼睁睁看着别人拿她的过去羞辱她的丈夫。
……
电梯在最高层停靠，三人走出电梯。
稀薄的光亮在地上映出相依偎的一高一低的身影，安冉站在电梯口，远远看着方宴清捧着池念的脸颊亲吻，有些无奈，也有些欣慰地笑了。
方宴清细细品尝过池念口腔里的味道，认真夸奖道：“谁说你的嘴巴臭啊，明明就很甜。”
“你说的，你小时候说我说话真难听，嘴巴很臭。”池念说。
方宴清笑：“怎么可能？这段是你的臆想吧。”莲溨缒新綪蠊鎴群柶⑶①ᏮƷ𝟒凌零3
“不可能，我的记忆不会说谎。”
“会。念念，人的记忆是会骗人的。”
——在我的记忆里，在很多个我精心筛选保留的瞬间，你也像我爱你那般，深深地爱着我。
------------------------------------------------------
加更安排在休假日，麻烦大家喜欢的话多多投珠呀~

0009 9 人终究会被年少不可得之物困扰一生
方氏总裁办公室位于42层，足有300多平，面朝南的方向是一整面墙的落地窗。
整体是深灰色，低调奢华。
西边是一面墙的博物架，陈列着方氏集团这些年所获的各种荣誉奖项。
东边放着巨大的办公桌和豪华座椅。
中间则是接客的米灰色真皮沙发和不规则形状的同色系茶几。
窗外的乌云低在眼前，雪粒被风吹到窗前，化成水，凝成雾气。
方宴清等会儿要去参加会议，所以安排池念先坐在电脑前查看他整理好的资料，关于舞蹈工作室的。
“不过，”方宴清话只说了个开头，便陷入了沉默。
池念坐在办公桌前的座椅上，转过头，看向正在俯身解锁电脑的方宴清，不解地追问：“不过什么？”
方宴清把电脑解锁，直起身子，抬起池念的下巴，用深情的目光触及着她的脸庞。
池念被迫自下而上地仰望着男人，和他对视。
空气寂静，周围流淌着方宴清身上淡淡的琥珀香气。
池念听到方宴清腕上银色手表滴答滴答规律的走针声，和她紊乱的呼吸、胸腔里震耳欲聋的心跳形成鲜明强烈的对比，协奏成一曲她熟悉又陌生的悸动。
方宴清的瞳孔漆黑，眼神过于炙热滚烫，烧得她的面颊也开始发烫。
她无法再直视方宴清眼底汹涌的暗流，眼皮低下去，却看到方宴清的唇瓣有些肿了，唇色发红，下唇瓣有道小伤口。
那是刚走出电梯时，方宴清非要亲她，她不让，两人唇舌交战时，她用了力气咬的。
她早该想到这男人是个逆来顺受的，她越咬他，他越享受。
“咳，”池念不自在地清了清嗓，挪开视线，试图将下巴从方宴清手中抽出来。
方宴清敏锐地洞悉到她为何尴尬，唇角上扬：“这会儿知道不好意思了？你咬的时候，没想到我马上要去开会？”
池念不满地嗤了声：“谁还能盯着你嘴巴看啊！就算盯着你嘴看了，他们也可以猜测是你自己、或者是你的小情人咬的。”
方宴清蹙蹙眉：“我没有小情人，你一个我还哄不了。”
池念：“我可没让你哄。就算他们觉得是我咬的，那又怎么样？”
方宴清松开手，漫不经心地整理自己的领带，一副斯文败类、衣冠禽兽的模样：
“不怎么样，我老婆咬我，天经地义。”
池念嫌弃地瞥了他一眼：“……没镜子尿总有吧？你现在的表情真的很臭屁很欠打。”
方宴清不以为意：“你不就喜欢这种的么？”
·
一整个会议期间方宴清都心绪不宁，想象着老婆坐在他办公桌前的场景，像被泡在蜜罐里，无法控制地从内心深处源源不断地涌出甜蜜来，以至于唇角比AK还难压。
参加会议的员工汇报工作时，对上方宴清的神色，表情变得比平日更唯唯诺诺，复杂又古怪。
直到会议结束，走出会议室，安冉忍不住说道：“方总，我能否站在老同学的位置上骂你一句？”
方宴清犀利回应：“你还挺有礼貌。不过我建议你不要，我这人记仇。”
安冉无语凝噎。
走到办公室门口，安冉识趣地没再跟随。
方宴清站定在办公室门边，透过玻璃窗，远远地观察着里面的池念。
他想起以前上学的时候。
其实他只比池念大一岁，但初高中各跳了一级，以至于他读高三了，池念和方宇泽才读高一。
那时池念和方宇泽是同桌，坐在教室的最后一排——
据听说是池念去求老师换的座位，她说她是远视眼。
可全世界都心知肚明，她只是想和身高187的方宇泽坐同桌而已。
身为学生会长的方宴清，每次检查午休纪律时，都会经过高一的教室，在池念班门口久久停留。
很多个午后，温暖的阳光透过窗，洒在那对本就耀眼的少男少女身上。
池念趴在课桌上休憩，方宇泽坐在她身边，用手肘撑着脑袋，歪着头，含情脉脉地凝视着她，逗她玩。
他一会儿捋捋池念的头发，一会儿揉揉她的后脖颈，池念从臂弯里扬起脸，狠狠瞪他，两个人无声打闹。
教室里其他人或是在休息，或是在做题。
就他们两个的氛围像极了鲜活的偶像剧。
方宴清隔着窗户，驻足在原地，自虐似的观看他们甜蜜的互动。
他警告自己下次不要再来了，可下一次，他还是会在这里停留……
在美国留学时，他们兄弟住在同一间公寓。
很多个夜，他踩着月光回家，映入眼帘的画面是池念骑在方宇泽身上，两个人又在因为一些根本不值一提的小事打闹，池念看似是在责备方宇泽，实则唇角弧度却翘得那样高。
方宇泽看到哥哥的身影，第一反应是将衣衫凌乱的池念搂在怀里，生怕他窥到一丝禁忌的春色。
无论是池念的笑颜，还是方宇泽“保护”的动作，都会令方宴清心生羡慕和嫉妒。
那段时间，方宴清满脑子都是管理学课上学到的专业知识，个人与集体的关系。
简而言之是“牵一发而动全身”。
倘若他出手了，对池念强取豪夺了，接下来该如何收场，他们每个人该何去何从？
他方宴清可以不要边界感，丢弃自己的道德感。
池念呢？池念就没有她的个人意愿吗？
她和方宇泽在一起可不是被迫的，她是主导位，她是享受沉溺那段感情的。
无论出于哪方面考虑，方宴清都只能劝告自己，往上爬吧，或许爬到方氏最高的位置，当坐拥巨大的财权俯瞰众生时，彼时，他就不会再执念于池念和男女情爱。
后来，当他不顾所有人反对迎娶池念时，才终于明白那句话，“人终究会被年少不可得之物困扰一生。”
是啊。
七岁时就很喜欢的人。
如今二十七岁，再看一眼，还是会心动，还是很喜欢，还是想拥有。
……
方宴清深吸一口气，将思绪从回忆里抽出来，推开办公室的门。
池念听见动静，将目光从显示器上移开，展露出一个温和的笑：“你回来啦？”
很稀松平常的一句话。
却因说话的人身份不同而变得那样特别。
方宴清回以微笑：“嗯，我回来了。”

0010 10 万一你很喜欢呢？【100珠加更】
方宴清向池念走了过去。
与此同时，池念站起身来，准备给他腾出座椅。
肩头被一只大手按住，方宴清倾身，注视着显示器，问道：“你更喜欢哪个地方？”
方宴清是在问池念，更中意哪个地段的房子作为她的舞蹈工作室。
其实那些可供挑选的舞蹈室全都大同小异——
位于方氏大厦的附近，又不失热闹繁华。
池念犹豫地提出疑问：“我就不能当个废人吗？我已经四年多没跳过舞了，也没有教学经验……我自己都忘得差不多了，怎么教那些孩子？再说，我也不喜欢小孩儿，根本不知道该怎么和她们相处。”
国人推崇勤劳善良，甚至在看小说和影视剧时，都希望女主聪慧、果敢、坚毅、强大，不做依附男主的菟丝花，靠自己聪明才智获得幸福美满的生活。
仿佛拥有了那些本就足够美好的品质，有了非常强的人格魅力，才值得被爱。
可她池念就不是那种人啊，从小到大，她最擅长做的事就是打退堂鼓。
她清楚自己几斤几两，掉坑里了，她不能靠自己爬起来，她就是一个习惯依赖别人的人，她生来就是“父母的女儿”，没办法扮演坚强独立的角色。
为什么一定要靠累着自己，内耗内卷，实现别人眼中的价值？
小时候妈妈偶尔也要她努力，要她学习好，要她闪闪发亮，拿她和方宴清做对比。
可池念不明白，像方宴清那般活着，为了达到世俗的标准，为了成为合格的继承人，被磨平棱角，被揉圆搓扁，他会由衷地感到开心吗？
无论是站在青梅还是方宴清妻子的视角，在池念眼中，方宴清这辈子都活的很辛苦，池念不想像他一样如履薄冰，负重前行。
她可以接受颓废无用的自己。
她现在不想工作，不想接触其他人类。
只想像只蜗牛，躲在自己壳里，慢慢舔舐伤口，等待时间愈合。
方宴清轻轻叹了口气，解释道：“宝宝，只是让你有个事做，有其它事情可以操心。你今年才26岁，整日靠饮酒度日怎么行？”
池念冷哼，发出了一些自己都难以置信的、娇嗔的声音：“我常常觉得自己才16岁，其实你就是嫌弃我天天在家喝酒，没办法做你的贤内助，给你丢脸了是不是？”
方宴清马上反驳：“怎么可能？你喝酒也不是嫁给我之后才开始喝的。”
话赶话，池念没过脑子地秒回：“我就没想嫁给你。”
话音未落，池念当即就后悔了，急忙心虚地抬眼观察方宴清的脸色。
男人正垂眼看着她，双眼黑沉沉的隐匿在眉骨之下，神情看起来平静，却莫名令人心惊。蓮傤缒新錆连鎴群肆參❶陆③4零零三
不过，他似乎很满意池念说错话后的反应，很欣赏她担惊受怕的表情，竟然短促地笑了一下。
他把池念捞起来，坐进椅子里，将她放在他的膝上，凝注着她。
不知道是紧张害怕，还是别的什么，池念喉头发紧，心跳得奇快，下意识地舔了下干燥的唇瓣。
在此景此景下，在这不明朗的氛围内，倒像是一种无声的道歉或邀约。
男人没有犹豫，立即低头，衔住了她的唇，好心地用他的口水将她的唇瓣濡湿。
白皙细长的手，放在了她的膝上。
他边掠夺池念唇角的氧气，那只手边在她的膝盖、大腿附近不安分地游离。
双方的体温越升越高，呼吸越来越急促，池念喉间溢出低低的呻吟，方宴清的喘息声也粗重。
后来这个吻变得狂热，池念招架不住了，喘不过气了，拱耸着身子，想要逃离，男人却变本加厉地侵略着她，一只手缠在她的腰间，如绳索般，死死地将她锁在怀中。
即使隔着双方的衣物，方宴清裤裆内的隆起还能那样明显硬挺的顶着她的臀部。
男人爱抚着她的双腿，隔着一层薄薄的丝袜。那种若有若无的轻触像电流在池念体内疯狂逃窜，使她全身都酥软。苺日浭薪䒕說裙⒐❶ჳ⒐依⑧ჳ五〇
嘴巴将她松开了，他的额顶着她的，手指却在她的私密处肆意揉捏着。
他明明是在惩罚她口不择言，她的下体却在享受地分泌爱液。
池念咬住下唇，夹紧双腿，回身，勾住方宴清的颈子，伏在他肩头，软着声音讨好：“我不想在这做，别人会看到。”
方宴清抬起手，按下桌面下方的某个按钮，连接走廊那面的玻璃顷刻间变得模糊，变成了白色磨砂状。
他隔着丝袜和内裤用力揉碾她的阴蒂，抬了抬下颚，示意池念看向外面：“那边的玻璃是单向的。”
池念得到台阶，顺势而下，故意用夸张的语气逗方宴清开心：“哇~好高级啊，方总。”
方宴清阴沉的脸色转晴，又在用温柔的语调迷惑她：“试试，你不喜欢就不要了，但你不能连试试的机会都不给，万一你很喜欢呢？”

0011 11 总裁办公室舔穴（h）
方宴清肯定早就发现了，耳朵连接肩头的脖颈部位是池念最为敏感的肌肤。
每次他如母猫亲吻幼崽般舔舐她的脖颈，她体内都会产生一阵阵骨软筋酥的涟漪。
她想到在美留学时，公寓常常停水，方宇泽买了传说中的热得快和水桶。
据说别人都是将通电的热得快丢进水桶里，用那样的方式烧水洗澡的。
方宇泽再三嘱咐她，在热得快工作期间，千万不能用手去试探桶内的水温，触电可不是闹着玩的。
可池念偏偏就被那句“千万不能”蛊惑了，小学就应该知道的常识全忘掉了，一心只想将手伸进水桶里。
指尖触及水面那一刹那传来的全身酥麻战栗的感觉，与此时此刻方宴清带给她的危险禁忌的快感完全相同。
十八岁的池念无论如何也想不到。
二十六岁这年，任时光流逝，她依旧记不得方宇泽的警告，沉醉于某种“千万不要”中。
像个恶作剧成功的小孩，察觉到池念的颤抖，方宴清乘胜追击，变本加厉地攻略她。
方宴清边倾身吻着池念，边把她抱起，两人唇舌拧缠着，池念的后腰被迫抵在办公桌的桌沿边，微微的酸痛感从那处传来。
被情欲的火苗炙烤着，煎熬着。
方宴清牵引着池念的手，两只手着急忙慌地去脱他的西装裤。然后又火急火燎地脱掉她的外套，解她的衬衫纽扣。
白色衬衫卡在女人瘦骨嶙峋的肩头，刚好露出一对被黑色乳罩兜着的乳房。
方宴清托起池念的后腰，妥善地将她放在宽敞的办公桌上。
房间内各种暧昧细小的声音交织。
衣衫布料摩擦的窸窸窣窣的声音、舌吻时滑腻的水声、她的低吟、他的喘息。
池念双臂无力地勾住方宴清泛红的脖颈，抬起小腿，环在男人劲瘦的腰间。
被黑丝包裹的小腿肚不安分地在他腰间以及赤裸的大腿外侧磨蹭着。
方宴清弓着脊背，埋首在她雪白的乳峰间，高挺的鼻梁抵进绵软的乳肉内，深深地吸食她身上的香气。
发现池念也在挑逗勾引他，他抬起头，那对凌厉的双眼被情欲模糊了，变得柔软。
四目相对。
方宴清在池念水汪汪的眸底看到自己，看到与弟弟相似的脸。
所以，她裸露的身体，敞开的双腿，每一声呻吟，兴奋的挑逗，到底是为谁？
他入神地凝望着她的眼睛，试图从中找到一丁点儿她爱方宴清的证明。
可看得越久，他越迷惘，心脏位置细密的痛感越强烈。
罢了。
不该深究。
方宴清将池念的衬衫扣子全部解开，垂下眼，用目光将她的乳罩扒下来，伸出舌头，慢慢地亲吻她细嫩的双乳，小小又粉嫩的乳尖随着他的齿尖轻轻地啃咬变得红肿坚硬了。
与此同时，他分开池念的双腿，指腹隔着她的丝袜和内裤，沿着她腿间肉缝上下滑动。稍后，自然地将手钻进丝袜里，隔着内裤按压她的阴蒂。
池念的脉搏急速跳动，全身皮肤发紧，像被炭火上煎烤一般。
她仰起鹅颈哼吟，双手撑在桌面，一会儿睁开迷惘水润的眼睛和方宴清对视，一会儿紧闭双眼，忍受着他手指带来的快感与折磨。
渐入佳境后，方宴清蹲了下去，粗暴急切地撕开包裹着女人阴阜的黑色丝袜，埋头在她的双腿间。
池念胸口起伏，双腿无处安放，无措地在空气中乱蹬。方宴清抓住她的脚掌，放在自己的肩头。
他将她的内裤拨到一边，像拨开桃子熟烂的果皮，使粉红柔嫩的桃肉暴露出来。
粗重的鼻息如温暖的春风吹拂过私密处，方宴清的嘴在那鼓鼓的阴阜附近缓缓翕动。
池念轻轻地倒抽了口冷气，上身后仰，脚趾扣住方宴清的肩头。
他伸出温热的舌尖，沿着软嫩的细缝上下舔弄。
池念经不住刺激打了个激灵，方宴清的手掌按在她的大腿内侧，预判她的动作，防止她习惯性地躲闪，卷起一侧肥厚的阴唇，仿佛在吮吸什么极美味的东西，吮得滋滋作响。
舌头模仿性器，在水淋淋的小穴中快速搅弄抽插着。
天地间是凝重的银色，高空中，巨型落地窗前映照出室内办公桌上旖旎的光影。
阴蒂被男人含在口腔里，齿尖磨着它，快感如气泡升上来，潮水般将池念淹没。窗外的光亮变得刺眼夺目，大片光点开始起伏跳跃，金色的花火在空白的脑海中炸开……
身下的桌面湿润，池念半挣着眼，居高临下地看着几乎被喷了满脸淫液的方宴清。
晶亮的淫液在他鼻尖上闪闪发亮，他此刻的模样相当狼狈。
心头升起一股道不明的爽感，池念绷直了脚背，用裹着黑丝的脚抬起方宴清略窄的下巴。
女人坐在办公桌上，男人低着身子仰望着她。
——就像以前很多个场景画面，方宴清用高高在上的姿态抬起她的下巴，迫使她看向他。
池念得意地笑了：“方总，不知道这栋楼里几千个员工，看到你此刻的模样，会是什么反应？”
------------------------------------------------------
池念：我隐约记得谁说过，黑丝不是他的性癖。怎么还挺享受的呢？
方宴清：对，我的性癖是你，你穿塑料袋我也能嘎嘎硬。

0012 12 我们很早之前就be了
池念想看的方总吃瘪、吃惊诸如此类的表情并未出现。
方宴清长睫扑簌，唇角上翘，笑容竟有几分洋洋得意。
他一把抓住池念的脚踝，将她往外一扽——
池念误以为自己即将会被他从桌上拽下来，手指用力扣住桌沿，吓到惊叫起来。
二人眸光交汇，方宴清松开手，笑容愈发忘形，把她搂在怀里安抚：“就这点胆子？”
他俯身，贴近池念的耳畔，故意用低沉的嗓音问她刚才爽不爽，在办公室里白日宣淫是不是别有一番风味：
“我倒是不介意让他们看见，毕竟我是在服务我老婆，这天底下有哪个男人没做过这种事？”
池念点点头，欣赏他的坦诚，同时也将内心感受如实相告：“好吧。但是，如果你不是我老公，真是我老公的哥哥，会更刺激一点。”
闻言，方宴清怔愣了两秒，曲起长指，用指节轻轻剐蹭池念脖间炙热的皮肤，大拇指指腹按压在她的下唇瓣上，狠狠碾了一瞬。
他定睛看了她许久，问：“你跟宇泽恋爱时幻想过这些？幻想过跟我做么？”
老实说，在方宇泽活着时，在他们恋爱期间，池念的目光，确实有那么几个瞬间看向过方宴清。
池念不是坚贞的圣人。
她是女人，有欲望，同样有征服欲。
抛开优越的出身，出众的外貌，方宴清表现出的勤奋上进、理智清醒、包容强大等等特质，都让青涩懵懂的池念为之悸动。
曾几何时，池念也想知道方宴清爱上一个女人是什么样子，能为她做到哪种地步。
恋爱时会不会说甜言蜜语，会不会哄那个女人开心，逗她笑。
像他那样看起来禁欲清冷的人在床上又将呈现什么样的状态，是温柔的，还是强势的。
她想象过，代入被爱的角色，像刚才那般，用脚将高高在上的神踩在身下。
其实池念知道方宴清喜欢她。
她能察觉到方宴清每次看向她时，清醒克制，又忍不住沉沦的复杂眼神。
她知道，上学时方宴清曾经驻足在教室门口，看着她和方宇泽亲密互动。
在美留学时，方宇泽向她求婚那个场景，在那段她反复观看的录像中，所有人都在庆祝欢呼，唯有方宴清落寞地站在人群中，面上看不出一丝喜悦。
可池念更知道，方宴清的喜欢不可能纯粹——
他是方家的孩子，是自小被父母寄予了厚望的儿子，他的婚姻注定是利益结合。
从小到大，池念眼看着方宴清为了成为出类拔萃的继承者，放弃了诸多兴趣爱好。
她有理由相信，如果方宇泽还活着，方宴清永不会将喜欢宣之于口，她也会被方宴清放弃。
某种方面来说，方宴清和池念是一类人——毎馹浭新䒕说群⓽❶三9|⑧Ⅲ忢𝟎
他们都看似坚强，实则脆弱。
他们都是“父母的孩子”，是彼此的planB。
是方宇泽用生命为代价，教会方宴清勇敢，逼迫站在十字路口迷惘徘徊的池念迈进下段人生旅程。
……
方宴清单膝跪在地上，仰望着坐在办公桌边的池念。
她细细翻阅着回忆，低头苦笑道：“方宴清，其实有段日子我特别讨厌你。”
方宴清嘴边也抬起同样苦涩的弧度，似乎与她的眼睛共享了某个时间段的回忆：“我知道。”
池念解释说：“那是因为全世界都能看出来你喜欢我啊，但全世界的人，全都在用你的喜欢绑架我，好像我十几岁就该决定未来的人生，做你的妻子。”
方宴清猛地摇头，坚决地否认道：“不是，不是这样的。”
“也许你没有这样想吧，但你的父母，包括你们家的司机保姆，所有人全都这样想。好像你喜欢我，我就该回馈同等程度的喜欢，或是更多。”
池念又扯动唇角笑：“当然，这也不是我讨厌你的原因，我讨厌你是因为，我恐怕也喜欢你。”
方宴清吃惊地睁大了眼睛，手微微有些颤抖了。
他下意识起身想去抱池念，结果池念撑着双臂向后退，满脸抗拒：“你先听我说完。”
池念继续剖析少女时代的自己：
“抛开一切外在条件，你本身勤奋上进、理智清醒、包容强大……我没理由不喜欢你。可是你从来不向我表达你的感情，我也就装糊涂。然后，方宇泽向我表白了。这就是他和你最大的不同，他比你勇敢，比你真诚……他喜欢我，胜过我们两个的喜欢。”
原来池念也是喜欢过他的。
原来他的爱情来得早，是他没抓住。
原来，她的轻舟曾为他停留，后来却过了他这重山。
他们错过了。
或许从某种意义上说，是他方宴清的不作为，是他的骄傲自负，亲手将池念推到了弟弟怀抱中。
这些认知连带着回忆，全都像势不可挡的火焰一般，猛烈地灼烧着方宴清的心尖，刺向更深的地方。
沉重的灼痛感使方宴清无法再直视她的眼睛，转头看向窗外。
外面的雪渐渐下得大了，像飞舞着漫天晶莹的蝴蝶，薄薄的翅翼颤动，旋转，在空气中划出翩翩的弧度。
屋内的世界也像是失去了颜色和气味，变成了一片寂静的洁白。
方宴清喉头发紧，像个坏掉的机器人，只是听着池念的话，笨拙机械式地点头。
“勇敢的人先享受世界。方宇泽带我看过了你不敢带我领略的风景，他让我快乐，让我痛苦，他带给我所有的感受都是真实独特的，所以……”
池念顿住，望着方宴清低迷破碎的神色，紧绷的下颌线。她突然觉得自己好残忍，不明白自己为什么要说这些话。
过去已经过去了，旧事重提能改变什么吗？
所有的一切都化为尘土，随风而逝，过往的一切都被掩埋在平静的白雪之下，她再也无法感受到方宇泽的呼吸，看到他的笑颜，听到他的声音，感受到他的体温了。
现在她能活着，她能呼吸，能感受痛苦，是否就是方宇泽对她那片刻不忠诚的惩罚？
池念也看向窗外，又是一年冬，方宇泽一个人躺在墓地里会不会冷，他会不会也想要她陪。
一些声音不受控地从内心深处发出来：“方宴清，你永远无法取代方宇泽。你不要再问我那样的问题，我和你的故事，在很早之前就结束了。”
------------------------------------------------------
写到这，我突然发现我的性癖不是某类人或是某种性交姿势，而是强者不经意间流露出的破碎感。

0013 13 宝宝，是我不好
安冉敲门，得到允许走进方宴清办公室后，只觉得这三百多平的总裁办公室都装不下这对夫妻了，这样宽阔的空间里的空气却异常沉闷。
池念坐在沙发上，垂眸盯着平板，可那平板根本没解锁屏幕。
方宴清则坐在办公桌上，一贯的面沉如水，嘴角绷着不怒自威，眸色晦暗如海。
值得注意的是，池念来时穿着丝袜，现在是光着腿的。
方宴清的着装还很整齐……
诡异，十分诡异。
安冉搞不懂上午还在走廊里亲吻杀狗的夫妻，怎么转眼就变得像牛郎和织女，中间隔着的距离仿佛有一条银河那么遥远。
这是把人领到办公室后，发生了一些不愉快的事？
是性生活不愉快吗？
根据那消失不见的丝袜，安冉得出这个答案。
但她又总觉得不能够。
老实说，方宴清那张如江苏车牌又苏又A的脸，只是在性交时抬眼看看就能爽到了。
再不济让他用手指也行啊，骨节分明又细又长，关节还泛着淡淡的粉色……
安冉脑海中飘过无数猜测，困惑地将手中的报表递给方宴清。
男人垂眸仔细翻看了几页，直接将文件扔回桌面上：“拿回去重做。”
或许是因为他们是老同学，或是因为她曾亲自帮方宴清擦干净手上的血污，消灭罪证，共事这么多年，方宴清极少对安冉发脾气，导致安冉当场懵逼，甚至怀疑自己是不是走错办公室了，好一会儿后，才后知后觉地“啊”了一声。
方宴清细长的手指在桌面上敲了敲，又把文件拿回来，翻到第四页：“上个月办公项目维修占比210.9%？怎么，在修航母？”
意识到自己犯了个最低级的错误，安冉嘴角抽搐，悻悻地拿回文件。
临出门前，看到池念前面的桌子前空无一物，她好心地问池念要不要喝咖啡或是茶。
池念轻声反问：“咖啡不想喝，有拉菲吗？”
安冉还没说话，方宴清没好气地回呛道：“我看你像拉菲，酒蒙子啊你是，在哪都能喝？”
得了得了。
惹不起还躲不起吗。
安冉迅速走出办公室。
清官难断家务事，更何况她是方宴清的事业粉。连載膇新錆莲喺群柶叁壹陆Ⅲ⒋澪ଠჳ
她担心等会控制不住自己，把文件扔到方宴清头上，要他清醒，还是搞事业的他更有魅力。瞅瞅他现在那样，妥妥一深闺怨男。
·
硕大的办公室里再次恢复安静。
方宴清时不时地偷摸打量着池念，他心里憋着一团猛烈燃烧的火焰，正在煎熬着过去和现在的自己。
不作为，自作聪明的自己。
如果他能把喜欢先说出口，抢占先机，也许后来池念就不会爱上方宇泽，故事的走向会完全不同。
十几岁的方宴清到底在想什么？
是从小被父母灌输的“不配得”感在作祟吗？
是如果他不能成为方氏的继承人，如果他不能成为强大无所不能的人，那么他就不配拥有池念吗？
像刑警办案，方宴清不得不用全新的目光审视过去，不愿放过回忆里的细枝末节，反复拉扯进度条，将一帧一帧的记忆从脑海中掠过。
然后他发现，似乎从他见到方宇泽第一眼开始，就已经窥见了天机——
他从方宇泽身上嗅到了与池念同样天真纯粹的、爱情主义的气息。
弟弟是善良柔软的，是阳光真挚的，是勇敢无畏的。
他预感到，这个弟弟迟早凭借这些优秀的品质，和池念互相吸引。
也只有他和她，才会像池念喜欢的童话故事，配得到真爱的祝福。
而他，他方宴清是冷漠枯燥的，是迷惘无助的，他思虑太多，他不会取舍。
不止是关于池念，哪怕是在人生的战役中，如果将弟弟放在对手的位置上，方宴清都注定不战而败。
……
火势蔓延，方宴清气着，可大气也不敢喘。
过了一会儿，池念声音从沙发那传来：“你有什么可气的？冲安冉发什么脾气？你有航母让人修吗？我本来就是酒蒙子，你要是不想和我过，随时可以离婚。”
方宴清为自己辩解：“我认识安冉九年了，很少对她发脾气。我更没有不想和你过。你能不能别总是把离婚挂嘴边？谁结婚是为了离婚啊？”
他句句有回应，但他正在怨着自己，反思自己，以至于每句话听起来都不怎么好听。
池念也跟着阴阳怪气：“哦？是吗？确实，安冉风情万种的。搁我，我也不舍得对她发脾气。是我吃饱了撑得，是我闲着没事，结婚就是为了离婚的，为了给政府工作人员增加工作量的。嫁给自己死去爱人的哥哥，听听，这事多好听。”
她将方宇泽称为爱人，他好好的一大活人坐在这她视而不见，他们才是法律认可的夫妻，方宴清委屈了：“……你明知道我不是那个意思。”
池：“那你是什么意思？”
方：“我什么意思都没有。”
池：“你确实没意思。”
方：“那谁有意思？”
两个人你来我往，云里雾里的，像两只剑拔弩张的斗鸡斗了半天嘴。接着却又都不说话了，空气又恢复安静了。
不知道时间又过去了多久。
方宴清走到池念面前，把平板从她手里抽出来，直接扼住她的腕子，举高，用单手桎梏住，压在沙发上，俯身亲吻她的唇。
池念别过脸，不给他亲。
他锲而不舍地去追去吻。
望着池念坚硬的表情，方宴清的心都碎得稀巴烂了。
他埋头在她的肩窝里，用头发顶蹭她的脸颊：“宝宝，是我不好，我他妈就是个大傻缺，是我吃饱了撑得，闲得蛋疼，没事找事，是我自作自受。”
“我们兄弟俩凑不出一个脑子，我们都该珍惜你的。”方宴清说。
“你说你自己就行了，拉踩方宇泽做什么？”
“好，好，是我人身却长了个猪脑袋。”

0014 14 性生活和谐的夫妻离不了婚（h）
实际上无论是在婚前还是婚后，池念和方宴清都不会吵架。
他们没有空间和时间，他们不够亲密，无法在对方面前袒露真实的人性，无法用语言构架起心灵的桥梁。
他们中间永远隔着一层透明的玻璃罩，隔着青春错过的遗憾，隔着一个再也回不来的方宇泽。
婚后，当他们之间产生隔阂，唯一解决问题的方式就是做爱。
让彼此赤裸的肉体贴在一起，这是一种默契的妥协，是无声地告诉彼此，“在这个世界上，只有我们两个能体谅彼此，只有我们会怀念方宇泽，我们本是同病相怜的盟友，不该是对手。”
于是，当方宴清低头妥协，池念也不再拿捏，环上他的脖颈，主动仰起头，亲吻他窄窄的下巴，亲吻他的脖颈和喉结。
方宴清也回吻她，从她的手腕吻到她的手臂内侧，她的每一寸肌肤他似乎都不想放过。
他用力揉捏她颤巍巍的乳房，仿佛是在帮她缓解胸口传来的窒息感。
“对不起，我也不知道我为什么要说那些话……我没有责备你的意思，我没有权利要求你按照我的方式做选择。”
池念也为刚刚自己说的那些话感到抱歉。
“你是掌管方氏的人，你手底下有几千名员工，往大了说，你肩上背负大大小小家庭的命运。你不像我，也不像方宇泽，我们有情饮水饱，你向来都是超脱的。”池念字字诚恳地解释道。
方宴清反驳：“不是，我才最傻的那个。”
鼻尖顶着彼此的，唇舌在对方柔软的唇瓣上碾压啃咬了几个回合。
两人对视的刹那，池念心头涌上一股期待，渴望来自方宴清饥渴的进攻，只得把他抱得更紧了。
他们不厌其烦地接吻，帮彼此脱掉身上的衣物。
池念陷进柔软的沙发内，黑色胸罩的肩带摇摇欲坠着，卡在小小发粉的乳晕下方。
赤条条的白腿敞开成M型，方宴清一手握住她的膝盖，另一只手里握着那根粗长可怖的生殖器，用膨胀圆润的龟头挑开她瑟瑟的肉唇，碾过她的阴蒂。肉棒上盘布着凸起的青筋，一点点剐蹭过穴口的软肉。
池念原本微张的唇闭紧了，双手撑在沙发上，款动着酥软纤细的腰肢，配合方宴清的挑逗。
她的身体有些颤抖，声音也在打颤：“你在玩什么啊？还不快进来，等会儿安冉又该找你看文件了。”
方宴清对她的话置之不理，只是像握着按摩棒般，握住自己的阳具，持续挑逗着她。
池念主动摆动腰部，用紧致的小穴上下滑动着，像一张小嘴，试着主动去吞吐他的性器。
她迎上来了，他却犯贱地向后躲。
直至最后，池念说不要了，方宴清又牵引着她的手，去抚摸他的性器，感受他的热情，把龟头固定在她的穴口。
进入那一霎那，双方齐齐发出不可思议的喟叹。
皮质沙发被摩擦出暧昧细小的声响，池念无措地用双手抓住它的表面，哼哼唧唧的，眼睑低垂，盯着男人滚烫的肉刃一点点侵入她的下体。
两人下体的黑色耻毛乱成一片。
做爱这种事真的好奇妙——
他在欺负她，她却在包容着他。
而这种进入惩罚的行为会令双方由内而外产生独一无二的满足感，道不出的舒服。
醉酒时池念看着方宴清那张脸会恍惚，会想起方宇泽。
可清醒时，她明知道这个人不是她的心上人，但和他交媾时，内心还是会涌起一股前所未有的，被征服的感动，且池念无理由地相信，这种感动是其他人无法带给她的。
方宴清恰到好处地拢着自己的黑色衬衫，露出沟壑分明的腹部，健壮有力的窄腰前后摆动。
池念的视线上移，看到他的胯骨在薄薄的白皮之下，白皙手背上的青筋狰起，宽阔的平肩，甚至是他下巴发青的胡渣，鼻梁上那节小小的凸起……
这些性感的小细节也全都令她心房颤动。
然后她突然噗嗤一声笑了。
方宴清不解问她笑什么。
池念伸手去摸他的腹肌，白皙细长的手指在他腰侧徘徊，弄得方宴清边喘息着，也笑出声来了。
池念说：“上学时柚子玩乙游、看霸总梦女文代入的都是你的脸。她说你俯瞰她的时候，只是看到你凌厉的眼神，她下面就会发痒。她玩小玩具弄不出来时，也会幻想你在肏她，幻想被你强制爱。”
陈希柚也是同他们一起长大的，是池念最要好的朋友。
那姑娘是个口无遮拦的，无所顾忌的。
在方宇泽还活着时，在他们还在念国际高中那年。
方宇泽和池念曾因陈希柚给她发的法国男友的生殖器照片大吵过一架，方宇泽委屈地对方宴清抱怨：“她怎么会给念念看那种东西呢？她也不怕她长鸡眼。念念还说那老外的玩意粉嘟嘟的，挺好看的。”
方宇泽气愤地重复道：“粉嘟嘟的？？多恶心矫情的形容词。她们女孩儿搞起黄色来，真没我们什么事。”
方宴清只能隐藏起自己微妙复杂的嫉妒心，装出一副不以为意的模样，对方宇泽说：“热知识——鸡眼不会长到眼睛上。”
方宇泽直翻白眼：“……谢谢你我的哥，你不说我还不知道。”
……
现在从自己老婆口中听到这些，知道自己是她闺蜜的性幻想对象，在这个故事中，他终于有了一席之地，却以这样的方式，方宴清哑然，捧起池念的脸，责备又无奈地拧了一把。
他把手指插入池念的嘴巴，压着搅着她的舌头，俯身贴在她耳边，含吮她的耳垂。
如果没有刚才那档子事，方宴清一定会问池念，她有没有幻想过被他强制爱。当他不顾所有人反对，把她娶进门时，在婚礼当天，他从池爸手里接过她时，她心里在想什么。
但现在方宴清不敢问了。
阳具在紧致的甬道中横冲直撞，如破城门的战士，抱着誓死的决心撞开穴中层层叠叠的软肉，用坚硬的龟棱去挤压甬道中每一处敏感柔嫩的凸起。
他伏在她身上，驾轻就熟地，每次都将阴茎抽出，只剩一点顶端，然后再尽根没入，狰狞的肉棍上挂满细密的白沫，大幅度地拱耸着劲瘦有力的腰，重复强势地抽插，抽得三百多平的办公室里满是肉体拍打的声音。
池念被他插得迷糊了，浑身乱颤，上面的嘴和下面的嘴都湿软黏腻了，他将手指抽出来，掐着池念的脖子，问：“柚子还说什么了？”
池念盈润的杏眼注满生理泪水，像夏日湖水，泛着幽深碧绿的涟漪。双颊酡红，像湖面上娇嫩绽放的荷花，待人采撷。
她笑，笑容复杂：“柚子还说，性生活和谐的夫妻是离不了婚的，我的嘴比鸡巴还硬，迟早会追夫火葬场。”
方宴清满意地笑了：“我不要你追，我就在这，永远不走。”
------------------------------------------------------
你俩就疯狂立flag吧!!
我感觉方宴清其实是个特别狠心的人，他十几岁时就明确自己要竞争继承人，不会为爱停下脚步，当真下定决心割舍的时候，简单的追夫肯定追不回来。
看在我勤恳日更2k字的份上，麻烦大家投喂点珠珠吧，谢谢姐妹们～(✪ω✪)

0015 15 办公室边走边插，被按在落地窗前插，颜射（h）
在池念第一次高潮后，方宴清双手掐在她腋下，将瘫软的她抱在怀中。
他单手托着她的臀瓣，嘱咐她用手勾住他的颈子，手扶着肉棒，坚硬的龟头在她酸软的肉缝戳弄了几下，找到曲径小巧的入口后，自下而上，贯穿她的身体。
他抱着她，边走边耸动着腰去抽送。
池念被肏得四肢酥软，身体滚烫，皮肤泛着红润的光泽，像春日樱花虚虚地挂在枝头，被风吹得摇曳，不断下坠，反倒促使双方下体更加紧密地结合。
噗嗤噗嗤的水声从交合处传来，盘旋在黏稠的空气中，听的人面红耳热。
她咬住方宴清硬实的肩头，呜呜咽咽的直哭，方宴清问她在哭诉什么，连她自己都说不清楚，只是觉得肺里挤着一连串舒爽的气泡，不得不吐出声来。
双脚触地，安全感回归的时候，胸脯也被挤压在冰凉的玻璃窗前。
男人在身后环住池念的腰，猛烈地撞击着她的臀部，雪花飞扬在窗外，落在她胸前，模糊地反射出她乱糟糟的黑发，迷离陶醉的神色，方宴清轮廓分明却因情动而扭曲的脸。
他上面温柔地亲吻她的脖颈，轻轻啃噬她的肩胛骨。下面强势地肏干着她，不留余力地将自己粗长的性器全部挤入湿穴深处。
又酸又痛的快感滚滚而来，男人的掠夺欲和占有欲在重复的抽插动作中暴露无遗。
体内溢出温润的春水，不断浇灌着肉缝里驻扎着的阳具，使它愈发膨胀壮大。
穴内每一道褶皱都被坚硬的龟棱碾平了，每一处角落都被龟头热烈地狂吻过了，然而他还在大肆进攻，直至顶到最里面的小嘴，顶得池念浑身打抖，全身上下每个毛孔都在剧烈收缩，头发发麻，抽泣声不停。
瑟缩的穴肉像藤蔓，紧致地绞缠着他的肉茎，唯恐无法感受到他的全部似的。
方宴清不住地在她耳边低喘闷哼，爱抚着她的小腹，抚摸着肉棒将她下腹部顶起的弧度。
池念呻吟着，哀求着，颤抖着，但方宴清丝毫没有停下动作的迹象，反而更加凶猛。
她哭的声音大了，方宴清便从背后扳过她的脸亲吻她，用湿热的吻堵住她的抽泣声。
大量潮水决堤，稀稀拉拉地漫过双方的大腿根部。
湿滑的软肉不留余力地挤压着肉棒，射精的冲动频频袭来，方宴清急忙将阴茎抽出，把池念翻过身来，俯身迎合她的身高，额头抵着她的额，与她交换所剩无几的氧气。
池念胸口大幅度起伏着，双腿软的像煮过头的面条，必须倚靠在方宴清怀中，才不至于瘫软在地。
方宴清将人钉在玻璃窗前，抬起她一条腿，雄赳赳的性器刺入她的腿间，从正面进入她的身体。
池念紧紧地贴着他宽阔的胸膛，感受着他剧烈的心跳，承受着他猛烈的冲撞，两人在身体允许的范围内最大限度的交缠。
太激烈了，耻骨被撞到酸麻，甬道完全被捅成他的形状，理智全都撞飞，池念用手扶着方宴清的腰，无意识地又拧又掐，低头咬他的胸口。
他们互相惩罚又互相包容，像是在打架，也像是在取悦讨好。
他们共同沉溺在爱欲之海，又被高高抛起，携手飞向无人之境，体验极致销魂的快乐。
射精冲动再也无法抑制的瞬间，方宴清猛地把阳具抽出来，按下池念的肩头。实际上不用他按，池念也早已体力不支，瘫坐在地。
方宴清用嫣红肿胀的肉棒抽打池念的脸颊，用手指圈起鸡巴快速上下套弄着，把汩汩精液全都喷射在她红润的脸颊和眼皮。
低眸瞧见池念破碎着身体，蓬乱着黑发，迷离着表情，半张着红肿糜艳的唇大口喘息，恶心腥臭的白色精液挂在她湿漉漉的长睫上，脖颈和乳房上都留下了他亲吻啃咬过的深紫色烙印，方宴清深深地抽了口气，性器和心脏颤动，疼痛满足的同时，又升起了一股想要和池念共生死的欲望。
时间仿佛定格在这一瞬，方宴清居高临下，久久地俯瞰着池念。
就像这四年间，很多个浓重漆黑的夜，天地肃穆，雨水滴落伞面，积雪落满肩头，方宴清站在方宇泽墓前，低头俯瞰着风雪将他唯一的弟弟掩埋。
方宇泽，你会不会冷？
当我躺在温暖的房间缅怀你的时候，你躺在冰冷的坟墓里，又在思念谁？
方宇泽，你走之后，我才渐渐明白，原来唯有爱才是人类能感受到的、能拥有的、最接近永恒的东西。
财富权利，生不带来，死不带去。
恨、指责、怨怼、嫉妒、不耐烦等，这些全都随着你的死亡而泯灭。
所有东西都会被时间筛选，剔除，连我的回忆都会骗我。
唯有爱。
每当我想起你时，只剩下爱与思念。
只要我还活着，只要我还能思考，想到你时，都只剩下一个念头，我的弟弟不在了。
如果这世上真的有神明，倘若神提前告诉我，就算我拥有巨大的财权，手握无数人的未来，却依旧对你的生死无能为力，依旧对破碎的她束手无策，再也无法拼凑出明亮灿烂的池念。
那么，我会虔诚祷告，请让我代替你离开。

0016 16 你看向我的时候，在想着谁？【200珠二合一】
时隔小半个月，方宴清再见到池念是在方家举办的迎接元旦新年的宴会上。
方家是个大家族，如巨木在江北扎根数百年，枝叶繁茂，本身家族成员多，号召力和影响力也强，因此宴会规模大，来参加宴会的全是上层阶级的达官显贵，每个人盛装出席。
在此之前，方宴清去法国出差办公。
方宴清和池念的关系也很复杂，他们两个家庭之间虽有利益交换，但更多的还是方宴清单方面的“强取豪夺”。
细节到两个人，他们是青梅竹马，但也是错过的青春，他是池念逝去恋人的哥哥。
这就导致他们既不像家族联姻的夫妇那般纯粹为了利益，毫无感情，也不像两小无猜青梅竹马的恋人亲密。
在方宴清出差期间，池念一句问候，一个电话都没有。
待到方宴清在法国忙完一天的工作，想给池念打电话时，地球另一端的江北已经是深夜，方宴清又怕惊扰了她的梦。
他在家偷偷安了摄像头，睡前看看屏幕那头醉酒的池念，已是最大的安慰。
他要是不曾品尝过池念的甜美，切身感受过她的脆弱，他也不懂什么叫食髓知味。
于是，当思念成倍叠加，当方宴清隔着人群，远远看见池念的身影，恨不得用目光将她扒个干净，性器已经开始隐隐作痛，不断幻想揉捏她的奶子，用生殖器狠狠地肏进她的小穴。
他总是假装不经意地去瞄远处和朋友笑着交谈的池念，身边人自然也都察觉到了。
方宴清大伯家的女儿，方伯川的亲姐，方雨烟抱着自己三岁的小女儿，意有所指地调笑方宴清：“别盯着你这帅气的小舅舅看了，他的心就飞走啦，哪有空陪你玩啊？”
方宴清抿了抿唇，收回目光，望着表姐怀里糯米团子般的外甥女，不自觉地想到了记忆里同样白净可爱的池念，张开双臂，放低了声音：“给舅舅抱抱好不好？”
小姑娘毫不犹豫地点头答应。
方宴清谨慎地从表姐怀中接过外甥女，将她抱在怀里，掂了掂：“你还挺重。”
此时，方宴清的母亲路敏走了过来，瞧着方宴清紧张青涩的抱娃姿势，自然而然地将话题引到这上头，看向被朋友簇拥着的池念，淡漠地问：“你们都结婚半年多了，她还没动静？我听说她精神状态还不太好，照样酗酒发癔症。”
方宴清低头看着自己怀中的小姑娘，刻意敛起情绪中的在意：“念念年纪还小，我们还不打算生。”
听见这话，路敏笑了，毫不掩饰嘲讽之意：“她还年纪小？她都26了。怎么，46才能生孩子？是你们不打算生，还是你没本事让她生？假如那个私生子还活着，他俩早就抱仨了吧！”
方宴清抬眼，不动声色地瞪了一眼母亲，尽量平静心绪，低声哄着怀中的小女孩：“先跟妈妈去吃蛋糕好不好？改天舅舅给你买城堡？”
小姑娘重重点了点头，直直地看着方宴清的眼睛，伸出稚嫩的小手，要和方宴清拉钩上吊。
完成承诺仪式后，方雨烟赶紧从方宴清怀中将孩子接过来，对路敏说道：“婶婶，你说这些干嘛啊？那人都去世好几年了。宴清和池念现在挺好的，他俩那么年轻，孩子迟早都会有的。”
路敏歪起一边唇角：“别人不要的，也就他当个宝。娶了个精神病，还……”
方宴清不悦地打断：“说够了没有？”
路敏直笑：“方宴清，你也就这点本事，你就只能对你妈发发大少爷脾气。你是我身上掉下来的肉，我把你养大，你几斤几两我比谁都清楚，你根本拿捏不了那个神经病，你就是比不上那个死人。”
方宴清深深吐了口气：“一定要在这种场合说这样的话吗？通过用语言贬低侮辱我，你能获得什么？”
就是这样，在这个家里待得越久，他们越将他和方宇泽作比较，方宴清就会越怀念逝去的弟弟。
他走了，不仅仅代表池念的爱人离世，也代表这世界上唯一一个能让方宴清感受亲情的同类不在了。
长成大人后，方宴清发现成长是一个对全世界祛魅的过程——
他必须要接受生他养他的人骨子里是传统的，是愚昧的，而他自己的身体内流淌着同样的血液。
所有人都在混，混生活，混学历，混工作。恋爱也要计较这那，显得付出真心的人狼狈又可笑。
每个人都不过是人生这场游戏的npc，结果个个把自己当主角，面对空无一人的观众席，扮演一些莫名其妙的角色，说一些毫无逻辑的屁话。
……
与此同时，陈希柚一帮朋友围着池念。
陈希柚边龇牙咧嘴地抿着手中的酒，边打量着方宴清和路敏一行人：“啧啧，方宴清真是长了一张好伟大的脸啊。光是看看就能高潮了。”
其她小姐妹笑陈希柚猥琐：“合适吗您，当着人老婆的面就开始意淫人老公了。”
陈希柚耸耸肩头，不以为意：“那有什么关系，池念又不在意他。我觉得念念多吹吹方宴清的枕边风，说不定我们三个还能一起玩呢。”
随着闺蜜口无遮拦的话，池念脑补了一些画面，回想到方宴清以往都会先把她弄舒服了，最后才顾忌他自己……池念眉头深深锁起，喉头泛起微妙的酸涩：“我可没有无所谓到这种地步，我不会跟任何人分享方宴清。”
“啧啧，不会‘日久生情’了吧，”陈希柚又懂了。
“不过，你婆婆那副嘴脸真够刻薄的，哪怕我现在看不清她的表情，”陈希柚说，“肯定是在埋怨你不给方宴清生孩子。”
池念心揪了一下。
婚后池念极少跟方宴清回老宅，除非迫不得已——
代入方家人的视角，池念和私生子爱的轰轰烈烈，对方宇泽旧情难忘，却又嫁给了方宴清，故意玩弄他的感情，弃豪门世家的颜面于不顾。
池念本身的视角，她也没有多想嫁给方宴清，他们是两个失去挚爱的人苦命相依。
方宇泽死亡真相得到澄清后，方家利用方宇泽的死炒作，洗白，吃着方宇泽的人血馒头……
他们这些人感情上可以互相理解，却无法做到彼此体谅。
结婚后，路敏多次直言：“如果你不想生的话，可以去找代孕，现在科技那么发达，不会累着你一点。再不济，你们各玩各的，让宴清在外面跟别人生，放到老宅养。”
池念知道方家需要传宗接代，毕竟方家是真的有帝国，有金山银山需要血脉来继承。
但这些年，池念因抑郁以及服用药物、饮酒等诸多原因，三五个月才会来一次例假，即使她和方宴清不做避孕措施，也无法正常受孕。
出于人道，池念无法接受从别人肚子里生出来她和方宴清的孩子。
至于路敏提议让他们夫妻各玩各的，让方宴清在外面和别人生，这话简直滑稽荒谬，且不说池念接受不了，方宴清本人也表示不可能。
说到底，池念不想和方宴清有孩子，她抗拒和方宴清建立更深的羁绊关系。
池念出神地望着远处那道高大的男人背影，他怀里抱着表姐的女儿，没想到那人突然回过头来，两人的目光穿过人群，建立起连接。
男人外貌出类拔萃，气质矜贵优雅。
他看向她的目光总是柔软，总会让池念产生一种错觉——
她的爱人回来了。
心跳加快了鼓点，自作主张地宣扬着它的存在。
池念脑海中蓦地钻出一个想法——
或许有一个像他的小孩也不是件坏事。
------------------------------------------------------
方宴清（图书馆三十秒文学版：
池念，这一秒，你是想生个像我的孩子，还是想生个像方宇泽的孩子？

0017 17 你本就该嫁我（h）
方家老宅占地两千多平，不算阁楼总共有六层，配备电梯。
一楼是宴会厅和佣人们的住所，二楼是空中花园和方宴清那些小辈的房间，再往上也是住所。
宴会还没正式开始，方宴清的朋友和生意伙伴发现找不到方宴清的身影了。
朋友周皓楠戏谑道：“半个月没见他那宝贝媳妇了，都快急疯了。俩人指不定猫哪儿腻歪去了。”
二楼。
男人搂着女人单薄的肩头，两人配合着步伐，依偎着身子，疾步穿过花园。
院落里灯光明亮，夜空中只有几颗星，衬得月色那样凉，刺骨冷冽的夜风吹过来，池念顿住脚步，回首望了一眼花坛中心那颗梨树。
儿时，冬季雪色银辉，池念与方宴清曾在那棵树下打雪仗，乐此不疲地玩着过家家游戏。
少时，春日梨花纷纷，方宇泽在这棵树下亲吻池念的脸颊，许诺成年后会把她娶回家。
池念抬起视线，目光凝固在那颗树光秃秃的枝丫上，胸腔里空荡荡的，有风吹来，她又听到那里发出寂寞的回响。
方宴清也在那棵树下寻找童年时期的池念和方宴清，寻找弟弟方宇泽的身影。可冬天太寒，佣人太勤快，地上连积雪都没有，他什么都寻不到。
方宴清帮池念裹紧了身上的大衣，后来干脆不顾路过佣人的目光，直接将她横抱起来。
池念缩在方宴清怀中，明明很需要他的怀抱给予慰藉，却说着口不对心的话：“你放我下来吧，他们都看见了。”
方宴清固执地将她抱紧了：“看见了又怎么样？在我们家里面，我们是合法夫妻。再说，你穿那么久高跟鞋不累？”
门被拧开一小道缝隙，两道黑色身影顺着缝，迫不及待地挤进房间。
咔哒一声，上了锁，房门将楼下宴会厅嘈杂的声音隔绝。
房间内黑暗，只有落地窗前洒下一小片微弱的光亮。
池念喘息着，仰着颈子，阖着眼睛，承受着方宴清来势汹汹的亲吻和急躁的爱抚。
他身上清澈甜美的琥珀香气，不知道从哪沾染到的烟草气，她身上的酒气，过往的气息，各种令人迷乱哀伤的气味笼罩着他们。
大衣被脱掉了，双腿被男人的膝盖顶开了，身子被钉在墙边，高跟鞋东倒西歪在脚边。
方宴清急切地吻着池念，吮着她的耳垂，大手隔着礼裙在她胸腹游走，低哑着嗓音，含糊不清地问道：“宝宝，有没有想我？”
池念被方宴清摸得浑身皮肤发紧，喉头发干，发不出一丝声音。
其实更令她困惑的是，自己现在怎么变得这样敏感？
只是听见方宴清低沉急促的喘息，被他亲一亲，摸一摸，滚烫的身体靠在一起，下体就开始分泌润滑，期待他的入侵。
怎么不算遗憾呢？
隔壁房间是方宇泽的。
在那个空间，池念和方宇泽练习接吻，少年会因为她微微张开了唇瓣就偷偷红了耳根。
十八岁时，池念赤裸着身子，骑在方宇泽身上，为什么那时候她不能够把自己完全交给他。
专注于眼前，这段日子她想过方宴清吗？
好像晨光熹微，在阁楼沙发上醒来时，她下意识地搂紧浑身散发着酒臭味的自己，渴望过方宴清温暖宽厚的怀抱和他湿热的吻。
没有听到她的答案，方宴清刨根到底：“池念，你没心么。我们那么多天没见，你都不会想我么？”
池念被他问烦了，踮起脚尖，在黑暗中咬他的喉结：“方总，你话好多。”
方宴清高高地抬起下颚，扣住她的头，生怕她找不准位置似的，享受地笑了，另一只手在她腰侧和后背来回摸索着，试着去解开她身上黑色礼裙的隐形拉链。
礼裙是黑色宽吊带束胸样式，裙摆微蓬。那拉链做的实在有够隐蔽，穿它的时候，也是奢侈品店的四五个员工帮衬着池念穿上的，方宴清实在不得其解，只得先脱掉自己的外套和西装裤。
时间紧凑，他来不及和她的乳房亲昵。
他将池念翻过身来，使她前身紧贴在门板上。
蹲下身子，整个人钻进她蓬乱的裙摆里，大手揉捏着她一侧臀肉，亲吻啃咬着软弹的另一半臀部。
池念低吟着，像只高贵的天鹅，将优美纤薄的背脊高高拱起又绷直。
方宴清站起来，从背后抱着她的腰，轻车熟路地用手包裹住她腿间饱满湿润的阴阜，轻轻抚弄，撩拨瑟瑟的肉瓣，手指插入温暖紧致的甬道，浅浅抽送：“这呢，心里不想，身体也不想么？”
池念边躲边迎，岔开双腿，哼哼唧唧道：“不行，方宴清，别这样弄，我受不了，会弄脏裙子。”
“好多水，你应该是喜欢的才对。”男人急促的呼吸伴随着性感低哑的声音落在耳后。
最后连池念自己都搞不懂，她到底是在享受着，还是在抗拒着。只是感觉下体空乏，想要比他手指更粗大的鸡巴填满，更狠厉的冲刺，抵进她小穴深处，狠狠肏干。
方宴清亲吻啃咬着池念的后脖颈，手指她小穴内急速抽动，曲起指节，指尖抠挖着小穴上方敏感的内壁，大拇指指腹重重按压揉碾柔嫩坚硬的阴蒂。
不到两三分钟，池念柔细的尖叫变成越来越大声的呻吟和啜泣，浑身剧烈颤抖。
方宴清又蹲下来，钻进她的裙摆，将她的丁字裤褪下，温柔舔舐她湿漉漉的耻毛，用舌尖扫荡刺激她疼痛又酥麻的花核。
池念腿软的站不稳了，哭着恳求：“你快点进来好不好？”
男人用臂弯圈住池念的头，额头抵着她的额头，与她耳鬓厮磨。
手扶着肉棒在她大腿根处顶蹭，肉身上沾满滑腻的爱液，他们不约而同地屏住呼吸，蓄势待发的阳具抵在穴口，猛地穿刺进小穴，撞开汹涌而至的层层叠叠的湿软穴肉。
池念的指尖深陷进方宴清背部贲张隆起的肌肉块，先是向后躲闪，而后款动着细腰，迎接撞击。
方宴清像一个初尝禁果的少年，莽撞，迫切，且不留余地，耸动着腰，次次将性器刺进穴口最深处的小口碾磨。
在黑暗中。
门板被撞得咚咚作响。
两人像海面上的浮漂，交叠着身子，忽高忽低，随着汹涌的海浪起起伏伏。
在一片化不开的浓欲中。
方宴清扣住池念的手腕，唇瓣在池念脸颊上翕动，吻掉她眼角的泪水，鸡巴深嵌在她体内：“池念，你的校服还在吗？”
池念不明白他怎么突然问这个。
方宴清用热吻淹没她，用低沉深情的声音表白道：“自从我有性别意识开始，就在不断幻想这个场景了，在家里举办宴会时，在所有人不注意的空档，偷偷把你领回房间——肏哭你。”
岂止是肉棒，方宴清简直恨不得将他整具身体都挤入池念体内，膨胀粗壮的性器毫不留情地挞伐着她的湿穴，撞得她的心七上又八下，无论是心理还是身体，全线崩溃，溃不成军。
在池念意识模糊之际，方宴清将手掐上她纤细的脖颈，虎口抵着她的下颌，伏在她耳边低吟道：“池念，你本就该嫁我。”

0018 18 如果我非要呢？【300珠加更】
宴会进行到一半时，池念被叫去和方爷爷谈话。
再回到宴会厅后，一直打不起精神，体力也告罄，于是她告别了长辈朋友，准备提前回二楼卧室休息。
临走前，池爸板着脸，语气严厉地告诫池念：
“你别作。你失去了恋人，宴清失去了弟弟，宇泽失去了生命，你们三个人都是可怜的。没人不心疼你，但你不能要求所有人都像你这样堕落，用自己的全部去缅怀一个不在的人。宴清是我看着长大的，他也有他的苦衷，你既嫁给了他，你们夫妻就该互相体谅。”
池妈妈表示认同：“念念，宴清能为你做到这份上已经够了。换谁，谁能忍受自己的另一半天天酗酒怀念他死去的弟弟啊？你确实不该那么任性。少喝点酒，你这样，我们当爸妈的不心疼吗？”
唯有弟弟池忆说：“你们少站着说话不腰疼了，没人逼方宴清娶我姐，就算我姐在家待一辈子又如何……”
池忆话还没说完，就被池爸一记眼刀扫过来，厉声喝止：“没大没小的，你小小年纪懂什么？”
池念低下头。
父母说的道理她都懂。
可她总觉得方宇泽好可怜——
他生母早亡，被接到方家后也不受重视。
倘若方宴清没有感受过亲情，方宇泽又何尝感受过呢？
但方宇泽从不抱怨出身不公，也不会像方宴清一样去争去抢。
他温和平静，阳光善良，他曾带给她那么多美好的过去。
他还那么年轻，这颗星陨落了，所有人都在过着和从前一样的日子，仿佛只是风过无痕。
过往的一切变成一场盛大虚无的海市蜃楼，它就在那，只有池念能看到，可世人都说是池念疯了。
所有人都在要求池念忘记他，往前走。如果连他最爱的人也忘了他，那还有什么能证明他来这世界走过一遭……
如此这般想着，池念又走到了方宇泽的房前。
她站在门口久久停留，长久地纠结。
她思念方宇泽，想再感受他的气息，又惧怕这份思念会让她沉溺，无法自拔，让方宴清的存在显得更加可笑。
手搭在门把手上了，她又抽离。
人躺在隔壁的床上了，她又在回想往事。
明明已经很累了，可脑子里充斥着无数个声音，她听见方宇泽在叫她。
然后，池念赤脚踩着凄凉的月光，推开了方宇泽的房门。
月光从开着的窗洒进来，白色轻薄的帘幔随着冷风轻轻浮动。房间里流动着的冰冷的空气，像是在无声宣告着，房间的主人已经离开人世很久了。
墙壁是米灰色，胡桃木地板冰凉。
房间里的陈设很简单，书桌，床铺，床头柜，就像方宇泽这个人，简简单单，没什么弯弯绕绕的心思。
望着他床上那只玫红色的小猫玩偶，池念的眼泪又扑簌簌地往下掉。
她走到床边，跪在地上，把那只玩偶抱在怀里，紧紧地抱着，贪婪地汲取方宇泽的气息。
玩偶是池念给方宇泽买的，她以前总爱买这些丑东西。玫红色的小猫咧着张大嘴，奇妙莫名的可爱。方宇泽说他会一直抱着它睡觉，就像在抱着池念一样。
池念被气到吹胡子瞪眼：“原来在你心中，我就长这样啊？”
方宇泽倾身咬她如河豚般涨起的脸颊：“对啊，小鼻子大眼睛。”
……
池念倚靠在床边，脑子里闪过很多画面。
上学时池念跳舞累了，方宇泽会背她回家。偶尔去池念家，偶尔来这里。
他把她放到床上，单膝跪在她脚边，温柔地帮她揉捏变形的脚背。
男生的手那样安分，池念却总期待他不安分。
她把脚踩在方宇泽脸上，方宇泽嫌弃地说：“你跳了一天舞了，脚好臭。”
但池念真的生气了，计较了，他就会从她的脚趾一点一点亲到她的下体。
他们曾坐在那张书桌前写功课，池念问方宇泽能不能模仿她的笔迹，帮她做试卷。
方宇泽直叹她脑子不清醒：“大小姐，就我这狗爬字儿怎么可能模仿你的笔迹？你帮我写还差不多。”
话虽这么说，可他还是不会拒绝她。
在池念假期沉迷韩剧和小说时，她的试卷会被刻意模仿的字迹写上正确答案。
……
今天方爷爷单独找池念谈话。
他说找了能力条件与方宴清更匹配的女人做方氏的总裁夫人。再不济，方宴清身边也有安冉，她们个个都比池念适合他：
“你们没必要非得在一起——宴清有更好的选择，你也不懂心疼他的付出，倘若你们有点儿青梅竹马的情谊在，你也该希望方宴清能将方氏带到全世界，他不该专注于你。”
“想想看，一个男人，一个集团老总，我方家的子孙，他每天脑子里想的事情不是该如何把方氏做大做强，而是在想如何赢取你池念的欢心，听起来未免有些滑稽可笑。”
“池念，方宴清不欠你的，方家所有人都不欠你的，亏欠你的人已经不在了，是方宇泽先放弃你了。”
“我以前挺喜欢你这个小丫头的，伶牙俐齿古灵精怪的。你也是池家的孩子，对很多事耳濡目染，早该习以为常，早知树欲静而风不止。结果你看看你现在的样子，你怎么会这么糊涂？”
……
过去与现在交织，在脑海中肆意驰骋。
池念虚茫地盯着空气中的某一处，像只提线木偶，像被摄魂的傀儡，不受控地站起身来，走到衣柜边，打开柜门，从中抽出一件T恤。
她把方宇泽的衣物送到鼻尖下，深深地吸食着记忆里的香气。
她脱掉自己的睡衣，换上方宇泽的短袖，躺进他的棉被里，回忆着从前，想象着是他在抱着她。
如果池念够敏锐，她早该发现这房间里所有的东西都不曾落上灰尘。
可她被悲伤操控了，被思念淹没了，被过去绑走了。
……
方宴清被友人缠着，所有人都能感受到他对池念的思念，察觉到他迫不及待想回到她身边的心思，于是故意绊住了他奔向妻子的脚步。
在灌了方宴清不少酒后，他们才终于放他自由。
走到二楼，一种不好的预感突然袭上心头。
方宴清加快步伐，目的地明确地走向了方宇泽的房间。
果然，那张床的棉被微微隆起，如母亲的孕肚，孕育着一条脆弱的生命。
隔着凄凉的月色，方宴清看到池念的颤抖。隔着厚重的棉被，他听到池念的哭泣。
路敏轻飘飘的话再次在耳边重现，“如果那个私生子还活着，他们俩早就抱仨了吧。”
池念在里面哭了多久，方宴清就在这冰冷的房间里站了多久，站到他的脸、他的腿、他的心全都被冰凉的夜风吹到僵硬。
童年的梦幻城堡全碎成了断壁残垣，无奈、无助、愤怒等情绪交织在一起，凝结成细小的冰刃，随血管在身体内每一处流淌，最终汇集，狠狠刺入心房。
方宴清忍无可忍，把棉被掀开，欺身而上。
女人的惊叫声在黑夜中炸开，时钟的秒针越过零点，所有的过去被掩盖在外面烟花爆炸的声响下。
男人沉重的身体压得池念喘不过气来，浓重的酒臭味猛烈袭击着她的鼻腔。
池念用力捶打着方宴清的肩头：“方宴清，你疯了啊，别在这，别在这里，求你了别在这……”
方宴清用唇封住她的哭喊，去脱她身上的衣物。
恐怕他也发现了，那衣服大的不合身。
黑暗中传来男人咬牙切齿的声音：“如果我非要呢？”
------------------------------------------------------
不好意思大家，思前想后还是把这几章剧情收费了。
首先是因为剧情我也是认真构思过，反复推敲过后才写的。
不是李白猛灌两口上头水，就能滔滔不绝写它个奔流到海不复回的。
写这本文我换了新号，没有粉丝基础，绞尽脑汁想吸引新读者喜欢，每天心累身体也累。
其次是我怕男女主被骂，挺多人看文就是一目十行，大概扫一眼，剩下全靠脑补，贷款我没写过的剧情。蓮栽缒新請連细群④⑶壹陆⑶❹〇零參
我写了茄子，她把看过的所有紫色都搞混了，连男女主是谁都不知道，就激情开麦了。
剧情收费就是能相对来说筛选掉一些读者，毕竟大多数读者翻墙来po就是看肉的。
这本也不是甜宠文，就比较容易有争议，我真不觉得男女主谁有错，他俩的立场视角不同。
综上所诉，所以就收费了。
以后我尽量不在正文里写这些有的没的哈。
谢谢大家支持。因为有人看，才有激情和动力写，感激。

0019 19 爱我很难吗？
烟花撕开寂静的黑夜，吃力地抖动了几下，这朵快消失殆尽的时候，那朵再接棒，五颜六色的流火交叠闪烁，盛大绚烂又残忍。
房间里充斥着悲伤和愤怒，冰凉的空气紧绷，池念胸口剧烈起伏着，瞪着惊恐无助的双眼，如同窗外的烟花，全身汗毛炸开，扑腾着四肢。
方宴清跪骑在她胯间，用自身的重量压住她的身体。
她死命捶打他肩头，却无力阻止湿热强势的吻持续降落在她赤裸的肩颈间。
“方宴清，求你了，我们真的不能在这，他会看到的，他会看到的。”池念不停地重复着，蜷缩着肩头，边捂住自己胸口，边与方宴清撕扯。
她哑声乞求着，啜泣着，全身颤抖。而后发现放低姿态全是徒劳，开始无能狂怒，用尽毕生所知的脏话唾骂身上的男人。
她尖锐的咒骂实在难听，方宴清扼住她的双手，举高压在她头顶，他们的牙齿嗑在一起，互相啃咬对方的唇，浓烈的血腥味迅速在双方口腔中蔓延开。
片刻，池念被方宴清脱了个精光——
在2024新年伊始，在方宇泽床上。
在他去世的第四年，被他的哥哥压在身下。
绝望的空气从战栗的毛孔一点点渗透进骨髓，胸口的窒息疼痛感在顷刻间消失，仿佛所有的感官都不再存在。池念急速堕入无底深渊，耳边只有凛冽的风在呼啸。她再也听不到方宴清粗重的喘息，听不到窗外烟花爆炸的声音，感受不到体温，只是双眼含泪，僵硬而迟钝地转过头，透窗，木然地盯着花园中那颗梨花树。
方宇泽。
你看到了吗？
所以我才不想活。
所有人都在用“爱”绑架我，逼迫我，惩罚我，连方宴清也不是例外。
身下的女人安静了。
安静地仿佛连呼吸都消失了。
方宴清直起上身，胸口大幅度起伏，喉头发苦，强忍住呕吐的冲动，顺着池念怔怔的目光，看向窗外。
方宇泽，你真的在看吗？
这就是你想要看到的吗？
有时候方宴清会卑劣地怀疑，现在这一切是否全是方宇泽的诡计——
他不是死了。
他只是在和他们玩某种类似捉迷藏的游戏，他期待通过他不在，让池念和方宴清认识到，他们两个之间没有爱情，他们俩唯一的连接是方宇泽本身。
方宇泽在通过他不在彰显他的胜利——
方宴清，你永远斗不赢我。
我想要，我就能拥有，你不能。
……
方宴清用最后一丝力气咽下喉头的苦涩，徒然地起身，坐到床边，肩头连接双手的线条在黑暗中抖动着。
时间在这个房间凝固了。
在法国的每个夜晚，躺在酒店的床上，身边空荡荡的，方宴清难以入眠，期盼着早日把手中的工作忙完，赶紧回家把池念拥入怀。
他给她买了许多礼物，期待其中某一样能点亮池念的眼睛，哪怕只是片刻。
宴会前，他们还在甜蜜，还在品尝小别胜新婚的黏稠，他还沉醉于实现了青春期美妙不可置信的梦中。宴会后，他爱的人，又在用伤害他的方式怀念死去的弟弟。
数次，方宴清想站起来，想把池念抱紧，想道个歉，千不该万不该，他不该用男性力量征服她。
他本想成为她的光，照亮她来着。
然而，他再也没有力气做这些事了，疼痛随着时间流逝，愈发清晰地在身体内翻搅，他的身体不再是他的了。
夜无比漫长。
待到窗外烟火停息，待到晨曦缓缓洒进房间。
池念跌跌撞撞地从床上爬起来，捡起地上自己的睡衣，套在身上。
她走到方宴清身边。
她站着看他，他看着窗外。
池念蹲下身子，手试探着去碰方宴清的，他的手凉的不像话。
方宴清的目光终于从窗外转移到池念脸上，但他没有像从前一样回握她的手。
他掀起眼皮，淡漠凌厉的黑眸看过来，像是看一个从未见过的陌生人。
稍后，他细细将她辨认出来，可能是在试着抬起唇角，给她一个微笑。结果，那笑比哭还难看。
池念张开嘴，想说些什么，方宴清等待着。
可她什么都说不出来，方宴清的眸色也越来越黯淡，眼底的失望越来越明显。
许久后，方宴清将目光从她脸上移开，脖间凸出的喉结艰涩地滚动，开口的声音哑得不像他的了：“池念，爱我很难吗？”
他问了池念一个可能永远无法回答的问题。
一直等不到池念的答案，他直直地望着窗外，哑声发问：
“池念，你主观认为我不如方宇泽，那客观条件下呢，我到底哪里比不上他？我学习一直比他好，我做什么事都能做到最好。方家那么多孩子，我从最不受爷爷待见的那个爬到所有人头上，我用实力让所有人闭嘴。除开这些，我样貌很差吗？我对你不好吗？池念，你为什么就是捂不热呢？”
他说：“再不济，我也比那些普通男人好的多。纵使你不能爱我，作为夫妻，尊重也没有吗？现在在老宅，在所有人眼皮底下，你就这样明目张胆地穿着他的衣服，躺在他床上，你考虑过我的感受吗？我在你心里到底算什么啊？”
“四年了，方宇泽死了四年了。你还要用多少个四年纪念他？”
池念无力地垂下眼帘，也终于将内心的想法和盘托出：
“他是陪伴了我一整个青春的人。他不是一阵风一场雨，他来过，我爱过，他不在了，我难过，我想他，我想跟他走。方宴清，我不是你，十几岁就能进化到不需要爱情，二十多岁做总裁无欲则刚，我就是个普通人，我一个人很害怕……”
方宴清被她的话逗笑了：
“你是普通人？从小到大，你吃的穿的用的，哪一样是普通人能享受的？你生在豪门，享受着家庭带来的一切好处，你的命，你的婚姻，本来就不属于你自己。你轻财，你重义，你为失去了恋人悲伤难过，为了他不要命，还要所有人都像你一样不清醒吗？难道要我像你这样，把方氏拱手让给那些垃圾，弃所有人于不顾，整日酗酒，只为了怀念他区区一个方宇泽？你是一个人吗？你哪次情绪崩溃时我不在？我哪次出差，不是好言好语地哄着你和我一起？”
池念不再试图暖热那只手，她认识到她和他无法携手同行：
“很可笑吗方宴清？你把我说成了一个一无是处的恋爱脑。你懂失去此生唯一挚爱的感觉吗？那你告诉我，我该怎么办？我最爱的人去世了，我马上坚强起来——今天结婚，明天跳舞，后天生子，你要我像什么都没发生过一样吗？”
池念振振有词：“从始至终，我没有要求你怀念他。你又有什么权力要求我？既然话说到这，我告诉你，有时候躺在你身下的时候，我会想，他死了你会不会很开心。如果他还在，如果他有心和你抢，方氏未必是你的。你很好，但和方宇泽比，你差得远。”
真相被赤裸裸地撕开了——
原来枕边人是用恶意揣测着他的。
方宴清曾那样期待池念对自己完全坦诚。
然而他的心却无法接受池念的坦诚。
方宴清抬眼，深深望了池念一眼：“原来是我自不量力了。”

0020 20 我和他迟早会离婚的
陈希柚将带来红酒递给方家的保姆陈姨，顺嘴问道：“我老公呢？”
陈姨不解地望着陈希柚，陈希柚这才反应过来，指了指这个家的女主人池念：“她老公方宴清呢？不在家？”
陈姨一脸黑人问号，有点搞不懂他们三人之间的关系：“……先生还没下班。”
“总裁就是不一样哈，这都九点多了，还不回家。”
陈姨轻轻点头——
自元旦跨年夜后，从老宅回来，这个家男女主人的关系就发生了变化。
他们刚结婚时，方宴清每天都会早早回家，把醉酒的池念从阁楼抱下来，亲自给她洗澡换衣，一个人默默收拾阁楼上的酒瓶。
最近一段日子，方宴清像是刻意等到深夜才回家，池念醉酒也不像之前频繁了。
陈姨看得出来，跨年夜那天在老宅一定发生了什么事，小两口闹别扭了，池念并非是不想喝酒，只是不想在喝醉的时候，与方宴清发生肢体接触。
陈希柚换上拖鞋，挎上池念的手臂：“还在闹别扭呢？”
池念被陈希柚拖着，两人搭乘电梯向阁楼走去。
透过电梯内壁，陈希柚看到池念欲言又止的表情，觉得池念最近又瘦了，现如今的她像只剩下一口气似的，眼睛黯淡无神，脸色发青发灰，不用化妆就能出演末日电影里的女主角，“世界都毁灭了，咱也别挣扎了，早死早开启下一轮。”
倘若有人见过以前的池念。
见过那个将头发高高的挽成一个发髻，总是仰着高傲的头颅，翩翩起舞的白天鹅。
见过在舞台灯光下令世间万物都黯然失色的女主角，听过观众席经久不息的掌声。
那么，那个人一定会由衷心疼池念，忍不住探究道，她究竟经历了什么，才会发生如此巨大的变化。
陈希柚将手掌扣在池念头上，轻轻揉了一把：“行了。男人都是傻逼，他方宴清更不是个好东西，对于这件事，我们不是早就达成共识了吗？”
是。
陈希柚打小就喜欢方宴清。
她喜欢方宴清，并不妨碍对方宴清本人清醒的认知——
她喜欢的就是方宴清身上那种对自己、对别人不留余地的狠，那种从骨子里蔑视众生的冷傲。
他盛气凌人，他不怒自威，他高高在上，他像一座只能被仰望的巍峨雪山，浑身散发着禁欲危险又迷人的味道，没有女人能拒绝，更没有女人敢挑衅反抗。
可他坏就坏在——
他明白自己的魅力就在这，所以他刻意维持他的冷傲。
他喜欢池念，却不对她表白。
他明目张胆地偏爱池念，只对她一个人温柔，像个阴险的猎人，早已设好了陷阱，等待着，期待着，盼望着池念心甘情愿成为他的囊中之物。
女孩儿总是早熟，她们这群小姑娘早看穿了方宴清的少男心事，明白这样的方宴清不是个好东西。
……
两人走进阁楼，这别墅是方宴清按照方家老宅原样照搬过来的。
阁楼是池念个人的空间，也是方宴清和池念的童年。连傤膇新請连喺群4弎壹𝟞⑶4ଠ零Ⅲ
不过，现在茶几上摆满了各式各样的酒，投影仪里永远在循环播放着池念和方宇泽的过去。
望着眼前的场景，陈希柚都快被池念的“无所顾忌”“胆大妄为”“在方宴清的雷区疯狂蹦迪”的骚操作气笑了。
试问，这天底下，到底是哪个男人能接受自己老婆沉迷酒精和他弟弟？即使是死去的。
那人可是方宴清，几乎掌握着江北市经济大动脉的方氏集团老总，他那么高傲，怎么能容忍来自妻子的“侮辱背叛”？
池念舞到正主面前贴脸开大，他俩不吵架谁吵架？
站在友人的角度，陈希柚奉劝池念斯人已逝，需珍惜眼前人：
“宝宝，你能不能设身处地为方宴清想一想？如果他天天在家缅怀死去的前女友，为伊消得人憔悴，你会不会哀其不幸怒其不争？方宴清也是人，他会在爱情里有占有欲再正常不过了。”
池念坐在沙发上，拿起桌上的酒杯，猛灌了一大口，显然不想展开这个话题。
陈希柚继续劝说：“宝宝，你不愿意听我也要说。方宴清真的不是神，他的无欲无求、杀伐狠厉都是方氏总裁的伪装。你也别总把方宇泽想那么好，他之所以那么好，是因为他死了，我不信他不知道他哥喜欢你，可他不照样跟你告白了？在爱情里，每个人都是自私的。”
池念依旧沉默，她把笔记本电脑递给陈希柚，上面是她这段日子在各大招聘网站找到的、自认为可以去积累工作经验的舞蹈工作室的资料。
最近她和方宴清都不再交流，她不愿低头向他寻求帮助，咨询他的建议。
也不愿给将这些事告知父母，否则二老一定会问，方宴清怎么说，然后换来指责。
她只能求助于闺蜜，哪怕这个闺蜜也是方宴清的迷妹。
回想到方宴清爷爷说已经给方宴清找到了更合适的女人，安冉也比她适合方宴清，他们没必要非得在一起，她无法在事业或情感上给予方宴清任何帮助……
池念平静地说：“其实我们能吵架也挺好的。感情对于方宴清来说，是生活中很小的组成，对我来说却是全部。把话说开了，就各自往前走吧，我和他迟早会离婚的。”
……
于此同时。
别墅外的迈巴赫里，方宴清垂眸，紧盯着手里平板屏幕里的陈希柚和池念。
摄像头目前是静音状态。
他莫名有种预感，只要陈希柚和池念在一起，只要她们谈起他，就一定说不出好听的话。
可方宴清又很好奇她们到底在说什么，长指漂浮在麦克风的按键上，持续纠结。
副驾驶的安冉紧皱着眉头，盯着同样紧皱着眉的方宴清——
一个大男人，大晚上不回家，坐在车里纠结要不要窥听自己老婆和闺蜜的谈话。
这还是方宴清吗？
讲出去都让人笑掉大牙了。
怎么就能被人拿捏成这样啊？
安冉没好气地提醒：“打开听听呗，你从她那听到的难听的话还少么？我要是你，早就习惯了。”
方宴清提起唇角，凌厉的眸扫过来，讥讽道：“你每个月的工资多少，二十万有吗？是不是钱太多，烧着你嘴了，说都不会话了？我把你当哑巴了？”
被威胁后的安冉立即挤出一张狗腿子的笑脸：“我建议您听听。知己知彼，才能百战不殆。你听听她是怎么想的，然后用您超强的人格魅力和钞能力，睡服她。”
她说的话毫无逻辑，可方宴清脸上居然浮现出一丝怀念：
“池念以前也像你这样说话，俏皮话一箩筐，前言不搭后语，让人摸不着头脑。”
安冉：“……”
在她面前，你有脑子吗？当然摸不着了。
可能方宴清也觉得这样犹豫实在不像他的行事作风，于是便打开了麦克风。
然后池念的声音无比清晰地从扬声器中传来：“把话说开了，就各自往前走吧，我和他迟早会离婚的。”
瞬间，整个车厢陷入死亡般的寂静。
安冉用眼角余光瞥见那只骨节分明的手关节因用力而泛着白色，都快把平板捏成饼干渣了。
安冉胃部痉挛，吓得想吐，呼吸也凝滞，脑海中像刷弹幕一样飘过层层叠叠的“完了完了完了……”
所有人都觉得方宴清是会杀人的人，可她安冉是真的见过方宴清杀人的人。
这大半夜的，她上哪去给自己预定火葬场的位置？他能给她留个全尸火化吗？

0021 21 两头生气悲伤且迷惘的犟驴
凄冷的月光笼罩着大地万物。
道路两旁的银杏树，安静而阴暗地伸着光秃秃的枝丫，在冬夜中瑟瑟。
池念将陈希柚送到别墅外围，她们亲昵地拥抱对方。
陈希柚帮池念裹紧了身上的羽绒服：“快回去吧，外面冷着呢。放心，这事交给我，没问题的。”
就在察看池念整理的舞蹈室资料时，陈希柚突然想起，她有个远房亲戚，名下有间舞蹈培训机构，在该机构内任职的老师个个都是国内顶级舞蹈学院毕业的优秀生或小明星。她打算去帮池念问一下，看看对方是否还需要芭蕾舞专业的老师。
池念耸了耸脖子，口是心非道：“刚喝了酒，身上暖洋洋的，不冷的。你走吧，我看着你走。”
话说完，池念用目光去寻找刚给陈希柚叫的代驾，却意外看到方宴清的迈巴赫停靠在不远处。
路灯散发着昏黄寂寥的光线。
身形高大的男人穿着浅卡其色大衣，倚靠在车身旁，红色的星火在他指间忽明忽暗。
安冉也是类似的打扮，站定他身边。不知道在和他说些什么。
那对男女身形高挑，气质般配，使池念回想到方爷爷那句，“再不济，宴清身边还有安冉”。
回想到这句话的同时，她还想到，在美国念书时，有一次池念去他们学校找方宇泽，曾在图书馆里看到过方宴清和安冉面对面坐在一张桌前温习功课。
也许他们会在公寓的天台上，一口交替一口，分享一根香烟，望着曼哈顿繁华的夜，望着布鲁克林大桥下波光粼粼的河水，对视，接吻。
也许他们会在雨天窝在公寓里整日做爱，方宴清会用他与外貌截然相反的狰狞的性器贯穿安冉的下体，他会趴在她耳边低低地喘，她会抚摸方宴清浓密的眉。
——池念曾经这么猜测过方宴清和安冉的关系。
直到池念自己和方宴清第一次接吻，第一次做爱。
他的每个动作都生涩，都莽撞。没有技巧，只有感情，就差把初尝禁果写脑门上了。池念才意识到，是她误会了，方宴清没碰过女人。
俊男美女每天在一起，朝夕相处九年，他们怎么不会产生爱情？
如果他们之间没有爱情，那方宴清为什么会坚定地选择她池念？
池念心绪复杂，失神地盯着那对男女。
陈希柚顺着她的目光，也看到了那一对，当即不顾池念的反对，拉着她的手，走向他们。
在池念和陈希柚走到他们面前之前，方宴清丢掉了手中燃烧的香烟，抖了抖大衣，好像是在驱散身上的烟草气。
安冉只是站定着，看着她们走来。
四人相视而立，陈希柚像来捉奸，挑衅地问：“怎么啦，方宴清，下班了还不舍得回家啊？”
然后她看向安冉，意味深长地问：“外面不冷吗？”
安冉唇角微勾，笑容得体淡漠：“冷。但是老板都不回家，我拿人钱，听人命。”
陈希柚又转头看向方宴清，大声质问：“听见了吗？人家冷着呢，你怎么一点都不懂得怜香惜玉？还不赶紧回家？”链傤缒薪请連细裙駟𝟛壹⑥⓷四〇𝟎Ⅲ
方宴清对陈希柚的质问置之不理，只是垂着漆黑的眸子，直勾勾地盯着池念，若无旁人地问道：“怎么出来了，外面很冷。”
陈希柚：“……”
安冉：“……”
池念：“……”
陈希柚突然感觉刚才的自己行为十分多余，滑稽，且可笑。
她略带抱歉地看了一眼安冉。
安冉微微抬起下颌，冷嗤了一声。
稍后，女人们识趣地告别池念和方宴清，将空间腾给二人。
池念不愿搭理方宴清，头也不回地走开。
男人大步跟在后面。
回想刚才看到的场景，池念忽然有点不痛快——
柚子说的对，他都下班了，不回家干什么？
宁可和安冉在外面挨冻，都不想回家吗？
和她池念共处一室，就那么让他窒息吗？
这些天他们两个躺在一张床上，方宴清碰也没碰过她，明明是性欲那么强的人，她来例假时，他都要像条狗一样，在她身上蹭几下，现在碰都不碰了。
她半夜睡醒时，看到方宴清还拿着他那破平板，不知道在看什么。
他到底是什么意思？
池念才不是想像以前那样，和方宴清用性交的行为缓和关系。
她只是想知道，是不是像他表现的这般，像方爷爷说的那样，方宴清已经厌倦了付出和等待，厌倦了讨好，开始有了自己的盘算和计较，想要离婚，想要抽离这段关系，正在找一个合适的机会说出口。
他们两人的关系，凭什么回回都由他方宴清做主导？
青春期时他喜欢她却不表白。
方宇泽死后，他把她从精神病院接回来，把她绑到民政局，用池家的公司，用两家的合作胁迫她同他结婚。
现在他累了，厌倦了，想离婚了，是不是还准备让她净身出户啊？
她早就告诉方宴清她是个烂摊子，妄图拯救她的人是他，对她置之不理的人也是他。
池念越想越气，不由得加快了脚步。
然后她听见身后传来方宴清的调侃：“吭哧吭哧，扭着个小屁股，跟头犟驴一样。”
“你才是驴，你全家都是驴。”池念不假思索地回怼。
“是啊，要不怎么非得娶你呢？”方宴清气定神闲地又怼了回来。
“谁要你娶了？臭驴。”
然而，无论她走的多快，却依旧无法将身后男人甩开，于是便更加不爽地问道：“你跟着我干嘛？”
方宴清：“我回家，我什么都不干。我想干点什么，你让么？”
池念气鼓鼓地转身，方宴清没料到她突然杀了个回马枪，两人撞到一起。
她被男人身上淡淡的琥珀香气和烟草气扑了满身。
池念抬起头，目光上移，找到方宴清黑沉沉的眼珠：“你果然是驴，天天想干点什么，干点什么，你吃春药了？满脑子驴鞭啊？”
方宴清不怒反笑，唇角噙着一抹好看的弧度：“嗯，是啊，我满脑子都是你。”
不知为何，池念觉得此景此景的他们根本不像驴，像两条狗——
她就像只毛发蓬乱的比熊，对着身形庞大的金毛龇牙咧嘴，大吼大叫。
金毛是脾气好的，是逆来顺受的，一如既往地扬着唇角，优雅从容，笑意温柔。
明明是这样寒的冬夜，望着他的笑颜，池念居然从他脸上找到了少年人的阳光肆意，心房颤动，回忆起许多年前的盛夏，蝉鸣声不止，她经过教学楼楼下，无意间抬头，望见身在三楼护栏边，和朋友笑着交谈的方宴清。
方宴清穿着蓝白相间的校服，默契地感应到了她的视线，自上而下地望过来。
两道视线撞在一起，周围所有声音在刹那间消失，画面定格，她只记得方宴清唇角那抹好看的弧度。
记忆中的画面与此时此刻重叠，连心跳频率都快得相同，池念口不应心地说：“方宴清，我快讨厌死你了，你不知道吗？你要点脸行吗？”
方宴清抿直了唇线，抬手，一把将她拽到怀里：“媳妇都快没了，还要脸干什么啊？”
隔着双方厚重的衣物，她清晰得听到方宴清胸腔里沉重有力的心跳，与她的心跳频率一样出奇地快。
他敞开自己的大衣，谨慎又霸道将她完全裹在温暖的怀中，隔绝外界冰冷的空气。
方宴清掐了掐池念的后脖颈，捧起她的脸，凝视了她两秒，强势凶猛的吻落在她的唇上。
他咬着她的唇，问：“池念，你在气什么啊？该生气的人是我才对。”
……
……
我在气什么？
很多年之后，我才知道。
我在气我很早很早之前就察觉到你的心思。
我在气你从不向我表达爱意，我以为爱说不出口就是不爱。
我在气。
你把我说成了一个一无是处的恋爱脑，我真的就变成一个恋爱脑，一个满脑子都是你的傻瓜。
我在气。
我以为我早就next   level了，我以为我的轻舟早已过了你的山，结果还是会看向你，揣摩你，在意你怎么想怎么做。
你拥抱我的时候，我把你推开了，我又后悔了，我怕下一次你不会再主动抱我了。
我在气。
那一秒我的心动。
我以为我的心不会再为任何人或物跳动。
结果你一笑，我内心泛起波澜了，轻而易举地投降了，沦陷了。
你是不是也会这样对安冉笑？
我是不是背叛我的青春，背叛方宇泽了？
如果我再一次喜欢上你，我会不会被清醒冷静的你再一次放弃。
我不确定，我不敢再冒险了，我无法再承受失去了。
我最气。
原来我没有那么坚贞，也没有那么无畏。
我迷惘地站在这，不敢往前，也无法后退。

0022 22 边打边做，在浴室里做，别这么对我（h）
根据身体特征，池念有理由怀疑方宴清对她下毒了。
那毒是他用嘴巴，通过充满辛辣烟草味的唾液渡给她的。
她仔细品尝过，后味却泛着丝丝缕缕的甜蜜和酸涩。
她的血液，她的体温，她的理智，几乎全都被这个复杂多情的吻燃烧了。
她用尽全身力气将方宴清推开，她怕方宴清敏锐地察觉到她的松懈，她的情动。
两人伫立在家门口，隔着半步的距离，长而久地对视，用或敌视或深情的目光死死盯着对方的脸颊，试图在彼此脸上烫出一个洞。
片刻后，池念像只斗鸡，昂首上前，在方宴清的皮鞋上狠狠踩了一脚。
方宴清疼得倒抽了口冷气，不可置信的表情稍纵即逝，戴上了一副痛苦面具。
看见他的表情是难得一见的生动，池念得逞地笑出声来，像动画片里反派双手掐腰，轻抬下颌，洋洋自得：“让你惹我。”
笑容像病毒一样通过空气传播，方宴清也笑，迅速缩短两人之间的距离，拦腰将池念扛在肩头，如同扛起轻飘飘的塑料袋般轻松随意，大步向家里走去。
池念扑腾着四肢，捶打着他：“你放我下来。”
方宴清没像以前那样惯着她，隔着她的羽绒服，重重抽打她的屁股：“省点力气等会用。下次想反抗，记得多吃两口饭。”
接着，陈姨和家里的其她佣人，全部像博物馆的兵马桶，石化在原地，目瞪口呆地望着方宴清扛着池念，两人又掐又打又骂地直奔电梯。直至他们的身影完全消失，这群人才如梦初醒的，面面相觑，露出心照不宣的笑。
方宴清扛着池念走进了主卧的浴室，打开淋浴，直接将池念扔到喷头下。
温热的水劈头盖脸浇下来，视野被水流模糊，池念下意识阖上眼皮，张开嘴巴想继续大骂方宴清，结果唇瓣上落下两片柔软，所有的声音都被堵在喉头。
她像个拨浪鼓，左右摆动着脑袋，捶打方宴清的肩头，方宴清不躲反迎，边吻着她，边把她翻过身来，从背后压着她，撕扯她的外套。
很快，两具赤条条的肉体紧紧贴在一起。
池念瘫坐在地板上，方宴清跪骑在她膝上，她的双臂被他放在他的颈子上。
她咬他的唇瓣，咬他的舌头，他全部照单接收，报复似的，更加狠厉疯狂地挤压掠夺她肺腑里所剩无几的氧气。
这次方宴清没有像从前一样耐心做漫长的前戏，给她舔穴。
揉了一会儿她的双乳，他将她抱起来，将她固定在淋浴开关上方，弓起脊背，从她的脖颈一直亲到乳房，埋首在她前胸，叼起她的乳尖，扶着粗长的阳具，抵在她的双腿间，前后滑动。
坚硬又圆润的龟棱没入敏感湿润的穴口，猛力砸进甬道。
男人耸动着胯部，毫无怜香惜玉之势，用耻骨撞击着她的，执着滚烫的肉棒，一味地在她身体里穿刺。
前面是下体被充盈带来的快感，后腰顶着水龙头传来镇痛，池念不休地咒骂着方宴清，声嘶力竭地控诉方宴清的行为是婚内强奸。
方宴清却像被这句“婚内强奸”讨好了，抬起头，用氤氲通红的眼睛瞧她，笑道：“你还知道我们是在婚姻关系存续期间啊？你穿着你老公弟弟的衣服，躺在他床上时，就没想过你是有老公的人？”
旧事重提，池念恼羞成怒，咬上方宴清脖颈间跳动的血管：“笑，笑，笑。我怎么不知道你那么爱笑？你知道你笑起来有多难看吗？”
方宴清换回了原来严肃的面孔，认真点头称是：“我也觉得自己笑起来不好看，你笑的好看，多笑笑。”
要不是他说这话的表情太过正经，语气太过诚恳，池念肯定会认为他在讥讽她。
“你好烦啊，你真的真的真的特别烦。”
“嗯，我就是很烦。”
方宴清掰开池念的双腿，将粗长的性器抽出四分之三，提醒池念向下看，看狰狞粗黑的男性生殖器如何将她粉嫩的小穴蹂躏地糜艳红肿，看他们腿间沾满了细密的白沫，此情此景的他们多么亲密无间：“宝宝，你长得好看，小逼也好看，粉嘟嘟的。”
粉……粉嘟嘟的？
他们在交媾，在做着这样恶心下流的事。
在这样的关头，他莫名其妙地卖什么萌啊？
再说，这该是清冷高傲的方宴清会说的骚话吗？总觉得这句像是他从哪儿偷来的台词。
池念的眉头深深皱起，连甬道都随着那不堪入耳且幼稚的骚话用力收缩起来了，软嫩的穴肉随着意识疯狂蠕动，向外排斥着他胯下那根丑陋的阴茎。
方宴清仰起脖子，透过雪白的，几乎是透明的薄皮下映出一小段凸起的青筋。
男人浓密的黑睫低垂，平日里凌厉压迫感十足的五官变得柔和，神色沉溺，像个无可救药的瘾君子正在吸食享受毒品，配合他低沉的喘息，带给池念视觉和听觉双重享受，只是一直盯着这样的方宴清看，池念竟感到浑身酥软，心口充盈了前所未有的刺激与满足，抵达了高潮。
原本就紧致的甬道急速收缩，她的高潮来的太猝不及防，方宴清急忙将性器抽出来，又恋恋不舍地，再将肉棒深深凿进甬道。
像坐过山车，尚未从上次俯冲带来的快感里抽离。这一下，池念又被轨道送到最高处，急速下坠，整个人在半空中摇曳，连风都不及那快感凶猛，无法将她挽留。
大脑一片空白，耳边只剩下水流声哗哗，池念全身剧烈颤抖，快感如海浪击打礁石，一波接着一波，猛烈袭击着她。
最终，池念无力地勾上方宴清的肩颈，伏在他肩头，虚虚喘气。
方宴清问她爽到了没。
池念咬了一口他的肩头，举白旗道：“方宴清，我认输了。别这么对我。”
方宴清侧过头，吻她湿漉漉的头发，手在她背后上下摩挲，给予她源源不断的安全感，却丝毫没有放轻在她体内冲刺的力道：“这话该我说才对——我认输了，别这么对我。”
------------------------------------------------------
呜呜呜求珠珠求珠珠，求评论鼓励，写起来没动力了，评论区还有疯狗出没，太影响心情了～   ~˃ᯅ˂~

0023 23 你是池念，也是我的妻子
这夜方宴清一直服务着、讨好着、惩罚着池念，彻底让池念体验了一把被肏到晕，下体被重复的抽插律动摩擦到麻木的体验。
她全身酸痛，疲乏不已，方宴清什么时候结束的，又是什么时候给她洗澡，把她抱回床上的，她通通一无所知。
这一夜安眠无梦，醒来时黑夜尚未完全消散，夜空泛着蓝灰色，漫天罩着湿漉漉的雪雾，枕边人也睡得安逸。
走进卫生间，浴镜中反射出女人雪白细嫩的皮肤上布满了深紫发青色的吻痕，扬起下颌，池念用指腹轻轻触摸那些狂热的痕迹，心头泛起了微妙的甜与涩。
再从浴室出来时，方宴清也醒了。
他赤裸着精壮的上半身，依靠在床头，望着卫生间的方向，神色如窗外的夜色般沉静动人。
池念赤裸着身体站在那，被他幽深的双眼锁定着，皮肤发烫发紧，心跳加速，羞怯地垂下了眼帘，避开了他的目光。
“下雪了。”池念说。
方宴清从鼻腔里发出一声低不可闻的“嗯”，微微张开双臂，示意池念到他怀里来。
或许池念该扭捏一下，可这次她没有，听话地走到床边，安稳地坐到方宴清怀里。
方宴清捞起棉被裹住她和他，轻柔的吻落在她头顶，揉捏着她的后腰，手不安分地向下游离，刻意压低了嗓音，在她耳边沉声问：“还疼么？”
温热暧昧的气息落在敏感地带，池念扭了扭腰，主动环上方宴清的脖子：“别做了行么，我们在一起时，为什么总是做这种事？”
“那你想做什么？”方宴清问。
他的语气很平和很柔软，听起来像是在认真思考着她的话。
“我也不知道，”池念说，“我是第一次结婚。”
方宴清被她的话逗笑了：“那不好意思了，我也是第一次。或许在娶你之前，我应该有点给人当老公的经验，才不会让你埋怨我做的不好。”
池念：“……你是在笑我吗？”
方宴清把唇绷紧了，略带委屈地埋怨道：“没有。我不敢。你小拳头邦邦硬，打人特别疼。”
岂止是池念身上布满了吻痕。
方宴清身上也残留下不少池念对他家暴过的证明——
抓痕，拧痕，咬痕……
方宴清掌握着分寸，在跟池念闹着玩，但池念是真的下了狠手的。
于是，她有些愧疚了，不好意思再正眼看他。
空气变得安静，静到池念听到自己的呼吸越来越急促，通过紧紧贴着的身体感受到方宴清的心跳越来越快。
静静相拥了一会儿。
方宴清捧起池念的脸，轻轻亲吻她的唇角：“你以前跟宇泽恋爱的时候，不是会写那种类似‘情侣间一定要做的50件事’的wish   list吗？”
池念半张着唇，想了很久，小声说：“那都是小女孩不懂事时才会写的。”
听完她的回答，方宴清在她肩头狠狠咬了一口，较真道：“所以我难免会吃醋，会比较。我要是没见过你爱一个人的样子就算了，但我亲眼见过，你也曾那样认真地对待过一段感情，一个男生。”
池念瘪了瘪嘴：“你自作自受。都说了，是你先放弃我的。”
方宴清轻点下颌：“是，以前的我没有抓住幸福的能力。”
空气再次沉寂了。
又过了一会儿，由池念提问：“如果宇泽没有出意外，如果我和他结婚了，这个故事会变成什么样？你会如何面对我，又会娶谁回家？”
或许她不该问。
年少时方宴清不告白，就已经证明了他的选择。
但现下，池念真的很想听到他的回答。
方宴清说：“老实说我没想过。我想过等我掌握方氏了，就要把你从宇泽手中抢过来。你说的对，在青春期时，我确实想过要他死，那时候很多个夜里，我幻想过杀了他。”
察觉到池念恐惧地瑟缩了一下，方宴清把池念搂紧了，埋头在她肩头，高挺的鼻梁蹭着她的肩颈线，低声说道：
“你别怕我。我那时候……一开始我很羡慕他的，我对他的情绪都是正向的，慢慢的，我在那些比较声中开始关注我拥有的和他拥有的差距……我不断质问自己，为什么我们都是父亲的儿子，为什么他能那么松弛？为什么他想做什么就做什么，父母和爷爷从不会质疑他的选择，我觉得他们都爱他，我要被放弃了。”
池念深呼了一口气，强迫自己放松。
其实她大概也能理解那种感觉，她也有弟弟。
小时候因为池忆的存在，池念也三不五时地质疑父母的爱。
每次父母因为某些事苛责她，她都会忍不住揣测父母心中那杆秤不公正——
如果是池忆，父母会不会好言好语地教育，期待他下次能做的好。
方宴清继续说：“后来我就慢慢习惯了，也可能是麻木了。听到他死讯的那天，我以为这是他在跟我开玩笑。不止是你，很长很长一段时间，我会想，也许下一秒他就回来了。我没想过真的要他死。”
方宴清说这句话的时候，尾音有些颤抖哽咽了。
然后，池念又听到他自嘲的笑声：“对不起，跑题了。总之，我不是无所不能的，我无法预知未来，很多事我都没想过，例如不娶你，那我该和谁在一起。”
池念的眼眶也热了。毎馹綆薪小說裙❾𝟏3𝟡一𝟖❸❺⓪
她无法分辨心头涌出的感动是因为方宴清提起了她过世的爱人，还是因为方宴清第一次认真解释他对方宇泽的感情，还是因为他终于把脆弱的内心展示给她看……
她咽下喉头的酸涩，故作轻松地说：
“我以为你会和安冉在一起，我幻想过你们在公寓做爱。你们两个看起来就很像那些老美，眼神对视过后，下一秒就能做爱，第二天还能若无其事地继续做同学，同事。你们身上都有种不把爱当回事的疏离感。”
“没有，你知道么，除了你之外，其他人在我眼里是没有性别的，我对她们没有‘性’这种概念，”方宴清说，“毕竟我青春期时就在幻想你。”
池念屏住呼吸，下意识地追问：“为什么是我？为什么不是柚子，不是橘子，不是橙子……为什么是我啊？”
方宴清笑：“我又不是卖水果的，我干嘛关注她们。”
“不是的，你明知道我不是这个意思。”
方宴清又笑，再开口时，语气是与往常截然不同的，骄傲的，臭屁的，散漫又正经的语调：
“我方宴清既然要喜欢一个人，那这个人必然是世界上最好的人。我不会说我喜欢你是毫无理由的——我们是青梅竹马，你长得漂亮，家世和方家匹配，性格活泼大方又明亮。你无论是站在人群里，还是舞台上，都是最出色的。你闪闪发亮，美丽动人，是个性取向正常的男人都会想要你，想和你在一起。”
池念被他的坦白，他的语气无语到了：“我还以为你喜欢我有趣的灵魂。”
方宴清抬起唇角，爱不释手地捏了捏她的奶子，思忖道：
“你的灵魂是挺有趣，但坦白来说，我不怎么喜欢你的灵魂。总有一天你会明白，你现在是在和自己博弈。你在画地为牢，你在作茧自缚，你在享受痛苦。你的灵魂，不如你的外在看起来随性自由。”
池念低下眼睛，往他温暖的怀抱里缩了缩：“也许你说的对。那你现在会不会想和我离婚？你喜欢的那些外在我没有了，我整日酗酒，变得阴暗，没有工作，还不如一个普通的家庭主妇能牺牲自己，成全丈夫。”
方宴清吻了吻她的头发：“不想离，因为我比以前更爱你了。”
“为什么？”
“因为你以前是池念，你也是方宇泽的女朋友。你现在还是池念，但是是我方宴清的妻子。”
池念都快被方宴清这张抹了蜜的嘴哄傻了，用仅剩的理智，口不对心地嫌弃道：“你好了不起啊方宴清，我以前怎么没有发现你那么傲。”
方宴清握住她的手腕，将手指插入她的指缝中，大手和她薄薄的手十指相扣：
“我傲还不正常？我曾经最想要的，现在都紧紧握在手里了。”
------------------------------------------------------
这俩人长嘴一点都不亏，能叽里呱啦吵架，也能说甜言蜜语哄对方开心，坦诚相待。主打的就是一个不拧巴，不内耗，每次都要把话说清楚。
求珠珠~！
没有珠珠偶尔评论一下，让我知道有人在看也行，不然真的感觉自己这文可有可无的，没写下去的必要……谢谢姐妹们~！

0024 24 我留恋过去，也不惧怕将来
陈希柚远方亲戚开设的舞蹈机构位于江北市新街口石鼓路，好巧不巧的，距离方氏集团大厦只有八百多米。
关于池念决定去这家舞蹈机构应聘的事，方宴清是举双手赞成的——
池念并没有相关的教育经验，如果不亲身经历过，当她有了自己的舞蹈工作室，遭遇到突发状况，也许她会感到不知所措，不知该如何解决，继而激化情绪问题，反而违背了方宴清让她出门、分散注意力的初衷。
一大早，方宴清把池念从床上拽起来，给她洗澡穿衣。像送小女儿初次去幼儿园一般，在去面试的路上，在车里检查池念随身的包包，看是否有遗漏必须物品。提醒她面试时该做些什么，说些什么，如何尽可能以漂亮的履历吸引Hr眼球。
池念将目光放在窗外，只觉得耳边像有一只蜜蜂在嗡嗡作响，叨扰她清净。
被他念烦了，又顾忌方宴清在安冉和司机面前的颜面，池念起身，趴在方宴清耳边柔声说：“宴清哥哥，我今年26，不是6岁的小朋友第一次上学。她那里也没有Hr，只是简单地碰一面。放轻松。”
方宴清被池念这一句“宴清哥哥”给整不会了，心里美滋滋的，努力维持面上的不动声色，清了清嗓，沉声道：“嗯，你心里有数就行。”
……
这间舞蹈培训机构名为【See   U   Again】
英文名听起来还很正常，但是它用的中文翻译名是【流连】
池念不懂为什么要叫流连，后听陈希柚解释，这家的老板叫刘恋。
陈希柚说她是有意扩招几个舞蹈老师，但刘恋最想见一见池念。
池念追问为什么，陈希柚反问道：“你不觉得你们的名字很像吗？”
“就为这个？全国十几亿人，同名同姓的都那么多，我们只是像罢了，有什么稀奇的？”
陈希柚说：“以后你就知道了。你们不止是名字有异曲同工之妙，人生经历也几乎一模一样，所以她想见见你。”
人生经历一模一样？
池念自认为没什么特别的经历，若非要说起的话，就是她被自己的爱人丢在人世间，这个刘恋也是一样么？
……
该舞蹈培训机构在大楼顶层，今天是这段日子难得一见的晴天，连云也清澈。
冬日阳光温和地穿透云层，透过巨大的玻璃窗，愈发明亮地照耀在舞蹈室洁白的墙壁和地板上。
在前台的介绍指引下，池念一一掠过古典、民族、拉丁等装修不尽相同的舞蹈室。
今天是周一，上午十点钟，只有成人瑜伽教室正在正常上课，其他少儿舞蹈室要等到下午六点左右开课。
看到那些熟悉又陌生的场景，池念的心砰砰直跳，怀念又忐忑。最终，前台将她引到了刘恋的办公室。
办公室陈设简单，整体呈现米白色，空气中漂浮着能舒缓神经的淡淡的茉莉香气。
办公桌前坐着一位身着浅灰色宽松运动套装、外搭米白色中长款针织衫的女士，黑色大波浪长发，五官精致，皮肤白净细腻，想必就是刘恋。
在前台的介绍下，刘恋和池念打过招呼，互相介绍自己。
毕竟有四年多没有接触过陌生人，再加上之前池念没有具体的工作经验，坐在刘恋对面，她多少还是有些紧张。
这跟对方是谁无关，刘恋不是方宴清那种给人压迫感很强的老板。
刘恋将茶水推到池念面前，示意她放松，问了她一些问题，并表示她看过了池念之前参加舞蹈赛事的视频，对池念的专业度是认可的。
“但是，你是真的喜欢跳舞吗？”刘恋问。
池念提起一口气，好半响后，脑子里那根弦依旧绷得紧，慢慢摇了摇头：“不喜欢。”
怕对方误会自己来工作没有诚意，池念迅速补充：“抱歉，从小到大我都没什么喜欢的，包括玩手机我都不喜欢……别人好像都有梦想，我一直没有，我就是现在会被骂‘娇妻’的那类人，只想嫁给喜欢的人，每天什么都不干……”
刘恋笑了，缓缓说道：“这就对了，我听柚子说过你的情况，她大力鼓吹你跳舞多好多好，但是你靠跳舞拿过奖，应该明白，天赋固然重要，可唯有重复才能让你的天赋抵达成功的巅峰，一个爱跳舞的人，怎么会放纵自己四年不跳。四年，真的很漫长。”
“还有，你的愿望还真够‘朴实’的——这世界上，有谁不想和喜欢的人相守终生？工作本来就不是必须，只是生存的手段。像你现在的身份，方氏的总裁夫人，不工作也无可厚非。”
听到这话，池念胸口那口气彻底吐出来了，放松了，因为她觉得自己没戏了。
接着，她听到刘恋说：“但我还是挺想让你在这里工作。只要你肯配合大家工作，愿意和小朋友们接触，不嫌我这里不够档次。”
刘恋的笑容很真诚，池念忽然觉得很放心，问道：“为什么？”
刘恋说：“因为我听柚子讲了你的故事，我觉得你就是世界上另一个我，是命运把另一个我送到我面前。”
刘恋将目光移到窗外，眼睑低垂，睫毛颤动，神色温柔又复杂，像是想起了某些凄美的往事，连唇角那抹笑都给人以苦涩和甜蜜交织之感：
“我和我女朋友恋爱十年，她突然就走了……上吊自杀。”
池念呼吸停滞，不知道该说些什么安慰刘恋。
她直起了上半身，想给刘恋一个拥抱，也向同病相怜的人索求一个拥抱。
但刘恋沉溺在过往的回忆中，没有看见她的表情和动作，继续说道：
“那时候我每天都想不通她为什么要这么做，我们明明很好，我也想过跟着她走，可是，我又很不甘，她都不要我了，我为什么要放弃自己的家人追随她……后来，我万念俱灰，听从家里的安排，嫁给了我现在的老公，我们也是青梅竹马一起长大的。”
想必刘恋也是从柚子口中得知她和方宴清是青梅竹马的吧？
“现在，我说不出生活很美好这种话，我也很怀念我和她在一起的美好时光，偶尔也会怨恨她的不坚强，让我一个人面对这个世界……”
说到这，刘恋笑了，此时脸上的笑容多了一丝甜蜜与释怀。
她说：“但是，我也很幸福。我爱我老公，我觉得活着很好，我想去未来的世界看一看。”
“池念，所以我才说，你是世界上另一个我，是命运让如此相像的我们相遇，”刘恋笑道，双眸坚定，“跳舞吧，什么都不要想，把过去和现在全都遗忘，尽情享受舞蹈，展示你自己。”
“这个世界也许没有你以为的那么糟糕，未来会很好，池念，你不孤单，我们一起去看看，对你而言，没有损失。”
这一瞬，池念好像明白了【See   U   Again】深层的含义。
——我想再见你一面，诚恳真切地告诉你，我很想你。
与此同时，我如今也有了坚定往前走的力量。
我留恋过去，也不惧怕将来。

0025 25 我想要很多很多爱
刘恋领着池念，二人先去更衣室换上芭蕾舞服和舞鞋，接着走进了芭蕾舞教室。
身处在那样宽敞明亮的空间，柔和的阳光仿佛触手可及。
池念却在不安地环顾四周，呼吸困难，紧张地全身汗毛都竖了起来，胃部传来轻微的灼痛感，很想马上逃离这个地方。
刘恋似乎看穿了她的心情，看似无意地说：
“没事，随便活动活动身体，慢慢来。目前我可能还没办法聘用你当老师，这段日子，你需要多观察学习别的老师是如何给孩子们上课的，然后你也慢慢习惯这里，重新找回跳舞的感觉。”
池念轻轻点了点头。
然而，她的眼睛不住地往窗外瞟，没有任何一刻比此时更加思念方宴清，想到他温暖的怀抱里躲一躲。从而认识到自己这四年多来有多么颓废避世，方宴清对她有多么包容放纵。
池念调整呼吸，抬起双臂，做了一个芭蕾的起步练习姿势，朝门的方向偷偷望了一眼。
很多年以前，那里曾有一个少年等着她，让她回家的那条路永远都不孤单。
她叽叽喳喳说个不停，从隔壁班谁和谁恋爱了，说到解了两天都没解出来的数学题。方宇泽肩上背着两人的书包，望向她的眼神温柔溺爱，轻声附和她的话。
暮色渐浓，夜风也轻柔……
池念抿紧下唇，凭借本能，再次努力舒展上臂，绷紧的右脚脚尖轻轻探出去，在脑海和现实中一遍遍将往事重演。
方宇泽。
我不是不爱你了，也并非想要遗忘过去。
我只是不想再以爱之名折磨这世界上仅有的、会思念你的人。
倘若我不在了。
这地球上只剩下一个人会怀念你，而那份怀念也不再纯粹。
他会以哥哥的身份怀念你，也会以池念丈夫的身份记恨你。
……
刘恋的目光望过来——
人与人之间的缘分很奇妙，这女孩儿完全就是曾经的自己。
池念的长相是清冷的，是超脱的，给人以人淡如菊之感。刘恋看到她第一眼，就被她身上那种柔弱的破碎感击中。
与池念交谈过后，刘恋更加欣赏喜欢她的坦诚天真。
刘恋见过太多用“自尊自爱、精明利己、独立坚强”绑架要求自己、自我感动的女性，池念一句“我大概就是会被骂娇妻，我没有梦想”的摆烂发言，反衬得她格外真诚，坦率，松弛无畏。
其实刘恋和陈希柚并不熟悉，是自己老公和方宴清是合作伙伴。
让池念来这里，是刘恋、陈希柚、方宴清三方认真讨论过后的决定。
回想起方宴清说起池念时，眼底不自觉地流露出的柔软多情，陈希柚担忧的面容，刘恋不由得为池念开心——
她的未来不会差。
这条路，有人在她身边絮语，分散她的恐惧痛苦。有人在黑暗中点着灯，为她扫清前路的障碍。
·
中午，由于不放心，陈希柚来看了池念，她们三人一起用餐。
到了下午四点，池念在刘恋的介绍下，认识了负责教学芭蕾舞的老师——关雪晴。
简单地接触过后，池念觉得关雪晴并不是个好相处的人，她为人比较淡漠严肃，浑身散发着生人勿近的距离感。
不过，池念也不是来这里交友的。
她在内心宽慰自己，以对待同事的寻常心对待关雪晴即可。
简单地观摩关雪晴给孩子们上课后，池念对教学流程有了基本概念，心情已由紧张不安恢复如常。
纵使她四年不曾旋转跳跃，但童子功还在，教班上这些小朋友还是绰绰有余。
而且她对现在的孩子改观了。
在这里学习芭蕾的女孩儿普遍在5-7周岁间，她们一点儿都不“熊”，个个绷着张白净的小脸，神态认真，远比池念想象中的懂事可爱。
上课期间，看上去像是班上年纪最小的女孩，用她那双乌溜溜的大眼睛一直往池念所在的方向瞟。
直到下课，女孩儿跑到池念身边，扬起天真稚气的小脸，问：“漂亮姐姐，你有没有男朋友啊？”
不等池念回答，她持续发问：“神仙姐姐，你给我当舅妈好不好？我舅舅超级帅的，是个演员。”
池念蹲下身子，视线与女孩持平，最终还是没忍住，捏了捏她肉嘟嘟的小脸：“那你舅舅叫什么名字？演过什么剧？我得先看看他有没有你说的那么帅。”
“他叫梁宇航——宇宙的宇，航天的航。”
“宇宙的宇啊，”池念轻声重复道，“好，我记住他名字了，抽空我会看看他演的剧的。”
“嗯！那你一定要考虑给我当舅妈哦。”小女孩儿再次提醒，并且用夸张的语气说，“你超级、超级、超级无敌漂亮，比我舅舅在剧里单恋的女主角更漂亮！我觉得你跟我舅舅超级般配！”
池念笑弯了眼角：“宝贝，你好会说话。”
·
上完两个班的课程之后，晚上八点半。
从【流连】所在的大楼里出来，池念远远地就看到方宴清的车子停在对面马路边。
车门大敞着，方宴清坐在后座，时不时地看着手中的平板，时不时地抬眼，遥望大楼出口。
街道上人来人往，很难有人不注意到那辆迈巴赫和方宴清。
这距离方氏大厦也不远，方宴清那几个8的车牌号又那么抢眼……
池念在大楼出口处站了好久，才整理掉自己脸上的笑意，消化掉内心的甜蜜，走向那辆车。
方宴清看见她的身影，放下手中的平板，从旁边拿起了一捧花束，大步流星地朝她的方向走来。
车流和行人将他们分割成两个阵营，但他们都义无反顾地朝着对方走去。
方宴清不顾来往路人的目光，张开双臂，将池念抱在怀里，扶着她的后脑，低声问：“怎么样？她没有为难你吧？”
池念抬起手抱住他的腰，紧紧贴着他的胸膛，反问道：“你那么早就下班了？我说过会自己搭出租或者叫滴滴回去的。”
方宴清蹙眉：“我不放心。我怕人家不要你，你哭唧唧地从那里面出来，以后又说你是一个人，没人陪你。”
池念心里一阵颤动。
她鼓起勇气，踮起脚尖，轻轻吻了一下方宴清的下颌，娇嗔道：“在你心里我就那么没出息？面试被拒而已，这不是很正常吗？我都四年没跳过舞了。”
方宴清呆了好几秒才反应过来，捧起池念的脸，在她唇上重重亲了一口：“真没被录取？你跳的那么好！”鋂馹綆薪暁説裙酒①叁久一⑻𝟛伍〇
短短几个字，却把她说成了天上地下绝无仅有的似的。
有那么值得他骄傲吗？
池念笑：“录取了，刘恋人很好，特别好。”
方宴清把手中的粉玫瑰递给她。
池念大概目测了一下，可能是21朵，她的心都要被粉玫瑰的芬香融化了——
重要的从来都不是贵重的礼物，而是送礼物人挂念她的心意。
池念问：“怎么想起来买这个？”
方宴清自然而然地答：“想买就买了。给漂亮的女士买束花还需要理由？”
“那为什么是粉玫瑰，不是白玫瑰，我以为我是你心头的白月光。”
方宴清笑：“你是。但你也是我的初恋，下次再买白玫瑰。”
方宴清搂着池念的肩头，两人向车的方向走去，方宴清看似不经意地问道：“刘恋比我还好么？”
池念愣了愣，继而大笑道：“拜托，这也要比？你是我老公，你不对我好，难道要别的男人代劳吗？”
方宴清用揽着她肩头的那只手轻轻拍了拍她：“那不行。这种辛苦活还得我来，不能麻烦别人。”
两人坐进车里了。鋂日綆薪晓说群⒐⒈𝟑九𝟏叭𝟑⒌靈
池念还抱着那束花，垂眸小声说：“方宴清，我今天很想你。”
方宴清侧过身，静静地看着她，直到他炙热的眼神把她的双颊烧得滚烫，他说：“我也很想你。”
前座的安冉和方宴清的另一个司机小许默契地对视了一眼，抖落一身鸡皮疙瘩。
池念掏出手机，当着方宴清的面，给他发了条微信：
【再多爱我一点好不好？我想要很多很多很多的爱。】
方宴清勾起唇角，看着池念的眼睛，坚定地回复：“好。”

0026 26 弥补给十八岁的方宴清【400珠加更】
方宇泽，今天是你走后的第1590天。
江北下了很久的雪终于停歇，迎来了这段日子难得的晴朗好天气。
我一大早把池念叫起来，给她穿衣，在她的牙刷上挤上牙膏，把早餐放在她手边，牵着她的手出门……
做这些行为的每个瞬间，都让我由衷地感到快乐与满足。
虽然是繁琐的小事，但我知道你想听这些，你也能感知到我并没有炫耀之意。
毕竟现在我也是你。
在此之前，我和池念在元旦跨年夜大吵了一架。
起因是她穿着你的衣服，蜷缩在你的床上。
我们用语言互相伤害对方，我质问她爱我很难吗，她说我根本不在乎你的消亡。
之后我们不再交流。
就像你们相爱的那段岁月，她用对你的爱惩罚我，冷落我，忽略我。
晚上望着她睡着时紧皱的眉，眼角偷偷落下的泪痕，我会怀疑自己的所作所为是否正确，我是否该将她送回那个白色牢笼，我是否该把自由还给她。
可是我不放心，也不甘心。
再试试吧？
反正已经很糟糕了，反正已经跌落到深渊谷底了，反正已经向上爬得满手鲜血了。
然后我们吵架，打架，做爱，重新尝试沟通。
终于，她告诉我，她想去跳舞了。
其实那间舞蹈机构是我一个合作伙伴的妻子创办的。之前我假装不知，通过柚子，引荐她们相识。
你能理解的，有时候需要一些善意的谎言，我不放心将她交给陌生人，她的精神状态也不允许。
今天一整天我都坐在车里等她，期待她发现，她从来不是孤单一个人，我永远在过去和未来等着，守候着。
相对于她说她不能爱我，我想更让我痛苦煎熬的是，她说她是一个人，她感到害怕。
她感到不安恐惧，这是对我的侮辱，我明明愿意时时刻刻陪在她左右。
今天，我终于将十八岁时没能送出去的花亲手递到她手中。
她发微信问我，再多爱她一点好不好。
发微信的那一秒，她究竟是怕车里的其他人听到她的诉求。
还是觉得白纸黑字，看起来更加具备承诺的力量呢？
我期待她的意图是后者。
方宴清永远无法拒绝池念。
倘若我也是人生这场游戏的NPC，那【爱池念】就是命运给我设定好的出厂程序。
我怎么可能拒绝她？
我怎么可能不爱她？
接着，我们一起去了一家名为【the   next】的露台餐厅。
池念说她很喜欢这家餐厅的名字，今天她也迈入了人生的next旅程。
我和池念分享了同一杯红酒。
说来也搞笑，她每天沉迷于酒精，我和她却从来没有对饮过。
夜还是很凉，却有一股暖流在我身体里平静地流淌。
城市霓虹变成很小的光点在我们视线尽头闪烁。
那一秒，我们站在高空，好像无比接近你。
池念望着遥远灰暗的天际，笑着说她还是喜欢更烈一点的酒。
那一刻，我吻了她翘起的唇角。连载膇新綪蠊鎴裙肆3①❻三④o〇參
我突然想起池念问我：“方宴清，你为什么总是那么骄傲。”
为什么？
方宇泽，我想你会懂——
十八岁之前，我是方家的背景板。
十八岁之后，我是你们爱情的见证者。
现如今，我是当事人，我拥有了我曾在梦中幻想的一切。
然后我们一起去看了电影，对是否包场展开了激烈的讨论。
我只想和池念两个人待在电影院。
她却说：“如果只有我们两个的话，干嘛不回家看？家里环境更好，卫生也更干净。在公共场合就是要大家一起看才有氛围。”
她总有她的道理。
我在意的重点是，原来她记得我的臭毛病，她在意我有洁癖。
方宇泽。
有时候我也会害怕。
我怕我太高兴，笑的声音惹人厌，会让老天爷嫉妒，从而把我拥有的变成我失去的。
其实电影在演什么我完全记不得，只记得池念在我身边。
我们好普通，和这世界上所有情侣一样，会吵架，会做爱，会看一场电影。
我只记得她将一粒爆米花递到我嘴边，她的指腹上残留着香甜温暖的爆米花香气，还有我心脏平静而震撼的跳动。
年少时我们一起去看电影。
那年，我也不记得电影剧情，但至今仍残留在我记忆中的画面是，你无意间触碰到池念悬在爆米花桶上方的手背，她看向你，笑容羞怯而腼腆。
她自然而然地拿起你喝过的可乐，将你用过的吸管递到嘴边。
你会用怎样变态的力道吮吸她的唇瓣，品尝她的美味。
只要一想到这个，我恨不得将你碎尸万段。
所以你说：“哥，你该相信我，我真的很爱池念。”
只是对于那年的我而言，能坦然说出爱池念，叫我哥的你也特别讨人厌。
从电影院出来后，池念站在密室逃脱门口看了很久。
我不知道她是真的想进去玩，还是在想念以前带她进去玩的你。
我问她想不想要去试一下。
她摇了摇头，说她会害怕。
我在她身边，她为什么还会害怕？
后来在我的坚持下，我们还是进去了。
没想到进去后，先后悔的人是我。
我和池念在黑暗中十指相扣，在躲避猛鬼npc追赶时，四处逃窜的样子很狼狈。
我们躲在漆黑的柜子里，她剧烈起伏的胸口紧紧贴在我的胸口。我也不知道为什么，在任何场合她都能激发我的性欲。
在我准备拉她出去的时候，她踮起脚尖，主动吻了我的唇。
她说：“谢谢你，方宴清。”
我好像从来没有告诉过她，我真的很喜欢听她郑重其事连名带姓地叫我。
我还没说话，她又说道：“这是弥补给十八岁的方宴清的吻。”
她好会。
她真的好会。
她太会拿捏我了。
方宇泽。
再次澄清，我没有炫耀的意思。
是她真的太好，你太蠢。
如果你后悔了。
这个家随时欢迎你回来。
——2024年1月29日   方宴清

0027 27 地铁主题情趣酒店，人妻与痴汉（微h）
从密室逃脱出来后，两个人脸上泛着不同程度的红晕。
池念很好奇，方宴清脸上的那抹红，到底是因为他拉着她的手在密室里狂奔所致，还是因为她那枚弥补给十八岁方宴清的吻。
她垂眸看向两人十指相扣的手，用力甩起手臂，在半空中画出一道弧度，和方宴清唇角翘起的弧度一样高。
两人大步小步亦步亦趋地走，和街上所有情侣的步调一致。
他们是夫妻。
夫妻，可以是大难临头各自飞的那种，也可以是无论生老病死都不离不弃的那种。
她病了，她想死，方宴清没有责任与义务爱她，拯救她，与她共享财富和权力。
在这个圈子里，没有几个男人会心甘情愿用法律束缚自己，方宴清大可以直接登堂入室，对她巧取豪夺。而不是顶住方家人的压力，风风光光地迎娶她进门，对她承担法律责任。
回忆往昔，往深了想她和方宴清之间的羁绊，池念忍不住在心底提出疑问，到底是命运之轮的转动，还是方宴清单方面的努力与付出，才让他们携手走过今天这条路的呢？
池念用眼光余光打量着方宴清，回想起刚刚在密室逃脱里，他穿着西装皮鞋，打着一丝不苟的领带，戴着那只昂贵的手表，与密室里的一切都格格不入。
他一只手要抱着她、护着她，另一只手要去阻挡那些机械npc的进攻，边跑边安慰她别怕的姿态，男人味十足，却也有点狼狈，给她提供了极大的安全感和笑料……
试问，有谁见过这样的方宴清？
方宴清在别人面前总是冷漠淡然的，在她面前却是意气飞扬的。
他只对她温柔，只对她展示少年天真的一面……
十几岁时，陈希柚偶尔会在池念耳边问：“诶，你说方宴清现在在干嘛？”
池念不假思索地回：“他能干嘛？在学习，在竞赛，在削尖了脑袋往纷华靡丽的世界里挤。”
现在看来，大概是池念误会了——
那个在背地里暗自努力、埋头苦读的少年方宴清，或许也曾想像方宇泽一样，在青涩的年纪，送喜欢的人一束玫瑰，看一场电影，玩一次密室逃脱。
……
想到这些，池念不由得弯起了唇角。
方宴清用目光抓住她的笑颜，问她在傻乐什么。
她反过来说在乐他傻。
方宴清脸上闪过一丝不自在：“我这身打扮确实不适合玩密室。”
池念笑得更大声了：“人菜不能怪装备。”
后来，两人没回家，就近找了家情趣主题酒店。
方宴清说要让池念见识见识到底是人菜，还是装备不行。
体验过密室逃脱，给了他一枚过去的吻，两人站在酒店前台办理手续时，倒真的像背着家长来开房的未成年小情侣。
池念左右滑动平板屏幕，不确定要哪个主题的房间。
类似Hello   Kitty、海贼王这种动漫主题的太幼稚了。
医院主题的，代入感太强，且容易让她联想到看过的日本AV里那些丑陋猥琐的男优。
不过，如果是眉眼深邃的方宴清穿上白大褂、戴上口罩的话，应该能带给她很强的视觉冲击吧？
其它主题的圆床和情趣器械，不是应该被很多人用过了么，也不知道酒店的消毒工作做的如何……
不止她在脑海中浮想联翩，前台也一直用探究的眼神偷瞄他们。
或许在前台的眼中，他们表现出的不自在像一对偷情的奸夫淫妇。
方宴清抬眼，对上前台的眼神，清了清嗓，用低磁又郑重的嗓音说：“我们是夫妻。”
前台因他莫名其妙的澄清愣住。
池念也当场石化——
大哥，有谁问你了吗？
人在情趣酒店干前台的，什么样的顾客没见过？
池念忍住翻白眼的冲动，到了电梯内，只有两人时，质问方宴清：“干嘛告诉她我们是夫妻？很多余。”鋂日哽新䒕說裙❾Ⅰ⒊9𝟙ȣ𝟑⒌ଠ
方宴清气定神闲地说：“嘴长我身上，我想说什么就说什么。我想告诉全世界，我们是夫妻。”
这次池念没忍住，翻了个大白眼：“好吧，你赢了。”
方宴清正儿八经地提醒：“池老师，以后这样翻白眼会被学生家长投诉吧？你要有做好表情管理的觉悟。”
池念没好气地解释：“这是给方宴清的独家限定，你什么时候见过我冲别人翻白眼？好没礼貌。”
方宴清：“哦？那还是我的荣幸了？”
池念：“是我的不幸。”
刷了房卡走进屋内，方宴清和池念像两个鬼鬼祟祟的小偷，用目光扫视了一圈房间，不由得摇头赞叹——
绝了。
太绝了。
最终他们选定的是一套地铁主题的套房。
顾名思义，房间内的装修和现实中的地铁如出一辙——
墙面被漆成了地铁车厢一样的银白色，“车厢”内壁上装饰着两扇黑色假窗，靠墙固定着两排面对面的银色座椅，中间是银色横杆，上面挂着灰色的扶手。
更为细节的是，墙壁上还有车厢门，车厢门上贴着脱毛医院的宣传单。旁边还有地铁线路图，小屏幕里播放着广告，房间里回荡着广播到站提醒……
池念和方宴清面面相觑，太真实了。
这么真实，反倒令他们不知所措，毕竟两个人都不是会在公共场合交媾，冒险体验那份刺激快感的人。
池念有点怯了：“要不我们回家吧？”
方宴清思忖了两秒：“试一下。毕竟我们也没机会坐这个。”
两人很快冲了个澡，又穿上衣服回到“车厢”，方宴清检查了一圈屋内，确认没有偷拍设备。
身穿灰色开襟毛衣、深灰色长裙的人妻池念站到“车厢”中间，抓住那根银色竖杆，假装周围座椅坐满了乘客。
方宴清假意理了理领带和袖口，站定在池念身旁，顶着那张斯文禁欲的脸，妥妥一西装暴徒。
稍后，方宴清从背后缓缓靠近池念，骨节分明的大手，也抓住那根栏杆，像个小偷，偷春的贼，一点点向上，扣在她的手背上。
池念屏住呼吸，微微挣扎，试图将手抽出来。
方宴清加大了力道，死死扣住她的手，高大的身躯越贴越近，落下一片阴影，完全笼罩住她的身子。
酒店沐浴乳的香气萦绕在他们周围暧昧的空气中。
池念被拢在方宴清怀里，抬起下颚，自下而上地仰望着他。
看到他脖间凸出的性感喉结上下滚动，他窄窄的下巴，紧致凌厉的下颌线条。
还有高挺的鼻梁，鼻梁中间一小节凸起，漆黑的瞳孔……
对视两秒后，方宴清倾身，垂头，咬住她的唇。
池念被迫抵在冰凉的扶手边，双腿被方宴清的膝盖顶住。
他抬起手臂，因个头挺拔的缘故，轻而易举地拉住上方的拉环，用宽大的身躯桎梏着池念，形成一座坚不可摧的牢笼，唇舌在她的唇瓣上蠕动，带着冬日的冰凉，爱情的炙热，雄性的侵略性。
他的吻逐渐下移，吮她的脖颈，手也开始作祟，钻进她的毛衣下摆。
池念时刻谨记扮演的“地铁人妻”角色，从喉间挤出柔弱可欺的声音：“别这样……我结婚了……”
方宴清低声“嗯”了一声，像是在应她的话，但更像是在喘息。
接着，他将池念翻过身来，从背后用已经鼓起的裆部顶着她的后腰，大手向下，毫无章法地抓揉她的臀瓣。
池念心跳地飞快，手向后去抓他的手，制止他的行为：“求你了，别这样……”
方宴清低头咬她的后颈，高挺的鼻尖轻轻在她的耳根处来回磨蹭，像个地铁痴汉：“你不知道吗？你越这么说我越兴奋。”
与此同时，他从背后将手伸进池念的裙摆，隔着丝质内裤，指腹或轻或重地按碾她的阴蒂。
没一会儿，清晨雾露笼罩神秘森林，芳草被春雨浇灌，方宴清将指尖抵进水淋淋的穴口，戳破她的羞怯：“宝贝，你湿得好快。”
池念夹紧了双腿，甚至能感觉到方宴清指尖浓重的黏腻，却嘴硬地否认道：“没有。”
方宴清轻笑出声，将她的内裤拨到一边，指尖插入穴口。
噗嗤噗嗤的水声，衣衫布料摩擦的声响，从下方清晰地传来，在“车厢”里回荡。
池念的呼吸和心跳全乱了节奏。
方宴清追问：“喜欢么？被陌生人这样摸，是不是很爽？我和你老公谁的手法更好？”
------------------------------------------------------
剧情肉是40po千字。
sorry，我也常常为一章太多字闹心……

0028 28 主动掰开臀瓣，求他插进来（h）
此刻的方宴清对于池念来说确实有些陌生，他身上熟悉甜美的琥珀香气已经不在，被酒店沐浴乳的香气所取代。
当下这个地铁环境对于池念来说也是陌生的，广播每隔几分钟就会响一下，机械式的女声提示：“下一站即将抵达，请要下车的乘客做好准备，从左侧车门下车，先下后上……”
池念咬住下唇，双手不安地，一会儿抓住方宴清的西装下摆，一会儿去阻挡他在她身上肆意游走的手，一会儿抓住身旁的栏杆支撑着逐渐酥软的身体。
她像一条搁浅的鱼，眼神逐渐变得迷离，唇瓣轻启，拼命汲取嘴边稀薄的氧气。
方宴清整个人压在她背后，迫使她弓起上半身，抬高臀部，加速了在她穴口抽送的手指，指尖快速抠挖内壁上方敏感的软肉。
穴口反复收缩，身体深处像有一万只蚂蚁穿着铆钉鞋在蹦迪，全身上下每个毛孔都在发紧。
“方宴清，不行，我想尿，别弄了，等会儿怎么回家……”池念一句话断断续续，好半天都没说完整。
话音未落，下方即刻传来了激烈的水流声。
方宴清把被淋得闪闪发亮的手指放在池念眼前，用膝盖顶住她的腿，防止她瘫软在地：“全都湿了，你不是很喜欢么？”
“你怎么会觉得这是尿呢？”方宴清认真问道。
池念剧烈喘息着，收起下颌，艰难地挪开目光。
她当然知道展示在她眼前的并非尿液，而是她动情的证据。
只是她羞于承认，方宴清总能那么轻松随意讨好俘获她的肉体。他总能带给她前所未有的、与众不同的快乐。
接着，方宴清单手扼住她的两只手腕，举高，固定在她头顶上方。
另一只手去解她的毛衣纽扣，将她颤巍巍的乳房从白色胸罩中掏出来，慢条斯理地揉捏绵软细腻的乳肉，指尖上下拨弄着早已充血挺立起来的粉色乳头。唇覆盖在她的后颈上轻轻舔蹭。
池念没了挣扎的力气，被他牵着手，拉开他的西装裤裆部拉链。鋂鈤哽新晓說㪊9|ჳ𝟡1ȣ3⑸⓪
大手和小手交叠着，她的手心里攥紧了他膨胀粗长的肉棒，配合着他小幅度的抽耸，上下套弄着。
随着时间的流逝，肉茎越来越滚烫粗大，落在耳后男人性感的喘息也越来越粗重，手心传来的黏腻灼热感越来越强烈。
方宴清掐住池念的腰，撩起她的裙摆，将滚烫的肉棒从后方放进她裙底，利用坚硬的龟头、肉茎上盘绕暴起的青筋，重重摩擦顶蹭敏感而脆弱的阴唇。
“这样蹭着舒服吗？我和你老公的比，哪个更能让你快乐？”男人的声音暗哑。
池念的声音打着抖，口是心非道：“不……不舒服……他比你厉害的多。”
方宴清持续撞击着她，提醒她夹紧腿根，将下巴抵在她的肩头，重重地喘息，用天真不解的口吻问道：“真的吗？这种感受不是相互的吗？为什么我舒服的想死。”
他说话的尾音像是从齿缝里挤出来的。
她的穴口却大敞着，被坚硬的龟棱撞开，顶入一点点顶端。
倘若有双眼睛能看到池念的裙底。
那它一定能清清楚楚、明明白白地看到，池念的白色底裤被方宴清的巨物顶出一个凸出的圆柱形，格外淫靡。
之后，鸡巴数次滑过穴口而不入，两个人交叠耸动着，倒真的像在搭乘人满为患的地铁，随着车厢移动，微微晃荡着身体。
全身血液燥热翻涌，池念不堪忍受下体空虚的折磨，数次试着抬起臀部，主动将阳具纳入饥渴的小穴。
方宴清却提着她的胯部，趴在她身后，咬她的耳朵，明知故问：“你在扭什么？你越这样动，我越想射。射你屁股上好不好？”
池念饥渴难耐，只想要他插入，勉为其难地找了个冠冕堂皇的理由：“不行，会有味道。”
空气中传来方宴清蛊惑而散漫的坏笑：“那你想让我射哪？射你小逼里，你夹着？夹着我的精液回去见你老公么？”
池念的呼吸都停了。
不知是因为清冷禁欲的方宴清说的这几句骚话，还是因为脑补了自己夹着精液回家，被“老公当场人赃并获”的场景。
两人下体重复摩擦律动着，池念被方宴清折磨得苦不堪言，现在不管是他的鸡巴也好，他的手指也罢，只想有一个东西能插入她的下体缓解瘙痒空虚就是好的，结果方宴清却迟迟没有下一步动作。
于是，池念委屈地哽咽：“你是不是根本就不爱我，不在乎我的感受啊？”
方宴清不急不慢，用性感的声音引导着她：“乖，你明知道我想听什么。”
池念转过身来，看着方宴清的眼睛。
两个人对视了几秒，方宴清手掐上她的脖子，吻落在她的唇上。
池念重重咬他伸进她口腔的舌头，拧掐他的后腰，躲在他怀里，支支吾吾地埋怨：“那你也知道，我根本不会说骚话。”鋂鈤綆新暁說㪊⑼⑴叁久⓵ȣ3⑸𝟎
方宴清心软的一塌糊涂，却不想在感情上落了下风，在性事上也由池念做主导，便故意拿捏：“那你说怎么办？我觉得这样蹭着就很爽。毕竟谁不可能真的在地铁里真枪实干。”
池念狠狠在他腰间拧了他一把：“强词夺理——这里又不是真的地铁，这是酒店。哪对夫妻来酒店只是蹭蹭不进去？方宴清，你是不是不行？”
方宴清不置可否，横竖一副“我就要拿捏你，那你能拿我怎么样”的态度。
片刻后，池念从方宴清怀抱里挣脱出来，向前迈了小半步，翘起臀部，自己掰开两瓣臀，将腿间糜丽的细缝完全暴露在空气中，轻轻摆了摆屁股：“求你了，宴清哥哥，插进来好不好？”

0029 29 打屁股、我就是想让你肏才会哭（h）
看着眼前的画面，方宴清全身血液噌一下冲到了脑门，他还没有抓住一丁点儿思绪，接着它们以迅雷不及掩耳之势滚入下腹部，像个从未接触过性的青少年，他恨不得马上把鸡巴塞进池念的小穴，狂插乱顶，射个精尽人亡也不罢休。
之前每次性交，方宴清都要想尽办法挑起池念的性欲，促使她下体分泌足够的润滑，才不会让他们在欢爱中受到伤害。
池念不会主动索取。
她会达到身体的高潮，只是正常的生理反应，与爱情无关。苺鈤更薪晓説裙九𝟙Ǯ⑼⒈⑻35𝟘
今天，尤其此刻，池念给他的感觉仿佛和那些沉溺在爱情中的少女没两样。
她摆着雪白浑圆的小屁股，用羞怯的语气主动向他求欢，“求你了，宴清哥哥，插进来。”
这一整天对于方宴清而言，都像嗑嗨了的幻境。
他勉定心神，调整呼吸，一把将池念捞回怀里，甚至来不及脱下裤子，直接压下她的腰，挺着雄赳赳的肉棒，顺着她软弹的臀肉，在她臀沟里重重顶了几下。
池念又叫又笑，他们的身体还没连接，心脏就涌入了同一股喜悦。
方宴清问她在笑什么。
池念秒回：“你在笑什么，我就在笑什么。”
“呵，”方宴清冷嗤。
果然。
和方宴清猜想的一样——
池念什么都懂，什么都知道。
他们在感情中玩的拉扯把戏就像狗叼着牵引绳，主动交到主人手中。
作为主人的池念，实际并没有掌控占有的欲望。
她给他方宴清的爱就像施舍，施舍给他，和施舍给大街上那些摇尾乞怜的野狗没有任何区别。
今天她高兴了，扔给他一根骨头，揉揉他的脑袋，夸他忠诚。
明天她不开心了，一脚把他踢开，喊他滚远一点，说再也不想看到他。
所以方宴清在和池念性交的时候总是带着征服、惩罚、报复的狠劲，一味地想撞开那些绞上来的湿滑软肉，把她的傲骨撞碎了，狠狠鞭挞她的骨血——
他方宴清才不做乞怜的狗，他要做池念的主人。
方宴清扳过池念的双臂，借由性器本身的硬挺，慢慢将龟头舞弄进湿滑的软穴，用和他性格类似的强势温柔的力量将阳具埋入她的体内。
坚硬的龟棱慢慢碾过曲径里的凸出，抵到花心，方宴清陡然加大了力道，用力研磨着那处。
等紧致的小穴全被粗长的阴茎撑开了，确认女人的身体能承受激烈的撞击了，方宴清将肉棒全都抽出来，只剩下一个圆润的龟头，再以破竹之势撞开穴内层层叠叠的腔肉，像小鸡啄米，一阵连顶乱抽。
方宴清骑在池念身后，边用力耸动着腰，边掌控力道，气定神闲地抽打她的臀：“宝宝，你下面的嘴可比上面那张诚实多了。”
当然，也有故意失手的时候——
他抽得狠了，池念的小穴会猛力收缩，那种快感简直像她用嘴在吸食他的骨髓，那种被温暖紧紧包裹吞噬的感觉，让他爽得灵魂都要出窍。
池念弓着身子，晃着臀部，边躲边迎。
她用薄弱的理智也能感知到他们的地位发生转变了，方宴清要她做他的狗。
也是，现在他们交媾的姿势和路边的野狗又有什么区别？
头发凌乱着，呻吟也不成调，悬挂在前胸的两只乳球随着身后猛烈强势的撞击摇晃，像连绵起伏的白色海浪。
灼热的空气从张开的毛孔里钻进去，池念觉得浑身上下哪一处都是酸痒的，只觉得自己像一片凋零的树叶，随着飓风在空中上下翻飞。
她无意识地捧住自己的一只乳房，断断续续地呜咽：“方宴清，好疼，我好难受，快死了……”
又狠狠抽插了几个来回，预感到池念又要高潮了，方宴清直起身子，把池念拉回怀里，捧起她的脸亲吻，把她的身体钉在银色栏杆上。
他弓起脊背，揉捏亲吻她的双乳，抬起她一条腿，架在臂弯里，扶着肉棒，从正面肏进她的阴穴。
这次他只是进去，并未抽动性器，用低磁的嗓音假意关怀：“很痛？”
池念大喘着气，等呼吸均匀后，勾上他的脖子，双眼水润且迷离：“现在又不疼了。”
方宴清眉眼低垂，唇角微勾，如寺庙里高高在上的观音像，用悲悯又充满怜爱的目光，带着与生俱来的强大的压迫感，居高临下地睨视着池念。
下面，他们的性器如同螺丝钉和螺母，紧紧地扣在一起，纹丝不动。
池念明白方宴清又在使坏了，一股春水卡在身体里，上不去也下不来，难受极了：“你动啊。”苺馹更新晓説裙九⑴3⑨①⑧Ʒ⓹零
方宴清把她抱起来，利用行走的姿势在她体内抽送了几下，而后坐在座椅上，拍了拍她的臀：“你自己试试。”
“你从来没有在上面过，你动动看。”方宴清说。
池念委屈死了——
今天她去面试累了一天，又和方宴清在露台餐厅喝了不少酒，看电影，玩密室，一整天的活动量可以说比她四年来的活动量加在一起都要大。现在他还要她动？
池念本想站起身来直接走人，结果腰被男人的手掌死死扣住，她无法摆脱当下的困境，只得捧起方宴清的脸，在他嘴巴上狠狠咬了一口。
方宴清低笑，揩去她眼角的泪珠：“怎么那么娇气？让你动就这么委屈？”
时光倒回很多很多年前。
四岁多的池念会因为池妈妈不让她吃甜食而委屈，彼时方宴清会把从国外买的糖果巧克力全都塞到她口袋。
孩子分不清宠爱和溺爱，但方宴清特别的偏爱还是会让池念感动。
那年方宴清完全不懂她，手足无措地给她擦眼泪，哄她开心，又调笑她是个娇气包：“你再哭我就亲你了。”
再回到今时今日。
方宴清挺动胯部，把身上衣衫凌乱的池念颠动地花枝乱颤：“宝宝，你还没发现么，你越哭，我越想肏你。”
池念破涕为笑，骂他从小就是畜生，却也在顺着他的话说：“我就是想让你肏才会哭啊！”

0030 30 像你的人
临近农历新年这段日子，池念过得忙碌且充实。连溨缒新錆联喺群⒋3𝟏Ꮾ⒊4零〇三
舞蹈室的学生们放了寒假，白日里池念要在舞蹈室里学习加教学，重复旋转跳跃的肢体活动。
晚上回家后，方宴清还要折腾她到半夜，美其名曰帮她放松筋骨，实际上是将她大卸八块，拆吃入腹。
方宇泽体念她的劳累，没到她梦中来，怕扰了她难得的宁静。
只是偶尔，在某些夜晚即将来临的黄昏。
池念会突然感受不到时间的存在，会有一瞬间的恍惚，感觉自己还活在17岁的时空。
仿佛只要她一转身，就会看到方宇泽穿着校服，站在舞蹈室外的长廊上，等着她一起放学回家。
就是在这个瞬间，这个场景。
穿着白色芭蕾舞服的池念，对上了透明玻璃窗外、站在长廊上的男人的目光。
男人穿着休闲款的黑色羽绒服，深色牛仔裤。
身高有目测185以上，头小脸也小。
明明那样普通的打扮，却因难得一见的干净澄澈的少年气，在人群中显得鹤立鸡群，卓尔不凡。
他戴着黑色口罩，只露着一双深邃的眉眼，盛着满目熠熠的星光，朝舞蹈室望过来。
对上他眸光的那一瞬，整个世界的声音消失殆尽，夕阳光束下漂浮着细小的尘埃。
池念胸口剧烈起伏着，一阵强烈的眩晕感袭来。
最后映入眼帘的画面是，舞蹈室大大小小的人全都奔她而来，各种声音如同海浪将她淹没。毎鈤哽新暁说群玖⒈叁9Ⅰ8三⑤澪
……
再次睁开眼睛，视野被天花板刺目的白色占据，鼻腔中充斥医院特有的消毒水气味和无法形容的苦涩味道。
听觉在数秒后才恢复。
池念听见舞蹈室学生周诗琪夸张又奶里奶气的声音。
虽说她的年纪不大，声音一直很稚嫩，但从未像此刻这般，像是故意夹着的。
她说：“舅舅，你真的好厉害呀。没有你，我老师可怎么办啊。”
一道低沉的男声宠溺地假意嫌弃道：“好好说话，夹给谁听呢？”
“舅舅，等会儿老师醒了，你给我们买黑森林蛋糕吃好不好？医生阿姨不是说了嘛，念念老师是低血糖犯了，我觉得我们应该多吃点甜的。”
“你的念念老师是应该多吃点，但你不能吃了，瞅瞅你这小肚子。”
“你好没礼貌啊，居然摸女生的肚子，妈妈说不能让男生摸我的身体。”
“我就摸了怎么着吧，我是你舅舅，亲的，我和那些臭男生才不一样。”
“是，舅舅香香的，舅舅最好了，所以你会给我们买蛋糕的对不对？”
池念转过头，看向声音来源。
男人眉眼低垂，唇角噙着一抹上扬的弧度，坐在病床边，怀里抱着周诗琪，两人亲昵地像一对父女，正在贴着彼此的脸颊，絮絮叨叨说个不停。
池念用目光深深地描绘着男人的面容，不理解晕倒前，她怎么会把戴着口罩的他认成是方宇泽，眼前这位的轮廓明显更精致，方宇泽眉眼看起来更具有青涩的少年气。
方宇泽和方宴清都是浓眉大眼的浓颜系长相。
不同的是，那样相似的眉眼，在方宇泽脸上的表现是少年肆意，在方宴清脸上是成熟男人的淡漠疏离。
……
瞧见池念醒了，周诗琪从男人怀中挣出来，站到病床边，握住池念的手。
男人急忙提醒：“琪琪，别碰老师的手。”
经过提醒，池念才发现自己的左手手背上埋着吊针的针头。
周诗琪悻悻地将手拿开，走到床头，抬起肉乎乎的小手，摸了摸池念的额头：“老师，你刚刚在舞蹈室晕倒了，是我舅舅把你抱到这来的。”
不等池念说话，周诗琪立即补充：“超帅的，就像电视里演的一样。我们都抱不动你的哦。”
原来老掉牙的电视剧里演的桥段都是真的，脑补出小时候看过的抓马影视剧情节，池念有点羞又尴尬，抬眼看向男人，认真说：“谢谢你，我很重吧。”
男人唇角那抹弧度扬得更高了：“怎么会，轻的跟塑料袋似的。”
听到这种形容，池念又恍惚了——
她曾听过两个人说她轻的跟塑料袋似的，一是方宇泽，二是方宴清。
通过这段谈话，她意识到，眼前的这个男人，是第三个抱过她的、无血缘关系的男人。
池念没再说话了，舔了下干燥的唇瓣。
男人观察到她的小动作，站起来，拧开床头的矿泉水瓶，递过来：“要不要我喂你？”
池念摇了摇头：“不用，谢谢。”
男人顺手将矿泉水放在床头，走到病床床尾，通过扶手将床头摇高：“那你自己喝。不方便的话，让琪琪喂你。”
“好，我来，我来，”周诗琪双手捧起矿泉水瓶，递到池念床边，但碍于身高不够，差点把水洒她身上。
她尴尬一笑：“这种伺候人的活还是应该让我舅舅来，我不行。”
这话也似曾相识——
方宴清曾说过，“不行，这种活还得我来，不能麻烦别人。”
想到那天冷傲的方宴清说这话时的表情，池念笑了。
男人也跟着她笑，自我介绍道：“你好，我叫梁宇航，周诗琪的舅舅。”
池念点点头：“嗯，我叫池念。我听琪琪说过你很多次的。我……我也看过你演的剧。”
其实池念并未看过梁宇航演的剧。
一是她最近忙碌，根本没时间看那些。
二是因方宇泽死后也曾遭受网暴，池念对网络世界有生理性的恶心反感，更不会关心现下流行的影视剧。
三是当初周诗琪是奔着让池念给她当舅妈的目的介绍梁宇航的，池念已经结婚了，更不会闲着去打探她舅舅到底是何许人也。
梁宇航听完池念的客套话，用深邃的眸光锁定她的眼睛，定定地看了她两秒：“是么？那你都看过什么？”
池念嘴角抽抽，送到嘴里的水差点喷出来，抬起手背，抹掉嘴角的水渍，眼神躲闪，半天没再说出一个字来。
梁宇航得逞地笑：“对不起，你的谎言太低级了，我忍不住逗你玩的。”
池念强装镇定：“这次回去我一定会看的，你最推荐哪部？”
梁宇航耸耸肩，坐到病床边：“嗐，都说了是逗你玩呢。那些剧都是我的毕业作业，我又不是男一号，没什么可看的。”
周诗琪愤愤地插进话来：“我一点儿也不觉得你演的男二不好！我妈也说了，那男主五官乱飞，你无论是演技还是长相，都吊打他，只不过因为你还没毕业，又没有后台……”毎鈤更新小説㪊九⒈ჳ⑼⓵⓼參五零
梁宇航一把将周诗琪捞到怀里，捂住她的嘴：“这可不兴乱说。”
池念无声地笑了笑，对上梁宇航的眼睛，两人心照不宣地不再言语。
此时，外面传来了一阵脚步声，听起来焦急又气势磅礴。
接着，一道肃穆的男人身影出现在病房门口。
男人穿着黑色西装，身形高大，肤白貌俊，周身散发着强大的压迫感。
他身后跟着一个职业装打扮的女人和一众黑衣保镖，如同地狱前来索命的阎王和他的小鬼们，连周围的空气都因他们的意外到来而变得冷凝，如置冰窖。
虽说见过不少大场面，但梁宇航还是被这气势吼住了，感觉跟进了警匪片现场，被黑帮大佬当众抓奸了似的。
男人的目光在池念周身上上下下巡视了一番，在梁宇航脸上略有停顿。
紧接着，他昂首阔步朝病床走来：“念念，你没事吧？”
------------------------------------------------------
方宴清：宝贝，你在这套娃呢？
你有我一个小甜甜不就够了吗？

0031 31 双方的“举手之劳”
早在前些日子，梁宇航在横店拍戏时。
每次和周诗琪视频通话，对面小姑娘就一直在大力宣扬，她们舞蹈室来了个特别漂亮、仙气飘飘的女老师，比跟他搭戏的那些女明星都要漂亮。
在梁宇航的认知中，周诗琪是没有审美的，只要是一个鼻子两眼的女生，她都会说对方好看，然后祈求对方做她舅妈，好像他梁宇航演了太多爱而不得的男二，在人生这场戏中，也不会有女生中意于他。
直到前几天，梁宇航拍完自己的戏份回家。
周诗琪又说起了这个叫池念的女老师。
姐姐也在一旁附和：“确实很漂亮，一看就是富家女，很超脱的气质，好像是一个漂浮在人间的灵魂，那气质很难解释，你看一眼就知道了，很高贵却又很招人心疼的那种。”
根据姐姐的描述，梁宇航想到前两年网上很流行的那句话，顺口调笑道：“是不是‘她看起来就要碎了’？”
姐姐认真思忖了几秒，点了点头，看着梁宇航的眼睛：“对。她给人的感觉就是那样，像玻璃似的，就只是那么远远地瞧上一眼，就很想给她一个拥抱，但又觉得抱她需要很大的勇气，不然会被她扎伤。”
这文艺矫情意识流的形容彻底把梁宇航搞懵逼了：“好家伙，这什么破碎感小说女主走进现实了吗？”
姐姐笑：“那你也不会是男主。那老师已经结婚了。而且，你猜人老公是谁？”
梁宇航漫不经心地追问：“是谁啊？”
姐姐撇了撇嘴：“方氏老总啊！要真要说起来，你还是人员工呢。”
方氏集团这几年不断壮大，涉及医疗、房地产、商超广场、体育足球等，梁宇航签约的明星工作室也是方氏旗下的其中一家。
姐姐说这个名叫池念的漂亮女老师和方氏老总是青梅竹马，那附近的人几乎都知道，她老公每天都在舞蹈室楼下等着池念下班，简直就是男帅女美的定时偶像剧放送。
……
梁宇航坐在病床边的座椅上，好像是坐在导演的位置，看着监视镜头内男女主的互动。
男人的手搭在池念脸上，用戴着婚戒的左手手背轻轻蹭过她的脸颊。
也许是因为男人的气场过于强大，梁宇航能明显察觉到来自对面雄性的压迫和威胁。
他的一举一动仿佛都在表达，“这是我的人，你要再胆敢多看一眼，小心我把你眼珠子挖出来。”
男人长久地凝视着池念。
女人身上的紧身白色舞蹈服勾勒出她凹凸有致的身材轮廓线条……他抬起手，把池念身上的棉被拉好，才终于把目光放过来。
双方目光在空气中触碰。
男人眼型狭长，眸光淡漠，微微抬起下颌，脖间喉结滚动。
他低下眼睛，眼底带着一丝微不可察的蔑视，自我介绍道：“你好，我是池念的丈夫，方宴清。”
梁宇航站起来，视线与他持平，淡淡一笑：“你好，我叫梁宇航。”
梁宇航将手搭在躲在自己身后的周诗琪的肩膀上：“这是我外甥女，是池老师的学生。”
方宴清不动声色地看了一眼周诗琪，周诗琪被他平静又锐利的眼神吓到在发抖了。
梁宇航蹲下身子，把周诗琪抱到怀中：“池老师的老公来了，我们就不要在这打扰她休息了好不好？”
周诗琪白嫩的小脸拧成包子了，几乎就快要哭了：“凭什么？是你把池老师抱到这里来的啊，他都不需要对你说一声谢谢的吗？”
梁宇航哭笑不得，方宴清抢先道：“谢谢你。”
他瞥了一眼身后职业装打扮的女士。
那女士同样蹲下身子，递给梁宇航一张名片：“您好，这是我的联系方式。今天很感谢您。若日后您有需要，随时可以联系我。”
梁宇航接下名片，抱起周诗琪。
双方同时站起来，职业装的女士继续说道：“据我所知，您好像是一名演员，今年刚毕业。”
梁宇航低下头，无声地笑——
所以网络段子里说的一点也不假，生活就是霸总小说照进现实。
方氏总裁的妻子在一家舞蹈室工作，这家舞蹈室能接触到什么样的人，总裁能把连人家祖宗十八辈都调查地清清楚楚。
眼前的女士继续说道：“您现在代言男装和手表也是方氏旗下的品牌，现在看到您本人，我认为您的形象很适合我们的品牌理念，接下来我会协助您的经纪人洽谈是否需要升级为终生代言人。”
梁宇航看向池念，又看向方宴清：“谢谢。要是我本人，我会婉拒你们的好意，毕竟只是举手之劳，琪琪平时也受你们照顾。但，我身为演员，明星，拒绝不了资源。”
“所以，谢谢。”梁宇航又说了一遍，抱起周诗琪，走出了病房。

0032 32 他又是谁，又爱过谁
梁宇航走后，方宴清递给安冉一个眼神，安冉立即心领神会，带着保镖走出病房，嘱咐他们在病房门口守着，她去附近最近的奢饰品店给池念挑衣服。
病房陷入寂静。
夜幕降临，方宴清站在窗边，半个身子被浸在透窗的黑暗中，静静地审视着池念，沉默不语。
池念被方宴清复杂又犀利的眸光看得浑身发毛，率先戳破那层窗户纸：“你在看什么？”
方宴清唇角微扬，脸上浮现出一丝意味不明的笑。
他又在用那种天神睨视众生的眼神俯瞰她，仿佛她是他抬起手就能碾死的一只蚂蚁，他说没什么。
“有话就直说，别把你在生意场上那套带到我面前来。”
池念心头倏地燃起了一股怒火。
懂那种感觉吗？
好像参加一场辩论赛。
他们明明该是身份平等、势均力敌的正反双方辩手。
然而，此时此刻，此情此景，方宴清给池念一种强烈的压迫不适感——
好像她是赤裸着身体的，她内心所有的活动都被他看穿了。
于是她按捺不住，试图先发制人。
对方辩手依旧按兵不动，似乎已经不战而胜了。
气氛逐渐凝固。
又是很长一段时间的沉默，方宴清垂下目光，敛起神色，平静地说：“池念，我们是青梅竹马一起长大的。我见过你对某件事或某个人感兴趣的眼神。”
池念心一凛。
果然。
她维持表面的镇定，假装不屑地冷嗤道：“神经。”
方宴清不动声色：“到底是我神经，还是你被我说中了？”
池念语气强硬：“今天是我和他第一次见面。”
方宴清的语气也随之硬了起来，于是，说出口的话变得像是命令：“那以后不要再见了。这种见钱眼开的货色，也没必要再见第二面。”
池念被方宴清洞悉一切、高高在上的态度彻底激怒了。
她伶牙俐齿地反咬道：“你好搞笑啊。他把你晕倒的妻子送到医院里来，你为了感谢他，把他需要的东西递过去，现在你又反过来说他见钱眼开。他胁迫你必须给他资源了吗？琪琪只是个孩子，她只要你说一声谢谢。”
听完她的话，方宴清眼底和唇角的嘲弄更为明显了，但短暂的沉默过后，方宴清转移了话题：“我好像知道我们为什么总是吵架了。”
池念冷哼了一声，往棉被里钻了钻，没接他的话茬。
方宴清自顾自地说：“我们都太较真了——我计较，是因为我爱你。你呢，池念，你又是因为什么？”
池念没好气地说：“我吃饱了撑得，我闲的。”
方宴清走到床头边，掀起棉被：“把衣服脱了。”
池念不可置信地瞪大了眼睛：“你还是人吗你？我低血糖晕了，现在在医院病房里，你满脑子鸡巴啊！你堂堂一个总裁，天天脑子里不是你那几千万上亿的生意，就只有性交吗？”
方宴清深深锁起了眉，仿佛从她嘴里听到了什么极为恶心的事：“我没那么想。等会儿安冉会送新衣服来，我们去方氏的医院再检查一遍。”
“不过，如果你想要的话，我也不是不能配合。”方宴清补充道。
“我不要。也不需要去别的医院看，就只是低血糖而已。有跑到那边的功夫，不如回家睡一觉。”
方宴清绷紧了下颌：“那就让任医生给你看看，你现在攻击性好强，我说一句，你要顶一百句。”
任医生是池念的心理医生。
池念更应激了，本来就只是低血糖而已，干嘛把事情搞那么大：“你烦不烦啊，我就只是低血糖而已，你非得在我身上找出点毛病，好让我赶紧辞掉工作，再也见不到其他男人最好，是不是啊？”
方宴清坐到床边，握住池念的手。
池念用力抽出来。
方宴清再去握。
他捏着池念的手心：“我怎么可能会不想让你见其他男人？只有你见过其他男人，才会发现，我才是最适合最包容你的那一个。”
池念反过来掐他的手：“哦，是吗？我怎么不知道你那么大方？那我要看梁宇航的剧，看他的广告，用他的照片做屏保，从现在，从此时此刻起，我就是他的死忠粉。”
方宴清掀起眼皮，凌厉的眼神直射过来，声线平静冰冷，带着极强的压迫感和威胁气息，一字一句道：“你试试看。我管不住我弟，治不了你，还弄不了他一个小明星？”
望着男人陡然变得阴沉的神色，池念忽觉有一股寒意从空气中渗进骨髓，令她不寒而栗。
其实她明白，她只能怀念方宇泽，怀念一个再也回不来的人。
只要她敢明目张胆地在方宴清面前表现对其他男人的喜爱，哪怕只是粉丝对明星的好感，她这一秒这么做了，下一秒方宴清就能掘地三尺，直接把那明星活埋。苺日浭薪暁说裙玖⑴三玖𝟏𝟠ǯ50
哪怕对方粉丝众多呢，更何况根据他们刚才的谈话来看，梁宇航目前还不是很火。
只要方宴清铁了心想搞垮梁宇航，用舆论、用账务、用关系……那还不是易如反掌？
方宴清手里捏着池念的手，他的手掌是暖的，声音却无比冰冷镇定：
“池念，方宇泽太善良，他如神怜爱众生，所以我永远无法取代他。我卑劣又狂妄，我就是要逆我者亡。”
听了他的话，池念不知道自己是害怕还是愤怒，手部有些颤抖了。她硬着头皮回怼道：“你还真的以为你是这个世界的王吗？”
方宴清盯住她，淡定地说：“我就是。”
方宴清俯身凑上来，作势要吻她。
池念向后躲，男人眼底闪过一丝失望与愤怒。
池念这才明白，他不是真的要吻她，只是要试探她的态度。
接着，方宴清抬起手，用力扣住她的后脑，唇覆在她的唇上，与她交换了一枚极具惩罚意味的吻。
方宴清咬着她的唇瓣，低喃道：“宝宝，其实我们没必要为那个人发生争执的，不是吗？”
“我们都只知道他姓名，不知道他有什么样的过去，爱过几个人，到底有没有心……他又不是方宇泽。”
方宴清捧着池念的脸，又低声重复了一遍：“池念，他又不是方宇泽。”
就好像心头刚升起一个透明梦幻的泡泡。
池念正在隐隐期待它飞得更高一点，更自由一点，更快乐一点。
方宴清轻轻戳破了。
一声细小的碎裂声后，空气中什么都没有了。
自由，快乐，全都没有了。
池念突然有点绷不住了，声音哽咽，说出口的话更像是自我安慰，自我救赎：“我知道啊，我知道啊，我都知道。”
我知道。
他死了。
我知道。
他再也回不来了。連載膇薪錆连係群④𝟛⒈𝟞ჳ四00弎
你说的这些我都知道。
我全都知道。
可是，好残忍啊。
这对我来说太残忍了。

0033 33 他们也曾那样默契、心意相通过
池念是真的懂如何拿捏方宴清的。
明明是她“颠鸾倒凤不知天地为何物”地把他怼了一通，他只是提起了她的白月光方宇泽，结果她又瘪起嘴，又委屈到掉眼泪了。
看见她这幅模样，方宴清嚣张跋扈的脾性也不得不收敛起来。他把池念搂在怀里，轻轻吻她额角。
她在他怀里挣扎，他低声提醒：“还打着点滴呢，扭什么。”
他也故作委屈地说：“我不知道你在委屈什么，别扭什么。明明是你为了一个外人，把我噼里啪啦说了一通，把我骂的狗血淋头的，为什么你又在掉眼泪了？”
可能是池念也能感受到自己是被偏爱着的，于是更加肆无忌惮，像条狗似的，头发蓬乱，在他怀里拱来拱去，咬他的耳朵，咬他的下巴：
“我和梁宇航真的是第一次见面。你把一个路人和方宇泽相提并论，我为什么不能委屈难受？这是你对我、对方宇泽的污辱。”
“污辱？那你岂不是天天都在污辱我？对不起，你家方宇泽太高贵了，是我不配了，我不该提起他的，”方宴清阴阳怪气地道歉，同时又故意逗她，“你忘了我说的话了？你越哭我越想肏你。”
池念把眼泪全蹭在方宴清昂贵得体的西装上，持续发射炮火：
“我噼里啪啦把你骂的狗血淋头的？明明是你趾高气昂地命令我不许再跟别人见面，他是我学生家长，他是明星，我又不瞎，我能看不见他吗？难不成我还是故意在他面前晕倒的不成？”
“是是是，大小姐，你说的都对，是我不好。”方宴清认真思忖了两秒，随即说道，“不过，关于你说的故意晕倒，我认为不是没有可能。”
方宴清会这么猜测，并非空穴来风——
在初升高时，为了逃避开学军训，池念不堪忍受烈日暴晒，曾在众目睽睽之下假装晕倒过。
那次，是高二的方宴清路过操场，抱起她去了医务室。
两个人在医务室里共度了一个凉爽惬意的下午。
在抱池念去医务室的路上，那时候的池念和现在一样，在方宴清怀中扭来扭去，脸蛋红扑扑的，不知道是被烈日晒得，还是其它什么原因。她在意的重点全是：“宴清哥，我是不是很重啊？等他们看不到了，你就放我下来吧。”
少年方宴清低下眼睛，故意抬起腿，用膝盖顶了顶她的臀，调笑道：“是啊，明明那么瘦，怎么会那么重啊？”
是否在那一刻，池念已经发现他偷偷翘起来的唇角。
是否在那一天，池念已经明白他只是假装路过操场。
所以婚后她才会责备他，“你喜欢我，却从来不向我表白。”
怕是回忆起了同一桩往事。
池念噗嗤一声笑了，咬方宴清的耳朵，恶作剧往他耳道里吹气，不分场合地点燃他的体温和欲火：
“方总，说实话，那时候你是不是故意的——故意路过操场，时刻准备着英雄救美？身为高二的学生，你不在教室里上课，在操场瞎溜达什么？”
方宴清捏住池念的下颌，自上而下地盯着她看了两秒，垂头咬她的唇瓣，学着她的话说：“我闲的，我吃饱了撑得，去救一个臭没良心的。”
是啊。
那年方宴清坐在四楼教室靠窗的最后一排。
只要稍微偏过头，朝左边看，就是硕大的操场。
那里有那么多人。
穿着统一的深绿色军训服。
黑压压的一片，像缓缓浮动的森林。
夏日扰人的蝉鸣，教官们此起彼伏的口哨声，学生们集体的呐喊和哭嚎，各种声音在校园上空盘旋。
只要一想到池念也在其中，在那儿忍受着烈日的折磨，方宴清就无法安然地坐在教室里吹着凉爽的空调，无法集中注意力于眼前的课本，听不到讲台上老师翻动的唇瓣到底在说些什么样的语言。
去吧。
去找她。
只要池念看到他的身影，她那么机灵，一定能想到逃脱的法子。
于是，天时地利人和。
当方宴清走到操场外围，当他的脚步抵达池念所在班级的阵营，视线对上池念的眼睛，一切都顺理成章。
……
安冉从外面回来，悄悄地将病房门推开一条缝。
从那条缝中映入眼帘的画面是——
病房迷蒙昏黄的光线洒在那对伉俪情深的夫妻身上。
方宴清坐在病床边，倾身亲吻着池念，池念的手紧紧扣在他肩头。蓮载膇新请莲鎴㪊駟弎❶六3𝟒澪〇③
他那只骨节分明的手，在包裹着女人身躯的芭蕾舞服上慢条斯理地揉捏。
这就是方宴清的性张力来源——連溨追薪请蠊係群❹❸⓵𝟔❸柶零0Ʒ
平时里穿得严实禁欲，行为举止很克制，浑身散发着强烈的攻击感。
然而，只要他的视线里出现池念。
他在池念面前呈现的状态就会切换成脆弱的，柔软的，深邃的，充满遐想的氛围感。
只要他们两个站在一起，那画面就很容易让人浮想联翩，纯情的，色情的，在他们每一次眼神对视和肢体互动中。
静静看了半分钟，画面越来越十八禁。
安冉不由自主地小声嘟囔了句：“咦。真恶心啊。”
旁边保镖们听见她的话，默契地对视了一眼，嘴角抿着一丝笑。
------------------------------------------------------
宝宝们，这本文现在下了新书榜，没有任何曝光渠道了，目测也上不了编推了。
这本文我连续写了整整一个多月，总共带给我不到70块人民币的收入。
然后，我就没动力把它当成工作似的，每天必须按时完成了。
以后北京时间22.03分更新，如果没更就是没有。
我会将它好好完结的。
因为我曾经也写过无人问津、不得已砍掉一半大纲的文，结果那本文完结后居然小飞了一下，所以这本我会按照原本的想法写完，争取不留下遗憾。
辛苦大家追更投珠啦，感谢陪伴。

0034 34 还是小时候的蠢样更招人疼
城市五彩斑斓的霓虹掠过车窗，池念蜷缩在迈巴赫后座座椅上，默默在脑海中复盘今天她和方宴清吵架的起因和过程，由今天提起的“军训假装晕倒”事件回想到更多的往事。
其中有一件事是池念十岁那年得知妈妈怀了弟弟池忆。
如方爷爷所说，生在这样的家庭，身为方家和池家的子孙后代，他们早该明白“树欲静而风不止。”
他们这样的家庭，表面有多么开明无畏，骨子里就有多么传统刻薄。
池家的爷爷奶奶曾无数次暗示池念是个女孩，池念能为池家做的最大的“贡献”就是商业联姻，他们不放心把辛苦打拼下来江山交到一个“脆弱的女孩”身上，池妈该为池家生个儿子才是。
由此，池妈吃了很多苦，辛苦备孕好几年才有了池忆。
在此之前，池妈还流掉过两个女孩。
得知妈妈真的怀上了男孩儿，池念一边为父母不用再吃那些奇奇怪怪的药，不必整天往医院跑而开心；一边确定了自己是一个对池家来说“无用”的孩子，对未来感到无比的迷惘和焦虑。
于是，她决心要离家出走，试图通过消失而唤起池家长辈们对她的重视。
或者是破罐破摔，做先离开的人，“既然你们都不要我，那我也不要你们了。别指望利用我的婚姻、我的未来，助力你们的事业。”
离家出走的第一站是和方宴清告别。
当然，池念主要是想问方宴清借点钱。
方宴清和他们这群小孩都不一样，他对自己的零花钱很有规划，他几乎没有物欲，今年年初他收到多少压岁钱，到年底时，他兜里的钱只会成倍增加，好像他会趁别人睡着时偷偷印钞似的，他永远是他们这群人中最富有的小少爷。
池念也是很有规划的。
和方宴清完全相反的那种——
今天兜里有一百块钱，连明年想买的东西都计划好了。
离开家时是富婆，哪怕逛一趟小吃街回来就会负债累累。
然后，小人方宴清听说池念要离开家去流浪，像听到了某个天方夜谭，某个荒诞的笑话。
像一个成熟的变脸演员，他的脸在短时间内变化出无数个表情——
惊愕、呆滞、无措、微笑……
池念对他这种反应相当不满意，拧起眉，瘪起嘴，问道：“你现在手里有多少零花钱，能不能全借给我？”
方宴清浓密的黑睫像扇子似的扑闪扑闪的，认真理性分析道：“没有必要去流浪啊，你要是有个三长两短我可怎么办？要不你就住在我家吧，反正我迟早会娶你的。”
池念有些犹豫。
方宴清继续诱惑：“住在我家，一是安全，二是我们不需要为吃住花销。我们可以把我的钱都用来买小蛋糕，棉花糖，巧克力……”
方宴清话都没说完，池念忙不迭地应道：“宴清哥哥你真好，那就这样吧。”
可能是父母知道池念住在方家了。
反正在池念的记忆中，她在方宴清家住了小半个月，父母也没有像电视剧里那样发寻人启事，利用广告到处找她。
池念只记得，那时候每个夜晚，她和方宴清躺在一张床上。
没办法，方家对于那年的池念而言，太大太陌生了。
纵使躺在一张床上了，方宴清也担心她会害怕，每夜每夜，把她搂在怀里，用稚嫩轻柔的语调给她讲童话故事。
他问她：“念念，你为什么要离家出走啊？因为阿姨不给你吃甜食吗？你和她闹别扭了？”
方宴清的语气太柔软又太天真了，池念好羡慕是父母唯一的方宴清，羡慕到眼泪不由自主地往下掉：“我就要有弟弟了。我不想要弟弟。”
方宴清把她抱得更紧了：“有弟弟不好吗？我就挺想要一个弟弟的。”
……
回想到这件事，结合方宴清那句“我见过你对某件事或者某个人感兴趣的眼神”，池念有点后知后觉地回过味来了——
合着从小到大，方宴清一直在以一个“旁观者清”的角度清醒地看待着池念。
他知道她想要什么，所以他诱惑她，也杜绝一切后患，铲除她身边类似梁宇航之类的威胁。
她侧过脸，去看方宴清轮廓分明的侧脸。
她突然很想质问他，“方宴清，你现在快乐吗？现在，此时此刻，是你想要的未来吗？”
她觉得人生好讽刺啊——
她曾经最不想要的弟弟，现如今是唯一一个会告诉她，“姐，不管你做什么，我都支持你。我长大挣钱养你。”
方宴清小时候明明什么话都能说，天天把要娶她回家挂在嘴边，长大后连一句“我喜欢你”都要山路十八弯。
他曾经想娶她回家，想要一个弟弟，想掌握方氏，某种意义上来说，这三个梦想他都实现了，也全都破灭了。
……
方宴清的脸颊微微有些刺痛，他能感受到来自身边人不算友好的注视。
他极力克制住回看池念的冲动，垂眸，假装认真在看手中的平板。
硬撑了不到半分钟，方宴清转过头，找到池念的眼睛，问：“你在看什么？池念，你又在透过我看谁？”
池念张开唇瓣，一边唇角扬起来，笑容有点嘲讽：“我在看驴。我在看，从小到大，一直在吊着我的方宴清。方宇泽才不会像你这样渣，给喜欢的人设陷阱。”
方宴清假装听不懂她的话，明知故问：“我什么时候吊着你、给你设陷了？我疼你还来不及。”
池念弓起背，翻过身，骑到他身上，咬他的喉结。
方宴清急忙张开双臂抱住她：“还在车上，你胡闹什么。”
“你今天说见过我对某件事或某个人感兴趣的眼神，那岂不是更加证实了，你早就看出来，我青春期时曾喜欢过你吗？还有更小的时候，我要离家出走，你骗我住在你家，还和你睡在一起……方宴清，这就是我们总是吵架的原因，我就是看不惯你这副样子，一副高高在上、死傲娇、总是设陷要我投怀送抱的变态样儿。”
方宴清笑，笑容有点无奈和宠溺：“冤枉，从始至终我都没看出你喜欢过我，你在我面前就是一刺猬，一犟驴。你现在还整天一副死了老公的样子呢，还是小时候蠢蠢的池念更招人疼。”

0035 35 我不知道如何拯救你（上）
江北是个拥有厚重历史文化底蕴的老城，这座城市新街口小吃街在全国闻名。
曹都巷的纯手工桂花红枣大桂圆，是池念童年时期最爱的甜品——
热腾腾黏糊糊的桂花或是红枣口味汤底，汤面漂浮着白色细碎的桂花，一勺舀起一只饱满的大汤圆，糯叽叽的白色外皮裹着浓郁的黑芝麻，香甜的花香，浓郁软弹的口感，一口爆浆……
传统的中式美食，就像传统的恋爱中的女子，含蓄内敛，不露怯也不张扬，始终保持本身该有的甜，也有不纠缠的觉悟。
方宴清要带池念去西餐厅享受精致的西式甜点，于是，池念提起了这道桂花汤圆，把对它的独特理解搬到了他面前。
听完池念的话，方宴清深深地望着她，眼底隐藏着一分得意：
“池老师，方氏也有连锁甜品店，你有这份才华不去写文案真是可惜了。”
池念顺着他的话问：“那这算是BOSS直聘吗？那你要给我多少报酬？”
方宴清弯起嘴角：“继续气我吧，把我气死了，你是第一顺位继承人。到时候别说想要一个方宇泽，你要全世界年轻男人都整成方宇泽也未尝不可。”
池念轻轻拍了拍方宴清的脸：“杀鸡取卵这事我可不干，多你一个我也不嫌多。我想用你的钱改改法律，改成一妻多夫制，这个给我捶肩，那个给我捶腿……我们女生生来就会爱人，只有你一个老公，我常常感到亏欠，应该多找几个替你分担，吵架时也能一个接一个上，我要大战个三天三夜……”
方宴清的脸一阵青一阵紫的，不知道顺着她的话联想到了什么，斜眼睨她：“那做爱的时候呢？我跟你做，他们吃你的胸，舔你的屁股吗？”
脑补了方宴清说的画面，池念乐得嘴都歪了：“可以可以可以，这绝对可以，舔我的脚指头也行的。”
方宴清哀怨地瞪了她一眼，用力揉了揉她的胸，嫌弃道：“你脚那么臭，除了我还有谁愿意舔？”
池念恬不知耻地笑：“那也没你现在的脸臭。”
……
两人在车上腻腻歪歪的，时间被加速，车子很快抵达了小吃街路口。
方宴清将前座和后座之间的挡板降下，把车厢变回四人空间。
安冉说她独自下车去帮池念买汤圆就好。
方宴清思忖了两秒说：“我也去吧。”
池念笑着揶揄：“怎么，怕你家安冉被人偷了啊？”
安冉和方宴清同时锁起了眉，表情生动的像刚张开嘴巴，迎面飞来了一只苍蝇，他们被迫吃了一口似的。
见状，池念悻悻地闭了嘴。
……
晚上十点多，小吃街人头攒动。
路人各式装扮，却唯独没有方宴清和安冉这样标准的职业装打扮的。
当他们出现在这里，一前一后两个身影，以挺拔的身高、出众的外貌、卓越的气质吸引不少路人的目光。
在认识方宴清之前，安冉也觉得偶像剧里的情节好夸张——
现实中谁还能没见过几个美女帅哥了，谁会真的见到帅哥尖叫甚至失声啊。
直到认识了方宴清。
安冉意识到自己以前的认知着实有点狭隘了。
他那张脸实在太巧夺天工，帅得毫无技巧，帅得十分客观，纵使是在审美自由多元化的美国，白皮佬也能达到空前绝后的一致，统一认为方宴清不用化妆也能直接出演吸血鬼。
在人世间见到这张伟大的脸，确实应该尖叫。
方宴清昂首阔步，目的地明确地向前走。安冉跟随着他一路接受路人目光的洗礼，三不五时地还有小女生举起手机拍他，硬生生地把几百米的小吃街走成了时装秀。
安冉不满地嘀咕：“早就说了，不如让我自己来。”
方宴清回头说道：“那你也该知道，我很少有机会直接买东西送给她。”
安冉：“你每次出差都会给她买很多首饰和包包啊……”
方宴清：“那些不算。这碗汤圆才是她真正喜欢的，想要的，能短暂温暖她的身心的，不是么？”
安冉：“也许吧。”
……
两人从小吃街回来的时候，手里都提着一叠打包盒。
这次换池念皱眉了：“都买的什么啊？你喂猪啊？”
方宴清将顺道买的白玫瑰放到座椅旁，把打包盒放在扶手箱上，坐进车里，应道：“就看到他们都在那排队，想着应该不错，顺便买了些，你尝一下，不合口味就扔了。”
他打开袋子，掀开盖子，体贴地用纸巾擦了擦一次性勺子后，将它放入碗中，把盛满汤圆的碗递到池念手中，低声提醒：“小心点，有点烫。”
汤圆还没吃到嘴里，池念身体里就涌动起一股暖流，心塌陷了一块，用热热的眼眶看了看安冉，又看向方宴清。
方宴清了然，按下了扶手箱上的挡板升降键，将安冉和司机隔绝在前排。
池念垂下眼睑，小声说：“谢谢你啊，方宴清。”
方宴清笑，又把食盒从她手里接过来，舀起一颗汤圆送到嘴边吹了吹，送到池念嘴边：“你怎么会那么好哄啊？”

0036 36 我不知道如何拯救你（下）
池念的口腔被桂花汤圆甜蜜的馅料塞满了，心房也被甜蜜的情愫塞满了。
她含糊不清地附和方宴清的话：“谁知道呢，我也不知道。”
“味道怎么样，是你印象中的味道么？好吃吗？”方宴清问。
“好吃啊，方总亲自去买的，怎么可能不好吃？”
看着池念满足的小脸，方宴清内心的湖水也激荡起了一圈圈波澜，油然而生一种幸福感。
方宴清把碗递回到池念手中，故意张开唇，像逗外甥女似的逗她：“那你喂我尝尝。”
哪知，池念听了他的话，捧着碗，脸拧成包子状，像性爱后进入了贤者时间，清醒理智地审判起他们现在的互动来：“我觉得我们现在这样好肉麻好恶心啊……”
“咳，”方宴清清了清嗓子，努力收敛起飘飘然的神色，“还好吧，不然该怎么样？谈恋爱不就是这样，一会儿吵架发疯，想要对方死。一会儿黏糊腻歪，想为对方去死。”链載缒薪请联喺群柶Ⅲ1溜弎4零〇𝟑
池念脸上的表情更拧巴了：“可我一直以为结婚了就不会这样。”
“也许你和方宇泽结婚了不会这样吧。毕竟我和你没谈过恋爱，这个过程也许是必不可少的。”
说到这，方宴清笑了：“说真的，那时候看你和方宇泽恋爱，我一直都觉得你俩脑子有坑，一会儿笑一会儿哭的。当时我不理解，你们怎么能把对方拿捏成那样，那点破事有那么好笑或者是哭的吗？”
“现在我知道了，我也是这样，你的一举一动都牵动我的情绪，看见你笑我就想笑，看见你哭我就心疼的不行，恨不得让全世界的人都跟着你哭，让全世界都陪葬。”方宴清一字一句认真说道。
方宴清又直球出击了。
池念接不住招了，只能避开他深沉的眸光，凭借本能反驳：“你有那么爱吗？我怎么看不出来？爱难道不是可以感受到的吗？”
方宴清把她鬓角的碎发拢到耳后：“是啊，所以，你是真的感受不到我爱你吗？你为什么要折磨我呢？”
池念根本说不出否定的答案。
她当然能感受到方宴清拿不起又放不下的无措的爱。
如果她完全感受不到的话，当初就不会和方宴清结婚，就不会肆无忌惮地挑衅他的雄性尊严，在他雷点上试探蹦迪。
可她也不是成心要折磨方宴清，她只是在跟自己较劲。
她不想忘记方宇泽，不想遗忘过去，唯有痛苦会让她铭记。
思及此处，池念感到有些抱歉，小心舀了一颗汤圆，稍显扭捏地递到方宴清嘴边，提醒道：“只喂你这一次哦。”
方宴清也顺坡下驴，凑上去咬那颗汤圆。
他细细地品嚼着，对上池念闪闪发亮希冀的眼睛，由衷夸赞道：“好吃。”
池念抬起下颌，神色洋洋自得，仿佛是在证明她的眼光从不会错。
稍后，方宴清低下眸子，用充满慈悲和怜爱的目光凝视着池念。池念抬眼，看到男人一副欲言又止的样子。
她调笑道：“想说什么就直说啊，垂钓大师又在想法收杆吗？”
方宴清神色有些犹疑，片刻后，唇瓣轻启，低声说：
“其实以前我就很羡慕方宇泽，羡慕他能给你买炸鸡，和你分享一块小蛋糕，羡慕你们牵着手一起去取快递，羡慕你们突然间的对视然后接吻……嗯，羡慕你们发神经……可能都是一些毫不起眼的小事……但我很羡慕他身边有你。”
“想要打动你挺难的。你要是出生在穷人家，我可以用金钱收买你，用金山银山征服你。你要是没见过真正的爱，我能给你爱温暖你，用真诚打动你。可是这些你都有，你都见识领略过。我再成百上千倍的给你，也不及方宇泽初次带给你的感觉真实震撼了。”
方宴清缓缓说道：
“小时候我是没有表白，我心里有一杆天秤，在你和利益之间我偏向了后者。那是我年少不懂事，是我犯了错，和你结婚才是我真正做出的选择。因为我错过了，所以那条路我不会再走了。如果今时今日，你再问我，要爱情还是事业，我一定义无反顾地选择你。”
方宴清说话时的语气坚定，表情诚恳，在池念的视网膜和心脏留下了深刻的烙印。
她的头不自觉地垂低了。
此时此刻，心脏像一头被困兽，随着方宴清的表白而不受控制地上下左右茫然冲撞，像要从胸膛里跳出来似的。
她尽力调整呼吸，不让注满眼眶的泪水掉下来。
方宴清抬起池念的下颌，细细观察她的神色，俯身亲吻她的眼皮：
“我说这些不是要你哭的，也不是要绑架你。是我想表达，我是真的很爱你。只是我不知道，该怎么爱你才是正确的，才能让你知道，我打心眼里希望你能幸福快乐。如果能让你快乐起来，我赴汤蹈火在所不辞。”
方宴清继续说：“有个朋友曾说，我是拿着一支铅笔在试图拯救溺水的你。当时我听见这个说法觉得好搞笑又好心酸，我站在岸边看着你在水里挣扎，我能感受到你的无措，你的疼痛，你的窒息，可我不懂该怎么救你。现在，我想，其实是我们两个都在深渊谷底，我就站在你面前，是你一心只想等方宇泽过来。”
“我能怎么办啊？如果我能下地狱，如果我能把方宇泽抢回来，我一定会去抢的啊。可是，我没办法把一个死人带到你面前。即使他来了，也救不了我们的。我们只能协作，一起往上爬。”
……
方宴清这番话让池念沉默了很久很久。
这天晚上他们在沉闷的车厢里做爱。
他们索取对方嘴边赖以生存的氧气，极尽所能地包容取悦对方。
方宴清把池念从车里抱出来的时候，她伏在他肩头，嗓音都哑了：“我还能相信你吗？这一次你会坚定地选我吗？”
池念低落地说：“小时候我爷爷奶奶说我‘无用’，我离家出走，我爸妈都不找我。长大后你也不选我。我就只有方宇泽了啊。他也没有妈妈，没有家，他也只有我。现在连他都丢下我了，没有人爱我了。我一个人没法去未来，我会迷茫，会孤单害怕。”
方宴清侧过脸，用下颌蹭了蹭她的脸颊：“傻不傻？那时候妈天天往家里打电话问你什么时候回家，是我想和你多待一阵子，才没有告诉你。你和方宇泽没有那么惨，你们都有我，你们才是被爱着的那个。”
“你别怕。我会一直都在你身边，我一直都在。”
------------------------------------------------------
方宴清拿铅笔救溺水的池念，这个说法是评论区姐妹jh提出来的，当时看到笑飞我了，结果以方宴清的口吻写出来又让我落泪了。
写这本文我哭到内眼角都烂了，还去看了眼科，好滑稽。
然后上一章jh说方总怎么不带着念念一起去小吃街，因为她低血糖，方总心疼。
po收费章节没法修文，这些没解释到的细节或是逻辑时间线bug我后期都会修正，想要保持日更难免会有错误，全文完结后可将订阅截图发送到我邮箱，获取修订后的版本。

0037 37 撒泼打滚要她用嘴巴裹鸡巴（h）
大概是因为下午在医院休息了会儿，以至于夜还深沉，天还没亮，池念就再也睡不着了。
她在黑暗中聆听枕边人均匀的呼吸，小心翼翼地翻过身，将手臂轻轻搭在方宴清腰间。
她用手臂感知测量着他的腰腹，他的腰似乎比看起来还要细瘦。
方宴清这个人像冰山，像雕塑，自小没有物欲，似乎也没有食欲，却偏偏在性事上怎么都没办法餮足。
虽然在“性”这方面将他们两兄弟做对比未免有些尴尬。
但池念不得不承认，方宴清身上散发的雄性荷尔蒙以及性张力是远超过方宇泽的——
方宇泽太温柔了，太小心对待她了。
她又不是玻璃，怎么可能撞几下就会碎？
方宴清在床上呈现出的那种雄性骨子散发出的强势狠戾，才更能让池念的身体和心理达到高潮与满足。
像回味AV似的，脑海中闪回过今晚在车子里，方宴清在她身上起伏喘息的画面，他射精时变态扭曲的表情和色情的闷哼，池念悄悄咽下口水，奶子有些发胀，下体也隐隐有些发痒了。
她将手伸进方宴清的睡衣里，用指腹若有若无地抚摸男人腹部沟壑分明的肌肉。
枕边人的呼吸随着她的撩拨停滞了一瞬，他敏锐地抓住她的手腕，将她搂在怀中，用硬实的手臂捆住她，像条发情的大狗，用半硬的性器蹭了她几下，吻她的发顶。
池念以为方宴清被她吵醒了。
结果等了一会儿，男人却迟迟没有下一步动作，她才明白，他只是在睡梦中无意识地做了这些行为。
内心泛起了微妙甜蜜的涟漪，池念缩在男人温暖宽阔的怀中，抬起手抚摸他此刻毫无攻击感的眉眼，轻声问：“你想不想要个孩子啊？”
方宴清的呼吸再次停滞了。
他翻过身来，捧起她的后脑，将左臂垫在她的后颈，圈住她，右手熟稔地撩起她的睡裙，在她大腿外侧游走，去摸她腿间的细缝。
“想要啊？”
他说话的尾音微微上扬，性感，有些暗哑，有些慵懒。
听不出是在回答她想不想要孩子的问句，还是在问她想不想要性爱。
方宴清拱起脊背，高挺的鼻尖抵在她前胸，隔着丝质睡衣，像个熟睡的婴孩，下意识地蠕动着唇，张口含住她的乳尖，细细品咂。
好一会儿后，他才如梦初醒似的，枕在微微她起伏的胸口，长臂伸出棉被，去摸索放在床头的手机。
手机屏幕的光亮照亮男人睡眼惺忪的面孔，他把手机丢到一旁，捏了捏池念的脸，声音还是低磁慵懒：“睡不着了？”
池念眨巴着眼睛，试图在黑暗中分辨出方宴清的轮廓，轻轻嗯了一声。
两秒钟后，他灼热的鼻息扑在她的脸颊，唇瓣若有若无地在她的唇瓣上翕动。
池念抬起手臂搭在方宴清肩头，抬起脚，脚掌轻蹭他的小腿肚。
他用舌头舔开她的唇缝，吮吸她娇嫩软弹的唇瓣。她微微张开嘴巴，学着他的样子，伸出舌尖，去迎合男人的舌头。空气中响起暧昧色情的、皮肤摩擦的声音，唇舌纠缠的水声。苺鈤綆薪小說裙九𝟏叁九⑴八參𝟝凌
他的吻一直下移，吻她的下巴，脖颈，锁骨。齿尖扯掉她的睡裙肩带，唇在她颈肩流连忘返。
池念紧闭着双眼，偏过头，咬紧下唇，低低又娇弱地哼吟着，方宴清的手指在拨捻着她胀痛的乳尖。
她身体的每一处方宴清似乎都很喜欢，都很迷恋，每次做爱他都要花大量时间去亲吻她的皮肤，吃她的奶子，爱不释手地咬她大腿内侧的软肉。
方宴清把池念的睡裙裙摆全部卷到她腰间，来回揉捏她饱满的臀肉，像在发泄负面情绪似的那般用力。池念小声说疼，方宴清侧身躺在她身旁，搂着她，揉捏她臀瓣的力道反而更重了，玩味又痞坏地说：“怎么办，我就是想听你说疼啊。”
接着他向下，亲吻池念的后腰和臀部，分开她的双腿，拉拽着内裤，利用布料前后摩擦敏感的阴蒂和肉唇。
他尽情地玩弄着她，故意用低沉性感的声音说她湿得好厉害。
纵使池念看不到，但她也可以通过触感想象的到此时的画面——
在棉被里，在一片伸手不见五指的黑暗中，方宴清俯趴在她的双腿间，神色虔诚又糜艳，姿态高雅又下流，像一个优雅贵妇人剥橘子果皮似的，他用细长白皙的手指剥开她腿间那个成熟的果子，一点点撕掉橘子上的白色青筋脉络，将饱满多汁的果肉咬在齿尖细细咀嚼，酸甜的滋味在齿间迸溅开来……
他拉着池念的手，引导着她用手指安抚已经彻底软烂的小穴。方宴清从棉被钻出来，将她额角湿掉的发捋到额后，吻她的唇，疼爱地说：“乖，你先自己玩一会儿。”
池念急忙抓住他的睡衣，不理地问他要去哪儿。
方宴清愣住，旋即笑了，安抚地揉她的头顶：“宝宝，这会儿我能去哪啊？我只是要把睡裤脱了。”
他倾身把床头的安眠灯打开，脱掉身上的衣物，硬挺雄壮的性器欢脱地从束缚中直直地跳出来。
即使无数次将这根巨大的东西纳入体内，但此刻直观地看到它的尺寸和雄伟，池念还是会感到惊愕，浑身热辣辣的，呼吸也乱了节奏。
那玩意儿粉里透着黑，丑陋狰狞却也别具一格，倒是很像她以前爱买的那些丑玩偶，让人忍不住想要捏在手里把玩。
方宴清用手圈住阳具，上下撸动了两次，俯身吻她，牵着她的手按在他的性器上，柔声哄骗着她：“宝宝，你亲亲它好不好？用嘴巴裹一下。你从来都没有给我用过嘴。”
池念顺势握住他下体，难为情地“啊”了一声。
——他的性器那样大又那样坚挺。每次性交，方宴清都能坚持个把小时不射精，他仅仅只是用毫无章法地抽插动作就能把她撞到高潮，撞到她的下体连着好几天都酸痛……如果用嘴巴的话，那接下来这些天她还怎么吃饭？
方宴清似乎对她刚刚下意识的反应十分不满，抬起巨大的手掌扣在她的后脑上，强压着她的头，移向他的下腹部。
池念反握住他的手腕，抗拒道：“你干嘛啊~”
方宴清松开手，坐起身子，倚靠在床头，双手掐在她腋下，抱起她，让她跨骑在他腰间。
他的眼帘微微低垂，密睫轻轻扑簌，分明长着那样凌厉禁欲的五官，却用委屈的神色和嗓音诉苦道：
“宝宝，方宇泽有的，我也要有。我不信这些年你没给他用过嘴。不然你都是怎么帮他解决生理需要的？”
池念差点脱口而出“用手、用胸都行啊”，而后意识到，如果她这么说了，方宴清一定会生气，会吃醋，也会要求她用胸给他夹，便选择了沉默以对。
看她不说话，方宴清更不爽了，说话的语调变得更加阴阳怪气的，活像婚后他一直在守活寡似的：
“池念，我好委屈啊——我每次都先用嘴给你舔舒服了，然后又用鸡巴取悦你。方宇泽会像我对你这么好吗？你给他都能用嘴，给我裹一下都不行……”
池念实在受不了他这样：“你够了。我的初夜可是给你的。用你的话说是‘解决生理需要’，如果要达到这个目的，用上面的嘴和下面的嘴又有什么不同？”
哪知，说到初夜，方宴清还较起真来了，抬起手，用大拇指指腹狠狠碾她的唇瓣：“那你要这么论的话，我的初吻初夜都是给你的，这要怎么算？你们还差那一步吗？你上下两张嘴都快被他亲烂了好吗？”
平日都是方宴清扮演着温和强大包容的、类似父亲的角色。
今时今日，此时此刻，在这张床上，身份发生对调，池念像个老母亲，看着撒泼打滚要糖吃的小儿子，喟然长叹：“方宴清，你确定要为争论这个浪费春宵吗？做就做，不做就睡觉。”

0038 38 压在她背后，抵着宫颈口，往死里插（h）
池念骑在方宴清腰间，以一副女王神态，低眼傲视着她的裙下臣方宴清。
没了白日高贵的装扮，一丝不挂的方宴清依旧从内到外散发着矜贵冷傲的气息。
他迎着她的目光，两人直直对视了几秒。
像一头敏捷的猎豹，方宴清双手掐上池念的腰，迅猛而强势地出击，凭借雄性生物天然的力量与体重优势，翻身将池念压到身下，两人身上缠绕着棉被，滚作一团。
池念不怒反笑，像被人戳中了笑穴，老母鸡下蛋似的，咯咯哒哒地笑个不停，边笑边趁着方宴清有所松懈的时候往床头的方向爬。
方宴清是欲擒故纵的好手——
眼看着她就要逃脱他的掌控，他伸出手掌，圈住她瘦弱的脚踝，一把将她拉回身下。
方宴清啃咬着池念的肩头，手里揉捏她后腰的软肉。高挺的鼻尖抵在她敏感的后颈，灼热的鼻息扑洒在她耳后，用温柔又阴鸷变态的语调问道：“宝宝，其实你很喜欢这样吧？”
池念明知故问：“喜欢什么？”
方宴清刻意压低了声音，一字一句道：“喜欢被我压在身下狠肏。”
池念打马虎眼：“当然了，不让我动的，我都喜欢。”
“呵，”方宴清冷笑，用力抽打她的臀部，“真懒啊。”
晨曦温柔地穿破黑云，世界却依然冰冷清寂，屋脊和树梢草木上裹着薄薄脆弱的寒霜。冬风打着旋地吹，松针发出唰唰的细小的声响。
玻璃上凝着翳翳的白雾，窗外与屋内的景象截然相反。灯光摇曳，晦暗的墙上影影绰绰地反射出小夫妻交叠起伏的身影。
方宴清依旧压在池念身后，托起池念的腰腹，让她的小屁股高高耸起，边垂头吻着她瘦削脊背上凸起的优美的蝴蝶骨，边扶着坚硬的肉棒抵着她腿间柔嫩的细缝上下滑动。
池念手里紧紧攥着床单，兴奋而忐忑地等待着、期待着男人用他的粗大将她填满。
湖面泛起涟漪，小鱼在浮漂附近款款游动，嗅到饵料的香气，小心翼翼地靠近又远离。
坚硬壮硕的龟棱反复剐蹭着娇嫩的阴唇，龟头轻吻着阴蒂，湿润黏腻的淫液在池念大腿根部泛滥，噗噗叽叽的声音无法忽视。有好几次，龟头都抵进穴口了，垂钓者却不肯收杆，坚持等小鱼自己咬上钩子。
于是，池念主动向后耸动着腰，用臀去顶蹭男人滚烫粗长的生殖器，微微施力夹紧臀瓣，想夹住他的鸡巴。
他乱糟糟的阴毛和肉身上狰起的青筋刮过她绵软臀肉，传来酥酥麻麻的快意，池念愈发感到煎熬，像过敏，血液和皮肤都是热的，内心深处有一团搔不到的痒：“方宴清，你玩够了没有？”
方宴清亲吻她的后颈，语气很无辜：“我没玩啊，我都没动，是你自己在那拱来拱去的。”
“所以你为什么不动？”
方宴清笑：“想体验体验你说的‘只要不让我动，我都喜欢’是什么滋味。”
“你好烦啊。”池念耸起臀，报复性地向后撞了下。
男人“嘶”了一声，声音压抑痛苦，“宝宝，差点给我撞断了。”
池念想起身回头看一下到底是什么情况，方宴清却按住她的肩头，扶着肉棒，用龟头分开她的臀瓣，借着她腿间分泌的润滑，挤着她的臀肉，在她臀沟间重重地撞击了几个来回。
然后，龟头温柔而强势地挤进穴口，空虚感在刹那间消失了。
膨胀的阳具带来的充实感和异物入侵的痛感同样强烈，池念难捱地抬起下颌，又将脸深深埋进柔软的棉被中，翘起小腿，随着压在她身后男人的耸动而晃动。
方宴清直起上身，像在给池念按摩一般，跪坐在她臀部，双手按在她的后腰，毫无章法地上下揉搓着她的臀肉，奋力将肉棒全根没入湿滑的软穴。
双方不约而同地发出舒爽又痛苦的吟哦。
池念眯起眼睛，随着身后方宴清强力地抽插动作，一声嗯交迭着一声啊地叫着。
方宴清也仰起修长的脖子，脖间凸出的男性标志艰涩地上下滚动，极大限度地前后耸动着劲瘦的腰。
卵蛋快速击打着阴唇，屋子里的声音无一不淫靡——
男人低沉沙哑的粗喘，女人细弱婉转的哼吟，交叠的肉体抽啪声……
在池念第一次高潮，全身都软烂之际，方宴清从她身后走到床边，像拖动死尸般将她拉到床沿。
他曲起膝盖，将池念的双腿架在肩头，利用床和地面的高低差，次次将肉棒撞进她甬道最深处，撞开穴内紧致细密的湿滑软肉，抵着最里面的小嘴研磨。空气中清晰地回荡着啵啵的声音，像反复打开红酒瓶塞的动静。
人快被撞碎了，声音也被撞碎了，池念蜷起身子，哭喊着说好痛。
方宴清仍用龟头猛烈地撞击着那处，问：“只有痛没有爽吗？”
池念摇头又点头，茫然又无措，始终无法给出一个准确的答案。
方宴清像一个求贤若渴的学生，龟头顶着甬道深处那张小嘴死命地顶蹭抽插，用谦卑不解的语气问：“宝宝，你能感受到吗？现在插的是哪啊？为什么会发出这种声音？”
他孜孜不倦地品尝着她的美味，粉碎她的傲气，将她的脊髓吸入腹中，用黏腻腥臭的精液装点她腿间红肿糜艳的细缝。
射精后的肉棒依旧神气十足地扎根在池念体内。
她默默回味性爱的余韵。迷蒙着双眼，夹紧黏腻的双腿，甬道里层层叠叠的软肉蠕动收缩着，一知半解地问方宴清：“你说刚才是不是真的像小黄文里写的那样，你是插进我的子宫里了？”
“我以前看过一本小黄文，大家都说那个作者写的好真实。可是她那本文里出现了好多次插进了子宫，是真的能插进去吗？我只是看着那些文字都觉得痛。”
方宴清笑道：“你还看过小黄文？是不是又是柚子给你发的？我还看过能‘一步到胃’的黄文呢，你觉得可能吗？”
池念敏锐地发现了华点：“啊，原来方总也会看小黄文啊。”
方宴清面不改色，轻描淡写地回应：“嗯，我也是男人——不仅会看小黄文，还会想着你撸。”毎鈤哽新晓說㪊九①參⒐|⓼Ʒ⒌零

0039 39 你是有点子天真可爱在身上的
打从中小学生放寒假开始，舞蹈班的授课时间变更为上午10点到11点50分两堂课，下午3点到5点35分三堂课。
一层冬日薄暮低低地沉在灰黑色夜幕下，游离在冰冷的钢铁森林间。上完今日最后一堂课后，池念解锁手机，看到有两个来自方宴清的未接来电和一条微信。
微信内容是：
【池念，伦敦分部那边出了点问题，我需要马上去处理。给你留了司机和车，如生活上有需要，随时联系安冉。】
池念皱着眉，反复将这条微信读了好几遍——
无论怎么看都觉得怪怪的，好像对面的语气太过于官方谨慎了？
普通夫妻之间会这样对话吗？这是出差的报备还是上级领导发布通知啊？
为什么是池念，不是宝宝？
文字光标在输入框里闪烁，池念不满地上下滑动屏幕。
这才猛然发现，她和方宴清几乎一个月都不会给对方发一条微信。
除了上次她问他，【能不能再多爱她一点】，再也没有任何多余的聊天，丝毫没有任何关于“爱”的字眼。
他平时话不也挺多的么？跟听不懂好赖话一样，她说一句，他句句有回应。連载追薪綪联系㪊❹⓷壹⑹𝟛𝟜𝟘澪③
池念愤愤地按下手机侧边的息屏键。
——想去哪儿就去哪儿，爱去哪儿就去哪儿，他们不过是床搭子的关系罢了。
再抬起头时，舞蹈室的学生已经走了大半，池念又隔着透明落地窗，对上了站在长廊外梁宇航漆黑清亮的眼睛。
这次男人的打扮与上次截然不同，黑色休闲短款廓形皮衣，黑色长裤，斜背着某大牌经典花色棕色包包。
凭借这身装扮搭配那张过分白皙精致的面孔，随意一瞟，就知道这人是明星，像是从商场巨幅海报里一比一抠图出来似的。那些来接学生的家长们，无一不在偷瞄着他。
方宇泽不会这样打扮，他的生命停留在大学刚毕业那年。
在池念的记忆里，方宇泽永远是张扬明媚的少年，不是这样精致、给人疏离感、光环加身的明星。
可头脑是清醒的，眼睛和心跳却不受控，这样和梁宇航隔着人群对视，池念的心脏像被一只无形的手攥紧了，某种难以言喻的酸涩和感动随着血液在身体里缓慢流动，带来阵阵刺痛。
池念呼吸不顺，死死地握紧手机，在内心深处警告自己，“你醒醒啊。他不是方宇泽，他不是方宇泽。”
直到对面人唇角上扬起一丝弧度。
直到周诗琪走到池念身边，仰着稚气的小脸，神色复杂地问道：“池老师，你还好吗？”
池念抬起手，胡乱无措地抹了一把快要溢出眼眶的眼泪，蹲下身子，努力平静自己的心跳：“我没事。琪琪，昨天谢谢你。”
周诗琪的小嘴撅起来，没再说话。
今天一整天，池念都能感受到周诗琪一直在偷摸打量自己，那道来自孩童简单而复杂的目光长久地刺在自己后背。周诗琪肯定是昨天被方宴清冰冷的态度或强大压迫的气场吓到了，以至于替她舅舅“乐于助人”感到不忿，想和池念说话，又抗拒和池念接触。
池念深呼了一口气，给周诗琪认真解释道：“我老公，他……他看起来挺凶的，但他对你和你舅舅没有恶意。他从小到大都是那副死样子，像全世界都欠他钱。”
池念挤出笑容。
她不懂如何和孩子交流沟通，但她想，周诗琪会感受到她的真诚，明白她的意思。
周诗琪浓密的睫毛扑闪扑闪的，小胸脯微微起伏，两只小手来回抠着自己的大拇指：“我知道的。我舅舅说他是偶像剧里那种霸总，霸道冰冷是他的人设。”
池念想问她懂什么叫人设吗，而后又释怀地揉了揉周诗琪的头顶：“对，霸道冰冷是他的伪装，其实他很温柔的，只是你们不熟悉而已。”
在两人谈话间，梁宇航走到她们身边，池念站起身来，抬起下颌，冲梁宇航笑了笑。
周诗琪看到梁宇航手中的打包盒，惊诧道：“舅舅，你给我买好吃的了？”
梁宇航轻轻嗯了一声，却扬起手，把手中的打包盒递到池念眼前：“这是你的。”
池念傻掉，目光在梁宇航的脸和手中的打包盒上来回跳跃。
那盒子她昨天晚上还见过，就是曹都巷那家的桂花汤圆独家定制的白色餐盒，类似蛋糕的透明包装袋上还印着黑色简笔画，是桂花汤圆的logo。
池念有些纠结，不知道该将那份汤圆接下还是拒绝：“这家经常排很长的队，你一个大明星，亲自去买的吗？”
梁宇航解释道：“首先，我不是大明星，我很糊，一个十八线小演员，不至于到大街上人人都认识我的地步。然后，明星也得吃喝拉撒。我助理都放假了，可不得我自己去排队吗？不过，我靠刷脸没排队，当场就买到手了。”
池念理清了这个逻辑：“那你还是很有名啊，如果是我老公去买，别人不会知道他是方氏总裁，也不会因为他是总裁就不让他排队了。”
她之所以会这么说，主要是想到，恐怕昨晚方宴清和安冉排了很久的队才给她买到了那份桂花汤圆。
梁宇航脸上的笑意更明显了，笑容狡黠，抬起左手，点了点自己的脖子：“别再秀了，看得出来，你们夫妻感情很好。”
他点的是他自己的脖子。
池念的体温却噌一下升高，脖子那片皮肤火辣辣的——
因为，梁宇航那个动作的意思是，“我看到你脖子上的吻痕了。”
方宴清在性爱中挺没轻没重的，不知道是不是他故意为之，常常在她身上留下各种深浅不一的吻痕和齿痕，简直像给死猪盖上质检合格的章，狗在路边撒尿圈住自己的地盘……
这么想着，池念觉得自己挺傻缺的。
这么类比，岂不是把方宴清和她自己都骂了一遍？
许是她的表情太纠结猥琐了。
梁宇航皱起眉，像是看到了什么脏东西：“池老师，你好爱啊……嘴都快笑裂了吧？”
池念急忙收起表情，绷起脸，掩饰内心的甜蜜和慌张。
梁宇航扬了扬手中的打包盒，再次递近：“收下吧，你不是低血糖吗？给你补充体力的。琪琪很喜欢吃这个，顺道给你买的，不要有负担。”
池念伸手接过透明打包袋，提手部分还残留着男人的体温。
手心滚烫，池念不知道该说些什么好，梁宇航也没再说话。
一高一低一男一女，两个人静静而立，周诗琪从刚才起就变成了一个小哑巴，瞪着八卦的双眼滴溜溜地瞅着他们。
空气中流淌着某种类似桂花的清香，淡淡的，让人捉摸不透。梁宇航望着池念的眼睛，眉眼弯弯，笑道：“池老师，你是有点子天真可爱在身上的。”

0040 40 人生本是游乐场
从小到大，池念遇到过形形色色的人。
他们有着不同的肤色，用不同的表情和语气，由衷或言不由衷地夸奖过池念可爱。
但自从方宇泽死后，池念听过最多的是可怜，可悲。
听到梁宇航轻描淡写地说她有点子可爱，她蓦地想起很多年前的仲夏夜，那年空气中漂浮着的桂花香气，每天重复走过的回家路，随着她脚步雀跃旋转的校服裙摆，方宇泽闪闪发亮的眼睛，说话慵懒宠溺的语气。
还有，他俯身轻轻亲吻她唇角时，他浓密的长睫轻颤，他们唇瓣触碰时冰凉甜蜜的触感，心房剧烈的颤动。
他吻过她的唇，说她紧闭双眸，承受亲吻的模样好可爱。
想到方宇泽死后，她做的那些梦，方宇泽站在遥远的长廊尽头，对她说：“忘了我吧池念。”
明明是很平静的时刻，明明是开玩笑的语气，明明和一个陌生人站在宽敞温暖的舞蹈室里，池念却处像处在风暴中心，铺天盖地冰冷的雨水从四面八方浇下来。她有些绷不住了，默默后退了一小步，低下头，试图掩饰自己的窘态，又抬起眼睛，看着梁宇航，想挤出一个笑容给他。
想必他此刻一定会很尴尬吧？
也许他只是下意识地说了那句客套话，也许他对每个女孩儿都这么说，却没想到她的反应这样大……
池念尽量不让自己的声音颤抖：“对不起，我……对不起，真的。我只是想到了一些事。我很可爱，我知道。”
她知道，她一点儿都不可爱。
她糟糕透了——
就算是无限包容的方宇泽，恐怕也不喜欢她随时随地都能破防的蠢样。
梁宇航抿直了唇线，低头从随身包里掏出一包纸巾，抽出一张，递到池念眼前。
他屏住呼吸，垂下眼皮，静静凝视着池念——
眼前女人皮肤白到几乎透明，像刚剥了壳的荔枝，也像，碎掉的玻璃，反射着细碎奇异的光。
或许是雄性天然的保护欲在作祟，在那一瞬间，梁宇航很想给池念一个拥抱，get到了姐姐形容池念的语句，“好像碎掉的玻璃，想抱她又不敢，怕她会把自己扎伤。”
梁宇航唇瓣蠕动，想说些什么话安慰她，结果发现脑袋里只是一片空白。
他只在高三时谈过一段恋爱，那时候学业繁重，两个人又一心想报考戏剧学院，他们没太多时间磨合。
那年青涩稚嫩的他不懂哄女孩开心，只要看到对方掉眼泪，他会捧起她的脸，用力亲吻她的唇。或者拉她去开房，激烈的性爱后，傻傻地告诉她，“你别哭，你一哭我的心就嘎嘎疼。”
他自出道以来总共演过四部戏，三部在扮演爱而不得的男二。
唯一一部剧是男主，可那部剧的女主前后和三个男人有过感情纠葛，梁宇航饰演的角色通通都是声嘶力竭质问女主为什么不能爱他的那种偏执疯批。
他不懂该如何哄此刻掉眼泪的池念开心，总不能捧起她的脸强吻她吧？今天才是他们第二次见面。
梁宇航偷偷踢了踢周诗琪的脚，用眼神疯狂暗示她说点什么哄池念。
周诗琪也像个小傻子，张着嘴巴，想用妈妈常说的话，“你哭起来的样子好丑”，想用这句话劝池念不要再哭了，结果，看着池念漂亮的、梨花带雨的脸，微微泛红的鼻头，就像她喜欢的小白兔，她无论如何也说不出来“好丑”这个词，只是仰着脸，天真地感慨了句：“池老师，你真的好漂亮。”
梁宇航无语凝噎，默默翻了个白眼：“小孩姐，您是安慰人的。”
池念又被两人的话逗笑了，从梁宇航手中接过快被他捏皱的纸巾：“对不起，我真的好神经。”
看见女人脸上再次绽放出笑容，梁宇航暗自松了口气，打趣道：“看来池老师是个有故事的女老师。”
池念尴尬地笑了笑：“没有故事，全是事故。”
梁宇航：“……”
空气再次安静下来，周诗琪拉了拉梁宇航的衣摆：“舅舅，你不是要带我去做水晶吗，我们和池老师一起去吧？你给她做个大钻戒，那样她就不会哭了。”
梁宇航一脸黑线：“我的乖乖，钻戒不是这样用的。人稀罕那破戒指吗。”
然后梁宇航看着池念的眼睛，解释道：“我昨天在抖音上刷到附近一个烧水晶棒的小店，我看她们做的那些小饰品都挺好看，就给琪琪看了，她非要去试一下。怎么样，你有兴趣吗？”
问完了，梁宇航才后知后觉地意识到自己有点冒犯了——
池念是有夫之妇。
姐姐说过，方氏老总每天都会在这栋楼下等她下班。
想到那天方宴清眼高于顶、蔑视万物的眼神，周身散发的强烈的攻击性和王者压迫感，梁宇航的心脏部位有些痉挛。
果不其然，最终他遭到了池念的拒绝：“你们去玩吧，我做手工很差劲，从小都没有动手能力，希望你们玩得开心。”
她轻声补充道：“麻烦请你忘了我刚才的蠢样儿。”
梁宇航想回答她说，哪里蠢了啊，明明就很可爱。
怕她听了那句“可爱”再次破防，便作罢。
两人礼貌而疏离地告别。
梁宇航看着池念的背影，叫住她：“池老师。”
池念回过头来。
梁宇航长舒一口气，说道：“也许我突然说这个，你会觉得很冒犯。以前我看过一本书，那本书里说，人生是旅程，是经历。假设上帝是你的父亲，他带你去一个游乐园玩耍，你玩的很开心，不愿意走了，哭着闹着想再玩一次。可上帝的本意是带你去下个游乐场，你一哭一闹，上帝也无措。你们开始浪费时间在拉扯上，而不是游玩，这段原本快乐的回忆也不再快乐了。”
池念望着梁宇航的眼睛，一言未发，像是在努力理解他说这话的意思。
她听懂了，所以眼眶更红了。
梁宇航继续说：“我不知道我一句‘可爱’让你想到了什么，但你是真的很可爱。你别哭。人生是游乐场，是享乐。”
------------------------------------------------------
方宴清（磨刀霍霍向宇航版：这么会说，你不要命了。

0041 41 我看过你的文字，感受过你的情绪
梁宇航车子里的香气与他身上的味道类似，有点像月桂酒，辛香，温暖，还带着一丝慵懒。
池念本来是抱着“反正方宴清也不在家，她出来放松下心情也无可厚非”的借口，答应了周诗琪的软磨硬泡。
当然，梁宇航说的那番话也令她动容——
她想靠近这个给她感觉很像方宇泽的男人，不想在回忆起过去后，独自回家，面对空荡荡的房间。
她想去外面的外界看一看，上帝是否真的打算带她去下一座游乐园。
此时此刻，坐进梁宇航的车子，被陌生的香气笼罩着，闭塞的车厢将外界的一切隔绝，听到车厢内某种滴滴作响的声音，像灾难来临前盘旋在城市上空的防空警报，池念这才隐隐有些后悔，在心底打起了退堂鼓——
无论如何，今天才是他们第二次见面。
她是有夫之妇。
她和梁宇航第一次见面后，方宴清还因为这个男人与她发生过争执。
如果再被方宴清知道，他前脚出差去伦敦，她后脚就跟梁宇航去做什么狗屁水晶玻璃首饰，且婚后她一直都没戴过婚戒。
凭借方宴清那霸道性子，知道这件事后，不得把整个江北市都掀翻，大闹个三天三夜不罢休？
梁宇航仿佛也听到了她内心激烈的鼓点，察觉到她后悔的情绪，清亮的眼睛看过来，他俯身，靠近副驾驶，陌生的香气变得浓烈，池念的呼吸和心跳急剧加速……
男人低下眼睛，静静地凝视了她两秒，鼻息近在咫尺，若有若无地落在她的眼睫上。
池念差点就要抬起手将他推开，梁宇航持续逼近，率先抬起手，池念向后撤，后背紧紧贴上真皮座椅靠背。
他的手臂绕过她胸前，一声“咔哒”的声音响起，回荡在车厢内滴滴的声音消失了。
梁宇航微微抿起唇，审视着池念的表情，神色暧昧，唇角挂着一抹得逞的坏笑，特别欠地提醒道：“池老师，坐副驾驶记得系安全带啊。”
池念：“……”
果然还是不要贸然和陌生人一起行动。
方宴清说的对，他们一点儿都不了解梁宇航。
这人性格也是个跳脱的。
上一秒他还一本正经地跟她说看过什么书，叫她享受人生这场旅途，不要过分缅怀过去。
下一秒，他就能做出这种青春期小男生调戏小女孩的把戏。
梁宇航也没给池念后悔的机会，直接发动车子，骨节分明的手搭在方向盘上，瞥向后视镜，漫不经心地说：“池老师，这会儿再后悔也没用了。”
池念看向车窗外，嘴硬地说：“我有什么好后悔的，你又不会把我卖了。”
梁宇航笑着说：“那可不一定。你那么漂亮，把你卖了，高低能给我换一栋房。”
池念：“你当他是吃干饭的？估计他连你幼儿园喜欢过哪个女孩子都调查得清清楚楚了。”
提起方宴清，梁宇航下颌线绷紧了，收敛起笑容：“对噢，差点把你那个手眼通天的老公忘了。”
而从刚刚起，那个从始至终都在他们两人之间扮演红娘角色的小家伙就没再说话，坐在车后座的儿童座椅里，抿着小嘴，神色认真，完全沉浸在手机世界中。
车子平稳地驶出停车场。
车厢内一片寂静。
池念脑海中掠过了十万个问题，经过筛选后，居然什么都没剩下。
几乎99%的问题都与梁宇航个人有关。
例如你今年多大，你喜欢演戏么，演戏好玩吗，为什么不是琪琪的爸爸来接她……
诸如此类的问题，几乎全都关于梁宇航这个人本身。
而好奇，对某个人有探究欲，在男女关系中，绝对不是个好预兆，他们不会发展成朋友关系，更不该再有除了老师和学生家长之外的深入接触。
池念不说话，梁宇航也不说话。
接着，周诗琪捧着的手机中响起了某道男声：
【瞅咱小孩哥放了寒假就担负起接送外甥女的工作，小朋友在旁边蹦蹦跳跳的，梁宇航背着儿童水杯，细心地蹲下去喂她喝水，小小年纪，人夫感咋那么重呢，这还是电视里要灭男主全族的疯批小皇帝吗，又快乐了小孩哥……】
像是担心池念不知道这条视频说的是梁宇航似的，周诗琪反复播放了不下五遍，直到梁宇航提醒：“琪琪，你把我尬死了就没人带你去做水晶了。”
又过了一会儿，池念终于按捺不住了，问：“小孩哥？放了寒假？你还没毕业？”
梁宇航神色有些不自在：“嗯，今年就毕业了。”
池念不得不问了：“那你多大？”鋂鈤綆新䒕説裙9一⑶⑨Ⅰ8𝟑五零
梁宇航夹起嗓子，开始玩梗：“人家今年刚满十八岁。”
池念彻底无语了：“那么小？”
见池念坚持要在前面路口下车，梁宇航急忙解释：“我开玩笑的。过了年我就23了，不小了，只比你小3岁而已。她们叫我小孩哥是因为我16岁演戏，第一部戏就在和男主‘抢’女主了。”
池念不解地问：“那你怎么知道你比我小三岁？”
梁宇航打马虎眼：“瞎猜的。”
“那你猜猜她多大？”池念随意指了下车窗外掠过的路人。
“没看清。”梁宇航说。
最终，在池念坚持不懈地追问下，梁宇航将车子停到路边，重新抬起眼睛，凝注着池念，坦然告知：
“昨晚在网上搜到的。就闲着没事，在各大网络平台搜索了你的名字，然后在微博搜索结果内看到了你和你以前那个男朋友的照片，看到你穿着赫贤高中的校服……又用你的名字加生日，找到了你的INS。”
池念吃惊地瞪大了眼睛。
梁宇航道歉：“对不起，我没有恶意，互联网时代本来就没有隐私……但我这么说也不是怪你们把照片po到网上。我的意思是，我对你和方总的爱情故事好奇，后来发现不是我想的那样，就深挖了下去。”
梁宇航解释：“你的INS在四年前断更了，常在你留言区和你亲密互动的账号也变成了隐私账号。我不知道发生了什么事。我认识你的时候，你已经是方总的妻子了。所以我才会说‘人生是游乐场’那段话，或许在这世界上根本没有那本书，那只是我想对你的话。”
我看过你很多文字。
隔着屏幕曾与你产生过强烈的共鸣。
我看过你青春期时笑得灿烂阳光的照片，双手合十许愿虔诚的神态。
我看过你记录的感情状态，切身感受过你的情绪起伏。
所以再见到现如今的你，我会好奇你身上究竟发生了什么事。
所以看见你掉眼泪的那一秒，我会心揪，会忍不住想要告诉你，你别再哭了。
------------------------------------------------------
我再多嘴澄清一遍。
现实中的男性应该根本看不懂女孩子的微博到底在写什么，更不会对文字产生共鸣。
这个共情能力强的演员和会写信的方宴清一样，是我虚构的，没有原型。
我只是想让女主和读者“吃点好的”，都看小说了，还看那些品行低劣的男性干嘛。
然后女主是这本文绝对的主角。文章核心就是治愈她。
觉得她性格有缺陷，不够讨喜，不够明艳大方不够温柔体贴，不用强忍着“不适”看下去，她不会改变，我觉得她很好，她能活着就是对男主最大的嘉奖。
以前写别的文，有个推文号说我的女主太讨厌了，如果不是因为男主性格好才不会看。我想说，真的不必，没有女主，男主根本不存在。

0042 42 所以你在期待什么呢？
一周后就是农历新年，这段日子的每个夜晚，城市上空都盘旋着烟花炸开的声响，绚烂的花火缤纷缭乱，衬得星光愈发稀疏，却恰好与高楼大厦折射出的点点光芒交相辉映。
最后一堂课后，池念迎来了她的新年假期。
刘恋组织舞蹈室的所有老师一起聚餐。池念收拾好自己的个人物品，把平日里穿的舞蹈服等装在运动包里，走到街边的迈巴赫旁，俯身敲了敲车窗。
车窗降落后，池念看着司机老李的脸，兴奋地说：“李叔，我今天还是不坐车了，你先回去吧。”
她说话的语气难免雀跃——
毕业后她就没参加过工作，现在每天为了不迟到要早睡早起，还要克服酒精的诱惑，见到同事和学生家长要挤出笑脸。
跳舞她本来也不是非常喜欢。
加上每天要面对一群小孩子，她们就算再乖巧还是像小麻雀一样叽叽喳喳的，每次下课都吵得她脑瓜子嗡嗡的……
简直是各种伤害叠满了。
她打算和方宴清商量一下，这工作还是不要做了，在池爸的公司找个文职，每天坐在工位上晒晒阳光，喝喝咖啡不好吗？
打发时间的方法有很多种，没必要一定要从事舞蹈工作吧。
结果老李却像无法理解她解放的快乐似的，冲她挤眉弄眼的，示意她往车后座看。
池念走到后车位置，车门自动打开。
光线幽暗。
男人坐在后座，轮廓分明的面容隐匿在黑暗中，神情晦涩不清。
那双黑沉沉的眼眸迸射出的目光如同锋利夺命的箭矢，正中池念眉心。
喜悦的表情凝固在脸上。連傤缒新請連喺裙𝟒Ǯ壹𝟔叁⒋凌澪參
远方天际烟花炸开，火花四溅，来往行人和车流幻化成模糊的背景。
凄冷的冬风在马路上奔跑了几个夜，在方宴清和池念对视的这一秒，温柔而狂乱地吹进车厢，搅乱了这一方天地温暖的空气。
地球在旋转，世间万事万物都在“动”。
唯有这一对夫妻，这一对男女，在这流淌的时间内停驻。
看着池念的表情变化，方宴清的心也被冷冽的风吹僵了，一点一点沉下去，整个人如坠冰窖。
所以，方宴清，这一整天你都在期待什么呢？
期待池念看到你那一瞬间，像只在家门口苦等主人的小狗，嗅到主人的气味，看见他的身影，确信是他回来了，睁着闪闪发亮的圆眼，高兴得在他脚边活蹦乱跳，飞扑到他怀中索求一个温暖的抱抱或者是一枚绵长的亲吻吗？
方宴清蜷起手指，握住掌心。
半响后，缓缓说道：“我回来了。”
池念舔了下唇瓣，垂下眼帘，敛起了脸上所有情绪，轻轻嗯了一声。
方宴清觉得更冷了。
什么都没有——
温暖的拥抱，缠绵的亲吻。
甚至在她脸上找不到一丝喜悦。
时隔几天再见面，两人呈现出截然不同的状态，眼前这个场景令方宴清悲伤又难堪。
他极力压下心头的不满，劝慰自己没什么——
不就是一个表情而已？
一个表情能说明什么？
若从情窦初开之时，他方宴清就要对池念的每个细微的表情动作有所计较，岂不是等同于在自找没趣、自寻死路？
方宴清喉结滚动，抬起唇角：“你‘今天还是不坐车’了是什么意思？这几天，你是怎么回家的？”
池念神色有些闪躲，保持着缄默。
等到方宴清准备再次开口，澄清自己不是在质问她时，她回答说：“就随便走一走，走累了再打车回去。”
随便走一走？
每天回家后吵吵着累死了，肌肉酸痛，不让他碰，非要他在上面动的人不是她池念么？
怎么他一离家，她就有体力走一走了？
气氛越来越紧张了。
老李看着这对夫妻，数次想站在他们各自的立场，替他们说些什么，喉头却像堵着一团棉花，一个音调都发不出来。
他没有做好方宴清交待给他的工作，这几天池念有两次是搭乘舞蹈室一个学生家长的车回家的，老李跟在那辆车后面。
老李在方家工作二十年，池念也是他看着长大的。
他相信池念的人品，她断然不会做出背叛婚姻、背叛方宴清的事情来，她也不屑那样做。
但他相信池念有什么用，方宴清会信吗？
本来老李还在发愁，如果方宴清问起这几天池念的状态好不好，去了哪里，吃了什么，玩了什么，他该如何回答。
幸好方宴清一上车就在忙着处理公事，似乎是想赶紧处理完手头的事，争取多一些时间和池念单独相处。
现在，此情此景，他老李的“幸好”，反而衬得方宴清有点可怜可悲了。
夜风还在吹拂。
方宴清见池念迟迟没有上车的意思，便主动下车，站到她身边，顺手接过她的包，用克制平静的语气问：“不冷吗？今天我陪你走，好吗？”
池念回过头，示意方宴清看向大楼出口：“等会儿我们舞蹈室的老师们要一起去聚餐。”
这一看不打紧，方宴清不仅看到了一群女人，还看到了万花丛中的一点绿，那个格外显眼的梁宇航。
距离太远了，他看不清梁宇航的表情，可莫名觉得那男人也在远远地望着他，在发射挑衅的信号。
方宴清将目光重新聚焦在池念的脸颊上，试图从她脸上找到些什么蛛丝马迹：“他怎么也在？”
池念神色自若：“我们舞蹈室的一个老师在追求他，他一个大明星，舞蹈室的单身女老师都很喜欢他，所以刘恋就邀请他来了吧。”
方宴清无法掩盖自己语气中的嘲讽：“他多大明星啊？不就是一十八线？你们聚餐还能带家属？”
他暗示得够明显了。
池念却避开他的目光，假装听不懂：“能吧，我也不知道。”
方宴清只得进一步明示了：“伦敦还有一些事情没有处理完，安冉还在那边，我是提前申请了航线飞回来的。”
方宴清有自己的私人飞机，以便应对各种紧急状况。
池念若有所思地哦了一声。
稍后，她抬起眼睛，目光触及他的脸庞：“所以方宴清，你的诉求是什么呢？你是希望我不去参加聚餐，和你回家吗？还是说，你想和我一起去聚餐？”
方宴清问：“你们准备去哪？我可以在车里等你。”
池念被他这句话逗笑了：“你能不能代入我想一下，我和同事在餐厅里吃吃喝喝，我老公在餐厅门口、坐在车里等我一起回家？你是真的想等我呢，还是在‘绑架’我？如果是你的话，你能安心地在里面吃饭玩乐吗？”
方宴清垂下眼帘，静静地凝视着池念。
若要再继续争论下去，他们还是要吵起来，这并不是方宴清千里迢迢从伦敦赶回来的目的，他不想再看到两败俱伤的局面。
池念打小就是叛逆、不循规蹈矩、不容易被驯服的。
且多数人都有“罗密欧与朱丽叶”情节。
恐怕他越阻拦池念和梁宇航见面接触，池念就越有那种“全世界都在与我为敌”的思想。就像她曾说，没有人爱她和方宇泽。
这样的话，方宴清原本正常的护妻行为、身为丈夫正常的关爱与嫉妒，也会被池念误会成雄性对雌性糟糕可怕传统的占有欲，掠夺欲。
与此同时，流淌在血液里的自尊和骄傲也不允许方宴清再低头索爱。
他立即根据现在的局势调整策略，意味深长地瞥了一眼远处的梁宇航，果断转身，沉声说：“那我回伦敦。祝你玩得开心，注意安全。”

0043 43 再看我就亲你了
池念站在原地，胸口像压着一块巨石，直叫她喘不上气来。
她们聚餐要去吃烧烤小龙虾，那自小养尊处优的方宴清是吃那种东西的人吗？
虽说刘恋预定的是一家网红餐厅，卫生条件比路边摊要好上许多，但烧烤和小龙虾终究是他平时嗤之以鼻的高油高糖高盐的垃圾食品。
难道要方宴清穿着那身昂贵的西装，坐在与他身份格格不入的饭店里，迎接别人的注目礼吗？本来大队伍里有一个明星梁宇航就已经够惹眼了。
之后她们还要去KTV，池念用脚趾都能想到，方宴清如坐针毡地听着别人唱流行乐，把眉毛拧成麻花，好像在忍受什么酷刑的煎熬模样。
舞蹈室团建，别的同事都不带男朋友，她一个新来的，都结过婚了，还要带着冰山老公，用来冷场吗？
和方宴清视线交汇的那一秒，她确实是没反应过来，远在一万二千公里的人怎么会突然出现在眼前。
她不是没看到方宴清充满希冀的眼睛，少年人一样澄澈的眼神。
可那眼神唤起了池念的记忆，他喜欢她却从不主动表达爱的往日回忆。
他又在扮演垂钓者了。
两个人好几天没见面。
他方宴清就像嵌在车后座了一样，干嘛？姜太公钓鱼呢？坐等着她这条鱼儿咬上钩子，投怀送抱呢？
他自小一身傲骨，那池念就不该有骄傲了吗？
就该像个讨饭的，摇尾乞怜，尾巴甩成螺旋桨，主动上前向他索求拥抱亲吻和爱情吗？
池念侧过脸，目送那辆黑色迈巴赫融入夜色中，后知后觉地，恨不得踢方宴清两脚泄愤——
就他骄傲。
青春期他骄傲，结婚后他还傲。
他口口声声这次事业和爱情他选她，结果她的态度稍微不如他的意了，他直接坐上他那破车，甩她一身尾气。
他到底算个什么东西啊方宴清，还假装情深义重地说“我在车里等你”。
这不是纯纯的道德绑架吗？
“我都申请航线飞回来了，你不会为了那些可有可无的同事，抛弃千里迢迢从伦敦赶回来见你一面的老公吧？”
“这么冷的天，我在外面等着你，‘你还能吃得下牛肉面’？”
池念越想越不忿，学着方宴清转身的潇洒姿态，大步迈向舞蹈室大楼出口处。
走着走着，她突然想起上次她和方宴清吵架，那人跟在她背后，说她小屁股一扭一扭的像头犟驴的场景，以至于路都不会走了。
她数次顿住脚步，回头看，视线尽头只有行人匆匆，再也不见那辆线条优美的车，那个心高气傲的臭男人。
·
舞蹈室的同事走得差不多了，站在原处的，只剩下梁宇航和追求他的女生吴妍歌。
吴妍歌是教拉丁舞的老师，人都没走近，池念就听见她兴奋地说：
“池老师，你老公可真帅啊，气场两米八，腿长占两米！我的妈耶，嗑死我了。你俩站一起，能直接打包送去演韩剧，那氛围感，绝了嗷。”
池念冷笑着不说话。
梁宇航唇角的那抹弧度随着吴妍歌的话越扬越高，但噙着几分冬夜的寒冷，似笑非笑地盯着池念。
池念避免与梁宇航产生视线接触，岔开话题，问吴妍歌：“刘恋呢？不是说好我们一起走的吗？她怎么不见了？”
吴妍歌努了努嘴，示意池念往南边看。
然后，池念看到刘恋和一位身形颀长的男人站在不远处。
男人五官硬朗，却挂着一张宠溺的笑脸，一会儿抬手摸摸刘恋的脸，一会儿拢拢刘恋身上的大衣，刘恋略显羞怯地笑着，往他怀中躲，二人相依偎着，幸福感溢出画面。
想必那人就是刘恋青梅竹马的老公。
池念站在原地，出神地看着那对夫妻。
看着他们亲密幸福的互动。
看着男人无限包容宠溺的笑脸。
看着刘恋完全不复往日姬圈天菜的冷漠大女人模样，俨然一副沉浸在幸福中的小女人姿态。
池念心头涌上一股强烈的酸涩感，如同被拔掉木塞的红酒桶，未经完全沉淀发酵的苦涩液体将她的心脏淹没其中，变得又紧又皱。
“吵架了？”梁宇航不知在何时靠近，温柔而散漫的男声在池念头顶响起。
池念回过神，抬眸。
梁宇航正垂着眼睛俯瞰着她。
两人的目光猝不及防地撞到一起。
烟花在头顶炸开，流光短暂照亮梁宇航的脸颊，碎在他清亮的眼眸中，胜过星光璀璨。
在略显漫长寂静的对视中，池念终于明白了，她总是会将梁宇航错认成方宇泽的原因——
他们长着同样一双眼睛。
狭长的眼型，双眼皮折痕很深，眼尾微微下垂，给他增添了几分单纯的无辜感和清澈的少年气。
她总是能透过这双眼睛看到方宇泽，看到过去。
尽管方宴清也长着类似的双眼，但他的眼神却像鹰隼一样成熟又锐利，偶尔又像来自地狱的修罗蔑视众生，令池念望而生畏的同时，也让她忍不住想要挑衅他的威严与庄重。
如果。
如果方宇泽还活着。
他断然不会像方宴清那样，为了自己的自尊和骄傲转身离去。
他一定会用柔软的语调问池念，“宝宝，我们几天不见了，你为什么不能给我一个拥抱？”
如果是方宇泽。
他会陪池念去各种场所，陪她吃遍所有路边摊。
他会说：“念念，吃吧，瞅你瘦的跟小鸡仔似的，吃胖了就是我的了，就再也跑不掉了。”
池念怅然地伫立在原地，微微扬着下颚，目不转睛地盯着梁宇航的眼睛，透过他的眼睛，回忆从前的方宇泽。
梁宇航也定定凝视着她的面孔。
他的视线越来越沉，喉结滚动了一下，唇角慢慢浮现出漫不经心的坏笑：“姐姐，你要再这样看我，我可就亲你了啊。”

0044 44 我才是宇宙的中心
不知道到底是因为冬夜冰冷的风，还是因为梁宇航的话，池念的身体微微有些颤抖了。
这一刻，她无比清晰地认识到时间是那样残忍又强大，而自己也无可避免地被时间的洪流裹挟着向前走了。
倘若池念还是十八岁情窦初开的少女，那么她一定会为梁宇航这句“姐姐，你再这样看我，我可就亲你了”而感到隐隐的兴奋和骄傲。
怎么不会骄傲呢？
他们拢共没见过几面。站在自己面前的男生是众多女性的荧幕情人，当下热播剧女主爱而不得的白月光。
就算抛开明星光环，与爱情无关，梁宇航年轻多金又帅气，被这样的男人“调逗”或者“调戏”了，接过一次吻，体验一次出轨的刺激，谁占谁便宜还说不准呢。
可这些会让十八岁的池念为之兴奋的点，正是即将二十七的池念所排斥的。
她见过了。
见过阳光热烈的方宇泽爱她的模样。
见过冷冽成熟的方宴清动情的模样。
她再也不会因为一个男生帅气的面孔、优越的外在条件、某个充满性张力的表情动作、撩拨她的话语，而轻易对这个男人心动了。
她还和十八岁的池念一样，在爱情里有计较——
计较对方爱她多一些，还是自己爱他多一些。
却也慢慢长成合格的大人，学会了在“爱他人”和“爱自己”之间下意识地选择“爱自己，对未来的自己负责”。
她再也不会为了某个瞬间而抱有飞蛾扑火、付诸一炬的决心。
她要爱，要长久的，包容的，细水长流、平平淡淡又历久铭心的爱。
她意识到——
自己搞不好早已在不知不觉中爱上方宴清了。毎鈤哽新暁说㪊久Ⅰ三⑼⑴吧叁伍零
听到梁宇航说要亲她。
她首先想到的是，如果方宴清回过头来说这句话，用索吻的方式来破冰，她要不要顺坡下驴。
其次她反思自己到底做了什么，让梁宇航误会了她和方宴清一点儿感情都没有，让他误会随便一个只见了几次面的人就能来挑衅方宴清的尊严与地位。
她和方宴清青梅竹马一起长大，他们知根知底。
方宴清知道她的口味，见过她爱一个人的样子，且和她一样怀念方宇泽。
就算没有这些，他方宴清要颜有颜，要钱有钱，要势有势，性格沉稳内敛又克制，情绪稳定强大……
眼前这个她不甚了解的梁宇航，和几近完美的方宴清相比，突出优势是什么？核心竞争力是什么？
于此同时。
池念蓦地发现，从小到大，她和方宴清都是一样的人。
他们不会主动表白，他们在爱情里有自己的盘算。
方宴清说喜欢她不是没有原因的，他们是青梅竹马一起长大的，她的家世好，外貌佳，别人无法与她相较。
回头看，池念何尝又不是图方宴清这些东西？
他们都是一样的利己主义，她根本不是过去自己认为的那种纯爱战士，他们都有自己盘算……
池念心绪无比复杂，看着梁宇航的眼睛，一时无话。
就算梁宇航真的看过她所有的微博、INS，细细品味过她的文字，跟随着她的感情变化有过情绪起伏，那么，他就真的会对她这个人心动吗？
他看到的那些文字，难道不是像她透过大屏幕看到的梁宇航，只有几分真心，更多是苦心经营出来的人设？
而成年人的默契无需用语言说明。
在四目相对中，梁宇航的表情逐渐变得僵硬。
他抿起唇角：“对不起，是我冒犯了。我跟你闹着玩呢。”
池念也以开玩笑的语气说：“小孩哥，这次我真的看了你演的剧了。如果你足够聪明的话，就该借着琪琪给你拉的关系，借着方宴清的东风，收拾收拾，带上你的演技，准备升咖。有了方宴清的助力，你小小年纪，跻身一线是迟早的事。”
梁宇航垂眸浅笑：“池念，我发誓，上一秒我说亲你，真的有开玩笑的成分。”
池念松了口气，在心底暗笑原来是自己自作多情了。
可她的肩膀还没完全放松下来，又听见梁宇航话锋一转：“但是，看到你如此认真地跟我解释你的老公有多么强大，你对待感情有多么慎重，你有多么抗拒我靠近……我反而有些嫉妒了。”
他用无比认真的语气强调：“我从16岁开始演戏，很久都没见过真心，也很久没被人认真对待过了，所以我才会被你字里行间的爱打动。”
这么说着，梁宇航换上了一副坏坏的笑脸：“既然你看过我的剧了，那你也该知道，我是跟男主‘抢’女人的专业户啊。”
池念也笑：“那我告诉你，你总是抢不赢的原因——你不该想办法去打败情敌。你唯一的竞争对手只有我，你得征服我的心才行。”
梁宇航若有所思地点点头：“怎么办，我好像比上一秒更喜欢你了。”
池念眨了眨眼睛，反而从梁宇航的告白中想到了方宴清：“那当然了，我很有魅力的。要不方总怎么会非我不可呢？”
梁宇航反将一军：“那很有魅力的池老师，能麻烦你解释下，你那位非你不可的老公，为什么把你丢在这，一个人走掉了吗？”
提起这个，池念气不打一处来，咬着牙嘴硬地说：“哼，你小孩哥懂什么，这不过是夫妻间的拉扯把戏罢了。”

0045 45 空心的树
本来说好的，池念搭乘刘恋的车一起去聚餐的饭店。
然而现在刘恋的老公来了，池念也不好意思上前打扰，在人家小两口之间当电灯泡。
梁宇航说要池念坐他的车，池念又顾忌吴妍歌正在追求他，准备自己叫车。連溨追新请连系裙4三一Ꮾ三⑷𝟘零𝟛
梁宇航臭不要脸地威胁：“那我直接告诉吴妍歌我对她没兴趣，并且打算追求你了。”
“叫你两声小孩哥，怎么还真就那么幼稚？你当演电视剧呢？”
池念完全不吃他这套，以一副年长者的姿态，语重深长地教育道：“小伙子，在现实社会中，追求一个有夫之妇，别人不会夸你有种，只会觉得你好日子过腻了。这满大街漂亮小姑娘，你追谁不好，你不管粉丝死活了？”
提起粉丝，梁宇航的神情变得正经严肃了，他抿直了唇线：“那你坐后座。如果我和她孤男寡女被记者拍到，粉丝更会误会。”
最终，池念懒得再跟梁宇航拉扯，一个方宴清就够她伤神的了，她不愿再思虑更多，默不作声地坐进了梁宇航的车后座，在吴妍歌叽叽喳喳询问梁宇航的个人感情状况以及娱乐圈的八卦时，闭口不言，充当一个哑巴。
只是偶有几次，池念不经意间抬眸，总对上后视镜里梁宇航清澈复杂的目光。
手机屏幕停留在“江北直达伦敦”的订票页面上，上面显示最近一次航班是后天上午十点。
尽管心里清楚方宴清肯定是坐他的私人飞机走，但池念仍抱有一丝“报复”的欲望与不甘——
他可真有种，当她这是旅店呢？想来就来，想走就走。
想到“旅店”，池念又有点难过落寞了。
高中有段时间，方宇泽给池念的微信备注就是“旅店老板娘”。
池念还曾因为这个备注难听跟方宇泽闹了两天别扭，匿名在网上发了个帖子，问：
【男朋友给我备注旅店老板娘是什么意思？】
在这个帖子下点赞最多的评论是：
【如果我没猜错的话，楼主的男朋友肯定玩XX游戏吧？
如果是的话，那恭喜你，你男朋友真的很爱你。
在这款游戏中，旅店是玩家每天登录游戏的出发点，是恢复体力、保存游戏进度的终点。
不管玩家走过多远的路，见过多少人，打过多少怪，最终还是会回到旅店的。
旅店老板娘是这款游戏中唯一的女性NPC，她会温柔地对带着一身伤的玩家说：“欢迎回家。”
旅店对于玩家来说就是家，是疗愈身心创伤的地方，是起点也是终点，是永恒不变的目的地。】
四年前，池念去这个帖子里改过主页内容，晒了一张她和方宇泽十指相扣的照片，照片上两只手无名指间的婚戒闪耀：【谢谢大家，他已经向我求婚了。】
现在那款游戏停服了。
而池念，也成为了方宴清的“旅店老板娘”。
往事和悲痛不分时间和场合冲进池念的眼眶，她不得不低下头，尽量减少自己的存在感，把身子尽可能地缩进座椅里，掩饰自己的窘态不让前座的梁宇航看到。
池念无助地摊开手掌，看着车窗外五颜六色的霓虹掠过她的掌心，它们像风一样穿过她的指缝。
无数次，她合拢手心，以为自己抓住了光，结果再小心翼翼地张开，模糊的视线尽头只有杂乱的手掌纹。
方宴清。
你觉得真的是我不想往前走吗？
我一身伤，走的很慢，可是我也拼尽全力了。
我本来就是一颗空心的树，是你固执地认为移栽了我，待到下个春天来临，我照样能蓬勃生长。
我像一座摇摇欲坠的积木塔。
不同的手从我身上抽去一块又一块积木。
你却对我说：“加油，你该坚强，你不能倒下。”
你为什么就是不懂，我不要昂贵的包包和漂亮的宝石。
现在我甚至不要别人把我的积木、把我的方宇泽还给我。
我只想要一个懂的眼神，一个紧紧的拥抱，一句“没关系，慢慢来，不会痊愈也没关系，我在呢。”
我想要你放下公事，坐下来，陪我叹口气，我们一起任冷风吹拂面颊，轻声感慨：“好累啊，可是有你在身边，所以我觉得还能熬下去。”
池念打开和方宴清的聊天框，斟酌半响后，编辑了一条文字信息发送了过去：
【方宴清，等你回来，我们就去办理离婚吧。我想，我和你之间会一直有时差，有温差。我这辈子都不可能会爱你，你也给不了我想要的。你不喜欢我醉醺醺，可我清醒时无法忍受你。】
我说的话可能是假的。
但我想分开的决心是真的。

0046 46 死装死装的两个人
刘恋预定的餐厅位于江北市紫金山山脚下的度假区，确切来说是一栋用于众多朋友或公司聚餐的三层小别墅。
近几年似乎很流行这种生活方式，周末约上三五个好友，来清新的郊区食宿，白天登山或是在周围随便走走散心，晚上在院内自助烧烤，把酒言欢。
只是现在冬夜太寒，大家便都在包间内，由厨师在后厨烤好串，送到包房。
照理说网红餐厅，就算是提前预定，也该有其他顾客来的。
但池念他们一行人到达后，发现周围除了她们舞蹈室的人，一个外人都没有。
池念问梁宇航是不是导航错了，找错地方了。
梁宇航给刘恋打了电话，刘恋在别墅二楼阳台冲他们摆手，三人这才确定没搞错。
在服务员的介绍和引导下，池念、梁宇航和吴妍歌搭乘电梯，去往包厢。
吴妍歌问服务员：“是我们老板包场了吗？怎么都没有别的顾客啊？”
服务员笑着点头：“应该是。我们这边临时通知的，说是今天有大客户，把所有工作人员都叫来上班，其他顾客都遣散了。”
吴妍歌面露疑惑，看向池念，感慨了句：“恋姐这是下血本了啊，这么郑重。不过她不是提前预定的吗？怎么还能把别的顾客遣散了？”
池念和梁宇航默契地对视了一眼。
池念脑子里交替出现自己在来时路上查询的江北直达伦敦的航班页面，还有自己那条微信，【等你回来，我们就去办理离婚吧。】
这么想着，池念不由得加快了脚步，走到了服务员身后，想赶紧验证自己的猜想。
果不其然——
当服务员将包房门打开，池念的目光立即对上了坐在圆桌主座旁边男人的眼睛。
时间像被倒回了两小时前。
池念还是那身打扮，燕麦色大衣和白色长裤，运动鞋。
男人的打扮却与之前见面时不太一样。
他身穿白色细条纹衬衫，条纹是清爽的青蓝色。
领口解开了两颗纽扣，露出里面的圆领白色打底衫。没有打领带，袖口挽到结实的小手臂处，搭配牛仔裤看起来休闲清爽，根本不像平时那个眼高于顶的总裁，更像一个刚毕业迈入社会的青春男大。
视线缓缓下落到男人高挺坚毅的鼻梁，嘴巴。
他的唇瓣不是很薄，唇形饱满，唇珠有些明显，唇角常年绷直，却因面部肌肉紧致而不下垂。
第一印象是——
好乖。
好……纯？
像一棵树扎根在原地，池念呼吸停滞，心跳频率快到要爆表。
脑子里浮现出前几天无意间在网上看到的评论：【莞嫔只要略施小计，便可重获恩宠。】
池念根本来不及思考方宴清为什么没有去伦敦，只是沉浸式地欣赏那副精妙绝伦的面孔。
她本就对意气风发少年感的异性没有抵抗力，更何况这人平时不会这样打扮，着实是把反差感拉满，朝她性癖上狠狠开了一枪。
时间无声流逝，见状，刘恋揶揄道：“念念，你傻了？自己老公还不认识了？”
池念抿了抿唇，默默咽下口腔中分泌的唾液，偏过头，移开了目光。
稍后，刘恋又提醒：“坐啊，你们都堵在门口干什么？”
事已至此，池念不得不慢吞吞地走到方宴清身边坐下。
梁宇航在挨了方宴清一记眼刀后，仍然不知趣地跟在池念身后，在池念旁边落座。
夹在即将离婚的老公和不算正式的“男小三”之间，池念有些尴尬，只得偷偷用眼神示意梁宇航别坐在她身边。
梁宇航继续无视她的眼神装瞎，甚至还越过池念的肩膀，跟方宴清打招呼：“方总，又见面了。”
池念心道梁宇航不愧是网友辣评的【00后整顿娱乐圈】，他胆是真的肥。
方宴清面色微沉，轻点下颌：“是啊，又见面了。”
有两秒钟的寂静在他们之间流淌。
就在梁宇航准备说话时，方宴清先问：“演员过年就不用拍戏了么？听说这个行业是全年无休的。”
梁宇航笑：“我大学还没毕业，糊着呢，没有别的演员行程那么多。”
方宴清意味深长地说：“糊点挺好。在那个圈子里，乱花渐欲迷人眼，诱惑太多。年少成名反而不是一件好事。”
说罢，方宴清瞟了眼池念：“大家不是常常调侃你们男明星，该税的税，不该睡的别睡。其实不管是明星还是普通人，都不能惦记你不该惦记的。”
梁宇航笑意不达眼底：“想不到方总还会对这些八卦新闻感兴趣。”
方宴清难掩语气中的嫌弃：“别误会，我对你们的私生活没兴趣。大数据时代，想不知道那点破事都难。”
两个人你一句我一句，不同质感的声音分别从池念的左右耳道穿梭，她的大脑CPU都快烧干了，数次想说些什么打断他们，却无从插嘴。
“刚才我还以为方总跟池老师吵架了呢，你转身走的姿态太潇洒了。没想到在这等着呢。”梁宇航又在暗讽了。
方宴清用目光描绘池念的侧脸，抬手要帮她脱掉外套，声线沉稳：“我和念念是青梅竹马一起长大的，我们很契合，几乎不会吵架。”
听见这话，池念没忍住，唇角扬起一抹嘲讽的笑，差点笑出声。
而对上方宴清愈发冰冷彻骨的眼神，池念强行压下唇角，借由转身脱衣的功夫，冲梁宇航疯狂眨眼，示意他少说两句。
外套被方宴清整理好，搭在他自己的座椅靠背上。
舞蹈室大大小小的人也来得差不多了，方宴清转移了目标，不再和梁宇航打嘴仗，细长的手指轻点桌面，充满质感的声音在屋里响起：
“不好意思，冒昧打扰各位聚会了。之前我出差了几天，实在是太想念念了，所以没跟她商量，自作主张参加了这次聚会。我也带了几个擅长其它菜系的厨师来，希望符合大家的口味。大家随意享用，感谢各位平时对念念的照顾。”
“感谢大家给我这次机会，让我为念念，为你们做点什么。”
刘恋平时就跟舞蹈室诸多学生家长打交道，本就是个人精，自然接上方宴清的话，不让场面尴尬，主动站起身来，往自己面前的酒杯里注入方宴清带来的红酒，举起酒杯：“这是哪儿的话，今晚我们还要感谢您的盛情款待。”
在场所有人的目光全程停留在方宴清和池念脸上，又时不时地抱着好奇的心态打量梁宇航。
池念用眼角余光偷摸打量方宴清的侧脸——
胃部靠近心脏的位置又酸又涨。
感觉好煎熬，好奇妙，好割裂。
又隐隐有些道不明的满足、幸福和骄傲？
在和方宇泽确定恋爱关系后，池念和方宴清就不再有过多接触了。
在池念的记忆中，她已经很多年没有见过方宴清卸下总裁身份，穿着休闲的衣服，坐在饭桌前，话家长一般同她圈子里的朋友同学说话聊天了。
他们会穿着得体的西装和礼裙，在觥筹交错的名利场扮演恩爱的夫妻。
却不曾像此刻这样，和三五好友坐下来吃饭聊天，讨论今年冬天真冷，舞蹈室某个学生家长他们应该相识。
就好像是方宇泽活过来了。她年少时爱的人就坐在她身边，这么多年，他们一起从单纯懵懂抵达了成人世界。她被他保护的很好，不必担心外界的纷纷扰扰，他在酒桌上迎刃有余，自会帮她处理好一切烦扰。
片刻后，一只大手在桌下抓住池念的手，强势抠开她的掌心，将手指插入她的指缝中，与她十指相扣。
方宴清倾身，凑到她耳边。
周围的空气突然变热了。
方宴清身上温柔而清淡的琥珀香气侵袭着她的鼻腔，热热的鼻息弄得她耳垂以及颈侧的皮肤痒痒的，她不自觉地在桌下握紧了他的手，极力克制住回头吻他的冲动。
好奇怪。
她真的很想猛地回过头吻他一下，很想骑在他腿上，躲进他怀里，委屈巴巴地哭诉：“我以为你不要我了。”
可能她还是有点怨他。
所以她才想用性欺负他，报复他。
池念脑子里闪过无数个念头，完全不在状态，隐约听见方宴清小声说：“等会儿你教我怎么剥小龙虾好吗？我不会。”
他说话的声音太低磁，太具诱惑力，池念再也忍不了了，假装不经意回头，很快地用唇蹭了一下方宴清的唇：“你就装吧。”
心跳得乱七八糟的，几乎就要缺氧，到底是谁更“装”一点，连池念也是说不清楚的。

0047 47 你和从前判若两人
硕大的饭店包间内，别人都在嘻嘻哈哈侃侃而谈，唯有身边这对男女，被一种名为“爱情”的透明玻璃罩笼罩起来，将外界的喧扰隔绝，像是处在热恋期的高中生，仿佛全世界就只剩下他们彼此似的。
方宴清只在刚刚和刘恋敬了杯红酒，耳根和脖颈却泛着大片潮红，低垂着眼帘，睫毛微微颤动，用幽深的眼眸紧追着池念的唇。
不论是身为男人还是演员，梁宇航都十分了解他此刻的眼神——
那是雄性想征服狩猎雌性的眼神，是想立即将池念拆吃入腹的眼神。
池念背对着梁宇航，歪着头，和方宴清对视。
梁宇航看不到她的神情，但想必她内心也十分清楚方宴清在用眼睛传递着心动狩猎的信号，毕竟他们是真夫妻，她一定更熟悉方宴清的爱与欲。
梁宇航静静地看着他们，看着他们窃窃私语，看着他们小心翼翼地互动，大胆地用眼神互相挑逗，心头泛起了一丝微妙的酸胀感。
明明演过很多爱而不得的男二，自己也没有多喜欢这个只见过几面的芭蕾舞老师，可就是好羡慕、好嫉妒，好想阴阳怪气地说他们好恶心，好想扳过池念的肩头，对她说：
“姐姐，我不是刚给你表白过吗？你怎么就一点儿都不在乎我的死活啊？”
通过这几天短暂的接触和微博里的只言片语，梁宇航搞不懂池念与方宴清的爱情故事，也有些搞不懂自己了。
美貌是娱乐圈的入场券，自入圈以来，梁宇航见过无数个惊为天人的美人以及人造美人，以至于现在看人和看狗都没区别了。
她池念也是一个鼻子俩眼，没什么特别的。
可能是比大街上同龄的女生皮肤白了点，身材好了点，个头高了点，但她的出身摆在那，自小养尊处优，不必为金钱操劳，皮囊呈现出的状态肯定比普通人更好。
他被她身上的破碎感吸引吗？
也许某一个瞬间确实被吸引过吧。
但每个人的人生难免有很多个心动的瞬间。
若要把这些瞬间都变成永远，永远又有什么珍贵的意义可言？
再说，在娱乐圈里，什么都是可以演出来的，别说只是破碎感。
他对池念说的话半真半假。
他确实被池念微博字里行间真诚的爱打动，一夜未眠，翻来覆去将她的微博从头到尾看了很多遍，甚至想像个小学生抄歌词一样，把某些很触动他的语句摘抄下来。
可那又怎么样呢？
他该为了这个女人去得罪方氏吗？
去得罪江北市的龙头企业老总，江北的经济命脉，葬送自己的演艺生涯吗？
成为演员是他的梦想。
上学时他那么想演戏，和初恋分手也是因为两个人都想考入戏剧学院，想在娱乐圈出人头地，想让喜欢他的人为他骄傲。
如果被一个人的文字感动，就想和这个人长相守，那直接去喜欢才华横溢的作家或编剧不好吗？
千不该万不该，心里头跟明镜似的，可数次瞥见池念少女般偷瞄方宴清的眼神，还是像吃了一颗柠檬，咬着牙说不应该啊，这是我想买的车厘子，它不该是这种滋味啊。
梁宇航心绪复杂地看着池念回头偷偷亲吻方宴清的唇，看着方宴清眼底一点点荡漾开喜悦的涟漪，美的嘴都合不拢了。他好想狠狠揍方宴清一顿，问问老天爷，为何大家通通生而为人，他方宴清凭什么要什么有什么，年纪轻轻能手握财权还拥有爱情？
梁宇航越想越来气，而后在众人调侃身边这对小夫妻感情真好时，终于咽不下这口气，刻意压低了声音，用仅能三个人听见的音量，茶里茶气地说：
“方总，我看过池老师微博里你向她求婚的视频，真好啊。青梅竹马两小无猜，才子佳人终成眷属。你那时候的模样好青涩，跟现在判若两人。”
他当然知道池念微博里的男主角不是方宴清。
他们俩眉眼有点像，但气质截然不同。
那人明显更阳光明媚，更张扬随性，是意气风发的少年人。
方宴清冰冷克制，从内到外都透着一股子凉薄气，给人初印象就是眼高于顶、运筹帷幄、搅弄风云的万恶资本家。
在他梁宇航的世界里。
容颜会衰老。
演技会退步。
娱乐圈风向变化莫测，一旦某个人有要火的势头，一群制作人就像狗闻到屎臭味一样，蜂拥而上，企图拉一坨更大的出来。
上一秒路人还能为他举大旗，夸奖他人帅年纪小演技好。下一秒转头就能讽刺他“22了还叫什么小孩哥。”
有时候看看微博抖音评论区，他也不知道大家究竟是爱他梁宇航，还是爱他饰演的人物。
也许是他多虑了，当代社会人什么都不爱，只是像落叶随风漂泊，“她们都在看这部剧，她们都觉得这小孩演技还行，所以我也去凑热闹而已。”
也许观众根本没什么都没想，只是偶尔抬起头看向天空，随口感慨了句，“今天天气真好啊。”
他不过是观众眼底的浮云。
而他，要靠这些数据活着，要靠观众的好口碑好印象活着。
他要谨言慎行，拼命去改变自己的形状去迎合市场的需求。
所以，这一秒，梁宇航太嫉妒了，太嫉妒能被写出来那些文字池念爱着的男人了，太嫉妒方宴清优越的出身及不必讨好的姿态了。
------------------------------------------------------
方宴清：不是，哥们你直说啊，我给你看看我给我弟写的信，你搞不好会通过文字爱上我。何必杀人诛心呢？

0048 48 你是真的欠收拾
在梁宇航的尾音落下后，四周陷入了可怕的寂静，连空气也变得无比紧绷。
方宴清脸上闪过一丝令人难以解读的复杂情绪。
不过很快被他收敛起，整理好，恢复了往日冰冷平静的面孔。
但出人意料的是，池念听到梁宇航说到求婚视频，脸色骤变。
她显然不像方宴清那么擅长伪装，率先破了防，面部微微抽搐扭曲，以一种无语、无助、最后变成近似仇视的目光看向梁宇航，想刀人的眼神无论如何也藏不住了。
其实就算没看到池念悲伤愤怒的眼神，在梁宇航被情绪操控后、把伤人的话脱口而出之际，他已经后悔了——
人家小两口相爱不是很正常吗？
他一个外人，有什么资格和理由生气，谈何而来的嫉妒？
梁宇航半张着唇，慌忙拿起自己面前的酒杯，试图以酒赔罪：“对不起，我说错话了。”
方宴清抬起手，一把将池念的座椅拖到身边，手掌轻抚着她的后背，以一种安抚小动物的姿势无声安慰着她。
稍后，他搂住她的肩头，倾身偏头在她耳边小声说了些什么。
再然后，在场所有人都意识到情况不对了。
方宴清站起来，背对着众人，用身子挡住她们的视线，把池念从椅子上捞起来，对在场的人说：“不好意思，念念突然有些不舒服，我带她去一趟卫生间。”
刘恋担忧地问没事吧，要不要去医院看看。
方宴清说：“没事，你们继续，我们先出去一下。”
临走前，方宴清回头，意味深长地看了梁宇航一眼。毎日更新䒕说㪊玖壹叁𝟗依八ჳ伍凌
接到男人冰冷厌恶的眼神，梁宇航体温迅速升高，后脖颈的汗毛全都竖了起来，背后渗出了一大片冷汗，腿软的连追出去看看池念到底如何的力气都没有了。
方宴清扶着池念，几乎是半抱着，将她搬到了女厕所门口的洗手台前。
饭店被方宴清包场了，其他人暂且都在包间内，卫生间里自然是一个人都没有。方宴清站在洗手台前，拿着纸巾帮她擦脸上的水痕。池念推搡着：“你快出去吧，等会儿该来人了。”
“那就等哪个没眼色的来了，我再出去。我不信这舞蹈室里还能找出第二个像梁宇航那样的傻缺。”方宴清说。
方宴清抬起池念的下颌，审视着她的脸庞，无奈地揉了揉她的头发：“怎么还那么小孩子脾气？人家提起你的宝贝都不行，我还没委屈呢，你先破什么防？你听不出来他那话是嘲讽我呢？”
“方宴清，你为什么总是这样？你就不能安慰我两句吗？你就不能说‘宝贝，我知道你受委屈了，我帮你打他’诸如此类的话吗，你为什么总是要质问我在想什么？我想什么是重点吗？”池念反问。
方宴清低眉浅笑，眉眼间是掩不住的溺爱：“你是真听不懂好赖话，还是找借口跟我独处呢？”
他抬起手拧了拧她的脸，将衬衫袖口又往上挽了两寸，转身要走。
见状，池念赶紧拉住他：“你还真去打他啊？你保镖呢？犯得着你亲自动手？”
方宴清淡定地解释：“帮你出气怎么能假手于人？”
池念轻轻捶了下他的胸口：“你好烦啊。你又不擅长打架，万一你被梁宇航打个鼻青脸肿可怎么办，你还怎么见人？”
方宴清拧起眉：“在你心里我就那么没用？连个小屁孩都收拾不了？”
池念沉默了，在她印象中方宴清确实不擅长打架，一身腱子肉都是撸铁撸的，撸铁和打架是两码事。
空气安静了一瞬，池念抬起眼眸，发现方宴清正在低眼凝视着她。
两人的视线碰撞，发出噼里啪啦的声音，有什么东西正在被对视点燃。
池念突然想到雨果在《悲惨世界》里的一段描述：
【人们在爱情小说里把眼睛的一望写的太烂了，以至于到后来大家对这一问题都不太重视。
我们现在几乎不怎么敢说两个人相爱是因为他们彼此望了一眼。
可是人们相爱确是那样的，也只能是那样的。】
在对视的这一秒钟，池念的心跳失控了。
什么方宇泽梁宇航，她暂时都忘却了，眼前只有方宴清了。
方宴清再次靠近池念，他身上独特的琥珀甜香在此时多了一两分红酒的甘醇。
他把她抱在怀里，像条柔软的毯子，用宽阔的肩膀将她整个人紧紧包裹着。
他用拥抱源源不断地给予她安心的力量，也不再提刚才发生的事情了，开始翻起两个人的账本了：“池念，你给我发的微信我看到了。”
池念心一紧，刚要抬起环在方宴清腰间的手臂停滞在半空中，一时有些无措。
方宴清抓住她的手，放在自己腰间。抬起她的下巴，注视了她三秒钟，双方的呼吸随着对视的时长变得急促，接着，方宴清弓起脊背，汹涌强势地吻落在她的唇上。
两人拥吻着，方宴清步步逼近，池念挪动着步子，有些踉跄地往后退，身子被抵在卫生间门口冰冷的瓷砖上。
方宴清几乎不给她换气的机会，像头饿了几天几夜的野兽，蛮横地撕咬着猎物的唇瓣，舌头在她口腔里胡乱搅着，搅着她的舌头，吮吸她的舌尖，吞咽她的唾液，手掌在她腰际揉捏着。
心跳和呼吸乱的跟方宴清的吻法一样狂乱，池念哼哼唧唧地用气音乞求方宴清放她喘口气，男人灼热的鼻息落到她鼻尖，体温烧得周围的空气都炙热，心尖也在隐隐作痛。
方宴清用额头抵着池念的额头，像往常一样，掐上她的脖子，声音低沉又沙哑：“又想离婚？”
他身体内好像另一个灵魂，每次做这种亲密的事，他那个稳重自持的灵魂就会被偏执疯狂的人格所取代。
他一字一句地重复池念的微信：“请问，什么叫‘你不喜欢我醉醺醺，可我清醒时无法忍受你’？我什么时候不喜欢你醉醺醺了？你又忍受我什么了？”
“和我在一起就那么难以忍受吗？”
“还有微博是怎么回事，他怎么会知道你那早八百年都不更新的账号啊？”
他像个深宫怨妇，喋喋不休地追问。
池念半响都没说出一个字，他也没给她机会说话——
她只要动一动嘴巴，他就顺势把自己的舌头送进去，堵住她的唇，令她发不出除了呻吟之外的任何声音。
亲着亲着，方宴清的怒火大概被欲火烧得更旺盛了，掐着她脖子的手更加用力了：“真就那么想离？”
长时间缺氧，池念头脑昏沉，根本不知道东南西北了，只是一味地顺着男人的话说：“嗯，就是想离。”
“你是真的欠收拾，”方宴清如此说道，双腿夹住她的腿，挡在她面前，形成一道密不透风的人墙，再次微微偏过头，激烈地吻上她的唇。
这次无论池念如何挣扎反抗，方宴清仍不顾她死活地疯狂掠夺挤压她肺部的氧气。
两双通红氤氲的眼睛对上，方宴清粗喘着，哑着声音问：“还想离？”
池念胸口大幅度起伏，抓紧时间吸取氧气，喘吁吁地应着：“嗯，还想离。”
方宴清再再再次用唇封住她的唇。
吻到最后，双方口腔里都是对方的气味了，吻到池念的双唇和腿都麻木了，完全不会丧失思考和站立的能力，天旋地也转。方宴清又双叕缀问：“还想离？”

0049 49 你生气了？（微微h）
四周的空气缠绵潮湿，两个人分明没喝多少酒，却全都醉了，精神昂奋又恍惚，意乱情也迷了。
池念的情欲被方宴清霸道狂热的吻撩拨起来了，下体不断涌出异样黏腻的液体。她难受地紧，推拒着方宴清的肩头，男人却耍起赖来，弓着脊背，埋首在她肩窝里，滚烫的身体紧紧地贴着她，用鼻尖和唇反复蹭着她肩颈敏感的皮肤。
他在她耳边疯狂吞咽唾液，喘息也性感粗重。
他的声音又低又哑，极具性诱惑力，莫名叹了句：“我确实比不上方宇泽。”
池念张了张被他吻到灼热发痛的唇，半响，才艰难地发出一丝质感同他一样沙哑的声音，问他为什么这么说。
耳边空气轻轻震动，方宴清自嘲地笑道：“搁我，我可忍不了。”
他尽可能地将他们腿间的空隙缩小，用裆部鼓起坚硬的东西顶着她的腿根。
下方传来衣物摩擦时窸窸窣窣的声响，解开拉链的动静。池念被方宴清牵着手，握住他硬挺滚烫的性器。
方宴清伸出舌尖，小心将她的耳垂卷入口腔中，轻轻地啃噬着，含糊不清地进一步解释：“他还是男人吗？这怎么忍得住的？如果当初和你谈恋爱的是我，估计我都等不到你成年。”
躯体几乎是被方宴清钉在墙边，池念动弹反抗不得，只得侧过脸，用下颌顶了顶方宴清的头顶，以示不满：“老大就别说老二了，你连表白都不敢，就算得上是男人了？”
方宴清又笑：“宝宝，你是不是准备用这件事笑话记恨我一辈子啊？”苺鈤綆新小说裙九❶叁⑨①捌❸𝟝灵
池念说是啊。
方宴清听了她肯定的回答也不恼，反而有些得意：“那是不是证明，其实你明白，除此之外，我没有做过对不起你的事？”
池念无语了：“难道这就是总裁的思维方式吗？”蓮溨追薪請连细裙柶Ⅲ①⑥參四零凌Ʒ
空气安静了片刻。
方宴清有些感性的短叹：“你知道的，这一路，我为了走到你面前到底都做了些什么。我只能这么想，我只能劝我自己往好了想，不然我坚持不下去的。”
这句话说的池念心酸——
不单单是为方宴清口中的“走到她身边”。
是她身为方宴清的青梅，同时见证了他走继承人的路途。
那是一条令她和方宇泽都胆寒畏惧的、充满荆棘的孤寂之路。
这么多年，他们虽然算不上亲密，故事没有爱情小说中那么甜蜜美好，但他们确实也见证了彼此的成长。他们虽不是高山流水遇知音那般惺惺相惜，但对方各自一路走来的不易，双方都是看在眼底的。
池念感到触动，无意识地握紧了男人的性器。
方宴清倒抽了口冷气，扳过她的脸，惩罚似的亲了一口：“轻点，要给我捏断是不是啊？”
这么说完，方宴清又笑了。
池念问他是不是神经，为什么感觉到痛还会笑。
方宴清意味深长地说：“‘性’很有趣——我把它交给你了，等于是把我身体最坚强也最脆弱的部分交给你了，我把身为男人的自尊心交给你了。你可以选择成全我，也能选择伤害我。”
“方总好会说啊。”池念有时候也很狗腿子。
于是，池念顺从双方的心意，选择了“成全他”。
她微微松开手心，裹着他的肉棒，娴熟地缓缓上下撸动。
她听着方宴清发出舒爽的叹息，大脑和身体竟也由内而外地充盈着满足。
她说：“我以前没想过我和你会这样。这个地点，人物，时间，我全都没想过。以前我们上学的时候，她们会意淫你喜欢一个女孩会是什么样的状态。每次她们将你和性联系起来，我都觉得割裂。我总觉得长大后的你被人夺舍了，变得无性无欲了。哪儿知道你会在外面，拉开你的裤子，把鸡巴塞到我手中，让我给你撸。”
说到这，池念也叹：“你好不要脸啊方宴清。哪有夫妻会在公共场合做这种事的？”
方宴清笑着，喘息的声音也更粗重了，挺动着胯部，配合着她撸动阳具的频率，坚硬的龟头撞击着她的手心：“那去开房吧好不好？我真的忍不住了。”毎鈤綆薪小説群酒|𝟑九壹ȣ③⓹零
·
最终两个人没有去开房，选择了回家。
方宴清只当是池念知道他心急故意折磨他来着，她连进门换鞋的动作都慢吞吞。
方宴清的耐心被消磨殆尽，直接拦腰将池念扛起，直奔三楼主卧。
两个人在电梯里接吻。
电梯门开开合合，再出来时，两个人的眼眶红了，唇瓣肿了，衣衫乱了。
平时十步就能走完的路，推搡着，依偎着，硬生生地走了十几分钟。
在主卧的浴室内，池念埋怨说嘴巴亲到痛了，再亲就要死了。
于是，方宴清亲吻池念颤抖的眼睑、坚毅的鼻头、尖尖的下颌、修长的脖颈、小巧饱满的乳房。
他含吮着池念的乳尖，心赞她真的好漂亮，连口腔中被他齿尖研磨到肿起的乳尖都像儿时记忆中池念分享给他那杯珍珠奶茶里的珍珠，像小婴儿，是甜的，香的。他的舌头打个转，那颗小东西在他口腔中滚动，裂涌出一股极其甘美的甜水，充盈着他的口腔和心房。
性确实很美妙。
不怪爱人自私，这种前所未有喜悦满足怎可与他人分享？
他说把自己的坚硬和脆弱交给池念了，池念又何尝不是将脆弱和单纯暴露给他了？
方宴清喜欢给池念做漫长的前戏，吻和手指在她身体的每一寸肌肤上游离，这是他表达爱的方式之一。
他爱她的全部，就像雄鹰爱翱翔天空的自由和不羁，天气变化莫测，所以，他也爱风雨欲来，爱她表现出的冷漠和自私。
当池念上半身的衣物全都被他脱掉，方宴清掀起眼皮，注视着池念羞涩潮红的面庞，吻在她薄薄的腰腹辗转。
他抬起手去解她裤子的拉链，池念攥住裤腰，咬住下唇，摇了摇头，以一种欲拒还迎的姿态和他拉扯。
这是方宴清以为的——
然而，指腹探到池念的底裤下方，摸到那不寻常的厚度。
方宴清终于明白。
为什么池念坚持不要去酒店。
为什么在车里她不让他摸下体。
为什么，上一秒他们会就脱裤子这个动作进行拉扯。
方宴清摊开双腿，坐在浴室地板上，自下而上地仰望着池念，委屈至极：“宝宝，这是报复吗？”
池念转身打开淋浴开关，温热的水一秒钟倾洒下来。她捧起一捧水泼在方宴清脸上，学着他平时哄她的语气，笑得狡黠：“宝宝，你怎么会这么想呢？明明就是正常的生理期啊。”
方宴清欲哭无泪：“那你怎么不早说？折磨了我一晚上，看我想做又做不了很有成就感吗？”
池念神色无辜：“这就是方总以小人之心度君子之腹了，我明明一直都在配合你啊。”
池念的生理期一直不固定，是她本身情绪不稳定和抗抑郁药物的副作用。
她上次来例假，应该是两个月前了。
方宴清此刻心情低落的原因不单单是因为无法满足性欲，也是内心隐隐的期待着的，想和池念孕育一个新生命的希望再一次破灭了。
他当然知道池念的心情和身体都不适合有孕。
只是，除此之外，他不知道还能用什么方式留住池念。
或许呢——
或许他们之间有个宝宝，变成完整的一家三口，看着那个既像她又像他的小家伙，池念倍感绝望时，还会有一个令她放不下的牵挂在。
或许出于给孩子良好的生活成长环境考虑，池念就不会整天把离婚挂在嘴边了，就不会残忍地丢下他，留他一个人去面对过去和未来。
是，他们也可以去做试管、找代孕。
可恐怕唯有亲自孕育一条生命，感受体验过孕期的艰难和痛苦，池念才能切身理解生命可贵，她也是父母怀揣着期待生下来的宝贝，她不该那么自私地为了已经逝去的爱情奉献自我。
别人说什么不会让方宴清破防。
池念说什么做什么，方宴清也能最大限度的忍耐。
可当某些“玄学”反复证明他们有缘无分，他们总是阴差阳错错过，他们无法建立起更深的羁绊，这会令方宴清产生深深的无力和挫败感。
方宴清的目光失去了焦距，好一会儿后，他站起身来，脱掉被水淋湿的衣物，去外面衣帽间给池念拿了一条干净内裤和卫生棉放在置物架上。
池念当然能看出萦绕在方宴清周围的气压变低了，也有些后悔自己的“知情不报”了。
她主动上前抱住方宴清的腰，抬起头望着他：“你不开心了？”
方宴清抬起她的下巴，亲了亲她的脸颊，否定道：“没有。”
------------------------------------------------------
方宴清（暗自伤神娇夫版）：要是男人能怀孕，我高低得给我的念念生一窝，让她离不开我。

0050 50 你是自由的
而后池念收到了梁宇航添加微信好友的请求，收到了来自他诚恳的道歉。
池念轻描淡写地回复了三个字：【没关系】
并非是她只会对方宴清发脾气。
而是首先她不在意梁宇航。
他不是她池念的老公，他愿意怎么想、怎么做都与池念无关。
池念犯得着为一个陌生人说的傻话发脾气吗？
其次是方宴清说对了——
池念的破防是假装的。
当晚他们俩一直在她耳边小学鸡一般斗嘴个不停，扰得她一顿饭都吃不安稳，故此她才会出此下策，假装破防让方宴清带她回家。
2024的农历新年是池念历年来过得最忙碌的一个新年。
本以为嫁人了，嫁给知根知底宠爱自己的人，就不用应付恼人操心的亲戚，就不用再无措地面对旁人的“过去都过去了，你该往前看。方宇泽肯定也不想看到你这样”之类不痛不痒的话。
结果白天仍旧时不时有些池念都不知道该如何称呼的亲戚登门拜访，请求方宴清在生意场上帮忙。
紧接着，他们会假装关切地问：“你们小两口什么时候准备要个孩子啊？两个人都长那么好看，肯定能生个漂亮宝宝。”
池念只能讪讪地陪笑：“我们暂时还没有这个计划。”
方宴清也没闲着，有人来找他，他也要去找别人，在董事会股东面前刷存在感，立人设，为日后发展谋取利益。
晚上，池念像辛德瑞拉，把自己装进小礼服，戴上方氏总裁夫人的伪装面具，在宴会上与方宴清假装恩爱夫妻，两口子夫唱妇随，见生意上的伙伴和政客，说一些云里雾里的场面话。
每晚回到家池念都会感慨：“果然是「欲戴皇冠，必承其重」，原来青春期时瞧不上的非主流言论都是赤裸裸的现实。”
方宴清蹲在她脚边，抬起她踩了一晚上高跟鞋酸痛的脚，心疼地帮她揉捏按摩着：“辛苦你了，过了年我们就去外面放松一阵子。去冰岛还是希腊都好。”
池念身子向后仰，摊平四肢在床沿：“我不想去冰岛也不想去希腊，我只想像一棵树，尽情舒展四肢，安静地进行光合作用。”
方宴清抱着池念去洗澡，给她洗头吹头发。池念问：“你真的不会觉得腻烦吗？难道你不希望回家是你老婆给你按摩，替你排忧解难吗？”
方宴清若有所思地回复：“想啊。如果你能为我做这些最好了，可你的精力不允许，我也不能强迫你来做吧。如果是别人为我做这些的话，我倒宁愿巴巴地舔着你，谁让我从小就喜欢你。”
“我老公真好啊。”池念故意夹起嗓子哄他。
方宴清调笑：“真会夹。跟你下面的嘴一样。”
·
农历大年三十夜，方宴清和池念回方家老宅。
上次方宴清在这里责问池念爱他很难吗，两人不欢而散。
这次两人默契地对此事绝口不提，假装什么都没发生过。
方家人还是那副死样子——
方爷爷将方宴清支开，质问池念有没有将他的话放在心上，有没有跟方宴清提起离婚的事。
池念把这些天在方家各个亲戚那受的气通通撒回方爷爷身上，一下没兜住，倒豆子似的疯狂吐槽：
“您听听您的问题经得起推敲吗？我又跟着方宴清回来了，什么结果您还不明白吗？我怎么没提，他听我的吗？我想离婚，他就放我走啦？他要是那么听我的话，方氏现在就姓池了。”
一番话说的方爷爷气结：“离也不离，过也不好好过，我是在害你们吗？”
池念也无语：“那您说什么才是‘好好过’？让他娶一个没有任何感情基础的女人，小两口躲在被窝里算计商量方氏今后该怎么发展就是好好过了？那他干嘛要结婚啊？一对一效率多低啊，干脆找几十个合作伙伴，约定终生合作，一劳永逸。”
方爷爷：“你一堆歪理。你这小丫头天天脑子里想什么，当我们这些长辈都瞎了，看不出来？”
池念：“我什么都没想。结婚不是我主动勾搭方宴清的，离婚我也能接受。我从来都不是决定我和方宴清关系的人。”
与方爷爷这场谈话最后也是无疾而终。
池念当然明白，之所以方爷爷总是刁难她，肯定是因为做不通方宴清的思想工作。
吃饭时，池念愤愤地用筷子戳着自己餐盘里的菜，故意吊着脸给方宴清看。
方宴清在桌下用膝盖顶了顶她的膝：“行了，别装了。我不信爷爷还能说得过你，你还能在他那受委屈？他年纪大了，老糊涂了，你别跟他一般见识。别再演了，你再把他给气死了。”
池念立即换上一副黛玉面孔：“你怎么能这么想我呢？我尊老爱幼着呢。”
方宴清嗤笑：“是是是，你尊老爱幼，你扶老爷爷过马路。”
池念轻轻地哼了声：“我扶谁都不扶你爷爷，让他在马路对面干着急。”
方宴清打破她的幻想，陈述事实：“爷爷不会过马路。”
池念问：“为什么？”
方宴清淡定地解释：“他有车，有司机。”
池念被他冷笑话冷到了，不屑地感叹：“哇，他好屌哦。”
·
饭后，方宴清送池念回房休息，两人再次站在二楼长廊里。
池念望向方宇泽的房间，对方宴清说：“让我进去跟他说说话好吗？”
方宴清垂眸紧盯着她脸颊，唇角微微上扬，看不出是喜还是怒。
或许更多的还是无奈。
空气沉寂，静到双方的呼吸清晰可闻。
他静静地盯着她，许久后，问：“池念，你就真的一点儿都不在乎我的感受吗？你就真的不怕失去我吗？你凭什么认为，你每一次回头，我都会在？”
池念上前搂住方宴清的腰，耳廓贴着他的胸腔：
“或许在你的视角里是我不知好歹了，是我被偏爱的有恃无恐了，但我觉得我好像「觉醒」了，我不再迷恋故事的结局了。我始终放不下方宇泽，或许是因为我太想和他有个好结局。我现在大概能接受他不在的事实了，我想和他说说话，告诉他，我不等了，他许诺给我的那个未来，我不再期待了。”
池念顿了顿，继续说道：“同理，我也不再期待每段感情都有一个美好的结局了。如果我回头，你不在了，那我也能接受。”
她松开了怀抱，抬头，看着方宴清的眼睛，郑重其事地重申：“方宴清，你不要刻意等我。如果我们的故事到此为止，如果你厌倦了「拯救我」，转身要去拯救张三李四，这都是可以的，你是自由的。”
------------------------------------------------------
图片是池念说给方宇泽的话。
本来我是手写的，后来发现我的A7本子两三页也写不下那么多字，于是改成用便签纸打印。
上传图片时，又发现网站限制图片大小规格。
害，孙悟空烦死了.gif
写个破文压根没人看，还搞那么多幺蛾子，果断放弃。

0051 51 我给你买了一座城堡
接近零点时，方宴清找借口摆脱催生的方家长辈们，快步穿过庭院。
家里最小的一辈齐齐聚集二楼院中，围蹲在烟花筒旁，翘首以盼农历新年到来，点燃烟火。
瞧见方宴清经过，众人扬起脸来，此起彼伏的“舅舅新年好”和“叔叔新年快乐”从他们所在的方位传来。
这群小东西精明着呢，知道谁最有钱，谁最好哄骗，此刻拜了年，明早还能再要一次压岁钱。
方宴清站定脚步，将事先准备好的红包拿出来，招呼他们到身边：“新年好，注意安全。”
最小的那个还不太会说话，走路都摇晃，却亢奋地像只小狗，跌跌撞撞，跟着哥哥姐姐们围到方宴清身边，重复着：“舅，舅舅，红包，拿来。”
此情此景令方宴清心软地不行。
所以他怎么能不期待呢——
期待着在这群可爱的小家伙中，有一个长得既像池念又像他的，用稚嫩天真的童音叫他爸爸，一句话就能把他哄得团团转，把他当马骑，长大后气得他头皮冒烟。
……
再回到二楼时，方宴清抬起腕子看了眼手表，距离零点还有十分钟。
他先是回自己卧房看了一眼，不出任何意外的，房间里空空荡荡的，寻不到池念的身影。
再去方宇泽的房间。
池念一个人坐在床沿，背对着他，如死物，如雕像，一动不动，遥望着窗外。
失望是真的，心疼也是真的，隐隐感到庆幸也是真的——
至少她还活着。
方宴清默不作声地盯着池念瘦弱孤单的背影看了会儿，整理好心绪，走到她面前。
池念抬起湿润的眼眸，两人安静而长久地对视。
她搂住方宴清的腰，头靠在他腿根处。
或许她一开始想忍住，方宴清能明显感觉到从腿部传来的颤动。
最终，她被情绪挟持，失声痛哭，宣告现在和过去博弈失败，她又走进了思绪的死胡同。
她说：“对不起，我又说大话了。”
“方宴清，我真的想不通——为什么啊，为什么别人都能活，为什么就他不可以？多他一个人活在这世界上，会给地球增加很大的负担吗？”
“我们谈恋爱的时候，我常常吓唬他，我说如果他移情别恋了，我会不惜一切代价杀了他，让我坐牢我也得狠狠捅他几刀。现在他死了，我才知道，我说的都是傻话。我宁愿他去爱别人，我宁愿他厌恶我至极，而不是他这个人彻底消失了，我连在梦里见他一面都是奢侈。”
“我想让他回来，哪怕他不再是我的谁，哪怕他去爱别人，哪怕他忘了我。只要他还会呼吸就好。我想让他活着，他还那么年轻。”
方宴清抱住她，尽可能紧地抱住她，感受着怀中这个人和自己心房无力的颤动。
是吧。
真的爱过一个人，怎么可能对和他的结局不抱有期待，怎么可能做到像风过无痕，说释怀就释怀。
失去了就是失去了，心脏缺了一半，其它器官还在运作，身体还能恢复健康，表面看起来也和常人无异，但心口偶尔还是会隐隐作痛，就像截瘫病人常常感到幻肢疼痛，我知道属于我身体的那部分不存在了，但我真的会疼得夜不能寐。
每一次体检，医生都会体贴地温馨提示：“你和正常人不太一样，千万不要剧烈运动，请尽量保持内心的平静。”
不听医嘱会死得很惨。
可我也想像别人一样肆意奔跑。
心脏也不是脂肪。
吃再多食物，补充再多营养，也长不回来了。
只是，在这场事故中，方宴清同时扮演着病人和医生的角色。
他无法给池念移植一颗新的心脏，也无法将自己开膛破肚，将自己那颗缺失的心脏取出来，再寻一颗完全匹配的、完整的装进去。
新年钟声敲响。
绚丽缤纷的烟火将北半球的黑夜照亮。蓮栽缒薪錆莲系㪊⒋⑶一𝟞Ʒ𝟜澪靈三
孩童们的欢呼和尖叫掩映在爆炸声之下，每个人都在满怀期待着新年到来，除旧迎新。
也许吧。
也许过了这道坎，明年会更好。
去年这时候，池念甚至都不是他方宴清法律上的妻子，今年他们都能以夫妻的名义出席宴会了，她已经在慢慢变好了。
方宴清蹲下身子，捧起池念的脸，吻落在她颤动的眼帘。
他吻掉她眼角的泪珠，用目光细细地临摹她的面容。
他努力扬起唇角的弧度，挤出一抹笑容给她：“宝宝，还记得我小时候答应你的么？我说只要你嫁给我，我会买一座城堡送给你。”
“我给你买了，在伦敦。这是我给你的承诺，也是新年礼物。等春天到了，我带你去看好吗，我找人在院中移栽了很多樱花树，你会喜欢的，落樱缤纷的画面。”
“别哭了。你都是有城堡的人了。”
“池念，你也看看我，心疼心疼我吧好不好？”
“我不想等将来回忆起往事时，发现我们婚后的第一个跨年夜都是在悲伤中度过的，我们本该有个美好开始的。池念，爱我吧，行吗？”
听了他的话，池念的眼泪更汹涌了。
望着她泪眼婆娑的可怜模样，方宴清胸口又传来熟悉的阵痛，内心涌起一股将全世界毁灭的冲动，蓦地吻上她的唇。
再晚一秒，他就要将那句话脱口而出——
“如果你真的想要离婚，过了年我们就去办手续吧。”
或许分开了，池念无须再踏入这间房，再也看不到过去的光景，也会慢慢放下不甘，学着往前走。
现在，这的风景和他与方宇泽相似的脸，似乎都在提醒着她：“方宇泽真实存在过，你们曾那么相爱，你不能抛下过去，你再学着爱别人就意味着背叛。”
可是池念啊。
又岂止是你对故事的结尾没办法释怀。
我也不甘心。
我也不甘心我和你的故事就这样画上句点。

0052 52 走累了就停下来接个吻
大年初一，方宴清领着池念，给家中长辈拜年。
他们给长辈拜年，晚辈给他们拜年。
小辈们排成一排，井然有序地从方宴清和池念手中接过红包，又郑重地给池念鞠躬：“祝舅舅舅妈/叔叔婶婶新年快乐，百年好合，早生贵子。”
知道的是拜年，不知道的还以为是二人当天成婚。
而这些小家伙们也充分证实了人类的本质是复读机——
偶有一个自作聪明地追问池念什么时候给他生个妹妹或是弟弟。
接下来，所有小朋友都像参加辩论大赛，为女孩还是男孩好而争论不休：“舅妈/婶婶，我想要个妹妹，小女孩多可爱呀，我会给她买很多小裙子……”
池念无比尴尬地瞥了方宴清一眼，回复道：“这事得看你叔。又不是我想生就能生的。”
她本意是想嘲讽方宴清不行，这两天方家人在背着方宴清时，没少给池念脸色看，反正面前的孩子们也听不懂她话中深意。
哪成想，身边这位总裁的思维方式与她迥然不同：“所以你的意思是，你不排斥生宝宝了？”
池念极力忍住在大庭广众之下家暴方宴清的冲动——
众所周知，不戴套默认就是在备孕。
他方宴清活这二十七年，知道避孕套摆在超商哪排货架上，分得清避孕套尺寸，拆过避孕套包装吗？
她排不排斥，重要吗？
·
初二那天，小两口按照传统习俗回娘家。
池念家距离方家老宅大概不到一千米，所以两人像儿时一样，选择了步行前往。
这条回家路，小学时方宴清陪池念走，青春期时方宇泽陪池念走。现在，又变回方宴清走在她左侧。
别墅区寂静，道路两旁是茂密的树丛，路上没有其他行人。冬风渐渐暖了，穿过树梢，吹拂过脸颊。
两个人的肩膀靠得很近，方宴清身上的琥珀甜香若有若无地萦绕在周围的空气中，手背时不时蹭过池念的。
最终，池念受不了两个早就do过几百回的夫妻搞这么恶心的纯爱，先翻过手，握住了那只大手。
大手敏捷地回握住她的手，大拇指摩挲着她的手背，温柔体贴地问她冷不冷，要不要他背。
池念想到她和方宴清第一次做爱，他好像也是这么小心翼翼来着。她和方宇泽试了很多次都不行，和方宴清却像型号匹配的齿轮般契合。
不止是身体，他们还在法律上成为夫妻了。
青春期时池念无比期待能赶快长大，嫁到方家，能堂堂正正地以方家儿媳的身份住在方家老宅里，称呼他的父母为爸爸妈妈。现在这些梦想都实现了，身边人却换了。每次想到这个，池念都觉得不可思议，人生无常。
但仔细复盘，有这种结果似乎又是必然的，充满宿命感的——
从小到大，方宴清就是这种人，目标明确，雷霆手段。只要他想得到的，无论牺牲付出多少，也要得到手。
假设方宇泽还活着，带到今时今日，他方宴清掌控方氏了，没准事情的发展会更加违背常伦……
池念百感交集，率先展开话题：“你哪来的钱买城堡？一座城堡得多少钱？百万还是千万英镑？”
方宴清接手方氏还没有两年，池念不觉得方宴清会那么恋爱脑，傻到动用方氏的公款来置办一座城堡。
方宴清风轻云淡地回：“我小时候答应你的啊。这钱是我自小就攒着用来娶你的。”
感动肯定是有的，池念也能在脑海中想象方宴清口中城堡内春日落樱缤纷的画面，但她还是阴阳怪气地讥讽道：
“可是你不表白。你不告诉我你一直在为我们的未来努力。难道等着我自己去英国，恰好路过那座城堡，然后觉得很喜欢，到处打听那座城堡的主人是谁，接着忽然发现，哇塞，原来这座我十分心仪的城堡刚好是方宴清买的。继而再发现，这是你给我准备的惊喜……你是这样设计故事情节发展的吗？”
方宴清皱起眉头，一本正经地回答：“你还挺会用副词，来龙去脉讲得清清楚楚。不过，我想的是，把你掳走，囚禁在城堡里，做我一个人的公主。”
池念懂了：“哦，这么中二。这是长发公主的故事，还是勇者斗恶龙？”
方宴清侧过脸，视线下落，直视着她的眼睛，自嘲地笑了：“所以在你的人生剧本里，我是恶龙？我是反派？你还期待着有勇士来救你呢？”
池念微微扬起下颌，伶牙俐齿地指出他的逻辑bug：“大哥，明明是你说的‘掳走’‘囚禁’，谁家好人这么用词啊？”
目光碰撞，视线交汇。
男人的下颌线凌厉，笑容是一贯的淡漠悲悯。
定定地凝望着他，池念心湖泛起了微妙的涟漪。
池念突然顿住脚步，方宴清问她怎么了，她眼前就只剩下男人那两片上下翻动的唇。
就像十七岁那年，池念看着方宇泽，心头充盈着异样的幸福与满足。
她知道方宴清一定能看懂她此刻的眼神。
可是他故意装傻，不动声色。
于是，她又说出了当年那句曾对方宇泽说过的话：“可不可以吻我？”
方宴清挑了挑眉，抬起她的下巴，唇瓣轻轻覆在她的唇上。
这个吻很轻盈，就像春日落樱挟着清香落在行人的唇瓣。
池念的眼睫颤抖，轻声问：“你不是说过想要这个吗？走着走着，就停下来接吻。”
“我们要以夫妻的身份回我家过年了，你成为我家的女婿了。”池念强调道。
方宴清唇角噙着淡淡的笑意，自然而然地回应：“是啊。”
他笑得太淡定太从容了，好像事情本就该这样发展，他就该成为她池念的丈夫，一切尽在他的计划和掌控之中。
要说男人什么时候最具有性吸引力呢？
方宴清当下表现出的强者姿态想必是其中之一。
池念的心脏狂跳，只得慌乱地移开了目光，望向天空，感慨道：“春天真的要来了。”
方宴清点点头：“是啊。其实，冬天也没有想象中那么难捱，这条路也没有想象中那么难走。走累了就停下来歇一歇，接个吻，望望天。一年四季，每天都有不同的景色。”
“方总好会说啊，我以为你和我想的一样，”池念用播音腔模仿着动物世界里的开场白，“春天到了，这是动物发情的季节。”
说到这个，方宴清不再淡定了，暴躁地揉乱她的头顶：“说真的，你姨妈到底什么时候走啊？”

0053 53 你的眼睛，你的呼吸
池念的爷爷早些年已经离世了，奶奶跟随池念的姑姑和叔叔移民澳洲。现在池念家中只有父母和弟弟池忆。
今年家里过年的氛围比往年好了许多。
头两年方宇泽刚过世时，池念整日寻死不得，被关在精神病院，每逢节假日得到医生许可回家小住两天时，池爸爸哀其不幸怒其不争，总是数落说教池念不够坚强，说她给池家丢脸了，谁家的女儿会因为死了一个恋人就抑郁啊。
池爸说急了、说的难听了，池念依旧还是那副游离在世界之外的表情姿态，压根听不进去一点，气得池爸直接动手，最后池妈妈和佣人上来拦，池忆挡在池念前面……
总之，那些年无论是清明还是中秋，无论是缅怀故人还是阖家团圆的日子，池家的气氛总是紧绷的，沉重的，剑拔弩张的。
后来，池念宁愿一个人在病房里待着，望着窗外的天空一点点从明到暗，也不愿意回家了。
方宴清就是在那时候求婚的。
他站在病床边，居高临下地俯瞰着她。
男人身形高大，气质超脱，保持着一贯高高在上的姿态，配上他那副无限悲悯的神情，使池念想到了寺庙里供奉的观音雕像。
他身上的香气，强大的气场，都让池念畏惧。
或许她该像个信徒，虔诚跪拜在地，祈祷观音把她的爱人还给她。
但是，那个男人，半跪在她脚边，刻意仰起那张与方宇泽相似的脸，让她看清楚。
他满怀期待又小心翼翼的表情实在太像方宇泽了。
他问：“池念，你愿意跟我回家吗？”
现在，此时此刻，那个人跟着她回家了，他们并肩坐在沙发上，他坐在她身边，以女婿的身份，和池爸谈笑风生。
池妈像个佣人，前后忙活着，给方宴清端茶倒水，恨不得将水果洗干净，切成块，榨成汁，喂到方宴清嘴边。
相对于方宇泽，父母更喜欢方宴清。
方宴清是他们看着长大的，方宴清的性格沉稳，能力出众。
方宇泽是私生子，玩心更大，毫无争抢方氏的野心与能力。
自己父母尚且会将这两兄弟区别对待，更别提其他人。苺鈤浭新晓说群氿13氿⒈八ǯ5澪
大家对方宴清越好，池念越会觉得方宇泽可怜，会不断想象方宇泽在世的那些年，在她看不到的时候，他都默默经历忍受了什么，和她组建一个新的家庭是否也是他曾满心期待的事情。
但凡方宇泽是个性格怪异或是冷漠之人，池念也能稍稍释怀一些，可他方宇泽偏偏就是天使一样柔软善良又纯粹的人。
为什么在当今社会，真诚反而会被诟病成傻缺？
为什么钱和权就是衡量一个人存在价值的标准？
父母在方宴清面前伏低做小的姿态和往年池爸恨不得打死她怒目圆睁的表情，形成了极其强烈鲜明的对比，池念忍不住冷笑了一声。
她笑得声音不算大，但足够刺耳。
于是，所有人都将目光转向她。
池念若无其事地拿起遥控器，打开电视，避开了他们的视线。
躺在她左手边单人沙发上的池忆递上来一个眼神，那眼神意味着什么，不言而喻：
【姐，我懂你。他们太恶心了。】
随意打开电视app，开屏广告是一部古装剧。池念按下遥控器中间的确认键，假装聚精会神地看着，随着电视剧剧情发展，她在荧幕里看到了一张熟悉的脸。
此刻电视剧里的场景似乎是他身为女主白月光的初次登场。
他的神态平静，说话的语调平缓，身为芝麻小官，面对皇权，姿态却不卑不亢，眼神清澈而坚定。
拍摄镜头跟随女主视角长时间地定格在他脸上。
BGM响起，镜头转到女主这边，她脸上的表情由惊讶慢慢变为悲伤失语。
池念下意识地握紧了手中的遥控器，又将进度条拉回，重复播放了一次刚才的画面。
这画面简直和池念初次见到他的场景一模一样。
一样的目光停顿。
一样的似是故人归。
一样的他出现的那一秒，全世界都寂静无声，只剩下她剧烈的心跳和无措的眩晕感。
一时间，池念甚至分不清到底是电视剧在演她，还是她将自己彻底代入了这部剧的女主。
许是池妈发现自己刚才面对女婿的姿态太过卑微了，转头和池念聊起了这部剧：“你也在看这部剧啊？这个叫什么航的演员是不是好帅？我这些天把他的剧都看了一遍。好久都没在电视剧里看过这种气质的男生了，又有少年气又成熟。”
池念恍惚了一阵，才摇了摇头，否定道：“我不看电视剧的。”
方宴清清冷淡漠的声音在背后响起：“他是念念舞蹈室学生的家长。”
“什么？这么小就有孩子了？他看起来年纪还没你们大，他们明星不都四五十才结婚吗？”池妈妈问。
池念解释：“是他外甥女，不是女儿。”
谈话间，所有人的目光都集中在电视荧幕上。
画面在梁宇航和女主角之间来回切换，可能是为了彰显他和女主之间的情绪暗涌，镜头对准了梁宇航精致的眉眼。
一秒，两秒……
时间缓慢流逝。
通过愈发沉重的气氛，池念意识到，恐怕在场的人全都发现了，梁宇航那双眼睛和方宇泽很像。
来自背后的压迫感刺得池念坐立难安，她急忙按下遥控器的电源键，转移全家人的注意力：“妈，什么时候吃饭啊？我快饿死了。”
池妈傻傻地注视着电视荧幕，好一会儿后才回过神来，似乎发现了一个不得了的秘密，极力掩饰慌张：“马上，马上。”
再也没人说话了，四周再次陷入可怕的沉默。
池妈没话找话：“宴清，要不你和念念在家里住几天吧？我一早就让阿姨把念念的房间收拾好了。”
一只手臂像条蛇一样，带着阴冷危险的体温，缠上池念的腰。
池念屏住呼吸，僵直了脊背，方宴清捏了捏她腰侧的软肉，附耳低语：“宝宝，那就在这住几天，好么？”

0054 54 男人是餐巾纸，女人是毒品
吃过午饭，池念早早地回房洗漱躺下了。
床单被罩都是新的，是池念没见过的款式。
房间内很安静，她摊开四肢，平躺在床，睁着眼睛望着天花板。
明明这段时间和方家的亲戚斗智斗勇已经精疲力尽，很想找个安全屋卸下盔甲，睡个昏天暗地。
然而，此刻脑子里像笼罩着一团无法驱散的雾气，心里头像栽种着一片茂密的树丛，蟠根错节的树根密密麻麻扎的她心痛。
侧过身，眼睛望着地板。
小时候池念曾和方宴清趴在这间房间的地板上看漫画打游戏。
而后，她和方宇泽在这里尝试变成大人，她敞开双腿坐在床沿，方宇泽跪在地上，细细地吻过她身上每一寸肌肤，埋首在她腿间……
池念又将目光移到书桌前，依稀可以看见青春期时的自己在那张桌前，一笔一划，怀揣着兴奋和期待，写下少女心事。
想到这些，池念全身皮肤发痒发痛，像躺在荆棘丛中，往事刺得她心尖泛酸，眼眶发热。
思念方宇泽的话已经在他的房间里对他说过千万遍。
此刻，池念想问问十七岁的自己，你会失望吗？你曾设想的那些未来，我都没有替你抵达。
在自己家里，池念反而不敢令情绪汹涌。
她抬起手抹掉眼角的泪珠，胸口起伏，努力深呼吸，迫使自己冷静，努力回想心理医生说过的那些话，柚子、方宴清和梁宇航说过的那些话，最后甚至搬出了佛家的因果论，现在就是她和方宇泽的果，这不是她能选择或者拒绝的“结果”。
他们种下了这棵树，它无法开花结果，这不是池念能强行干预或是改变的。
事到如今，她只能被迫接受现实。
好一会儿后，池念尝试分散注意力，拿起床头的手机，点开了抖音。
自从上次在这个软件里搜索过梁宇航，现在系统根据用户偏好，不停地给她推送关于梁宇航的短视频，再加上他那部古装剧正在网络平台热播中，这就导致池念刷了十几分钟，几乎每条视频的主人公都是梁宇航。
在这十几分钟内，池念也能将梁宇航的人生拼个大概，就像他说曾看过她每条微博，感受过她的情绪起伏。
她看到了梁宇航小时候天真稚嫩的笑脸，报考影视学院当天青涩桀骜的模样，后在那年以专业和文化课第一考进了国内顶尖的电影学院。
看到粉丝做的短视频，视频内容是他在微博上对自己饰演的人物长篇解析，字字诚恳地表达自己对表演事业的热爱……
当然，也有一些奇奇怪怪的笑料。
还有在他在国剧盛典上穿着西装假装大人，说的话却是【零零后整顿娱乐圈】的犀利言辞。
手机屏幕这头的池念边看边忍不住笑了。
后来，她刷到了一条他那部热播剧的主演连线直播录屏，左下角的弹幕密密麻麻的，饰演女主的女明星挑了几条引人注目的弹幕念了出来：
“航子饰演的白月光破碎感绝绝子，你一出场，女主眼里就看不到其他人了，有些人就是说不清哪里好，可就是谁也代替不了。”
听罢，不知道是不是直播信号不好，梁宇航的笑容凝固在脸上，卡顿几秒后，反问道：“破碎感？我还能有那玩意儿？我倒真的见过一个快碎掉的人。”
大家都以为他口中“快碎掉的人”是男主，毕竟在那部剧中，梁宇航初登场，女主就看傻了眼，男主看到女主呆愣的样子当场破了防，开始发疯吃醋，在各种小事上刁难女主……
这个片段就是中午饭前他们在电视里看到的场景。
可池念却觉得梁宇航不是在说男主，而是现实中见过的人。
男主快碎了吗？
池念屏住呼吸，试图从寂静的空气中捕捉到楼下方宴清和池爸交谈的声音，可房子隔音太好，她只能听到自己心脏扑通扑通的跳动声。
在那部剧里，男主破防刁难女主，大家都在弹幕或评论区说男主他超爱。
可在池念经历的人生剧本里，他方宴清似乎从不会破防啊？
除了那次在方家老宅，瞧见她躺在方宇泽的床上。但，那算得上破防吗？池念更倾向于那是方宴清高傲的自尊心受挫了。
方宴清好像压根没有吃醋这种情绪，更加不会故意刁难她，否则她也不敢在婚后酗酒，以及在阁楼用投影仪反复播放她和方宇泽相爱时的视频。
方宴清是说过想杀死方宇泽的话，但谁能分辨他这话是真还是假？就算他想杀了他，也有一部分原因是方宇泽是他弟弟，抢走了本就稀缺的父爱……
综上，是不是可以推断出，方宴清根本没有那么爱她？
可若无限包容、给予她物质和内心的安慰不算爱，什么才算爱？
像影视剧里那样，男主像行走的炸药包，将女主视为自己的囊中之物，表现疯狂偏执的占有欲，就是爱了么？
池念如执黑白双棋的棋手在内心自我拉扯，自我博弈，最终，棋盘陷入僵局。
她在心底嘲笑自己——
干嘛要计较方宴清爱不爱她？爱不爱，日子不是一样过？
男人不就是餐巾纸，用过了，脏了，就丢掉，换下一张。干嘛要计较这张纸有没有什么念头想法。
如此这么想着，池念觉得眼前的空气一下子变得清新了，视野也开阔起来了，把手机和杂乱的念头通通丢到一边，进入梦乡。
*
好不容易装醉摆脱缠人的老丈人，将那些烦人琐碎的公事抛诸脑后，方宴清回到池念房间时，发现这人已经没心没肺地仰头大睡了。
方宴清将房门反锁，站在门口，在晦暗的光线内目不转睛地分辨着床上池念的轮廓。
平时别人只要提起方宇泽，她就应激地不行，哪怕她自己的爸妈对他方宴清好一点，她就直接耷拉个驴脸给所有人看。
这会子，她怎么不敏感了？她还能睡得着？就一点不曾发现他快酸死了？
干脆别叫池念了，叫池钝多好啊。
梁宇航一个当舅的，天天在舞蹈室里跟老妈子似的接送外甥女上下课，在池念眼前晃还不够，直接舞到他丈母娘跟前了。
这个改名叫池钝的也是。
为什么把电视剧那一幕的进度条又倒回来看一遍？
有什么可看的？他梁宇航比别人多长了一只眼睛啊？
当然，方宴清第一次见梁宇航时，就发现他那双蛤蟆似的眼睛很像方宇泽了。
他想过把那双眼球抠下来，泡到福尔马林里，做成标本送给池念，问问她：“你不是喜欢吗？”
方宴清走进浴室，快速环视了一圈浴室内的景象，像个变态似的，深呼吸，用力吸食着属于过去池念的气息。
像一个瘾君子，男人斯文禁欲的脸因餮足而变得有些扭曲了。
所以，池念，我会凭借我自己的力量，铲除清扫一切障碍，一步步走进这扇曾拒我千里之外的门，像棵树扎根在你的心房，枝繁叶茂。

0055 55 怎么不穿你的纸尿裤了？
洗过澡后，方宴清一丝不挂地从浴室里出来。
晶莹的水珠顺着未擦干的黑色发丝坠落到平而宽阔的肩膀，男人上臂和腹部线条紧致精悍，包括大腿根部，全身上下每块肌肉都紧绷，无一不彰显着雄性动物强大与狠厉。
尽心竭力维持身材和气质，不单单是为了取悦池念。
在生意场上，他人也以皮囊是否精致判断一个人成功与否。
时刻保持饥饿亦能使方宴清更加清醒。
在洗漱时，方宴清已经想好了对付梁宇航的方式。
直接逼他退圈实在是太没意思了——
不是爱演吗？
那就演演没镜头的、精神萎靡的小太监、人人喊打的强奸犯之类的，也是可以的。
他们演员不常说，角色无大小好坏之分。
他若能把一小太监演的入木三分，能把一个配角演活了，演的性张力十足，演的他方宴清丈母娘欢喜，那才是真的有本事。
也不枉方宴清曾与他同坐同饮。
方宴清不理解梁宇航凭什么会产生跟他斗的心思，且不说用语言冒犯，他根本连看一眼池念的心思都不该有。
就凭那双眼睛？
像方宇泽是他的福气，也是他的劫难。
方宴清走到床边，站定在原地，像前来索命的黑无常，傲慢而长久地凝视着池念熟睡的面庞，呼吸着这间房里的空气。
自他们有性别意识后，池念再也不曾邀请他进她的房间。
再之后，父亲把方宇泽接回老宅。
弟弟整日跟在方宴清屁股后面，开始和池念接触，他们用眼睛对视，用语言试探，确定彼此的心意，双双坠入爱河。
那时方宴清已经跳级了，他整日食不知味，夜不能寐。
偶尔在课堂上也会走神，会自我折磨似的不断想象，方宇泽和池念现在在干嘛，他们两个放学回家后，会在池念的房间里做什么……
梁宇航说看过池念的微博。
她的文字当然动人，因为字字句句都是她怀揣着真挚的感情写下来的。
池念自小就有写手帐的习惯，她说本子是她的第二个大脑。
高中时，方宇泽曾经省吃俭用，给池念买了一款某奢侈品牌情人节限定粉色真皮钱包，并托人在日本帮他购买活页夹，亲手将那钱包改造成了手帐本，送给池念作为情人节礼物。
据听说池念十分喜欢，每天都拿在手里，随时随地用文字记录着他们之间的点点滴滴……
如果是方宴清的话，他根本无需省吃俭用。毎日更薪暁说裙酒⒈Ⅲ⑼1⒏叁𝟝ଠ
只要池念想要，别说是情人节限定产品，就是全球仅此一个又当如何。
可兴许就是他方宴清能给的东西太随意了，所以她才不稀罕，她只在意另一半“省吃俭用”的心意。
想到这些过往，方宴清抬起手，蜷起指节，用手背轻轻剐蹭过池念侧脸，感受着她肌肤细腻的触感，心房传来细细密密如针扎的疼痛感。
他不自觉地露出苦笑。
比不上自己弟弟便也罢了，眼看着一个小演员也能骑到他头上撒欢了。
前几天方宴清拦截丢掉了一束黄玫瑰。
黄玫瑰的花语是表达歉意，是谁送的不言而喻。
他们上学时很流行那么几句话：
【爱情好像流沙】
【爱是想触碰又收回的手】
现在想来，方宴清怕是被猪油蒙了心，被傻话洗了脑，什么想触碰又收回手。
我爱，我就要拥有。
就要像盘手串似的，时时刻刻把她捧在手心里揉捏把玩，把她盘的油光发亮。
她是我精心栽培的玫瑰，她的荆棘也只能刺痛我。
不知道过去了多久。
方宴清站的腿麻了，便小心翼翼地躺到池念身边，拥她入怀。
他把自己的手臂垫在她颈下，吻她的头顶，手也不安分地在她腰侧游走。
他不自觉地埋首在池念的肩头，深深地吸食着她的香气。
他总能在池念身上嗅到一股特殊的味道，像话梅糖的酸甜，隐隐夹杂着一些奶香，还有一丝他身上沉静甜美的琥珀香气，她特有的香气让方宴清上瘾迷恋，最后这点侵略感的香气令方宴清感到安心又满足。
方宴清用唇瓣轻轻蹭着池念颈侧的肌肤，时不时用齿尖磨她跳动的脉搏。
怀中人似乎被他吵醒了，梦呓似的轻轻嗯了声。
这声娇滴滴的嗯，瞬间唤醒了奔腾在方宴清血液中滚烫的欲望。他吻她颤抖的眼睑，咬上垂涎已久的唇，扼住心上人纤细的颈子。
不知道她是因为缺氧，还是因为正处在睡意朦胧时，池念没有丝毫反抗，微微张开小嘴，喘息着，乖顺地迎接他的舌头。
耳边只剩下交换唾液时发出的暧昧色情的水声，方宴清用低沉沙哑的声音问池念：“你那个走了吧？”
池念娇喘着说没有。
方宴清不相信地挑了挑眉，松开她的脖子，手向下，挑起她的内裤裤腰，借用松紧带的弹力崩了她一下：“那你怎么不穿你的纸尿裤了？”
好一会儿后，她似乎醒了，低低地笑：“都跟你说了多少遍了，那叫安睡裤。”
“只不过换了个名字罢了，本质是一样的。跟小宝宝似的，还得穿着纸尿裤睡觉，可爱死了。”
------------------------------------------------------
非常抱歉大家，最近剧情走的太多了，肉肉很快就来哈。
我发誓我真的很想赶紧把这本写完，更不是故意拖着不加更。
这本每章字数都在2k以上，我非常用心且努力在写了。
做梦时都恨不得有双手，把我脑子的情节发展全掏出来，直接丢到电脑里，把这个故事事无巨细地展示在你们面前。
每天打字时总会字斟句酌——
是不是有错别字了。
这句话是不是又倒装句了，口癖太多了。
节奏太慢了吧，谁愿意看男女主俩人嘴叭叭个没完没了。
如果我把主角骨子里的卑劣写出来，读者是否能接受……
想的太多了，反而影响码字速度。
然后我喝酒麻痹自己，第二天又头疼欲裂，脑子有雾，坐在电脑前就晕字。长此以往，陷入恶性循环……
我说这些的意思是，我很珍惜愿意为我的文字花时间的读者。只是我能力有限，身体也菜，写的太慢了，对你们感到深深的抱歉。

0056 56 被谁摸更爽，弟弟还是哥哥，那他呢？（h）
方宴清说池念像小宝宝一样，然后就真的像对待脆弱的婴孩那样对待着她——
他用额头抵着池念的额，鼻尖顶蹭着她的鼻头，张开嘴巴，齿尖轻轻磨她的脸颊，手指拨捻着她的唇瓣。
他说她现在太瘦了，不像小时候看起来那么圆嘟嘟肉乎乎的，特别想让人咬。
他把她抱得紧紧的，想把她融进身体里似的，一副完全不知道该怎么疼她才好的样子。
池念觉得别扭又甜蜜，像往常那样欲拒还迎，挥开他的手：“你是不是喝多了啊？”
方宴清翻过身，压在她胸口，抓住她的手腕，用力量压制住她，目光逐渐从柔情变得深沉冷静。
他审视着她，仔细观察她的神情，声音也恢复冷冽了，严肃地问道：“你是不是真的很讨厌我碰你？”
池念避开他的视线，咽下口腔中分泌的唾液，转过头，透过窗帘缝隙透进来的光猜测现在的时间。好半响后，口是心非地回答说是。
空气震动，传来方宴清蛊惑的低笑声。
他强硬地把她的脸扳过来，张开手指，捏住她的两颊，把她两腮的肉挤到一起，用力在她嘴巴上亲了一口，追问道：“不想让我碰，那想让谁碰？让方宇泽碰，还是让梁宇航碰？”
说完，他还补了句：“这俩名字真难听。你是不是有收集癖啊，就那么喜欢这个「宇」字？”
池念被迫嘟着嘴巴，再次挥开他的手，指责他把她掐的好痛，对他的问题避而不答，反叫他姓名，意在讥讽他的名字也好听不到哪儿去：“方宴清，我以前怎么没发现你贱嗖嗖的呢？”
方宴清理所应当地回怼：“你眼瞎又不是一天两天了。”
两人嘴上没闲着，手上动作也没停。
方宴清手向下，钻进她的底裤内，摸了一圈，确认没有卫生巾的存在，笃定她的经期已过，便用指腹轻捻她腿间细缝上凸起的阴蒂：“不让摸上面的嘴，那就摸摸下面的。”
池念抓住他的手腕，警告道：“小心摸你一手姨妈血。”
方宴清满不在乎：“又不是没摸过。”
头几天血量正汹涌的时候，正逢年关，他们每次参加完饭局回家后，池念筋疲力尽，都是方宴清帮她洗澡。
既然是洗澡，自然也不会略过私处，多多少少摸到过经血。
在他时轻时重的爱抚下，池念呼吸变得急促了，下体愈发湿润泥泞了。方宴清蜷起手指，将中指指尖抵在黏腻的穴口，又问：“宝宝，你和方宇泽在这张床上这么亲密过吗？是被弟弟摸比较爽，还是被哥哥摸更爽？”
闻言，池念的呼吸有一瞬间的凝滞，锁起眉头，睁大双眼，缄默不语。
方宴清将指尖浅浅插入她的穴内，微微曲起手指，用指腹去触碰甬道口敏感的软肉，张开嘴，咬她脖间跳动的血管，刻意压低了声音，胁迫道：“说话，不说我把鸡巴塞你嘴里了。”
“当然是被宇泽摸更爽。”
兔子被逼急了也会跳墙，更何况池念本就不是任他欺辱的小动物。
尽管早已料到答案，但她亲口承认带来的杀伤力明显比想象中更酸爽。
先犯贱的人是他方宴清，最后不服气的人还是他。
方宴清微微眯起眼眸，如同潜伏在丛林中的猎豹，迅速出击，一口咬住池念的血管，报复似的把整根手指送进女人温软的甬道，快速抠弄着甬道内蜂拥而至的湿软滑肉。
稍后，他直起身，打开床头灯，再次确认指尖没有经血，于是变得更加肆无忌惮——
敞开双腿，坐回床上，一把将池念拎到怀里，脱她的衣衫。
池念哪肯乖乖就范，俩人在肢体上来回拉扯，像小学生似的，抡圆了胳膊，对敌人又打又拧，伤敌八百，自损一千。
来回反复折腾了几分钟，池念的上衣卡在肩头，头发也乱了。方宴清担心她体力不支，直接将她扑倒，在她耳边提醒：“你弟还在隔壁，你想让他进来揍我是不是？”
池念这才噤了声，哀怨地睨了他一眼。
方宴清笑，把赤条条的女人抱回怀里，坐起来，一手揽着她的腰，将她固定在身上，一手扶着肉棒，前后挺胯，用龟头顶蹭她的阴蒂。
他低下头，亲她的鼻尖，亲她的唇角，放低了姿态和声音：“不闹了。不累吗？”
池念掀起眼皮与他对视：“是你没事找事。”
“看不出来我是在逗你玩呢？”
“一点儿都不好玩。如果我问你，我和安冉谁床上功夫更好，你受得了？”
“我和她屁事没有，你和我弟有过实质性的亲密关系。这能相提并论吗？”
“那我和梁宇航也屁事没有。”
“可是他看你的眼神一点儿都不清白。”
“拜托，他是演员。他看路边的狗屎都深情。”
“我不许你这样说自己。”
两人你一句我一句，硝烟再起。
方宴清跟池念抬着杠，也不忘抬起她的腰，扶着坚挺的肉棒，对准穴口，慢慢将巨大圆润的龟头舞进她腿间狭窄紧致的细缝。
二人同时垂下目光，眼看着双方下腹部越贴越近，坚硬被柔软一点点吞噬。红彤彤且饱满的阴户被肿胀粗黑的肉棒撑开，严丝合缝地镶嵌在一起，形同成熟的樱桃连枝，实现真正的水乳交融，合二为一。
快感如海啸般席卷支配行为的大脑，两人屏声敛息，仰起脖颈，喟然长叹。
方宴清用手臂圈住池念纤细的腰肢，挺着身子，颠动胯部，用力撞开绞缠在肉身上的软肉，不断向她身体更深处冲刺。
他抬起手，按在池念微微鼓起的下腹部，用掌心感受着肉棒在她体内的存在感，龟头在她薄薄的小腹顶出的弧度。
方宴清直视着池念的双眼，神情色气散漫，开口说话的音调却异常认真严肃，像医生诊治催眠病患：“池念，我是你法律认可的伴侣，是你命定的老公。只有我，也只能是我，才能到你这里。”

0057 57 宴清哥哥，你听听我的心慌不慌？（h）
算来两个人已有小半个月没过夫妻生活，肉在嘴边，日日只能看着瞧着，嗅到她的香气干着急却无法享用。
现在尝到鲜了，再加上身处池念的闺房，实现了年少懵懂时做过无数次的春梦，方宴清只觉全身皮肤发麻，肾上腺素狂飙，只想像台打桩机，一味地在池念温软的身体里冲刺，把鸡巴深深扎根在她的穴里，恨不得将自己也挤进她的身体里去，和她一同呼吸，同频心跳。
两人抱坐着，方宴清的头搭在池念肩膀，鼻尖蹭着她的肩颈。一手掐住池念的腰，另一只手毫无章法地揉捏着女人晃荡的乳房，一阵接一阵狂插乱顶。
周围的空气里满是黏稠的醉人的爱欲香气，噗叽噗叽的水声。
池念双颊酡红，咬紧了下唇，双手在上，抓住枕头。
她一会儿仰起下颌，一会儿将头垂下去，似是把他的话当真了，顾忌着隔壁的池忆，努力不让自己叫出声来。
视线聚焦在她的唇部，那两片娇艳欲滴的红，像悬在枝头熟的恰如其分的饱满的果子，引得人口渴难耐，盯着她的唇看了几秒，方宴清的喉咙快要烧起来了。
他抬起池念的下巴，急切地啃她，品尝她的甜美。顺势起身，将她压倒在床，改成女下男上的姿势，大手先是抓住池念的脚踝，搭在他腰侧。而后扣住池念的手腕，慢慢游上去，与她十指相扣。
两个人都喘不过气了，方宴清移开唇瓣，亲吻池念的下巴，咬她的肩头，像柔软的猫科动物，弓起脊背，嘬她的奶子，用舌头绕着硬红的乳尖打转，同时下体律动不停。
他前后大幅度地耸动着劲瘦有力的腰，用蛮力撞开浪潮般涌上来的、绞缠在柱身上的软肉，坚硬的龟棱重复剐蹭甬道里每一处敏感点。
方宴清再直起上身，垂着淡漠的眼睛睨视着池念的神色。
察觉到来自上方灼灼的目光，池念抬起手，想捂住方宴的眼睛，奈何臂长不够，便别过脸，躲避他的审视。
方宴清嘴角噙着一抹不易察觉的弧度，再次俯下身吻她，将手垫在她颈后，唇瓣在她的唇上蹭来蹭去，坚硬在她的柔软里横冲直撞。
他刻意压低了声音，舔她的耳垂，炙热暧昧的气息扑在她耳后，搞得她血液翻涌，全身上下无一处不是痒痒的。
他问：“为什么不让看？”
肉棒顶着她的宫颈口疯狂撞击，带给她无以言表的酸痛爽，他又问：“是这里吗？”
池念频频倒抽冷气，无措地点头又摇头，说不出个一二三来，只会收缩夹紧了小穴，不许他的鸡巴在她身体里胡作非为。
方宴清嘴里说着会让池念舒服的，但好几次，她就要高潮了，就差那么一点，方宴清突然停下所有动作，恢复往日神佛睨视众生的姿态，高高在上地、好整以暇地、一动不动地望着她，像阎王爷在殿上审问生前穷凶极恶的恶鬼：“池念，到底谁更好？”
说吧。
她知道该怎么说的。
她该说两句好听的讨他欢心。
池念深呼吸，平复自己剧烈的心跳，慢慢撑起身子，快速瞥了眼两人下体连接的地方。
两人的耻骨抵在一起，耻毛乱蓬蓬的一团，分不清你我，上面挂着细密的白沫和晶亮淫靡的液体。
只一眼。
前功尽弃了，心跳又失控了。
池念舔了下干燥且灼痛的唇，抱住方宴清的肩膀，头靠在他起伏的胸膛，聆听着他沉重有力的心跳，学着某宫斗剧里嫔妃的姿态，抓住他的手，按在自己胸脯上，用委屈巴巴的口吻说：“宴清哥哥，你听听我的心慌不慌？”
手掌还没按到那处，池念的心慌不慌方宴清不知道，他只知道自己心慌了，像被摇晃了好一阵儿的香槟，辛辣的，刺激的，甘甜的气泡就要全部喷薄而出。
切实感受到池念的心跳了。
砰一声，炸开了。
心头的香槟。
窗外的烟火。
池念又贴上来，柔软的双峰蹭他坚硬的胸肌，手捧起他的下颌，咬他的喉结，轻声说：“当然是方宴清最好。”
别人不会陪我咽下苦果，再给我一座城堡，陪我做这一场漫长的人生大梦。

0058 58 被肏的没人样了（h)
说了他最好，可方宴清也只是短暂地笑了一秒，锲而不舍地追问道：
“跟他们比，我到底哪里好？跟方宇泽比呢，我的突出优势是什么，我的好体现在哪儿？”
他不动，池念便大发慈悲地自己动了两下，抬起臀部，款着腰，学习着在上面主动套弄肉棒：“怎么，还让我对比你俩的综合指数，提交个报告给你吗，方总？”
不知道是因为她说的话，还是她很少女上位，动作略显生涩，惹他发笑。方宴清扬着一张帅气的笑脸，托起池念的屁股：“报告就不用了，简单扼要地阐述一下就行了。不过，哪有结婚半年多的人跟你似的？动都不会动。看来是我这个做老公的失职了，我该让你在上面多动动的。”
池念再次抬起臀部，低眼看着自己殷红的小穴缓缓将男人肿胀狰狞的鸡巴吞入，还有大半根直挺挺地暴露在空气中，可她已觉得穴里满当当的，心口也沉甸甸的。
她的脑袋瓜转了几转，说道：“方宴清有三好，一是头发多，二是毛病少，三是对我好……”
闻言，方宴清没绷住，噗嗤一声笑了出来：“啷个哩个啷？”
他笑着，肉棒也在她穴中随之涨大抖动着。
池念倒抽了口冷气，锤他的肩头：“别笑了，好涨。”
不知道别的夫妻会在床上说什么样的骚话。池念和方宴清擅长争辩，却不擅长说骚话，连让他摸摸奶子都是她从十几年前宫斗剧里学来的桥段，但池念笃定，此时此刻，他们说的这些“灭人欲”的骚话肯定是天下独一份的。
她笑，他低眼看着她，唇角也翘得高高的。
她笑的时候小穴一直在收缩，他笑的时候鸡巴在她穴里颤动。
四目相对，两双眼睛被情欲氤氲着，情感被无声地表达着，池念情不自禁地叹道：“方宴清，你好爱啊。”
眼睛是藏不住秘密的。
十七岁时她能看出来方宴清喜欢她，二十七岁她依然能在男人炙热而又忠诚的目光中寻到浓烈的爱意。
方宴清把她搂得更紧了，自下而上地颠动她，手里揉着她的奶子，有些无奈地低声附和着她的话：“是啊，我怎么会那么爱你呢？”
女人是善变的动物。
这一刻池念还这样感慨。
稍后，十几分钟后，当方宴清用蛮力连续将她撞出两三次高潮，他仍没有射精迹象时。池念跪趴在床，回首，泪眼朦胧地指责方宴清根本不疼她，不爱她，不把她当做妻，而是发泄兽欲的肉便器。
方宴清弯下腰，亲吻她背后凸起的脊骨，伏在她耳后，挺着滚烫的阳具用力贯穿她软烂的小穴：“我就是疼你才把你惯的没边，当着我的面还能把进度条拉回来，再看一遍那傻缺。”
池念不懂他怎么又突然说起这个来了。她想逃，身体却软得像棉花，压根无力撑起四肢，丝毫没有爬行逃窜的力气，只能夹紧了小穴，试图将他夹射，暂行缓兵之计：“你先射吧。等会儿再做不行吗？你先让我歇一歇。”
方宴清从背后扳过她的脸吻她，唇贴在她的唇角，哑着嗓子问：“那射你嘴里好不好？”
池念皱起眉头，反问道：“为什么你总是执着于射嘴里啊？让它去该去的地方不行吗？”
方宴清似乎察觉到她将他夹射的意图，深入浅出地捅了她几十下：“请问什么是「它该去的地方」，哪条法律明文规定的？”
她硬着头皮回：“现在国家号召生三胎，它就该去那。”
方宴清被她的强词夺理气笑了：“你别逗了行不行？你要是答应给我生三胎，现在我们就签个合同，以后我绝口不提射嘴里的事。”
性爱做到一半，总裁老公要和自己就生子问题签订合同。
绝，太绝了。
不愧是年纪轻轻掌握方氏集团的男人。
池念想从根本上解决问题，重复问道：“你为什么总是执着于射嘴里啊？”
说到这，方宴清也委屈了：“我从来没有被你用嘴裹过鸡巴。只要一想到你和方宇泽在青春期就做过这种事，我就嫉妒得受不了。”
“他已经死了。你嫉妒一个死人干什么？再说，他是你弟弟。你现在都快把你弟媳肏死了，还有脸说想射她嘴里？”
然而这句话直接把方宴清惹恼了——
他用手臂圈着池念的腰，固定在身前，前后挺胯大幅度地狠狠插了几个来回，连声音都咬牙切齿了：
“所以你就是给他用过嘴了？你还知道他死了啊？我还以为他永远活在你心中。你算我哪门子的弟媳？法律承认你们是夫妻吗？现在你是我老婆，我想射你嘴里，事先问问你，已经是对你最大的尊重了，你都在我嘴里高潮过多少次了？”
这几下彻底将池念撞散了架，将她最后一丝力气也夺了去。
她犹如一滩烂泥趴在床上，方宴清托起她的臀部，仍在她身后不知疲倦地耕耘着。
软的不行，硬的也来不了，池念只能叫帮手：“你信不信我叫池忆进来揍你？”
“信，怎么不信，”方宴清应着她的话，善解人意地替她将手机拿过来，握住她的下颌用面容解锁，找到微信通讯录的池忆，“是发语音还是文字？叫你弟进来看看你是怎么被我肏的。”
被肏的没人样了，他又这样羞辱她，池念内心涌起一股强烈的委屈，不再与他强辩，别过脸，把头埋在枕头里，无声落泪。
他当真是一点儿都不心疼她。
也是，当初他们第一次结合，他就是霸王硬上弓，事后还假惺惺地安慰她说迟早都得有这么一遭的，以后他会让她舒服的。
禽兽。
畜生。
身下女人噤了声，方宴清把池念翻过来，吻她的眼皮，吻掉她脸颊的泪痕。
他还没来得及跟她好好算账，她又委屈了。
他的动作越温柔越小心翼翼，她的眼泪就越汹涌，断了线的珠子一样，落了满脸，他捧着她的脸，接都接不住了。链载膇新綪蠊系裙4ǮⅠ溜叁肆靈⓪三
池念本身皮肤就很白，此刻眼圈、鼻头、还有脸颊和下巴都泛着不同程度的潮红，看着她这副柔弱可欺、梨花带雨的样子，方宴清蓦地想起上学时，班上同学笑他的青梅是粉蒸肉，还是天鹅肉，让人看着就眼馋，那时候他没少为这些调笑与人斗架，池念怎会觉得他连梁宇航都打不过？
此刻方宴清是既眼馋又心疼，也在心底骂自己是畜生。因为他还没满足，他下面还硬着，她越可怜他越想肏。
方宴清轻轻吻着池念，抬起她的腿，又将粗长的性器慢慢舞了进去，安慰道：“别哭了，现在就射。听你的，让它去该去的地方，成吗？”
然而池念却不买账了：“滚，别碰我。”

0059 59 将她的身体对折，自上而下地凿入性器（剧情h）
在池念说完这句“滚”之后，四周陷入了死一样的寂静。
方宴清将性器抽了出来，拉开与池念的距离，坐到床尾。
他用那双黑沉沉的双眼直勾勾地盯着她，面色冰冷严峻，浑身散发着极强的压迫感，似是想用目光将她的脸颊硬生生刺出一个洞来。
古人说，伴君如伴虎。
这对兄弟，一个是橱窗里可可爱爱虎头虎脑的小脑斧玩偶，一个是被关在百兽园里被驯服的猛虎。
有些话她可以肆无忌惮地跟方宇泽说，那人是个大咧咧的，百无禁忌的。
可他方宴清是个敏感的，他在乎，他在乎她的一言一行，更在乎他身为男人、身居高位者的尊严。
老虎终究是老虎，纵使被关在牢笼里，可食肉的习性不会被驯化。被它咬上一口，且不说能否保住小命，疼不也得疼上一阵？
池念咽下口腔中分泌的唾液，思忖该如何缓解紧张气氛。
就在这时，方宴清扑了过来，把她压在身下，扶着坚硬的阳具，用龟头狠狠戳了几回穴口，将肉棒重新挤进她快要干涸的小穴，顶了几顶。
他垂头吻她，池念不敢再与他僵持敌对，主动伸出舌尖舔他的唇，与他的舌头在双方口腔中缠绵共舞。
她抬起双臂和双腿，像八爪鱼似的，抱紧了在她身上拱耸的男人，试着在下面提着胯部，迎接他狂而有力的冲撞，意在用行为告诉方宴清，她知道自己说错话了。
等她意乱情迷了，意识模糊了，与他在情欲的海洋里共沉沦了。极速坠入深海又被高高抛到云端，就要体验到绝伦的快乐之时。
他捧着她的脸，温热的唇瓣贴在她耳边，用格外性感低磁的嗓音说：“要不，我把方宇泽从土里刨出来，看看他的鸡巴烂了没，把他的骨灰塞到你逼里行不行？”
好半响，池念才反应过来这中了方宴清的诡计，他这是报复她，先用表情吓唬她，然后用语言恶心她。
她像溺水之人，剧烈扑腾着四肢，捶打身上的男人。
方宴清扼住她的手腕，发了狠，死命在她穴中穿刺。
同时，他又去拿池念的手机，解锁屏幕后，问：“那不然让梁宇航看看你是怎么被我肏的？不让我碰，是不是想让他碰？”
说着，手机里已经传来了拨打微信电话的声音。
池念问他疯了吗，不要脸了吗。
而后她意识到电话或是视频随时有被接通的可能，咬紧了下唇，竭力不发出一丝声音，双眼含泪，怒瞪着方宴清。
方宴清把手机丢到一边，握住她的腰，提着胯部，次次将鸡巴尽根没入。
旋即，他下床，攥住池念细瘦的脚踝，一腿撑在地上，一腿支在床沿，把她的双腿架在肩头，几乎将她柔软的身体对折，自上而下地将粗长的男性生殖器用力凿入她腿间狭窄的缝隙中。
穴口被撑得难受，他拍打着她的臀，在性事上惩罚她，却在口头上表扬她：“宝宝好棒，好会夹，小嘴真紧。”
秒针画了十几个圆，抽顶了几百个回合，最终，方宴清将精液尽数射进了她的甬道深处。
事后，身体恢复自由，池念赶紧爬起来，去查看自己的手机，解锁了屏幕之后才发现方宴清那通微信视频是打给他自己的。
冷静过后，池念也没得到多少安慰——
她没听到方宴清的手机响，他的手机在家时总是静音，能直接找到他的电话都是通过安冉筛选过的，无非是公事或是至关重要的政客。
实则更多的是那些爱慕方宴清的女人打来的骚扰电话。
安冉无权拦截那些私人电话。
就算拦截了，她们也总有办法搞来正主的联系方式，通过方爷爷或是方宴清的妈妈路敏。
以前池念不在意这些，这一刻，她突然想到，或许方宴清早早结婚，打着救赎她的幌子，实则是在利用婚姻，躲那些女人。
他说过，池家与方家交情更深，她的家世和他匹配，她是他挑选过后的妻子。
他在家时手机总是静音，总是背着她打电话，总是抱着他那破平板不撒手。
……
在池念发散思维的时候，方宴清从背后抱住她，扳过她的脸咬了她一口，宠溺地问她傻不傻，他怎么会让别人看到她在床上的样子。
池念一把将他推开，阴阳怪气地讥讽道：“方宴清，你真是当商人的好料子，天生会算计。”
小心眼地计较她心里到底孰轻孰重。
深谋远虑地利用她的出身规划他的未来，为他的伟业添砖加瓦。
方宴清脸上闪过一丝疑惑，误会了她的意思，犀利反问：
“怎么，看到我是打给「方宴清」的，你很失望？想让梁宇航听听你是怎么叫床的，还是想让你手机里那个「宝贝」活过来，接你的电话啊？”
池念想解释手机备注只是忘了改。
就像梁宇航在她手机里也只是一个宇航员的emoji，是他本来的昵称。
但是池念又觉得好累。
好像他们总因为这些情情爱爱的破事吵架。
她不想自证，不想被方宴清的逻辑牵着鼻子走。
两个人无声对视。
在这寂静漫长的对视中，池念的心绪慢慢沉淀了下去，又似乎理解方宴清了——
嫉妒使他变得面目可憎。
因为方宇泽的存在，他无法确认自己在她心中的地位，所以他时不时地提起方宇泽，在床上也要用方宇泽刺激她、刺激他自己。
就像她实则也在嫉妒着那些没有家世却敢于追求方宴清的女人，如果她不是池家的女儿，不是同方宴清青梅竹马一起长大的，断然是没有勇气追求方宴清的。她不能把那些外人怎么样，所以她只能朝方宴清撒气，阴阳怪气地讥讽他本身如花盛开，招蜂引蝶。
想通了这些，池念认识到他们夫妻两个骨子里的自卑与自傲，认识到他们两个是一丘之貉，一张床上睡不出两种人。有些丧气，主动放低了姿态，轻声问：“你要先去洗么？”
方宴清定定地看着她，应是明白了她不想吵架的心思，靠近她，把她抱在怀里。
他也道歉。
他说对不起，他不该提起方宇泽，不该拿死去的弟弟戏谑她。
触碰到他的体温，池念摇了摇头，眼底涌出泪水：“不是。不是因为这个。”
在这个房间里，池念也被另外一个人这样紧的抱在怀里过。
那个人从不会在池念面前提起方宴清，到底是他太自信自己的爱比方宴清更纯粹。还是自卑，他身为方家的孩子却买不起一个限量版的钱包，无法像方宴清一样随手买一座城堡送给她？
方宇泽有没有嫉妒过方宴清？
有没有过对他们同是方家的子孙、待遇却截然不同的怨恨？
他从来没有说过这些事，那个时候，还是少年人的方宇泽，是如何消化这些负面情绪的？
他就是太好了。
所以池念会用生命去怀念，方宴清会嫉妒。
如果方宴清人生中有类似的白月光存在，池念定会也抓狂发疯，一定要问个明白，到底谁才是他的此生挚爱。
方宴清仿佛察觉到她的低气压，将她抱得更紧了，问她那是为什么，她为什么又不开心了。
“我没有不开心。方宴清，你真的很好，你不用和方宇泽比。有人喜欢夏天的热烈，也有人喜欢冬天的寂静，这些都是很主观的事情。你很好。我是爱过十七岁的夏天，可我心里也明白，夏天总会过完的，我也没办法一直停留在十七岁。”
方宴清语气复杂地反驳道：“可是冬天也会过完的。我想要一辈子，而不是一个季节。”
------------------------------------------------------
后续以“池念的手帐”这种方式写在图片里了，看正版总要看点特别的or不一样的吧。
不要骂我字丑，是特意改变了笔迹写的，我平时写汉字不这样。
写完了才发现图中有个词是“趋利避害”，写错了。

0060 60 你不是也把我们兄弟当狗玩
爱也做了，别扭也闹了，不堪入耳的话和甜言蜜语也都说了……方宴清抱池念去洗澡，问她要不要喝水补充体力，想不想喝奶茶：“我给你点。”
池念笑话他：“你会用外卖软件吗？”
方宴清不以为然：“宝，我是95后，不是活化石。我是不用，不是不会。”
他给她洗着澡，手借着沐浴乳的润滑在她身上肆意游走，不晓得是真的在帮她洗澡，还是在趁机占她便宜，弄得她身上痒痒的，咯咯直笑：“那我可以自己买，我现在也是有工资的人了。我会自己挣钱了。”
她仰着下巴，看着方宴清，像个求表扬的小学生。
方宴清低眼看了她两秒，自然而然地俯身低头吻了她一口，夸赞道：“嗯，我老婆最棒了，很厉害。”
池念唇角翘起，追问：“哪儿厉害？”
方宴清说：“哪儿都厉害，嘴巴厉害，跳舞厉害，小脑袋瓜也厉害，哪哪儿都不同凡响。”
于是，池念学着最近在抖音上刷到的梗，抬起手，又将手翻转过来，用日语说：“人生，易如反掌。”
方宴清站定在她身边，微微歪着头，一脸宠溺地望着她低眉浅笑。
洗过澡后，两颗脑袋抵在一起，就像儿时一起看同一本漫画，两个人看着方宴清的手机屏幕，研究起各大奶茶品牌及种类，池念好奇地问这个是什么，那个是什么，方宴清这会儿也说不出自己是95后了，他说他也不知道，他也没喝过这种东西。
最终，池念拿起自己的手机，给池忆打了个电话，问他喝什么，按照他的推荐各点了一杯。
挂断电话后，池念叹：“你知道住在北边的穆家吧，池忆不是跟他家的小女儿也是青梅竹马一起长大的嘛，那姑娘简直把池忆当狗玩，笑死我了。”
她说着，转过头，无意间瞥见方宴清一脸复杂的神色。
池念不满地问他那是什么表情啊。
方宴清撇了撇嘴，像个闹别扭的小姑娘，深深地望着她，喉结滚动，欲言又止。
池念叫他有话直说。
他的声音有些委屈：“你不是也把我们兄弟当狗玩吗？”
池念拧起鼻头，掐了掐方宴清的脸：“我是把小泽当狗玩，但是我敢把你当狗玩吗？你把我当狗还差不多。”
方宴清嗤了声，指着身上被她抓挠出的痕迹：“别掐了，你看我身上还有一块好地方吗？”
大部分是之前或是更早之前做爱时他俩打架留下的伤痕。
说到这个，池念也有话要说，她仰起脖子，指着自己脖间依然能感觉到酸痛的皮肤说：“那我呢？你以为我好到哪里去了？你不知道舞蹈室的老师们背地里都是怎么笑话我的吧。”
池念反责备起方宴清来：“你要不要去男科看看啊？不射精不是有病吗？谁让你总是做个没完没了。还有你知道吗，你看我的眼神太色了，好像我是全裸的一样。”
方宴清抓了抓她的奶子：“你就是裸着的。等我们七老八十了，你求着我不要射，我也不行了。”
池念翻了个白眼：“鬼才会求你。”
方宴清：“你就不能说两句好听的吗？为什么总要跟我抬杠？”
池念：“那你不会顺着我的话说吗？你为什么也总要和我抬杠呢？”
方宴清：“我哪次不是顺着你的话说了？结果都是你越说越急。”
池念恼羞成怒：“放你的大狗屁，姐姐我都是以理服人。”
方宴清爱不释手地捏了捏她的脸，出其不意地来了句：“姐姐，你好漂亮啊。”
这下可把池念整不会了。
她心里美滋滋的，嘴上却嫌弃道：“你好恶心。”
方宴清神色无辜：“姐姐，我这不是顺着你的话说的吗？”
……
外卖到了，方宴清要去拿，池念拦住他：“让池忆去拿。反正他给人当狗当习惯了。”
隔壁的池忆莫名打了个喷嚏，拿到奶茶后交给方宴清，顺便指责道：
“你们俩动静能不能小点？能不能体谅一下作为池念弟弟我的心情？想做回家不能做吗？闹得方圆百里都听见你俩床上那点破事了。”
方宴清敲了敲池忆的头：“还管起你姐夫了。”
池忆揉了揉自己的头发：“别以为我不知道你在想什么，想在我面前自称姐夫好多年了吧？瞅瞅你那小人得志的样儿。”
方宴清唇角扬起一抹弧度，一击致命：“你姐说穆知音把你当狗玩。”
刚整理好的头发瞬间又炸起来了，池忆站在走廊里大喊：“池念，你是不是有病啊？”
方宴清笑，轻飘飘地说：“她本来就有精神病啊。”
池忆被气得无可奈何，只能干瞪眼：“你也好不到哪去，你也有病，你们夫妻真鸡巴狗，一个被窝睡不出两种人。”
方宴清更得意骄傲了：“你知道我和她是夫妻，我们俩睡一个被窝就行。”
池忆果断转身离去：“傻逼，我姐就喜欢傻逼。”

0061 61 我还没爱够，我还不想放手
方宴清回房，池念问他怎么去了那么久，他和池忆说了什么，那小子是不是又皮痒犯贱了。
方宴清沉沉地叹了口气，说：“你弟说让我们动静小点，他误会我刚刚在杀猪。”
被亲弟说是猪，这池念怎么忍得了？她立即给池忆发了条语音，问他在骂谁呢。
池忆毫不客气地回了条语音：【他还告状？骂的就是你们这对狗男女】
池念的火气噌一下就上来了：
【我们是狗男女？我和方宴清有结婚证，我们是正儿八经受法律保护的夫妻。你和穆家那小姑娘有证吗？你给人家当多久的狗了，人看你一眼吗？有本事你滚出来我们打一架，1v2，看我们不打死你】
方宴清站在一旁偷笑，把奶茶打开，扎上吸管后，递到池念嘴边，轻描淡写地拱火：“消消气，尝尝你的奶茶。这小子就是不打不成器。”
池念猛吸了一大口，又给池忆发了条语音：【大傻逼，活该人家不喜欢你】
方宴清：“你们姐弟俩骂人还真是如出一辙。”
……
折腾了大半夜，关了灯，小两口平躺在床。
许是喝了奶茶的缘故，两人睁大了眼睛，望着房间内的一团漆黑，通通没有睡意。
池念主动提起了梁宇航：“现在网友个个都是福尔摩斯——我在抖音上刷到梁宇航的采访，他说他以前不喝奶茶太装了，这世界上不能没有奶茶。然后网友们说他肯定是恋爱了，因为男生通常不会主动去买奶茶喝。”鋂日綆薪小説㪊⒐|③九一Ȣ⑶50
这段话的重点在于后一句：“你不也是这样？之前都没喝过奶茶。”
方宴清冷笑，酸溜溜地讥讽：“看他电视剧还不够，还把抖音刷成他的专场了是吧？”
池念口是心非地答：“哪有啊。大数据而已，他那部剧正在热播。你怎么总误会我和他有什么呢？我和他压根没见过几次面。你下载一个抖音看看就知道了，他好像是那种很会撒娇的年下，和同剧组的女演员更亲近，每次路透和采访两个人都是贴在一起的。”
方宴清的语气恢复正经了：“你可以认为我在酸，但我真诚建议你别对演员、明星这类人抱有幻想。他们只会让你看到他想让你看到的样子。他出道早，早在那个圈子里混成人精了。说不定最好的结果是他将来把你当狗玩，一边和你暧昧，一边和那些女明星拉扯。还记得我们之前留学住的公寓吗？楼下那户整天开淫趴飞叶子，娱乐圈的男明星做的事比那些要恶心得多，他们不把女人当人，也不把自己当人。”
说罢，他认真重申：“只有你想不到，没有他们做不到的。毕竟这个赛道竞争太激烈了，想要出人头地，老实人和真正的艺术家反而会吃很多苦头。”
这些池念当然也懂。
时至今日，她也不再藏着掖着了：“你觉不觉得他的眼睛很像宇泽？”
方宴清斩钉截铁地说：“像。但他不是他，连代餐都不配。这世界上再也不会有比宇泽更善良纯粹的男生了。”
池念低低地嗯了一声，在被窝里抓住方宴清的手：“方宴清，我对他没有爱情，他不是你的对手。我见过了，见过你和宇泽爱我的样子，怎么可能会对其他人心动？”
见方宴清没什么表示，池念略一停顿，紧了紧男人的手，有些犹豫：“所以，能不能拜托你不要在事业上给梁宇航使绊子，那可能是别人终其一生的梦想。他能不能火都是他个人的命、他的造化。你不要去做那个坏人，我们不要干涉别人的生活，好不好？”
“梁宇航根本不重要。他和这世界上其他千千万万个明星一样，根本不可能成为我人生里的谁。”池念坚定地表忠心。
好一会儿后，方宴清翻过身，把池念抱在怀里，低声应了句好。
他转移了话题：“宝宝，我想看看你的手帐本，可以吗？”
池念问他为什么想看那个，那里面都是她的隐私。
方宴清说：“我只是很好奇你那时整天都在写什么，那时候的池念在想什么。”
考虑了许久，池念让方宴清把灯打开，起身走到书柜前，翻箱倒柜，找到了以前的某个本子交给方宴清。
方宴清接过本子，用大拇指指腹轻轻摩挲着封皮，像在温柔抚摸她的皮肤。
他仰起脸，看着床边的池念，笑容复杂，说：“宝宝，我花了好多年才终于走到这里啊。”
池念低下眼睛看着方宴清，透过相似的眉眼，仿佛看到了17岁的方宇泽，是一样少年人清亮澄澈的眼睛。
她想挤出一个笑容给他，想告诉17岁的方宇泽和方宴清，“你辛苦了。谢谢你陪我长大。”
可是她笑不出来。
她知道方宴清这条路走得很辛苦，她能共情，能体谅，她也爱方宴清。
可属于她和方宇泽的那段青春回忆是现如今拥有再多快乐也无法取代的。
她不是硬盘，没有能力将新的记忆覆盖在旧时光上。
就像本子里那些文字，27岁的池念再也无法写出17岁时有感而发的真诚简单的语句，也没有心气将她现在的吃喝拉撒事无巨细地用笔记录下来了。
池念不再看方宴清，别过脸，像个出轨的渣男，轻声道歉。
她说：“对不起。”
对不起。
她对过去和现在的方宴清感到亏欠。
方宇泽离开了，带着她的一部分走了，她的精神世界不再是完整健全的。
她无法回馈他同等程度的喜爱，没办法将他视为此生唯一的挚爱。
空气有片刻的凝滞，方宴清放下本子，抬眼仰望着池念。
他牵起池念的手，抱住她的腰，头靠在她腰间：“是我自找的。我情愿更爱你一点儿。”
他一字一句认真道：“不瞒你说，我也动过分开的念头。或许你离开我，离开这个环境会变得快乐。但是你对我而言就像准备了十几年的高考，我为之努力拼搏数十年，小心谨慎，步步为营，我不甘心榜上无名。我还没爱够，我还不想放手。”

0062 62 没有人像你（上）
2016/12/25
今天终于借着节日的名头，说服了方宇泽在公寓里煮火锅。
以前他总说他哥有洁癖，绝对无法忍受房子里充满异味。
煮过火锅后，那股浓烈辛辣的味道会一直萦绕在周围的空气中，始终挥散不去，方宴清肯定会因此生闷气。
方宴清不会直接说他不喜欢，但就是因为他不表达，宇泽才更加在意他的感受。
可是，纽约这座“国际化大都市”，连个地道的火锅店都没有。
海底捞的环境脏乱差，硕大的店面，服务员却一只手都数得过来，个个神色懒倦。
明明都是中国人，他们却像听不懂普通话一样，我说城门楼上有个猴子，他说鸡巴上长了个瘤子……
点餐时我问他们有没有牛肚，有没有虾滑，他们只会说骚瑞骚瑞。
就像麦兜动画片，老板只会说没有鱼丸，没有粗面，没有鱼丸粗面。
回归火锅本身，没有红油毛肚的火锅，是我的中国胃吃的火锅吗？
我都快馋死了，甚至产生了一种买机票飞回国吃一顿火锅的想法。
于是，在我苦苦哀求下，方宇泽开车去距离学校几十公里外的中国超市买了火锅底料和食材……
看着宇泽在厨房里忙前忙后的样子，我真的觉得自己超级无敌幸福。
我到底何德何能遇到这么好的男孩啊？
方宇泽真的很厉害，能文能武，上得厅堂，入得厨房。
关键长得还帅。
丈夫的容貌，妻子的荣耀！
已经成功击败全国百分之百的男性！
我俩在厨房里把食材准备好了。
门口有响声，方宇泽把我从厨房推出去，让我看看是不是方宴清回来了，照理说他哥平时不会在这时候回来的。
看到我身影的那一瞬，方宴清的脸色立即沉了下去。
几秒后，他装作若无其事，又恢复了以往拒人于千里之外的样子……
可他不知道，我已经捕捉到了他的神色变化。
他还不知道我们要煮火锅呢，已经耷拉着脸了。我怕他等会儿直接发脾气，先跟他打了招呼，刻意放软了声音说，宴清哥你回来了。
方宴清唇角有一秒钟的抽搐，也可能是0.1秒。
那绝对不是一个很好的表情反馈。
该怎么形容呢？
就像一个人突然听到蟑螂说人类的语言，“我要在你家住下了，请你把你的钱全都给我，然后人滚出去”这般可笑的话似的。
到底是从什么时候起，方宴清变得让我好陌生。
他总是一副高傲冷漠的模样，嘴角挂着一抹若有若无的微笑，好像我说的话都特别无脑，十分滑稽。
明明我们俩才是真正的青梅竹马，他该比方宇泽更懂我才对。
不过，我也不懂他。
面对同一道题，学渣和学霸解题思路总是不同的。
关于现在的方宴清到底在想什么，我根本没有思路。
我也问过方宇泽，他哥是不是讨厌我。
宇泽说，怎么可能，他喜欢你还来不及，你那么可爱。
不得不说，我们家宇泽还真是单纯……
难道我没见过方宴清喜欢一个人的样子吗？
上小学时，别的男生夸我穿裙子好漂亮，给我写情书，他就要找对方约架。
上中学时，方宴清每天都在我家门口拿着牛奶咖啡等我的样子，我还没有忘。
但凡我有个头疼脑热，或是单纯地犯懒了，只要向方宴清撒个娇，他一定会义不容辞地帮我做作业写卷子，模仿我笔迹的功夫炉火纯青。
那才是方宴清喜欢一个女生的表现。
那可是有望继承方氏集团的方宴清。
他要是喜欢一个人，定会把那个人捧在手心里，让全世界的女人都羡慕。绝对不会像个阎王，冷脸相待……
跑题了。
后来，方宴清听我说宇泽在厨房准备火锅，便撸起袖子去帮小泽的忙。
我站在原地，看着方宴清高大的背影，宽阔的肩头。
视线下移到他窄窄的腰……
那优越的倒三角身材突然令我产生了一种很复杂，很微妙，可以称得上是邪恶的想法……
方宴清刻意练过身材吗？
将来，他会和谁在一起？
谁有望成为那个被他捧在手心里的幸运儿？
在婚礼上，给新娘无名指戴上钻戒时，接受来自亲朋好友祝福的那一秒，方宴清是否会想起，他小时候曾许诺过，要娶我回家？
为什么感情是1v1，我不太懂。
我想我们女孩子天生就会爱人。
多爱几个，当然不是我的错。

0063 63 没有人像你（下）（二更）
或许就是这个邪恶念头在我脑海中萌芽了。
接下来吃火锅的过程中，我的心脏一直不受控地砰砰直跳，不敢直视那两个男生相似的眉眼。
平板里在播放大家都爱看的下饭宫斗剧《甄嬛传》
我后知后觉反应过来。
这部剧的剧情貌似是哥哥利用弟弟的身份和女主相爱。
然后同父异母的弟弟对嫂子心动。
后来弟弟在哥嫂离婚后，以真情打动前嫂子，俩人在一起且有了身孕。
女主为保全子嗣，又告诉哥哥，孩子是他的……
呃。
这复杂纠葛的人物关系……
和方家这对同是同父异母的兄弟坐在一起，看着兄弟抢妻、勾心斗角的电视剧，我更心虚了，心心念念的火锅也吃不下了。
右手边的方宇泽傻傻地问我，宝贝，是食材不新鲜，不符合你口味吗？你干嘛这副表情。
我抬起眼睛，率先对上方宴清似笑非笑又意味深长的神情。
我心慌死了，觉得他那副表情特别耐人寻味，我的小心思好像全被对面的男生看穿了。
而且，值得一提的是，近距离看，才有实感，原来在不知不觉中，方宴清真的变成熟了许多，变得好有男人味，五官立体且坚毅。
这家伙，怎么自己先偷偷长大了？
不晓得这副模样，将来如果真的从他爷爷手中接手方氏了，要惹多少小姑娘心动又心碎。
为什么我还没有长大？
我的乳房还很小，我还没有长成风情万种的模样。
或许站在方宴清身边，我就像他那正在念高中的远方表妹。
可能是因为火锅太辣了吧。
方宴清的唇形本来就算饱满，现在像被人用力亲肿了似的。
我忽然很想知道，他的嘴巴亲起来是否也像看着那么柔软……
神经。
花痴。
有病。
我在心底暗暗骂自己没出息。
如果平时只有我和方宇泽吃晚餐，我们会喝点小酒。他会邀请我在公寓里偷偷住下。
但是今天方宴清也在，宇泽是断然不敢留我过夜的。
他担心方宴清告诉我爸妈，让长辈们误会我们俩已经有性生活了。
好吧。
我们想有，却总是不成功……
有时候我也想不通，进入我的身体有那么难吗？
方宇泽感觉也挺行的啊，
我给他用手都要很久。
我不知道问题到底在哪，他也不懂。
他说未来还很长。
柚子却遗憾表示，春宵一刻值千金，我们俩无福消受。
我们喝着寡淡的果汁。
倒是方宴清先提议要不要喝点酒。
我看了眼宇泽，用眼神暗示他我想喝。
宇泽却拒绝道，说不要了，他等会儿要开车送我回宿舍。
方宴清还是那副似笑非笑的死样子：“那今晚就让念念住在这边。”
方宇泽看着他哥，神色正经起来，他坚决地说不行，不方便，他一定要送我回去。
当时的氛围真的很怪。
臭不要脸地说，他俩像是在暗流涌动地雄竞？
下次绝对不会再听柚子讲什么狗血玛丽苏小说了，把我都给讲傻了。他方宴清为什么要和弟弟雄竞？总不能为了我吧？
饭后，在方宴清回房间之后。宇泽拉我进他房间，把我压在床上，亲了我好久。
他说想再试试。
我提醒他很晚了，他不是还要送我回宿舍吗。
听见我这么说，他明显不太开心了。
我说那就试试。
结果天不遂人愿，我们又发现没套了。
我当然能察觉到这次方宇泽的失落是前所未有的。
就像他也察觉到这晚我的心乱了。
他把我抱得紧紧的，反复问我，
宝宝，你爱我吗？
我说当然，我最爱方宇泽了。
他问我会一辈子爱他吗？
我肯定地说池念会一辈子都爱方宇泽。
方宇泽看着我，神色有些哀伤，眼睛漆黑明亮，像潭幽深的泉水，盛着满池熠熠星光。
他认真说道：“池念，一辈子很长。也许我以后会变老变丑，变成一事无成满腹牢骚的中年男人。也许我们的爱会被柴米油盐消磨。你会遇到更年轻更帅气，更能让你开心痛苦的人。到时候你还记得我，记得我最初爱你的样子，还会爱我吗？”
看着方宇泽的眼睛。
那一刻，我无比痛恨曾短暂看向方宴清的我。
我幡然醒悟爱情为什么是1v1，要求彼此忠诚了。
我不舍得让方宇泽难过。
如果我爱上他人，方宇泽会因此受伤、情绪低落，那我肯定不会爱上别人。
我不会做伤害他身心的事情。
我也抱紧了宇泽。
我说：“你傻不傻？一辈子确实很长，但爱是历久铭心的事。”
我说：“别人再好也不是你，这世界上没有人像你。”

0064 64 方宴清，你真可怜
池念的手帐本很厚，很少有纯文字记录，几乎每页都贴着花花绿绿的卡通贴纸和奶茶咖啡小票。
她说这在手帐圈里叫垃圾手帐，不是说她做的很垃圾。
相反，是把别人不要的垃圾当成宝一样打孔夹在本子里，夹得东西越多，她就越有成就感。
听罢她的解释，方宴清扬了扬眉毛，邪恶地讲了句荤话：“确实，夹满了比较充实。”
池念秒懂：“方总，我以前怎么没发现你那么会装呢？”
方宴清气定神闲地回怼：“我也没发现你那么会夹啊。”
翻动纸张的时候方宴清小心翼翼，生怕自己一个不小心会毁掉活页孔。
本子上前十几页记录了一些打卡。
例如这个月上了几天舞蹈课和国画课，有没有早睡，早午餐的记录，喝了几次咖啡，正在追更的动漫番等等。
每一页方宴清都看得很仔细，夸她好细心，做得好棒，一目了然又赏心悦目，就是她的字体张牙舞爪、龙飞凤舞的，毁了汉字原有的结构，更像甲骨文。
池念撇撇嘴：“我写东西是为了记录，使我自己心情愉悦。我在考试卷面上当然不会用这种字体。写手帐不是为了写得一板一眼，将来给我老公看，让他指点江山的。”
方宴清点点头：“对，是我错了。是我子非鱼还要求水至清了。”
池念很满意他的回答：“那你慢慢看吧，我准备睡了。”
“好，晚安。”
方宴清把床头的灯光调暗了些，听着池念微弱均匀的呼吸声，跟随着时间流逝一点点窥探过去的池念。
等看完那篇16年的日记时，已经是凌晨四点多了。
这页是池念这本手帐中最长的一页。
目测她的手帐本很小，貌似是A6的一半，或许是A7吧。
这页是写在一个咖啡纸袋背面，刻意折成了与其它内页同样的大小。
如果不仔细一点，很容易被误会成只是一张咖啡纸袋，一掠而过。
但展开来就会发现这页少女心事，标题是五个巨大的空心字体《没有人像你》
方宴清翻来覆去将它看了十几遍。
看得眼睛、耳朵和心脏通通像被成群的马蜂蛰了似的，酸涩又胀痛。
他当然记得那一天。
他满怀怨气地看着那对小情侣在饭桌上互动。
他没办法不看池念沉溺在幸福中的笑脸，没办法不厌恶自己亲生弟弟对他女朋友无微不至的关照。
时至今日，方宴清犹记得在厨房准备食材时，当方宇泽背对着他的时候，他看着砧板上的刀恍惚了。
那一刻他是真的想要拿起那把刀，扎进自己弟弟的脊背，他是真的想让方宇泽死。
那天方宇泽送完池念回来后，敲开了他的房门，又用那双清亮意气的眼睛，用那双池念很爱的眼睛看着他，问他还想不想喝酒了。
于是两人顺理成章地借着酒劲发了一场疯，狠狠打了一架。
别人的圣诞夜会怎么过？
他们方家的兄弟因为池念，对彼此拳脚相加。
那当然不是他们兄弟第一次为池念大打出手。
方宴清当仁不让，方宇泽也是下了死手的。
他们用尽难听的国粹问候对方的母亲以及同一个父亲。
两个人一身血污，却养成了不打脸、绝不让池念发现端倪的默契。
那天晚上方宴清全身僵硬又疼痛，躺在冰冷寂静异国他乡的雪地里，忽然很想回家，想回到老宅，回到很小很小的时候，想对那个和他玩过家家的小姑娘说：“求你，求你了。求你不要爱上别人。”
方宇泽好像看到了他在幻想中摇尾乞怜的样子。
好像已经预见了很久很久之后，池念会用一辈子来纪念他，用生命来为他的逝去陪葬。
所以他神色悲悯地说：
“方宴清，你真可怜。”
他说：“你喜欢她却从不表白。你端着高傲的架子，你自傲又自卑，不就是想引诱池念主动向你表达心意吗？你怎么可以这么自私贪心啊，你想要爱情，又担心爱情会让你分心，影响你的前程。方宴清，你算计来算计去，却算计不了池念的心，她凭什么要向你求爱？”
“你活该。你从不真心待人，所以也没人爱你。”
方宇泽这么说。
后来两个人踩着凄凉的月色回家。
方宇泽镇定地说：“你不该再撩拨她的心。我不像你，我可以不要事业，只要她。”
那年20岁的方宴清很想回怼弟弟：“好听的话谁不会说？你没有事业哪来的钱养活她？”
但方宴清没资格这样说方宇泽。
他就说不出好听的话。
他就没办法坦然大方地告诉池念：“我好爱你，我不能看着你爱别人，尤其是我弟弟。我不懂我比他差到哪，我不懂为什么我们有那么多美好的回忆，你却选择他不要我。”
他根本就做不到在事业和爱情面前只择其一，只要爱情不要面包。
20岁的方宴清。
他最想成为方氏的继承人。
他最想证明自己是方家最出色的孩子。
他最想让全世界的人都知道，不被爱不是他的错，是他们瞎了眼，错把金子当成沙。
……
放下手帐的那一秒。
方宴清抬起头，仿佛看到史铁生写的那枚童年正中眉心的子弹。
看到弟弟站在记忆深处，语气怜悯地说：“方宴清，你真可怜。”
方宴清误会池念会爱上和方宇泽眉眼相似的自己。
误会池念会对和方宇泽眼睛相像、性格相似的梁宇航心动。
他在意每一个像方宇泽又不像方宇泽的人。
他每为池念做一件事，都会闪过同样一个方宇泽有没有为她做过这些的念头。
和池念在一起的每分每秒，他都感到快乐、心痛、庆幸、悲哀和无力。
他一直不肯放过过去，放过自己。
一直在和死去的方宇泽暗暗较劲。
可是早在八年前，池念就对方宇泽许下过承诺：“我会用一辈子爱你，再也没有人像你。”
------------------------------------------------------
哈哈哈哈哈，其实我今天准备完结的，这就是我原本写的完结章的其中一部分。
发给JH看了，她说对池念和方宴清来说这个结局已经是最好的了，但是看完好惆怅……
我说我哭得眼压高，我更惆怅。
没人买我的文，这几个月我每天设定5点的闹钟起床写文，吭哧吭哧头脑风暴三个小时，晚上回家喝酒又继续干，每天边写边哭，承认自己很失败，写个黄文都没人看。
冷静过后我想想还是算了，反正已经写那么多了，反正也投入那么多感情了，再多写两章肉肉，再让小两口最后吃一口，尽量别留遗憾，好好告别。

0065 65 坐在象牙般的肉棒上，上下滑动（h）
翌日。
总裁的假期已经结束，方宴清恢复了正常的工作和作息。
昨晚熬夜看池念的手帐，回忆起从前，思绪不断自我拉扯，这一刻再看到身边酣睡的女人，恍然如梦。蓮載缒薪綪连喺群⓸❸⓵Ꮾ⒊⓸〇⓪Ǯ
他静静地端详了一会儿池念的睡颜，小心翼翼起身洗漱，再回头观察妻子是否有被自己吵醒的迹象，用深邃的眸光与入梦的人告别。
脚步明明已经踏出房门了。
他又依依不舍地返回来。
伫立在床边，俯身轻轻亲吻池念柔软的唇角，方宴清用低沉而温柔的语调说：“宝宝，我去上班了。”
池念如梦呓般轻轻嗯了声，而后慢悠悠地转过身，把腿伸出来，压到棉被上，背对着他，继续畅游在梦中。
视线从女人单薄的脊背下移到圆滚滚的小屁股，方宴清的心跳蓦地加速了，眼睫轻颤，内心涌上一股冲动。
他强行将池念的头扳过来，捏着她的下巴吻了上去。
池念在睡梦中感到男人温柔强势地侵袭，下意识地抬起手，撑在他胸口，而后不等他纠正，圈住他的脖颈。
两个人的鼻息交错，呼吸乱了，唾液交换的唇角溢出一声声哼吟，周围的气温升高了，体温也呈现上升趋势，酥酥麻麻的电流在体内随着血液流窜。
池念像一只被喂饱了奶油的猫，骄矜地低哼着，方宴清的上半身也越来越低，手撑在床沿，半压着她。
方宴清故意用性感蛊惑的嗓音提醒：“池老师，我上班快迟到了。”
“今天才大年初三，你上什么班？”
“和法国那边有个视频会议。”
池念不再说话，用那双同样像猫似的，黑到发绿的眼球，滴溜溜地瞅着方宴清，眼神柔软又有些哀怨，对他似是很是同情。
他的手钻进她的内裤里，慢条斯理地抚摸着她腿间的秘密森林，长指在穴口流连徘徊，像盗墓贼点燃火把，试探洞穴内的通风和湿度。
池念也不知道为何，情欲特别高涨。
尤其在这半明半暗的、充满儿时回忆的房间内，看着西装得体的方宴清，人模狗样的他和小时候就特别装的他在脑海中交替出现。
她也像是被他洗脑下蛊了似的，似乎得到了童年最想要的宝藏那般兴奋雀跃。
她舔了下干燥的唇，有些委屈地埋怨：“那你还摸我干什么？”
方宴清挑了挑眉，猛地将手指刺进湿穴里去，曲起指节，指腹抠挖着穴内绞上来的软肉：“你这话不就是明知故问了。你说我摸你干什么？”
池念蜷起腿，双膝并拢，抬起上身，去抱方宴清：“那你迟到了怎么办？”
方宴清抬起腕子看了眼手表，顺势揉搓她的奶子：“还有二十分钟。”
二十分钟，对于普通人来说也许很长，但对池念的性伴侣来说，还不够平时他给她做前戏的。池念有些急了，主动脱下内裤，用眼神示意方宴清脱下西装裤，她要坐上去。
方宴清故意装傻，跟看不懂她的眼神暗示一样，不动声色地与她对视。
池念捅破那层窗户纸：“哥哥，这时候您就别跟我拉扯了吧，您那大生意不做了？”
方宴清提议：“要不你跟我去公司？”
池念果断拒绝：“我不想换衣服，在那边补觉也不方便，哪有在家睡觉舒服啊……”
方宴清边嫌她真懒，边牵着她的手，两个人一起脱他的西装裤：“那前戏也不做了？”
“不做了。挺湿的，不是吗？”
方宴清将刚刚抠挖她下体时，指尖上沾上的亮晶晶的、黏腻拉丝的淫液展示在池念眼前：“确实很湿，真不害臊。”
池念跨坐在方宴清裆部，双手搭在他肩头，别过脸，选择性地忽略男人细白的手指。
好一会儿后，见方宴清还没有动作，池念微微挺动胯部，抬起屁股，将饥渴难耐地小穴压在男人滚烫硬挺的性器上，或轻或重地上下滑动，努力收缩阴唇，试图将那鸡蛋大的龟头吞进去。
下方传来的暧昧色情的声响越来越大了。
方宴清脖间喉结也像她前后摆腰律动频率那般，上下滚动着。
他频频倒抽冷气，额角青筋突突直跳，血液集中在下腹部，性器胀地快要爆炸。
他难耐地压住嗓子，也强压住提起肉棒刺入女人体内横冲直撞的冲动，粗喘的声音逐渐盖过了下体黏腻的水声。
他捏住她的下巴，势不可挡地吻上去。
两个人高挺的鼻尖抵在一起，方宴清咬住她的唇，哑声说她是真会磨人。
明明是古早霸总小说里常用的台词。
可此情此景下，从方宴清嘴里说出来，用那样性感沙哑又充满质感的烟嗓，变得格外缠绵又蛊惑，听得人心尖酥酥痒痒的。
粗长上盘虬的青筋重重剐蹭着软弹的阴唇，本该深深镶嵌在一起的零件没有归位，两个人的忍耐已经到达极限，池念抬起臀，扶着肉棒，慢吞吞地放下胯部，用水淋淋的小穴缓缓将巨物吞噬。
她贪心的很，一下子坐到底了，巨物将竹笋似的扎根在她的下体内，经由温暖的春水灌溉，噌一下就涨大，破竹之势成长起来。
池念噗嗤一声笑了。
身体连接在一起了，脑电波似乎也同频了。方宴清明白她为何而笑，跟着弯起了一边唇角，表情色气又慵懒矜贵。
看着男人帅气的笑颜，池念心脏狂跳，却口是心非地嫌弃道：“人家笑你也跟着笑，你知道我在笑什么吗？”
他果然理解她：“你笑我没出息。你那狗嘴里还能吐出什么象牙？”
池念扭了扭胯，调整成更为舒适的骑坐的姿势，夹紧了小穴，前后律动，揶揄道：“我现在就裹着你的象牙呢，又硬又大。”
性爱由池念主导。
小穴温暖湿润紧致，肉棒在其中缓慢穿梭的滋味妙不可言。
方宴清直视着女人孩子气的天真羞赧的脸颊，从头皮到尾椎骨都在发麻，频频涌现缴械投降的冲动。
他的骨头都酥软了，低头咬住池念的肩头：“宝宝，你好紧。”
池念被他咬痛了，像是在故意惩罚他，加快套弄肉棒的速度，紧紧地抱住他，将他的西装背后抓得一团皱。
然后她前后摆胯的动作越来越急促，越来越无章法。下方水声涟涟。
方宴清用手臂圈住池念的腰，将其固定住，配合着她套弄的频率，自下而上地颠动她的臀部，用力顶着穴中那张深凹的小嘴研磨。
池念眉头皱着，长睫低垂，两颊粉红。
大口喘着气，像濒死的鱼，像打盹的猫，像烧开的水，咕噜噜的，呜呜咽咽的，不知道是在哭还是爽的：“方宴清，别动了，别动了，我想尿了。”
早起后她还没上过厕所……
方宴清抬起她的腰，把她放到地上，大手按在她的尾椎骨上，把她像虾子般微微蜷起的上身直起，低头衔住她晃荡的乳房：“宝宝，我用手给你弄出来好不好？这边没有换的衣服，我快来不及了。”
池念点点头，问：“那你怎么办啊？”
方宴清边吮着她的奶子，手指边在她的穴中快速抽动抠挖着，适时加入第二根，将她填得满当当的，同时用齿尖磨她的乳尖。
淅淅沥沥的水声像夏日一场突如其来的降雨，打湿了女人皙白柔嫩的腿根，淋了方宴清一手。
方宴清掀起薄薄的眼皮望着池念，丝毫没有减缓手中抽插的速度：“我今天早点回来，肏死你。”
她高潮了，满足了。
按照她的性子本想嘲笑他又在装，却不由自主地弯起了嘴角，甜甜地说了句：“好，那我等你。”
方宴清抬了抬下巴，很意外她的回答，骄傲地将脸凑到她面前：“亲我一下。”
池念又一反常态，用柔软的唇乖顺地亲了亲他的侧脸。
方宴清更意外了，变本加厉地哄骗道：“我再让你舒服一次，晚上回来用嘴给我裹鸡巴好不好？”

0066 66 再也没有人像你【完结章】
会议期间，方宴清有那么几个瞬间是游离在世界之外、是神色恍惚的。
当他心不在焉的时候，会习惯性地拿着Apple   pencil在桌面戳来戳去。
就像很多年前，安冉坐在图书馆方宴清的座位对面，看他拿着钢笔将米白色的纸张洇出一团黑色印记。
而能让仿佛提前看过人生剧本的方宴清感到迷惘的，失去掌控的，大多是人心，再细究，那必然是和他逝去的弟弟或池念有关。
会议结束，方宴清照例吩咐了她一些待办事项。
安冉也像平时那样问他想喝点什么，他看起来兴致不高。
方宴清低下眉眼，唇角似乎浮现了一抹弧度，它消失的太快了，以至于安冉怀疑那是不是自己的错觉，他说想喝奶茶。
安冉跟做梦似的，又重复问了一遍还是得到了相同的答案，甚至还有一句追问：“为什么没人提议我们做茶饮品牌？”
她理性分析，把目前自己能预见的问题简单阐述出来：“市场已经饱和了，我们目前没法研发新奇又能取悦大众的口味。也很难给品牌本身定位，定价低自降身价，定价高很难在市场上占据一席之位。现在他们喝奶茶不都是代糖吗？据听说代糖很容易造成胰岛素抵抗……”
方宴清略一思忖：“只管试一试，是否需要代糖是消费者本身的选择，不被选择也不一定代表我们不好。做生意本就是有赚有赔的。退一万步说，满盘皆输又如何，反正人生不就是玩？”
安冉忍不住讥讽：“……您这突如其来的松弛感是怎么回事啊？你是方宴清，怎么会想要「输」？我们旗下商场里有各种奶茶品牌，老老实实收房租不香吗？”
方宴清抬眼看她，笑容散漫：“香，但没意思。我老婆喜欢喝奶茶，我就想做。”
安冉无语：“我猜池念知道了一定会骂你有病，她喜欢，你给她做不就行了。”
方宴清反问：“我这不就在做了？”
安冉：“我的意思是关起门来自己做。”
男人的笑容更散漫蛊惑了：“哦，那我们夫妻可以做点别的，没空做奶茶。”
疯了。
全都疯了。
安冉从未想到能从方宴清口中听到这话，这绝对是跟池念生活久了，她把他带坏了。
·
冰冷的雾气像一张没有边际的蜘蛛网，将半山腰的一切笼罩在网中，也完全隔绝了人世间的愉悦喧嚣。
起风了。
寒冷刺骨的冬风从高空扑下来，挤过凋零的树梢，吹得松针沙沙作响，再刺进方宴清的毛孔里。
在这里站久了，风把面颊吹僵了，把身体和心脏也吹得麻木了。
方宴清一身黑色西装，举着黑色雨伞，像一棵树扎根在墓碑前，目光长久地集中在墓碑上照片里笑容意气风发的年轻男人。
视野渐渐变得模糊，「方宇泽之墓」这五个汉字也变得陌生了，似乎连照片上的男人都和记忆中不一样了。
你是长这样的吗？
怎么和我梦中的模样不太像？
你知道你笑起来多难看吗？
有什么可乐的吗？你老婆都跟你哥跑了。
有本事就再起来跟我打一架吧。
这次，做哥的会让着你，我会让你赢的。
你说你多傻啊。
只要你活着，你想要的一切都会有，就像今天的我一样。
我还能拥有，我还能感受到煎熬痛苦和汹涌的快乐，可你什么都没有。
在爱情的战役里你赢得彻底。
可你失去了一切，何尝又不是一种惨败。
你甚至不如这场风，还能让树梢晃动，还能吹起落叶。
你只是我和她记忆中的好人，其他人谁也不记得你。提起你，他们都只会感慨，真可惜，那么年轻就不在了。
你只是路人口中早逝的生命。
你和那些陨落的流星没什么不同。
你的一生坎坷，漂亮，却也短暂。
冷吗？
想她吗？
想回家吗？
还记得那年夏天吗？
我想，如果有机会能重来。
我还是会做同样的选择吧。
选择跟在你和池念身后，看你为她挽起耳边的碎发，提醒她的校服裙摆太短了。
只是如果能重来的话。
我一辈子都不会将爱宣之于口，不会低声下气地求她回头看我，不会因为不被选择从而埋怨你。
我愿意代替你陨落。
反正我也是贱命一条。
……
方宴清向前挪动了下脚步。
俯身，用手轻轻触碰墓碑上方宇泽的照片。
时至今日，我还是觉得爱是想触碰又松开的手这句话很傻逼。
我好想把你抱在怀里，再感受你身体的温度，再听见你懒洋洋地喊我一声哥。
我们好像从来没有拥抱过。
我和她都没来得及和你好好告别。
我要走了。
她还等着我回家呢。
改天我再带她来看你吧，她现在还是没有好。
我想，她可能一辈子都不会好了。
方宇泽。
其实她说的很多话我都觉得挺扯淡的。
她那套理论根本站不住脚。
你也知道我的顺从是包容，是伪装。
但是，她说的那句话我无比认同。
“我会一辈子只爱你，我会永远记得你爱我的样子，这世界上再也没有人像你。”
像你这么善良又傻气的人。
我再也没遇到。
我再也没有弟弟了。
这世界上再也没有人像你。
·
方宴清再回到池念父母家的时候，池念正在一楼客厅，和池妈妈的几个朋友打麻将。
方宴清突然想到很多年前。
那天中午，身为学生会长的他照例检查各班卫生和纪律。
像往常一样，他又打算站在教室窗外的走廊上窥视池念，却意外发现池念和方宇泽都不在座位上。
问了别的同学，得知池念得了水痘，他顾不得下午的课，立即从学校飞奔到池家。
也就是那一天。
他看到方宇泽坐在池念的床边，池念圈着他的脖颈。
池念凑上去吻方宇泽，方宇泽没有躲。
池念调转了方向，吻了方宇泽的脸颊，捶打着他肩头，问他为什么不躲，骂他好傻，水痘是会传染的。
方宇泽抿直了唇线：“可是我们已经亲过好多次了。”
原来他们已经亲过好多次了啊。
那天，在身后追上来的池妈妈声音尴尬：“宴清，我还没告诉你，小泽也在……”
方宴清不记得成为孤魂野鬼的自己后来去了哪儿。
他只记得，那天，是他第一次产生想要方宇泽死的想法。
凭什么三个人的电影，他却莫名其妙变成一只游离在他们爱情之外的孤魂野鬼了呢？
……
现在他的弟弟真的死了。
方宴清站在门口，看着二十七岁的池念，他的妻子，一时有些恍惚。
然后他似乎听到十七岁的池念叫他：“方宴清，你回来了？”
所有人都将目光放到方宴清身上。
过去和现在的场景交替在眼前和脑海中浮现。
方宴清努力挤出笑脸：“嗯，我回来了。”
他走到麻将桌边，池念抓住他的手，仰起脸看他：“方宴清，你不知道我输了多少了！我就上了两个月的班，当牛做马挣那么点工资，结果全被阿姨们给我赢走了，你要帮我报仇。”
不等方宴清有所表示。
几个阿姨笑着揶揄：“哎呀，都是有城堡的人了，还在乎这点小钱。”
方宴清不解地看向众人，池妈妈眨眨眼，解释说：“念念在这显摆一天了，说你在英国给她买了座城堡。花了多少钱？”
方宴清轻描淡写地回：“没多少。那是我小时候就许诺给念念的东西。”
于是在场所有阿姨都在用不同的语气调笑他们恩爱：“好了，好了，知道你们是青梅竹马了，知道你们很相爱了。怎么会这么好啊？”
方宴清拉了张椅子，在池念身边坐下：“帮你报仇。”
池念：“好。杀她们个片甲不留。”
方宴清望着她眼眸：“赢回来了要怎么报答我？别忘了你早上答应我的事。”
池念的脸刷一下红了。
阿姨们好奇地问：“你答应他什么了啊？”
池念慌张地回答：“别问了，还打不打了？”
·
许多年后的某一年夏天。
池念重新拿起了纸和笔。
方宴清再次翻开妻子的手帐，里面密密麻麻地用文字记录着儿子成长的点点滴滴。
像从前一样。
在某页很隐秘的地方。
池念写道：
【你好吗？
我很好。
他对我也很好。
风还是很温柔。
起风的时候我还是容易感冒。
一年四季，我还是最喜欢夏天。
我现在有了一个宝宝了。
明明从前我最讨厌小孩子的。
看着他对我笑，我的心都快化了。
他笑起来的样子好可爱哦，有一点像你，但那臭脾气更像他爸，傲娇的不行。
我看了你哥写给你的信了。
真好啊，原来你也是被爱着的人。
他好像比我爱你、甚至比他爱我更爱你呢。
方宇泽。
现在你又是谁。
又在被谁爱着。
我快要老了，你还很年轻，回忆也变得有些模糊了。
我往前走了，可是偶尔，我还是会回头看，还是会感到遗憾。
我好想再见你一面，想抱一抱你，亲口对你说，
我们曾设想的那个未来，我和这个世界上最爱你的人一起抵达了。
谢谢你，再见。】
—全文完—

0067 正文补充 你误会自己是替身，他也曾是你的代餐
小tip：建议配合bgm买辣椒也用券《不寻常夏日》食用。
·
在国内外医院前后做了五次试管都没成功后，池念和方宴清难免有些灰心丧志。
一开始池念会闹，将希望寄托于玄学。
像那些雨夜，质问神明为什么要夺走方宇泽的生命一样，跪在寺庙的蒲团上，泪流满面地质问慈眉善目的菩萨，不为什么连同情都不给她一分。
倘若她不好，她不配。
那菩萨为何不低眼看看方宴清，心疼心疼他，从始至终，他有做错什么，愧对于他人吗？
方氏修路，建学校，捐赠医疗设备，筹办慈善活动……
在方宴清的带领下，方氏一直在力所能及地帮助需要帮助的人。
池念在抖音上刷到那些为了救治亲人、熬夜直播卖货的主播，也会联系事主本人，提供相应的医疗资源和金钱资助。
他们是什么很闲的人吗？
提供帮助给别人，不就是想要上天怜悯，祈求上天有好生之德，赐给他们一条珍贵的生命吗？
意识到求不到孩子了。
池念不哭不闹，也不问了。
又是一年冬夜，两个人依偎着躺在家中的大床上，池念告诉方宴清：“如果你遇到合适的，我们就去离婚吧。”
黑暗的房间里弥漫着长久的寂静。
直到池念以为听不到方宴清的答案了，悬着的心终于死了。她听到枕边人的叹息：“我是想要孩子，但如果以失去你为代价，那那个孩子和世界上所有的孩子也并没有什么不同。”
池念再次向现实妥协：“你有想过找个代孕吗？实在不行，你就跟别人生一个吧？”
方宴清说有想过找代孕，但是他们好像有些本末倒置了：
“我是因为你才想要孩子，我想让你知道亲自孕育一条生命有多辛苦，和你建立羁绊。怎么现在却要因为一个得不到的、不存在的人失去你啊？我们两个都是什么很喜欢孩子的人吗？”
他问池念能不能不要老是提离婚，他如今能抓住的还有什么：莲栽缒薪请蠊系群⒋❸|陆𝟛四〇0❸
“如果连你也不要我了，那我一路走来，和那些有血缘关系的人撕破脸，为了一个方氏总裁位置大打出手，是为什么呢？”
他那句“为什么呢”语调很轻，像羽毛似的。
像是在问她，也像是在问他自己。
更像是在问时间，问一路走来把他丢下的人或事，听得她心揪。
然后池念绷不住了，眼泪顺着眼眶无声滑落。方宴清察觉到她的颤抖，把她抱紧了，她继而哭得更厉害了。
她牵着方宴清的手放在她的胸脯上，告诉他：“这里真的好疼啊。”
他们赤裸的身体紧紧地连接在一起。
等池念心绪恢复平静，方宴清抱她去浴室洗去满身黏腻。
池念赤身坐在浴室马桶上，方宴清坐在浴缸边，两个人分享一根香烟。
池念无论如何也学不会将烟吸进肺腑，辛辣的气味只辗转于口腔。
她低下眉眼，目无焦距地盯着空气中的某一处，自嘲地笑了：“其实我说，我想象过你和安冉在公寓一口接一口的分享同一根香烟是骗你的。”
方宴清从她指间接过烟，轻轻嗯了一声，唇角同样勾起一抹自嘲的弧度：“嗯，因为那时你的轻舟已经过了我这座山了。”
池念又笑，抬起眼睛，定定地看着方宴清：“不是。不是的。”
她柔声但坚定地说：“那个女主角，是我。”
“方宴清，从小到大，我想象过无数次我和你的未来。我看着我们之间的差距越来越大，我觉得你不等我了，可能小时候你说要送我城堡，只是童言无忌。围绕在你身边的女生都很好，当然，我也很好。所以我们就算分开，也都会幸福的。”
“有段时间网上不是很流行那句话吗，「月光只是短暂地照在我身上，可谁也不能凭借爱意把月亮私有」。可能在别人听来很矫情吧，但我真的能感同身受。方宴清多好啊，方宴清温柔克己又有女性特质，这些在别的男人身上根本找不到……我怎么会不知道你很好呢？你很好，几乎每个女生都喜欢你，就算爱不到你，最后她们也会说你惊艳了青春。”
“但我想要的是不争不抢的爱、被无条件的选择、被人温柔地抱着、用力爱着。这样的感情，青春期的你给不了我。所以，我爱月光的温柔，更恨月亮的高高在上事不关己。”
说到这，池念的眼泪再次汹涌：“你觉得自己是方宇泽的替身。有没有想过，他也曾是你的代餐？”
“感情太复杂了……我真的说不明白。我每次想起过去，想起方宇泽，我觉得对不起他。我曾经是他的全部，他却不是我的全部。他死了，他爱我的那些瞬间却因此变得鲜活了。那些回忆像冰冷的针，在我血液里流动，刺得我整夜整夜睡不着，他站在过去审判我。”
“我对我太失望了。我情愿我和他把话说清楚了，日子过烂了，相看两厌了，也不想见他变成一捧土，连风都留不住。”
方宴清走到池念身边，抬起她的脸，居高临下地凝视着她通红的眼睛，接着蹲下身子，视线与她持平，抹去她眼角的泪水：“别说了，全都过去了。”
池念摇摇头：“你让我说。如果这些事我不对你讲，那我能告诉谁呢？”
“方宴清，我是说过很多次离婚。但是，我每一次说，其实都期盼你来哄我，期盼你说，「我不会丢下你」。这个世界上再也没有人能和我感同身受了，方宇泽的死于他人而言，就像一片树叶凋零了，只有我和你，是失去了过去和未来，是失去了亲人和爱人，是活生生地被剜掉一部分骨血。所以我根本不舍得离婚，我想要和你有一个孩子，这样我才能有借口说，「我也不是很爱方宴清，但孩子不能没有妈。」”
“人生真的好漫长，好痛，回忆更痛，可是方宴清，除了你，这世界上还有谁愿意陪我走这条路？谁还能在看到我的眼泪后，不觉得我软弱，包容我的自私？我不稀罕任何人的同情，我要理解。这条路，只能你陪我走。”
再四目相对的时候，两个人通通红了眼睛，长睫上挂着晶莹的泪珠，却又默契地笑了。
方宴清站起身来，池念踩着他的脚背也站了起来，两人静静相拥。
鼻腔嗅到丈夫身上熟悉鲜活的琥珀甜香，依靠的胸口温暖，池念听到里面传来沉重坚定的心跳，百感交集：
“能嫁给你真好啊，谢谢你。谢谢陪我长大的方宴清，谢谢放弃我的方宴清，谢谢往前走却又回头拉我一把的方宴清。”
方宴清将手扣在池念的后脑，低声应道：“不客气。为你，是我的荣幸。”

0068 番外if线 如果爱能早点说出口（1）
2016年情人节这天，池念收到了数份包装精美的礼物。
拆开来看，其中有两份一模一样，送件人用的巧思也如出一辙——
某大牌情人节全球限量款钱包，被手工改造成了手账本。蓮傤缒新請莲细群四三壹六Ʒ肆零𝟎𝟛
方家那对兄弟倒是都很了解她。
不像别的礼物，包装盒比礼物本身看起来还要贵重更具诚意。
池念想从这两个钱包中将方家兄弟对她的感情区别开来，辨清孰轻孰重。
然而将两个钱包里里外外、翻来覆去看了数百遍，最后她也搞不清到底哪个是哥哥送的，哪个是弟弟送的了。
在回忆里将兄弟俩比较了几天后，池念拿起其中一份，原样放回包装盒内，走到方家二楼的空中花园。
她独自伫立在院内，抬眼透过院中梨花树干枯的枝丫观察漂浮在蓝天之下的浮云。
脑海中闪回过很小很小的时候，她穿着芭蕾舞裙假装婚纱，装模作样地叫方宴清老公，主动亲吻他柔软的嘴巴，说他好像一颗行走的大橙子，又酸又甜。
从那以后，池念总能在方宴清身上闻到那股清甜的香气。
是淡淡的琥珀香，也是酸甜的柑橘香。
有旧时光的味道，也有恋爱的纠葛与甜蜜。
站在门前，池念又犹豫了几秒，敲响了少年的房门。
应声而来的是两个人。
方宴清打开了房门，方宇泽在他身后探出脑袋：“念念，你怎么来了？”
两个男生低眼瞧见池念手中的礼物盒，骤然通通变了脸色。链載膇薪請连係㪊駟Ǯ⓵⑹參❹00參
池念不自觉用力捏紧了盒子，声音也有些发抖了：“小泽，你怎么也在？”
她这么问，两个男生似乎已经知道了她的答案。
方宇泽从方宴清身后走到池念面前：“你是来找我哥的吗？”
池念点了点头。
方宇泽情不自禁地露出胜利者的微笑，很快收敛起，他回头看了一眼方宴清，选择相信池念，将空间让给他们二人：“好。那你们聊，我在我房间等你。”
池念点了点头。
方宴清的脸色却越来越难看了，沉着张脸，邀请池念进门。
在池念进门之后，咔哒一声响，方宴清将房门反锁，池念张了张嘴巴，想问方宴清为什么要锁门，抬眼对上方宴清愈发漆黑阴鸷的眼睛，她咽了咽唾液，不敢将疑问问出口了。
方宴清一言不发走到书桌前，拉开座椅，背对着池念坐下。
房间内的地暖似乎不再运作了，池念心跳得飞快，后背不断渗出冷汗，双腿发软却没有逃跑的力气。
她站在原地，努力平复呼吸，然后走到方宴清身边，将礼物盒放在桌角，小声说了句：“方宴清，这个还给你。我已经有过一本了。”
方宴清像没听到她的话似的，继续埋头写着他的试卷，只是在池念的视野里，那只骨节分明的手看起来就要把他手中那支塑料中性笔捏碎了。
空气凝滞了大约两分钟。
一道被冰淬过的冷冽的男声在房间内响起：“既然是送给你的礼物，你扔了也好，转送她人也好。送出去了，哪有收回来的道理？”
池念扭捏着道歉。
坐在座椅上的方宴清转过身来，找到池念的眼睛，自下而上地仰望着她：“池念，你没什么对不起我的。我尊重你的选择。只是，我有点不服气，我想问问你，为什么我们兄弟俩送了你一样的礼物，你选择收下他的。是我哪里做的不好吗？”
方宴清的表情很认真，就是这份认真更令池念紧张胆怯，感到被压迫，她支支吾吾半天也说不出个所以然来。
她说不出来，方宴清长长地叹了一口气，拖动椅子滑轮，移到她面前，张开双腿，像张天罗地网，将池念死死锁在书桌前。
他们靠得太近了，池念垂下眼睛，视线尽头是男生的裆部。
方宴清顺着她的目光，低下头看了眼自己的下体，噗嗤一声笑了，明知故问：“你往哪儿看呢？”
像看黄片被人当场抓包，池念皮肤发紧，体温在霎那间就烧了起来，呼吸也不顺了。
在方宴清的房间，隔壁就是她选择的未来的恋人。
池念试图往后撤，臀部抵在桌沿。
然而这样做无异于更方便方宴清逼近。
“为什么，池念，给我个理由。”方宴清锲而不舍地追问。
大概看她快要哭了，他也放软了语调。
池念垂下眼帘避开方宴清探询的目光：“你很好。只是，我觉得你弟弟很可怜。他本来就没人爱，我想多爱他一点。”
听罢她的回答，方宴清倏地笑出声来：“他没人爱，所以你要爱他？你是他什么人，我怎么不知道你那么圣母呢池念？非洲那些小朋友更没人爱，你也要去爱吗？他方宇泽再不济，也是我们方家的孩子，吃穿用度超过全世界百分之九十的人。退一万步说，他是我弟弟，我自然是会爱他，我就这么一个弟弟。轮得到你吗池念？”
这个理由确实站不住脚，池念被骂圣母有些恼羞成怒，抬起手，用力锤了一下方宴清肩头。方宴清顺势拉住她的手臂，一把将她搂在怀里。
池念剧烈挣扎，方宴清用双腿钳住她的腿，男女力量本就悬殊，挣扎了不到半分钟，池念手腕酸痛，方宴清丝毫没有放她离开的意思，且沉着嗓子，变本加厉地威胁道：“你再这样扑腾，我就肏你了。”
池念睁大了眼睛，以为自己听错了。
方宴清微微挺起胯部，用鼓起的下腹部撞了撞她的臀，灼热的鼻息扑在她眼鼻处：“被你弄硬了。”
“方宴清，你要脸吗？”池念叫了出来。
少年臭不要脸地笑了：“不要了。你就叫吧，这房子隔音可不怎么样，把他招来。”
池念噤了声，眼眶也热了，别过脸，拉开两人面部距离。
方宴清垂着眼睛，静静地盯着她看了一会儿：“池念，你真是不开窍吗？你不懂吗？你越露出这种楚楚可怜的表情，我越会忍不住的。”
池念骂他畜生。
只是尾音还没落下，鼻梁就被男生的鼻梁撞了一下，剩下的满腹埋怨全被热吻淹没。
她死咬着牙关，方宴清也不急，松开她的手，扣住她的后脑，慢条斯理地亲吻啃噬她的嘴巴，直到她喘不上气，情不自禁地张开嘴汲取氧气。
与那氧气一起渡过来的，还有男生柔软极具侵略感的舌头。
几个辗转缠绵的亲吻下来，眼眶蓄满的泪水终于从眼角坠落，方宴清轻轻吻掉她的眼泪：“哭什么？你不喜欢？你小时候不是这样亲我的吗？既然要还给我，就把欠我的，通通还回来。”
池念委屈地瘪起了嘴，方宴清曲起膝盖，掂了掂怀中的她，又低头咬了一口她的唇：“真娇气。”
————
可能会有读者被上次的if线误导。
特此声明，方宴清和池念没有正文27岁结婚生子的记忆。
这只是一个少年时期的方宴清求爱被池念拒绝，平静发疯的番外。

0069 番外if线 轻轻的亲亲，不敢用力呼吸（2）
池念不记得已经有多少年没被人这样抱过了——
方宴清快要到十八岁了，俨然已经长成了男人模样。个子高，骨架宽大，肩膀宽阔，怀抱竟也是想象不到的温暖。他身上有她信赖熟悉的香气，源源不断的安全感从这个怀抱里传来，奔涌至她的心脏。
池念觉得自己好像回到了幼儿时期，被长辈捧在手心里；
像一株稚嫩而脆弱的嫩芽，呼吸着春日惬意而温暖的空气，在大地母亲的怀抱中探出头来，迎接朝阳。
砰砰砰。
心脏极具生命力地狂跳，池念甚至不敢再开口说话了，她怕一开口，聪明的方宴清会窥探到她心脏的模样。
她抬起眼睛，看着方宴清。
男生的睫毛密而长，鼻梁高挺，中间有一节微微的凸起。皮肤白且细腻，下巴上有一些青涩的、矛盾的、性感的胡渣。
方宴清低下眼睛，漆黑幽深的眼眸像沼泽，池念不可自拔地深陷其中。
两个人又静静对视了一会儿，直到闭上眼睛的时候，也能在脑海中描绘出对方脸部每一根线条。
方宴清脖间凸出的喉结艰涩地上下滚动，四片唇再次靠近，池念轻轻阖上眼皮。
相较于上次那个莽撞而急切的吻，这枚吻更温柔缠绵，尽管他们还是很青涩，但也学会了错开鼻梁，适时给对方一些空间汲取氧气。
时间被无限拉长，透进窗的光线渐渐暗了下来，桌前的少男少女像古老神话里的连理枝，重复对视亲吻，四肢紧紧地攀附在对方的身体上。
后来方宇泽来敲门，方宴清直接拿起桌上的礼物盒，郑重地交还给弟弟：“其实这份是你的。”
方宇泽不可置信地瞪大了双眼，撞开方宴清，冲进房间，看到坐在方宴清床上的池念，瞧见少女凌乱的发，双颊绯红，肿起来的唇瓣，一切都已了然。
方宇泽的声音有些颤抖，努力平复翻涌的情绪：“是他逼你的吗，念念？”
池念别开他审视的目光，好一会儿后，轻轻摇了摇头，回望过来。
她的眼睛湿润而明亮，声音很轻，但语气却不容置疑：“不是。对不起。”
方宇泽回头看向方宴清，想从哥哥深邃的眼睛里解读出答案，他想问问他，「你究竟对她做了什么」
他的目光来回在池念和方宴清身上搜寻，无力又悲痛地问：“为什么是他呢，池念。你来的时候，明明不是这样打算的，对吗？”
过了一会儿，池念说：“方宇泽，对不起。我没有一个很有说服力的答案给你。不过我想，你要是问我爸妈，问这世界上成双成对的恋人，问他们为什么会选择对方，他们也不一定能说出个所以然来。也许我很自私，爱的只是和他在一起时的我自己。”
方宇泽半张着唇，哑口无言。
许久后，他低眉，自嘲地笑：“所以，你只是在拿礼物试探他的态度，是吗？”
空气安静，安静地连呼吸都捕捉不到。
而安静，何尝又不是一个池念亲口承认自己设计了这个局的答案。
方宇泽转身离去，走到房门口的时候，本想再回过身来撂句狠话，而后蓦然发现，失去是双方的，他失去了一个心里有方宴清的池念，池念则失去了一个满心满眼都是她的人。
他不被池念选择，被拒绝，却得到了一个往前走的机会。
既然他有爱人的能力，何不大大方方地去爱另一个。
也许这是愚人的自我安慰自我救赎，但事实既是如此，未来人生还很长，怎么能因为一次不被选择，从而对自己哥哥和曾经真心爱过的人产生怨怼之情？
于是，方宇泽回过头来，用干涩的喉咙说：“哥，我希望你可以好好对她。真的。我希望你们幸福。”
方宴清拍了拍弟弟的肩膀，一切尽在不言中。
将方宇泽送走之后，方宴清再次将房门反锁，站在床尾，盯着埋在臂弯里哭泣的池念看了片刻。
他扶着床尾，单膝跪在地毯上，拉住池念的脚踝，把她拉到床沿，故意问：“大小姐，你洗脚了吗？”
见她依然在哭，他拽了拽她的白色棉袜：“啧，妹妹，你这臭袜子穿了几天了？”
池念抬起脚，用力蹬向方宴清肩头，满脸泪痕地大骂：“你滚。我就是要穿着臭袜子踩你的床。就你有洁癖，我就踩了怎么着吧？”
说罢，池念甚至下床，在地上撒欢跑了两圈，然后蹦到方宴清床上，恶狠狠踩了几脚，踩他的枕头，试图在他那深灰色枕巾上踩出几个脏脚印来：“我就踩，我就踩。”
方宴清唇角扬起一抹笑：“瞅瞅你那样，跟马力欧似的，一天天的，傻了吧唧的。”
池念更火大了，拿起枕头砸到方宴清身上：“这就是我不想选你的原因，你是不是有病？说两句好听的能死吗？天天一副趾高气扬的死样，装什么逼啊你。”
方宴清弯腰捡起地上的枕头，扔回床上：“不想选我还主动爬上我的床？”
他这么说话就不是装逼了，就是骂人了。
池念把床上触手可及的柔软的东西通通砸到方宴清身上：“姓方的，你要感谢我们生活在中国，要是持枪合法，我迟早一枪崩了你。”
方宴清不紧不慢地再将“武器”送回池念手边，轻飘飘地回怼：“就你这点力气，扣得动扳机吗？拒绝一个男生就哭成傻逼了，还想杀人？”
“我没勇气拒绝方宇泽，但有勇气杀狗。方宴清，我迟早折磨死你。”
“好。那我等着。”
----
28岁的方宴清：妈的，十八岁的回旋镖又扎脸上了。
这则番外也到此结束了。
有机会再写写别的吧。
我个人是觉得如果要花大量篇幅写学生时代的点点滴滴，反而本末倒置了。

0070 完结感言
首先对订阅的几个宝宝表达真挚的感谢以及歉意。
这本文目前平均每章订阅只有几个。
它不被po的读者所选择喜爱，没有任何榜单/曝光途径，也不像其他平台，错过一个榜还有另一个，还有逆风翻盘的机会。
再写它个九转大肠、山路十八弯也只会石沉大海；再多写百万字，也是无力回天、惨淡收场；他们再拉扯下去，整天掉眼泪难过的人只有我而已。
当我意识到这件事，几乎每天都很丧，曾说过灰心丧志的话。
这本文是我入圈以来写过数据最差的文。
曾经我写过收藏2k8，章订均60笔的文。
当时我觉得收订比太差了，天都要塌下来了。
也就是在那时候，遇到了三个台湾读者，每天给我写长评，逐字逐句分析我埋下的小心思，由此我才坚持了下来。
我再选择回po，就是因为这三个人，这样善良能共情我男女主的读者，后来我再也没遇到。
可大家现在都有自己的事情要忙，无暇看小说，只有JH来了。
无数次，我想弃坑跑路，我对JH说写这本文写得我想死。
我也不是想靠写作赚钱，而是付出和收获不对等。
钱我没有，写了三个月，还挣不到几十块人民币，这么少po不给提现，情绪价值我也没收获。
我总得图点啥吧，我本身是一个反感看小说且晕字的人，所有情节句子都是我硬写下来的。
如果我习惯孤芳自赏，干嘛还要发到情欲网站，让疯狗追着我骂啊。
JH说：“如果你不开心就弃文吧，没关系，就像开餐厅，我不会因为老板给我发宣传单，我进店品尝，日后餐厅因业绩不佳倒闭，从而苛责那个发传单的老板。”
可是我好在意。
毕竟我把她叫来了，她赏脸进店吃饭了。我不想辜负她的信任。
回归文章。
我曾想过无数个故事的结局，但没有一个版本是池念和方宴清会忘记方宇泽的，没有一个版本是皆大欢喜的HE。
现在这个窸窣平常的，已经是我目前能想到的最温馨的结尾了。
回忆是镇痛。
死亡是阴雨绵绵，池念和方宴清是一生被困在雨中的人。
于池念和方宴清而言，
只要他们还能呼吸，只要他们还有记忆，就没办法做到对方宇泽的结局释怀。
写这本文的初衷是我翻看从前的日记，发现许多我对逝去的人和事的怀念。
然后在我脑海中有了池念这个姑娘。
一个破碎单薄的女孩，在瓢泼大雨的夜，跪在爱人的墓前，哭诉着乞求他能活过来看她一眼的姑娘。
她不停地问，既然他要走，为什么不能把她一起带走。
站在她身后，有个为她撑伞的男人，如高高在上的神佛。
他神色悲悯地垂眼看着女孩，看着墓碑上男生年轻意气风发的照片。
那里面躺着的人，生前也是他最爱、最在意、最感到抱歉的人。
这个男人或许在外人眼里是完美无缺的，是运筹帷幄无所不能的，但他偏偏拿曾经最嗤之以鼻的爱和人类的生死无能为力。
白先勇先生曾写过：
【当时如果有人告诉我喜马拉雅山山顶有神医，我也会攀爬上去乞求仙丹。】
可是对于方宴清这个哥哥来说，纵然喜马拉雅山山顶有神医，他也无法捧着弟弟的骨灰，靠双腿穿过风雪，问对方是否能把弟弟还给他。
他曾经不想要的，后来求都求不来了。
所以他无论如何都要抓住池念，那是他唯一能对抗命运、感受到爱与痛苦，证明自己还活着的人了。
不知道为什么，方宴清在我心中的形象从始至终都像寺庙里供奉的观音像。
他是没有性别的，他可能有女性的温柔，也有男性的狠厉，是神那种高高在上、怜爱众生却也虚伪、假惺惺的感觉。
按照原定的大纲来说，有一部分剧情我没写出来，要说我不遗憾那肯定是假的。
我还挺期待看到方宴清这种人对池念彻底失望，他不再执着于被爱了，大步往前走，无欲则刚，真的成“神”。
池念破防，冲他背影丢鞋子，叫嚣着他一定会后悔……到底是什么样的场景。
不过，这只是我个人的遗憾，不是这个故事的遗憾。
在po18写这本文是我个人选择错误。
正因为没人看，没人在意他们会如何，这仅有的读者更难能可贵了。
感谢一路走来送珠的妹妹们，每一个写故事的人都因你们的存在而不孤单，你们就是天使。感谢相遇，祝你们生活愉快。

0071 新文《夏日回音》文案&第一章试读
夏日回音/猫九九
写于2024.6.21
·
高二暑期的某个傍晚，穆知音和闺蜜逛完街后独自回家。
夕阳快要落下了。
白日里被暴晒的蝉重新活了过来，在树丛中活跃地叫着。
穆知音站在自家别墅院里，朝贯穿一二层的巨型落地窗望去。
窗帘被拉上了，从缝隙里隐约透着点光亮，很明显家里是有人在的。
她家没有住家佣人。
以父母雄厚的经济实力，请上百十个佣人也绰绰有余。
然而穆知音一日三餐全靠自己解决。
家中只有周末和某些特殊的「狂欢」之后，才会有钟点工上门打扫卫生。
可能是逛街时奶茶喝多了，也可能是夏日的空气太沉闷燥热了，预见到屋内的场景，她胃部微微有些痉挛，一阵胃液上涌，不禁发出干呕的声音，走到花坛边，弯腰吐了两口酸水。
蚊虫闻着味就来了，穆知音垂着眼，直勾勾地盯着花坛里干裂的泥土地，抬起手抹去嘴角恶心的唾液。
她鼓起勇气下定决心，像死囚犯奔赴刑场，昂首阔步迈向家门，推开门走了进去。链載膇薪請蠊喺群駟三一𝟞⒊𝟜澪0Ⅲ
小二百平的客厅内，头顶巨型吊灯散发出璀璨刺目的光线，众多男男女女赤裸着身体，寻欢作乐。
当下的场景，恐怕比起神话故事里纣王的酒池肉林也有之过而无不及。
穆知音的爸妈在其中是主角般夺目的存在。
父亲挺着大肚腩，像微波炉里加热过头的烂包子，瘫在沙发上。
他脸上骑着个全身赤裸的女人，撒尿似的，将殷红的下体放在他眼前，用阴阜顶着他的鼻尖，款着腰，前后蹭着。
他的胸前趴着第二个女人，正在吮吸他那棕褐色的乳尖。
敞开的双腿之间，跪着第三个女人，跟被下了药似的，像经验丰富、善于表情管理的女优，正满脸媚样地舔吮着他的昂扬……
母亲那边也好不到哪去，她被几个男人围成一团。
嘴里叼着一个男人丑陋又细小的生殖器，软趴趴的，不知道是刚发泄完，还是本身能力就这样。
胸前游离着无数只男人的手，双腿被跪坐在地的男人抱在臂弯里，两人的下体激烈地耸动碰撞着……
这场景穆知音已经不是第一次见到了。
可每次见到，无处宣泄的愤怒和失望还是会涌上来，在腹中翻腾。
耳边仿佛有只魔鬼在低语：“看清楚啊，你就是这么来的啊。”
穆知音僵硬地抬起手，想挥去耳朵讨人嫌的声音，想拿起放在玄关陈列架上的装饰物掷在地上。
抓了一手空气。
好一会儿后，她才反应过来，那些东西，早在无数个过去被砸得粉碎。
·
夕阳完全落下了。
城市的夜空被远处的霓虹照亮。
别墅区的足球场，朝气蓬勃的少男们奔跑在温柔月色下，沐浴在路灯暧昧的光晕中，在球场里肆意挥洒青春热烈的汗水。
长椅上坐着一排女生，视线齐齐跟随着场内一名身穿白色球服的男生身影，为他每一次漂亮灵活的带球过人和进球而欢呼呐喊。
奔跑时结实紧绷流畅的小腿肌肉线条。
低头用衣摆擦汗时露出一截劲瘦有力的窄腰。
每一次成功进球后，他脸上不自觉地浮现出那种介于男人与男孩之间洒脱又张扬的蛊笑。
“所以一年四季我才最喜欢夏天啊，冬天哪儿有这眼福。”
“池忆的那个腰，我真是嘶哈嘶哈，看起来就很会do，能把人肏得下不来床的那种。”
“我倒是觉得他的喉结挺性感的，脖子真长。”蓮溨追新请连鎴裙⓸三一⒍三柶〇〇叁
“哈哈哈哈哈他自己也不是调侃身高188，脖子长1米。”
“对对对，他真的是「好长一条人」，脖子和腿都那么长，那影子都比别人长出一截。”
====
先放一个试读上来，在缓慢存稿中，希望大家不要忘了我，到时候来多多捧场。

0072 新文来了《我在等他提分开》
烦请大家移步隔壁收藏阅读。
请多多帮忙投珍珠，助力上新书榜呀，感谢各位！！！
