《你看见我的鸟了吗》作者：西子绪

文案

电竞文，电竞文，电竞文，重要的事情说三遍。

陆妍娇养了一只叫做乌龟的鹦鹉，一人一鸟相亲相爱，情比金坚。

某天，陆妍娇的楼下突然搬来了一户邻居，没过几日，陆妍娇居然发现自己的小可爱竟是叛变了。

于是她的日常，就变成了天天扯着嗓子往下喊：“贺竹沥，你看见我的鸟儿了吗？”

久而久之，小区里开始谣传――一女子长期对邻居耍流氓。

陆妍娇：“……贺竹沥你给我等着！！”

这是两个人掐架掐着掐着就分不开了的故事。

cp是话痨跳脱女主和高冷男神男主。

男主是绝地求生电竞职业选手，没玩过游戏的不影响阅读。

内容标签： 情有独钟 阴差阳错 竞技 直播

搜索关键字：主角：陆妍娇，贺竹沥

作品简评

陆妍娇因为自己养的鹦鹉和贺竹沥相识，又通过游戏和贺竹沥更加了解。贺竹沥作为绝地求生的职业选手，在一次比赛中阴差阳错的将陆妍娇也带入了职业圈，两人携手出现在了世界比赛的舞台上。与此同时，别的麻烦却是浮出了水面，陆妍娇和父亲僵硬的关系，在高中时遭遇的霸凌，随着两人的相处，都逐渐被化解，就在两人更一进步时，陆妍娇却发现贺竹沥和她的相识，似乎比没有那么简单。全文基调轻松，文笔诙谐，剧情流畅，让读者在阅读时忍俊不禁，深深的爱上了性格跳脱的陆妍娇和沉稳的贺竹沥。有趣的配角更是为文章添色不少，让人在浏览之余，不由的露出会心一笑。

第1章 新来的邻居

陆妍娇楼下的邻居，是在某个周末的早晨搬来的。

当时熬了一个通宵的陆妍娇正打算补觉，就听到楼下传来了叮叮咚咚的声音，还有嘈杂的人声。

她支了个脑袋往外瞧，却是看见一群工人搬着乱七八糟的家具正在往楼道里走。

“有人搬进来了？”陆妍娇打了个哈欠，伸手擦去了自己眼角因为过度困倦而溢出的泪水，“什么时候能弄完啊……”

陆妍娇在这里住了快一年了，楼下一直没人，没想到这会儿却突然搬进来一个新邻居。

她正在朝楼下望着，家里的乌龟展开翅膀蹦蹦跳跳的飞到了她的肩膀上，也学着她的模样瞪着那双可爱的小黑眼睛朝着楼下望。

陆妍娇伸手摸了摸乌龟柔软的脑袋，嘟囔了句：“走走走，睡觉去。”

乌龟用脸颊蹭了蹭陆妍娇的手指，张开嫩黄色的小嘴叽叽喳喳叫了两声。

乌龟不是真的乌龟，是一只漂亮的玄凤鹦鹉，羽毛是干净的白色，脸颊两侧有两块像是腮红样的圆斑，脑袋顶上还有几根像是呆毛的羽冠。

大约半个小时后，楼下的声响逐渐小了，陆妍娇便爬到了床上准备补觉，她没太将楼下的邻居放在心上，以为这不过是个无足轻重的插曲。

然而陆妍娇一觉醒来，昏昏沉沉的叫着乌龟，却是听不到她家小鹦鹉的回应了。

“乌龟？乌龟？？”陆妍娇立马清醒了，她光着脚下了穿，从楼上咚咚咚跑到了一楼，嘴里嚼着她家小鸟儿的名字，“龟龟――”

没有回应。

本该对她的呼唤声非常敏感的鹦鹉却没了声息，陆妍娇沿着屋子里转了一圈，最后脚步停留在了阳台上。

她看到原本封住阳台的纱窗上出现了一个小小的洞，那个洞像是被什么尖锐的东西咬破，不大不小，刚好足以让鸟儿钻出去。

“卧槽。”看见这个洞的时候，陆妍娇后背上的冷汗瞬间就下来了，脑子某个念头疯狂的涌了出来――她家的乌龟，跑了！

“乌龟！乌龟！！”陆妍娇声嘶力竭的站在阳台上大喊。她本以为乌龟再也不会回应，谁知道喊了几声之后，竟是听到楼下传来了独属于鹦鹉的叫声。

乌龟虽然是玄凤，但也能说一些比较简单的词句，比如真好吃，早上好之类的。

“龟龟，是你吗，龟龟！！”陆妍娇凄惨呼唤的模样仿佛一个失去了儿子的母亲，她眼含热泪，“龟龟，你别怕，妈妈来救你了――”

说完这话，陆妍娇转身冲到了楼下。

“龟龟！！”一边叫着自己儿子的名字，一边用力的敲着楼下的门，陆妍娇叫道：“有人吗？？有人吗？？”

片刻后，门嘎吱一声被拉开了，陆妍娇正欲说话，却被眼前人的吓的瞬间噤声。

“什么事？”站在陆妍娇面前的，是个裸着上身的英俊男人，他似乎刚洗完澡，下身穿着一条宽松的牛仔裤，一手拿着毛巾揉着湿漉漉的头发，一手握着门把手。他的个子很高，至少比陆妍娇高了一个头，此时正用冷淡的眼神俯视着陆妍娇，表情看起来很是不善。

这要是平时，陆妍娇肯定秒怂，但是今天不一样，今天她心中还怀着自己的傻儿子……乌龟。

“你看见我的鸟了吗？”陆妍娇挺直了胸膛，告诉自己不要害怕恶势力。

男人还未答话，一只雪白的小鹦鹉就小心翼翼的从男人身后支了个脑袋出来，黑色的眼睛眨巴眨巴两下，张开嘴对着陆妍娇就来了句：“真好吃，真好吃。”

陆妍娇：“……”儿子，你就不能说点别的吗。

男人说：“你的鸟？”

陆妍娇重重的点头。

“挺可爱的。”男人的声音有些低，但听起来颇为悦耳，他伸出手，陆妍娇的小鹦鹉竟是蹦蹦跳跳的顺着他的手臂跳到了他的指尖上，“还你。”

陆妍娇看着这一幕愣了好一会儿，乌龟的性子她最清楚不过了，平时遇到陌生人来家里玩都要羞羞涩涩的躲半天，用东西勾引着才肯出来，谁知道今天居然胆子这么大。

陆妍娇面露狐疑之色，看着眼前的人：“同学……”

男人说：“我叫贺竹沥。”

陆妍娇道：“贺同学……”

贺竹沥似乎非常不喜欢同学这个称呼，他道：“你可以直接叫我名字。”

“好吧。”陆妍娇放弃了和他在这个问题上继续纠缠，她眼巴巴的看着不愿意跳到自己手上来的乌龟，“你没喂乌龟吃什么东西吧？”

“乌龟？”贺竹沥蹙眉。

“哦哦，我家鹦鹉名字叫乌龟。”陆妍娇解释，“它嘴馋，什么都吃……”

“没有。”贺竹沥的手轻轻一抖，乌龟却好似明白了他的意思，扭头看了他一眼后，才转身从贺竹沥的手上飞向了陆妍娇。其恋恋不舍的模样，让陆妍娇看的真是目瞪口呆外加妒火中烧。

也亏得乌龟是只公鹦鹉，不然陆妍娇都以为它对眼前的人一见钟情了。

虽然吃了一肚子的醋，但好歹鸟是要回来了，她对着贺竹沥道了谢，转身朝着楼上去了。

而站在她肩膀上的乌龟，则悄悄的扭过头看向了身后的贺竹沥。

贺竹沥竖起手指，做了个噤声的手势。

乌龟高兴的挥了挥翅膀。

回到家里，陆妍娇仔细的检查了一下乌龟，确定它身上并没有什么问题后心里却还是有些犯嘀咕。

这个贺竹沥，到底有什么本事，能在这么短的时间里……让乌龟这么喜欢他。

因为这事情，第二天陆妍娇就打算联系人把家里的纱窗给换成金属的。毕竟这一次还算幸运，万一下次乌龟又跑出去了她找谁哭去。

不过昨天的事情，还是让陆妍娇有点纠结，她想了想，便给自己的闺蜜陈安茹打了个电话，说想聊聊人生。

陈安茹接到电话说：“咋了宝贝。”

陆妍娇道：“你还在玩游戏呢？快陪我出来吃饭……”

陈安茹说：“怎么就要吃饭了，遇到什么事了，咱们电话里说不好吗。”

陆妍娇沉默三秒，怒了：“卧槽，陈安茹，你干儿子乌龟都要被人骗走了，你就知道打游戏，你心里还有我们母子两吗！”

陈安茹也开始演戏：“娇娇，我也是生活所迫……”

陆妍娇开始嘤嘤嘤。

电话里传来一阵噼里啪啦敲键盘的声音，伴随着陈安茹一声惨叫，她绝望道：“卧槽我又死了――别嘤嘤了，我求你了，吃吃吃，今天晚上就吃！我请客！”

陆妍娇心满意足的挂了电话。

这陈安茹平时都挺正常的，就这段时间疯狂的沉迷网游，街也不逛了，妆也不化了，天天就缩在电脑面前划拉着鼠标敲键盘。

陆妍娇每次去看她都有种自己在探监的怜爱之情。

在陆妍娇的嘤嘤嘤攻击下，晚上七点，两人准时坐在了当地最贵的日料餐厅。

陆妍娇还在看菜单，陈安茹就掏出了手机点开了某个直播的软件。

陆妍娇道：“看什么呢？”

陈安茹指了指屏幕：“游戏啊。”

陆妍娇仔细一看，发现屏幕上显示出的就是陈安茹正在玩的这款游戏，名字叫《绝地求生》，是一款大逃杀类的游戏。

之前她有听陈安茹介绍过，简单来说，这游戏就是把一百个人丢到一张地图自相残杀，活到最后的，就是游戏的胜利者。

“有那么好玩么。”陆妍娇嘟囔着点了自己想吃的。

“好玩啊。”陈安茹说，“我最近爱上了一个主播，哇，人可帅了，技术又好……”

陆妍娇说：“懂你的知道你在说游戏，不懂的还以为你在耍流氓呢。”

陈安茹送了陆妍娇一对白眼。

虽然这么说了，不过等菜的时间着实有些无聊，陆妍娇撑着下巴看着陈安茹的手机屏幕。

陈安茹换了几个直播，都有些不满意，陆妍娇瞅了她一眼，问她找什么呢。

“就是我喜欢的那个，今天又鸽子了……哎呀。”陈安茹说，“说好的七点呢。”

陆妍娇兴趣缺缺的收回了自己的目光：“哼，天天就知道玩游戏，这游戏哪里好玩了……”

陈安茹满目沧桑：“沉迷又之前我也是这么说的……”

第2章 养鸟

就在第一道菜上来的时候，陈安茹期待已久的直播终于开始了。

陆妍娇没管她，伸手拿起筷子正打算下手，却听到陈安茹的的手机里传来了一个略微有些熟悉的声音：“走，毒来了。”

听到这声音的陆妍娇愣了片刻，她把脑袋支到了屏幕面前，看到了左下角的主播摄像头。里面是一个戴着耳机的男人，他脸上没什么表情，气质看起来颇为冷淡，薄唇微启，吐出了一个字：“快。”

在看清楚男人的模样后，陆妍娇不可思议的瞪大了眼睛――这人居然就是昨天搬到她家楼下的那个贺竹沥！

“你怎么了？怎么这个表情？”陈安茹被陆妍娇的神情吓了一跳。

“卧槽，我之前不是说有个妖艳jian货勾人了咱儿子嘛。”陆妍娇那双大眼睛还圆溜溜的瞪着。

“嗯？”陈安茹还是一头雾水。

“就是他，就是他！”陆妍娇指着屏幕上的贺竹沥，委屈巴巴的告状，“他把乌龟勾引出去了。”

陈安茹：“……”她思考了一下妖艳jian货这个形容词，又看了眼屏幕上正在和队友简短交流的主播，陷入了沉默之中。

陆妍娇说：“哇，好恐怖啊，他前天刚搬到我家楼下，第二天早上！！乌龟就背叛了我！！”

陈安茹听到陆妍娇这话也是很会抓重点了，她眼睛一下子亮了起来：“搬到了你楼下？”

陆妍娇：“……”

陈安茹：“真的假的！”

陆妍娇：“……”

陈安茹：“今天的饭我买单！”

陆妍娇：“……”

陈安茹咬牙切齿，下了血本：“下顿我也请了！”

陆妍娇眨着眼睛感动的说：“茹茹，你真是个好人。”

陈安茹：“我这么好你今天就让我送你回家吧。”

“没问题！”陆妍娇举杯同意。

在答应了陈安茹的要求后，陆妍娇对贺竹沥也有乐那么点兴趣，她感觉屏幕上的贺竹沥比她面对面见到的似乎还要冷淡一些，即使是隔着屏幕，也能感受到那股子拒人千里的气质。

按理说这样的主播不爱和观众交流的主播应该不会特别受欢迎，但陆妍娇却发现他是这个平台上人气值最高的主播，开播不到半小时，人气就到了四百多万。

“这么厉害啊。”陆妍娇一边吃东西一边好奇。

“当然了，他可是这个游戏项目第一个给中国捧回奖杯的职业选手。”陈安茹介绍道，“下下个月他们又要去打亚洲联赛……”

“这么厉害啊。”陆妍娇其实不太懂电竞，不过能给自己国家捧奖杯回来，那肯定是很厉害的人。

“当然了。”陈安茹说，“我待会儿跟着你回去，等着他下了播……我就……嘿嘿嘿……”

陆妍娇：“……你能不要笑的那么猥琐吗？”

陈安茹说：“不可以。”

虽然陈安茹那么说，但以陆妍娇对她闺蜜的了解，陈安茹厚着脸皮了估计也就只能要个签名，而且到时候好不好意思开口还是个问题呢。

两人一边吃饭一边看直播，陆妍娇研究了一会儿这个游戏，发现还挺有意思的：“游戏里面的装备都是自己捡的吗？”

“对啊。”陈安茹和陆妍娇科普，“跳伞下来之后什么都没有，装备都得自己捡。”

陆妍娇说：“那运气不好其实不是很惨？”

“那是相当惨了。”陈安茹一脸不忍睹目，“这游戏运气成分至少占了四分吧……”

陆妍娇点点头，继续看直播。

大约是内心深处期盼着某件事，陈安茹吃饭的速度飞快，把陆妍娇都给看傻了。

她吃完之后一擦嘴，屁颠屁颠的去结了账，然后坐到陆妍娇的对面撑着下巴看着陆妍娇，把陆妍娇吃也不是，不吃也不是。

最后陆妍娇怒了，一拍桌子说陈安茹你这个没良心的，为了个男人你就要饿死我啊。

陈安茹不要脸的说：“我回去给你点夜宵嘛。”

陆妍娇服了，她长叹一声，感叹自家养的白菜终于长大了，开始想被猪拱了。无奈之下，陆妍娇只好快速的解决了饭菜的速度，然后被陈安茹拖着回了家。

到了家里电梯里，本来气势汹汹的陈安茹居然萎了，说我这样过去敲门会不会像个变态啊。

陆妍娇：“……挺像的。”

陈安茹：“那咋办啊？”

陆妍娇看着陈安茹：“你是喜欢他想追求他还是怎么着啊……”

“哪啊。”陈安茹疯狂摇头，“我就想要个签名！”

陆妍娇道：“真的没有别的想法了？”

陈安茹说：“有……”

陆妍娇：“什么想法？”

陈安茹害羞的说：“能让他写大吉大利，今晚吃鸡这几个字就更好了……”

陆妍娇：“……”就这点要求你害羞个屁啊，能不能出息点？

大吉大利，今晚吃鸡，是《绝地求生》这个游戏胜利之后会出现的一句话，翻译自英文：winner winner chicken dinner。据说出处是在很久之前，拉斯维加斯的鸡肉饭是1.79美元，赢一次刚好可以吃个鸡肉饭，由此寓意好运。

当然，这些事情是陆妍娇之后才知道的了，现在的她还在为自己闺蜜的不争气而感到十分的痛心。

为了自家的傻白菜，陆妍娇挺身而出，拍着自己的胸脯说没关系，这签名，她要定了！

电梯停在了十一楼，陆妍娇大步向前，走到了贺竹沥家门口。

刚才还激动不已的陈安茹此时安静如鸡，站在陆妍娇后面，耸头耸脑的像只鹌鹑。

陆妍娇深吸一口气，抬手轻轻敲了敲门。

片刻后，门嘎吱一声开了，刚才还在手机屏幕里的人出现在了陆妍娇面前，他头发还有些乱，似乎是因为刚取下了耳机。

“有事？”贺竹沥先开口了。

陆妍娇脸上挂上了灿烂的笑容，她说：“贺……”她本来想叫他同学，但是想起他不喜欢这个称呼，便硬生生的换了个说法：“贺竹沥先生……我朋友是您的忠实粉丝……请问可不可以……”

“签名？”贺竹沥直接猜到了陆妍娇要说的话。

陆妍娇重重的点头。

贺竹沥说：“可以。”

听到这两个字，陆妍娇心中一松，正欲夸赞他两句，却听到他话锋一转，竟是来了一句：“但是我有个条件。”

陆妍娇瞬间警觉：“什么条件？”她可是看过那些主播睡粉的新闻，别眼前的人看着人模狗样其实也心怀不轨吧。

贺竹沥说：“把你的鸟借我养两天。”

陆妍娇：“……”

陈安茹：“……”

姑娘，姑娘有什么用，有鸟好玩吗？有鸟可爱吗？有鸟善解人意吗？――陆妍娇在这一刻，仿佛抓到了贺竹沥脑子里的某些神经。

第3章 游戏

在听到贺竹沥的要求之后，陆妍娇的表情扭曲了片刻，她正欲以一个母亲的身份义正言辞的拒绝贺竹沥无理的要求，然而她还没开口，就看到了站在自己身侧的陈安茹一副泫然欲泣的模样。

“几天……”陆妍娇只好忍气吞声，想和贺竹沥商量一下，“两天是不是太久了？”

贺竹沥眉头一挑：“三天。”

陆妍娇：“啥？三天？那可是我亲儿子――”

“四天。”贺竹沥的语气毫无动容。

陆妍娇再也不敢商量，害怕自己再商量下去儿子都是别人的了，她咬牙切齿道：“好……两天就两天……但是，我要求随时可以过来看它！”

贺竹沥没有回应，似乎在思考陆妍娇这个要求的可行性。

陆妍娇马上也露出一脸要哭的表情，说我不放心啊，那是我心爱的鸟儿，它要是有个三长两短，自己也活不下去了。

也不知道是陆妍娇那浮夸的演技让贺竹沥觉得烦了，他在思考之后居然点点头，道了声可以。

陆妍娇在心中暗松一口气。

随后，贺竹沥转身进屋，拿了纸和笔正欲签名，陆妍娇赶紧说：“能签个大吉大利今晚吃鸡吗？”

贺竹沥闻言手上动作顿了一下，随后点点头，手腕微移，流畅的写出了一串签名，然后递给了陆妍娇：“明天上午把乌龟送过来。”

陆妍娇接过纸张，看到了上面漂亮的八个大字，大吉大利，今晚吃鸡。虽然陆妍娇不愿意承认，但不得不说贺竹沥这一手字非常漂亮，字体遒劲有力，舒展白纸之上，当真有点笔走龙蛇，铁画银钩的味道。

都道是字如其人，陆妍娇看见了贺竹沥这手漂亮的字，对他也生出了一点好感，她接过签名，对着贺竹沥道了谢，并且承诺明天早晨会按时把乌龟送过来。

贺竹沥没有多说什么，伸手关上了门。

陈安茹得了自己心心念念的签名，高兴地跳起来狠狠的亲了陆妍娇几口，激动的对陆妍娇表示了感谢。

陆妍娇擦着自己的脸说：“你就那么喜欢他么？他特别的厉害？”

“喜欢的要死。”陈安茹笑的眼睛都要看不见了，“他前几天才亚服排名登顶……”

陆妍娇听不太懂陈安茹的这些专业术语，听陈安茹科普的懵懵懂懂，最后她也放弃了，开始担忧乌龟要是在贺竹沥家不适应怎么办……

但当了第二天，陆妍娇拿着笼子和饲料，到了贺竹沥家里时，她才发现她昨天的担忧完全就是多余的。

乌龟，这只被她一把屎一把尿养大的鹦鹉，丝毫没有自己被送到别人家的不适感。刚进贺竹沥的屋子里，就挥舞着白色的翅膀，扑到了贺竹沥的肩膀上，还高兴的用自己的脑袋蹭贺竹沥脸颊。

陆妍娇：“……”乌龟，你这个叛徒。

贺竹沥在沙发上坐下，伸手轻轻的挠着乌龟的下巴。这几次见面下来，陆妍娇倒是第一次在贺竹沥的脸上看见如此柔和的神情，她略微有些惊讶，但并未将心中所想说出口，而是环顾四周，不动声色的打量起了贺竹沥的住所。

大约是才搬来这里的缘故，贺竹沥屋子里的摆设非常简单，除了必须的家具之外没有任何多余的装饰，色调也偏冷，整个房子都看起来冷冷清清。

陆妍娇根据昨晚在直播频道里看到的画面，猜测贺竹沥直播的时候应该是在二楼，她眨眨眼睛，道：“贺竹沥，你知道怎么养鸟吗？”

贺竹沥嗯了声，他的声音有些轻，比直播里的更好听一些。

“哦。”陆妍娇说，“那就好。”她伸手挠了挠头，“我昨天有看见你直播打游戏……”

贺竹沥抬起头来看了她一眼。

贺竹沥长了一双漂亮的丹凤眼，此时没什么表情的看过来，带了几分凌冽的味道，陆妍娇莫名的被他看的有些心虚：“看起来，挺厉害的呀。”

贺竹沥道：“你也玩游戏？”

陆妍娇厚着脸皮说：“偶尔玩一下。”

“哦。”贺竹沥道，“那以后后机会可以一起玩。”

陆妍娇心中一松，心想虽然贺竹沥看起来挺凶的，但是好像没有想象中的那么难相处。她坐了一会儿，便起身回去了，当然临走之前还和乌龟好好的告别了一番――虽然乌龟丝毫没有对她表示出留恋之情。

回家之后，陆妍娇在床上躺着玩手机，她突然想起了什么，给陈安茹发了个信息过去，问她贺竹沥在哪个平台直播。

陈安茹回了句，怎么，你也看上了？

陆妍娇道：“没啊，我就是挺好奇的。”

陈安茹很快发了个网址过来，说就是这里，还告诉陆妍娇贺竹沥一般晚上才会直播――他在游戏里的名字叫噗玛，英文写作PUMA，直译为美洲狮。

陆妍娇点进了陈安茹给她的地址，看见果然没人，她也没多想，便将这件事暂时放到了脑后。

谁知道当天晚上十点左右，陈安茹的电话就打了过来。陆妍娇当时还躺在床上吃着零食追着美剧，接起陈安茹的电话听到她激动不已的叫声：“妍娇，妍娇，妍娇――”

陆妍娇被吓了一大跳：“咋了，你叫这么惨杀猪呢？”

“快快快看直播，咱儿子火了――”陈安茹大声道。

陆妍娇一头雾水，在陈安茹的提醒下才又在自己的平板上下了个软件，点开了贺竹沥的直播间。

游戏直播陆妍娇也偶尔看看，但都看的是比较冷门的游戏，所以当她进入贺竹沥的直播间，看到那一排排密密麻麻的弹幕时，还是被吓了一跳。

“怎么那么多人。”陆妍娇嘟囔了一句。待她仔细看去，发现这些弹幕居然都和她的儿子乌龟有关。

“好可爱啊啊，这是什么鹦鹉啊。”

“哇，它居然还会说话。”

“噗神什么时候养宠物了，和你风格简直格格不入……”

诸如此类的弹幕数不胜数，密密麻麻的让陆妍娇根本看不清楚直播的画面，无奈之吓，她只好暂时关闭了弹幕――因为只有这样，她才能看清楚画面。

画面上的贺竹沥正点着一根烟，面无表情的操纵着游戏里的人物。咔擦一声轻响，那是子弹上膛的声音，陆妍娇看见游戏里的人物快速的跑动起来，随着一系列的操作和如鞭炮一般的枪响，陆妍娇看见屏幕最下方跳出血红的字体：4杀、5杀、6杀――

随着最后一颗子弹射入敌人的身体，嘈杂的声音再次归于寂静，贺竹沥那双骨节修长的手，轻轻的拿下了含在嘴里的烟，吐出一团朦胧的烟雾。

“卧槽，一打四灭队了――”

“666666”

“四打一被反杀，对面估计要以为遇到外挂了。”

诸如此类的弹幕又开始在右边刷了起来，还有多的数不清的礼物开始在屏幕上跳动。

而陆妍娇的儿子乌龟，此时正乖乖的站在贺竹沥的肩头，歪着小脑袋认认真真的看着屏幕，仿佛自己也能看懂游戏里的内容似得。

“好吃，好吃。”只会说最简单的词语的乌龟开始在贺竹沥的身上蹦蹦跳跳，一边跳一边学舌，看起来真是可爱极了。

贺竹沥竟然由着它胡闹，还时不时的伸手摸摸它的脑袋，看起来也是非常的宠溺了。

陆妍娇虽然不懂游戏，但也知道贺竹沥能一打四肯定是很厉害，她隔着屏幕摸了摸自己的儿子，心里有点酸酸的，心想乌龟这货也叛变的太快了吧……

直播还在继续，贺竹沥开了辆车，继续朝着地图最中心的区域赶路。

陆妍娇看的有些不明白，经过陈安茹的解释才知道，《绝地求生》这游戏是存在安全区设定的，就是游戏最开始，在地图上会有一个巨大的白色圆圈，圆圈里面的就是安全区，外面的就是毒区，在毒区里会不断的掉血。而随着时间的推移，安全区会越来越小，最后变成只能容纳一人的光柱――活到最后的那个，才是真正的王者。

贺竹沥此时玩的是四排模式，加上他自己一共有四个人，此时其他三个队友都已魂归西天开始了斗地主，就剩下一人还在游戏里继续求生。

陆妍娇突然就对这个游戏有了兴致，她问陈安茹，说：“这游戏上手难吗？”

陈安茹道：“有人带着就还好，怎么，你想玩了？我可以带你啊。”

陆妍娇对陈安茹的这句话表示了怀疑，陈安茹可是个标准的手残党，这游戏看起来挺难的，她来带真的没问题？

谁知道陈安茹却是说：“没关系，没关系的，实在不行当个医疗兵嘛，你看我，我给自己的定位就是个移动的背包……”

陆妍娇：“……”这定位也是很有自知之明了。

第4章 正常操作

虽然陆妍娇对自己闺蜜的游戏能力心存疑虑，但奈何陈安茹是个行动派，第二天就带着笔记本跑到了陆妍娇的家里，开始教她安装游戏。

一个多小时后，游戏下载安装完毕，陆妍娇注册了账号，进入了游戏之中。

游戏一进去，便是一个巨大的广场，底下则有一个几十秒的倒计时，所有玩家都在广场上等待着游戏开始。

陆妍娇一进去，就听到了乱七八糟的声音，有人居然还在唱国歌，还人拿着枪到处扫射，有的人则在地上乱爬。

陆妍娇和陈安茹两个人缩在角落里瑟瑟发抖，陆妍娇说：“我有点怕耶。”

陈安茹说：“不怕，我会保护你的，绝对不让你落地成盒……”

陆妍娇道：“什么叫落地成盒……”

陈安茹语气里戴上了一丝悲壮：“这里面死了的人都会变成盒子，所以落地成盒的意思就是，落地就死了。”

陆妍娇：“……”她突然有种不好的预感。

陈安茹还在安慰陆妍娇，说就算你死了，我也会抱着你的骨灰盒活到最后的，你放心吧。

陆妍娇心想你别说了，越说我越害怕。

几十秒的倒计时后，游戏角色上了一辆飞机，飞向了游戏的主场地图――

这地图是个四面为海的岛屿，有各式各样的地形和城市群，选好了自己想去的地方后，便可以从飞机上跳伞落下。

陈安茹大约是怕陆妍娇死的太快影响游戏体验，特意标了一个远离城区的地方，让陆妍娇控制人物角色往那里飞。

远离城区意味着遇到人的概率会减少，生存几率增加，但是与之相对的是资源会相对比较少，经常出现玩了十几分钟连把砍刀都找不到的凄惨情况。

“我的妈，这里怎么也跳了人！”陈安茹看到天空上居然看见有一队人也朝着他们要去的地方来了。

陆妍娇还在纠结怎么控制角色：“怎么办啊？”

“落地找枪！谁找到枪谁就是爸爸！”陈安茹手忙脚乱，终于落在了一间房子附近。

陆妍娇则落在了陈安茹的旁边，开门进去之后就看见地上有枪和子弹，她慌慌张张的捡起来，正在问陈安茹怎么上膛，便听到自己屋子附近传来了属于敌人的脚步声。

“我屋子旁边有人！！”陆妍娇惨叫，“茹茹，救命――”

“打死他，你不是有枪吗！找个角落里蹲着，他一开门对着他脸上就是一梭子！！”陈安茹大声叫道。

陆妍娇拿着枪缩在角落，听着脚步声越来越近，感觉自己仿佛变成了恐怖片里的女主角。在门被打开的一瞬间，陆妍娇握着鼠标对着门口疯狂的扫射，打光了一梭子的子弹后，听见自己的人物发出几声凄惨的叫声，便倒在了地上。

陆妍娇：“……”

陈安茹把脑袋支过来，看见了陆妍娇的屏幕，长叹几声后，拍了拍她的肩膀：“三十发子弹一发没中也是挺厉害的。”

陆妍娇：“你也死了？”

陈安茹点头：“死了。”

屏幕黑了下来，陆妍娇看见自己的人物变成了一个四四方方的木盒子……原来这就是传说中的，落地成盒。

两个姑娘对视一眼，陆妍娇愤愤的挽起了袖子：“我就不信这个邪了，我发誓我今天一定要杀个人，不然陈安茹胖三斤！”

陈安茹：“？？？？”

然后两人就开始了各种千奇百怪的死法，被人打死还是最普通的，有一把陆妍娇硬生生的开车把车给卡进了墙壁，然后车直接爆炸把两人一波带走。

陆妍娇越打越生气，袖子已经被撸到了手肘上，甚至于门铃响起来都没注意，只是随口让已经死了的陈安茹去开门。

“哇，这里有人！！”拿着枪的陆妍娇又在某个角落看见了敌人，对着那里一通扫射后，又惨遭人反杀，她欲哭无泪的看着屏幕暗了下来，却是听到身后传来一个男人的声音：“你信佛？”

陆妍娇：“……”她扭头，看到了说话的人。

贺竹沥手里提着鸟笼，正站在她的身后，看着她的电脑屏幕，此时见她回过头，薄唇轻启：“大慈大悲枪法啊。”

陆妍娇：“……”是啊，这枪法是很慈悲了，连人家脚趾头都舍不得打一下。

贺竹沥弯下腰，把乌龟从笼子里取了出来，乌龟大约也是有点想陆妍娇了，竟是没有再留恋贺竹沥，而是扑打着翅膀飞到了陆妍娇的肩膀上，还开始哼哼唧唧的说话，安慰起了她此时破碎的心灵。

陆妍娇垂泪：“乌龟，还是你好……”

“我带你一把吧。”站在旁边的贺竹沥突然开口，“双排。”

陆妍娇还没说话，旁边的陈安茹就连声道好，主动把自己的位置让了出来。

陆妍娇弱弱道：“我很菜哦。”

贺竹沥坐在，开始调整按键：“看见了。”

既然带人的大腿都没意见，被带的菜鸡好像也没什么可说的了，陆妍娇调整了坐姿和呼吸，又开了一局。

“会跳伞吧？”贺竹沥话并不多，“P城，走了。”

陆妍娇这会儿差不多已经会玩一点了，她听着贺竹沥的指挥，哆哆嗦嗦：“P城，人、人好多啊……”她看见至少三队六个人准备落在P城，密密麻麻的降落伞简直像是下饺子似得。

“嗯。”贺竹沥道，“你找间房子躲起来。”

陆妍娇听着这话感动的眼眶都湿润了：“贺竹沥，你真是个好人。”

贺竹沥听到这句话挑了挑眉。

伞落到地面上的那一刻，陆妍娇迅速的找了间房子躲了进去，这房子里什么枪都没有，就只有一个平底锅。

贺竹沥则运气不错，落地就拿到了最喜欢用的步枪AK，他伸手掏了一下口袋，似乎准备点烟，但动作做了一半又停住了。

陆妍娇见状说：“没事，你抽吧。”

贺竹沥道：“算了，有未成年。”

陆妍娇瞪圆了眼睛：“我十九岁，成年了――”

贺竹沥瞟了陆妍娇一眼：“我说乌龟。”

陆妍娇：“……”

陈安茹在旁边噗的轻笑了一声。

陆妍娇捏紧了手里的平底锅，心想你给我等着，等着我变强了……

贺竹沥并不太关心陆妍娇的心路历程，他拿着AK，便开始在P城里清场。P城是游戏里比较大型的一座城，地形复杂，到处都是建筑和房屋。而因为资源丰富，很多人都会选择这里降落。

陆妍娇分神看着贺竹沥的屏幕，看着他熟练的寻找了一个至高处，便开始了一场屠杀。

这个游戏里面的枪支都有后坐力，需要进行叫做压枪的操作，如果压不好，即便是目标就在对面也很难打中。而AK，则是最难压的一把枪，当然，难压也是有原因的，它是步枪里面，伤害最高的一把枪支。

“碰！”一声清脆的枪响，被贺竹沥盯上的人还未发现他的位置便应声倒下。这游戏还有一个机制，就是被打倒的人在十几秒的时间里是可以被队友救起的，当然，倒下的次数越多，这个倒地时存活的时间越短。

贺竹沥杀了人，也不补掉，就看着那人在地上爬。

陆妍娇看的津津有味，说：“你钓鱼呢？”

贺竹沥道：“嗯。”

鱼很快来了，另一名队友从角落里悄悄咪咪的往这边摸，似乎想要救起自己的队友。

贺竹沥当然不会给他这个机会，开镜，瞄准，又是一枪爆头，一套操作行云流水，看的陆妍娇两眼放光。

“好了，没人了。”不过六七分钟的样子，P城所有的敌人便都被贺竹沥清掉了，他简单的说了一句，示意陆妍娇可以从屋子里出来。

陆妍娇激动不已，摩拳擦掌的想要大干一番，她挥舞着自己手里的平底锅，朝着贺竹沥奔跑过去，嘴里道：“大神，大神，你好厉害，居然全部杀掉了――”

“你分段低，遇到的人也比较菜。”贺竹沥正在搜房间，见到陆妍娇过来，动作顿了一下：“过来，给你把枪。”

陆妍娇高兴极了，屁颠屁颠的跑到了贺竹沥的身边，大声道：“谢谢大神，我捡到一个平顶锅，先给你――”

“砰”！一声清脆无比的响声，那是平底锅和头颅撞击的声音。下一刻，四个血红的大字跳在了陆妍娇的屏幕下方“队友误伤”。

陆妍娇脸上的笑容渐渐消失。

贺竹沥的动作也凝固了。

“哈哈。”陆妍娇说，“还……还能杀队友啊？”

贺竹沥没吭声，默默的掏出一根烟含在了嘴里。

陆妍娇干笑：“大、大神，我给你点上吧……”

贺竹沥瞅了陆妍娇一眼：“我觉得这个游戏不是特别适合你。”

陆妍娇：“……”她无话可说可说，默默的给贺竹沥点了烟，又操纵着人物赶紧把贺竹沥给扶了起来。

陈安茹在两人身后憋笑憋的整张脸都涨红了，可又不好笑出声，于是整个人抖的跟触电似得。

陆妍娇幽怨的看着陈安茹，心里想着这货居然不告诉她队友也能杀的。

作者有话要说：

女主角刚开始比较菜，后面会变强，这游戏有个适应期，前期很难杀人，还容易误伤队友……

第5章 游戏世界

平底锅，又被称为护菊神锅，可以在游戏里放在屁股后面作为遮挡物挡住子弹。这是整个游戏里唯一无法打坏的防御道具。

当然，玩家也可以把平底锅拿在手里，像陆妍娇那样挥舞着敲到别人的脑壳上……

陆妍娇：“大神你要不要防弹衣啊，要不要头盔啊，要不要绷带啊，要不要……”

贺竹沥：“不要。”

陆妍娇：“那你要绷带吗，要子弹吗，要……”

贺竹沥似乎有些拿陆妍娇没办法了，他扭头看向陆妍娇的屏幕：“除了三级的东西和98K这把枪之外其他的都不用问我。”

“哦。”陆妍娇乖乖点头，“98K是什么枪啊，很厉害吗？”

“是一把狙。”贺竹沥和陆妍娇解释，“这游戏基本分远近种枪，近战使用的冲锋枪和喷子，远程的步枪和狙击枪。”

陆妍娇想了想：“所以98K就是最厉害的一把狙？”

“地图里能搜的最厉害的一把。”贺竹沥说，“这游戏还会有空投补给，补给里面的枪支大多都比屋子里能搜到的伤害更高。”他停顿了一下，继续道，“当然，你现在把注意力放到怎么活下来就行了。”

陆妍娇：“……”还真是不求闻达于诸侯，只求苟全性命于乱世。

他们这把的运气不错，安全区的最中心点就在P城。两人搜完了物资，便找了间房子躲了进去，陆妍娇抱着自己的枪缩在贺竹沥的身边，她大概是有点无聊，便开始说骚话：“打完这场仗我就回家结婚。”

贺竹沥：“……”

陆妍娇：“杀掉这个人我们就金盆洗手。”

贺竹沥：“……”

陆妍娇还想继续，却听到屋子外面传来了轰隆隆的如同雷鸣一般的声音，她被这声音吓了一跳，道：“这什么声儿啊。”

“轰炸区。”站在后面看戏的陈安茹道，“随即刷在地图上，在这个区域里只要在房子外面就有可能被炸死。”

“还有这种操作？”陆妍娇看了一下地图上那个红色的圈，“真能被炸死啊？”她有点好奇的问，“贺竹沥你被炸过吗？”

贺竹沥很冷静的说：“没有。”

他说完这话，陆妍娇清楚的听见身后的陈安茹发出一声轻微的噗嗤声，仿佛是要压抑不住自己的笑意一般。

陆妍娇面露狐疑之色，但见陈安茹没有解释的意思，便也没有开口询问。

轰隆隆，轰炸结束之后一切再次归于平静。随着安全区越来越小，来到P城的人也开始变多。

“有车来了！！！”耳机里传来了车辆驶过的声音，陆妍娇一下子紧张起来。而贺竹沥却是瞬间找到了来车的方向，他站在窗口，开镜瞄准，子弹噼里啪啦的打击在了车身之上。

陆妍娇看见车上的人身上不断的爆出代表着血液的绿色烟雾，不过片刻之间，屏幕上就跳出了击杀信息：

anananru使用AKM杀死了mopapapa123-32Left

anananru使用AKM杀死了kudaming-31left

轻而易举的杀死了两人，贺竹沥收了抢：“去舔包吧。”

陆妍娇欢呼一声，冲到了贺竹沥杀死的两人身边，她一边高高兴兴的翻找着敌人的盒子，一边道：“大神你要东西吗，他们有好多药啊。”

“不用。”贺竹沥道，“舔完赶紧回来。”

陆妍娇刚说了句好，耳边就响起了清脆的枪响，枪响之后，她便听见自己的人物发出一声惨叫，脑袋上爆出了一簇绿色的血雾。

“啊啊啊，谁在打我！！”陆妍娇直接倒地。

“爬到墙壁后面！”贺竹沥道。

陆妍娇闻言，开始艰难的操纵着自己的角色往墙角爬去，然而藏匿在暗中的敌人并没有给她这个机会，一枪又一枪，子弹不断的往陆妍娇的身体上招呼，她道：“啊，我的身体好冷，眼前好黑，我快要不行了，队友，我亲爱的队友，请把我的日记带回去，带给我最亲爱的姑娘……”

贺竹沥：“……”

陆妍娇：“还有我的信，我没寄出去的信……请……”

贺竹沥咬牙切齿：“……死不了！”

陆妍娇哼哼唧唧，终于爬到了墙壁后面，而贺竹沥已经等在了那里，弯下腰就把她扶了起来。

陆妍娇被扶起之后，叹着气给自己的人物加血：“居然没死，唉，遗言都说完了，人还没死岂不是有点尴尬。”

贺竹沥：“不然我帮你一把？”

陆妍娇摆手：“不了不了。”

把陆妍娇救下之后，贺竹沥便开始寻找隐藏在暗处的敌人，之前敌人攻击陆妍娇，便已暴露了弹道和藏身之处，贺竹沥很快找到了那人所在的位置。在确认那儿只有一个人后，贺竹沥决定直接去把那人解决了。

陆妍娇跟在贺竹沥的后面，一起进到了那人所在的房间，听到楼顶上传来了人走动的声音。

“你就在下面。”贺竹沥看了眼陆妍娇。

陆妍娇乖乖的点点头，看着贺竹沥拉开了手雷，朝着楼顶上投掷了上去。

“轰隆”几声巨响，手雷在楼顶上爆炸开来，贺竹沥并不犹豫，直接冲上了楼梯，随后楼顶上传来了激烈的枪声，片刻之后，左下角再次刷新击杀信息――贺竹沥解决掉了楼上的麻烦。

“死了，过来。”贺竹沥唤道。

陆妍娇屁颠屁颠的跑上去，高高兴兴的舔起了包：“哇！！他好富啊！”

“富？”贺竹沥蹙眉，他可是看见了盒子里的东西，这人穷的要命，包里连药品都没有，就只有一些子弹。

“是啊。”陆妍娇说，“他有黑色的小裙子呢。”

贺竹沥：“……”

陆妍娇：“上衣也挺好看的。”

贺竹沥：“……”

陆妍娇：“搭配我的鞋子刚刚好耶！”

贺竹沥：“……”他动了动手指，感觉自己点想再抽一根烟。

陆妍娇穿好了小裙子，露出满意的表情：“终于可以放心的走了……”

贺竹沥全程没吭声，倒是站在桌子旁边的乌龟跳到了陆妍娇的手臂上，扭着脑袋看着两人的表情。

能把绝地求生完成绝地暖暖的，其实也挺不容易。

这是陆妍娇活的最久的一把，她看着右上角的人数逐渐减少，从三十到二十，再到十几个，心中激动不已――她终于闻到鸡的味道了。

贺竹沥倒是表情丝毫未见变化，显然无论游戏里还剩下多少人，都对他的心情没有任何的影响。

时间逐渐流逝，终于到了最后一个安全区，当然期间贺竹沥又干死了几个人，陆妍娇还是全程梦游，处于一种我是谁，我在哪儿，谁在打我，我在打谁的懵逼状态里。

他们运气不错，最后一个安全区离他们非常近，高手打低分段自然是没有什么压力，很快敌人就只剩下了最后一个。

“想试试杀人么？”贺竹沥在找到了最后一个敌人的位置后问陆妍娇。

陆妍娇握着枪眼睛放光：“我可以吗？”

“试试吧，他就在楼上。”贺竹沥道，“我帮你扔五个手雷，等雷炸完了，你就往上冲，看见人开枪就行。”

“好！”陆妍娇激动不已的握拳。

贺竹沥说完这话，便开始往楼上扔手雷，一颗又一颗的手雷在楼上爆炸开来。陆妍娇感觉自己仿佛是一个即将要到战场之上英勇士兵，心脏剧烈的跳动，当最后一颗雷炸开的时候，陆妍娇大喊道：“冲啊啊啊啊――”她一口气冲到了楼上，看到了躲在门框后面，正在狼狈嗑药的敌人。

“哒哒哒――”子弹倾泻而出，陆妍娇的屏幕上也跳出了鲜红的大字：1杀。

接着左上角也出现了八个黄色的字体：大吉大利，今晚吃鸡。

“杀人了！！吃鸡了！！”陆妍娇取下耳机，在屋子里激动的呐喊，她看向贺竹沥的眼神里充满了对大神的敬仰，“大神，大神，受我一拜！！”

贺竹沥表情没什么变化：“喜欢吃鸡吗？”

陆妍娇点头如捣蒜。

贺竹沥道：“以后再带你？”

陆妍娇没想到贺竹沥居然这么热情，心中开始愧疚的想着她不应该以小人之心度君子之腹。然而就在她这么想的下一刻，贺竹沥用平静的语气说了句：“所以再把鸟借我养几天呗。”

陆妍娇：“……”

陈安茹：“……”

满脸无辜，瞪着黑色小眼睛的乌龟并不知道发生了什么。

陆妍娇差点没被贺竹沥这句话气的厥过去，她就知道，就知道贺竹沥带她肯定是有目的的，她愤怒道：“你别想了，我是那种出卖儿子打游戏的母亲吗？”

贺竹沥道：“三把鸡一天。”

陆妍娇：“……”

贺竹沥：“你随时可以过来看。”

陆妍娇：“……”

贺竹沥：“饲料零食我全包了。”

陆妍娇道：“乌龟，叫干爹！”

乌龟：“……”

肮脏的交易就这么达成，陆妍娇无情的出卖了自己儿子的肉体，抱上来的一条比自己腰还粗的大腿。

陈安茹事后痛心疾首的表示，早知道男神这么喜欢鸟她就养一只了，也不知道现在去买来不来得及，还问陆妍娇你不是不喜欢打游戏吗。

陆妍娇握着鼠标憨厚的笑着：“我可没说过你肯定听错了，游戏真好玩嘿嘿嘿。”

陈安茹：“……”

第6章 队友

陈安茹本来以为陆妍娇至少会挣扎一段时间再玩这个游戏，却没想到贺竹沥插的这一脚让陆妍娇直接陷落。

带着陆妍娇吃完鸡的贺竹沥再次成功换取了乌龟几天的抚养权，提着笼子深藏功与名的走了。

陆妍娇傻乐着截图发朋友圈，说我也吃鸡了，还杀了一个人呢。

陈安茹说：“娇娇，我一直没想到，我们的龟儿子，有一天能这么用……”

陆妍娇激动的点头：“养儿千日，用儿一时。”

两个姑娘握住手，看见了对方眼里闪烁着的泪花，陆妍娇情绪激动的表示，等她成了大神，一定要带陈安茹吃鸡。

陈安茹则感动的回答：“我希望在游戏厂商倒闭之前能等到这一天。”

陆妍娇：“……”

因为成功把鸟领了回去，所以当天晚上贺竹沥直播的时候乌龟又如期出现了。

贺竹沥临走的时候还给陆妍娇留了个扣扣号，让她加上，好以后来付乌龟的抚养费。

陆妍娇加好友的时候备注了自己的名字，结果贺竹沥居然拒绝了，气得陆妍娇噔噔噔的冲到了楼下，气鼓鼓的敲开了贺竹沥的门。

贺竹沥一开门，便看到脸颊鼓的像只仓鼠的陆妍娇：“怎么了？”

陆妍娇说：“哇，你居然拒绝我的好友申请，不是说了三鸡换一鸟吗！”

贺竹沥掏出手机，看了眼：“哪个是你？”

陆妍娇说：“那个名字叫‘我滴个龟龟’。”

贺竹沥听到这个名字，手上的动作顿了一下：“你一个女孩子怎么用这个做头像……”

陆妍娇莫名其妙：“怎么啦？”

贺竹沥沉默了三秒，说了句没事――有哪个女生会用提着刀的彪形大汉做头像啊，他开始看到这个扣扣号的时候，甚至怀疑是不是黑粉故意来加他的。

通过了陆妍娇的好友申请后，贺竹沥突然开口，他说：“对了，我还有件事没问你。”

陆妍娇说：“你问你问。”

贺竹沥道：“你叫什么名字来着？”

陆妍娇：“……大神，你现在才想起问我这个问题啊？”

贺竹沥倒是非常的冷静，他道：“之前太忙，忘记了。”

陆妍娇满目幽怨：“我叫陆妍娇。”

贺竹沥装作没看见：“嗯，好名字。”

结果陆妍娇凑过去看见他在扣扣上给自己备注了一个：龟妈。

陆妍娇：“……”所以你问我名字干嘛呢。

也不知道是不是陆妍娇的眼神幽怨过头了，贺竹沥最后还是解释了一句：“这样跟好认。”

陆妍娇心想我假装信了好不好。

加完好友之后，贺竹沥直接把陆妍娇拉入了一个聊天群，介绍说群里的人都是他一起打游戏的队友，他不在的时候陆妍娇可以找群里的人带她。

在贺竹沥介绍了陆妍娇身份之后，群里的人也热情的对陆妍娇表示了欢迎，其中几个人的名字看起来比较眼熟，好像是之前和贺竹沥一起四排的队友。

陆妍娇感觉这一刻的自己就像一只菜鸟进了凤凰棚……据说群里全是亚洲排名前三百的高手，当然，这时候的陆妍娇还不明白亚洲排名前三百是什么意思，她现在还只是一个无辜的小菜鸡。

“有妹子，有妹子。”里面一个备注名叫李斯年的男生开始疯狂的刷表情包，“贺竹沥你从那里骗来的小姑娘，十九岁……等等，到底是男的还是女的，女的怎么这个头像，别是个女装大佬吧。”

陆妍娇心想我头像怎么了，我头像这不是挺可爱的吗。

贺竹沥发了一句：“不是女装大佬。”

“哦哦哦，不是就好……”李斯年说，“不对啊，贺竹沥，你他妈上次骗我带人的时候不也这么说的吗。”

陆妍娇看着聊天记录心想贺竹沥你这是骗了他多少次了啊。

贺竹沥道：“这次是真的，不信你自己过来看。”

李斯年发了一个排省略号。

陆妍娇当时以为这事儿就这么过去了，谁知道第二天，群里那个李斯年就私聊她，说妹子呀，我现在在贺竹沥家和他吃火锅，你要不要一起来吃点？

陆妍娇想了想，应下了李斯年的邀请，换了身衣服就下去了。

这会儿陆妍娇天天在家里睡的昏天黑地，出去蹭蹭饭也挺好的。

刚到贺竹沥家的门口，陆妍娇就闻到了一股子独属于火锅的浓郁香气，敲门片刻后，门嘎吱一声被打开了，门后出现了一个笑容灿烂的金发少年，想必就是群里那个李斯年。

他见到陆妍娇，眼前一亮：“你好，我是李斯年。”

“你好，我是陆妍娇。”陆妍娇自我介绍，“就是乌龟他妈……”

李斯年说：“进来进来，就等你了。”

陆妍娇进到屋子里，本来站在笼子上的乌龟瞬间挥舞着翅膀飞到了她的肩头上，开始高高兴兴的叫着妈妈，妈妈。

陆妍娇被它叫的心都软了，伸手撸撸它的毛：“有没有想妈妈呀。”

乌龟用红红的脸蛋蹭了蹭陆妍娇的下巴，嫩黄色的小嘴还啄了啄陆妍娇的发丝。

陆妍娇一边和乌龟亲热，一边看到屋子里还坐着一个年轻人，那人估计是十六七岁的年龄，戴着一副黑框眼镜，单从身体看是十分的瘦弱，此时正低着头准备蔬菜，和她目光相触片刻，便慌乱的移开了。

“这是我们队里的突击手。”李斯年介绍，“叫江烛，在三次元里性格比较内向，不用管他，他就这鸟样，等到和他多打两把游戏就没事了。”

江烛听到李斯年这么说，居然也不反驳，依旧缩着肩膀假装没看见陆妍娇，看起来性格内向是真的。

几人正在说话，厨房里走出一个人来，陆妍娇仔细一看，发现竟然是贺竹沥。不过此时的他身上正戴着围裙，手里拿着火锅用的材料。

不得不说，虽然天天坐在电脑前，但贺竹沥的身材却是很不错。此时他的袖子挽到了手肘，露出线条优美的小臂和手腕，手指也修长笔直，简直可以去做手模了。

“贺竹沥还会做饭呀？”陆妍娇有点惊讶。

“会啊。”李斯年道，“他手艺可不错了，来，先坐下吧。”

陆妍娇乖乖坐下，她也没多想，随口问了句：“你们不是一般四个队员吗，还有一个怎么没来？”

谁知道这句话一出口，屋子里的气氛瞬间凝固了片刻。贺竹沥直接转身回了厨房，江烛低着头假装没听见，李斯年笑容僵了几秒，随后答到：“他今天有点事，来不了了。”

“哦。”陆妍娇敏感的察觉出这个话题不太对劲，于是赶紧说了点别的缓解气氛，“你们好厉害呀，我才玩这个游戏没多久，昨天还拿平底锅把大神给敲死了……”

“噗。”李斯年闻言差点没笑出声，硬生生的憋住了，“没事，到时候我们带着你玩，保证吃鸡。”

“那真是太好了。”陆妍娇说话的时候，乌龟就在她的手心里跳来跳去，“我玩的不好，有哪里做的不对，你们一定要告诉我呀。”

“好。”李斯年弯起眼角笑了。

虽然这三人属于一个战队，但明显能看出他们性格各异。

贺竹沥高傲冷漠，李斯年活泼热情，江烛内向安静，也不知道怎么就能凑到一起了。

火锅很快就做好，四人围坐在了炉子旁边。

大约是看见陆妍娇真的是个妹子，李斯年显得特别高兴，连带着话也多了起来。好在陆妍娇也是个话痨自来熟，两人聊着聊着，竟是生出了惺惺相惜之感。

“你是不知道我在队里是有多惨。”李斯年吃了一口牛肉，惨然道，“江烛这性不打游戏屁都不会放一个，我总不能去缠着贺竹沥吧，我又打不过他。”

陆妍娇深深理解这种废话太多导致被人嫌弃的感觉，她感同身受：“是的，是的，他们也嫌弃我话多。”

贺竹沥面无表情的听着两人鬼扯，继续吃自己的火锅。

“还有贺竹沥，真的不是人啊，上次和我说有个漂亮妹子需要我带，我他妈的真的信了，结果带了一个月之后发现是个男的――操，也亏得他能出了三千去帮人买个变声器。”李斯年骂娘。

陆妍娇听着想笑，但又觉得笑出来不太合适，于是低头啃了口花菜：“唔……”

“他真的不是人，你……”李斯年还想说贺竹沥的坏话，却注意到自己身边贺竹沥向他投来了不妙的目光，于是硬生生的转了个弯，“他简直是个神。”

陆妍娇终于没忍住，笑了出来。

贺竹沥冷冷道：“去厨房拿肉，切好了再端回来。”

李斯年张张嘴，最后却是什么话也没说蔫嗒嗒的起身走了。

陆妍娇笑道：“贺竹沥，你队友好有意思呀。”

贺竹沥瞅了陆妍娇一眼，并不置可否。

作者有话要说：

修正前文几个BUG，1.男主id是puma ,意思是美洲狮，之前写错了。2.上章杀人的ID应该是闺蜜的。谢谢找虫的姑娘们=3=

第7章 组排

这顿饭，全程几乎都只有陆妍娇和李斯年说话。贺竹沥慢条斯理的吃着饭，没有要开口的意思。江烛更是简直想要把自己的脸埋进手里的碗，连眼神都不敢和陆妍娇对视。

好在陆妍娇并不怯生，和李斯年聊的你来我往，仿佛相识多年的好友。

吃完饭后，李斯年提议四人一起玩一局。

贺竹沥微微蹙了蹙眉头：“我今天七点要直播。”

“这有什么，带着小姐姐一起啊。”李斯年道。

贺竹沥似乎有些不赞同李斯年的提议。

“我知道你在担心什么。”李斯年说，“不行就把弹幕关了呗，反正小姐姐也不用露脸。”

贺竹沥看了眼陆妍娇：“你怎么想？”

陆妍娇说都行呀。她其实明白贺竹沥担心的事情，毕竟是直播，如果操作的不好肯定是会被骂的。不过她神经向来大条，不太在乎别人说什么，况且能和贺竹沥这种级别的主播一起直播，似乎也是蛮新鲜的事。

“会被骂。”贺竹沥道，“想好了？”

陆妍娇点点头。

“好。”贺竹沥见陆妍娇脸上并未有多少迟疑，便点头同意了李斯年的提议，“走吧，去二楼。”

于是在李斯年的带领下，陆妍娇终于踏足了那个她觉得十分神秘的区域――贺竹沥的直播间。

虽然之前在直播平台里已经见过了贺竹沥直播的地方，但当陆妍娇真的走进去，还是被这地方吓了一跳。

只见一间宽阔的屋子里，摆放着十几台显示屏，大部分都是三台摆放在一起，看起来应该是直播专用的。

显示屏后面有宽阔的沙发和摆放在桌子上的水果零食。

“好多电脑呀。”陆妍娇在屋子里绕了一圈，还看见一些其他的游戏主机，“真厉害……”

“嗯。”贺竹沥正在开自己的电脑，他随手指了一下自己旁边那台，“你坐着这儿。”

陆妍娇点点头。

李斯年和江烛也找到了属于自己的位置。

四人坐好后，打开了游戏界面，而与此同时贺竹沥也开了直播间。陆妍娇看了一眼贺竹沥的电脑屏幕，发现直播间还没开播里面就有十几万的人气值了。由此可以想象，贺竹沥到底有多受欢迎。

贺竹沥开了游戏，邀请三人入队后，便开了第一局。

陆妍娇第一次和其他人一起四排，激动之余，还有一些紧张。

李斯年安慰她：“别怕，我们会保护你的。”

陆妍娇感动的点点头。

但显然，高分段和低分段的差别是很大的，为了打热手感，贺竹沥他们决定先跳几波机场。

机场这地方，几乎可以说是整个游戏里厮杀最为激烈的资源区。能从机场杀出来的人，几乎个个都是高手。

李斯年在YY语音里面笑着说：“噗神可是机场霸主。”

陆妍娇若有所思：“简称……机霸？”

李斯年哈哈大笑：“可以的可以的，以后就叫噗神机霸了。”

贺竹沥：“……”

然而说骚话是要浮出代价的，李斯年前一秒还笑嘻嘻，下一秒就被敌人用喷子爆了头。

贺竹沥：“呵。”

陆妍娇：“……”

李斯年：“……”

陆妍娇做了个给自己嘴巴拉上拉练的动作。

“江烛，我在高架上面架枪。”显然，贺竹沥在团队里担任的是指挥的角色，他没有理会被爆了头的李斯年，“c字楼一号楼二楼有两个。”

“好好好。”江烛一进游戏，整个人的气场就变了，他在游戏里是个爆炸头的黑人，此时手里拿了一把冲锋枪，朝着贺竹沥报的点就冲了过去。

陆妍娇刚找到了一把近战武器，她也不知道自己在团队里的定位是啥，就想着去帮帮江烛的忙。

“艹，干死他丫的。”江烛一改刚才羞涩内向的风格，整个人变得暴躁无比，他直接冲向了贺竹沥报的点，在陆妍娇还没反应过来怎么回事的时候，就听到楼上传来了一阵噼里啪啦的对枪声。

“又来了一个！”贺竹沥声音突然拔高，“楼上上去了，小心――”

然而此时已经太晚了，杀了两个人的残血江烛被突然出现的人打到，眼见他马上就要被敌人补掉，陆妍娇脑子一热，也冲到了二楼走廊，拿着手里的枪对着走廊另外一头就是一顿扫射。

“哒哒哒。”步枪的子弹扫射在了狭窄的走道里，等到陆妍娇屏幕下方跳出击杀信息的时候，她激动的差点从椅子上跳起来：“我来救你啦，江烛！！”

但她高兴之后，却发现屋子里的气氛非常的微妙。

江烛呆滞的看着她，李斯年捂着嘴肩膀耸动，贺竹沥伸手拿了根烟含在了嘴里，轻轻的叹了口气。

陆妍娇：“……你们怎么都这个表情？”

“哈哈哈哈哈哈我他妈的笑死了！！”李斯年终于忍不住了，“你怎么把江烛一起补了啊！”

陆妍娇：“……”她尴尬的站在了原地。

“坐下吧。”贺竹沥吐了一口烟，“她的正常操作。”

陆妍娇蔫嗒嗒的坐下，蔫嗒嗒的去舔包，蔫嗒嗒的穿上了江烛的衣服，说要继承他的遗志。

李斯年说你怎么不穿我的衣服继承我的遗志啊。

陆妍娇很诚恳的表示你的衣服太难看了，不想穿。

李斯年：“……”

因为陆妍娇的操作，贺竹沥的直播间直接炸了，密密麻麻的弹幕都在狂刷哈哈哈哈哈哈哈，贺竹沥直接看了一眼，就顺手关掉了弹幕。

陆妍娇心中对江烛有愧，诚恳的说了对不起。

江烛小声道：“没事，刚开始玩都这样，多杀几次队友就好了，李斯年脾气好，不会生你的气的。”

李斯年：“……”你什么意思啊，意思是下次让我来吗。

于是不过短短几分钟时间，四个人就只剩下了两个，贺竹沥在高台上已经干掉了五个人，陆妍娇则在c字楼里守着江烛的盒子默默垂泪。

最后快要刷毒了，贺竹沥开着车接上了陆妍娇，两人准备冲桥去安全区的时候被一队四人满员队伍扫爆了了车，就此魂归西天。

第一局结束的飞快，陆妍娇怅然若失的坐在椅子上，说：“对不起，如果不是我杀了江烛……”

“没事。”李斯年无所谓道，“你不杀掉敌人江烛也会死的，机场就这样，多跳几次就行了，不过你胆子挺大啊，真的只玩了几天？”

陆妍娇老老实实的点头：“就噗神带过我一次。”

“有前途。”李斯年说，“噗神，再开一局。”

“嗯。”贺竹沥点了开始，“这次稳点。”

李斯年点头。

热了手之后，他们选择降落的地方安全了许多，至少不是机场那种只要没捡到枪马上就会变成盒子的情况了。

陆妍娇也开始逐渐找到自己的定位，她枪法不好，但好在智商不低，至少能找机会扶起倒地的队友，给队伍减轻负担。

李斯年被陆妍娇救了两三次，感叹着说队里有个妹子真是好啊。

陆妍娇好奇道：“这和妹子有啥关系？难道他们平时都不救你的？”

李斯年冷笑：“这两个人有人杀的时候比狗都还疯，指望他们来救我，我不如指望猪会爬树。”

“你会爬树很奇怪？”贺竹沥正在开镜瞄准，随口搭了句话，“李斯年，你今天胆子很大啊。”

李斯年：“……我错了队长。

四人玩了一整晚，吃了三四把鸡，陆妍娇专心玩游戏基本没有怎么看观众的反应。直到快要结束的时候，她好奇的凑到了贺竹沥旁边，正打算看一下直播观众们有没有说点什么，却被贺竹沥一把按住了肩膀。

“我开了摄像头。”贺竹沥说。

陆妍娇愣了片刻，才反应过来贺竹沥是在保护她的隐私。

“哦，谢谢呀。”确实没有抛头露面的打算，陆妍娇应下了贺竹沥的好意，往后退了一点，从自己的电脑上打开了贺竹沥的直播界面。

此时贺竹沥还未下播，刚才两人的对话都被观众们看到了。有人在刷噗神你太护短了吧，有人在问噗神你明天什么时候直播。当然，其中也有一些不太和谐的词语，陆妍娇看了也就看了，并不打算放在心上。

倒是李斯年似乎有些担心她受影响：“别想那么多，现在上网的人多了，物种的多样性也会变多。”

“没事啊。”陆妍娇无所谓的笑了笑，“我没那么玻璃心。”

“那就好。”李斯年说。

陆妍娇回家的时候，时间已经快到十二点，她洗了个澡，躺上床之后发现自己离开之后贺竹沥他们还在玩，只不过四排变成了三排，那个她有些好奇的第四个队友却一直都没有出现。

陆妍娇想了想，拿起手机搜了一下关于贺竹沥战队的事，没想到这一搜，却是搜出了些没有想到的事情。

第8章 矛盾

噗玛，真名贺竹沥，两年前开始接触绝地求生这个游戏，曾经担任DG战队的狙击手，后转会于FCD战队。

现任FCD战队的第一狙击手和战术指挥。不过现在最火热的关于贺竹沥的新闻，却是关于他们队的第二狙击手和贺竹沥不合的消息。

两人似乎在才结束不久的PUB杯上就发生了口角，乃至于在领奖环节上，第二狙击手甚至都没有出现。

陆妍娇看着新闻，有点后悔今天自己多嘴问起了关于第四个队员的事。不过问都问了，似乎再纠结这件事也没有什么意义。

陆妍娇本以为贺竹沥成熟的模样，至少有二十三四的样子，却没想到资料里显示他不过二十一岁。也就是说，他开始当电竞选手的时候，不过十九。

刚刚成年而已。

陆妍娇摩挲着手机屏幕，看着上面贺竹沥的照片，感到资料里的他，似乎和现在的他大相径庭。

照片里捧着奖杯的少年满脸灿烂的笑容，眼角眉梢均带着青涩的气息，然而此时的贺竹沥，却是仿佛对一切都宠辱不惊。有人骂他，他不会愤怒，有人夸赞，他也不会喜悦。

真是好奇啊，陆妍娇这么想着，贺竹沥到底是个什么样的人。

因为一起打了游戏，陆妍娇和群里的人也飞快的熟络了起来。知道了一些关于他们队里的常识，比如打比赛的之前李斯年一定要先吃润喉糖，不然打完下来基本就变哑巴了。比如比赛期间绝对不能和贺竹沥的指挥杠着来，曾经就出现过贺竹沥亲手把那个不听他指挥的队员一枪崩了的情况。

当然，这事情是李斯年私下和陆妍娇说的，因为这事儿贺竹沥被禁赛了一个月，那个选手则直接被踢出了他们的队伍。

关系熟络了，陆妍娇开始没事儿就喜欢跑到贺竹沥家去蹭零食。

现在乌龟已经完全把贺竹沥家当成了自己家，从头到尾没有一点不适应。陆妍娇坐在沙发上吃贺竹沥的零食，它就在旁边吃自己的甜玉米粒。

一人一鸟吃的肚子滚圆，陆妍娇拍拍自己的肚皮：“乌龟，去谢谢贺叔叔。”

乌龟听懂了陆妍娇的话，挥舞着翅膀就飞到了贺竹沥的脑袋上。

贺竹沥面无表情的回头看了陆妍娇一眼。

陆妍娇却是被这画面逗乐了，贺竹沥一脸冷淡，可偏偏他脑袋上的那只鸟儿兴奋的叽叽喳喳，还时不时用嘴巴梳理一下贺竹沥的头发――这反差让陆妍娇忍不住咯咯咯的笑了起来。

贺竹沥懒得理她，又把头转回去继续训练。

“你都打了一天了，不休息一会儿吗。”陆妍娇开口问了句。

“马上比赛了。”贺竹沥回答。

在接触贺竹沥之前，陆妍娇一直以为电竞这职业应该挺轻松的，但是这几天下来她却发现这职业也不像她想象的那么美妙。一天至少在电脑面前坐上十个小时，半天半天的训练，有时候甚至还得熬通宵。长此以往下来，也不知道身体怎么受得了。

陆妍娇躺在沙发上，看着贺竹沥的背影，眼睛慢慢的闭了起来。

在贺竹沥家睡着，已经不是一两次了，之前都是自然醒，这次陆妍娇却是被激烈的争吵声吵醒。

“操，贺竹沥，你非要和我弄个鱼死网破？”这是个陌生少年的声音。

“是又如何？”贺竹沥的声音冷如冰霜，他道，“付成舟，我已经对你够仁慈了。”

“仁慈？你对我仁慈？当初小坦那件事――”被贺竹沥叫做付成舟的似乎有些气急败坏，“你知不知道你毁了他一辈子？”

贺竹沥冷笑一声：“谁毁了谁？”

陆妍娇本来还迷迷糊糊，结果听到两人吵架的内容一下子就清醒了，她踮起脚尖，摸到了门边，露出一双眼睛，悄咪咪的暗中观察，看见贺竹沥站在门口，正在和另外一个少年争吵。

那少年比贺竹沥矮了不少，正好被贺竹沥完全挡住，看不清楚模样，但陆妍娇马上想起了付成舟就是贺竹沥闹矛盾的第四名队员。

“贺竹沥。”付成舟说，“马上要亚洲联赛了，你我都退一步……你只要不把我泄露战队战术的事情说出去，我就……”

“不可能。”贺竹沥声音冷的吓人，几乎是一字一顿说出了这句话。

付成舟似乎是被贺竹沥的反应吓到了，不由自主的后退了一步，他还想说什么，屋子里却响起了一个格格不入的声音。

被一起吵醒的乌龟从屋子里飞到了陆妍娇的肩膀上，开始大神的叫：“好饿呀，好饿呀！”

陆妍娇：“……”儿子，你总是在关键时刻给妈掉链子啊。

因为这声好饿啊，屋子里的空气凝滞了片刻。贺竹沥转身，看到了一脸尴尬笑容的陆妍娇。

“哈哈，你们继续，我去找点吃的。”陆妍娇脚底抹油，赶紧溜了。

不过虽然她这么说，但门口的人显然也不打算继续吵。一声剧烈的关门声后，贺竹沥出现在了陆妍娇的面前。

陆妍娇缩在沙发上怂成了一条狗子，看着贺竹沥气势凛然的走到了自己的面前。

“陆妍娇。”贺竹沥叫她的名字。

“哎……”陆妍娇露出可怜巴巴的表情。

贺竹沥道：“你都听见了？”

陆妍娇想要否认，结果乌龟这坑爹儿子居然高高兴兴的替他妈回答了问题：“听见了，听见了。”

陆妍娇：“……”妈耶！

贺竹沥挑眉。

陆妍娇弱弱的说：“你不会要灭口吧？”

贺竹沥道：“这其实是我们战队的隐私。”

陆妍娇怂的更厉害了，只不过声音却越来越小：“我真不是有意偷听的……”

贺竹沥忽的弯了腰，在陆妍娇的身上投下了黑色阴影，大约是两人靠的有些太近，陆妍娇嗅到了他身上独属烟草的气息，这气息并不难闻，反而让陆妍娇感到了一种从未有过的眩晕。

贺竹沥声音低低的，带着些沙哑的味道：“所以，记得保密。”

“好。”陆妍娇乖乖点头，她觉得自己要是有片刻的迟疑，贺竹沥就会直接把她手撕了吃掉。

“乖。”贺竹沥起身回了电脑前，戴上耳机继续训练。

陆妍娇心如擂鼓，差点没把自己活活憋死，乌龟却完全不明白自己母亲此时复杂的心情，还高高的在沙发蹦来蹦去。

陆妍娇心想乌龟啊，你总有一天会成功弑母的。

本以为自己不说，这件事就这么过去了，谁知道不过两天的功夫，贺竹沥和他的队友，就直接上了微博热搜。

当时陆妍娇还在刷微博，随手点到热搜后，被热搜第二的话题吓了一跳，她还以为自己看错了，反复的确认了好几天遍，才确定这条名字叫“puma”的热搜的确确就是说的贺竹沥。

“卧槽，卧槽。”陆妍娇点进去之后连骂了几声，这热搜相关的微博居然是飞狗撕毁合约，强行离队的消息――飞狗就是付成舟的游戏ID。

所有的选手只有在转会期的时候才能进行转会，如果在转会期外转会，则要支付一大笔的违约金给战队。

飞狗和噗玛的矛盾一直都是粉丝们关注的焦点。虽然多数人已经猜到了飞狗会离队，但大部分人都是觉得他肯定是在转会期的时候再离开。此时距离亚洲联赛不过一个多月的时间，飞狗作为队里第二狙击手，突然撕毁合约这件事肯定会对FCD战队的整体实力产生巨大的打击。

陆妍娇对这些事情不是特别了解，不过看来这情况的确很严重，但评论里也有人安慰粉丝，说不是还有替补么，到时候实在不行让替补上应该也没事吧。

陆妍娇关掉微博后就给陈安茹去了个电话，想问问她关于战队的事情。

陈安茹接到电话后对着飞狗就是一通大骂，说飞狗真不是个东西，当初就是贺竹沥把他带进职业战队的，没想到现在居然落井下石。

陆妍娇道：“这事情有没有别的处理办法啊？”

陈安茹叹气：“哪有什么别的办法呢，现在不是转会期，基本有职业道德的选手都不会在这段时间转会，况且队伍磨合也是个问题……”

陆妍娇道：“不是还有替补吗？”

陈安茹说：“现在也就只能指望替补了。”

两人又聊了些有的没的，陆妍娇又从陈安茹那里得知了更多关于贺竹沥和付成舟的事。

原来两人已经当了一年的队友，关系本来很不错。只是不知道为什么近期突然恶化，甚至于在公共场合都不待见对方。

有传言说这是因为贺竹沥在队伍里的专横独行，有传言说这是因为付成舟起了二心。

因为昨天两人的争吵，陆妍娇成为了知情人，可是她却没办法将这件事说出来，只能在心里暗暗想着，希望这件事对贺竹沥不会产生太大的影响。

第9章 游乐园

虽然这件事闹得沸沸扬扬，但无论是贺竹沥亦或者付成舟，都没有要出来解释的意思。

整个战队和贺竹沥的粉丝们不依不饶，骂付成舟是个叛徒，而付成舟的粉丝则开始攻击贺竹沥，说是他的在队伍里独断专行才导致付成舟忍辱离开。总而言之，整个网络都变成了这个事件战场，乃至于很多微博的热评下面都是两方粉丝互掐的内容。

陆妍娇也是第一次发现绝地求生这游戏居然火成了这样，她之前没有接触，也没怎么关注，现在仔细看来，却是发现很多人都在玩这个游戏，其中甚至还有几个挺火的明星也开了这个游戏的直播。

而付成舟离队这件事闹的那么大，想必对贺竹沥也会有些影响。

陆妍娇有些担忧，下次去贺竹沥家蹭零食的时候，就委婉的问了几句。

不过几句话，贺竹沥就明白了陆妍娇的意思，他当时正在和李斯年他们练习巷战，伸手取了耳机：“你在担心什么？”

陆妍娇嘴里含着块旺旺雪饼，含糊着说：“哝没事吧，窝担心哝……”

贺竹沥说：“把嘴里的东西咽下去再说话。”

陆妍娇只好努力的伸长了脖子，咔嚓咔嚓的把雪饼下去，一抹嘴：“哇，付成舟简直是人渣，他做了那么过分的事情还反咬你一口。”

贺竹沥淡淡道：“我和他当了两年队友了。”

陆妍娇瞪着眼睛继续听。

“还有八年的朋友。”贺竹沥回了头，继续操作着鼠标，他手速极快，操作极稳，和敌人对枪几乎从未落过下风，“不用做的那么绝。”

陆妍娇叹气：“但是他撕毁合约……”

“没事。”贺竹沥语气冷冷清清，仿佛在说一件无关紧要的事，“还有替补。”

这些话说得轻巧，然而贺竹沥要承受的压力，其他人恐怕很难感同身受。

就光说直播间里带的那些节奏，就已经让人非常难受，还有微博下面那上万条的评论，光是陆妍娇这个旁人看着都觉得胆战心惊。

但贺竹沥却荣辱不惊，眼眸之中只见面前的鼠标键盘。这就是他的剑，也是他的铠甲，电竞本就成王败寇，只要能赢，就可以堵住所有怀疑的声音。

在这一刻，陆妍娇才明白，贺竹沥是真的不在乎。

“唔……那你这样天天蹲在家里也不是事儿啊。”陆妍娇伸手摸了摸自己的肚皮，感觉这几天下来肚腩好像又软了不少，“马上圣诞节了，没有什么活动？”

“我每天下午都会去健身。”贺竹沥头也不回，却字字锥心，“倒是你，我搬来这儿一个月，你都胖了三斤了吧。”

陆妍娇：“……卧槽，哪有三斤。”

贺竹沥似笑非笑的哦了一声。

陆妍娇蹭的一下就坐起来了，跟只被惹恼的小牛犊似得冲到了贺竹沥面前，她要是脑袋上有角可能早就把贺竹沥顶歪了，奈何并没有，所以也只能委委屈屈的挺了挺胸，说：“没胖！”

贺竹沥没理她。

陆妍娇：“我真没胖。”

贺竹沥还是不说话。

陆妍娇愤怒的撸起袖子，露出那双白白嫩嫩的手臂，企图用力的鼓起肌肉，然而鼓了半天，手臂上还是软软的一片。

贺竹沥这下总算是回头了，看见了陆妍娇的动作后，眼里浮出些许笑意：“好吧，没胖三斤。”

陆妍娇松了口气。

然而他的下一句话却是：“我家里正好有称，我帮你记录一下看胖了多少？”

陆妍娇赶紧说不了不了，我想起我还有点事，你继续练习我就不打扰了。随后急匆匆的溜出了房门，连再见都忘了和乌龟说。

贺竹沥又将注意力转回了自己面前的屏幕，耳机里传来了李斯年的声音，李斯年说：“队长，今天心情不错啊。”

贺竹沥：“嗯。”

李斯年：“和小姐姐有关系吗？”

贺竹沥说：“你今天话特别多。”

李斯年：“……”我哪天话不多了。

因为贺竹沥的这个玩笑，陆妍娇几天都没去他家，甚至开始天天夜跑。连陈安茹都觉得陆妍娇转了性子，问陆妍娇到底怎么了。

陆妍娇气鼓鼓的说：“茹茹，我是不是变胖了。”

陈安茹打量着陆妍娇：“好像真的有点……”

陆妍娇：“……”

陈安茹见陆妍娇露出一副泫然欲泣的模样，赶紧道：“其实还好啦，你本来就是圆脸嘛，而且胸大的人看起来都比较胖……”

陆妍娇：“……”

陈安茹：“我反正是很羡慕你了。”

陆妍娇：“……你能不能别提这事儿了。”

对于平胸的妹子来说，胸大是追求的目标，然而当真胸大了，才知道胸大的痛。跑步如果不穿运动内衣，那就是两个铅球在前面晃荡，夏天不能穿衬衫，穿衣服还容易走形……

陆妍娇伸手摸了一把泪：“我要是没这两坨肉，我体重也不会过百啊。”

陈安茹在旁边噗嗤直笑。

然而减肥这种事情，向来都是冲动型的。陆妍娇勤快了两天，就又蔫了，又开始暗戳戳的摸到贺竹沥家里蹭零食。

贺竹沥也不问她前几天怎么没来，只当做什么都不知道。

天越来越冷，十二月下旬的时候终于落下了第一场大雪。

眼见马上就要到圣诞节，陆妍娇正在想要怎么过，李斯年就对她发来了邀请，问她要不要和他们一起过圣诞。

陆妍娇兴致勃勃的问：“有哪些人呀？”

李斯年说：“我、贺竹沥，江烛，另外一个队员――就我们几个。”

“哦，行啊，你们打算怎么玩？”陆妍娇答应了。

李斯年：“游乐园好像有圣诞主题晚会，他们准备定在那儿。”

“可以的可以的。”陆妍娇平时挺喜欢出去玩的，只不过最近天气太冷了，导致她宅了不少。不过圣诞这种节日，出去浪一圈也是挺让人高兴的事儿。所以并未多想什么，陆妍娇一口应下了李斯年的邀请。

平安夜当晚，贺竹沥开着车载着几人去了游乐园。

这几人就贺竹沥年轻最大，其他的也不过都是十几岁的少年，陆妍娇十九，都还比李斯年大了一岁。

电竞这个行业，十六七是黄金年龄，到了二十五六，反应力下来了，也就离退役不远了。

陆妍娇也见到了李斯年口中的另外一个队员，那队员名字叫佟朱宇，是个可爱的胖子。性格看起来比较开朗，至少陆妍娇不在的时候，队里基本上就他们两个说话，能有这么个队员加入，也算是避免了李斯年被活活憋死的结局。

其实陆妍娇有点没办法想象贺竹沥这样的性格来游乐园玩是什么样子，李斯年似乎知道她在想什么，拍拍她肩膀叹气道：“别把队长想的太成熟了，当年他也是个熊孩子……”

陆妍娇好奇的问：“有多熊啊？”

李斯年正欲开口，贺竹沥却是直接按响了喇叭，面无表情的从后视镜里看了李斯年一眼。

李斯年瞬间歇菜，开始装作四处看风景。

陆妍娇露出遗憾的表情，想着以后一定要和李斯年私下交流，毕竟熊孩子版的贺竹沥，她实在是十分的好奇了。

晚上六点钟左右，几人到达了游乐场。

此时游乐场已经全部换成了圣诞节的装饰风格，到处张灯结彩，门口还有扮成圣诞老人的工作人员。

虽然天气寒冷，但现场气氛热烈，李斯年跑到路边去给大家一人买了一个发卡，还特意给陆妍娇选的猫耳朵的。当然，他没敢买贺竹沥那份，倒是陆妍娇鼓起勇气去给贺竹沥买了个小鸟的发卡。

“你说这个鸟像不像乌龟啊。”把发卡递给贺竹沥的时候陆妍娇厚着脸皮这么说。

贺竹沥盯了一会儿陆妍娇手里的发卡，就在大家以为他不会接过来的时候，他竟是伸手拿进了手里。

“夹在头上刚刚好哦。”陆妍娇表情非常诚恳，“就像乌龟站在你脑袋上一样。”

贺竹沥嗯了一声，居然真的随手把发卡夹在了自己的头发上。

卧槽，卧槽，在场所有人的心里都冒出来了这两个字，李斯年一脸见了鬼，陆妍娇则在旁边傻乐。

她最喜欢看这个样子的贺竹沥了，喜欢的不了。

“走啦走啦，赶紧进去，等会儿排队的人就多了。”李斯年的声音打破了尴尬，他若有所思的看了一眼贺竹沥，却并未多说什么只是催促着大家赶紧进游乐园。

陆妍娇心情极好，蹦蹦跳跳的往前跑去，简直像只可爱的小兔子，她心情美得不得了，至于为什么美，她也搞不清楚。

第10章 人生大事

游乐园里播放着独属于圣诞节的音乐，人们头上戴着彩灯，手里要么举着五颜六色的灯棒，要么牵着闪闪发光的气球，一派的欢声笑语。

这会儿天色已经完全暗下，天空中飘洒着小雪，在建筑上铺起一层柔软的白色。

陆妍娇头上戴着猫儿发卡，左手腕上套着个气球，右手则拿着一根热狗吃的津津有味。

再配上身边面无表情站着的贺竹沥，简直就像个被家长领来游乐园的初中生了。

“我们去玩跳楼机吧。”一进到里面，李斯年就摩拳擦掌的提出建议。

因为圣诞节，跳楼机也被好好的装饰了一番，上面布置了漂亮的彩灯，乍一看仿佛一颗高耸入云的灯树，吸引了所有人的目光。

陆妍娇嘴里还含着热狗，听到这句话眼睛立马瞪的溜圆，含含糊糊的说你们一来就这么刺激的吗。

李斯年眯起眼睛仿佛看穿了陆妍娇的灵魂，他道：“陆妍娇，你该不会是怕高吧？”

“怕高？我怎么会怕高。”被质疑的陆妍娇像是被踩到了尾巴的猫，一下子跳的老高，“我陆妍娇从来不怕这些。”

李斯年笑的更灿烂了：“那你和我一起坐？”

陆妍娇看向贺竹沥，左右顾而言他：“你们队长呢？把他留在这儿不太好吧……你们去玩吧，我陪陪他就好。”

她说完这话朝着贺竹沥身边走了几步，一副我很懂事，你们不用管我的表情。

贺竹沥倒是没想为难陆妍娇：“不想坐就不去。”

“哇，你是真的恐高？”李斯年哈哈大笑，“没想到陆妍娇，我以为你胆子挺大呢，结果还是个小姑娘。”

“谁是小姑娘了。”陆妍娇眼睛一瞪，胸膛一挺，“我可不怕，我只是怕你们怕。”

李斯年道：“你怎么说绕口令似得，到底玩不玩，不玩我们走了。”

陆妍娇硬着头皮应和：“玩玩玩，不玩是小狗。”说完还气势汹汹的先上了机器，一副谁怂谁是狗的模样。

李斯年看着觉得好笑，站在旁边的贺竹沥却是轻轻叹了口气。

机器发动之前，她给自己做了心里建设，说一睁眼一闭眼就结束了，结束了，结束……机器倒计三二一数完的那一刻，陆妍娇感到自己的身体随着机器刨向了高处，随即，她眼前一黑，竟是直接失去了知觉。

黑暗笼罩了一切。

当陆妍娇再次有知觉的时候，她感到自己被拥在一个温暖的怀抱里。

周围人的声音由模糊变得清晰，陆妍娇渐渐的听到了他们对话的内容。

李斯年的声音带着愧疚的味道：“我不该激她的，知道她这么怕的话……”

贺竹沥声音有点冷的嗯了一声说下次别这样了。

陆妍娇闻言，委屈的哼哼唧唧，告诉他们自己醒了。

“你醒啦。”李斯年的大脸出现在了陆妍娇的面前，他满脸担忧道，“没事吧？”

陆妍娇做起来的时候，发现自己居然被贺竹沥抱在怀里，后背紧贴着他结实温暖的胸膛：“没事，我没事，我就是没吃饭，低血糖，不是因为恐高才晕过去的。”

李斯年张了张嘴，似乎对陆妍娇的逞强有点无奈，最后还是没把想说的话说出来，而是干脆换了个话题“好好好，走，带你去吃点东西。”

陆妍娇听到要吃东西，好歹是来了点精神。

从贺竹沥怀里起来的时候，陆妍娇还是有点害羞，她垂着头整理着自己的衣服，小声对着贺竹沥道了谢。

“和队长客气啥呢。”新的替补队员小胖子佟朱宇是个东北人，说话也带着东北口音，他憨憨说：“刚队长为了救你亲都亲了……”

陆妍娇：“啊？？？”

“卧槽。”李斯年用手肘捅了自家队员一肘子，然而一切都已为时太晚。

陆妍娇目瞪口呆的看着贺竹沥。

贺竹沥表情没什么太大变化，就是眉头微微蹙了蹙：“你下来的时候没呼吸了。”

陆妍娇：“……”

贺竹沥继续解释：“我们还打了120，看见周围的人没有？都是在看你的。”

陆妍娇闻言，这才小心翼翼的看了眼周围，发现的确有不少人围在他们的旁边，其中还有几个工作人员，表情复杂的和她对视着。

陆妍娇羞的差点没又厥过去。

贺竹沥说：“算了，醒过来了就行，走吧。”

不想再被围观的陆妍娇赶紧起身溜了。

因为这个插曲，陆妍娇整个晚上都没什么精神，蔫嗒嗒的像一颗淋了水的向日葵。她的确是怕高，却没想到会这么丢脸直接整个人都晕了过去。

十二点左右，游乐园里有一场烟火表演。这要是平日，陆妍娇肯定得一路小跑的先去占个位置。但奈何今天她丢脸丢的太过，整个人都没啥动力，所以等到了场地时，前面已经占满了密密麻麻的观众。

贺竹沥一米八几的身高倒是没什么压力，但陆妍娇就歇菜了，她努力的踮起脚尖，却还是什么都看不到。

“呜呜，看不到。”陆妍娇悲伤的哼哼。

李斯年看了她一眼：“不然我带着你往前挤挤？”

“算了吧。”陆妍娇垂头丧气，“前面人太多了。”

贺竹沥今晚一直就没怎么说话，这会儿突然开口：“真想看？”

“想看。”陆妍娇眼巴巴的瞅着他。她眼睛瞪得圆圆的，鼻尖被冻得通红，简直就像是一直被欺负了的可怜小兔子，让人不由的心生怜意。

贺竹沥的眼神软了些，竟是伸手直接将陆妍娇抱了起来。

陆妍娇啊了一声，还没反应过来，就感到自己整个人被举起，随后视野变得开阔起来――贺竹沥，将自己放到了他的肩膀上。

这一刻，陆妍娇心如擂鼓，她环顾四周，看到了黑压压的人群，还有正在进行表演的舞台。

她恐高了吗，为什么心脏跳的那么快，陆妍娇低头，看到了自己身下的贺竹沥。

贺竹沥仰头看着她，此时一枚雪花正好飘在了他的睫毛上，他的眸子颤了颤，声音和平日一样让人安心：“看见了吗。”

“看见了。”陆妍娇道，“你这样会不会很累……”

“不会。”贺竹沥说，“看吧。”

本该认真看表情的陆妍娇，却根本无法集中自己的注意力，她第一次和贺竹沥有这么亲近的身体接触，气氛却并不尴尬，仿佛两人已经相识许久。贺竹沥真是个好人……陆妍娇刚陷入无法自拔的感动，就听到身下传来了一个声音。

贺竹沥说：“以后少吃点我家零食吧。”

陆妍娇：“……”

贺竹沥说：“和以前比确实是胖了。”

陆妍娇恼羞成怒：“喂喂喂，你怎么说话呢。”

贺竹沥道：“开始了。”

陆妍娇抬头，看到了舞台上流光溢彩的烟火烟火，她岔开了注意力，也就没有细想贺竹沥说过的话。

比以前胖了――贺竹沥来这里不过一个月时间，哪里有什么以前呢。

烟火表演持续了半个多小时，期间陆妍娇也从贺竹沥肩膀上下来了几次，虽然贺竹沥说不用，但陆妍娇还是怕自己把他累着了。

李斯年在旁边酸溜溜的说我也想举个人看烟火啊。

佟朱宇憨厚的笑着：“你看我行吗？”

李斯年：“……”

佟朱宇这身材，没有一百八是不可能的，真坐到李斯年身上，李斯年基本当场就凉了。

江烛则默默的朝着贺竹沥的身边靠了靠，似乎害怕李斯年把主意打到自己的身上。

李斯年直接骂了娘，说你们两个怕个屁啊，我有饥渴成这样吗，我要的是小姐姐，说话好听的小姐姐！

江烛幽幽的来了句：“声音像竹飘飘那样的？”

李斯年立马安静如鸡。

后来陆妍娇才知道，竹飘飘就是那个开着变声器的女装大佬，骗了李斯年几个月，出来面基的时候李斯年才发现这人比自己还高一个头，最后哭着回去骂贺竹沥，说去他妈的妹子，这狗日的怕不是掏出来比自己还大。

当时这事儿让全队的人都笑的人仰马翻，却成了李斯年的心理阴影。

烟火表演结束，众人开始慢慢散场。

贺竹沥先把队员们送回了基地，然后和陆妍娇一起回家。

陆妍娇好奇的你不和他们住在一起嘛？

贺竹沥道：“我有点事，不和他们住在一起。”

陆妍娇揉了揉自己发红的鼻子：“什么事儿呀。”

“大事。”贺竹沥淡淡道，“人生大事。”

陆妍娇还想追问什么人生大事，但见贺竹沥没有要说的意思，便只能作罢。

玩了一天，陆妍娇也有些累了，她回到家里，洗完澡之后便倒在床上沉沉的睡去。当天晚上的梦里，却是出现了一张熟悉的面容――她梦到了贺竹沥。

作者有话要说：

emmmm，有一点伏笔，为什么陆妍娇天天在家，为什么贺竹沥不住基地，都是有原因的。

第11章 被骂了

梦中的贺竹沥坐在电脑面前，背对着陆妍娇。陆妍娇叫他的名字，他却是理都不理。

“贺竹沥，你怎么不说话。”陆妍娇有些恼怒，她气鼓鼓的跑到了贺竹沥身后，用力拍了拍他的肩膀。

贺竹沥一转头，直接把陆妍娇吓的呼吸都停了，只见贺竹沥脸居然变成了乌龟的鸟脸，此时这张大大的鸟脸还满脸无辜的看着自己。

“啊啊啊啊啊！！！”从梦里醒来的陆妍娇满头大汗，直接从床上坐了起来，喘息着按住自己狂跳的心脏。

此时她的手机铃声正好响起，陆妍娇抹了一把脸，拿过手机看到上面的号码后，立马清醒了。电话是她小叔陆忍冬打过来的，陆妍娇最怕的是自己爸爸，其次就是这个小叔，而现在，虽然没有接起电话，陆妍娇却也猜到了自己的小叔要说什么。

“陆妍娇――”电话里男人的声音压抑着浓郁的怒气，“你在哪儿？”

陆妍娇看了眼挂在墙壁上的表：“我在学校上课啊！”

“学校？上课？”陆忍冬几乎是从牙缝里挤出来了一句话，“你知道今天有几门考试吗？”

陆妍娇：“……”

陆忍冬道：“你教授给我打电话了。”

陆妍娇听到这句话的时候，心中闪过一阵悲伤，她知道自己玩完了。

果不其然，陆忍冬咬牙切齿的告诉陆妍娇，她挂了四门课了――至于为什么成绩还没出来，就能知道挂科，那是因为陆妍娇压根没去上课加考试。

“你可以啊你，陆妍娇，几天不打，上房揭瓦是吧？”陆忍冬冷冷道，“你现在在家里？给我等着！”

陆妍娇差点没哭出来，她立马给陈安茹去了电话，说自己要被陆忍冬活活打死了――

陈安茹一听就急了，她是知道陆妍娇小叔陆忍冬的。当时高中的时候陆妍娇差点走了歪路，被她小叔一通鞭子抽，硬生生的给抽回了正常人。所以听到陆妍娇这么说，她是一点也不怀疑逃课逃到天昏地暗的陆妍娇会被她小叔活活抽死。

“我哪知道啊，呜呜呜，教授居然给我小叔打电话――不是说好了大学不管的吗。”陆妍娇哭哭啼啼，“怎么办呀，他马上过来了。”

陈安茹道：“赶紧出门去躲躲！你和贺竹沥现在不是挺熟吗，去他家，你小叔总不会当着外人的面揍你的。”

陆妍娇被陈安茹这么一提醒，赶紧换了身衣服胡乱收拾几下就下楼去了。

贺竹沥似乎刚做完运动回来，头发还湿漉漉的，见到陆妍娇一脸逃难的模样：“怎么了？”

陆妍娇委屈巴巴的说：“有人要打我。”

“谁敢打你？”贺竹沥眉头一挑，眼神瞬间厉了起来。

“一个男人。”陆妍娇不敢说那人是自己小叔，她披头散发，像个被赶出自己家小可怜，“救命啊――”

贺竹沥把陆妍娇放了进来，他正欲详细询问，陆妍娇的手机却响了起来。

“喂。”陆妍娇战战兢兢。

“你在哪？”电话那头传来了陆忍冬的声音，“你不在家？”

“我在，我在家呢。”陆妍娇哪里敢溜太远，被抓住了岂不是会被揍的更惨，“我在邻居这儿玩呢，你要不要下来？”

陆忍冬道：“邻居？楼下？”

陆妍娇嗯了声。

紧接着，陆妍娇听到电话那头的小叔挂了电话――他肯定是来找自己了。

贺竹沥将两人的对话也听在了耳朵里，他似乎微微有些不高兴：“和男朋友闹矛盾了？”

陆妍娇疯了似得摇头：“不不不，怎么可能。”

话语未落，贺竹沥家的门就被人敲响了。陆妍娇一副被糟蹋的不行的模样缩在沙发上瑟瑟发抖，贺竹沥面色阴沉，转身去了门口。

嘎吱一声拉开了门，贺竹沥看到了门外站着的男人，男人个头和他差不多，只是气质更为成熟，两人目光相触，都在对方眼里看到了不善的意味。

“有事？”贺竹沥声冷如冰。

“你谁？”陆忍冬也不是个软柿子，面对咄咄逼人的贺竹沥，他丝毫没有打算退让半分，“我来找陆妍娇。”

贺竹沥道：“你是谁？找她做什么？她说你要打她――”他说着伸手按住了门框，做出了一个阻拦的姿势，“先说清楚。”

陆忍冬：“……”

看着贺竹沥的反应，陆忍冬几乎是瞬间明白发生了什么，他气极反笑：“陆妍娇你，你交男朋友了就胆子肥了？你有本事就躲里面一辈子都别出来。”

“呜哇，我错了，小叔，你别打我，我怕疼――”陆妍娇知道躲不了了，哭哭啼啼的出现在了贺竹沥的身后，她嘴巴瘪着，虽然是在假哭却硬生生的把脸给涨红了，“我以后一定好好学习。”

“好好学习？”陆忍冬骂道，“你看看你的成绩单，这还没考完呢，你就挂几科了，要不是教授是我朋友你是不是打算退学啊？”

贺竹沥听到二人对话，表情扭曲了片刻。显然，他是没想到事情会这样的展开，本以为陆妍娇是被人欺负了，却没想到她丫完全活该。有哪个学生天天蹲在家里翘课吃零食的？

但是最惨的是在陆妍娇小叔找上门的时候，他还气势汹汹的企图阻拦――贺竹沥在这一刻也很想在陆妍娇脑袋上来那么一下，看看这姑娘的脑子里倒是不是真的装满了水。

“我不是，我没有……”陆妍娇还敢狡辩，“你不是说大学了我随便玩的吗。”

陆忍冬说：“可以啊，你不从我这儿拿生活费，我当真随便你怎么玩。”

陆妍娇：“呜哇，呜哇，小叔不爱我了，我是个没人爱的小白菜……”

陆忍冬叹了口气，和贺竹沥的眼神又对上了。

贺竹沥实在是没忍住，低低的说了句：“她戏平时都这么多吗。”

“这算好的了。”陆忍冬捏着眼角一副烦不胜烦的表情，“我真的该让她报个戏剧学院。”

最后两人打了个招呼，陆妍娇被陆忍冬拎回了家一顿教训。

贺竹沥自然不可能拦，他无视了陆妍娇楚楚可怜的眼神，心硬如铁的关上门。

各回各家，各找各妈，该打游戏的打游戏，该写检讨的写检讨。

陆妍娇正襟危坐在客厅里，听着陆忍冬的训话，安静的像是被烫熟的小鸡仔。

“写！”陆忍冬道。

陆妍娇悲伤的抬笔，在纸上写下了三个大字：检讨书。

陆忍冬伸手在桌子上点了点示意她快点。

陆妍娇彻彻底底的放弃了挣扎，开始认认真真的写检讨书，写完之后，还被迫给小叔陆忍冬念了一遍。

陆忍冬面无表情的听着，说：“我给你找了个家教。”

陆妍娇吸吸鼻子：“男的女的？”

陆忍冬一拍桌子：“男的女的？就是我给你找条狗你也得给我好好学！”

陆妍娇：“……”呜哇，小叔好凶啊，呜呜呜。

反对是没有用的，不好好学习可能会在过年的时候像猪一样被杀掉――在被如此告知了后，陆妍娇只能接受了残酷的现实。

要么好好学习，要么被陆忍冬当猪宰了。

最后陆忍冬离开的时候，陆妍娇已经变成了一朵被打蔫了的花儿，倒在沙发上挺尸。

陈安茹来电话问她感觉如何。

陆妍娇看着天花板，有气无力的说：“要我好好学习，还不如打我一顿呢。”

陈安茹嘲笑道：“你有本事把这话当着你小叔的面说一遍啊。”

陆妍娇理直气壮：“我没本事。”

陈安茹哈哈大笑。

然后当天晚上，陆妍娇又溜去贺竹沥家里串门，贺竹沥看见她的第一句话就是：“没被打瘸腿啊？”

陆妍娇愤愤不平：“你简直没义气，都不帮我拦一下我小叔，你都不知道他有多恐怖――”

贺竹沥喝了一口水，语气不咸不淡：“有多恐怖？”

“我写了一万字的检讨――一万字啊――一万字――”陆妍娇在沙发上打滚哭嚎，“手都要写断了。”

贺竹沥道：“行了别哭了。”

陆妍娇还以为他要安慰自己，哪知道下一句话就是：“你这么哭会吓着乌龟的。”

陆妍娇：“……”

在旁边吃着自己玉米粒的乌龟一脸无辜。

陆妍娇停顿三秒，嚎的更厉害了：“没良心啊啊啊啊！！”

贺竹沥面不改色的转身直播去了，陆妍娇嚎的没劲，也就息了声，脸在贺竹沥家的沙发上蹭了两下，小声的嘟囔：“亏我昨天还梦到你了呢，哼……”

不过要是贺竹沥知道陆妍娇梦到自己变成了鸟脸，好像也高兴不到哪儿去……

第12章 鸟和门票

陆忍冬说话做事向来雷厉风行，说要给陆妍娇找家教，不过两天时间，就真的给陆妍娇找来一个。

那家教是个名叫苏昙的漂亮的小姐姐，光从外表上来看似乎比陆妍娇大不了几岁。虽然神经大条，但陆妍娇对人的情感变化非常的敏感，不过几个照面，就确定了自己的小叔对这个叫苏昙的姑娘有点别的想法。

本来没什么精神的陆妍娇顿时起了兴趣，胆子也大了起来，她对自己小叔的性子把握的门儿清。要他真是对苏昙起了兴趣，绝对不会在她的面前收拾自己。

陆妍娇的想法显然是对的，因为陆忍冬送苏昙过来的时候，就一屁股上了沙发上面融掉的巧克力。

卡其色的长裤硬生生被涂抹上了某种微妙的颜色，要不是苏昙在场，陆妍娇可能会当场暴毙。

为了自己喜欢的姑娘，陆忍冬咬牙切齿的忍了。

陆妍娇摸着胸口庆幸自己躲过一劫。

至于家教苏昙，却是和陆妍娇的性子全然不同，她笑容温和，待人虽也是彬彬有礼，但却能让人莫名的感觉出一种距离。

如果说陆妍娇是阳光灿烂的向日葵，那她便是冷冷清清的昙花了。

陆妍娇并不讨厌苏昙，反而对她起了浓厚的兴趣，在苏昙企图给她讲课的时候，陆妍娇撸起了袖子，把苏昙拉到了二楼，指着一间屋子说：“你看……”

那间屋子是书房，其他的地方倒是和常人家的书房别无二致，唯有挂在墙上的那根鞭子，显得格外的刺目……

苏昙显然被吓了一跳：“他的真用鞭子抽你？”

陆妍娇悲伤的点头。

苏昙蹙眉，似乎觉得陆忍冬这么对一个孩子过分了些。

好在陆妍娇虽然坑爹，但也不是猪队友，她走到那条鞭子前，踮起脚尖把鞭子取了下来，满脸感叹的说：“小叔不生气的时候，模样真好看啊……他打我也是有原因的。”

苏昙道：“所以他为什么打你？”

“因为我差点嗑药。”陆妍娇道，“我爸是当兵的，从小家里就管得严，后来我妈走了，我就跟撒了欢的野狗似得，没人管得住了……”

苏昙安静的听着。

陆妍娇说：“当时我就高中吧，也不想念书了，就和几个社会闲散人员到处鬼混……”她说着，摸了摸鞭子，“后来玩的太过头，被小叔发现，把我揪着就是一顿抽。”

苏昙听见陆妍娇说的话，有点疑惑：“所以你现在是挺怀念的？”

“不了不了。”陆妍娇把鞭子一放，冲到了苏昙的身边挽起了她的手，说：“昙昙姐，我来和你说说小叔的事情吧。”

苏昙：“……”总觉得好像那里不太对。

于是明明来当家教的苏昙，硬是被陆妍娇扯了一晚上关于陆忍冬的事。开始她还企图将事情拉回正题。但是和陆妍娇比起来，苏昙的段位显然还太低了，等到陆忍冬来接她的时候，苏昙已经被陆妍娇说的神情恍惚，仿佛整个人都在空中飘。

陆忍冬一来就看出明白了是怎么回事，恶狠狠的瞪了陆妍娇一眼。

陆妍娇吐吐舌头，赶紧溜了。在她的努力下，这一晚上都没上一节课，苏昙最后被陆忍冬晕晕乎乎的领走，简直就是双赢的局面。

陆妍娇自我感动的想着自己真是厉害啊，然后带着乌龟又下楼串门去了。

因为马上就要亚洲联赛了，贺竹沥这段时间训练的时间开始变多，除了每天下午定时两个小时的健身时间外，几乎就不怎么出门。

陆妍娇下去的时候，他也如同往常一样坐在电脑面前和队友做着练习。

乌龟已经完全习惯了两家到处溜达，一进屋子就飞到了贺竹沥的肩膀上，开始习惯性的啄着贺竹沥的发丝。

陆妍娇在身后担心的说：“乌龟，别啄的太厉害了，把噗神啄秃了你怕不是要被粉丝杀了吃肉。”

贺竹沥的耳机挂在脖子上，伸手抚摸着乌龟：“你不补课？”

陆妍娇得意洋洋的挺胸：“家教被我忽悠晕了。”

贺竹沥：“……”

陆妍娇还在说：“你都不知道她有多可爱，迷迷糊糊被我小叔领走的模样……”

贺竹沥轻叹一声：“你不怕被你小叔揍？”

“不怕不怕。”陆妍娇这会儿又嘴硬了，“他肯定对那个小姐姐有想法，哼，我一眼就看出来了！”

贺竹沥手撑着下巴，若有所思的看着陆妍娇：“这么聪明？还看出什么来了没？”

陆妍娇道：“啊？看出什么？”

贺竹沥没有应声，直接戴上耳机继续训练，留下陆妍娇一脸莫名其妙，开始思考自己是不是忽略了什么特别重要的事。但想好久都没想出个所以然来，陆妍娇就索性放弃了。

她在贺竹沥家里躺了一会儿，听着贺竹沥敲打着键盘的噼里啪啦声，忽的问道：“你是下个月去比赛？”

“嗯。”贺竹沥应道。

“是在韩国对吧，比几天？”陆妍娇没接触过电竞，对这些也不是特别了解。

“五天。”贺竹沥解释，“但是要提前过去训练熟悉场地。”

“哦……”陆妍娇有点蔫了，“那我岂不是好一段时间都看不到你了。”

贺竹沥一针见血：“是看不到我还是吃不到我家的零食了？”

陆妍娇发出憨厚的笑声。

贺竹沥轻叹一声，似乎有些拿陆妍娇没有办法：“不如我把家里钥匙留给你，你帮我看家？”

陆妍娇眨着眼睛：“这样不好吧。”

贺竹沥道：“零食就当做工资了。”

虽然嘴上说着不好，但其实陆妍娇还真是有点心动了。她也不知道贺竹沥家里的零食去哪儿买来的，味道格外的好，光说那个她最喜欢的炸红薯片，红薯被炸的酥酥脆脆后淋上了一层薄薄的糖浆，最后裹上了炒过的芝麻粒，又香又脆，吃着根本停不下来。

陆妍娇也问过贺竹沥这些东西是在哪儿买的，谁知道贺竹沥却敷衍的说别人买来的他也不清楚，搞得陆妍娇想买都没地儿买去。

“你想想吧。”贺竹沥说，“想好了提前和我说。”

陆妍娇点点头。

当天晚上，陆妍娇仔细想了想，结果越想越心动，正打算就这么应下贺竹沥的提议，却接到了陈安茹的电话。

陈安茹在电话里激动不已，说：“娇娇啊，我男朋友搞到了亚洲联赛的门票，们一起去看比赛吧！！”

陆妍娇起初还没明白，一脸懵逼：“啥啥啥，你说啥？什么亚洲联赛？”

“笨！！就是贺竹沥要参加的亚洲联赛啊！！” 看起来陈安茹的确是非常的激动了，边说话便大笑。

“什么？你们要去看比赛？”陆妍娇本来还趴在床上，一听到这话立马坐了起来，“什么时候决定的？”

“就今天。”陈安茹笑眯眯的说，“他背着我买了票，说是想给我一个惊喜。”

虽然不愿意承认，但是陆妍娇不得不说她在听到陈安茹这么说的刹那间也心动了。她仔细的询问了细节，在得知门票已经告罄之后开始犹豫着要不要在黄牛手里买。

陈安茹知道陆妍娇在想什么后惊了：“笨呀，你与其去黄牛手里买，不如去问问噗神有没有多余的门票啊。他们内部人员都有亲属票的，而且肯定是在VIP座位，大不了多给点钱……”

陆妍娇犹豫：“可是他万一不要我的钱呢？”

陈安茹道：“那还不简单，你不是还有乌龟吗？你拿乌龟的抚养权换票呗。”

陆妍娇：“……”陈安茹你很有想法啊。

最后两人又聊了一些细节之后才结束了通话。

陆妍娇挂完电话之后抱着自己的娃娃在床上滚了好几圈，然后呼唤来了在旁边没事做的乌龟。

“儿子啊，明天你一定要好好的撒娇，妈妈的票就靠你了。”陆妍娇亲着乌龟的脑袋，温柔似水的说着，“乖哦。”

乌龟歪着脑袋，似乎不太明白陆妍娇在说什么。

陆妍娇看着自己儿子的眼神怜爱无比，仿佛在看着一张闪闪发光的门票。

第二天，陆妍娇带着乌龟就溜到了贺竹沥家里。然而她还没开口说话，贺竹沥就好像看穿了她的灵魂，张口就来了句：“有事？”

“那个……”陆妍娇扭扭捏捏。

贺竹沥面无表情的看着她。

陆妍娇道：“就是那个……”

还是第一次看见这么害羞的陆妍娇，贺竹沥也来了兴趣：“怎么？”

陆妍娇深吸一口气，说出来了一句两人都万万没想到的话，她说：“那个……你想摸我的鸟吗？”

这话一出口，陆妍娇脸就红了，她怎么感觉这话怎么那么像是在耍流氓呢。

两人间沉默了许久，谁知贺竹沥竟是带着笑意说了一句：“哪个鸟？”

陆妍娇瞬间崩溃了：“……”啊啊啊啊啊贺竹沥你好讨厌啊！！

第13章 比赛前夕

陆妍娇气鼓鼓的发问：“还能是哪个鸟啊，难道你除了乌龟还有别的鸟了？”

贺竹沥却是直接跳过了这个话题：“到底怎么了？”

“是这样的……”陆妍娇咳嗽两声，整理了一下自己的思路，“就是我想陪茹茹去韩国看亚洲联赛，但是没买到票，你们有内部票吗？”

她话刚说完，贺竹沥就干脆利落的来了句：“有，还是vip包厢的，”

陆妍娇看向贺竹沥的眼神闪闪发亮，眸子里全是星星：“那……”

“可以。”贺竹沥道，“你拿什么来换？”

陆妍娇道：“我买还不成吗？”

贺竹沥笑了笑，没说话。

陆妍娇指着乌龟：“哇，我用我儿子的抚养权来换行吧，一个月！”

贺竹沥道：“五十天。”

陆妍娇和他商量：“各退一步，四十天！”

“好。”贺竹沥同意了这波交易。

陆妍娇高兴的差点从地上跳起来，最近她闲着没事儿就在打游戏，快和陈安茹一样入迷了。现在成功从贺竹沥那里讨到了内场的票，自然是无比的兴奋，简直就像冲到贺竹沥面前狠狠的亲他几口。

当然，这行为陆妍娇也就是自己想想，并不敢真的去做，她哼着小歌儿，又问了贺竹沥细节。知道那票是内部票，甚至可以进入后台，看着选手们进行准备工作。

“到时候在后台不要乱跑，可能会有记者。”贺竹沥和陆妍娇科普，“这比赛虽然不是全球的，但也算比较大型的赛事了。”

“好好好。”陆妍娇乖巧的点头。

“不过你能去吗？”眼见陆妍娇已经开始想象看比赛的快乐画面，贺竹沥一语打破了她的妄想，“你小叔那一关过得去？”

陆妍娇：“……”

贺竹沥：“嗯？”

陆妍娇：“你别说话了我求你了……”

这要是之前，陆忍冬估计不会管陆妍娇假期去哪儿玩。但问题是陆妍娇才挂完四门课，想要出去就变成了十分困难的事。

激动不到三秒钟，就被提醒了残酷现实的陆妍娇蔫蔫的回了家。她回家之后打开电脑，找到了同学的联系方式，得知明天还有最后一门考试――数学。

“那我明天还是去考了吧。”陆妍娇看着屏幕上的考试时间，吸了吸鼻子，“至少可以少补考一门嘛。”

第二天，陆妍娇起了个大早，背着自己的小书包去了学校。

因为不常来上课，陆妍娇在班级里就认识几个人，其中一个就是热心的班长。班长在考试结束后来问了陆妍娇关于其他科目的事情，当然主要还是关心她为什么没来考试。

“我忘了。”陆妍娇这三个字说的理直气壮。

班长无话可说，只能给陆妍娇竖起了大拇指。

“下学期的军训你可别再旷了。”班长道：“不然年级上真的糊弄不过去了……”

陆妍娇惊了：“军训？还有军训？军训不是大一才干的事情吗！”

班长：“我们学校是大二，你……”

陆妍娇心想完了，有她小叔在，她大二肯定是不敢像大一这么浪的，那她岂不是要去乖乖军训了。

班长并不知道陆妍娇内心奔腾的情感，还在告诉她补考的时间和重修的办法。陆妍娇听完之后对着班长道了谢，然后跟只兔子一样溜达着跑了。

班长看着她的背影表情实在是有点一言难尽，身后一个男同学走过来好奇的来了句：“就是她啊？那个挂四门的姑娘？”

“是她啊。”班长道，“班导问起来都不知道怎么帮她敷衍了。”

“模样倒是挺漂亮的，就是整天看不见人啊。”那男生道。

班长叹气，做了个耸肩的姿势。

陆妍娇的确是生的好看，明眸皓齿，还生了一双灵动的猫儿眼，眼角微微上挑，笑着看你的时候分外勾人。她脸型微圆，却并不大，一个巴掌就能全部遮住，头发有些微微卷，有时披散在肩膀上，有时扎成两个可爱的马尾。一看就是那种性格格外开朗的女生。

“算了，不说她了，走去吃□□。”男生道，“下个月就是亚洲联赛了，也不知道这次能捧几个奖杯回来。”

“几个奖杯不也是噗神他们战队的？”班长道，“把寝室的都叫上吧，咱们四黑去，反正也考完了……”

……

考完试，正式放假，别的学生都迅速的进入了假期状态――陆妍娇也企图这么干，却被陆忍冬无情的驳回了。

“开学补考，挂一门，不给一个月的生活费。”陆忍冬冷如冰霜的宣布，“你自己看着办吧。”

陆妍娇嚎啕假哭。

陆忍冬说：“能挤出来眼泪么？挤不出来就别嚎了。”

陆妍娇收声躺尸。

陆忍冬打算转身离开，陆妍娇却是弱弱的说了句：“小叔，我有件事情想和商量。”

陆忍冬：“嗯？”

陆妍娇道：“我下个月……想去韩国看比赛。”

陆忍冬冷笑：“什么比赛？挂科比赛？”

陆妍娇：“……”她磨了磨牙，忍下了陆忍冬对她的嘲讽，用力的掐住自己的大腿，从眼角溢出一滴泪水，“是贺竹沥的比赛，我……我已经答应了他，小叔，求求你同意了吧。”

陆忍冬站定，蹙眉转身，似乎在等着陆妍娇继续说。

“这是我的梦想，我就想看见噗神拿一次冠军，就一次。”陆妍娇哽咽着。

气氛凝固片刻，陆忍冬开口：“贺竹沥是谁？”

陆妍娇：“……”妈的戏白演了，她挠挠头，“就是楼下那个男的。”

刚才还噗神噗神的叫，这会儿发现陆忍冬不认识，就变成“那个男的”了。

陆忍冬道：“你男朋友？”

陆妍娇刚想否认，却是突发奇想，如果是去看男朋友比赛，陆忍冬会不会就同意了？她恶从胆边生，楚楚可怜的点了点头。

陆忍冬思量片刻：“你们什么时候谈的？”

“就上个月。”陆妍娇知道在陆忍冬面前撒谎是件技术活，但她在撒谎这事儿上已经是个老手了，所以完全不虚。

“哦。”陆忍冬果然松了口，“要去多久？”

“六天，比赛完了我就回来――坚持好好学习。”陆妍娇欢快的摇着自己的尾巴。

“好吧。”没想到陆忍冬居然如此轻易的松口了，“具体哪六天你给我备报一下，但是――”他话锋一转，“你去之前要是还想着忽悠苏昙，就别怪我心狠手辣。”

陆妍娇：“……”她刚还在奇怪自家小叔怎么那么哦任意松口呢，结果居然是为了苏昙，唉……这可能就是爱情吧。

陆忍冬摆摆手：“走了。”

陆妍娇表情平静的目送他远去，然后在心里高兴的握了握拳。

韩国之行就在眼前，陆妍娇一边上课，一边对即将开始的比赛满心期待。贺竹沥最近变得非常忙，连健身都暂时放下了。

陆妍娇看着他天天坐在电脑面前，有点担忧的问了句：“你们这么熬夜身体真的受得了吗？”

贺竹沥很冷静的说：“没事。”

陆妍娇还以为他的意思是习惯了，谁知道贺竹沥下一句话就是：“俱乐部给我们每个人都买了猝死险。”

陆妍娇：“……”卧槽还有这种险种啊？

贺竹沥道：“所以不用担心了。”

陆妍娇无话可说，觉得保险这行真是会看中商机，而且不用担心了是怎么回事，意思是有保险就可以随便猝死了吗。

陆妍娇深深感到了电竞行业对劳动力的压榨。

贺竹沥训练，陆妍娇就在旁边玩游戏。和前段时间相比，她的实力已经有了大幅度的长进――至少没有杀过队友了。

不过因为和他们打的是高端局，对枪还是完全对不过，人家开镜瞄准不过零点几秒的时间，等陆妍娇开完镜子找到人，要么对面死了，要么自己的脑袋已经被对面爆了。

“为什么，为什么都是十九岁的年龄，我的反应力却这么迟钝？”陆妍娇愤愤不平的敲键盘。

“不要这么说嘛，每个人擅长的事情都不一样的。”李斯年是团队里最会安慰人的那个了，“你也有擅长的事啊。”

陆妍娇道：“哦哦，那我擅长什么？”

李斯年干咳两声：“我想想……”

贺竹沥无情的来了句：“她擅长吃药。”

陆妍娇：“……”

“嗨，你别说，陆妍娇吃药还真是挺厉害的。”李斯年道，“一局能嗑个五六个急救包吧，就是死不了。”

陆妍娇嘟囔道：“那是我命硬。”每次马上要挂的时候，她都能硬生生的把自己奶起来，最骚的是她找物资时偏偏就是能找到很多药，最厉害的一局她硬是找出来了十二个急救包。鬼知道有时候贺竹沥他四个人玩一局都找不齐八个。

“马上就要去韩国了，我不能丢了中国人的脸。”陆妍娇小声说。

“放心吧。”李斯年长叹一声，“就算你想丢，我们也不会给你那个机会的……”

陆妍娇听了这话在心里直哼哼，想着等她变厉害了，第一个揍的就是李斯年！

第14章 韩国

为了能去韩国看比赛，陆妍娇也不敢再像之前那样忽悠家教，而且选择了乖乖听课。好在家教小姐姐也挺合陆妍娇的胃口，让她不至于太难过，而且能帮帮小叔的忙，似乎也是挺好的事儿。

就这么慢慢的挨过了半个月，终于到了比赛前夕。

贺竹沥因为要过去训练和熟悉场地，提前十几天就走了。走之前陆妍娇他送了行，说：“送君千里，终有一别，海内存知已，天涯若比邻，今日我们分别，必是为了来日的相逢，不要难过，少年啊，勇敢的去寻找奇迹吧…… ”

听着陆妍娇的废话，即便是习惯了陆妍娇的戏多，贺竹沥的内心还是腾起一股子暴躁，他咬牙切齿：“说人话。”

陆妍娇赶紧收了自己的戏本：“你先去那边等我哟，我很快就来找你。”

贺竹沥点点头，指了指乌龟：“记得寄养。”

“肯定的肯定的。”陆妍娇摸摸自家鸟儿的脑袋，心想苦谁都不能苦到自己儿子啊。

“走了，十三号见。”说完这话，贺竹沥拖着行李转身。

陆妍娇抱着乌龟，目送着他远去，她拭去了眼角的泪水，对乌龟说：“儿子，你长大了，也要学你干爹，习得一身武艺，保家卫国……”

“我还没走呢！”在旁边等车的贺竹沥气的都想用力拍拍陆妍娇的脑袋，“你今天戏特别多啊。”

“我这不是激动嘛。”陆妍娇，“哥，理解一下，理解一下。”

贺竹沥看了看手表，开始思考他还能忍陆妍娇几分钟。

好在来接送选手的大巴还是比较准时的，陆妍娇遗憾的看着贺竹沥上了车，心想自己还有好多台词没说呢。

李斯年在车里冲着陆妍娇招招手：“妍娇。”

陆妍娇叫了声：“等我过去啊！”

“好！”李斯年道，“等你过来，我们请你吃烤肉。”

大巴车逐渐远去，陆妍娇高高兴兴的回家去了。

一周后，陆妍娇和陈安茹一起启程韩国，同行的还有陈安茹的男朋友王森森。这两人从高中就开始谈恋爱，然后上了同一个大学，感情可以说是非常的好，也是她带着陈安茹入了绝地求生这个游戏的大坑。

知道陆妍娇从贺竹沥那里搞到了内场票后，两人都表示非常的羡慕，特别是陈安茹，眼红的要命，毕竟她可是贺竹沥的铁杆粉。

三人在飞机上讨论了一下关于贺竹沥他们战队的事情，王森森说：“也不知道这次临阵换将会不会产生太大的影响。”

“应该会吧，毕竟有个磨合期。”陈安茹道，“那个飞狗真不是个好东西，这次他居然还有脸跟着别的战队去参加比赛，真希望噗神能在游戏里把他干掉。”

“那就得看运气了。”王森森回了一句。

游戏里除了队友之外，是看不到其他的人的名字的，除非在击杀的时候才会显示xxx击杀了xxx，所以经常出现单排比赛，同一个战队的四个人互相残杀的情况。

不过比赛嘛，本来胜利就是最终的目的，有了成绩，才能给支持的人一个交代。

几个小时后，三人到达了韩国，住进了订好的酒店。

这酒店就在比赛场馆附近，据说离贺竹沥他们住的地方只需要走几分钟的路程。陆妍娇放了行李，马上就和贺竹沥联系上了。

“贺竹沥，贺竹沥，我到啦，你们在干嘛呢。”陆妍娇高高兴兴的问。

“在训练，到哪儿了？”贺竹沥的声音从那头传来。

“到酒店了，就是你们住的地方旁边的那个……”陆妍娇吸吸鼻子，“好冷哦。”

“要不要过来看看？”贺竹沥道，“我让李斯年来接你。”

“好啊好啊。”陆妍娇求之不得，“那我能带上安茹吗？就是特别特别喜欢你，找你签名的那个姑娘……”

“行。”贺竹沥说完这话，便挂断了电话。

陆妍娇高兴的蹦蹦跳跳，把这事儿告诉了陈安茹和王森森，陈安茹听完马上热泪盈眶，道：“苟富贵，勿相忘。”能去看看贺竹沥训练的地方，已经满足了她一个巨大的梦想。

陆妍娇看着陈安茹的模样叹气，心想了也亏得王森森心大，没有吃贺竹沥的醋。

十几分钟后，李斯年到了酒店下面，他穿了一件不太厚的外套，鼻子冻得通红，道：“快快快，快走了。”

陆妍娇道：“卧槽，你穿这么点不怕感冒啊？”

李斯年吸吸鼻子：“我这不是觉得近么……快点快点，我他妈的要被冻死了。”

说完一路小跑，带着陆妍娇他们去了练习的地方。

选手们住所条件还算不错，有单独的练习房间和宿舍。陆妍娇进到客厅里看到她认识的几个队员都坐在电脑前，有的在休息，有的在练习，贺竹沥手里拿着手机，似乎在和什么人打电话，见到陆妍娇来了，也只是转过头来对着她轻轻的点了点。

屋子里还有几张不认识的面孔，有男有女，李斯年介绍之后，陆妍娇才知道这里面有的是教练，有的是领队。

“这位是？”教练是个三十几岁的男人，身材微胖，但起来挺和蔼的。

“陈哥，她是贺竹沥的妹妹。”李斯年张口就来。

“哦，那随便坐。”陈哥笑眯眯的，“竹沥还有妹妹啊，怎么现在才带过来……”

李斯年笑道：“提前带过来被带坏了怎么办。”

陈哥瞅了李斯年一眼：“这一屋子的人没一个谈过恋爱，拿什么带坏人家小姑娘啊？”

李斯年被揭了老底，表情略微有些尴尬。

他们队伍也算是电竞圈的奇葩了，别人队伍几乎个个选手都有女朋友，没有女朋友也有暧昧对象吧。他们队伍就不，桃花运一个比一个差，江烛那闷声不响的性子找不到女朋友就算了，可人气最高的贺竹沥也没有要接触姑娘的意思，至于李斯年自己――他目前一听到好听的姑娘声音就犯憷，脑子里瞬间能浮现起某个一米八九的成年男性。

他们说话的时候贺竹沥也打完了电话，朝着陆妍娇走了过来，屋子里有暖气，他穿着薄薄的T恤牛仔，更是衬的腿长腰细，看起来格外吸引人眼球。

陈安茹眼睛都看直了，陆妍娇正想说陈安茹你不怕你男朋友吃醋吗，结果一看王森森，那眼神比陈安茹还痴汉。

陆妍娇：“……”这两个人也是绝配了。

贺竹沥并不在意他们的目光，径直走到了陆妍娇面前，他道：“来了？”

陆妍娇说：“来了。”

贺竹沥说：“儿子呢？”

陆妍娇道：“家里的。”

贺竹沥点点头：“托人照顾好了吧？”

陆妍娇说：“是的，找了熟人照顾，肯定没问题……”

贺竹沥满意的嗯了一声，转身坐回电脑面前继续训练。陆妍娇却是总觉得她和贺竹沥对话的方式总感觉哪里不太对。直到队里的领队姑娘瞪大眼睛问了句：“什么？噗神有孩子了？”――她才猛地醒悟。

“不是孩子不是孩子。”陆妍娇道，“是家里的一只鸟儿。”

“哦。”领队姑娘松了口气。

几个队员一边打游戏，一边商量着晚上吃什么。陆妍娇本来以为因为人员变动整个队伍的气氛会比较沉闷，却没想到大家看起来都挺轻松的。

“晚上就吃烤肉吧，上周我们去过的那家。”李斯年盘算着晚饭，“他家牛小排味道还真不错……”

“都行啊。”佟朱宇道，“你不问问小姐姐想吃什么？”

李斯年闻言看向陆妍娇，陆妍娇摊手表示只要好吃，吃什么都可以的。

“竹沥呢，竹沥想吃什么？”领队小姐姐看向坐在旁边的贺竹沥，她看起来比陆妍娇大了一点，应该是二十三四的年龄，身材凹凸有致，走的是典型的熟女风格，说话也温声细语，听起来如春风化雨。

贺竹沥却是没有理她，直接看向了陆妍娇：“想吃什么？”

陆妍娇无所谓道：“都行啊，你不是说要带我去吃好吃的吗。”

贺竹沥道：“那就烤肉吧。”

听到贺竹沥这句话，领队小姐姐有些勉强的笑了一下，她道：“那我就不去了，你们好好玩。”

八卦的陆妍娇非常敏感的闻到了空气里的某种微妙的气息，她眨眨眼睛，装作什么都不懂的模样。

但接下来都没有任何意外的事情发生，领队小姐姐出门之后就没有回来，而贺竹沥眼睛更是没从屏幕上移开过，陆妍娇只好百般无聊的则缩在沙发上玩游戏直到晚饭前夕。

直到快要吃饭了，她才找到机会在扣扣上私戳了李斯年：“贺竹沥和那个领队小姐姐是不是有啥啊？”

李斯年发来了一串省略号，然后非常严肃的说：没有的事，贺竹沥对女生向来没兴趣。

陆妍娇：卧槽，对女的没兴趣？

李斯年：……

陆妍娇：那意思是……

李斯年：你这话别让贺竹沥看见了，不然我怕你会被修理的掉一层皮。

陆妍娇缩了缩肩膀，暗戳戳的瞅了贺竹沥一眼，见他没有反应，赶紧让李斯年把聊天记录给删了。

第15章 第一天

来到韩国的第一顿烤肉，陆妍娇吃的相当心满意足。

吃饭间众人又聊了些关于比赛和游戏的事情，陆妍娇才知道这次比赛的奖金接近一百万。

“哇，那是很多了呀。”陆妍娇吃了口菜包肉，含糊着说，“我还以为你们工资没多少呢……”

“这些年工资很不错了，刚开始的时候是挺穷的。”李斯年低着头剪着烤肉，“现在噗神一年的直播签约金都能买一栋别墅了。”

陆妍娇惊讶的哇了一声，她很少接触直播，自然也不知道这行目前发展迅速，类似于贺竹沥这样的大主播，一年签约金没有八位数是绝对拿不下来的。

在场的其他人像陈安茹和她男朋友倒是没有太过惊讶，他们早就从一些新闻里知道了一些这行的薪资待遇。

“后天就比赛了，你们紧不紧张啊？”陆妍娇问。

“紧张肯定是紧张的，不过适当的紧张不是有利于更好发挥么。”李斯年道，“噗神是大赛型选手，平日牛逼比赛的时候更牛逼。”

陆妍娇听的眼睛里冒星星。

贺竹沥不爱说话，听着几人侃大山，最后时间差不多，众人才从烤肉店离开，各回各家，各找各妈。

陆妍娇则对即将开始的比赛更加期待了。

两天后，釜山比赛场馆。

比赛下午一点开始，上午十点左右场馆就开始有人陆陆续续的入场了。陆妍娇七点钟就从床上爬了起来，精神奕奕的穿衣化妆吃早饭。

陈安茹看着她这模样，有气无力的说：“你平时上课有这个精神哪会被小叔揍啊……”

陆妍娇道：“你说的有道理我们快走吧！”

陈安茹：“……”

最后在陆妍娇的催促下，几人早早的到了比赛场馆，万幸的是贺竹沥前天又给陆妍娇补了两张内场票，让她把陈安茹和王森森也带进来。

然而陆妍娇到后场的时候，却是没看见几个选手，她有点惊讶：“他们都还没过来吗？”

“他们哪里会来的这么早哦。”陈安茹道，“走吧，先去找FCD的休息室，领队应该过来了。”

于是三人找到了FCD的休息室，那里的门半掩着，陆妍娇轻轻的敲了敲，听到里面传来一声“进来”。

“陈哥，早上好呀。”陆妍娇进去，看见那天见过的教练正坐在桌子旁边。她本来以为教练是在研究战术什么的，结果一过去，居然看见他面前放了个小小的香炉，他正在认认真真的拜。

陆妍娇：“……”卧槽还有这种操作的。

陈哥拜完之后看见了一脸惊恐的陆妍娇，叹气道：“唉，小姑娘不要这个表情嘛，我也不想的，走个形式，走个形式。”

陆妍娇颤声道：“您，您拜什么呢？”

陈哥说：“拜天命圈啊。”

陆妍娇：“……”

玩游戏玩的多了，她也知道什么是天命圈。就是游戏里面安全区会越缩越小，有的人运气好，就能一直在安全区里根本无需移动，而有的人运气不好，整整一局都要奔波劳碌让自己不被毒死。高手过招，胜负都在毫厘之间，一个安全区刷新的位置，就可能注定那只鸡最后属于谁。

而安全区刷新是没有规律全靠运气的，陆妍娇万万没想到，他们还会在比赛前走这么个程序……

陈哥的笑容还是那么慈祥：“等一会儿吧，他们估计十一点多过来。”

“哦哦哦。”陆妍娇应着话，和陈安茹他们找了个地方坐下了。

随着时间的推移，选手们都陆陆续续的到场了，虽然是亚洲联赛，但是某些战队里却有一些国外的外援选手。陆妍娇就看到了几个欧美选手去了隔壁的休息室。

她支着脑袋往外瞧的时候，却是正好看见了一张熟悉的面孔――那天在贺竹沥家和贺竹沥发生争吵的付成舟。

付成舟朝着FCD的休息室望了一眼，正好和陆妍娇的眼神对上。

陆妍娇瞪了他一眼。

付成舟也认出了陆妍娇，脸色微微一黑，转身进了自己的战队的休息室。

陆妍娇也反身回来，对着陈安茹道：“我看见那个飞狗了。”

陈安茹道：“哼，今天就看噗神把他揍趴下。”

“对。”作为知道内情的人，陆妍娇摩拳擦掌，只恨自己不能亲自上场。

时间差不多到了十一点，FCD全员一起出现了。

贺竹沥还是懒懒散散的模样，看不出一点比赛前的紧张。倒是李斯年，居然跑到香炉面前拜了一拜，说祝他千万别在今天的单人赛里遇到贺竹沥。

贺竹沥道：“你怕什么？”

李斯年悲伤道：“你还有脸问我怕什么？哪次单排比赛我遇见你活下来了？”

贺竹沥挑眉。

李斯年说：“到时候在游戏里我不穿衣服，你看见不穿衣服的人……”

贺竹沥把他后面的话接上了：“我要是看见不穿衣服的人，那人头一定不能让别人抢了。”

李斯年：“……”你是畜生吧。

几人说说笑笑，让休息室里的气氛更加放松。终于到了一点，队员们离开休息室走向了比赛区。

陆妍娇和陈安茹他们则去了观众席的vip区，那里还有许多战队人员的亲属和一些记者。

VIP区的视野非常好，不但能以最好的角度看到大屏幕，还可以看到大屏幕后面的选手。陆妍娇眼睛尖，一眼就找到了和队友们坐在一起的贺竹沥。

“在那儿在那儿。”陆妍娇给陈安茹指。

陈安茹顺着陆妍娇指的方向看过去，捧着脸感动的说：“现场的噗神更帅了。”

她男朋友王森森居然还在旁边附和：“对，真是帅的合不拢腿。”

陆妍娇：“……”你们两个真的是有毒。

迷弟迷妹们的世界是很难懂的，不过陆妍娇不得不承认，坐在电脑前戴上耳机的贺竹沥，的确非常的吸引人眼球。他神情冷淡的看着面前的屏幕，一手操作鼠标一手按着键盘，薄薄的嘴唇抿出一条略微紧绷的弧线，更是将整个人衬托的如同刀锋一般锐利。

“真好看。”陆妍娇小声的嘟囔了一句。

此时主持人已经坐在解说室里开始了开场白，画面一转，巨大的游戏logo出现在了巨幕之上――比赛开始了。

陆妍娇屏住呼吸，看见一百个选手出现在了广场上面。

“好，今天是亚洲联赛的第一天赛程，单排比赛的第一场。”主持人道，“飞机起飞了，让我们看先看看航线……”

“卧槽，怎么是这航线。”陈安茹道，“这航线会打的很厉害吧。”

屏幕上，飞机沿着地图最边缘的地方飞过，这种航线会导致跳伞的人特别集中，有的人运气好能找到车去其他地方，有的人运气不好找不到车就只能硬刚了。

“噗神不就喜欢刚枪么。”王森森道，“也还行吧。”

接着屏幕画面一转，镜头变成了某个选手的第一视角。

陆妍娇对其他人不感兴趣，就只想看贺竹沥的操作，好在贺竹沥在亚洲的人气都非常高，很快导播就把镜头切到了他的视角上。

此时贺竹沥正在和楼下的人对枪，他运气似乎不太妙，手里只有一把近战武器――喷子，而对手则拿了一突击步枪。

“看情况不妙啊，噗神只有三发子弹了。”主持人讲解道，“而且听到枪声，其他地方的敌人也肯定会摸过来，如果不能速战速决的话……”

他话还没说完，就看见贺竹沥直接从楼上跳了下来，跳下的瞬间，扣动了手中的扳机，一声巨大的枪响，站在楼梯上正打算射击的敌人应声倒地。贺竹沥的屏幕下方出现了一个血红的1杀。

“6666，不愧是噗神啊，这坠落过程中开枪的操作太精彩了――”应和着全场激烈的欢呼声，主持人也露出了激动的笑容，“漂亮！”

陆妍娇看的心脏都差点跳出来，然而当她把目光转向贺竹沥，却发现贺竹沥的神色之间依旧是一派的淡然，看不到一点因为杀死敌人而产生的情绪波动。

太厉害了……陆妍娇莫名的觉得自己的心脏跳的有些厉害，她伸手用力的按了按，第一次感觉体会到了电竞的魅力。

看着自己喜欢的选手打出精彩操作，跟着他一起欢呼喝彩，好像自己的梦想也实现了一般――这大概就是为什么会有这么多人坐在同一个地方发出激烈恍惚的原因吧。

就在陆妍娇这么想着的时候，陈安茹发出一声遗憾的叹息：“完了，李斯年被淘汰了。”

陆妍娇看向大屏幕，果不其然看到了李斯年被人击杀的信息，而且击杀他那人的ID居然是……feigou。

李斯年被他最讨厌的叛徒杀掉了。

作者有话要说：

陆妍娇逃课肯定是不对的，大家不要学，但是也不要太发散了，什么她用的她小叔的钱啊之类的……她小叔只是作为能管住她的家长把控了她的财政大权让她不至于太放飞自我而已_(:з」∠)_

第16章 单人赛

这条击杀信息一出，几乎是全场哗然，甚至有情绪激动的观众在台下大声的咒骂起来。飞狗在非转会期强行离队的行为让所有粉丝都为之不耻，但又拿他无可奈何。在比赛场地里喝倒彩，大约就是粉丝们发泄愤怒的唯一方式了。

选手落败之后，在比赛结束之前也不能离场，于是陆妍娇便看到李斯年双手交叉在胸前，气呼呼的瞪着屏幕。陆妍娇丝毫不怀疑，如果这不是比赛，李斯年会站起来找付成舟真人PK。

时间流逝的飞快，随着安全区缩小，比赛也进入了白热化阶段。

比赛是积分制，排名和人头都要算积分，贺竹沥此时已经拿下六杀，是全场杀人数量最多的。

杀人也可以获得资源，所以贺竹沥此时浑身上下都是游戏里最好的装备。然而当画面切到飞狗视角的时候，全场观众却发出惊呼。

飞狗运气格外的好，竟是遇到了游戏过程中的空投资源，而当他打开这个资源箱，众人看到了里面的三级头和一把崭新的AWM时，连主持人都惊叹了一声。

陆妍娇跟着贺竹沥他们完了那么久了，也知道AWM这把枪有多牛逼。用一句简单的话来说，就是只有AWM这把枪能无视防御的爆掉所有人的头，而其他的枪支遇到了三级的防御头最少也需要两枪。

有了这把枪，飞狗在对狙过程中，几乎就是立于不败之地。

“他运气怎么那么好，卧槽。”陈安茹用力的拍着桌子，“awm都被他拿了――这还剩下二十多个人，怎么玩啊！”

陆妍娇担忧道：“只能希望贺竹沥晚点遇到了飞狗了。”

AWM这把枪唯一的缺点，就是只有只会给二十发子弹，不过因为这种硬霸的大狙，二十发子弹已经足以决定局势。

然而怕什么来什么，就在飞狗拿到大狙不久后，面前就出现了一个穿着红色衣服的敌人――

全场观众沸腾了起来，飞狗刚拿到这把游戏里面最快厉害的大狙，竟然就遇到贺竹沥了！

李斯年死在了飞狗手下已经让粉丝们产生了不满情绪，这若是噗玛也死在了飞狗手里……陆妍娇看到这一幕，手紧张的握成了拳头。

贺竹沥和付成舟见面便开始互狙，两人均以树木为掩体试探着对方的实力。贺竹沥先发制人，一枪打在了付成舟的头上，但付成舟作为fcd的曾经的第二狙击手实力也不弱，况且手里有这么一把利器，他反手扣动扳机，几乎是同时打在了贺竹沥的身上。

接着两人都迅速嗑了血药，将自己身上的血补满了。

“哎呀，这可怎么办，僵住了啊。”主持人也被气氛搞的焦急了起来，“马上刷毒了，这是倒数第三个毒圈，如果被卡在外面那是分分钟倒地的节奏啊。”

就在情形越来越紧张的时候，贺竹沥居然没有选择继续和飞狗对枪，他开始喝起了饮料――一种吃下去可以让人物移动速度变快的补给品。

“噗神是要做什么……这不像他的风格啊。”王森森疑惑道，“噗神通常遇到这种场合不都是对枪的吗？”

“有点奇怪。”陈安茹说，“而且马上刷毒了……情况不妙。”

游戏里毒圈刷新的倒计时开始，而贺竹沥却依旧没有要移动的意思。反倒是拿到大狙的付成舟，开始变得焦躁起来，他装备太好了，和一个人硬在这里磨根本不合算，只要对面的人和他对枪，他就有把握把对面的人杀了……可偏偏那人却好像缩头乌龟。

付成舟咬了咬牙，握着鼠标的手浸湿了汗水，他开始思考怎么脱身了……

就在付成舟思考着要不要丢出烟雾弹封住对手视野再逃跑的时候，对手却好似和他心有灵犀似得，接连抛出了三个烟雾弹，正好形成了一条可以通往安全区的路径。

“机会！”付成舟见状心中一喜。不过他还算冷静，等待着毒区刷到了自己身后，才操纵着角色就开始往安全区狂奔――这样，如果那人想打他，就必须吃一波毒！

然而就在付成舟离开藏生树木的那一瞬间，他听到空气中传来了子弹出膛的声音。这声音付成舟太熟悉了，属于他最喜欢用的一把枪……AK。

“砰！”绿色的血雾在付成舟的脑袋上爆开，他看到屏幕从彩色变成了黑白，下一刻，他的人物登出了游戏界面。

“太漂亮了！！！”

“噗神！！噗神！！噗神！！”

付成舟取下了耳机听到了主持人激动的不能自已的解说声，还有全场铺天盖地的欢呼，他表情微微有些茫然，直到眼神移到了左下角，看到了粉色的击杀信息――puma使用ak击杀了feigou――21left。

他被贺竹沥杀了……意识到这件事的付成舟下巴崩出一条紧绷的弧线，握着鼠标的手狠狠用力。

全场都在欢呼，为贺竹沥精彩的操作和绝佳的意识，而付成舟却成了那个证明贺竹沥的牺牲品，就如往常的那样。

付成舟终于松开了鼠标，伸手重重的抹了一把脸。他扭过头，看到了坐在远处的贺竹沥。

杀掉了他，贺竹沥的脸上却毫无动容之色，他杀了付成舟，却好似不过是杀了一个素不相识的人，连一丝喜悦之色都不曾显露。

“啊啊啊啊！！！贺竹沥你帅死啦！！！”陆妍娇也跟着全场尖叫了起来，所有人都在欢呼，她的声音在其中并不显得突兀，“我爱死你啦！！！”

“厉害啊，不愧是噗神。”陈安茹激动的跺脚，“我就说他怎么不和人对抢了，原来是这么想的。”

这游戏有了好装备的人通常都比较怕死，都说光脚的不怕穿鞋的，贺竹沥当真是完美的把握了敌人的心态。

拿着awm被毒死实在是太憋屈，所以敌人无论如何都会想要进安全区。既然如此，那贺竹沥就帮他制造了这条通道，但他自己却没有进去的打算――谁怕死先动，谁就是输家。

贺竹沥赌赢了，不但赌赢了，还通过舔包获得了付成舟才用了一发子弹的awm，他进入安全区后，迅速的找到了合适的位置，用那把大狙清掉了剩下的敌人，顺利拿下了第一场比赛。

“呼……吓死我了。”第一场比赛尘埃落定，陆妍娇按着胸口长长的呼出一口气，“还好没被付成舟杀了，不然得多憋屈啊。”

“是啊，吓的我一手的汗。”陈安茹道，“你刚才看到付成舟的脸色了吗？真是难看啊。”

陆妍娇道：“哼，他没当场厥过去只能说明他脸皮厚！”

陈安茹哈哈大笑。

贺竹沥拿下了第一场，大家心情都轻松了许多。毕竟这是国际赛事，如果第一被别的国家拿去了，总是有点丧气。

贺竹沥和几个队友在后场休息，和黑着脸的付成舟也打了个照面。不过他们都没有要互相打招呼的意思，李斯年这货故意恶心付成舟问贺竹沥，说：“噗神啊，awm用的顺手吧，也不知道下一次比赛里拿到这把狙得是什么时候。”

贺竹沥吐了口烟，淡淡道：“还行。”

“哈哈哈，顺丰快递，使命必达，这么远来送货也不容易。”李斯年就是在说给付成舟听，“辛苦了辛苦了。”

付成舟气的脸色发青，重重的摔门而去，其他人都当看笑话似得看着这一幕。李斯年小声道：“气死这个狗日的。”

贺竹沥斜斜的瞅了他一眼：“你可是被他杀的。”

李斯年：“……”

贺竹沥道：“学艺不精。”

他说完这话，就把烟灭了转身出了屋子，留下李斯年在休息室暗暗磨牙。

休息时间一到，很快到了第二场单人赛。贺竹沥第一场拿下第一获得300个积分，杀了九个人，获得225个几分，共计525个积分――这优势，只要之后的两场比赛他不要落地成盒基本稳操胜算。

陆妍娇中途出去买了盒爆米花和几根热狗，很愉快的和陈安茹他们分而食之。

陈安茹感叹的说：“你不紧张了？”

陆妍娇含着热狗含糊道：“紧张什么，前面的是日本灾难求生，后面的是美国大片……”

陈安茹：“……有啥区别啊。”

陆妍娇咽下去，叹气：“前面的总觉得结局是主角全灭，后面的主角绝对死不了啊。”

陈安茹对陆妍娇的比喻表示佩服。

不过贺竹沥的实力摆在那里，再发挥失常也差不到哪里去。后面两场如陆妍娇所预料的没有什么太大的悬念，他拿了一把第二，拿了一把第七，虽然都不是第一，但是积分已经足够让他捧下第一座单人赛的奖杯。

陆妍娇坐在底下已经快要吃饱了，她打了个小小的饱嗝，看着贺竹沥上台的时候，感动的说：“有种看着儿子认真读书终于考上了状元的感觉……”

陈安茹：“……你敢当着贺竹沥的面说这句话？”

陆妍娇理直气壮：“不敢啊。”

陈安茹：“……”

第17章 双排赛

第一天的比赛就这样落下了帷幕，贺竹沥上台非常简单的和主持人互动了一下，发表了一些获奖感言。他虽然捧着奖杯，但全程脸上都没有太多的喜悦，仿佛已经习惯了这样的场合

。

陆妍娇在底下感言不愧是噗神，拿个奖品都这么波澜不惊。

“是啊，这要是换了李斯年，恐怕得在台上跳起来啊。”陈安茹在底下摇头，“也没差几岁，性格差异太大了。”

散场之后，陆妍娇和陈安茹他们去了后台。本来队伍里有人拿了冠军是件挺开心的事，但是因为明天也要比赛，所以众人也不敢玩太晚了。便随意找了一间附近的餐厅，将就着解决了晚餐。

李斯年在吃饭的时候激动的直拍桌子，说：“付成舟那个王八蛋，躲在草堆里阴了我，我看见杀我的人是他的时候真是恨不得把桌子端起来朝着他砸过去！”

贺竹沥不咸不淡的来了句：“你又不是没干过。”

李斯年道：“不过没事儿，还好噗神帮我报了仇，你们是没看见，当时离场的时候付成舟的表情有多难看，看的肚子都笑痛了。”

“你离场的时候也挺难看的。”贺竹沥道。

李斯年闻言哭道：“噗神，你今天怎么了，怎么就要针对我，我只是个孩子啊……”

贺竹沥说：“明天双人赛，你懂我的意思吗？”

李斯年：“咳咳咳咳。”

比赛赛程一共三天，第一天是单人赛，第二天是双人赛，第三天是团队赛。按照fcd内部的配置，明天是贺竹沥和李斯年一队，佟朱宇和江烛一队。也就是说李斯年的发挥也会影响到贺竹沥的成绩。

陆妍娇举起手里的果汁：“祝你们明天比赛顺利。”

“谢谢谢谢。”李斯年顺着陆妍娇给的台阶下来了。

吃完饭，众人便打算回去休息。这会儿天上又飘起了鹅毛般的大雪，一片片的落在人的肩膀和头顶。

在酒店门口，众人正欲分道扬镳，陆妍娇却突然出声：“贺竹沥！”

贺竹沥顿住脚步，低低的嗯了声。

“你过来一下。”陆妍娇道。

李斯年他们对视一眼，都很有默契的冲着贺竹沥挥挥手，示意自己先走了，陈安茹怕冷，也先和她男友进了酒店，于是空旷的街头，便只剩下了他们两人。

贺竹沥黑色的眸子里映着道旁的灯光，如同布满了繁星的星河，看起来美极了。贺竹沥站在陆妍娇面前，道：微微低了头：“怎么？”

陆妍娇突然就踮起了脚尖。

贺竹沥呼吸一窒，看见陆妍娇的脸在自己面前越来越大，然后，陆妍娇伸出了手――轻轻的触碰了一下他的睫毛。

“哈哈哈哈哈真的有雪花耶！！”陆妍娇大声的笑了起来，“我第一次看见睫毛长的能搭住一枚雪花的，贺竹沥你是睫毛精吗！”

贺竹沥：“……”他早该知道。

陆妍娇咯咯直笑，像个没心没肺的坏小孩，她嘴一张，把手指上的雪花直接吹到了空中，随后转身对着贺竹沥摆摆手，又说了一句明天比赛一定要加油！接着便嘟囔着真冷啊，一路小跑着回了酒店。

如果这时候陆妍娇回头，一定会发现贺竹沥站在雪地里沉默的盯着他，那眼神简直想要把她扒了皮吃掉似得。

不过陆妍娇没回头，回了酒店之后怂的像是狗子，按着自己狂跳不止的心脏赶紧回了房间。

陈安茹正好溜过来串门，惊讶道：“卧槽，陆妍娇你干什么坏事了，这脸比猴子屁股还红。”

陆妍娇道：“没……没啥……”

“什么叫没啥？刚在留在最后和噗神说什么了？”陈安茹很是八卦的问，“你看我们都那么自觉的走了……”

“没什么啊，我就调戏了一下他。”陆妍娇吸吸鼻子，老实的坦白了，“现在我很后悔，我觉得他肯定会生我的气。”

陈安茹：“卧槽，噗神都敢调戏，你是皮痒了。”话虽如此，她还是好奇陆妍娇做了什么。

“我就说了他是睫毛精。”陆妍娇道，“谁叫他睫毛那么长。”她用手比了比自己的，很不服气的说，“比我的还长。”

陈安茹长叹一声：“都告诉你高中的时候好好早恋了，不练级，现在好了吧，直接遇到BOSS了，我看你一身新手装怎么打怪。”

陆妍娇道：“……你的比喻越来越骚了啊，什么叫打BOSS，我又不喜欢贺竹沥。”

陈安茹也不说话，就似笑非笑的看着她，心里想着你不要面脸通红的说这句话可能可信度会高一些。但她也不打算揭穿，毕竟谈恋爱这种事情，懵懵懂懂的时候也挺美的。

“好了，快睡吧。”陈安茹摸摸陆妍娇的脑袋，“明天还要看比赛呢。”

“嗯……”陆妍娇道，“晚安。”

陈安茹说：“晚安。”

一夜无梦，第二天陆妍娇精神百倍的起床，依旧是早早的去了比赛场地。

今天是双人赛，和单人赛相比更讲究配合和，也难怪昨天贺竹沥一直敲打李斯年让他别太放飞自我了。

显然贺竹沥的敲打看起来并没有什么用，因为第一场比赛就出了意外――李斯年在游戏里开车摩托车载着贺竹沥往前赶路的时候，摩托车直接翻车，两人被抛向高高的空中，随后双双落地，惨遭双杀。

陆妍娇当时正在喝水，看到这一幕的时候嘴里的水“噗”的一声全喷了出来。万幸的是她前面没人，不然肯定被喷的满身都是。

全场观众也发出了哄堂大笑，主持人哭笑不得：“又是一个被吊销了驾照的选手，fcd战队损失惨重啊！”

“咳咳咳咳。”陆妍娇被呛的面红耳赤，“卧槽，李斯年怕是要凉了！！”

陈安茹对陆妍娇的看法表示赞同。

此时李斯年似乎也知道自己死期将至，取下耳机之后就用手捂着头把脸埋在了面前的桌子上。贺竹沥表情依旧没有变化，只是手指开始在桌面上慢慢的点――对他熟悉的人都知道，他这个手势，意味着他是真的心情很不妙了。

“我要笑死了。”陈安茹道，“眼泪都给我笑出来了。”

选手们在比赛里死于车技其实已经不是什么特别稀奇的事情，每年被吊销驾照的选手能绕地球三圈。

但是贺竹沥和李斯年的组合，倒是第一次死在摩托车上。

贺竹沥死了，好在佟朱宇和江烛那一组发挥的还不错，杀了七个人，拿个第三。

陆妍娇看着第一场结束的排行榜唏嘘：“还好付成舟他们组的成绩也普普通通，不然李斯年怕是尸骨都留不下来。”

“哈哈哈哈。”陈安茹没良心的大笑。

比赛休整阶段，后台里到底发生了什么没人知道，反正第二局开始之后李斯年就没碰过车，全程都是两手乖乖的搭在膝盖上坐在后排。

他们这一对组合本就实力强悍，再加上配合默契，就算是运气不好也妥妥的前十。而在第二局里，贺竹沥和李斯年总算是发挥出了自己该有的水平。

一路神挡杀神，佛挡杀佛，无论是战术亦或者枪法都是顶尖。而贺竹沥的指挥水平，在整个行业圈里绝对是数一数二，怎么突击，怎么撤退，怎么寻找有利的地形，他早已将整个地图烂熟于心，甚至于哪里有石头，哪里有树，都仿佛记得一清二楚。

看高手过招，当真是让人赏心悦目。

陆妍娇看的着迷极了，全程目不转睛，甚至于到了贺竹沥的镜头后，连眼睛都舍不得眨。

李斯年作为贺竹沥的专用突击手，也从来不会让人失望――除了他的车技。

第二局，他们毫无悬念的拿下了第一，再加上一共杀掉的11个人，豪取574，超过了第二的韩国选手，一跃成为榜首。

看比赛的人都松了一口气，至少把第一场的劣势拉回来了，没有产生太大的影响。其中最开心的还是李斯年，陆妍娇亲眼看着他抚着胸口满脸庆幸的去了休息室。

陆妍娇看的直想笑：“李斯年到底被怎么收拾过，这么怕贺竹沥？”

陈安茹道：“不说他了，你刚开始认识贺竹沥的时候不怕他？”

陆妍娇想了想，坦然道：“不怕啊。”

陈安茹：“……你厉害。”

“有什么好怕的。”陆妍娇捧着脸道，“他还能把我吃了不成。”

陈安茹闻言，笑了笑却是没有说话。

第18章 团队比赛

因为第一场失利，所以第三场比赛的气氛也比较紧张。好在他们没有再犯第一场那么大的失误, 平稳的发挥了自己的实力。

于是毫不意外的, 贺竹沥和李斯年的组合夺下了双人赛的冠军, 而第二和第三则是一只韩国队伍和另外一只国内的队伍。

绝地求生这样FPS射击类的游戏, 通常不是亚洲的强项, 反而欧洲发展的比较好。也正因如此, 其实贺竹沥他们这次比赛的压力并不算太大，因为并未遇到最强的对手。

又夺下一个冠军，观众们对着贺竹沥和李斯年报以了热烈的掌声和欢呼。特别是千里迢迢跑到这里来看比赛的国内观众更是大呼过瘾, 颇有扬眉吐气之感。

结束了第二天的赛程，还剩最后一天比赛。

fcd战队的团队赛实力在业内无人置疑，不过唯一让人担心的是，突然换上去的替补队员佟朱宇会不会和队伍的节奏不契合从而导致队伍的实力下降。

但当晚一起吃晚饭的时候, 所有队员都表现的非常轻松, 陆妍娇于是也放下心来，想着应该不会有太大的影响。

连打了两天比赛，选手们都有些累了, 最重要的团体赛就在明天。所以吃完饭之后, 众人便早早的各自散去, 打算养精蓄锐, 明日再战。

陆妍娇泡了个热水澡也准备早点睡觉, 然而就在她迷迷糊糊就要进入梦乡的时候, 放在枕头旁边的手机突然响了起来。

“谁啊……”嘴里嘟囔着, 陆妍娇拿过手机一看, 发现屏幕上显示的是贺竹沥的电话号码，她略微有些惊讶，但还是接了起来，“喂，贺竹沥，什么事啊。”

贺竹沥道：“陆妍娇，你睡了吗？”

“还没有。”陆妍娇吸吸鼻子，“有事吗？”

“我有点事情找你。”第一次，贺竹沥的语气里含了焦急的味道，他道，“你下来一趟。”

陆妍娇几乎是马上就清醒了过来，她从贺竹沥的语气里听出了一种不寻常的感觉，似乎是发生了什么非常严重的事情，才让贺竹沥说出这样一番话。

“好，我马上下来。”陆妍娇挂了电话，快速的换好外套衣服，起身奔向楼下。

贺竹沥已经在门口等着了，他没进来，似乎已经在外面站了许久。飘落的雪花在他的头上和肩上已经积累起了厚厚一层积雪。

“出什么事了？”陆妍娇气喘吁吁。

贺竹沥看着陆妍娇，一字一顿道：“江烛受伤了。”

“受伤了？？怎么会？？”陆妍娇被这个消息吓的瞪大了眼，他们才分开不到两个小时，怎么会江烛突然就受了伤？！

贺竹沥道：“他洗澡的时候不小心滑到在了地板上，直接摔裂了尾骨。”

陆妍娇听傻了：“摔……摔裂了？”

贺竹沥伸手揉了揉眼角，点点头。

陆妍娇急了：“情况不严重吧，他去医院了吗？还有……还有……明天的比赛……”

贺竹沥吐了口气：“他刚才已经被救护车带走，应该没有什么大问题，但是现在有个很麻烦的事情。”

陆妍娇也明白了贺竹沥说这句话的意思。

贺竹沥说：“明天的比赛我们少了一个队员。”

陆妍娇面露担忧之色：“有什么办法解决吗？”

贺竹沥抬头看了一下还在飘雪的天空，伸手按住了陆妍娇的肩膀：“走吧，回去和你慢慢说。”

陆妍娇心里隐约感觉到了什么，她张了张嘴，最终什么也没说，跟着贺竹沥朝着比赛场馆的方向去了。

此时本该关了门的休息室却一片灯火通明。剩下的三个队员和教练都静静的坐在休息室里，见到他们两个进来，却都没有动。

贺竹沥似乎是被这件事情影响的最小的那个，李斯年直接整个人都趴在了桌子上，连那个平时都笑眯眯的教练，也露出愁苦之色。

“真的要这样吗？”李斯年问。

“你有别的办法？”贺竹沥冷冷发问。

“唉……”李斯年道，“运气真是差啊。”

他们对完话，就把目光转到了站在贺竹沥身后手足无措的的陆妍娇身上。

“小姐姐。”李斯年说，“你想……打游戏吗？”

陆妍娇瞪圆了眼睛，指着自己：“我？我？你们确定没找错人吧，我什么都不懂啊。”

“没事。”李斯年上前拍了拍她的肩膀，“你其实挺强的。”

陆妍娇疯狂的摆着手，说不了不了，她真的受不了这么刺激的事情。

“其实我也不想找你啊，但是能找谁呢。”李斯年哭丧着脸给陆妍娇解释，“现在这个时间点了，总不能随便去路边找个人来打吧，况且我们也没有替补人员了。”

佟朱宇赞同道：“是啊。”

“我朋友怎么样？我朋友的男朋友？”陆妍娇也要哭了，“他们都比我强啊……”

“重点不是强，是至少我们对你足够了解。”贺竹沥声音有点冰，“队友在比赛过程里队友给对手报位置的事情，我们不想再经历一次。”

陆妍娇语塞。

“你不用有这么大的压力，我们已经拿下两个冠军，最后团队赛在这样的情况下失利也是正常的。”李斯年道，“四个人总比三个好吧。”

陆妍娇还欲推辞，却见贺竹沥蹙起了眉头：“算了，她不愿意就不要勉强了。”

李斯年闻言也叹了一口气，的确啊，来参加比赛这种事情本来就费力不讨好。无功无过也就罢了，万一出现什么篓子，那肯定会承受很大的舆论压力。陆妍娇不过是一个圈外人，把她牵扯进来，的确是有些不合适。

李斯年点点头，也不再劝。

看着消沉众人，陆妍娇心里突然浮现了一种母亲般的慈爱，她咬了咬牙，给自己做了个心里建设，然后深吸一口气，大声道：“教练，我想打篮球……哦不对，是我想打游戏！”

众人：“……”

贺竹沥表情扭曲了片刻，似乎没想到都这会儿了陆妍娇还能戏那么多。

“真的？”教练确认。

陆妍娇点点头。

“那好吧，就这么定了，我给主办方去个消息，把首发名单定下来……唉，江烛这孩子……”教练拿着手机出去了，留下屋子里四个人。

面对众人的目光，陆妍娇挠着头露出了一个无比憨厚的笑容：“那个……我是打江烛的突击手的位置吗？”

李斯年道：“不不不，你就苟在我们身后，当个伏地魔就行了。”伏地魔是指游戏里全程趴在地上阴人，见人就躲，能不开枪就不开枪的玩家。

陆妍娇：“你们这是小看我……”

贺竹沥揉揉太阳穴：“你不要人来疯。”

陆妍娇吐吐舌头，消停了。

有的人性格就是这样，人越多她越起劲，别人都是怯场，她却是兴致高昂。这种人放在电竞赛事里就是典型的大赛型选手，平时可能操作一般，反而比赛的时候操作格外的漂亮。

当然，陆妍娇底子在那儿，大家也没对她抱有太大的希望值，只当她是个移动的仓库，能帮大家背点子弹，背点药品之类的就已经很不错了。

事情就这么定下，贺竹沥又把陆妍娇送回了酒店。

他在离开的时候，显得有些迟疑，最后还是说出了一句：“抱歉，我不该把你牵扯进来。”

谁知道陆妍娇却是摩拳擦掌，满脸兴奋，压根没听贺竹沥在说什么，最后天真着一张脸问：“啥，啥，你说啥？”

贺竹沥：“……没什么。”

“哦，晚安晚安，明儿见，早点来别迟到了啊。”陆妍娇说完话，蹦蹦跳跳跟只兔子似得蹦Q回酒店了。

贺竹沥看着她快乐无比的背影无话可说。

神经粗大约是有很多好处的，比如遇到某些事情多数人会紧张的睡不着，而她却一觉睡到大天亮，第二天成了最精神的那一个。

早晨起来，陆妍娇给陈安茹发了短信稍微解释了一下情况，就独自一人先去了休息室。

到休息室的时候看见贺竹沥他们已经提前在里面，三人均是面沉如水，连李斯年都开不出玩笑。

陆妍娇被气氛影响，也严肃了起来。

“你在想什么呢，小姐姐。”李斯年大约是怕陆妍娇紧张，开口问了一句。

“我在想，我是用M4好呢，还是scar好，m4的配件捡不满，不好压枪啊。”陆妍娇摸着下巴说着游戏的专用术语。

李斯年无话可说：“你scar压得住？”sacr已经是游戏里面最好压的一把步枪了。

陆妍娇：“压不住啊。”

李斯年：“……那你想这个做什么？”

陆妍娇很憨厚的笑着：“不然我这会儿想晚上吃什么多不合气氛。”

李斯年无话可说。

贺竹沥道：“别安慰她了，你安慰安慰自己吧，她比我们会调节心情。”

李斯年深有所感，重重点头。

比赛马上就要开始，陆妍娇跟着贺竹沥到了比赛场地，坐在了原本属于江烛的位置上。

而主持人也开始解释昨晚发生的意外情况――江烛浴室滑到惨遭骨折，贺竹沥妹妹被迫顶上。

这时候镜头正好切到了陆妍娇身上，陆妍娇露出一个灿烂的笑容，对着大屏幕招了招手。

全场瞬间变得嘈杂起来。

“好了，让我们把注意力转回到比赛上。”主持人笑道，“今天可是大家最期待的团队赛，看，选手们上飞机了――”

飞起起飞之后，贺竹沥就开始观察航线，选择合适的降落地点。

能在初期选取一个资源丰富，又没有敌人的跳伞点，是保存队伍实力的重要策略。

他们运气不错，选取的城区处于地图的中心地带，并且居然没有人也跟着跳下来。唯一美中不足就是附近的城区跳了两队，看起来待会儿有场硬仗要打。

陆妍娇第一次参加比赛，倒是没多少紧张的情绪。她落地就捡了个三级的背包――游戏里容量最大的那种，然后就开始蹦蹦跳跳的收集物资，简直像个采蘑菇的小女孩。

“哇，噗神，这里有三级头。”陆妍娇在一间厕所里发现了三级头，惊喜的呼唤着贺竹沥。

“嗯，你标个点。”贺竹沥道，“李斯年……你还没找枪？”

李斯年都要哭出来了：“没有啊，我就看见两三把砍刀。”

贺竹沥叹了口气：“妍娇，你先把你看到的枪给李斯年送过去……”

陆妍娇道：“好啊好啊，你是要这把m4呢，还是要这把scar呢，还是要这把ak呢？”

李斯年闻言一阵恍惚，忽然有种陆妍娇其实是个慈祥河神的错觉，想要什么她那里都有。

有的游戏，运气就是实力的一部分，而在绝地求生这款游戏里面，玄学也是一门学问，不然教练也不会在开场的时候摆个香炉什么的拜一拜了。

“哇，我又看见了个三级甲，李斯年，我待会儿给你带过来！”陆妍娇高高兴兴的叫道。

李斯年沉默片刻，幽幽的来了句：“妍娇啊，你今天和三级的东西好像很有缘分哦。”

陆妍娇开始还没明白李斯年什么意思，回味了一会儿才发现李斯年是讲了个荤笑话。

陆妍娇敬佩道：“不愧是玩电竞的，讲黄笑话都这么委婉。”

李斯年：“……”

贺竹沥打断了两人的对话，催促他们快一点，按照这个时间旁边的敌人可能已经搜的差不多了，很有可能趁着这个时间摸到他们旁边。

四人赛应该是所有人赛事之中最难的。因为四个人的战略非常的丰富，不但考验的是队友间的实力，还特别讲究配合。贺竹沥之所以考虑让陆妍娇来顶替江烛，一是因为时间太过紧迫，二就是陆妍娇有着其他人无可比拟的优点――听话。

就算敌人就在面前，贺竹沥不下命令，她也不会因为对人头的渴望擅自开枪。

枪法越是强悍的人，越是没有办法控制自己对于杀戮的渴望――谁不想在比赛里大放异彩，多拿几个人头呢。

“堵他们一波。”贺竹沥下了战术指挥，“我刚刚去看了，他们那边没有车，想要跑毒肯定得从我们这里穿过，佟朱宇，你去东南角的三层楼，李斯年你在他旁边，陆妍娇你跟着我。”

陆妍娇点点头，抱着枪乖乖的跟在贺竹沥的身后。

大约三十秒后，四个敌人真的出现在贺竹沥预料的方位。

“牛逼啊。”陆妍娇在旁边小声的说。

贺竹沥道：“等他们过马路的时候再开枪――不要提前开枪！听到没有！”

众人纷纷应声。

陆妍娇屏住呼吸，看着人离他们越来越近。

“打！！”贺竹沥一声令下，几人扣动了班级，子弹发出尖锐的声音，穿破空气，射入敌人的身体，带出一簇又一簇，如烟花般绚烂的血雾。陆妍娇也打的挺认真的，至于有没有打中那就是另外一回事儿了，反正对面四个人头没一个是她的。

“给你们二十秒舔包，我去开车――只有二十秒。”干净利落的处理掉了敌人后，贺竹沥又下了指示。

陆妍娇嘴里应着，迈着自己的小短腿跑的飞快，和李斯年他们一起打扫起了战场。

“好多药啊，待会儿全分给你们。”陆妍娇道，“噗神，这里有把98k，我给你背着！”

贺竹沥嗯了声，把车开到了众人面前：“走了。”

陆妍娇第一个上车，上车之后还乖乖的把双手放到了膝盖上。

李斯年则道：“马上，马上――我再捡点配件――”

“李斯年！！毒来了！！”贺竹沥怒道。

“来了来了！！”李斯年这才爬到了车的后座上面。不过他耽误的十几秒钟，让众人慢了一步，被迫在毒圈里多停留了一些时间。

陆妍娇本来以为贺竹沥会生气，谁知道他却没有什么表示。

“习惯就好。”贺竹沥似乎猜到了陆妍娇在想什么，他淡淡道：“每个选手都自己的性格。”

像李斯年，枪法好，意识也不错，但有的时候就是磨磨蹭蹭的，无伤大雅的情况贺竹沥也懒得说他。

陆妍娇哦了声。

车一路开向了安全区，他们运气很好，并没有遇到半路阻击他们的敌人。

如果是在队伍满配的情况下，贺竹沥下一步的策略肯定是去击杀敌人以获得资源。但江烛不在，队伍少了一个厉害的突击手，所以他并没有选取太过激进的策略，而是刻意绕开了一些可能遇敌的城区。

陆妍娇作为医疗兵，开开心心的报着自己包里的药品：“我有七个急救包，四瓶止疼药，五个饮料――你们呢？”

李斯年看了眼自己的背包：“……一样一个。”

佟朱宇道：“三个三个两个……你不用给我了。”

陆妍娇又道：“噗神？”

贺竹沥：“……十五个绷带。”

众人发出低低的笑声。

绷带是游戏里加血加的最少的物品，基本上五个绷带等于一个急救包，这么大个城区贺竹沥居然一个急救包都没捡到，从某种程度上来说也是运气很“好”了。

车停在一个安全的地方后，陆妍娇把自己的药品和子弹都给大家分了一下，自己只留了一点，她边分还边厚着脸皮说：“唉，一把屎一把尿把孩子喂大的感觉真好。”

拿了陆妍娇三个急救包的贺竹沥：“……”

“好啦好啦，别抢，大家都有。”陆妍娇感动道，“快喝瓶饮料，麻麻刚从厕所里捡的。”

李斯年喝饮料的手微微颤抖，最后还是什么都没说，青着脸色把饮料给灌下去了。

佟朱宇在旁边露出庆幸的笑容，心想还好自己争气，不然也要被陆妍娇占便宜。

分完药，大家蹲在安全区里观察形式。此时毒圈才刷第二次，大部分队伍都还在齐整装备，存活人数为七十。

贺竹沥分析道：“我们这个楼位置很好，刚好卡住安全区边缘，待会儿肯定有人往这边过来，李斯年你去隔壁房子，守着我们楼的门，情形不对马上跳窗过来。”

李斯年说了声好，下楼去隔壁了。

陆妍娇看着窗户，她虽然技术不好，但是视力却非常的棒，基本上只要有人出现在地图上，她都能迅速的捕捉到。

三人看着不同的方向，就在毒圈即将刷新的时候，陆妍娇看见地平线的那头出现了几个蚂蚁大小的点，正在朝着这边移动，她叫道：“噗神，来人了！”

贺竹沥说：“方向？”

“NW――”陆妍娇道，“废车后面，正在往这里跑。”

“好。”贺竹沥道，“不要急，等到人靠近了再开枪，李斯年，听到没？”

李斯年嘟囔道：“听到了听到了，这指挥我还是会乖乖听的……”

贺竹沥冷哼一声，显然是因为李斯年干过这事儿，他才会反复重申。

就在人离他们越来越近的时候，陆妍娇却听到了一声清脆的吧嗒声，这声音她十分的熟悉，是手榴弹落在地板上的声音。

“卧槽，有人扔雷！”陆妍娇大叫了一声。

贺竹沥他们也听到了，可之前所有人的注意力都放在了远处的敌人身上，听到这声音后反应速度稍微慢了几秒。而扔手榴弹的敌人显然也是经验丰富，在拉开保险之后还把手榴弹在手里握了几秒钟――这样的操作，可以让雷在扔出去的时候直接爆炸，不给敌人反应的时间。

“砰！！”的一声巨响，原本在里屋占据里狙击位的贺竹沥和佟朱宇应声倒地，只剩下了在房子客厅里的陆妍娇侥幸存活。

“操！”贺竹沥骂道，“有两队人――陆妍娇，用喷子守楼梯，我们爬到你那儿去，李斯年，卡门！”

如此关键的时刻，陆妍娇的心里终于腾起了叫做紧张的情绪，但她咬住牙，知道这时候绝对不能慌张，如果让人冲上楼，那就彻底完了。

“别急，我封了个烟，他们暂时不敢上来，你们先爬过来！快点！”陆妍娇镇定道，“竹沥，再爬过来一点，我卡着视角扶你！”

贺竹沥道：“好！”他说着操作着人物朝着陆妍娇的方向爬去，很快就到了陆妍娇身后。

而陆妍娇则一边观察着门外的情况，一边弯下腰来想要扶起贺竹沥。

扶起一个人需要9秒钟，在这一刻，9秒原本短暂的时间慢的无比漫长，然而就在贺竹沥即将被扶起的刹那，陆妍娇听到楼梯上传来了凌乱的脚步声。

“来人了！陆妍娇，先别扶我！”贺竹沥咬牙道，“把他们杀了！”

陆妍娇深吸一口气，强迫自己冷静了下来，她看着身后倒着的两人，一字一顿道：“别怕，麻麻会保护你们的！”

贺竹沥：“……”

佟朱宇：“……”他没吃陆妍娇的药，结果还是逃不脱当陆妍娇儿子的命运吗。

敌人的脚步越来越近，陆妍娇屏息凝神，心中并无恐惧，当看到人影从楼梯下面冒出来的那一刻，她手中的喷子发出巨大的响声，子弹呼啸而出，朝着前方的敌人飞了过去。

“啊！”被命中的敌人发出一声惨叫，身上被绿色的血液浸透，人也瞬间倒在了地上。

“倒了！！”陆妍娇兴奋的差点从座位上跳起来。

“上子弹，还有人！”贺竹沥的思维非常清晰，“李斯年，从后门包过来――别走前门！”

李斯年说：“走后门来得及吗！”

贺竹沥道：“相信你妈妈的实力！”

李斯年：“……”

陆妍娇露出迷之笑容。

一个敌人倒地，企图往楼梯上爬，但陆妍娇并不打算给他这个机会，又是一发枪响，她直接补掉了敌人。而与此同时，那个敌人的队友也冲上了楼梯，似乎是打算趁着陆妍娇换子弹的间隙继续冲上来。

陆妍娇杀了一个，心里有数多了，趁着敌人还在狭窄的楼梯上面，直接冲过去朝着楼梯下面又开了一枪――又一个敌人倒地。

游戏里有句玩笑话，叫做喷子面前人人平等，意思就是无论是穿几级防御装，只要距离够近，遇到这种□□都是一枪倒地的。作为游戏里威力最大的近战武器，在巷战里几乎是王者般的地位。

“杀掉了！！”陆妍娇发出惊喜的呼叫，与此同时，李斯年也趁着他们注意力全在楼上的功夫，从身后包抄干掉了剩下的一个敌人。陆妍娇的屏幕下方跳出了2杀的字样，她激动的手舞足蹈，贺竹沥不得不提醒她赶紧过来救人。

“我是不是好厉害？我是不是好厉害？”陆妍娇高兴的整张脸都红彤彤的，鼻尖也冒出了点点汗珠，“孩子们，有妈妈在，谁也别想伤害你们！”

剩下三人沉默的缩在屋子里打着药，李斯年小声说：“噗神，你就不想说点什么吗？”

贺竹沥从牙缝里挤出一句：“人家刚救了你，你能说什么？”

李斯年：“……”

“对啊。”佟朱宇满脸沧桑，“这条命不就是她给的嘛。”

李斯年无话可说。

这一系列的事情从开始到结束，不到一分钟的时间，不过等他们清理完了来攻楼的这一队，却是找不到刚才对枪的那一队了。

“来不及了，直接走吧。”贺竹沥掐算了一下时间，“我们离安全区太远了，开过去最少也需要半分钟，如果还和他们在这里纠缠，会浪费太多时间。”

“他们要是伏击我们怎么办？”李斯年担忧道，“我们的位置已经暴露了。”

贺竹沥看着地图，指了一下路线：“绕。”

“好吧。”李斯年点点头。

一行人下楼开车，当然没忘记舔一波被陆妍娇杀掉的敌人的盒子。

这盒子陆妍娇舔的是格外的认真，还时不时的品评一番：“这兄弟穿衣品味不太好啊，怎么不穿裤子的，啧啧啧，不穿裤子还穿运动鞋……”

“走了。”贺竹沥把车开到了门口。

陆妍娇这才恋恋不舍的离开。在职业比赛上竟然杀了两个人，虽然是依靠地形的优势和一定的运气成分，也但足够陆妍娇挺直腰了。

四人上了车，贺竹沥一边驾驶一边研究地形，根据安全区的刷新规则，最后一个圈极有可能刷在平原上面。

陆妍娇听完分析就蔫了：“平原……不是吧？我最讨厌平原圈了。”

“谁不讨厌呢。”李斯年看了下地图，估计也觉得贺竹沥的分析十有八九是对的，“平原圈简直恶心头顶。”

平原圈又被称为麦田圈，是一块一望无际的麦田。只要玩家趴在地上，那基本就是谁也看不见谁的场面。

这样就导致了一个非常的尴尬的情形就是谁先遇到对手谁倒霉，只要一开枪，暴露了自己的位置，那四面八方都有可能扔来无数个手雷，直接把你炸趴下。

陆妍娇曾经深沉的表示平原简直就是黑暗森林法则的最好体现，只要暴露自己，那就离死不远了。

“有两个打法，一是开车卡在安全区边缘确保身后没有敌人二是提前进里面找个隐蔽的草丛蹲着。”贺竹沥开始进行战术讨论，“第一个打法的问题是我们现在只有一辆车，要想卡边至少还得再找一辆，至于第二个打法……”

陆妍娇道：“第二个打法怎么了？”

贺竹沥瞅了她一眼：“那就单纯看运气了。”

安全区刷新的位置便决定了队伍的胜算，刷在自己这边，胜率大大提高，刷在了敌人那头，情形就会变得尴尬起来。

李斯年想了一会儿，突然回头看了眼哼着小曲儿心情颇妙的陆妍娇：“我有个想法。”

贺竹沥：“嗯？”

李斯年握拳：“把根留住！”

贺竹沥瞬间秒懂。

陆妍娇满目茫然，便看到众人将眼神投到了自己的这边，她呆呆道：“你们看着我做什么？”

“我们有个任务要交给你。”李斯年露出温柔的笑容，“妍娇，你一定要……活下去。”

陆妍娇突然有个种不太好的预感。

“哦，fcd战队又开了一辆车，看来他们是打算卡边打了，等等……他们怎么兵分两路了……”主持人看着屏幕上的画面显然是有点懵逼，“一辆车朝着圈边缘开，一辆车朝着麦田中央――等等，他们怎么停下了，有一个选手从车上下来了，是那个今天临时上阵的女选手，她趴下了！和草堆融为了一体！！”

“我走了。”李斯年道，“你一个人保重。”

陆妍娇为了让自己和草堆完美融合，已经拿掉了身上所有的衣物和装备，只留了几颗雷和一把枪，此时的她穿着内衣内裤趴在草堆里，已经仿佛成为了草的一部分：“走吧，不要想我。”

李斯年：“……噗。”

陆妍娇怒道：“笑笑笑，笑屁啊，还不是你出的主意，趁我没生气前赶紧给我滚，不然我一枪爆了你狗头！”

李斯年道：“妈妈，你不要生气嘛，我们这也是为了保存有生力量。”

陆妍娇挥挥手：“我没有你这样的儿子，走走走，赶紧走。”

李斯年开着车去和贺竹沥汇合了。

陆妍娇趴在草丛里，用左脚挠了挠右脚，心里想着，希望待会儿这儿可千万别来人啊……不然她肯定会变成盒子的。

主持人的解说让全场观众都哄堂大笑了起来，陈安茹坐在底下眼泪都快笑出来：“我真的要笑死了……”

王森森也哈哈大笑：“他们怎么那么逗乐啊。”

“等等。”陈安茹突然想起来，“他们是不是忘记了队内语音直播的时候也能听到啊。”

王森森：“……有可能。”

显然，江烛的突然受伤也影响了贺竹沥的发挥，导致他和其他两个队友都完全忘记了队内语音会直接公布在直播上的情况。李斯年这货叫陆妍娇叫的那么顺口，等到下场想起来的时候估计肠子都得悔青了。

而陆妍娇成功占了三人便宜，可以说是狠狠赚了一波。

李斯年开车安全的回到了贺竹沥的身边，他嘟囔道：“噗啊，咱们是不是忽略了什么事儿，我怎么好像听到观众们在笑啊。”

贺竹沥正在研究地图，头都没抬的回了句：“没事，他们在为你明智的决策欢呼。”

李斯年狐疑道：“真的吗？”

贺竹沥道：“真的。”――现在比赛要紧，他哪有时间去关心李斯年的小情绪，不过等到他想起来哪里不对劲的时候，他们都早经成了陆妍娇的乖儿子。

第19章 比赛后期

陆妍娇趴在草地里一动也不动，仿佛自己已经和周遭的环境彻底融为一体。无论风吹还是草动, 身边响起了多少子弹呼啸而过的声音, 她都不曾移动片刻。

她就是fcd的根！她要坚强的活下去――陆妍娇暗自握拳，如此坚定的告诉自己。

此时现场的画面正好转到了贺竹沥他们一队上, 送走陆妍娇的李斯年刚和队伍汇合，就同另外一队遭遇了。

那一队的运气比较差，在初期就折损了两名队员，剩下的两名则和fcd战队正面交锋。

贺竹沥他们先发现敌人, 也趁势占了先手，他抬手一狙便爆掉了对面一个敌人的头, 剩下一人也被很快的处理掉。

但唯一比较让人头疼的是他们对枪的声音暴露自己所在的位置，远处的敌人发现了他们的行踪，开始尝试性的狙击他们。虽然距离比较远导致他们并没有受到太大的影响，可这着实是个不太妙的信号。

安全区已经缩到了倒数第四个, 可人数却足足有四十几人，这意味着随便走两步都可能遇到敌人, 想要保下所有的队员进入决赛圈，成为了十分艰难的任务。

比赛进入最为激烈的白热化阶段, 赛场的气氛也热切了起来，主持人情绪高涨的解说着选手们的各种精彩操作，还不忘记分析场上形势：“现在看来lm战队的位置很好啊, 先进入了麦田圈占领了中心区域, 等等,
他们的位置是不是要和那个躲在麦田里当伏地魔的小姐姐遇到了――”

陆妍娇缩在草堆里, 听到了周围响起了OO@@的响声。这声音她非常的熟悉，就是人从麦田里爬过的声音――

“有人来了！”陆妍娇和其他三人在语言里交流，“居然有四个，卧槽，就在我的面前，怎么办！”

“别动。”贺竹沥一边指挥李斯年他们和敌人厮杀，一边给陆妍娇指示，“你的位置很好，只要不乱动应该不会被发现。”

陆妍娇看着自己电脑屏幕上的画面，额头上不由自主的流下了一滴冷汗。

不知不觉间，敌人已经爬到了她的面前，听声音距离绝对不超过十米，而且似乎离她越来越近。

要被看到了，要被看到了……陆妍娇觉得自己简直像是恐怖片里的女主角，怪物就在身边，只要稍微朝着她看一眼，她就会被人从草堆里揪出来杀掉。

看不见我，看不见我，陆妍娇在心里疯狂的默念。

也不知道是她向来满满的欧气起了作用，还是这只队伍觉得麦田里不可能有人放松了警惕，他们居然真的没有发现明明就近在咫尺的陆妍娇。

“小心山坡上，那边有两队，ui你注意十点钟方向……”LM的队长还在频道语音里紧张的指挥着。

看着LM的视角，观众们却忍不住发出了轰隆隆的笑声，因为就在他们的身后的草丛里，就趴着一个瑟瑟发抖的姑娘，一动也不动的模样简直像块石头。

“看来电子竞技的确是不需要视力啊。”主持人也忍不住笑了起来，“LM没有发现自己身后藏着一个敌人……也对，谁能想到这地方有人呢！”

四人彪形大汉就在陆妍娇的周围，却没有一人发现躲在草丛中的她。当陆妍娇把这个信息报告给贺竹沥的时候，贺竹沥握着鼠标的手停顿了片刻，冷静道：“继续藏着，别让人发现了。”

陆妍娇真想点头，却听到不远处传来了一声尖锐的枪声，她沉默了几秒钟，才反应过来自己身边的彪形大汉从四个变成了八个――有另外一队看上了这块中心区的位置，和LM杠上了！

陆妍娇：“……”人太多了，这实在是有点刺激过头了吧。

两个满员的队伍相遇直接开掐，整个麦田里子弹手榴弹横飞，机关枪扫射的声音也是不绝于耳。

而在漩涡中间的陆妍娇流下了一滴悲伤的泪水，道：“孩子们，麻麻可能要离开你们了。”

李斯年无奈道：“……你死前都要占一波我们的便宜吗？”

战斗开始的突然，结束的也迅速，当LM战队作为胜利者打扫敌人战利品的时候，陆妍娇才恍然他们居然还没发现自己……

“他们真的没看见我吗？是不是他们早就发现我了只是没有打我？”陆妍娇开始怀疑人生，“这真的不太科学啊。”

“有什么不科学的，这可是在麦田。”李斯年道，“一个开了闷枪马上趴下去就能看不见的地形。”

陆妍娇道：“可是他们都打了一架了……”

贺竹沥道：“才一架而已，冷静点，估计你那个位置还得打。”

陆妍娇听了贺竹沥的话心里直嘀咕，心想还打啊，还打那她其实不是又有可能被发现，当初谁带她来的这个位置来着……对，就是李斯年这个不孝子。

李斯年在旁边坐着莫名其妙的承受着陆妍娇哀怨的眼神。

虽然陆妍娇心中不断的祈祷着这里不要再有争斗，但贺竹沥却是一语成谶。不到两分钟，就在刚才打架的地方，LM仅剩的两名队员和其他队伍又掐起来了。

陆妍娇无可奈克，只能抱着自己仅剩的一把枪瑟瑟发抖，等到他们掐完后已经被紧张感搞的身心俱疲，于是丧气道：“请就当我死了吧。”

贺竹沥很是无情：“把你送过去的时候，我们就已经当你死了。”

陆妍娇：“……！！！”

反正这一场比赛，只要视角转到陆妍娇所在的地方，整个比赛场馆里都充满了欢声笑语，观众们因为陆妍娇的操作笑场了好几次。

主持人也跟着开玩笑说我们有理由怀疑这名选手使用了隐身外挂，不然没理由来来去去都快十几个人了，竟然没一个发现她的。

陆妍娇也不想啊，她本来就有点多动症，这会儿让她当石头，从某种程度上来说简直是比死了还难受。

“呜……”陆妍娇双手离开鼠标撑着下巴看着电脑屏幕，委委屈屈的嘟囔，“你们什么时候才来嘛，我身边都他娘的十二个盒子了！”

因为激烈的战斗，此时陆妍娇的身边当真整整齐齐的摆放了十二个盒子――可能她还数漏了几个。

“十二个？”李斯年道，“噗神，咱别过去了吧，妍娇那里简直像是个火葬场。”

陆妍娇瞪圆了眼睛：“李斯年！”

“不。”贺竹沥吐出的这个字刚才陆妍娇感动了三秒，他就来了句，“万一安全区刷在了她那边呢。”

李斯年道：“有道理……”

陆妍娇哭道：“你们就这么对给了你们生命的人吗？是不是太过分了一点？”

三人认真看着屏幕，都装作没有听到。

然而有些人注定是被上天宠爱的对象，安全区一个比一个小，但陆妍娇始终就在最中心。从头到尾都不需要移动一步。

贺竹沥他们就没有这么好的运气了，从卡边开始，一路都是杀过来的，贺竹沥和李斯年都倒了两次，佟朱宇更惨一点，直接牺牲变成四四方方的盒子。

“带着我的遗志活下去。”佟朱宇死前很不厚道的对剩下的两人说，“去吧，小蝌蚪们。”去寻找你们的妈妈吧。

李斯年：“……你他妈才是小蝌蚪。”

贺竹沥吐气，告诉自己这是在比赛，不能动粗。

马上就要刷最后的安全区了，此时所有的安全区都是麦田，选手们全都趴在了地上开始伪装伏地魔。

因为之前陆妍娇在的地方打的实在是太激烈了，物极必反，这会儿反而没人往那边继续爬――毕竟谁看着十几个盒子横在地上都有点心里发憷。

“往陆妍娇那边靠，她应该在最终安全区了。”贺竹沥看了一下形式，下了命令。

“我的妈啊。”李斯年一边趴在地上慢慢的蠕动，一边道，“早知道她那儿那么安全，我真该一开始就和她一块趴那儿。”

贺竹沥冷笑：“要是你和她一起趴着，我怕你现在已经变成了盒子。”

李斯年还欲反驳，仔细一想，又觉得贺竹沥说的很有道理。他可没有陆妍娇那逆天的运气，要是跟着陆妍娇玩那儿一趴，怕不是屁股上早就多了几个弹孔，人也凉了。

地图里还剩九个人，除去他们三个，还有六人，应该属于1-2队。就在李斯年他们往那边爬的时候，右边再次响起了枪声，有人应声倒地，人数瞬间从九个锐减到七人。

贺竹沥趁火打劫，在着对面火拼没有时间管他们时扔了好几个手雷过去，很是幸运的抢到了一个人头。

“应该还有两队――”李斯年推测，“目测在我们左边。”

“不急，慢慢来。”贺竹沥知道这时候谁急谁就落了下乘，“我左你右，注意听声音。”

“好。”李斯年点头。

两人一直往前，但都没有再听到枪声。此时圈已经非常小了，根本不可能容纳下那么多的人，贺竹沥心中冒出一种不太妙的预感：“李斯年，小心点，对面可能是个满编队伍。”

“满编？”李斯年心头一凉，“不可能吧……”

如果是满编队伍，那他们几乎就是没有胜算了。

第20章 拿下硕果

满编队伍, 是指四名队友全员俱在。

在激烈的对抗中,
能从都到尾保持全队满员是非常不容易的事。一般队伍都会在决赛圈之前折损几人。像贺竹沥他们战队这样保持三人的有生力量，已经是非常不容易的场面了。但根据贺竹沥以往的比赛经历，在如此小的圈里是很难容纳下七个人的，除非这七个人――只属于两队。

对于局势的判断从来都是贺竹沥的强项，然而有时候贺竹沥却宁愿自己判断失误。

“队长, 我看到他们了！”就在贺竹沥说出自己的判断不久后, 处于最优位置的陆妍娇发现了敌人的情况，她眼睛尖, 很快就发现了几个敌人的行踪, “有四个人！！我给你在地图上标记出来。”

“嗯。”贺竹沥拿出了手榴弹, “你身上有雷吗？”

“没有。”陆妍娇道，“我身上只有药包了……”

“好。”贺竹沥沉思片刻, “你现在不要动, 保证自己不要被发现。”

现在陆妍娇的位置非常好, 刚好处于毒圈和安全区交接的边缘。而敌人们并未发现那里还藏了一个人，而是将注意力放到了圈子中间。

此时并没有人敢动, 因为只要起身, 那绝对会变成靶子被集火掉。而按照游戏规则，如果最后一个圈还没有出现胜者，那么最后一个圈会在地图上停留大约半分钟的时间。半分钟之后，安全区再次缩小, 唯一安全的地方则变成一束只能容纳一个人的光柱。

而安全区外的毒会变得非常的疼, 不过两三秒的时间处于毒区的玩家就会倒地身亡。

局势完全僵住了, 如果继续这样发展下去，对面的满编队在缩最后一个圈的时候则会占有极大的优势――他们可以分出一个人去毒圈中心，其他的人则拦住别的敌人，只要能阻拦敌人片刻，胜利就属于他们。

“怎么办？”李斯年烦躁道，“和他们打？”

“打了必输。”贺竹沥估摸了一下时间，“陆妍娇没有战斗力，等于我们二打四。”

“那咋搞。”胜利的果实就在眼前，可却偏偏不能摘入自己的囊中，这对于任何人来说都是一种煎熬，李斯年说，“不然到时候我站起来吸引注意力，你往安全区跑？”

“不。”贺竹沥道，“这个安全区，谁也别想进了。”

李斯年微微一愣，随即心领神会了贺竹沥的意思，“你是说……”

“我们赌一把吧。”贺竹沥的语气格外冷静。

“好。”李斯年咬咬牙，“赌就赌，总比把冠军拱手送人的好。”

陆妍娇听得懵懵懂懂，并不太明白他们到底是什么意思。

贺竹沥叫道：“陆妍娇。”

陆妍娇：“到！”

“你身上还有多少药。”贺竹沥问。

“两个急救包，两个止疼药，两个饮料。”陆妍娇，“你们想做什么？”

贺竹沥却并不解释：“等毒圈快要开始的时候，你和两瓶饮料让自己的能量处于饱和状态，然后蹲在原地打急救包，不要往前面跑。”能量是游戏里的一种数值，可以用止疼药和饮料加满，能量值越高，回血速度越快，当能量在70%以上的时候，还可以加快人物奔跑速度。

这最后一圈毒太疼了，光打急救包根本不能补上来血，必须能量打满之后再加血才有机会活下来。

“我们也不跑了吧？”李斯年笑着问。

“跑什么跑，四个人头呢――”贺竹沥也笑了，“就算跑不掉，多抢几个人头也挺好的。”

李斯年点点头。

时间一分一秒的过去，麦田里寂静的反而给人一种毛骨悚然之感。大家都知道在这寂静之中，暗藏着无数杀机，空气中仿佛弥漫着血液的甜腥味，陆妍娇手微微有点发抖，她听到了子弹上膛的声音。

“准备了。”再次出现的倒计时意味着即将开始刷圈，贺竹沥轻声提醒李斯年，“雷不要扔到陆妍娇那边去。”

“我知道。”李斯年数着自己背包里的三个手榴弹，咧开嘴露出一个笑容，“我可要抢人头呢，杀陆妍娇又不算人头。”

“嗯。”贺竹沥道，“来了。”

毒圈倒计时还剩三秒的时候，贺竹沥拉开自己手里的雷，然后朝着安全区的方向抛了过去。

观众们和主持人看到他的动作都愣住了，显然是没有想到他会做出这么一个举动。

“噗神是在做什么？他不打药也不跑毒吗？”主持人惊讶道，“他居然站在原地往安全区丢雷――时间来不及啊！”

雷爆炸需要五秒钟，但不过三秒时间，不打药的人就足够倒下了。贺竹沥在刷毒之后扔雷的行为无异于自杀，主持人显然有些不明白。

“怎么回事，难道他们是放弃了？”主持人道，“等等……他们似乎有什么计划――VVC战队，被安排跑进安全区的VVC战队成员被雷炸飞了！！”

“嘭！！”手雷在草地里炸响，发出沉闷的轰鸣，本来被安排进安全区的VVC战队成员被贺竹沥扔的那颗雷直接炸出了位移效果。不但只剩下丝血，还被迫离开安全区吃了一波毒，他来不及转身回去，便惨叫一声倒在了地上。

“倒了，还剩一个――”这一通操作让主持人惊讶极了，他道，“VVC战队全部被雷波及，就剩下一个独苗苗，我的天，居然还有一颗雷，独苗苗也被炸到了！！”

根本无需计算，因为毒实在是太疼，只要在打药过程中受到了一丝的血量伤害，那就意味着药肯定打不起来。

贺竹沥和李斯年的雷成为了VVC战队的催命符，几乎所有人都被波及，根本来不及补上急救包。

而此时，全场唯一一个还拥有长长血条的角色，自然成为了所有人目光聚集的焦点。

“小姐姐！！小姐姐还活着，她还在打药！！！”主持人吼道，“她在草地里趴了二十分钟，现在终于站起来了――她活了下来，成为了fcd的希望！！三二一――”

随着VVC战队最后一个选手倒地，画面瞬间跳转。

偌大的字体出现在了屏幕之上“大吉大利，今晚吃鸡”。陆妍娇发着抖的手离开了键盘和鼠标，她看着屏幕上那个醒目的第一，激动的从椅子上跳了起来：“卧槽，我吃鸡了，我吃鸡了！！！我们赢啦！！！”

李斯年哈哈大笑，连贺竹沥脸上都浮现出了淡淡的笑容。

众人取下耳机，听到了主持人的声音，主持人道：“这场比赛真是不容易，fcd在正式队员不在的情况下还是给我们打出了一场如此精彩的比赛，让我们为他们送上热烈的掌声。”

全场观众激动的高呼“fcd，fcd，fcd！！！”陆妍娇站在原地，听着雷鸣般的掌声，感到自己脸颊滚烫。在这一刻，她终于明白了为什么有那么多人投身于电竞事业。不光是喜欢游戏，这种所有人为自己胜利欢呼，共享喜悦的感觉是如此迷人。

李斯年搂着贺竹沥的脖子，对着摄像机露出灿烂的笑容。只不过他笑了没多久，表情就有点挂不住，因为主持人说：“三只小蝌蚪终于找到了他们的妈妈，身躯单薄的母亲带着三个孩子取得了胜利，让我们再次为他们欢呼！”主持人说这话时就差点笑场，更不用说观众们。

李斯年脸上的笑容渐渐消失，贺竹沥伸手把他的手从自己的脖子上拿下去，面无表情的转身去了休息室。

陆妍娇：“……”总觉得主持人的话有哪里不对。

李斯年看着她简直是哭都哭不出来：“卧槽，陆妍娇，我忘了告诉你，我们说的话他们都是可以听见的。”

陆妍娇一愣：“……什么意思？”

李斯年道：“意思就是所有的观众――所有的观众，都知道，你想当我们的妈妈了。”

陆妍娇：“……”

李斯年：“开心吗？”

陆妍娇小声道：“开心死了？”

李斯年黑着脸转身就走。

陆妍娇怂怂的跟在后面，小声哔哔：“卧槽，你们怎么不提醒我啊，这么重要的事，我还好没讲黄色笑话，不然我的形象怎么办……”

李斯年崩溃道：“你还想讲黄色笑话？”

陆妍娇：“……可是你不就讲了吗？”

李斯年无法反驳，满脸沮丧。他记得自己在游戏里可是叫妈妈叫的可欢腾，难以想象网络上会怎么调侃他。

明明赢下了比赛，但几人到了休息室，却都消沉得不得了。贺竹沥全程黑着脸，李斯年捧着咖啡杯的手微微颤抖。

教练倒是恢复了笑眯眯的模样，拍着陆妍娇的肩膀说小姑娘表现的不错啊，下场继续努力，我们看好你哟。

李斯年趴在桌子上，像个麻袋，哭道：“噗神，怎么办啊，我不想出去了。”

贺竹沥：“你以为我想？”

陆妍娇道：“为什么不想？你们不要妈妈了吗？”

众人：“你闭嘴。”

陆妍娇一脸委屈巴巴。

虽然内心处于崩溃的边缘，但是该面对的事情还是得面对。李斯年垂头丧气的成了第一个离开休息室的人。

第一场比赛和第二场比赛之间有十五分钟的休息时间。期间除了简单的讨论了战术问题之外贺竹沥还给陆妍娇派发了一个任务――少说话。

“为什么要少说话。”陆妍娇瞪圆了自己的眼睛，“为什么呀，你为什么不让我说话了……”

“不是不让你说。”贺竹沥道，“是让你少说。”

“为什么要少说？”陆妍娇在这一刻化为了十万个为什么，一连串的为什么全都问了出来。

最后被问的头发都要炸掉的贺竹沥长叹：“随便你吧。”

陆妍娇：“耶！！！”

李斯年一脸崩溃，说他一直以为他是他们战队里话最多的，直到遇到了陆妍娇。

第二局比赛全程都比较顺利，唯一插曲就是贺竹沥派李斯年去偷其他队伍的车。李斯年趁着那只队伍在建筑里搜集物资的时候跑到车上，一脚油门就把车开走了。如果说就这也就算了，问题是他开车走的时候还不忘开外放语音，来了句：“打工是不可能打工的……”

那只被偷车的队伍听到李斯年的语音哭笑不得，最后那队队长气得冲出屋外给了李斯年一梭子子弹。

“哇，卧槽，我差点被打下来了。”作死的人总会比较容易死，李斯年偷车回来的时候只剩下残血，怂怂的缩在车门旁边打绷带边嘟囔。

“你不挑衅会有这下场？”贺竹沥道，“过去点，挡住我了。”

李斯年流下悲伤的泪水：“偷车不挑衅一波那就毫无意义。”

“所以你差点凉了。”陆妍娇很兴奋，“下次我来吧，偷车好有趣啊。”

李斯年：“……”你真是好的不学坏的学。

一行人开着车畅通无阻的去了安全区，路上干死了两队。期间陆妍娇起到了至关重要的作用。

李斯年的原话就是：“我真的很谢谢陆妍娇，也不知道为什么，每次和别人对枪的时候对面总是先打她，她给我们争取了珍贵的击杀时间。”

已经倒在地上三次的陆妍娇表示自己什么话都不想说。

用自己的鲜血铺成了一条平坦的大路，在第二场比赛里，fcd战队拿下了第三名的成绩，虽然没有第一局好，但也算不错了。

最后的重点便落在了决胜局上。如果fcd能再吃一鸡，那奖杯肯定属于他们。但如果表现不佳，那也有可能将奖杯拱手相让。

fcd的团队赛本来实力很强，几乎是稳操胜算，但奈何出现了这样的意外。所以也只能是尽力发挥了。

韩国和日本队伍在团队赛上的实力也不弱，所以最后一场比赛需要非常的重视。

也亏得陆妍娇这个人来疯第一次上大赛就完全不怯场，从头到尾都发挥稳定――不过好像也没有什么发挥空间。

“第三场能吃鸡是最稳的。”教练道，“分析敌方实力再进行战斗，尽量不要和满编队伍交火。”

“嗯。”贺竹沥拿着个小本子写写画画，然后突然问了句，“付成舟他们队伍成绩如何？”

“还好。”教练算了一下分，“如果这把他们成功吃鸡……奖杯就是他们的。”

李斯年低低的骂了句卧槽。

贺竹沥拿笔的手微微一顿，随后道了句好。

陆妍娇在心里暗暗的想，一定不能让付成舟他们队伍拿第一，她一点都不喜欢他们。

众人休息完毕，离开休息室去赛场。

在通过走道的时候，竟是正好和付成舟走在了一起，李斯年不甘示弱的狠狠瞪了付成舟一眼。付成舟却是没管他，而是开口叫了贺竹沥：“贺竹沥。”

贺竹沥冷冷的看了过去。

“这个冠军我们拿定了。”付成舟表情胸有成竹，“不好意思啊。”

贺竹沥还没说话，陆妍娇就在他身后冒头来了句：“去睡觉吧，梦里什么都有。”

付成舟：“……”

陆妍娇：“哼！竹沥，我们走！”她踮起脚尖，装李斯年的样子搂住了贺竹沥的颈项，然后甩了付成舟一对白眼。

贺竹沥一直没说话，直到离付成舟有点远了，他才来了句：“我要断气了。”

陆妍娇：“哦哦。”她小声道，“你别怕，我吵架可厉害了，他要是敢挑衅你，我骂爆他的狗头。”

贺竹沥闻言表情有些奇怪，似乎是想笑，又似乎有点无奈，最后什么都没说，对着陆妍娇道了声：“走吧。”

第21章 尘埃落地

按照现如今的积分排名, 第三场比赛反而变成了最为重要的一场。一旦在第三场比赛中失利，之前积累的巨大优势就会全部付之一炬。而付成舟的挑衅似乎也是有备而来――不知道他们战队到底准备了什么秘密武器。

第三场航线贯穿了地图的南北, 由中央将地图分成两半。

贺竹沥选择了靠近东边的大城区, 这次和他们一起跳过去的还有另外一队人马。

“先从东边最边缘的建筑降落再往中间搜。”贺竹沥道，“找到枪支之后立马和我备报，搜完之后一定要记得把屋子的门关上――”

队员们一一称好, 落地之后便开始搜集起了物资。

这座城区资源非常的丰富，至少可以养活三队人马。因为城区广阔，所以如果真的不想和对方发生冲突, 其实也可以避免。

但毕竟是比赛, 人头又占了积分相对较重的比重，所以和普通排位比起来通常会打的更为激烈一些。

有些打发激进的队伍甚至会在落地之后只要找到了枪, 就会先去把附近的敌人清理掉。当然, 这里的城区范围比较大, 找人并不是件容易的事。

贺竹沥并不想和另外一队硬来，毕竟他们损失了一名主要战斗力，如果在比赛初期就折损其他队员，可能会对比赛结果产生比较糟糕的影响。

陆妍娇运气向来都很好，这次也不例外，她搜着搜着突然发现对面的楼里跳下来了两个敌人, 看样子似乎正在寻找他们的位置, 她心中一惊：“贺竹沥, 有人过来了！！”

“位置。”贺竹沥问道。

陆妍娇迅速的报了点：“有两个, 朝着李斯年的方向在跑……”

“嗯。”贺竹沥点头, “李斯年，准备迎敌，走，我们也过去。”

李斯年摩拳擦掌，说：“我的大x早已饥渴难耐。”

贺竹沥：“说话注意点，比赛呢。”

李斯年：“……”

陆妍娇看见的那两个人已经发现了李斯年所在的楼层正打算开门进去。陆妍娇在旁边看的焦急，想了想后，掏出一颗雷，拔了保险直接从一楼的窗户扔了进去。

三秒之后，一声雷响，左下角也弹出了信息条――她还真的炸倒了一个。

“可以啊，小姑娘。”李斯年看到信息，直接突下一楼，把剩下那人也干掉了。

陆妍娇脸蛋红扑扑的，她又成功捡到一个人头：“我是不是变厉害了呀？”

“对啊。”李斯年笑着，“你都杀了好几个职业选手了，可不是厉害了么。”

陆妍娇道：“那我要骄傲一会儿~”

众人闻言都笑了起来。

他们杀了两人之后，本来想去把剩下的人也解决掉，但是奈何一直没有发现那些人的位置。最后贺竹沥决定不管他们，直接进安全区。

因为第三场就是决胜局，贺竹沥选择了更加稳健的打法。

刻意的选择了人少的地方，绕开城区和空投资源，直到最后几个圈，贺竹沥他们都没有再遇到什么敌人。但他的表情并不轻松，反而看起来有些凝重。

“噗神，怎么了？怎么这个表情？”李斯年问，“有什么问题吗？”

“付成舟他们队伍还在。”贺竹沥说。

队伍里的空气凝滞片刻，李斯年舔舔嘴唇：“还在？”

“嗯。”贺竹沥道，“我一直在注意击杀信息，他们杀了七个，目前全队依旧满编。”

李斯年：“……”

此时圈已经不大，但还剩下四十二个人，根据李斯年的经验，下一个安全区刷新之后，就会迎来最为激烈的一波交火。到时候不出意外，人数极有可能锐减一半。

贺竹沥最后：“看圈怎么刷吧。”

陆妍娇也感受到了紧张的气氛，于是快要刷圈的时候，她在心里默默的喊了一声：：天――命――

然而也不知道是上两把她的欧气被用完了还是怎么的，安全区出现之后，众人看完地图不由的都倒吸了一口凉气――圈刷在了离他们最远的地方。他们和安全区的距离就好比在正方形的对角线两端。

“哦豁。”李斯年苦笑。

贺竹沥倒是依旧冷静：“走吧，提前走。”

他话音刚落，通向安全区的方向便传来了激烈的枪声，显然是其他队伍也和他们想的差不多，于是先撞上了。

在毒圈外面被卡住，可以说是游戏里面最糟糕的事情。

“怎么办，绕开吗？”李斯年担忧的询问 ，“但是看圈似乎是往城区刷的……”

“不绕了，绕不开。”贺竹沥道，“这个安全区还有四十个人，到哪都有可能遇到敌人，趁着他们打，我们直接走。”

“他们要是打我们怎么办呢？”陆妍娇朝着窗外看了眼，看到山头那边喷薄而出的火光，和如同鞭炮一般刺耳的枪声。

“只能赌一把。”贺竹沥说，“至少在这里，我们还知道敌人的位置。”

于是队员们听从了命令，分别上了车。

李斯年是个万磁王体质，只要和他在同一辆车上，那基本就不会被子弹波及到。开始陆妍娇也觉得这事儿玄学的，但是自从她和李斯年坐了几次车之后发现好像的确是这样。所以每次开车冲人的时候，李斯年都特别的紧张。

结果的确如贺竹沥预料的那样，正在交火的两队根本没心思来管路过的其他队伍。他们成功的从火线穿出，开向了安全区。

“我活下来了！！”李斯年流下了惊喜的泪水。

陆妍娇在旁边说：“恭喜恭喜啊。”

贺竹沥道：“我觉得……”

他话刚起了个头，周遭竟是又响起了刺耳的枪声，他们居然又遇到了一队人！这队人显然是冲着他们来的，四个人火力全开，若不是贺竹沥直接调转车头开向了树林之中，恐怕车会被瞬间扫爆。

虽然车没爆，有的人却还是倒了霉。

队里最先残血的是陆妍娇，她尖叫道：“别打我啊啊啊，我只是一个孩子――”

贺竹沥低低的骂了句脏话。

李斯年居然是队伍里唯一一个满血的，他激动的拍着键盘，道：“争气！！不愧是我找来的车，都知道护主了，真争――”

还剩最后一个字没说出口，李斯年的头上就爆出一簇血雾，他看到自己的人物从车厢里跌落出来，然后狼狈的趴在了地上。

贺竹沥把他刚才没说完的话补完了：“我觉得你要死。”

李斯年咬牙切齿：“我谢谢你啊。”

陆妍娇只剩一丝血，用手绢擦了擦眼泪：“儿啊，妈妈先走了，等妈妈给你报仇……”

李斯年气的简直想砸键盘。明明其他三个人只要再挨一枪就倒地的局面，可最后偏偏死的是他！

“溜了溜了。”陆妍娇坐到了李斯年的位置，“竹沥快跑，他们正在舔李斯年的盒子。”

李斯年：“……”

三人成功逃出一劫，进入了安全区，而李斯年则面无表情的看着把他们扫下来的战队舔干净了他的盒子，连条底裤都没给他留下。

到了安全区，大家找了个房子蹲在里面，开始仔细的研究接下来的战术。陆妍娇表示李斯年的音容笑貌依旧记挂在自己的心头。

李斯年痛苦道：“你别说话……”

果然如贺竹沥预料的那般，这个安全区一刷，人数瞬间只剩下二十。四周到处都是噼里啪啦的枪声，陆妍娇蹲在三层楼里，感觉自己仿佛是一只即将被烤了的鹌鹑。

“怎么到处都是人啊。”陆妍娇道，“噗啊，咱们隔壁就一队，前面还有一队……”

贺竹沥道：“嗯。”

“这要是圈没刷这儿，咱们怎么出去呢。”陆妍娇有点忧虑，“总感觉我们会同归于尽啊……”

贺竹沥说：“佟朱宇。”

佟朱宇哎了声。

“你架枪。”贺竹沥开始给队员分配任务，“你扛一波毒，把我们右边的人牵扯住，我先开车进圈，看能不能帮你反架。”

“好。”佟朱宇点点头。

有的时候，必要的牺牲是必须的。如果没人架枪一起往对面冲，那结果极有可能是全军覆没，所以这是需要人打牵制。而此时能胜任这个角色的只有佟朱宇了。

陆妍娇道：“我呢？”

“你跟着我一起，其他的不用管，一直往前就行。”贺竹沥也没指望陆妍娇能有多高的战斗力，“活下来就是你的任务。”

陆妍娇握拳，郑重的点头。

几十秒的倒计时后，到了刷毒的时间。贺竹沥扔了几个手雷，便开着车载着陆妍娇一路往前冲。而佟朱宇则在后面狙击企图跑毒或者扫，射贺竹沥和陆妍娇的人。

最后陆妍娇和贺竹沥成功到达安全区，而佟朱宇在击杀了三人之后也在毒圈里倒地而亡。

“决战应该是巷战。”贺竹沥说，“陆妍娇，进来。”

陆妍娇噔噔噔跑上楼。

倒数第二个安全区，刷在了城区里面，这意味着最后的决战是短兵相接的巷战。

“付成舟他们队伍死了吗？”李斯年突然问了句。

贺竹沥知道他是什么意思，他微微抿唇，吐出两个字：“没有。”

李斯年吸了口气，表情不太好看。

贺竹沥没说的是，付成舟他们队伍不但没死，甚至还全员聚在。他不知道付成舟在赛前那强大的自信来源是什么，但贺竹沥总有一种不太妙的感觉，而这种感觉，向来都比较准。

人数一点点的减少，当最后一个圈，还剩下六人的时候，贺竹沥知道，他的感觉实现了。

他，陆妍娇，付成舟和他那三个队员――就是这六个人的身份。

陆妍娇也感受到了沉重的气氛，她听到楼下传来了凌乱的脚步声，这脚步声显然并不独属一人――至少属于两三个敌人，他们要攻楼了！

“陆妍娇，在门口卡视角！”贺竹沥咬牙。

“好……”陆妍娇心如擂鼓，她的鼻尖冒出一点冷汗，看着敌人开始尝试性往楼上扔雷，和冲楼梯。

守楼的人，最怕的就是手雷，因为雷是范围伤害，在狭窄的屋子里很难能躲开。

陆妍娇是上天的宠儿，可贺竹沥却没那么好的运气，他被最后的几颗雷炸了个正着，虽然没被炸死，但也直接倒地了。

只剩下了陆妍娇一人，对面却足足有四个！

陆妍娇想起了什么，马上从包里掏出两颗雷，全部扔到了楼道的位置。因为这些雷，本来打算往上攻的敌人退回了一楼，而陆妍娇抓紧这个时间，拉起了贺竹沥。

“漂亮！”贺竹沥赞道，“我打药，你……尽量守一下。”

陆妍娇嗯了声。

他们是这么想的，但奈何敌人却不打算给他们这个机会。在楼梯上的雷炸开之后，他们便打算一窝蜂的冲上来，而此时贺竹沥还没能打完药。

“噗神！！”陆妍娇突然大声道，“你能干死两个吗？”

贺竹沥斩钉截铁：“能――你要干什么！”

陆妍娇道：“好！！！”

她并未解释什么，竟是操纵着人物直接从到了楼梯口。

“哒哒哒。”一阵枪响，敌人瞬间把陆妍娇扫倒。

“你做什么――”贺竹沥愣了三秒。

“帮你解决两个呀~”陆妍娇看着画面，却是哈哈大笑起来，下一刻，雷炸开的声音再次在楼中响起，陆妍娇死了，死前手上拿着的拉开了保险的雷，直接炸倒了两个近身扫倒陆妍娇的敌人――

“加油！！噗神！！”陆妍娇激动的拍桌子大叫。

贺竹沥从来都不是个会让人失望的人，他嘴唇抿出一条紧绷的弧线，拿着枪从到了楼梯口。

接着便是激烈的对枪――陆妍娇恍惚之间，听到激烈的咒骂声，这声音好像是属于付成舟，又好像是属于其他人。

然而当她回过神来，一切都已尘埃落定。

漂亮的黄色字体，再一次出现在了屏幕上方，全场观众的欢呼声震耳欲聋。身旁的英俊男人摘下耳机，侧过脸来对着她露出一个灿烂的笑容。

“陆妍娇。”贺竹沥说，“谢谢你。”

陆妍娇也笑了，接着便有些不太好意思的移开了目光。虽然很不要脸，但是她在刚才那一瞬间，格外的想凑过去，亲一亲贺竹沥长长的睫毛。

第22章 赛后

三日的亚洲联赛就此落下帷幕。

fcd战队在缺失一员正式成员的情况下力压群雄夺得桂冠。而战队中新出现的队员陆妍娇, 更是表现出彩，吸引住了所有观众的目光。

获得胜利之后, fcd所有成员都站上了舞台。这已经不是他们第一次捧起奖杯, 所以情绪倒还算稳定，反倒是陆妍娇，整张脸都激动的红彤彤的, 像一只可口的大苹果。

她站在舞台上，朝着底下望去，只看到了一片刺目的灯海。更远一些是黑压压的观众台, 观众的手里面捧着各式各样的灯牌, 其中写着fcd三个英文字的灯牌格外引人注目。

“让我们恭喜Fcd战队。”主持人笑着站在fcd战队的旁边，进行着赛后的冠军采访, “请再次为他们的精彩表现献上热烈的掌声。”

台下掌声雷动, 众人共同欢呼起了同一个名字――“Fcd”！！

待欢呼声平息之后, 主持人便将话筒递给了作为队长的贺竹沥，问了一些关于队伍的问题。

贺竹沥显然已经是被采访的老手了，回答的答案滴水不漏。

主持人问了一些比较常规的问题之后，忽的话锋一转，道：“不知道噗神怎么看你的队员飞狗突然转会的事情？”

贺竹沥拿着话筒的手微微一顿，李斯年则露出略微有些讶异的表情, 似乎没想到主持人为什么会问出这样的问题。

“天下没有不散的筵席。”贺竹沥语气平静, 仿佛私下里那次和付成舟激烈的争吵根本只是陆妍娇的错觉, “人各有志。”

主持人笑道：“你心里有怪过他吗？”

如果说刚才的问题是稍微有些过线, 那此时主持人问出的这个问题就着实有些太过分了。这种大型的赛事却问出这么私人的问题, 怎么都不太对劲，贺竹沥偏过头，看了主持人一眼，不答反问：“我应该怪他么？”

主持人一愣，随后尴尬的笑了笑，岔开了话题。

采访完了贺竹沥之后，话筒又被递到了陆妍娇手里。

陆妍娇拿着话筒，听见主持人对她道：“请问你是第一次参加绝地求生的比赛么？”

陆妍娇道：“对啊。”

主持人说：“那平时你是否有和噗神他们一起训练呢？”

陆妍娇道：“没有啊，我只是个普通玩家……这次比赛能赢还是多亏了队友的大腿，我不过是运气好罢了。”

主持人点点头：“你是噗神的妹妹对吧？是亲妹妹吗？”

陆妍娇说：“干的……”她笑道，“我只是个临时队员而已，您想要采访的话，还是采访一下别的队员吧。”说着她顺手将手里的话筒递了出去，不想再继续回答。

李斯年顺势接过了话筒。

采访结束之后，几人都感觉有些不对劲。李斯年嘟囔着说第一次看见这种没有分寸的主持人，真是什么问题都问得出口。

“嗯。”贺竹沥低着头看着手机，“他是有点不对头。”

采访选手的主持人和解说比赛的其实并不是一批人。解说比赛的主持反而和他们关系比较好，而参访选手的主持人则经常容易换人。

“我怎么觉得这是飞狗那狗日的给咱们挖坑呢。”李斯年很不高兴，“他自己毁约转会了，难道还想维持义气的形象……真不是东西。”

“不说他了。”贺竹沥道，“先去医院看看江烛，然后一起去庆祝吧。”

“好好好。”李斯年道，“今天一定要好好的高兴高兴。”

“走。”贺竹沥道。

到底是拿下了冠军，虽然被那个主持人影响了一下心情，但大家还是挺高兴的。

一行人欢欢乐乐的去医院看了趴在病床上的江烛，询问完他的病情之后就去了附近的餐厅，打算好好的庆祝一下。

因为酒精会影响选手的反应力，所以大家也没有喝酒，就点了一些菜，开始大聊特聊。

结果没聊一会儿，拿着手机刷着微博的李斯年就惨叫了一声：“这是什么？？为什么陆妍娇上微博热搜了？？”

众人的动作都顿了顿。

陆妍娇闻言心中一惊，拿过手机一看，发现热搜第三是一排英文字母：ffffflower――这就是陆妍娇的游戏ID。

“这啥？这啥？”陆妍娇愣了，她点进热搜之后，发现热搜是一个短短的视频，视频里她的声音格外清晰，“别怕，麻麻会保护你们的！！”

众人：“……”

陆妍娇：“……”

画面仿佛回到了几个小时之前，在场三人均是露出不堪回首的表情。李斯年一脸便秘，硬生生的从嘴里挤出一句：卧槽。

这微博下面已经有两万多条评论，大部分都是哈哈哈，还有人在普及小蝌蚪找妈妈的梗。

“怎么办啊。”陆妍娇惊道，“这下全中国都知道我们的母子关系了……”

贺竹沥说：“我出去抽根烟。”他站起来出去了，从背影看上去格外的沧桑。

李斯年欲哭无泪：“我叫你不要乱说了……”

陆妍娇：“屁，你哪里有叫我，你叫我妈妈的时候可不是这么说的！”

李斯年无话可说。

网友的力量是恐怖的，很快陆妍娇的微博就被人挖了出来，粉丝开始飞涨，不到二十分钟就涨了足足十万的粉。

陆妍娇看的手直抖，颤声着问李斯年：“你们的粉丝关注我干嘛？”

李斯年此时已经一脸生无可恋了，他一消沉就喜欢模仿麻袋，整个人蔫蔫的搭在桌子上：“可能是他们太爱我们了，所以想了解一下我们的家庭背景。”

陆妍娇羞涩的笑了：“那多不好意思啊……”

李斯年：“……”你不要入戏那么深好不好？

陆妍娇这货也就开始担心了三秒，三秒之后迅速的融入了角色，还不要脸的把自己的个人简介改成了：一个艰辛的单身母亲。看的李斯年简直想当场把她处决掉。

贺竹沥抽完一根烟之后回来了，回来之后的第一句话是：我要退出微博。

陆妍娇楚楚可怜的看着他：“因为我吗？对不起，竹沥，我对你影响太大了，是我的错，我这就……这就……”

贺竹沥：“你假哭的时候能不能别勾着嘴角？”

陆妍娇：“对不起对不起，哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了哈哈哈哈哈。”

贺竹沥叹气，面露无奈。

李斯年倒是第一次看见这样的队长，他想哭，又觉得其实挺好笑的，于是最后变成了哭笑不得。

佟朱宇倒是三个里面接受度最高的，全程安静如鸡的吃着面前的食物，等到另外三个发现东西被吃得差不多了的时候他已经很满足的吃饱了。

陆妍娇实在是高兴，对着众人高歌了一曲，曲目是：烛光里的妈妈。

李斯年对天发誓，说以后再也不要和陆妍娇一起打比赛了，不然他直播喊陆妍娇妈妈。

陆妍娇听完之后瞪了他一眼：“说的好像你之前没喊过一样。”

李斯年：“……”你脸皮厚你先说。

本来正常的fcd聚会，吃完了大家也就散的差不多。毕竟活跃的人也就只有李斯年一个。但现在突然又多了个活宝陆妍娇，现场的气氛变得十分热切。于是吃完饭后，陆妍娇提议买点烧烤然后回休息室彻夜长谈，最好从诗词歌赋聊到人生哲学。

贺竹沥不置可否，李斯年拍手叫好。

几人顺着大路往回走。这会儿天色已经完全暗下，空中飘洒着大片大片洁白的雪花。

陆妍娇穿的像只毛茸茸的可爱兔子，脸蛋红扑扑的蹦Q在最前面。

李斯年看着她的背影，轻轻的呼出一口气，小声的叫了句：“队长。”

贺竹沥嗯了声。

“队长。”李斯年压低了声音，确定陆妍娇听不到他们的对话，“陆妍娇的性格也太好了，我就没见过这么可爱的女生……

贺竹沥扭头，没什么表情的看着李斯年：“所以呢？

“我……”李斯年犹豫了一会儿，最后却是笑了，“算了，没什么。”

贺竹沥没有再说话，他抬目，看向前方蹦蹦跳跳的姑娘。她的头发扎成两个可爱的蓬松的双马尾，头上戴着胡萝卜模样的发卡，浑身上下都在散发着属于青春的气息。就好像散发着浓密香气的蜜糖，甚至只要靠近，就能嗅到甜美芬芳的气息。

如此的诱人。

贺竹沥伸手点了烟，开始慢慢的抽。李斯年站在他的旁边，也陷入了沉默。

陆妍娇似乎是觉得他们走的有些慢了，扭过头来对着他们露出灿烂的笑容，嘴里叫着：“你们快一点啊，快一点――烧烤都要冷了！！”说着还扬了扬手里的食物。

“哎。”李斯年应道，“来了来了。”他小跑到了陆妍娇的身边，“冷死了。”

陆妍娇却还是对着贺竹沥在笑，她的发梢上也落下了一层薄薄的雪花，有些像个雪娃娃：“贺竹沥――大儿子，你腿那么长，怎么走的那么慢！”

贺竹沥：“……别叫我大儿子。”

陆妍娇：“好的，儿子。”

贺竹沥：“……”她这个喜欢当妈的毛病，到底是能不能治好了。

第23章 过年

比赛结束之后第三天, 众人启程回国。

这趟亚洲联赛fcd并没有让粉丝们失望, 无论是单排双排亦或者团队赛, 都捧下了最重的那一座奖杯。当然其中突然参与进来的陆妍娇自然是最为惹眼, 不过两天时间，她的粉丝就超过了三十万, 目前还有继续上涨的趋势。

这情形吓的陆妍娇赶紧检查了一下自己的微博上有没有什么见不得人的东西, 然后又去开了个小号暗戳戳的关注了贺竹沥。

贺竹沥的微博非常的简单，几乎没有什么个人生活的信息, 大部分都是和战队有关的信息和一些赞助商的广告。不过即便如此，贺竹沥随随便便发一条微博, 评论都是五位数。

陆妍娇看的咂舌：“他人气好高啊。”

陈安茹在旁边和她男朋友王森森腻歪, 闻言道了句：“你现在人气不也挺高吗？”

陆妍娇说：“不, 我觉得他们粉我的原因都是因为我母亲的身份……”

陈安茹哈哈大笑, 伸手在陆妍娇的脑袋上点了一下：“你呀，你就皮吧，早晚给你皮出事儿来。”

陆妍娇委屈的嘟囔她才不信能出什么事儿呢。

陈安茹也懒得再劝她，知道这货不被收拾那肯定是不会乖的。

回国之后, 陆妍娇去接回了好几天都不曾见面的儿子乌龟。乌龟也是有些想念陆妍娇了, 挥舞着白色的翅膀蹦蹦跳跳的落到了陆妍娇的肩膀上，哼哼唧唧的用脑袋蹭着陆妍娇的脸颊。

“乖乖，乖乖。”摸了摸乌龟漂亮的嫩黄色小嘴儿，又轻轻它漂亮的冠羽, 陆妍娇宠溺的呼唤着乌龟：“儿子, 妈回来了, 有没有想妈妈呀，妈妈爱你哟。”

“妈妈，妈妈。”鹦鹉乌龟乖巧的叫着，在陆妍娇身上跳来跳去。

陆妍娇看的心都化了，伸手将它包过来狠狠的亲了一口，“乖啊，咱们回家看你哥去。”

提着哼着小曲儿的乌龟，陆妍娇高高兴兴的回家去了。

陆妍娇把乌龟带回家后的第一件事，就是溜到贺竹沥家里去串了趟门。

“贺竹沥，贺竹沥！！”陆妍娇咚咚的敲着门，“开门啦！”

本该很快打开的门，此时却寂静一片。陆妍娇等了一会儿以为贺竹沥不在家，心里嘀咕了两句转身欲走，却听到身后传来了开门声。

“进来吧。”贺竹沥的声音传来。

陆妍娇扭头，却是看见贺竹沥正在打电话。

贺竹沥似乎心情有些不妙，说话的语气冷的吓人：“你确定这事情是真的？”

陆妍娇进门之后小心翼翼的把门合上，看着贺竹沥朝着阳台上走去。

电话那头不知道说了什么，贺竹沥居然骂了句脏话，然后道：“好，我知道了――”

陆妍娇被贺竹沥的语气吓了一跳，赶紧往嘴里塞了点零食冷静一下。

乌龟似乎也能看出贺竹沥在生气，可怜巴巴的站在沙发上，没敢像之前那样跑到贺竹沥脑袋上作威作福。

之后的贺竹沥的电话内容陆妍娇就不清楚了，她坐在贺竹沥家的沙发上，吃零食都快吃饱了的时候贺竹沥才从阳台上走回来。

“出什么事啦？”陆妍娇眨着眼睛问贺竹沥。

“没事。”贺竹沥并未回答陆妍娇的问题，他用手揉了揉头，“乌龟。”

他唤了一声鹦鹉的名字，可爱的鸟儿便挥动翅膀，飞到了他的头顶上，开始叫：“爸爸，爸爸。”

陆妍娇道：“乌龟你乱叫什么呢，那是你哥哥啊！”

贺竹沥：“……”

陆妍娇被贺竹沥瞪了一眼，没出息的怂了，嘟囔了两句没敢吭声。

“你最近是胆子越来越大了。”贺竹沥伸手抚摸着乌龟柔顺的羽毛，神情间带着些许少见的温柔，“嗯？”

陆妍娇很不要脸的说：“乌龟，你听到没，你干爹说你胆子越来越大了。”

贺竹沥一字一顿：“陆！妍！娇！”

陆妍娇道：“我错了我错了，我真的不是有意的，下次我一定注意！”

哪里会还有什么下次，不过一次联赛就能闹出这样的事情，贺竹沥微微叹气。

陆妍娇知道他拿自己没办法，嘿嘿笑了两声。

贺竹沥拿陆妍娇没办法，有人却是陆妍娇的克星，比如那个给陆妍娇补课的小姐姐苏昙。

“今天我们补你的高数课程。”苏昙翻着书道，“这门课我记得你及格了呀？”

陆妍娇趴在桌子上，简直如同霜打的茄子：“嗯……”

苏昙道：“你学过？”

陆妍娇说：“学过。”

苏昙略微有些讶异：“高中的时候学的？”

“嗯。”陆妍娇有一搭没一搭的回着话：“高三的时候我可喜欢数学了……”

苏昙想了想，陆妍娇上的大学并不差，如果她高中学习成绩不好的话，也不可能考上这么个学校。

“我小叔真是坏死了。”陆妍娇似乎知道苏昙在想什么，委委屈屈道，“他高二的时候骗我，说我考上大学就不管我了，我都成年了，呜呜，我都十九――”

苏昙笑道：“只要一天没工作，就得被家里管啊。”

陆妍娇扬声长叹，痛苦的补课继续了下去。

补课一直持续到了快要过年的时候，陆忍冬终于大手一挥，给了她几天的假期。

陆妍娇对此感恩戴德，高兴的简直给她小叔放一串鞭炮。当然她没敢这么做，怕真放了鞭炮可能她小叔会激动之下给她又找几个家教过来。

过年前几天陆妍娇问贺竹沥要不要回家，没想到贺竹沥却答了句：“不走，就在这儿过了。”

“不回去吗？”陆妍娇其实和家里的关系也不太好，特别是和她的父亲，因此过年这种家家庆祝的节日于她而言其实是一种煎熬。

“嗯。”贺竹沥道。

陆妍娇哦了一声，却是不知道该说什么了，她捧着下巴看着窗外的飘雪，小声的说了句：“其实我也不喜欢过年。”

“为什么？”贺竹沥的手指敲打着键盘，并未回头。

“因为我爸会回来，我一点也不喜欢他，一点也不。”陆妍娇吸了吸鼻子，起身走到了贺竹沥身后，“除了有压岁钱之外，好像就没什么期待过年的了。”

贺竹沥没说话。

“你呢，为什么不想过年？”陆妍娇轻声问。

“没什么喜欢不喜欢的。”贺竹沥回答的语气很平静，“这个节日和平时没什么区别。”

陆妍娇闻言便也不再问，她察觉到这个问题对于她和贺竹沥来说有某些相似之处。如果深问下去，气氛会更僵硬。

“好吧，儿子你乖乖待在家里，等妈妈回来给你发红包。”陆妍娇说这话的时候站在门口，说完就赶紧关门溜了，于是贺竹沥只能瞪着被关上的门，在心中又给陆妍娇记上了一笔。

除夕那天，陆忍冬开着车载着陆妍娇回了老宅。

她缩在后座上被暖气熏的打瞌睡，眼见快要到了，陆忍冬轻轻的唤了一声：“妍娇。”

“小叔。”陆妍娇揉揉眼睛，睡意懵懂道：“怎么了？”

“你爸已经到了。”陆忍冬说，“到时候你到那儿，别和他吵架。”

陆妍娇不吭声。

陆忍冬面露无奈：“他一年才回来一次……”

陆妍娇道：“他还知道回来？”她伸手重重的抹了一下脸，气呼呼道，“他那么能有本事别回来啊，我都忘记他长什么样了！”

陆忍冬无言。

“好了小叔，我不会和他吵架的。”沉默了一会儿后，陆妍娇却是妥协了，她在窗户上哈了一口气，然后用手画了一只肥肥的鸟儿，“我知道的。”

陆忍冬叹气。

“我知道啦！！别叹气了，赶紧回去吧，我都饿了。”陆妍娇伸着懒腰，打哈张开嘴打着哈欠，“赶紧的赶紧的，我真饿了。”

陆忍冬不再说话，发动汽车朝着老宅的方向驶去。

过年是老宅最热闹的时候，所有陆家人几乎都会聚到一起。陆妍娇的亲爹一年到头都不见影子，但每逢除夕，还是会尽量找时间回家探亲。

“娇娇。”一到家里，陆妍娇就受到了长辈们的热烈欢迎，她长得可爱，性格又开朗，在家里自然是被宠着的那个，陆家奶奶看见她就笑的合不拢嘴，挥着手示意她坐过去。

“奶奶。”陆妍娇笑的像朵盛开的花儿，“我好想你呀。”

陆奶奶其实年龄并不大，她生陆妍娇父亲的时候才十九，此时不过刚刚年过六十，“想我？想我怎么不多过来看看？”陆奶奶捏了捏她的脸颊，语气怜爱，“哎哟，怎么又瘦了。”

“没瘦呢。”陆妍娇笑咪咪的，“其实胖了不少！”

他们正说着话，二楼的楼梯上却是传来一阵靴子敲打在地板上的脚步声，陆妍娇一抬头，看到了一个面色严肃的英俊男人。那男人从外貌上来看似乎是三十多岁的模样，剑眉英目，鼻梁高挺，气质内敛，像是一柄入了鞘的利刃。他的面容和陆妍娇有六七分相似，一看便知两人定然有血缘关系。

陆妍娇看了男人一眼，却是垂了眸子，男人就是她的父亲，陆凌霄。

第24章 新年好呀

陆家有三兄弟, 老大陆凌霄, 老二陆忍冬，最小的那个叫陆千日。凌霄，忍冬，千日, 全是花名，也浓厚的表达出了陆家奶奶对于女儿的渴望。

不过有些东西，越是想要，反而越是求之不得, 最后陆家奶奶还是没能生出个女儿来。小儿子陆千日因为某些原因从小就被抱养了出去, 成人之后才接回了陆家，所以陆妍娇习惯性的叫陆忍冬小叔，至于陆千日，则变成了她的小小叔。

陆凌霄是家中老大，现任军职，平日里很少回家，只有逢年过节的时候才能偶然看见他的身影。当年陆妍娇母亲重病的最后一刻，他也不曾守在她的身旁, 直到她下葬的当日才匆匆赶回。

陆凌霄是一个好军人, 却不是一个合格的父亲。

母亲去世这件事成了陆妍娇心里的一根拔不掉的刺，只要看见她的父亲，那根刺就好像在被人用力往里面捅, 刺的心脏隐隐作痛。

陆凌霄也看见了陆妍娇, 他缓步走来, 唤了一声：“陆妍娇。”

不是小名，甚至不是妍娇，陆凌霄叫陆妍娇从来都是连名带姓，比陌生人还要生疏。

陆妍娇从小到大都有些害怕陆凌霄，长大了这种情绪也并没有什么缓解反而有些变本加厉，她缩了缩肩膀，轻轻的嗯了声。

“凌霄。”陆奶奶无奈的搂住自家孙女的肩膀，“这好不容易回趟家，那么严肃做什么，看把娇娇吓的。”

陆凌霄却是毫无自觉，他蹙眉：“严肃么？”

“你以为这是你队伍里的兵呢？？”陆奶奶骂道，“你给我笑一个！”

陆凌霄：“……”

陆妍娇弱弱道：“不用了，爸，新年快乐。”

“新年快乐。”陆凌霄道。

尴尬的聊天，尴尬的气氛，两人仿佛不是父女而是陌生人。最后陆妍娇实在是受不了了，找借口说自己有点晕暖气，想去阳台上吹吹风。

陆凌霄并未阻拦，似乎明白她心里在想些什么。

现在刚好六点左右，但是天色已经完全暗下，凌冽的风从窗户的缝隙里往屋子里灌，吹的人脸颊生疼。

陆妍娇站在阳台上假装看风景，也不愿意进去。她在阳台上站久了，实在是觉得有些无聊，但打开手机里安装的APP，看起了贺竹沥的直播。

今晚就是除夕，大部分的主播都回家过年去了。但贺竹沥却依旧坚守岗位，此时正操纵着角色打着单排。

陆妍娇想了想，便去注册了一个账号，然后给贺竹沥刷了几个最贵的礼物。贺竹沥刚解决掉一个敌人，随口来了句：“感谢‘一位坚强的单身母亲’的礼物。”

他说完这话，整个人的表情凝滞了片刻，显然是想到了某个不皮不开心的人。

“哈哈哈哈哈。”陆妍娇哈哈大笑，然后发了一条弹幕，“一天没见，想妈妈了吗？”

贺竹沥看见弹幕之后，打发瞬间一反往日的稳健，变得暴躁了许多。见人就是干，也不讲究战术策略，就算是硬生生的和人熬死在毒里却还是不肯走。

陆妍娇仿佛也体会到了贺竹沥此时的心情，她很没出息的想自己还好不是当着贺竹沥的面这么干的，不然不得被贺竹沥打爆狗头……

看了会儿直播，屋子里的人便开始叫她去吃年夜饭了。

陆妍娇收了手机，回到了客厅，看见桌子上已经摆放了丰盛的晚宴。她环顾四周，选了个小叔陆忍冬旁边的位置――那里离她爹最远了。

陆忍冬也知道陆妍娇在想什么，但最后还是没把她赶到陆凌霄身边去。目前家里就只有陆妍娇这么一个小辈，她自然是从小被宠到大的，谁也舍不得她受半点委屈。

不过也就是这样的生长环境，才造就了陆妍娇那种无拘无束大大咧咧的性格。

一家人坐满了整张桌子，气氛热闹又温馨。陆妍娇埋头狂吃，很快就放下碗筷表示吃饱下桌了。

“就吃这么点？”陆家奶奶心疼道，“妍娇，来，再喝碗汤。”

“我……”陆妍娇刚想说自己已经饱了，就注意到陆凌霄面无表情的看着自己，那眼神看的她后颈上的毛瞬间立了起来，“我喝……”

陆家奶奶：“……”

陆妍娇喝完汤，赶紧起身开溜，桌子上的其他长辈看着她落荒而逃的背影，都不由自主的将自己的眼神投到了罪魁祸首陆凌霄身上。

陆凌霄莫名其妙：“你们看我做什么？”

“唉。”陆忍冬叹气，“哥，你别那么看着妍娇啊，那眼神我看着都害怕。”

陆凌霄：“眼神？”

陆忍冬崩溃道：“也不知道你当年怎么追到我嫂子的。”

陆家奶奶嘟囔了句：“你当能是因为什么，还不是因为他好看。”

陆凌霄：“……”

陆忍冬道：“你就不能对妍娇软一点吗？那么可爱的女儿，谁看了不想笑啊？这绷着脸跟仇人似的……”

陆凌霄听了陆忍冬说的话，没什么表情的放下筷子，起身走了。

陆家奶奶看起来对这对父女十分的头疼：“还好妍娇像她妈……要是性格也和他爸一样，哎哟……”

陆妍娇刚从桌子上跑掉坐上沙发，就看见他爹也从饭厅里走了出来，然后径直的走到她的面前。

“爸。”陆妍娇有点怕，“你吃完了？”

“嗯。”陆凌霄若有所思。

陆妍娇吸了吸鼻子，感觉自己刚才在阳台上被吹的有点感冒，但她又不敢在陆凌霄面前擦鼻涕，于是只能努力的憋住。

“大学怎么样？”陆凌霄在她旁边坐下，发问。

“好啊，很好。”陆妍娇说，“挺好的。”一向废话多多的她也就只有在她爹面前会这么词穷。

“嗯。”陆凌霄道，“喜欢打游戏？”

陆妍娇：“不不不不，我不喜欢打游戏，我从来不碰游戏的。”她赶紧解释，“真的，从来不碰。”

陆凌霄：“……”

于是又冷场了。

万幸的是电视还开着，不至于太过尴尬，陆妍娇鼻涕实在是憋不住了，正悄悄的抽出一张纸巾打算擦一擦，就看见陆凌霄突然侧过来，对她露出一个僵硬的微笑。

陆妍娇被这个笑容吓了一大跳，瞬间没憋住，噗的一声打了个喷嚏，鼻涕瞬间飞溅到了陆凌霄的衣服上。

“啊啊啊！！”陆妍娇发出凄厉的惨叫，“对不起，我不是故意的！”

陆凌霄：“……”

陆妍娇：“对不起，我真的不是故意的！！”

陆凌霄道：“没事。”

陆妍娇赶紧帮陆凌霄擦干净，然后找机会跑掉了。这次陆凌霄没有再跟过去，只是轻轻的叹了口气，似乎有些不知道该拿这个女儿怎么办。

陆妍娇喷了自己爹一身的鼻涕，情绪处于崩溃的边缘，此时手机正好有人打进来，陆妍娇一看号码，赶紧接起来道：“我要死了！！！”

李斯年的声音从那头传来，有些惊：“这大过年的你胡说什么呢！”

陆妍娇简单的把事情说了一遍，李斯年听完后哭笑不得：“这点事有什么关系？你爹难不成还会打你一顿不成？”

陆妍娇嘟囔：“他倒是不会打我……”但是比打她更可怕。

每次陆妍娇做出了事，他也不骂也不打，就这么面无表情的盯着她，基本过个两三分钟，陆妍娇心态就炸了。

“好了，没什么事的，新年快乐啊小姐姐。”李斯年说。

“你回家了吗？”陆妍娇问道。

“回了啊，基地都散了，放七天假。”李斯年说，“这会儿就噗神还在训练了吧。”

陆妍娇道：“他怎么不回去啊？”

“他为了打游戏和家里闹僵了。”李斯年说，“很久没有回去过了。”

陆妍娇一愣：“闹僵了？”

“是啊。”李斯年说，“我也不知道他家里怎么想的，你说要是没打出名堂来算是胡闹吧，但是他都拿了那么多成绩了，他家里人还是不理解他……”

陆妍娇没想到这茬，难怪当时说起过年这件事，贺竹沥的态度那么奇怪。

“哦，我知道了。”陆妍娇点点头。

两人又聊了些有的没的，最后互道新年快乐后才挂断了电话。电话挂断没过一会儿，就又有人打了进来，陆妍娇一看，发现是贺竹沥的电话号码。

她莫名的有些高兴，伸手接起来：“喂，噗神。”

“你在家还看直播？”贺竹沥直接来了这么一句。

陆妍娇哈哈大笑：“看啊，反正也没事做，我送你的kar98k好用吗？”――贺竹沥直播间的礼物名字就叫“kar98k”。

“好用。”贺竹沥说，“八百里开外就能爆了你的头。”

陆妍娇哈哈大笑。

贺竹沥温声道：“新年快乐。”

陆妍娇抬头看了眼黑压压的天空，不知怎么的就想起了比赛那晚站在门外等着他的贺竹沥，他站在雪地里，像一尊高大挺拔的雕像，鼻尖微红，嘴唇抿出一条漂亮的弧线。

不知怎么的，陆妍娇突然就有点想他了。她意识到这件事后，忽的就有些不好意思，嘴里嘟囔着：“嗯，你也是，新年快乐。”

第25章 家事

新年新气象, 辞旧迎新之时, 人们总会抱着些对来年的期许。

陆妍娇对新年最大的期盼是希望自己在新学期的补考里能够成功的过掉挂的几门课。

电视机里是春晚喜庆的声音，屋子里萦绕着独属于食物的香气。灯光是橙色的，所有人笼罩在其中的人，都被添上了一分温暖的颜色。

陆妍娇看了会儿节目, 便找借口说困了溜回了房间。

等到回了房, 打开手机,
她发现贺竹沥竟然还在直播。这都播了快一整天了，他却还不打算休息。屏幕里的他沉默的操纵着游戏角色，枪法依旧漂亮，可是打出精彩操作后脸上却是一片无惊无喜。陆妍娇本来打算卡着跨年的时间给还在直播的贺竹沥打个电话，谁知道贺竹沥播着播着却伸手把摄像头给掐了。

弹幕一片“？？？？”

贺竹沥声音平淡的解释：“抽根烟。”

画面便停留在了游戏大厅。

贺竹沥的游戏人物是个下垂眼的男人, 此时站在游戏大厅里双手抱胸, 游戏大厅里空空荡荡, 这里平常都是占满了四个人，现在却只有属于贺竹沥的人物角色立在里面。

陆妍娇缩在温暖的床铺上，看着安静的屏幕画面，突然就想打游戏了。她想了想, 穿着睡衣从床上爬了起来，悄悄咪咪的溜进了书房。

老宅这边书房也有电脑，配置很高，网速飞快。陆妍娇花了点时间下好了游戏, 然后上了号, 给贺竹沥发了条信息。

贺竹沥回了她一个问号。

“哈哈, 惊不惊喜，意不意外？”陆妍娇笑眯眯的去了fcd战队的YY，果不其然在底下上了锁的房间里，看见贺竹沥一个人挂在里面。

“你不跨年？”贺竹沥的声音从那头传来。

“跨啊。”陆妍娇说，“和你一起打游戏不也是跨年么。”

贺竹沥没说话，直接给陆妍娇发了个游戏邀请。

陆妍娇被贺竹沥拉进了游戏大厅，空荡的大厅里玩家终于从一个变成了两个。

“炸鱼？”贺竹沥问。

“炸呗。”陆妍娇无所谓道，“反正我也是被炸的鱼。”

“走。”贺竹沥道。

炸鱼是指打换个服务器打低端局，低端局的玩家大多都是刚入游戏的新手，两人打起来会比较轻松。

估计贺竹沥也是担心带着陆妍娇打高端局影响心情，毕竟这大过年的……

选了国外的服务器，两人一起进了游戏。

陆妍娇的操作近来有很大的提升，至少不会出现把队友杀了的情况，偶尔还能从贺竹沥手下讨来一两个人头。

两人双排，通常都是陆妍娇说话，今天也不例外，贺竹沥偶尔搭她一两句，剩下的全是她一个人叽叽歪歪，好歹直播间里总算不似之前那般安静。

漂亮的烟火在窗外炸开，巨大的爆炸声顺着耳麦传到了贺竹沥那边。

“在放烟花？”贺竹沥问了句。

“对啊。”陆妍娇透过窗户往外看，“很漂亮的烟花呢。”

“新年有什么愿望？”贺竹沥抬手一枪，爆掉了一个敌人的头。

“希望……”陆妍娇笑了起来，“希望你能再当次我的儿子。”

贺竹沥：“……”他就不该问。

直播间里的弹幕也开始狂刷起了哈哈哈，还有老板开始给贺竹沥送新年礼物。一千块人民币一把的礼物“98K”，有个老板直接刷了99。这老板似乎还是个新来的，名字取的有点奇怪，叫做1111，看起来就是随便取的那种。

“谢谢1111的99个98K.”贺竹沥照例对着观众道谢。

观众们也在直播间里欢乐的表示谢谢老板。

那个1111一直没说话，直到贺竹沥和陆妍娇打完一局游戏，他才发了一句：“你多大了，不上学？”

也不知道贺竹沥看见这条弹幕没有，反正他并未给出回答。反倒是直播间里的一些热心观众开始哈哈大笑，说你就别咸吃萝卜淡操心的担心那么多了，噗神十几岁就开始打职业，一年赚几千万还需要上学？

谁知道1111被这么嘲讽也不生气，而是语气很平静的回了句：那也是要上学的。

陆妍娇看着这人的话，莫名的觉得这人的画风有点眼熟……

贺竹沥在语音里问道：“你现在打游戏家里人不说你？”

陆妍娇吸吸鼻子：“没事儿啊，他们以为我睡了，不知道呢。”

“嗯。”贺竹沥说，“打完这局就去休息吧，别熬夜了。”

陆妍娇道：“那你呢？”

贺竹沥道：“我也休息了。”

他这话一说，直播间里的观众们却不高兴了。纷纷说噗神你这是重色轻观众啊，明明之前说好通宵的，怎么妹子一来就说要去休息……

陆妍娇看见弹幕也乐了：“你要通宵啊？”

贺竹沥道：“之前这么打算的。”

陆妍娇笑着：“通呗，我可以陪你……”

贺竹沥问了句：“你不怕你家长了？”

陆妍娇瞬间息声。这要是她爹不在家还好，万一她爹发现了她过年的时候通宵打游戏，怕不是皮都要被修理掉一层。

“好了，去睡觉吧。”贺竹沥说，“早点休息，明天还有事呢。”

陆妍娇还想挣扎一下，却没想到贺竹沥说完这话，就干净利落的给直播间的观众说了再见，然后退出游戏下播。

看着黑掉屏幕的直播间，陆妍娇心中荡起了些许失落。她关了电脑，慢慢的往外走，路过阳台的时候却看见她爹和她小叔站在阳台上，两人都低着头在看着什么东西。

陆妍娇没敢打扰两人，赶紧起身溜了。

这个年陆妍娇可以说是过的相当的煎熬，虽然没像以前那样和她爹杠上，但情况也没有好到哪里去。

新年第二天，一家人去庙里祭祀。

那庙里的签文据说十分的准，陆妍娇以前也求过，今年本来还打算再算一次。庙里的和尚却说命这种东西，是越算越差的。该来的总会来，到底还是那句，命中有时终须有，命中无时莫强求。

陆妍娇见状，只好作罢。倒是他的小叔拿到了不错的姻缘签，看样子这签文却是和陆妍娇的那个家教苏昙有些关系。

虽然是过年，但陆凌霄却还是只有三天假期，三天一到，人就回了部队。

陆妍娇看着他上了车，驶出了院子。

这会儿还在下雪，陆忍冬伸手拍了拍陆妍娇的肩膀，示意她进屋。陆妍娇嗯了声，随口问道：“小叔，你昨天晚上和他在阳台上做什么呢？”

“你猜？”陆忍冬没有直接回答陆妍娇的问题。

“我哪知道。”陆妍娇坐到暖气旁边，伸手抚下肩膀上的雪花。

“没什么。”陆忍冬敷衍道。

陆妍娇闻言面露狐疑之色，敏感的察觉出这事情肯定和她有点关系，她道：“小叔……你不会把我挂科的事情告诉我爹了吧？”

陆忍冬在沙发上坐下，似笑非笑的看着陆妍娇：“你觉得，你爹会不知道你的学习情况？”

陆妍娇：“……”

陆忍冬说：“他比我清楚。”

陆妍娇：“我才不信，他会知道我的学习成绩？他连我……都不知道。”她差点把自己跑去韩国打比赛的事情说漏嘴。

“连你什么？”陆忍冬却是挑了挑眉，“说啊。”

陆妍娇硬着头皮说：“连我有儿子了都不知道。”

“乌龟？”陆忍冬笑了起来，“那也算你儿子？”

陆妍娇嘿嘿笑道：“当然了，它可是我亲儿子……”她说完这话，站起来正打算往屋子里走。却听到身后坐在沙发上的陆忍冬不咸不淡的补了句：“我以为你儿子叫贺竹沥呢。”

陆妍娇：“……！！！”卧槽，卧槽，卧槽！

陆忍冬：“以前怎么没发现你这么喜欢当妈？”

陆妍娇表情瞬间虚了，小心翼翼的扭头，声音轻轻的：“小叔，你怎么知道的？”

“我倒是想不知道。”陆忍冬说，“你知道你跑去韩国玩的那几天，腾讯推的新闻都是关于你的么？”

陆妍娇：“……”

陆忍冬拿出手机翻出照片，然后随手扔给了陆妍娇：“自己看。”

陆妍娇战战兢兢的拿过手机，看到了手机上面的照片，那是一张电脑屏幕的照片，照片的右下角弹出了一个让人熟悉的新闻对话框，上面写着一排醒目的标题：十九岁少女临时替补，成功夺得电竞冠军。然后新闻的图片就是她笑成花儿的那张照片，而她旁边的贺竹沥面无表情，和她的模样形成了无比鲜明的对比。

陆妍娇看了会儿，嘟囔了句：“就不能选张好看点的吗，这张腮帮子那么大，跟只蛤蟆似得。”

陆忍冬：“……你到有心思在意这个。”

陆妍娇道：“不然咋办呢，都这样了。”她想了想，觉得这事儿有点不对劲，小心道，“我爸知道了吗？”

陆忍冬斜眼看着陆妍娇：“你觉得他知道了，你今天还能完好无损的站在我面前？”

陆妍娇：“……小叔，别说了，你才是我亲爹。”

陆忍冬伸手就在陆妍娇的脑门儿上拍了一下：“你就贫嘴吧你。”

公、主号：芒*、果*推*书*酱

第26章 新学期

新年之后没过多久, 就是新学期。

这次开学之前陆忍冬狠狠的敲打了一下陆妍娇, 警告她逃一节课扣一个月是生活费。陆妍娇知道陆忍冬绝对不是在开玩笑，于是只能含泪保证自己再也不逃课。

“你好好上课，等大学过了，工作了就能随便玩了。”陆忍冬如是说。

陆妍娇早已看穿了自己小叔的阴谋, 无情的指出：“我上高中的时候你也是这么说的。”

陆忍冬笑道：“这不是让你好好玩了半年么。”

那还不是因为你没发现……陆妍娇在心里嘀咕。

新年新气象, 新的学期新课程。

陆妍娇挎着包去上学的时候就把乌龟寄养在贺竹沥家里, 恋恋不舍的同自己心爱的儿子告别。

贺竹沥已经习惯了陆妍娇的戏多，看着屏幕的脸上毫无动容之色：“再见。”

陆妍娇：“……”你真无情，呜呜呜呜。

开学之前，陆妍娇经历了历时三天的补考。好在她智商完全没问题，经过一寒假的疯狂补习, 成功考完了挂科的课程, 并且有自信不会再挂一次。不过从考场出来的时候, 她已经由昂首挺胸变成了垂头丧气。

考完第二天，班导开了个班会。

陆妍娇到场的时候，几乎大半个班级都对着她投来了目光，期间还伴随着窃窃私语。

陆妍娇看见这情形就心中一凉。她高中的时候被同班同学排挤过, 所以对于周围的恶意非常敏感。这些人的态度，绝对不像只是对待一个普通的不太熟悉的新同学，反而像是看到了什么奇怪的人。

陆妍娇找了个偏僻的位置坐下，拿出手机开始假装一边玩一边观察着周围的情况。

果不其然, 不到片刻, 就有人朝着陆妍娇走了过来。那人的面容陆妍娇有些熟悉, 陆妍娇隐约记得他是这个班的班长。

“你好。”班长站在陆妍娇面前，斟酌着开口，“你是陆妍娇吗？”

“是啊。”陆妍娇抬眸，“怎么了？”

班长说：“你昨天去补考了吗？”

陆妍娇这才想起来期末的时候这人一直提醒自己要去补考，她心中一松，感觉事情并不是像自己想象中的那么糟糕：“嗯，去考了，谢谢你提醒我呀。”

“客气。”班长表情有点犹豫，似乎还想说些什么。

“怎么了？”陆妍娇发问。

“就是……那个……”班长纠结了一下，还是把想说的话说出了口：“你，你就是那个和噗神一起去韩国比赛的flower吗？”

陆妍娇：“……”

班长：“我看了直播，应该没认错人吧？”他有些不好意思的挠挠头，“你真的去韩国和噗神他们一起参加的亚洲联赛？”

陆妍娇点点头：“嗯……是我。”

“我靠，我靠！！！”一听到陆妍娇的这句话，班长显然有点控制不住自己激动的心情，连续说了好几个感叹词，最后一拍桌子，兴奋道，“那你可以帮我要一张噗神的签名吗？”他说完这话又猛然觉得自己的要求有些唐突，尴尬道，“我喜欢噗神几年了……不好意思，我有点太激动了……”

“没事啊。”既然不是陆妍娇刚开始想的那种事情，她也就放松了下来，笑眯眯道，“我可以帮你要，下次来上课的时候给你。”

班长小声道：“下次来上课的时候是什么时候啊？”

陆妍娇：“……”看来她已经逃课逃的班长都有心理阴影了。

“这学期不会再逃课啦。”陆妍娇道，“不出意外明天就能给你吧。”

班长高兴的点点头。

两人对话之际，又有几个男同学围了过来，看来都是喜欢打游戏的，有的脸皮比较厚，开口索要了噗神的签名，有的脸皮薄，没敢说啥。不过陆妍娇还是数了人数，答应给他们每人带一张。

“我看了你最后一场比赛，真的太精彩了。”有个男生说，“我当时还以为飞狗那一队要赢了呢，气的我差点砸了电脑，还好你成功干死了他，你知道现在我们都给你取了个什么外号吗？”

陆妍娇谦虚的说不知道，她还以为会是什么小可爱，美少女之类的称呼。

结果那个男生说：“我们都叫你电竞董存瑞。”

陆妍娇：“……谢谢你们啊。”

大家都哈哈笑了起来，空气了充满了快乐的气氛。

陆妍娇坐在人群之中神情恍惚，又听到有人激动的对她说：“你是叫陆妍娇对吧？我真的很喜欢你――”

陆妍娇回了神，露出矜持的笑容。

然后那个大兄弟满眼期待的看着她：“就是那个，我是真的好喜欢你，你可以……”

陆妍娇在心里默默的想着拒绝的话语，她还小，还不想谈恋爱，还……

“你可以给我个噗神的微信号吗？”大兄弟满脸通红的提出了自己的请求。

陆妍娇：“……”她就该知道。

不行，没有，他不喜欢加人，她和噗神其实也没那么熟――面对热情的噗神粉丝，陆妍娇深刻的体会到了什么叫做电竞人没有女朋友，电竞人从不谈恋爱。

游戏那么好玩，要女朋友来干嘛？

陆妍娇甚至怀疑，如果贺竹沥要和这些人里的随便一个谈恋爱，他们都会欣然答应――虽然之前他们喜欢的是妹子。

“放学我们一起去打游戏吧？”班长满眼期待的看着陆妍娇，那小鹿斑比一般的眼神，简直让人无法拒绝。

陆妍娇觉得他比自己会撒娇多了，她看了一下时间，最后还是同意了班长的提议，说打一会儿就回家――她还想早点把今天的事情说给贺竹沥听呢。

于是开完班会，几人直奔网吧。

陆妍娇选了台机器坐下，班长坐在她的左手边。她开机的时候正好收到了贺竹沥的消息，问她什么时候回来。

陆妍娇解释了一下情况，说自己正在和他的几个小迷弟一起开黑。

贺竹沥发来了一串省略号。

陆妍娇问他晚上想吃点什么，要不要她带外卖回去。

把你自己带回来就行了――贺竹沥发了这么一句话后，就没了消息。

这会儿游戏正好开了，陆妍娇便放下手机，和同学们一起登入了游戏。

在玩之前，陆妍娇就反复重申了自己是个菜狗子，就是害怕他们对自己抱有太大的期望最后心灵出现落差。但是没想到打了两局之后，陆妍娇却发现自己好像没有想象中的那么菜。

因为长期和贺竹沥双排，导致她也被耳濡目染了一些很好的习惯。甚至开始无意识的记起了地图，虽然不像贺竹沥那样记得清楚，但是基本上房屋建筑没问题。

“你好厉害啊，怎么连哪里是什么房形都能记住？打了多少个小时了？”班长有点惊讶的发问。

陆妍娇说：“没多久，就两百多个小时……”她挠挠头，“和他们一起玩多了，不知不觉就记住了。”

“别别别谦虚。”班长摇着头，“我都玩了九百多个小时，有些地形还记不住。”

陆妍娇只当他在夸张：“记不住没关系，枪法好就行啊。”

班长笑道：“这游戏枪法最多占40%吧，剩下的60%是战术意识和运气。”

类似的话贺竹沥似乎也说过，此时再听一次，陆妍娇却感觉这句话似乎并不是贺竹沥对她的安慰。

玩了三个小时的游戏，陆妍娇便提出要回家了。

其他同学都没有阻拦，毕竟他们都是住校的，况且陆妍娇还是个女生，太晚回家怕会不安全。

班长把陆妍娇送到了出租车上，叮嘱她到了之后打个电话。

陆妍娇道谢。

出租车开到楼下，陆妍娇下车后去附近的饭点买了点贺竹沥喜欢吃的卤菜，然后蹦Q着去了贺竹沥家门口，咚咚敲响了房门。

片刻后，贺竹沥给陆妍娇开了门，看见了站在门外傻笑着的姑娘。

“我回来了。”姑娘笑靥如花，身上带着风雪的独特的凌冽香气。

“你回来了。”贺竹沥轻声道了一句，转身让开了门，让她走进了屋子。

“我给你带了好吃的。”陆妍娇把东西放到了桌子上后，便瘫软在了沙发上，“今天我吃了三把鸡了呢！”

“厉害。”贺竹沥坐回了自己的位置，“晚上还玩么。”

陆妍娇看着天花板：“再和你们玩一会儿，李斯年他们回来了？”

“嗯。”贺竹沥说，“刚回来。”

暖气熏的人昏昏欲睡，陆妍娇看着贺竹沥的背影变得模糊了起来，她的身体越来越沉，意识也越来越模糊，最后似乎有人走到了她的面前，轻轻的叹息了一声，然后将旁边放着的薄毯，搭在了她的身上。

“我还不困……”用最后的意识模模糊糊的嘟囔，陆妍娇像个撒娇的小孩，“我还想打游戏。”

“好。”男人的声音温柔极了，带着平日里无法想象出的宠溺，“陪你。”

“好。”陆妍娇的呼吸渐渐变得均匀，她说，“一起……”眼前彻底黑了下来，她陷入了安心的酣眠。

有什么柔软微凉的东西小心的印上了她的额头，一触即分，仿佛只是梦境中的幻觉。

第27章 鹦鹉

于是那天陆妍娇在贺竹沥家里睡到半夜才迷迷糊糊的醒过来。当她睁开稀松的睡眼, 看见屋子里还亮着淡色的灯光，而她的身上则披着一件薄薄的毯子。

“贺竹沥……”陆妍娇嘟囔着，“这都几点了，你怎么不叫我。”

没有声音, 空荡荡的屋中一片寂静。

陆妍娇打个哈欠, 环顾四周, 却没看见贺竹沥的身影。屋子里的电脑还开着, 只是电脑前的人却不知道哪去了。

“乌龟？”陆妍娇见贺竹沥不见了, 便开口唤了自己儿子的名字。

噗哒哒哒――羽毛舞动的声音从空气中传来, 片刻后, 屋外飞进了一只熟悉的鹦鹉，它如往常一样高兴的叫着妈妈妈妈, 然后停在了陆妍娇的肩膀上。

这画面本来应该是温馨可爱的, 然而当陆妍娇扭过头, 看到了乌龟嘴上一片血红的痕迹时，整个人瞬间毛了。

乌龟的羽毛颜色非常浅，沾上什么污渍都十分的醒目。而此时它满脸无辜的看着陆妍娇，嫩黄色的小嘴和羽毛上，全是血红色的仿佛血迹一般的痕迹。

“乌龟！！你吃什么了！！”陆妍娇脑子直接炸了，后背上的毛发也根根倒立，她脑海里浮现出了几个恐怖片里无比渗人的画面, 转身就朝着楼下狂奔, 嘴里还叫着贺竹沥的名字。

“贺竹沥――贺竹沥――”陆妍娇脑补了一万个可怖的场景, 呼唤着自家楼下可能已经遇害的可怜邻居, “你怎么了――”

到了一楼，客厅里却还是没有人，她冷静了三秒，听到浴室的方向传来了哗啦啦的水声。

“贺竹沥……”陆妍娇最怕恐怖片了，这要是平时她肯定会不顾一切的冲出屋子回自己家。但是此时此刻她却担心起了贺竹沥的安危，要是她走了，贺竹沥真的出事了怎么办？

就在陆妍娇犹豫之时，浴室那边传来了有人走动的声音，陆妍娇怕的要死，但还是鼓起勇气朝着厕所慢慢的摸索了过去。

“贺竹沥……”陆妍娇小声的叫着贺竹沥的名字，发着抖按住了浴室的握把，然后慢慢的转开……

“啊啊啊！！”一个裸着上身的人突然出现在了陆妍娇面前，吓的她像只炸了毛的猫，直接跳了八丈高，“吓死我了！！！”

“你做什么呢？”贺竹沥刚洗完澡，下身还围着一条浴巾，显然是刚洗完澡准备从浴室出来，他被惨叫的陆妍娇也吓到了，“你叫什么？”

“救命啊――”陆妍娇见到贺竹沥没事，总算是松了一大口气，她因为害怕整个人都贴在了贺竹沥身上，带着哭腔的道，“贺竹沥，你儿子……哦不，你弟弟，乌龟，吃人了！”

贺竹沥：“……”你这时候都能不忘记占我便宜？

“什么吃人？”贺竹沥有点无奈，“说清楚。”

陆妍娇小声的叫了声：“乌龟？”

她刚才下楼的时候跑的飞快，好像把乌龟也吓着了。

“乌龟――”贺竹沥叫了一声。

噗哒哒哒，乌龟这才又从二楼飞了下来。

“你看它的嘴！！”陆妍娇看见乌龟的模样，确定不是自己出现了幻觉。

“乌龟。”贺竹沥手一伸，让乌龟直接站在了他的手臂上。

“全是红色的。”陆妍娇站站微微，指着乌龟的嘴壳，“这到底是什么？”

贺竹沥抬起乌龟，鼻间轻轻嗅了嗅乌龟的嘴，道：“没有血腥味。”

“那是啥？”听到没有血腥味，陆妍娇整个人都松了下来，有点不好意思的松开了扒着贺竹沥浴巾的手。

贺竹沥想了想，转身去了客厅。

陆妍娇跟在后面，看见他停在了客厅摆放着各种零食的小桌子前面。

接着，贺竹沥弯下腰，待他再次起身时，手里多了一个红彤彤的小果子――草莓。

陆妍娇看见贺竹沥手里的草莓就明白是怎么回事了，她瞪圆了眼睛，把乌龟从贺竹沥的手臂上抱过来，看着自己儿子委委屈屈的表情，伸手点了点乌龟的脑门儿：“怎么乱吃东西呢，吓死妈妈了，坏鸟儿。”

“讨厌，讨厌。”乌龟用它那被草莓汁染红的嘴巴啄着陆妍娇的手臂，委屈极了。

“好了，妈妈知道错了。”陆妍娇安抚着自己儿子的情绪，顺便抽空看了眼站在她旁边的贺竹沥。

贺竹沥此时全身上下就围着条浴巾，脚上连双拖鞋都没有，此时面无表的站在她的身侧，发梢上面还在滴水。

陆妍娇瞬间想起了他们见第一面的时候，不过那时候的贺竹沥好在是穿着条低腰牛仔裤，现在嘛……嗯，他的腹肌真好看啊……真想用手戳一下。陆妍娇悄咪咪的很不要脸的想。

“看什么呢？” 贺竹沥斜斜的瞅了陆妍娇一眼。

“没啊。”陆妍娇义正言辞，“你快去把衣服穿上吧，这么冷的天，别感冒了。”

贺竹沥嗯了声，转身去了浴室。

陆妍娇坐在沙发上看着贺竹沥的背影。不得不说，长期在电脑面前还能保持这么好的身材的确是不容易的事。宽肩窄臀，背部的脊椎凹出一条漂亮的弧线，有水珠顺着他线条优美的后背滴落在干净的木地板上。

陆妍娇看着看着，没出息的脸红了……

几分钟后，穿着单衣的贺竹沥再次出现在了客厅里。

陆妍娇一边偷看他，一边假装喂乌龟吃草莓。乌龟是第一次吃到这种酸甜多汁的果子，整只鸟都开心的蹦蹦跳跳，跟个小孩子似得。当然，为了吃果子它几乎整张脸都变得血糊糊的，于是连带着无辜的表情都变得狰狞了起来……也难怪当时陆妍娇被乌龟吓的大惊失色。

贺竹沥坐在沙发另一边，也没说话，就这么看着陆妍娇。

陆妍娇被他的眼神看的发毛，有点虚的问：“你这么看着我干什么呀。”

贺竹沥说：“这眼神很奇怪吗？”

陆妍娇点头。

然后贺竹沥不咸不淡的说：“你刚才就是用这种眼神看我的。”

陆妍娇：“……”她就暗戳戳的耍个流氓都被发现了。

被发现了的陆妍娇嗫嚅两句，想要强行解释什么，但话还没出口，却见贺竹沥竟是笑了，他勾了勾嘴角，黑色的眸子如同荡起涟漪的神湖。不过这笑容一闪即逝，仿佛只是陆妍娇的错觉。

“天晚了。”贺竹沥说，“回去睡觉吧。”

陆妍娇看了下时间，发现还真是挺晚了，便起身说了再见，带着吃的满脸血红的乌龟回了楼上。

贺竹沥看着她的背影，慢慢的点起了一根烟。

二月底开学，没过几天就到了三月。

而再过两个月，就到了最重要的全球联赛pub杯。全球联赛pub杯是绝地求生这个游戏最重要的一场赛事，全世界的高手汇聚一堂，为了这个游戏最高的荣誉而展开争夺。

pub杯的奖金丰厚，举行之时所有玩家和媒体的目光都汇聚于此。作为时下最热门的游戏之一，这场赛事就是一场狂欢的电竞盛宴。

当然，pub杯的奖金也成为了选手们的争夺的目标。比赛中的奖金数额并不是固定的，在比赛预热时期，游戏官方会在游戏里投入一些当年特定的外观和装饰品进行售卖，而售卖所得的金额30%，则会投入奖池之中。

去年的pub杯，奖池高达四百多万美元。这四百多万美元，被前三名的选手全部抱走。

陆妍娇对这些知道的不是那么清楚，关于比赛全是她班长给她补的课。

“去年噗神在的fcd战队就拿了团队赛的第二，还和飞狗拿了个双排的第三。”班长只要说起贺竹沥，那表情简直比恋爱中的少女还要狂热，“只不过这个比赛之后有段时间他们的成绩都不太理想，后来又说fcd战队内部爆出了矛盾……”

陆妍娇抓住了重点：“成绩不理想？”

“是啊。”班长说，“电竞选手都有低迷的时候嘛，噗神也是人啊，不过就算噗神不厉害了我也喜欢他。”

陆妍娇想起了当时贺竹沥和付成舟的争吵，她抿了抿唇，没再提这件事。

五月份的比赛，国内战队一共有三个参赛名额。也就是可以出征三个战队一共九个人，而这个名额是根据国内联赛积分排名定下的。目前积分榜上fcd独占鳌头，而付成舟所在的战队则排在第三。

“好像四月份还有几场比赛。”班长说，“不出意外应该就他们三支队伍了。”

“哦……”陆妍娇思考了一下，“pub杯是在哪里举行啊？”

班长说：“德国，科隆。”

陆妍娇：“唔……”

班长看见她的表情，道：“你这次难道也要跟着去？”

陆妍娇摸摸后脑勺，笑的很是可爱：“看情况嘛，不过万一到时候我要去……”

班长突然有种不好的预感：“逃课是不好的……”

陆妍娇说：“可是那边有很多有名的电竞选手哦，说不定可以要到签名哦。”

班长：“……”

陆妍娇像个诱惑路人的魔鬼，压低了声音道：“千载难逢的机会，错过了这个村，就没这个店了。”

班长：“中！”

陆妍娇：“嘿嘿嘿！”

第28章 临时工

对于沉迷游戏的人来说，能索要到自己喜欢的选手的签名照简直就是梦里才会发生的事。陆妍娇的勾引战术显然的起了作用, 本来该拦着陆妍娇逃课的班长, 在自己最喜爱电竞选手签名照的强大诱惑下也成为了她的同伙。

不过除了班长之外, 陆妍娇还有个不得不解决的麻烦――她的小叔。要怎么让她小叔同意她去德国看比赛呢？陆妍娇陷入了沉思之中。

不过陆妍娇的问题还没解决, fcd战队又遇到了一些比较麻烦的事。因为江烛受伤，导致目前对内缺了一名突击手。此时又不是转会期，导致替补人员迟迟不能补上。

“那就先随便选一个选手先打着？”在医院看望江烛的时候，陆妍娇也知道了这个情况, 提出了自己的建议，“不然你们国内联赛怎么办啊？”虽然fcd现在的国内积分排行第一，但是如果直接弃权未免也太敷衍了一些，对于粉丝也是不负责任的行为。

“不行。”李斯年摇摇头，解释道, “选一个选手先打着就得先和他签约, 这约一签下来不合适也不能反悔。”

陆妍娇道：“但是现在不是转会期……”

不是转会期，就意味着fcd看上的实力强劲的队友不能在此时加盟进来。可是如果随便将就一下，则对fcd来说是并没有好处。毕竟按照贺竹沥的性格，如果不能和队友配合默契, 那他宁愿打三人打四排局。

“那咋办啊。”陆妍娇听说国内联赛三月中就要开始了, “总不能让江烛坐在轮椅上打比赛吧？”

江烛：“……”

李斯年幽怨的说：“江烛要不是伤的尾椎, 这事儿还真能成。”

江烛弱弱的解释：“……我不是故意的。”

李斯年很不给面子的说：“我都叫你洗澡的时候别拿着喷头唱歌了，不听, 现在好了吧, 把屁股唱坏了。”

江烛一脸求你别说话了的痛苦表情。

陆妍娇在旁边憋笑。

伤到尾椎就意味着不能久坐, 这对于电竞来说简直就是致命的。正常的比赛三场下来至少两三个小时，还不算中途出点意外的情况。江烛这屁股要真是硬撑，搞不好就这么废了。

于是病房里再次安静下来，江烛趴在床上像只仓鼠一样可怜巴巴的啃着香蕉，听着李斯年唠叨，贺竹沥手里拿着手机不知道在和谁谈事情，佟朱宇笑眯眯的坐在那儿一动不动――过了十几分钟后陆妍娇才发现他居然早就睡着了。

陆妍娇听着李斯年的话也昏昏欲睡，最后在快要真的睡过去的时候瞬间恶从心中起，怒向胆边生：“别说了李斯年，你看我怎么样？”

这话一出，屋子里的气氛凝固了三秒。

陆妍娇道：“别愣着啊，说话！”

李斯年羞涩的笑了：“挺、挺好的，可我还不打算谈恋爱啊。”

陆妍娇：“……”

贺竹沥：“……”

陆妍娇怒了，拿起大香蕉掰开皮一把塞进了李斯年的嘴里：“你在想什么呢？我问你我和你们一起打比赛怎么样――”

也被香蕉塞成仓鼠脸的李斯年：“……”

陆妍娇瞪大眼睛，想让自己的表情看起来真诚一点：“你们看啊，我在韩国的时候不也和你们搭档了吗？这不是还拿个了冠军？所以其实我还行嘛。”

李斯年好不容易把香蕉咽下去，听着陆妍娇继续不要脸的安利自己：“而且我不用签约，不需要工资，不用五险一金，更不会泄密，还听话。”她此时的表情简直像一只求抱走的小狗狗了，就差一根尾巴在身后疯狂的摇了。

李斯年说：“我……”

他刚说了一个字，陆妍娇就做了个停的手势，然后又给剥了个香蕉塞他嘴里了。

李斯年：“唔唔唔……”

陆妍娇：“听不懂，别说话。”

李斯年：“……”

贺竹沥此时已经把手机放下，看向陆妍娇的表情十分严肃。

陆妍娇被他的表情盯的心虚，抽了抽鼻子，可怜巴巴道：“我真的是没有成本的廉价劳动力，到时候三级头三级甲98k全部上交……”

贺竹沥说：“我去问问教练。”然后真的起身出去了。

屋子里瞬间一片寂静。

咽下第二根香蕉的李斯年泪流满脸，说陆妍娇你别做梦了，我们队长可不是那种会被美色诱惑的男人。

陆妍娇道：“对啊，他是沉迷大鸟的男人。”

李斯年：“……”你能别把鹦鹉叫成大鸟吗，很容易引起人误会的。

反正一队里会发表意见的就李斯年和贺竹沥，其他两个队员一个是弥勒佛，一个是小残疾，陆妍娇告诉自己要有信心，毕竟贺竹沥的弟弟还在自己手里――等等，这句话怎么听起来怪怪的。

李斯年没把陆妍娇的话当真，只当做贺竹沥是给陆妍娇一个台阶下。谁知道十几分钟后，贺竹沥拿着手机回来时，开口第一句话就是：“真的不要工资？”

陆妍娇：“对对对对！！”

贺竹沥：“你得和我们签个保密协议。”

陆妍娇：“签签签签！！”

贺竹沥：“还有个条件。”

陆妍娇已经开始庆祝，说：“你说你说，你说啥我都答应。”

贺竹沥：“不能逃课。”

陆妍娇：“……”她面露狐疑之色，“这是教练要求的？”

贺竹沥面无表情：“对。”

陆妍娇心想着教练可以啊，都这样了还关心她的学习，不愧是国内一流的电竞战队。

“只要逃课我们的签约就结束了。”贺竹沥很冷酷的说，“懂了吗？”

陆妍娇含着泪点头。

而贺竹沥和陆妍娇对话的全过程，李斯年都长大了嘴巴盯着他们，等到谈话结束了，陆妍娇笑嘻嘻看向李斯年：“把嘴巴合上吧，别张着了。”

李斯年：“唔唔唔……”

陆妍娇：“……”

贺竹沥：“……”

李斯年用一只手抬着自己的下巴，另外一只手手机打字：我他妈的下巴好像脱臼了。

众人陷入迷之沉迷，最后还是陆妍娇带着他去找了护士，重新挂了个口腔科把他下巴给接上了。接的时候医生还捏着他脸说年纪轻轻颌关节就快不行了啊，以后别吃硬的东西别长时间张嘴，不然搞成习惯性脱臼就完蛋了。

李斯年被捏的眼泪都要下来，托着下巴和陆妍娇他们一起离开医院的时候幽怨的眼神简直要化为实质。陆妍娇只当做没看见，快乐的和众人告别说明天训练基地见啊。

等到她离开后，李斯年才小声的道了句：“队长，她真的没问题么？”

贺竹沥道：“她来不来都一样。”

的确如此，现在他们战队的国内积分独占鳌头，成绩好坏其实受到的影响并不大。只要不把把落地成盒，到赛季末的时候积分榜不会有太大的影响。

“也是。”李斯年想了想，“队长你有心仪的狙击手了？”

贺竹沥说：“还在谈。”他似乎并不想多聊，“等到六月份再说吧。”春季赛和夏季赛之间有个修整期，那时候再说这个问题也不迟。

“好。”李斯年埋怨，“我下巴脱臼，肯定是陆妍娇那两个香蕉给我塞出来的……”

“不好吃吗？”贺竹沥突然来了这么一句。

李斯年莫名其妙：“什么好吃？”

贺竹沥：“陆妍娇的大香蕉。”

李斯年：“……”他愣了一会儿，才反应过来贺竹沥居然也在说黄笑话。

第二天，在学校上完课的陆妍娇准时出现在了fcd的基地，和教练签下了保密协议。因为她不要求工资也不是正式编制人员，所以签完保密协议之后就是fcd的临时人员了。

下巴还是不太能动的李斯年带着她参观了一圈基地，告诉陆妍娇哪些地方是不能去的。

陆妍娇也看到了贺竹沥的房间，这房间比她想象中的干净许多，屋子里就一张床一个书柜和一张桌子，看起来并不经常使用。

“训练的地方是二楼。”李斯年含糊的说，“你用贺竹沥旁边那台电脑吧，当然，你也可以在家里训练，不一定要到这儿来。”

陆妍娇说：“那贺竹沥平时为什么在家里训练？”

李斯年：“因为他有特殊理由。”

陆妍娇：“……什么特殊理由？”

李斯年：“要是让我们都知道了，那这个理由就不特殊了。”

陆妍娇听到李斯年的话觉得这个解释完全符合逻辑并没有哪里不对。

基地很大，据说还有专门的做饭阿姨和家政服务，据说是为了防止选手死于外卖，虽然大家都表示外卖挺好吃的。

陆妍娇也有了一台属于她的电脑，她认认真真的在电脑旁边的铭牌上写上了自己的名字，然后自豪的宣布从此自己也是电竞人。

但是屋子里的其他人依旧内心毫无波动甚至还想打游戏。

陆妍娇：“你们就不想说点什么吗？”

李斯年：“放下你手里的香蕉，不然我们的友谊即将走到尽头。”

陆妍娇：“唉，想和儿子做朋友可真难。”

李斯年：“……”你这毛病咋又犯了呢？？

第29章 比赛前奏

在成功进入基地后, 陆研娇终于成功的成为了fcd战队史上第一个临时工。没有合同, 没有工资, 随时可能走人。但就算是即便如此, 陆妍娇的内心还是充满了对这支战队的爱意和崇敬，恨不得马上就能撸起袖子陪大家一起打联赛。

也幸亏贺竹沥早有先见之明, 给陆研娇约法三章让她不能逃课, 不然这学期陆妍娇的课程情况可能会更糟糕，极有可能旷掉所有的课程沉迷电竞事业最后惨遭退学。

签约第一天, 陆研娇下课之后就直奔基地，坐在了自己的电脑面前，那木有真是乖巧的像只小兔子。

李斯年捧着饭碗从屋子里路过，含糊的问她吃晚饭了吗。

“没有呢。”陆研娇道，“一下课就过来了。”

“阿姨做了晚饭, 你过去吃点。”李斯年说，“味道还是不错的。”

陆妍娇闻言高兴极了，心想临时工还包饭, 于是屁颠屁颠去了饭厅，看见桌子上就剩下贺竹沥一个人，正拿着筷子在吃饭。

“怎么就你一个啦。”陆妍娇到，“李斯年去哪儿了呢？”

“他补直播时长。”贺竹沥道，“晚上训练完, 和我一起回去。”

陆妍娇点点头。

马上要进行全球联赛, 贺竹沥来基地的时间也变多了, 他需要和教练队员们讨论一些战术和打法, 为即将来到的科隆赛做准备。

如果队员是新加入的，贺竹沥还得考虑战术泄密等等一系列的问题，不过陆妍娇本来就不是圈子里的人。所以贺竹沥需要担心的事情少了许多，他们打他们的，带着陆妍娇随便混混就行。

吃完饭，贺竹沥带着陆妍娇坐上了电脑。

陆妍娇摩拳擦掌，说：“大哥，你说吧，我要怎么做。”

贺竹沥头也不回：“开电脑上游戏。”

陆妍娇：“上了！”

贺竹沥：“进组。”

陆妍娇：“进了！”

然后贺竹沥就点了开始，两人进入游戏大厅。陆妍娇的表情凝滞了片刻，小声道：“就、就这么开始啦？不讨论一下战术什么的吗？不商量一下打法什么的吗？”

贺竹沥道：“商量好了打法你打得中人？”

被无情鄙视枪法的陆研娇陷入沉默，心想算了算了，不和贺竹沥这个坏东西计较。

陆妍娇现在用的账号是属于江烛的，之前她的账号分数还是太低了，排进去打的局对于贺竹沥他们而言都是属于低端局。但是江烛的账号在亚洲服务器的排名是332，贺竹沥的是47，也就意味着使用这两个账号，遇到的人都是亚洲最顶级的玩家。

进游戏之前，陆研娇看了下江烛的游戏数据，江烛的KD3.4，爆头率42%，这是非常恐怖的数据了，代表江烛每局至少杀三个人，平均下来两枪就要爆一次头。

陆研娇看完江烛的，又暗戳戳的瞅了眼自己的，看完之后也没说话，默默的把查战绩的软件关了。

“你KD能有0.5么？”看见陆研娇小动作的贺竹沥却是没给她留面子。

陆研娇：“0.2……”KD是指每局杀的人除以自己死亡的次数，这意味着陆研娇每局只能杀0.2个人，凑个五局才能干翻一个。

“恩。”贺竹沥说，“了不起。”

陆研娇：“……”哥，过分了啊。

不过虽然陆研娇的战斗评分低的可怜，但是生存评分却非常的高。按照李斯年的话来说就是陆研娇简直将贪生怕死刻入了骨髓里。只要战斗一打响，无论她在什么位置，都能在极短的时间内找到一个安全的地方，然后瑟瑟发抖的伪装成一棵敌人看不到的小草。

不得不说，这也是一种天赋。

贺竹沥想让陆研娇熟悉高端局，顺便练习枪法，就带着她就往人多的地方跳。这是练习枪法最好的办法，唯一美中不足就是玩久了心态容易爆炸。毕竟谁也不想看见自己的角色刚落地还没拿到枪就变成了一个四四方方的盒子。

陆研娇死了个十几次，把鼠标一拍撸起袖子，掏出手机一脸怒气冲冲。

贺竹沥一直没说话，见到此景以为陆妍娇是要爆发了，正打算说两句，就听见陆妍娇：“我要把这些杀我的人全部记在我的备忘录里！！以后一定会干翻他们的！”

贺竹沥：“……”

陆妍娇：“南村群童欺我老无力！”

贺竹沥第一次清晰的意识到在陆妍娇心态崩之前，可能先崩的是他自己。

反正这一晚上，陆妍娇基本就没什么游戏体验，好歹技术还是有所进步，基本是从落地就死，变成了落地之后还能挣扎一会儿，运气好甚至可以捡两个人头的水平。

两人在这边苦苦求生，李斯年在隔壁直播，偶尔还能过来串串门，给陆研娇带点零食，顺便嘲讽一下陆研娇的弱鸡操作。

等到差不多十二点左右，贺竹沥便开车载陆研娇回家。

临走之前，李斯年问贺竹沥今晚什么感觉。

贺竹沥面无表情的瞅了他一眼：“明天轮到你。”

李斯年：“啊？”

陆研娇大笑：“多多关照啊二儿子。”

李斯年：“……”

第二天晚上，基地里充满了李斯年的惨叫和陆妍娇的笑声。贺竹沥不动声色佟朱宇却受不了了，进屋子说你们两个在干嘛呢，李斯年为什么叫的那么惨。

陆妍娇拍桌狂笑：“我和李斯年打赌，谁先死了谁往脸上夹个夹子――”

李斯年回头，佟朱宇看见他脸上夹满了铁夹子。

“李斯年，你行不行啊，我都要苟到吃鸡了――”陆妍娇笑的花枝乱颤，“你看你怎么凉的这么快。”

李斯年无奈：“你真是伏地魔的祖宗。”

陆妍娇哈哈大笑。

基地里多了个陆妍娇，热烈了不少。偶尔陆妍娇还会在李斯年和贺竹沥的直播里露露脸，观众们看见了，都好奇的问你们真的把小姐姐拉进战队了？

李斯年大咧咧道：“是啊，我们把她骗来当临时工了。”

观众们听到这话都乐了，怂恿李斯年让小姐姐也开直播，他们都没把李斯年的话当一回事儿，毕竟一个职业战队，怎么会让业余人员参与进来比赛呢。

而战队众人都非常默契的没有去解释这件事，等到了比赛的时候，观众们就该明白了。

陆研娇白天上学，晚上被拉到基地里练习，就这么过了一个月居然真的大有长进。

虽然枪法还是不太好，但战局意识却越来越和贺竹沥合拍。

晚上某一局贺竹沥牺牲之后，她甚至还充当了指挥的角色。连李斯年都察觉出了她这方面的天赋。

“陆研娇还真不错啊。”李斯年私下里也会和贺竹沥讨论一些关于陆研娇的事，“她要是枪法跟上了意识，还真是不比一些职业选手差。”

“有的人天生就是吃这碗饭的。”贺竹沥道，“况且这款游戏对于操作的要求没那么高。”

绝地求生里枪法虽然占了重要的比重，但指挥也是决定胜局的要素。不像某些类别的游戏，反应力就是游戏的一切。只要年纪大了，反应力跟不上，就到了退役的时候。

“是。”李斯年说，“运气不好，智商不够，枪法再好也没用。”他道，“你什么时候看出陆妍娇有这方面天赋的？”

贺竹沥很很直白的说：“早发现了，她才开始玩游戏的时候，你没察觉她找到的藏身的地方位置都非常的好？”一块石头，一根树木，都是最不容易和敌人遭遇的地方，这种操作可能是无意识的，但是却暴露出了陆研娇的确有玩这个游戏的潜力。

李斯年面露痛苦之色：“所以我为什么那么想不开和她比谁活得久。”他要是和陆妍娇比谁杀的人多，那满脸夹子的人也不该是自己啊。

贺竹沥：“可能这就是母慈子孝吧。”

李斯年：“……”噗神，你变了。

在基地集训一个多月后，陆研娇终于要上战场。比赛前几天，她拿到了属于自己的队服，队服的肩膀上绣着她的游戏ID：fffffflower。

陆妍娇抱着队服喜极而泣，很是戏多的说：“谢谢大家给我这个机会，谢谢大家给我这么多的信任。”

大家听完后报以热烈的掌声。

“我一定会好好的努力，争取做一个合格的母……队友。”陆妍娇差点说错话，看见队友们脸色微变，赶紧改口，“对，是合格的队友。”

李斯年幽幽道：“陆妍娇，你要是后天在比赛里面再说错话……”

陆妍娇：“我们就断绝母子关系？”

李斯年：“这个梗没完了是吧？好，你是我妈，那我爸呢，你把我爸找来。”

贺竹沥：“你找我干什么？”

其他人大笑，李斯年的脸色一阵青一阵白：“噗神你就惯着陆妍娇吧。”

开完了玩笑，贺竹沥这才义正言辞，警告陆妍娇在比赛的时候不能乱说话，特别是什么母亲儿子之类的，不然当场取消她临时工的身份。

陆妍娇被贺竹沥拿捏住了命脉，只能委委屈屈的答应了贺竹沥的“无理要求”。

但众人都能从她不甘的眼神里，看出她显然依旧不肯死心。

第30章 国内联赛

虽然接下来的几场国内联赛的积分对于fcd来说并没有那么重要。但是对于排位处于二三四的队伍而言情况就大不相同了。接下来几场的联赛于他们而言就是生死赛, 赢了就有机会参与接下来的全球联赛, 输了就和全球联赛失之交臂。

所以fcd战队反而成了对内气氛最和谐的一个, 陆妍娇入队没几天后跟着李斯年去隔壁一个战队窜门的时候才发现其他战队的气氛非常紧张，几乎所有的队员都在紧张的训练，全然没有fcd里那种轻松愉快的氛围。

“李斯年你交女朋友了？”这战队的名字叫hcl目前排名第三，队里的狙击手小哥哥和李斯年是熟识见他带来了个姑娘, 便愉快的同他打起了招呼。

“没。”李斯年说, “张禹, 你仔细看看, 这姑娘你应该认识吧？”

于是被李斯年叫做张禹的少年上下打量了一番陆妍娇, 随后眼前一亮：“哟, 这不是你妈吗？”

李斯年：“……”

陆妍娇哈哈大笑。

没办法，自从亚洲联赛之后, 陆妍娇在电竞圈子里就变得挺有名的, 毕竟能当上fcd队员妈妈的人暂时只有她一个。

“别皮了。”李斯年咬牙切齿, “我带她来窜窜门。”

“窜门？”张禹说，“怎么, 她还真加入你们战队了？”他说这话时的语气是笑着的，显然是在开玩笑。

谁知道李斯年却认认真真的点点头，道了一声：“是。”

这话一出, 整个屋子里在偷听的人都惊了, 张禹也满目愕然：“真的假的？贺竹沥能同意？”

李斯年道：“有什么不同意的, 这事情就是他提的。”

张禹：“可是……”

李斯年无所谓道：“我们战队的情况你又不是不知道, 现在不是转会期, 去哪儿找个合适的人选？”

张禹哦了声：“不过你们这随便叫个小姐姐就上，胆子也是够大啊。”

李斯年笑了笑，没说话。

张禹他们战队的反应，只是所有人反应的一个缩影而已。当三天后，陆妍娇坐上了比赛席位，而直播画面拍摄到了她的模样时。全场都陷入了嘈杂的讨论声中。“没想到fcd的战队首发居然是小花儿姑娘啊。”主持人很快就从惊讶之中恢复了过来，“小花儿姑娘的表现在亚洲联赛里大家都有目共睹，让我们一起期待她接下来的表现吧。”

因为陆妍娇的游戏id是Flower，又是个可爱的小姑娘，主持人索性把她叫做了小花。

第一次场国内联赛，fcd的发挥非常平稳，几乎没有受到减员的影响。陆妍娇虽然枪法不好，但很听指挥，贺竹沥让她往东她绝不往西，让她赶紧走她就绝不停留。

“比李斯年乖多了。”――这是贺竹沥对陆妍娇的评语。

李斯年坐在旁边委委屈屈，说队长我还不够听话吗，你昨天晚上可不是这么说的。

陆妍娇在旁边咯咯直乐，说你们不能这样啊，你们可是亲兄弟。

贺竹沥咬牙切齿：“你们两个能不能别说话了？”

本来队里有个话痨李斯年就已经很让人头疼，现在又多了个陆妍娇，贺竹沥都怀疑这要是比赛因故暂停，两人能唠好几个小时。

第一次场国内联赛就这么平淡的结束了，hcl战队发挥超常，成功拿下一鸡。夺得积分把飞狗所在的战队挤下了第二。

“他们该急了。”离场时分，李斯年看到了付成舟他们的队伍。

和来时的喜气洋洋比起，离开时的他们满目阴沉，没有一个人说话。现在二三四名竞争激烈，哪一队发挥失常就意味着和全球联赛的名额失之交臂。可想而知他们的压力有多大。

“我看他们就是活该。”因为讨厌付成舟，连带着把他所在的战队也一起讨厌了，李斯年是情绪最外露的那个，反正从头到尾他就没给过付成舟好脸色看。

“对啊，活该。”陆妍娇在旁边应和。

李斯年闻言感叹：“还是你对我好。”

陆妍娇：“毕竟我是……”

李斯年：“闭嘴！别又占我便宜！”

陆妍娇委屈：“毕竟我是你队友嘛。”

李斯年狐疑的看着陆妍娇，他才不信陆妍娇刚才想说的话是这句。

比赛完了之后第二天，陆妍娇回到学校之后受到了班上同学们热烈欢迎。她坐在椅子上，周围围满了本班和其他班的男同学，乍一看起来简直是女王般的待遇了。而实际上呢……

“陆妍娇，你可以帮我要李斯年的签名吗？他好厉害啊。”一个一米八的男人拿着本子激动的对陆妍娇说。

“我想要噗神的，噗神是我男神，我要爱他一辈子。”旁边的人这么恳求。

“你要是帮我要到江烛的签名，这学期你的作业我都包了。”戴着眼镜的学霸如此表示。

陆妍娇听完大家的请求陷入了沉默，随后小心翼翼道：“那个……就没人想要我的签名吗？现在就能拿到哦。”

众人：“如果你坚持的话，我们也可以要一个……”

陆妍娇：“……”看把你们委屈的。

在这一刻，她深深的体会到，自己受欢迎，单纯是因为她有几个受欢迎的队友。电子竞技面前没有恋爱，甚至有人用自己大学四年都不恋爱来交换一张薄薄的签名照。

不过除了受欢迎一点之外，陆妍娇的生活并没有受到太大的影响，依旧是每天上学下课，基地家里三点一线。

现在唯一让陆妍娇困扰的问题，就是要怎么获得她小叔的同意，拿下五月份去德国的签证。

那天陆妍娇刚打完第二场国内联赛，陆忍冬就打来电话问她在哪儿。

陆妍娇道：“我在体育馆这边。”

陆忍冬：“看你男朋友比赛？”

陆妍娇听到这话沉默了三秒，随后想起来自己当初为了去韩国好像的确是这么和陆忍冬说的。她悄咪咪的瞅了眼在旁边坐着看手机的贺竹沥，赶紧推开门走到外面，含糊的唔了声。

“你五月份想去德国？”陆忍冬问。

“是啊……”陆妍娇道，“这不是他们有比赛吗，我就想去看看，是全球联赛呢，最重要的一场。”她压低了声音，让自己的语气听起来更可怜一点，“小叔，你对我最好了，我都乖乖上课一个月了，一节课都没逃呢。”

陆忍冬：“我知道。”

陆妍娇：“你知道？

陆忍冬：“你们班有我的奸细。”

陆妍娇：“……”

陆忍冬：“所以你要乖一点。”

陆妍娇眼泪差点落下来，心想你和我爸不愧是兄弟，干出的事情都一模一样。当初高中的时候陆妍娇被人霸凌了一年，后来被家里人发现之后她爹就真的买通了她学校的同学，把霸凌她的那几个女生收拾了一顿。当然，这些事情是陆妍娇后来才隐隐约约察觉到的，当时的她还天真的以为那人暗恋自己呢。

暗恋是不可能暗恋的，这辈子都不可能暗恋，自己身边的男生厉害又可爱，才不要找女朋友呢――陆妍娇悲伤的想。

陆妍娇：“那我乖一点能去德国看男朋友比赛吗？”

陆忍冬：“我考虑一下。”

陆妍娇假哭：“我男朋友可是为国争光啊，这是中国的荣誉！电子竞技也是体育赛事，我不允许你这么不重视我们国家的体育运动。”

陆忍冬：“……”莫名其妙就被扣上了这么大一顶帽子。

两人又说了一会儿，最后陆忍冬答应一周内就给陆妍娇答复，陆妍娇挂完电话后感觉这事情有机会，正打算高兴一会儿，就听到身后传来一个不咸不淡的声音：“男朋友？”

陆妍娇扭头，看见贺竹沥面无表情的站在门口，眼神不妙的盯着她。

陆妍娇：“啊……哈？”

贺竹沥：“你哪里来的男朋友？”他直直的走到了陆妍娇的面前，居高临下的盯着她，眼神颇为不善。

这似乎是贺竹沥第一次在陆妍娇面前生气，那强大的气势压的陆妍娇几乎有些喘不过气来，她咬了咬嘴唇正欲移开眼神，却被贺竹沥一把按住了肩膀，两人的视线再次接触在了一起。

“嗯？”贺竹沥垂眸。

陆妍娇咽了口口水，知道自己是必须说清楚了，于是耸头耸脑带着哭腔把骗陆忍冬的事情说了出来，还可怜兮兮的哀求贺竹沥不要怪她，她不是故意污蔑贺竹沥的名誉，只是她太想看看fcd为国争光，太想看看中国的体育赛事走出国门。

贺竹沥：“说人话。”

陆妍娇：“教练，我就是想看看比赛啊出去溜达着玩啊――”

贺竹沥没吭声。

陆妍娇抱着贺竹沥的手臂，泪花涌动，发出来自灵魂的哭嚎：“上学太他娘的难受了！！”

贺竹沥：“所以你就骗你小叔说我是你男朋友？”

陆妍娇悲伤道：“对不起，我待会就和他解释清楚。”

贺竹沥：“不用了。”

陆妍娇：“哎？？”

贺竹沥起身，一扫刚才满是阴霾的表情，竟是勾了勾嘴角：“就这么对你小叔说吧，谁叫你是我的傻女儿呢。”

陆妍娇：“……”等、等下，辈分乱了啊。

第31章 最后一场比赛

Fcd战队, 一个队员们互相争当对方家长的战队。由于陆妍娇开的这个好头, 导致家长辈分成为了战队内部竞争的目标。乃至于训练时都出现了类似于“最先死的那个是大家儿子”之类的诡异比赛。

这几天李斯年发现贺竹沥的心情非常好, 而贺竹心情好一般都不会表现在脸上，而是表现在游戏里。

“李斯年，不要急着舔包，那边还有一队。”指挥时贺竹沥的声音显得非常平静。

李斯年闻言操纵鼠标的手抖了一下，对着贺竹沥坐的位置瞟了一眼：“队长, 心情不错啊。”

贺竹沥面无表情的看过来, 用眼神询问这话什么意思。

“哈哈。”李斯年说, “这要不是你心情不错,
我怕是已经被枪决了。”他一不留神就犯了老毛病，喜欢还没确定周围环境的时候就跑去舔盒子。因为这个习惯，他已经被敌人阴死了好几次。这要是换了平时的贺竹沥，看见他这么干，肯定是一梭子子弹就扫过来了。

“嗦。”贺竹沥说了这么一句，便没有再理会李斯年。

李斯年则确定了自己的猜测, 他家队长的确是心情不错。

不过最近fcd挺顺的，陆妍娇作为临时工加入战队之后表现非常亮眼。虽然战斗评分不高，但是支援效果很好。现在已经完美的掌握了扔手雷然后冲到战场最危险的地方拉人的技能，有时候甚至还成了扭转形式的关键角色。

根据数据记载, 陆妍娇现在的生存评分和支援评分已经平均87分，当然, 战斗评分只有12, 用李斯年的话来说陆妍娇的战斗力四舍五入都还比不上一只农村养的鹅。

陆妍娇对李斯年的说法表示抗议, 觉得自己撸起袖子努力一下还是能和鹅一战的。

而让fcd战队气氛轻松的另一个原因，则是他们的死对头倒霉了。在最近的一场比赛里，付成舟所在的战队竟是出现了严重的失误。指挥在预测偏差的情况下他们战队落在了人最多的一块城区，和另外一队近距离遭遇之后惨遭灭队，在那场比赛里成了最后一名。

“哈哈哈哈活该啊！！”比完之后的知道付成舟战队排名的李斯年仰天大笑，“他们队这场比赛零积分，战队排位直接落到第四，哈哈哈，笑死我了。”

贺竹沥没理李斯年，低着头收拾自己的鼠标：“走了。”

“走走。”李斯年道，“今天得好好庆祝一下，后天就最后一场了，他们要是不吃鸡，我看他们拿什么去全球联赛。”

贺竹沥闻言抬头，朝着付成舟他们所在的位置看了一眼。那只队伍的气氛格外凝重，虽然比赛已经结束，但是却没有一个人主动离开座位，任谁都看得出这场比赛对他们的打击的确很大。

“那可说不定。”贺竹沥说了这么一句，便转身离开。

李斯年听得莫名其妙，跟在后面问贺竹沥什么意思。

“狗急了会跳墙的。”贺竹沥说，“再看看吧。”

李斯年还是一头雾水。

陆妍娇隐约间也感觉到了些什么，但是这种感觉很是朦胧，一时间也说不清楚。况且还有贺竹沥在呢，陆妍娇放弃了思考，像只小尾巴似得跟在贺竹沥身后屁颠屁颠离开了赛场。

后天是国内联赛的最后一场比赛，也是奠定最后排名的决胜局。这场比赛决定的是所有去科隆比赛的战队名额，对于前几名的队伍来说简直就是至关重要。而fcd的积分已经稳坐鳌头，所以其他队伍的生死赛，于他们而言不过是训练赛罢了。

比完赛后，大家一起聚了个餐。

陆妍娇吃饱后靠在椅子上打着哈欠刷微博，目前她的微博粉丝有八十几万，其中大部分都是参加联赛后新涨上来的。开始她还激动一下，后面已经完全麻木，还好奇的问李斯年说她现在的微博活跃度接个广告是什么价位。

“至少四万吧。”李斯年说，“我以前接过人工力学椅的广告，发一条就是五万，直播的时候用那椅子是三十几万。”

陆妍娇惊了：“贺竹沥呢？”贺竹沥是队里微博粉丝最多，人气最旺的。

李斯年：“他？他不接广告。”和直播平台的签约费已经让贺竹沥完全不用担心经济问题了。

陆妍娇：“哦……”她随手翻了一下微博评论，看见评论里很多fcd的粉丝在狂欢――他们在高兴付成舟的队伍落地成盒，并且祈祷后天的比赛里付成舟也发挥失误，这样在全球联赛里就不用再看见付成舟了。

但让陆妍娇惊讶的是，评论里居然有付成舟的粉丝和fcd的粉丝吵起来了，还态度激烈的说Fcd战队全员都喜欢落井下石，根本不顾以前的战友情谊。

陆妍娇看着这些言论吃惊道：“哇，付成舟都有粉丝的吗？”

“有。”李斯年啃着鸡腿，“本来在fcd的时候付成舟和队长的人气最高，后来付成舟离开fcd，很多人粉转黑，不过就算这样，他粉丝也挺多的。”

陆妍娇：“唔……”

李斯年：“别管他们了，这些人就是站着说话不腰疼。当初付成舟走的时候那么绝情，还好我们挺过来了，要是没挺过来……”

那fcd，就成了电竞圈子的笑柄，甚至会有人说，没了付成舟的fcd，什么都不是。

“嗯。”陆妍娇点头，“我也不喜欢他。”她在心里小气的想，希望后天的比赛里付成舟他们队伍落地成盒，这样在全球联赛里就不用看见他们了。

两天后，比赛现场。

当天是个阴天，他们出门的时候没有带伞，等坐着战队的大巴车到达场馆的时候天空中已经开始飘落小雨。

陆妍娇坐进赛场时，看见付成舟他们队伍已经在场馆里坐好。大约是今天的比赛特别重要，他们来的也格外的早。每个选手的脸上都看不见一丝的笑容，可以想象出巨大的压力如同山一样压在他们的肩膀上。

贺竹沥开了电脑，开始检查自己的机器。陆妍娇小声道：“噗神，他们真的能保证自己赢下比赛么？”

贺竹沥脸上没什么表情：“没有人可以保证自己能赢。”

陆妍娇：“你也不行？”

贺竹沥斩钉截铁：“不行。”

没有人能保证自己是比赛的主宰者，再强的选手也做不到。

陆妍娇点点头。

可上天却好像要和陆妍娇作对似得，比赛过程中，陆妍娇没有看见一个付成舟战队成员被击杀的信息，而根据击杀信息来看，付成舟他们队已经杀了七个人了。

整个地图里还剩下三十多个人，佟朱宇和李斯年都在刚才的遭遇战里惨遭牺牲，此时马上又要刷新安全区。

“不能卡着安全区边缘，得去中心区找个掩体。”贺竹沥指挥，“走。”

陆妍娇点点头，跟着贺竹沥上了车。

贺竹沥坐在驾驶位，开着吉普就往最中心地带冲。一般情况下一个队伍都至少要开两辆车，如果条件允许的话最好前面还有一辆摩托开路，这样的配置可以将车被敌人扫爆的危险降到最低。

但是现在只有两人，所以只好开了同一辆。

陆妍娇坐在副驾驶室里，看见游戏画面随着地形的变化抖动，当车开到一个小型房区的时候，她的第六感突然告诉她了一种不妙的感觉：“噗神，房区好像有人――”

贺竹沥还没应声，便听到一阵哒哒哒的枪响，陆妍娇和贺竹沥两人同时从车上落下，游戏结算页面也同时出现在了屏幕之上――他们被另外一只队伍杀掉了。

这事情发生时不过瞬息之间，陆妍娇看着屏幕上的击杀信息，脱口道：“居然是飞狗杀的我们！！”

贺竹沥没说话，眉头微微蹙了起来。

似乎现场的直播画面正好转到他们的脸上，贺竹沥蹙眉的画面也被拍摄了下来，现场的主持人解说：“哎呀，很可惜啊，没想到噗神被以前的队友杀掉了……看他的表情似乎也有些不高兴。”

现场的观众们一阵嘈杂，取下耳机的陆妍娇甚至听见靠近她位置的某些观众席在愤怒的骂娘。

“怎么是被他杀了！”陆妍娇气呼呼的嘟囔，“气死我了。”

贺竹沥的鼠标移到了了死亡回放上，按下了确定。

死亡回放是游戏的一种功能，可以回放击杀者的视角，贺竹沥是被飞狗扫下车的，所以他看的便是飞狗的操作。

飞狗手里拿着一把AK，对着开过来的车便是一通扫射，而几乎是同时，贺竹沥和陆妍娇都惨遭爆头，两人被双双击杀。

贺竹沥看着画面陷入了沉默。

陆妍娇也察觉出了他的情绪有些不对，便小声的问道：“噗神，出什么事了？”

贺竹沥摇摇头。

陆妍娇看见贺竹沥把死亡画面播放了一次又一次。

如果这是别人，陆妍娇可能会以为他是不甘心，但贺竹沥并不是会被情绪操控的人，他神色严肃，仿佛在寻找着什么细节。

陆妍娇被这种气氛影响，也不再说话。

就在这种沉默中，付成舟的队伍却是杀掉了最后一个对手，拿下了这只万分重要的鸡。

第32章 意外

比赛尘埃落定, 积分榜也在此时更新。付成舟所在的队伍成功晋级第二，获得全球联赛名额。

“妈的, 真让他们拿了个第一。”李斯年一边收拾自己的键盘鼠标, 一边嘴里不服气的碎碎念，“气死我了！”

贺竹沥没说话，拿着东西直接走了。陆妍娇跟在他身后，小声道：“噗神，出什么事了吗？”

贺竹沥看了她一眼, 却并未说什么，而是缓缓的摇了摇头。

陆妍娇见他不想说，便也不再问。

而此时大屏幕上，付成舟和他的四个队友正在被主持人采访。他们满目喜悦, 踌躇满志，对即将到来的全球联赛表示出了充足的信心。

“我们一定会在全球联赛上拿下好成绩的。”作为队伍的第一狙击手，付成舟笑容满面，神情之间，是满满的亢奋，“希望我的粉丝们继续支持我，我一定不会让你们失望的。”

fcd的成员们回到休息室, 都在屏幕上听到了付成舟的豪言壮志。

“全球联赛作为业内最高的荣誉, 我们队伍会倾尽全力抱回一座属于我们赛区的奖杯。”付成舟道, “实现去年没能实现的愿望！”

“操他妈。”听见付成舟这句话的李斯年却是没有忍住直接骂了脏话, 他恨恨道, “付成舟这个王八蛋什么意思？什么叫去年没实现的愿望？要不是当时他不听指挥非要开枪抢那个人头, 我们的位置会暴露？团里的资源他从来都是拿最好的，我他妈――”

“行了。”贺竹沥阻止了李斯年继续往下说。

“气死我了，气死我了。”李斯年暴躁的要命，“他以为全球联赛像亚洲联赛那么好打，说话和放屁似得，什么都是张口就来！”

贺竹沥书不语，双手抱胸冷漠的看着眼前的屏幕。

全球联赛和亚洲联赛根本不是一个重量级的。和类似于英雄联盟之类的moba类游戏不同，绝地求生是fps类的游戏。这类游戏在欧洲的发展更加繁荣，最顶尖的战队也是在欧美地区。

去年全球联赛的冠军，就是被一只名为bird的德国战队拿下，而fcd只拿下了亚军。

付成舟队伍的采访大约持续了十几分钟，贺竹沥没让李斯年看到最后，以李斯年的这个性格，要是再听到付成舟说点什么过分的话，指不定提着板凳就冲到舞台上去了。

“走吧。”赛后采访结束后，贺竹沥起身。

李斯年气的牙痒痒，但还是乖乖的听了队长的话，陆妍娇看见他那被气得浑身发抖的模样心生怜爱，从包里掏出个草莓味的棒棒糖塞进了他的嘴里。

李斯年被塞的莫名其妙：“……你塞我棒棒糖干嘛？”

陆妍娇不好意思道：“因为今天没带香蕉。”

李斯年：“……”今天没带是什么意思，意思是平时你包里都带着的？？？

想起了自己下巴脱臼的惨状，含着棒棒糖的李斯年决定自己还是别说话了。

作为联赛的第一名，大家本应该高高兴兴，可因为付成舟这事儿，队伍里的气氛却很是沉重。而最糟糕的事情是，众人在准备去停车场坐大巴回去的时候，竟是又和付成舟他们遇上了。

要陆妍娇说，付成舟也是喜欢犯贱，这种尴尬的相遇明明大家当做没看到就好，他还非要跑过来笑嘻嘻的和贺竹沥他们打招呼。

“哟，噗神。”付成舟兴高采烈，“德国的比赛请多多指教。”

谁知道贺竹沥冷冷的看了他一眼，吐出了一句谁也没想到的话，他说：“你也配？”

气氛瞬间凝固。

付成舟脸上的笑容消失了：“你什么意思？”

贺竹沥道：“我什么意思，你自己不清楚？”

付成舟恼怒：“你不说清楚，我怎么知道你什么意思。”

贺竹沥微微扬起下巴，看向付成舟的眼神充满了冷漠和轻蔑：“付成舟，从今天起，你再也不配当我的对手。”

付成舟的面容瞬间扭曲：“贺竹沥，你他妈到底什么意思？”

贺竹沥道：“要想人不知，除非己莫为。”

他说完转身，直接上了身后的大巴。

付成舟没有拦贺竹沥，他重重的喘息着，整张脸都狰狞的不像样子。陆妍娇跟着贺竹沥上了车，坐在了他的旁边，看见贺竹沥有些烦躁的掏出一根烟，放在嘴里含着却没有点燃。

“噗神？”陆妍娇道，“到底怎么了？”

“他完了。”贺竹沥只说了这么一句。

李斯年似乎听懂了贺竹沥的意思，他瞪圆眼睛：“队长，你是说付成舟……”

贺竹沥竖起食指，做了个噤声的手势：“不要说出来。”

李斯年满目不可思议：“他疯了吗？这是比赛，他怎么敢？？？”

贺竹沥道：“他输不起。”

李斯年沉默。

付成舟离开FCD，压力也不会比他们小到哪里去。本来就已经背上了叛徒的名义，如果在离队之后打不出成绩，这无异于是对他职业生涯的致命一击。本来在FCD里面还能在全球联赛里拿下第二，如果离开后连全球联赛的名额都没有得到……

“回去吧。”贺竹沥闭目眼神，不再谈论这个话题。

“好。”李斯年的表情看起来也有点凝重。

于是直到到达基地，大巴车里几乎都没有人交谈。陆妍娇乖乖的坐在贺竹沥的身边，用手机玩着消消乐。

来FCD这么久了，这次比赛结束，是最安静的一次。陆妍娇却是从中察觉出了一种山雨欲来风满楼前的平静。

贺竹沥说付成舟完了，可是到底要如何，才会让贺竹沥说出这么一句话来。

陆妍娇的疑惑，在第二天早晨得到了解答。

比赛第二天，一条爆炸性的消息出现在微博上――“绝地求生著名职业选手飞狗联赛中开挂”。

这消息是一个私人号发出来的，该博主用技术手段逐帧的分析了飞狗开挂的可能性，指出在比赛过程中，飞狗扫fcd车的一段视角嫌疑巨大，AK几乎没有后坐力，绝非正常操作。

陆妍娇当时正趴在教室的桌子上悄咪咪的刷手机，看见这条消息之后瞬间精神了，一下子坐直了身体，伸手捅了捅身边的认真听课的班长。

“班长，班长！！”陆妍娇小声道，“出事儿了！”

班长扭过头：“怎么啦？”他接过陆妍娇递来的手机，看见了上面醒目的微博热搜。

“卧槽……”班长也看傻了，“这是真的假的？”

“我看了下，感觉有点像真的。”陆妍娇看见这条微博，就想起了昨天贺竹沥和付成舟的对话，她此时终于清楚的意识到他们到底在谈论什么。付成舟如果真的开挂，那他的的确确完了。

“这付成舟不是找死吗？”班长浏览完了微博，也陷入了愕然，“职业选手开挂，他知不知道这事情有多严重？”

陆妍娇皱眉。付成舟怎么可能会不知道开挂的严重性，他已经打了好几年职业了，特别是近年来官方对于外挂的态度，更是摆明了一旦这种事情被发现，就意味着彻底断送了职业生涯。

“一旦被发现开挂，选手会直接被永久禁赛，取消战队的之前一切比赛成绩。”班长小声的念，“付成舟，这是……找死啊。”

陆妍娇握着手机的心情颇为复杂。

作为绝地求生里面有名的狙击手，有人质疑付成舟比赛里开挂这个事情一出来，圈子里所有人的目光都聚集到了他的身上。

有人狂欢，有人怒骂，有人质疑，不过半天时间，陆妍娇就见识了这个圈子的千奇百态。

而作为飞狗的前队友，同样被观众注目的贺竹沥，微博下面也瞬间多出了几千条评论，全是关于飞狗到底有没有开挂的。

“噗神，飞狗到底有没有开挂，他扫的是你的车，你总归是知道的吧。”有人这么问。

“噗神，你不会落井下石吧，飞狗虽然离开了FCD可是也和你们相处好几蔫了。”这人似乎是飞狗的粉丝。

“噗神，你说话啊。”有人催促。

但贺竹沥却并没有说话的打算，最新的一条微博都是六天前的。

陆妍娇又看了下自己的微博，发现最新的评论也全是关于付成舟的。fcd本来就是付成舟原来所在的战队，现在她和贺竹沥在昨天的比赛里又被付成舟一梭子子弹给扫下了车，此时简直就是被强行搅和进了这个泥潭里。

陆妍娇看的内心焦虑，可偏偏又答应了贺竹沥不能逃课。

这一天的课程，上的陆妍娇是欲仙欲死，她简直恨不得立刻出现在贺竹沥面前，问问他到底发生了什么。

总算是熬完了一下午的课程，陆妍娇赶紧给贺竹沥去了电话，问他在哪。

贺竹沥接了电话，道：“在李斯年家里陪他喝酒。”

“哦哦。”陆妍娇道，“你们等我，我马上过来和你们一起喝！”

贺竹沥声音听上去倒是非常平静，似乎并未因为今天的突发事件产生什么波澜：“嗯，别着急，注意安全。”

陆妍娇嗯了声，挂断电话后便去学校门口打了车，直奔李斯年家中。

第33章 旧事

李斯年的家离基地很近，陆妍娇从学校打车过去, 差不多需要半个多小时。等到她到了李斯年家里时, 屋子里已经摆了一堆的空酒瓶。

贺竹沥坐在桌子旁边, 面前放着盛着啤酒的酒杯。

“他真是做的出来啊。”李斯年正在说话, “如果这事儿是真的，他不就被彻底毁了吗？”

贺竹沥看见了跟着江烛一起进来的陆妍娇，冲着她微微点头示意。

陆妍娇叫道：“李斯年。”

李斯年扭头：“妍娇, 你过来干嘛, 你不上课啦？”

陆妍娇：“这都晚上了还上什么课。”她犹豫片刻，还是将自己心中的疑问问了出来, “飞狗真的开挂了？”

李斯年：“八九不离十吧。”

贺竹沥的手指摩挲着玻璃杯壁, 眼眸微垂, 从神情上看来也是情绪不佳。

“他倒霉了我是应该高兴的。”李斯年抹了把脸, “可是我怎么就……高兴不起来呢。”

陆妍娇在旁边坐下，给自己也倒了一杯：“别理我, 你们继续说。”

李斯年道：“好。”

虽然从陈安茹那里知道了很多关于这个队伍的事，但是那都是旁观者的视角。当事人看到的东西，和旁人自然有所不同。

付成舟同贺竹沥和李斯年当了三年队友, 从付成舟开始玩这个游戏时，三人就是亲密无间的搭档。当年还没有打出成绩, 人最窘迫时甚至一起分享过同一包泡面，抽过同一根烟。

“他那时候多好啊, 最后一包泡面, 舍不得多吃一口, 就骗我们说不饿了，光喝喝汤。”李斯年说，“现在怎么会这样了呢，怎么会这样了呢。”他说着，眼眶却是红了起来，“当年个飞狗去哪儿了？”

贺竹沥喝了一口酒，淡淡的开口：“天下没有不散的宴席。”

“我知道。”李斯年说，“你还记得那次我生病不？大冬天，打不到车，你们两个把我背到医院去……操！操！”他说完，又给自己灌了一大口，好像这样就能忘记少年的时光。

现在他们什么都有了，却彻底散了。

陆妍娇虽然并不知道他们过去到底如何，但依旧听的很难受，她也看得出，贺竹沥虽然没怎么说话，可情绪却是从未有过的凝重和阴郁。

或许在付成舟他们决裂的时候，他依旧对这个往日的队友心存着一丝的希翼。也正是这一分希翼，让他没有讲出付成舟离开这个队伍时到底做了什么。

李斯年说：“这事是真的，他就全完了，这辈都完了。”

禁赛，退役，甚至连直播都做不下去，一旦落实了开挂这件事，付成舟这个名字，将会被万人嘲讽，将成为职业选手耻辱的代名词。

贺竹沥喝了一口酒，忽的开口：“他离开FCD，是我要求的。”

李斯年的动作顿住，他缓了一会儿，才听明白贺竹沥说了什么：“你要求的？”

贺竹沥点头。

李斯年“砰”的一声砸了杯子，怒道：“为什么？贺竹沥――”

贺竹沥抬眸，眸中是浓的看不见底的黑色：“他泄露了我们战队的战术，还报点给对手。”

李斯年：“你的意思是去年的全球联赛……”

贺竹沥道：“他故意的。”

这话一出，李斯年整个人都瘫在了椅子上。

陆妍娇看见他蜷缩起了身体，用手捂住了脸。她知道此时言语的安慰是无力的，便用手轻轻的拍着李斯年的后背，想让他好受一点。

江烛也在旁边坐下了，他是后入队的队员，因为平时不喜欢说话，和付成舟关系一直很普通，所以倒是很快接受了付成舟离队的这件事，也对福付成舟的自作自受没有多少感慨。

“我们关系很好。”贺竹沥道，“他说他这辈子最大的愿望就是捧起全球联赛的冠军。”他停顿了一下，轻叹一声：“但那都是过去的事了，李斯年，我们得往前走。”

“你为什么之前不告诉我？”李斯年抬头，眼眶红的好像下一刻就要流泪。

“我说了又如何？”贺竹沥反问。

李斯年抿起嘴唇。

贺竹沥道：“以你的性格，大约会去找他打一架，如果你真的去找他打架了，FCD缺的就不止一个队员了。”

李斯年苦笑：“对。”

他如果知道了这件事，绝对不会像贺竹沥那么冷静。他一定会找付成舟讨要说法，甚至可能在得不到喜欢希望的答案后对付成舟大打出手。因为暴力事件被禁赛几个月，这肯定会影响到接下来的亚洲联赛甚至于世界联赛。

“他已经不是我们认识的付成舟了。”贺竹沥说，“你觉得你认识的飞狗，会开挂吗？”

李斯年重重的摇头。

他们这些职业选手，最恨的就是挂逼。可以说开挂这件事，是职业道德的底线。只要开过，那个人就不配为职业选手。

李斯年举杯：“好吧，让我能最后为过去的飞狗喝一杯。”

贺竹沥手中的玻璃杯和李斯年碰了碰，陆妍娇也凑热闹喝了一杯，她道：“这事儿如果是真的，那全球联赛的名额会怎么办呢？”

“第四补上。”贺竹沥回答。

“哦。”陆妍娇知道不会影响FCD战队的成绩就放心了，她靠在沙发上，朝着李斯年投去怜爱的眼神，“年儿，想哭就哭吧，我宽阔的肩膀借给你。”

李斯年硬生生把马上要流出来的眼泪憋回去了：“谁要哭了，谁要哭了，你别乱说啊……哎，你别摸我头了，你这手法怎么那么像在摸狗。”

陆妍娇：“你要求怎么那么高呢？”她一巴掌拍在李斯年的后背上，“旧的不去新的不来，别想以前了，你看看你现在的队友多优秀啊。”她说着骄傲的挺了挺胸。

李斯年：“是啊，我觉得佟朱宇和我们配合其实也挺不错的。”

陆妍娇：“……你又想吃香蕉了？”

李斯年瞬间怂了：“当然，当然，还是比不上你。”

陆妍娇：“嘿嘿嘿。”

两人插科打诨一下，屋子里的气氛好歹缓解了下来不似刚才那般凝重。

几人一边聊天，一边喝酒，不知不觉，都有些醉了。

李斯年酒量一般加上心情郁结，最先醉倒。他趴在沙发上哼哼唧唧的要酒喝，不给他他还干嚎。

贺竹沥对他显然是比较有经验了，让陆妍娇别理他，一会儿就睡着了。

结果还真是，不到五分钟李斯年就没了声，陆妍娇再一看，发现他已经睡的嘴角淌下了口水。

江烛屁股上有伤不敢多喝早早的回去休息，于是只剩下了陆妍娇和贺竹沥，还在继续喝。

陆妍娇酒量不错，但今天也喝的有点多，酒精让她的脸上浮起一层可爱红晕，乍一看像颗可口的水蜜桃。

喝到一半。贺竹沥突然站起来，说出去抽根烟。他起身去了阳台，陆妍娇放下的酒杯，用手撑着下巴看着贺竹沥的背影傻笑，嘴里小声的嘟囔着贺竹沥的穿紧身牛仔裤真好看……还有句话她没敢说出口，那就是……贺竹沥的屁股看起来很好摸耶……

贺竹沥还不知道自己身后的某个小姑娘正在耍流氓，他到了烟台，把窗户打开，点了个烟。

风雪化去，春意正浓，正是万物复苏的季节。

夜空中中荡着带着丝丝凉意的风，掠过树梢响起簌簌响声。

阳台上的门又被打开，贺竹沥转身，看见了歪着头冲他傻笑的陆妍娇。她似乎有些喝多了，脸上挂着傻乎乎的笑容，两步跨到了他的身边，问他在看什么。

贺竹沥微微偏了头，说什么也没看。

陆妍娇说：“你骗人。”

贺竹沥：“我怎么骗人了？”

陆妍娇突然伸手，踮起脚尖捧住了他的脸，然后忽的拉进距离，用严肃又认真的语气说：“你要是什么都没看，怎么眼睛里全是星星。”她说完这话，还伸出一根手指，小心翼翼的摸了摸贺竹沥长长的睫毛。

贺竹沥气息一下子重了起来。

陆妍娇还未反应过来，便被贺竹沥一把抱住，他的力道极大，简直恨不得把陆妍娇揉进自己的身体。

陆妍娇瞪大了眼睛：“我就摸了一下……”贺竹沥的睫毛太长了，她实在是没忍住。

贺竹沥道：“你还想摸几下？”

陆妍娇：“再、再来一下？”

贺竹沥抬手在陆妍娇的脸上掐了一下，她并不瘦，脸颊微微有些婴儿肥，柔软细腻，手感非常的好。

陆妍娇被掐的委屈巴巴：“你抱就抱吧，掐我干啥啊。”

贺竹沥叹息，没说话，把脸埋在了陆妍娇的头顶。他除了掐一下，自然还想做点别的。只是怕太过唐突，吓坏了他的小姑娘。

陆妍娇被抱着抱着，便来了一阵疲倦的睡意，她摇摇晃晃，最后还是把下巴搭在了贺竹沥的肩膀上，就这么睡了过去。

等到贺竹沥发现陆妍娇睡着的时候，整个人都陷入了一种迷之沉默。他摸摸陆妍娇的脑袋，确定她的确是睡着了，才无奈的叹了口气，将她抱起来，转身进了屋子。

对他这么没有防备心，也不知道是好事，还是坏事。

第34章 一路顺风

怀念着旧时的时光，生活却必须向前。

付成舟开挂这件事愈演愈烈, 不光他个人受到了极大的压力, 连带着官方也开始被各方施压。而其中给了这件事最大的压力, 就是热爱这个游戏的玩家。

“如果官方不给说法, 就删游戏。”不知是谁开始带起了这个节奏，而赞成的声音也越来越多。

“花九十八买了游戏官方就这个态度？平时玩游戏的时候开开挂也就算了，这都开到职业比赛里了。”质疑之声越发响亮, “这是把我们玩家当成傻子耍？”

“是啊, 如果官方继续这样，我看这个游戏迟早也得被外挂毁了, 说好的打击力度强, 现在遇上职业选手开挂了, 居然装作无事发生。”众人情绪激动。

陆妍娇看着这些言论, 开始有些迷惑，她虽然也讨厌外挂, 但是总感觉这突如其来的攻势，似乎并不只是玩家的愤怒那么简单。

李斯年的话语替她解答了这个问题：“这已经不只是付成舟一个人的事情了，这是其他势力在暗暗较劲, 你就没有想过，如果官方真的宣布付成舟开了挂, 得到益处最大的会是谁？”

陆妍娇瞬间秒懂：“你的意思是……第四名的战队也在造势？”

李斯年点头：“不过也不能怪人家，毕竟开挂这种事情, 只要落实, 那他这辈子就算是和电竞这个圈子彻底无缘了。”

陆妍娇想起了当时离开赛场时, 付成舟跑到贺竹沥面前笑眯眯的说自己也能去科隆的事情。现在想来，他或许是真的不是在炫耀而是在高兴，高兴自己能和曾经的队友站在同样的起跑线上。

但现在，说什么都已经没有意义。

无论是fcd战队，亦或者付成舟的战队，没有人敢对于外挂这件事发表任何看法。贺竹沥为了避风头，也暂停了好直播，直到这件事发生的第三天，沉默许久的官方终于发声。

“经过严苛的后台数据分析，我们发现玩家付成舟，游戏IDfeigou，在国内联赛中使用不正当的手段获取比赛的胜利，经讨论，我们决定给予他永久禁赛和取消战队比赛成绩的处罚。对于使用外挂的行为，官方将坚决抵制，一旦发现决不会留任何情面。望其他选手引以为戒，不要越入雷池……”

这申明发出之后，整个游戏圈都被开挂事件彻底引爆。

付成舟的微博瞬间沦陷，评论里全是辱骂的词句。陆妍娇看了几眼，便拿着手机咚咚咚的冲到楼下，敲响了贺竹沥的大门。

“贺竹沥。”陆妍娇道，“官方发了个申明。”

贺竹沥点点头，显然也是看到了。

陆妍娇还欲再说话，却听到贺竹沥的手机响起，只见他低头看了眼手机屏幕，按下了通话键。

下一刻，电话那头传开了男人低低的泣音，陆妍娇站在旁边，模模糊糊的听见了付成舟的声音。

“队长。”付成舟哽咽着问，“我该怎么办？”

贺竹沥安静了很久，就在陆妍娇以为他会说出什么安慰付成舟的话语时，他却轻轻的道了声：“付成舟，我已经不是你的队长了。”

电话那头一阵沉默。

“熬过去吧。”贺竹沥说，“我帮不了你什么，你只能自己熬过去，总会过去的。”

他说完这句话，没有再等付成舟的回复，便直接挂断了电话。

“竹沥……”陆妍娇有些担心贺竹沥，“你没事吧？”

贺竹沥摇摇头，他的冷漠的神情之间出现了些许忧郁，仿佛之前的冷漠不过是他的伪装，虽然已经决裂，但看着旧时的好友走到现在这个地步，不由的也陷入了某种难以言喻的负面情绪中，他说：“我是不是太绝情了？”

陆妍娇一时间也不知道该说什么安慰他的话，于是干脆冲到了贺竹沥身边，用力的抱住他，再拍拍他的背：“没事了，没事了，不是你绝情，是付成舟自作自受。”

贺竹沥把脸埋在了陆妍娇的头顶，用下巴摩挲着她的额头。

两人抱了一会儿，陆妍娇正在被这温暖的气氛感动，就听到贺竹沥小声的说了句：“你……”

陆妍娇：“怎么？”

贺竹沥：“你几天没洗头了……”

陆妍娇：“……”她身体僵直了几秒，然后恼羞成怒，“贺竹沥！！！我要打死你！！！”

贺竹沥挨了陆妍娇几下，反而低低的笑了起来：“脏姑娘。”他说着嫌弃陆妍娇，却还是不肯放手，依旧牢牢的抱着她。

乌龟闲的没事儿也飞过来凑热闹，飞到陆妍娇的肩膀上，用鸟喙开心的啄起了陆妍娇的发丝。

陆妍娇看见自己儿子的动作，有点慌：“快快快，把乌龟抱开，我真三天没洗头了，它吃了怕是要拉肚子。”

贺竹沥松手：“我们关系已经好到你不用洗头的地步？”

陆妍娇：“我生你的时候坐月子，一个月没洗怎么没见你嫌弃我。”

贺竹沥：“……”陆妍娇，你真的是皮。

不过这么一打岔，刚才沉重的气氛总算是消散不见。

贺竹沥也恢复了状态，很理智的分析了一下付成舟接下来能做的事。首先肯定是和大众道歉，姿态必须诚恳，之后最好消失一段时间，等到大家把这件事都淡忘了，再想着复出。

不过这些都是指的直播方面的事，付成舟的职业生涯，算是彻底完了。

他失去了参加绝地求生职业联赛的资格，再也不能出现在大众赛事面前。而他获得全球联赛的梦想，也绝无实现可能。

陆妍娇听完贺竹沥的分析后，疑惑道：“可是他怎么作弊的？电脑不是官方准备的吗。”

“鼠标和键盘是自带的。”贺竹沥道，“鼠标宏也是一种作弊方式。”有了鼠标宏，就不用再分心压枪，枪法提高的不止一个层次。无论是狙还是步枪，其实操作的核心都是能不能完美的压住枪，支的后坐力。

“原来如此。”陆妍娇叹息，“这又是何必。”

贺竹沥并不想再继续这个话题。

而果然如贺竹沥所预料的那样，在官方说明出来不久后，付成舟就发了一条道歉的微博。

只是让人没想到的是，他在微博里竟然是详细的解释了他为什么要离开fcd的原因。说自己被人买通，卖了fcd的战术，并且在决赛局故意造成失误，导致Fcd痛失冠军。在微博的最后，他表示自己将退出职业圈，不再参加任何绝地求生比赛。而直播则在合约期到期后也不再续约，最后感谢了粉丝们的支持，说自己对不起他们对自己的期待。

陆妍娇是在贺竹沥家里看到的这条微博，她当时穿着自己毛茸茸的睡衣像头熊一样窝在沙发上，刚看完微博就听到门口传来了敲门声。

“贺竹沥，有人找――”她叫道。

“你去开门。”正在和李斯年他们训练的贺竹沥头也不回。

陆妍娇道了声好，屁颠屁颠的跑到了门口，她一拉开门，竟是看见付成舟站在门口。

付成舟看见她也愣了片刻：“你好，我找贺竹沥。”

没想到付成舟会突然来找贺竹沥，要不是刚看了他的微博，陆妍娇估计会以为这人是来打架的，她说：“他在里面训练……”她扭过头喊了一声，“贺竹沥，付成舟来了。”

隔了一会儿，贺竹沥才从二楼下来，他走到门口，脸上没无喜无怒，仿佛是在看陌生人：“什么事。”

“没。”付成舟说，“我就是来和你说一声对不起。”

贺竹沥沉默的看着他，隔了好一会儿，才道了句：“只是这样？”

付成舟苦笑，知道贺竹沥是不会接受他的道歉了。

两人说话时，陆妍娇就站在贺竹沥的身后，暗搓搓的想这两人要是一会儿两人打起来，她得给贺竹沥递点什么武器比较顺手，唔……门口那个花瓶看起来挺好用的，砸下去可能就战斗结束了。

贺竹沥和付成舟正在聊着，却见身边的陆妍娇一副贼眉鼠眼的模样，他狐疑道：“陆妍娇，你想什么呢？”

沉静在脑补戏份中的陆妍娇脱口而出：“你别太用力的话花瓶应该砸不死人吧？”

付成舟表情扭曲了一下。

贺竹沥：“……”

陆妍娇没想到自己居然把脑子里想的话说出了口，她干笑两声：“哈哈，我开玩笑的。”

付成舟：“呵呵，贺竹沥你女朋友真有意思。”他信才有鬼，这个陆妍娇从开门起眼神就一直在往花瓶那边瞟，真当他没看见啊。

陆妍娇脸皱成一团，小声解释：“我不是贺竹沥女朋友。”

付成舟也是个上道的，点点头：“我懂，你是他妈。”

贺竹沥：“……”付成舟是你想挨揍吗？

陆妍娇喜笑颜开的哎了一声。

“好了，不开玩笑了。”付成舟敛了笑容，认真道：“我只是最后想和你道个歉，还有，我要走了。”

贺竹沥：“去哪儿？”

付成舟道：“回老家开网吧去了。”

贺竹沥嘴唇抿成一条直线：“一路顺风。”

“你也是。”付成舟道，“科隆，一路顺风。”

第35章 酸橘子

付成舟开挂这件事，似乎就这样尘埃落定。

但至于他为什么会出卖自己的梦想却成了一个未解的迷, 连最了解他的贺竹沥都不知缘由。

“他说他需要钱。”贺竹沥说, “只说了这么一句, 没有说别的。”

“钱？”李斯年无法理解付成舟的选择, “多少钱能买下他的职业生涯，况且当时他已经身价不菲，还需要做这样的事情来赚钱？”

贺竹沥摇摇头, 他感觉付成舟出卖fcd这件事并不只是钱的问题。但付成舟不想说, 他便也不强求。

“所以到底是哪个战队收买了他。”李斯年和陆妍娇一起吃着桌上的零食，边吃边和贺竹沥讨论, “我不信是Bird, 他们队那种实力, 还需要收买我们？”bird是欧洲豪强战队, 实力强悍不可能会使用这些手段来获得胜利。

贺竹沥道：“应该不是。”

“那是哪个？”李斯年问。

贺竹沥说：“付成舟没有告诉我，但我看了当时比赛的录像, 有一些猜测。”

李斯年蹙眉。

贺竹沥的手指在桌子上点了点：“你还记得小坦么？”

李斯年瞪圆眼睛，差点没被嘴里的红薯片呛死：“这关小坦什么事？”

贺竹沥说：“我怀疑这事情和他有关系。”

李斯年沉默片刻：“你确定吗？”

贺竹沥摇摇头，表示自己只是猜测, 并不能完全确定这件事。

陆妍娇在旁边听八卦听的津津有味，她记得第一次见到付成舟的时候, 就听到过小坦这个名字，付成舟还说过类似贺竹沥把小坦毁了的话。而经过她之后的了解, 才知道小坦原来也是贺竹沥他们的队友, 只是后来在比赛中小坦不听指挥,
被贺竹沥一枪崩了，由此两人彻底决裂，贺竹沥被禁赛三个月，小坦则离开了fcd。

当年因为杀队友这事儿，贺竹沥似乎还被很多人说在队伍里独断专行，不过这种声音很快就被fcd的成绩狠狠打了脸。

能走到今天的成绩，贺竹沥在fcd里的地位功不可没。

“算了，别想那么多了。”李斯年被这事情搞得有点心烦，“还是说说下个月比赛的事儿吧，医生说江烛的屁股还能抢救一下，但是不能搞太久……”

陆妍娇：“你能别把这么正直的事情说得这么色情吗？”

李斯年：“……哪里色情了？”

陆妍娇：“李斯年，我觉得你就是那种和gay睡觉会因为害怕，就用屁股对着gay捂住前面的钢铁直男。”

李斯年莫名其妙：“不背对着Gay难道面对着啊？面对着多危险？”

陆妍娇：“……”你没救了。

贺竹沥听着二人的对话越来越歪，把话题拉了回来：“我和他商量一下。”

李斯年说好。

几天后，关于科隆比赛里江烛的赛程了有了结果，因为他的屁股不允许久坐，所以决定放弃单人赛，参加双人赛和团队赛。

然后根据这个情况，战队官博进行了通告，粉丝们打趣的说还是fcd内部竞争激烈，去趟韩国打比赛回来屁股就残了。

陆妍娇坐在教室里看的咯咯直乐。

最近没有国内联赛，她白天上课，晚上就回去陪着贺竹沥打直播。直播的时间久了，也有挺多平台直播联系她，问她有没有意图签约。陆妍娇了解了一下签约的条件最后忍痛拒绝，表示平时可以直播着玩玩，但是并不打算把这个当做工作。

“你真拒绝了？那边开的价格应该挺不错吧。”李斯年知道陆妍娇的情况后有点惊讶。

陆妍娇道：“对啊，拒绝了，我家里要是知道我去直播了，不得用鞭子抽我。”其实她小叔那里应该还好，就是她爸那关过不去。

李斯年：“这都什么年代了……”

陆妍娇叹气：“是啊。”

她听说他爸和她妈结婚前就只亲了一口，还是他妈主动的，她奶奶说的实在是太对了，要不是她爸长得好看……哪里还会有她哦。

“那行吧，你直播的时候注意一点，有些不该说的话别说。”李斯年道，“前些天就有直播的人嘴上不把门，被禁赛了三个月。”

陆妍娇陷入沉思，正欲发问，李斯年却是看穿了她的灵魂，着重重申：“特别是乱认儿子的事情――”

陆妍娇：“……”啧。

虽然没有和平台签约，但是却还是有很多观众给陆妍娇刷礼物，其中最喜欢花钱的是一个名字叫1111的观众，这人头像和名字都非常敷衍，一看就是随便注册的。他也不喜欢说话，来了就挂在直播间里，但只要陆妍娇有了精彩操作，那就是一通礼物乱刷。

陆妍娇开始还要劝一下，说大家别刷礼物了呀，太浪费钱了，看着开心就好。

谁知道那个1111根本理都不理，该刷照刷，简直就是壕无人性。

日子久了，大家都知道陆妍娇的直播间里有个这样的土豪，只要他一来就起哄，说1总又来了啊，小花儿快出来欢迎了。

陆妍娇便会笑眯眯的和他打个招呼，然后继续玩游戏。

如果陆妍娇玩的太晚，1111还会在直播间让她早点去睡觉。大家都开玩笑说1111是个养生的老年人，这年头哪有年轻人十一点就去睡觉的。

1111却是严肃又认真的回发了一条弹幕：“小姑娘就该十一点睡觉。”

陆妍娇看着他的弹幕哭笑不得，只能道：“好好好，玩完这把就听1总的去睡觉，我明天还有课呢。”

因为要备战科隆，贺竹沥他们直播的时间倒是少了很多。屁股受伤的江烛在李斯年的提醒下想出了一个训练的新法子――他把两张桌子搭起来，开始站着玩游戏。不过站久了腿也会麻，于是李斯年给他搭了个凳子，让他蹲在上面玩。

其他战队来串门的时候看到这一幕眼睛都瞪得溜圆，说：“卧槽，我说fcd成绩原来这么好呢，你们都平时都这种姿势打练习赛啊？”

“对啊。”李斯年在旁边添油加醋，“要是没打着人就得这姿势，看见江烛没有，他最近状态不行，就只能蹲着打游戏了，不然江烛为什么刚枪那么牛逼，还不是我们队长逼出来的！”

江烛：“……”

贺竹沥：“……”

其他战队闻言陷入了沉思。

后来虽然贺竹沥解释了一下江烛的具体情况，但是业界还是出来现了fcd战队之所有成绩那么好，是因为队友有着残酷的训练机制，不然那个江烛怎么撅着屁股站了一天都不肯坐一会儿，就算屁股疼，那趴着总行吧。

李斯年在造谣传谣的这条路上成为了居功至伟的功臣，搞得江烛每次一出去遇到其他战队的队员人家都会对他投来了敬佩的目光。

在基地训练了一段时间后，陆妍娇最近枪法很有长进，在低端局甚至拿过十一杀，当然她最强的技术并不是和敌人硬碰硬，而是苟。

“苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。”在草丛里又阴死一个敌人的时候，陆妍娇幸福的感叹了一句。

贺竹沥在旁边坐着吃东西，听见这话瞅了她一眼，

“我，是一个没有感情的杀手。”陆妍娇道，“我是……啊啊啊啊，别打我，兄弟，兄弟，我错了！！”

贺竹沥把最后一瓣橘子放进嘴里。

陆妍娇对枪失败，惨遭人杀害，拿了个第七的排名，她看了下时间，又看了眼坐在她身后准备吃第二个橘子的贺竹沥：“队长，一起来玩游戏嘛。”

贺竹沥说：“休息一会儿。”

陆妍娇道：“带直播观众打鱼塘局，橘子好吃吗？”

贺竹沥站起来，走到陆妍娇身边，往她嘴里塞了一瓣。陆妍娇一口咬牙，酸的整张脸都扭曲了，她正欲说什么，就听到身后的李斯年问了句：“哟，橘子好吃吗？”

陆妍娇笑了：“挺好。”

贺竹沥看了她一眼，随手把剩下的橘子扔给了李斯年。

李斯年也没多想，拿到橘子就掰了三瓣，往嘴里一放：“卧槽！！！”他被酸的眼泪直接流了出来，梗着脖子把橘子艰难的咽了下去。

李斯年正欲说话，门口进来一人，却是出去上厕所的佟朱宇，他进来后正好看见李斯年的动作，道：“怎么样，我买的橘子好吃吗？老板说可甜了。”

在场的三人：“……”

李斯年微笑着走到了佟朱宇的身边，道：“还行，挺甜的，来宝贝，张口，我喂你。”

佟朱宇莫名其妙的张开嘴，三秒后发出了和李斯年一样的感慨：“卧槽！！你们是畜生吧！！这么酸的橘子也往我的嘴里塞――李斯年！！”

李斯年道：“这橘子是贺竹沥剥开的！你找他去！”

佟朱宇看了眼自家面无表情的队长，没敢去，委屈的找水喝去了。

陆妍娇和李斯年看见他的模样哈哈大笑，连带着贺竹沥也勾了勾嘴角。

“走，带观众一起打游戏去。”酸劲儿过了之后，陆妍娇撸起袖子提议，“今天那个1总不在吗，我们带他去享受男人的浪漫~”

李斯年：”男人的浪漫？”

陆妍娇：“和几十个彪形大汉被投放到孤岛上互相射击还不够浪漫吗？”

李斯年：“……”陆妍娇，你最近思想很危险啊。

第36章 1总

1总在收到了陆妍娇的游戏邀请后，很快点了同意。

陆妍娇给1总发了YY号, 没一会儿就看见一个名字叫做1111的人进了房间。她心想这人对1这个数字还真是够执着的, 她叫了两声：“喂喂, 1总在吗？能说话吗？”

1总没吭声。

陆妍娇便以为1总没麦, 但是几人组上队，准备进游戏的时候，YY却传来了一个被变声器扭曲了原音的声音：“喂, 能听到我说话么？”

陆妍娇：“哇, 是1总吗？”

1总道：“嗯。”

陆妍娇道：“你是开了变声器？”

1总又嗯了一声。

虽然变声器的声音有点怪怪的，但是说不定是人家不想在直播里遇到熟人被认出来呢, 陆妍娇也没深究, 招呼道：“走走走, 1总, 别怕啊，待会我保护你, 我的肩膀可厚实了，他们哭的时候都是靠着我肩膀熬过来的。”

在吃第三个橘子的贺竹沥：“……”

之前差点哭过的李斯年：“……”

1总很淡定的说：“好。”

进去之前，陆妍娇用手机查了一下1总号的战绩, 发现这个号就玩了三十个小时，基本就是个入门级别的账号。

“1总专门开了个新账号过来？”陆妍娇问。

“就这一个。”1总回答。他的声音经过变声器变得有些扭曲, 却依旧能听出这是个有点严肃的人，也不知道为什么会看起了陆妍娇的直播, 还刷礼物刷的那么开心。反正他的个人风格和他做的事情简直就是格格不入了。

第一把, 陆妍娇带着大家一起跳进了机场, 想要热热手。她怕1总死的太快影响游戏体验，便叫他跟在贺竹沥身后，等着贺竹沥打死人舔包就行了。

谁知道1总却没听陆妍娇的指挥，直接跳进了竞争最激烈的C字楼。

陆妍娇看见他的操作就心里咯噔一声，想着1总怕是马上要凉了。果不其然，C字楼很快就传来了一阵噼里啪啦的枪响，陆妍娇看见1总的血量跟大姨妈似得狂掉，她叫道：“1总――挺住，我来救你了！！”

她抓着枪正夯吃夯吃的往c字楼跑去，却看见屏幕上刷新了击杀信息――1111使用p11击杀了chidf23。

陆妍娇：“厉害呀……”

“不用管我。”1总的弹幕都开始刷起了“1总有排面。”“不愧是1总啊，有钱技术还好。”“1总6666666”。

1总似乎也看见了弹幕，轻轻的哼了一声，听起来颇为傲娇的说了句：“游戏而已。”

陆妍娇笑道：“难道1总还玩过真，枪？”

1总道：“不告诉你。”

陆妍娇哈哈大笑，觉得这人可真是有意思。

他们两个聊的兴趣盎然，旁边的贺竹沥脸上却不大好看，李斯年凑到贺竹沥身边说：“队长，你昨天去染头发了吗？”

贺竹沥冷眼的看过去：“说人话。”

李斯年：“我怎么感觉你头发有点绿啊……”他话语刚落，就听到游戏里传来一声人物的惨叫，“卧槽，你真打我啊，别别别，我错了！”

但还是太晚，皮一下真的很快乐的李斯年惨遭贺竹沥残忍杀害，人物可怜的趴在地上，李斯年痛哭流涕的为自己的皮道歉：“我错了队长，你救救我吧，我真的错了。”

陆妍娇也看到了这操作，取下耳机扭头看向李斯年和贺竹沥：“你们两个干什么呢？”

贺竹沥顺手就把旁边没吃完的橘子塞到了李斯年嘴里，李斯年被酸的歪牙咧嘴，还得硬着头皮给贺竹沥掩饰：“队长不小心走火了，没什么大事儿。”

陆妍娇：“哦，你们小心点，还有敌人没清完呢。”

带1总的这天晚上，陆妍娇他们一共吃了六只鸡。她发现1总虽然枪法普通，但是意识超群，特别是指挥能力极好，完全不像是刚接触这个游戏的新手。因为好奇，陆妍娇便和他多聊了几句，1总虽然话不多，但却是有问必答，对待陆妍娇的态度还是很好的。

不过队里其他两个男的运气就没这么好了，贺竹沥不喜欢说话也就罢了，李斯年这个话痨惨遭无视，问三句能被回答一句就已经是1总给面子。偏偏他又是抖M的性格，非要追着1总问东问西，在被冷淡对待的情况下，还坚持要和人从诗词歌赋聊到人生哲学。

陆妍娇：“人不想和你说话你就不能别缠着人家吗？”

李斯年：“我不，我不，我不不不，1总，要枪吗？我找到了一把98K呢――”

1总：“不要。”

陆妍娇：“哈哈哈哈哈。”

直播间充满了欢乐的气氛，到了差不多晚上十一点左右，1总便说自己要去休息了，还让陆妍娇也早点休息。

陆妍娇道：“明天周六，可以多玩会儿嘛。”

1总道：“你在基地？晚上谁送你回去？你去把驾照学了――”他说到这里，停顿了一下，“再买辆车。”

陆妍娇：“哈哈哈，我还以为1总你要送我一辆呢。”她纯粹是随口开玩笑，但是见1总沉默下来之后，她有点惊了，小心翼翼的开口问了句：“1总，你咋不说话啊。”

1总说：“没事。”

陆妍娇：“卧槽，你不是真的考虑给我买车吧？”

1总道：“怎么会。”

陆妍娇听着他这语气后背起了一层鸡皮疙瘩，她的直觉在告诉她，1总这语气不太像是在开玩笑。

贺竹沥忍了一晚上，这会儿终于没忍住，道：“每天都是我送她回去，不需要你担心。”

1总：“你不过是她队友，我凭什么不担心？”

贺竹沥道：“我至少是她队友，你是她的谁？”

这话似乎有些重了，1总那边好久没吭声，就在陆妍娇准备打哈哈把这事儿蒙混过去的时候，1总用那变声器变过的声音冷冷道：“我是她爸。”

李斯年再也没忍住：“噗哈哈哈哈哈哈！！”

直播间的弹幕也疯狂的刷起了哈哈哈哈，瞬间到处都充满了快活的空气。

陆妍娇：“……”这争当长辈的习惯怎么被粉丝也学了去了呢。

1总说完这句话就下了麦，在直播间打字说自己睡觉去了，当然临走前还不忘记催促陆妍娇早点去睡觉。

陆妍娇说好好好，会乖乖去睡觉的，别催了别催了，再催真像她爸了。她说完这话，突然愣了一会儿，嘟囔了句：“我爸也没催我睡过觉啊，他哪有这个时间。”

1总沉默片刻，发了一句：“或许是他怕你烦他呢。”

陆妍娇笑道：“别逗了，他怎么会怕我烦他。好啦好啦，不说他了，我也下播了，1总晚安。”

1总发了个：“晚安。”

陆妍娇关掉直播间，叹了口气，说：“总感觉这个1总的风格和我们差别很大啊。”

李斯年道：“有吗？我觉得他挺有意思的。”

陆妍娇：“滚滚滚，你就是个抖M，谁不理你你就觉得谁有意思。”

李斯年：“不然你以为我当初为什么会和贺竹沥当队友啊，还不是他不理我。”他说完，为了恶心贺竹沥还故意朝着他抛了个媚眼。

贺竹沥冷冷道：“我现在也不想理你。”

陆妍娇哈哈直乐：“gay里gay气的举报了。”

这事情没过几天，陆妍娇却突然接到了她小叔陆忍冬的电话，电话接通后陆忍冬的第一句话是：“我同意去科隆看比赛了。”

陆妍娇高兴的差点没直接跳起来，激动不已：“真的吗真的吗？小叔我爱死你啦――”

“但是我有个条件。”陆忍冬说。

陆妍娇疑惑道：“什么条件啊？”

陆忍冬：“你回国之后必须要考到驾照。”

陆妍娇：“……”她茫然的想了一会儿，实在是没想明白考驾照和去科隆之间有什么必然的联系。

“同意么？”陆忍冬问。

陆妍娇一头雾水：“可是为什么啊我考不考驾照和去不去科隆有啥关系吗……”

陆忍冬：“哪有那么多为什么，这就是个硬性条件，哦，还有，你不是喜欢甲壳虫么，等你考完驾照我陪你去选一辆。”

陆妍娇被这发展弄的莫名其妙的，虽然她之前是夸过甲壳虫可爱，但是也没想过开啊，而且为啥突然就提起了驾照的事情。

陆忍冬却完全没有要解释的意思，简单的说了一下情况就问陆妍娇同不同意，不同意科隆就别想着去了。

陆妍娇：“好好好，只要让我去看比赛，别说让我开甲壳虫，就是让我蹬三蹦子接客去我也说好啊。”

陆忍冬：“行，成交。”

陆妍娇：“但是小叔你就不打算解释……”嘟嘟嘟嘟，她话还没说完呢，陆忍冬那边就把电话给挂了，陆妍娇哭笑不得，最后干脆只当做她小叔心血来潮。反正只是去考个驾照而已，又不是什么特别困难的事。

她哪里知道直接挂断电话的陆忍冬也松了口气，苦笑着自言自语：“为什么，我哪儿知道为什么啊。”

他哥一个电话过来让他拐陆妍娇考驾照去，也不知道是受了什么刺激。

陆忍冬摇头叹息，心想这两人也不愧是父女，啥东西都是想一出是一出，搞得他也不知道怎么和陆妍娇解释，只能匆忙的挂断电话勉强糊弄了过去。

第37章 酸酸甜甜

自从那晚和1总一起排位之后，陆妍娇便和这个土豪观众的关系好了起来。两人经常约在一起打游戏。1总的话不多, 虽然操作普通, 但意识超群, 对于局势的理解力在很多时候让人无比惊艳。用李斯年的话来说, 就是1总这人在用智商碾压敌人。

目前去科隆的三支队伍名额已经公布，付成舟所在的战队惨遭除名，由第四名战队补上, 这本是正常的事, 直到陆妍娇得知那个叫小坦的队友在第四名的队伍里。

“那个小坦到底怎么回事儿啊？”陆妍娇私下里问贺竹沥，“他和付成舟关系很好吗？”

“嗯。”贺竹沥道, “江烛来之前, 我们的队友是小坦。”

陆妍娇道：“哦……那他离队的时候, 付成舟没和你闹？”

“闹又怎么样。”贺竹沥戴着耳机, 看着面前的屏幕，“我才是队长。”

陆妍娇闻言笑了。

其实并不是每个队长都有贺竹沥这样的魄力。有的人只想当和事佬, 并不愿因因为战队成绩去得罪朋友。毕竟现在电竞的环境好了，不像当年那样几个人一起睡地下室，必须要打出成绩才能继续走下去。现在只要稍有名气,
就算退出职业圈去打直播，也能活的很好。

“我还没见过小坦呢。”陆妍娇道, “挺好奇的。”

“下周一打训练赛。”贺竹沥头也不回，“到时候就能见到他。”

陆妍娇在后面继续吃零食：“他长得好看吗？”

贺竹沥没回话。

陆妍娇还在皮：“有队长好看吗？”

贺竹沥伸手取了自己的耳机, 拿起烟盒站起来朝着阳台走：“你自己看了不就知道了。”

陆妍娇看着他的背影大声道：“肯定没有队长好看, 队长是最好看的！”

贺竹沥：“你是不皮难受是吧？”

陆妍娇哈哈大笑。

因为大赛在即, 大家训练的节奏都快了起来。几乎每天除了打训练赛就是睡觉，没有一点空闲。陆妍娇也差不多，白天上课，晚上就赖在基地。战术一边都是贺竹沥和教练讨论，讨论完了之后再告诉队员，让队员们在实战中演练，再提出意见。

当然，有些战术并不能在训练赛里用出来，毕竟是要作杀手锏使用在比赛里的。

周一的训练赛，陆妍娇硬着头皮把当天下午的课给翘了。翘课之前特意找了隔壁班的同学帮她代课。班长看着陆妍娇的眼神，像是在看一个走入迷途的小孩儿，反复确认她真的不来了吗。

“我是去打训练赛。”陆妍娇说，“知道什么是训练赛吗？就是为科隆比赛做准备的比赛……”

班长：“……可是你又不上场”

陆妍娇：“那可不一定呢，我是fcd的替补队员，替补！”她骄傲的挺起了自己的胸脯。

班长还在纠结。

陆妍娇：“就一下午，就一下午，班长，我这是为国争光啊！”

班长：“……真的就一下午哦。”

陆妍娇：“嘿嘿嘿嘿。”

于是陆妍娇成功逃掉了这学期来的第一节 课，当然她还得把贺竹沥糊弄过去，说是老师有事，把课给换到下周一起上了。

贺竹沥听到陆妍娇这个理由面无表情的看了她一眼，只说了四个字：“下不为例。”

陆妍娇的小心思被看穿，赶紧舔了一波，说队长英明啊，绝对是下不为例，她只是想看看传说中的小坦……

李斯年在旁边拆台：“你就编吧陆妍娇，队长，我举报，她昨天又背着你和1总打游戏了。”

陆妍娇气的瞪了李斯年一眼。

贺竹沥：“哼。”

看着贺竹沥转身离去的背影，陆妍娇痛苦的喊道：“队长……队长……李斯年！！！”

李斯年这王八蛋嘿嘿直笑：“谁让你不同意我加进来。”

陆妍娇：“这是我不让你加吗？你废话太多了，人家1总不乐意和你玩。”

李斯年委屈：“为啥啊？”

陆妍娇：“因为你话太多了。”

李斯年：“你话不多吗？”

陆妍娇：“你的都是废话――”

李斯年：“哼。”他哼完之后也走了，那背影和贺竹沥颇为相似，不愧是同一支队伍里出来的。

虽然被李斯年爆了料，但陆妍娇还是成功的参加了下午的训练赛，见到了小坦本人。小坦全名王郊，也是打了好几年职业的老人。不过虽然已经进了这个行业好几年，但他今年年轻其实也才二十。

王郊个子不高，身体也很瘦弱，看风格似乎和江烛有些像，但性格又比江烛更开朗一些。他们战队和fcd相遇的时候还互相打了个招呼，当然，王郊没吭声，他们队的队长倒似乎和贺竹沥关系不错。

到了训练赛的时候，有人开玩笑说fcd的姑娘还没换掉啊，这是找不到合适的替补吗。

贺竹沥没给那人面子，不客气的说：“这不是发现好多自称高手的男人还不如一个姑娘么。”

那人被堵了这么一句，灰溜溜的走了。

陆妍娇小声道：“队长，你最近火气挺大啊。”

贺竹沥没理她。

李斯年在旁边道：“还不是你非要和1总在一起玩。”

陆妍娇：“……”这和1总有啥关系啊，1总那么可爱……

结果训练赛的时候贺竹沥火气更大了，开始几局完全没有执行战术，见人就杀，基本每次都能杀个七八个。江烛也被贺竹沥带的来了状态，跟个疯子似得，搞得后面fcd战队的击杀信息一直刷屏，旁边的战队嘟囔说贺竹沥这丫的又开人形外挂，也不知道谁把他惹毛了。

不过这样打的结果就是一局鸡都没有吃，因为和人火拼难免减员，最后就算到了决赛圈，一般也只剩下一两个队员。

陆妍娇第一次看到贺竹沥如此凶残的一面，未免有点心惊肉跳。中场休息的时候李斯年感叹说好久没有看到这么暴躁的队长了……

陆妍娇小心翼翼：“他以前是这种风格？”

李斯年：“开玩笑，以前队长比江烛还暴躁，人称人形rpg。”rpg是一种现实里的武器，用来扛在肩膀上轰坦克的。

陆妍娇说：“那他今天因为什么不高兴呢？”

李斯年斜眼看着陆妍娇：“还不是因为你。”

陆妍娇：“啊？”

李斯年：“你丫又逃课了吧？”

陆妍娇：“……”

李斯年：“昨晚还背着他和1总玩游戏了吧？”

陆妍娇：“……”

李斯年长叹：“唉，你永远不明白一个作为父亲的男人的心啊。”

陆妍娇一巴掌拍李斯年背上：“滚滚滚，别趁机占我便宜。”

不过贺竹沥心情不好，陆妍娇是看出来了，她实在没办法，想了想后出了赛场，跑到旁边的水果店里买了两斤橘子，还叮嘱老板选酸一点的。

几分钟后，带着橘子的陆妍娇回到了赛场，亲手给贺竹沥剥了一个。

贺竹沥见状神情稍缓――直到那一个橘子入了口。

陆妍娇：“队长，吃了这橘子，你能明白我的意思了吗？”

贺竹沥：“你是想我死？”

陆妍娇：“……”

李斯年在旁边哈哈大笑，他抓过橘子，尝了一口之后瞬间哭了：“陆妍娇，你是真的恨队长啊。”

陆妍娇小声哔哔：“队长不是喜欢酸吗？”

李斯年一脸你无可救药的表情：“那是喜欢吃酸？那是喜欢吃醋！”

陆妍娇：“啊？”她还想再问，比赛就已经开始了，于是陆妍娇只能退到一边，乖乖的坐着继续等。

不过虽然贺竹沥嘴上说着不喜欢这橘子，身体还是很诚实的，比赛中途吃了好几次。但陆妍娇注意到一个细节，就是每次吃完这橘子贺竹沥都会很凶残的干死几个人。

陆妍娇见状不由自主的缩了缩头，总感觉要不是这是在打比赛，那被干死的就是她了……

训练结束，fcd一场鸡都没吃，杀了三十多个人，搞得其他战队纷纷说噗神准备走暴躁风格了啊。

李斯年嘟囔还不是橘子闹的。

和他关系好的战队问橘子又是什么梗。

李斯年拿起桌上的橘子：“你尝尝？”

那人剥了一个，胆子贼大的直接往嘴里塞了一半，结果下一秒他就开始用力的拍打着桌面，嘴里骂着卧槽卧槽卧槽。

“是不是很暴躁？”李斯年说。

“卧槽，太他妈的酸了――”那人说，“暴躁的想杀人。”

李斯年道：“看见桌子上的橘子皮了吗？全是队长比赛期间吃的。”

那人看了一眼一桌子的橘子皮，对着坐在旁边休息的贺竹沥投去佩服的眼神。

李斯年深沉道：“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨……”

那人：“哥，服了服了，下次我也给我队员们买点橘子热热身。”

李斯年：“这就对了。”

这一过程被陆妍娇全程目睹，看的她是目瞪口呆。

最后李斯年回来的时候，陆妍娇问了句：“这也行啊？”

李斯年：“有啥不行的，我就不信他真会给他队员买。”――他说这话时信心满满，直到第二场训练赛，李斯年眼睁睁的看着其他三队战队人手一袋橘子。

李斯年：“卧槽，这也行啊？”

陆妍娇当场给李斯年鼓起掌来。

第38章 科隆见

训练赛组组打了个一个多月，眼看马上就要到全球联赛的时间。

国内战队的气氛也变得紧张了起来, 平日里训练完大家还会说说笑笑的讨论去哪儿吃饭, 但这几天训练赛结束后几乎就全是讨论比赛内容。

“江烛你最近枪法问题很大啊。”李斯年说, “是不是因为训练少了, 你再让队长给你加加餐？”

江烛没说话，眼神哀怨的看了李斯年一眼。

“李斯年你别说江烛，今天最后一局怎么回事？”贺竹沥道, “你居然没对过枪被人爆头？还要让佟朱宇浪费时间救你, 差点两个人一起凉了。”

李斯年讷讷：“对枪这种事情，总不能每次都是我赢吧, 那要每次都是我赢, 别人岂不是会怀疑我开挂。”他说完这话, 又被贺竹沥瞪了两眼, 这才蔫了，“好吧, 我回去反省一下。”

一队人一边说话一边回去，一路上讨论之声连绵不绝。

陆妍娇拿着个小本本在旁边做笔记，李斯年支了个脑袋过来看她在记什么：“第一句, 李斯年擅自开枪两次，两个橘子, 江烛擅自开抢一次，一个橘子……卧槽, 这是什么。”

陆妍娇老老实实的说：“队长让我记的。”

李斯年：“……”

陆妍娇高高兴兴的说：“他说秋后算账。”

李斯年看到橘子两个字就想起了不太妙的东西, 但是他又不敢问, 只能委委屈屈的看向贺竹沥，柔柔弱弱的叫了声队长。

贺竹沥坐在旁边，耳朵里塞着耳机，表情冷漠，仿佛完全没有听到李斯年的声音。

李斯年知道他肯定听得见，于是厚着脸皮求饶：“队长，我知道错了，你总要给我一次机会嘛。”

贺竹沥没理他。

李斯年：“你要是再不理我，我就只能带着陆妍娇，去找1总玩了。”

贺竹沥伸手就把耳机取了，对着陆妍娇说：“给他再加一个橘子。”

李斯年：“……”卧槽。

陆妍娇很是兴奋的在笔记本上给李斯年加了个橘子。

李斯年欲哭无泪，差点当场跳车。

反正在比赛最后的日子里，橘子简直成为了fcd所有队员的阴影。枪法出现问题――吃橘子，没有听从贺竹沥的指挥――吃橘子。最后李斯年揭竿起义，说这不公平，凭什么只有他们吃橘子，队长犯错了呢？队长犯错了就不用惩罚了吗？

贺竹沥对于李斯年的问题表示了赞扬，然后当场拿起橘子连吃三个，期间表情没有出现任何的变化，看的李斯年目瞪口呆。

李斯年看着那对青色的橘子口水又开始泛滥，他狐疑的拿了一个，掰开之后刚吃一瓣，脸上就像是被打了一拳似得皱了起来：“卧槽，酸的人都要傻了……”明明是一样的橘子，为什么贺竹沥能连吃三个表情都不变一下，他是喝醋喝大的吗？李斯年彻底服气。

总而言之，橘子成为了fcd战队里不可言说的一种水果，作为买橘子的老父亲，陆妍娇则欣慰的表示自己能次次买到那么酸的橘子其实也不是容易的事。还不是经过了精挑细选，细细品尝。

这话听的李斯年直骂她滚。

五月，天气彻底回暖，已经有些小热的味道。

陆妍娇舔着冰棍和队员们讨论行程问题，明天众人就要启程去科隆，熟悉几天比赛场地，然后就是万众瞩目的全球联赛。

陆妍娇为了这场比赛已经出卖了灵魂，不但卖了自己的，还把自家班长的灵魂一起卖了。

因为要逃一周的课，班长特意给陆妍娇找来了其他系的人帮她代课。还承诺这一周的作业他都包了。

当然，与之相对的，是陆妍娇要给他带回来brid这个战队队长gas的签名。陆妍娇拍着胸口应下，说没问题没问题，绝对没问题。

然后陆妍娇私下里问了李斯年，说gas的签名，能拿到吗。

“能啊，gas和队长关系很好。”李斯年道，“虽然他们两个都不太爱说话……”

陆妍娇陷入沉思。

科隆，德国莱茵河畔的一座文化名城。五月份的天气还有些微冷，教练反复叮嘱队员，记得带点厚外套，特别是李斯年……

李斯年还不服气：“我没那么虚。”结果一下飞机那边就在下雨，李斯年瞬间在机场瑟瑟发抖，牙齿打颤：“卧槽怎么那么冷。”

只穿了件T恤的贺竹沥面无表情。

穿了件单衣的陆妍娇笑眯眯的用慈爱的眼神看着他。

李斯年：“……”

连队里受过伤的江烛都不像李斯年反应这么大，他面对李斯年幽怨的眼神，只能配合性的说声：“是有点冷哈。”

要是没有语尾那个哈字，他的话可信度可能会高一点。

官方已经为选手们准备好了接送的车辆和住所，众人乖乖上车。

周围全是陌生的景色，难免让人有些不适应，这大概就是为什么要提前过来的原因。就算是水土不服拉肚子，好歹也有个抢救的时间，别免得今天过来明天比赛，赛场上跑了个五六次厕所。

陆妍娇从来不介意换一个新的环境，相反，她的个性比谁都适应的快。晚上的时候已经摸清了周围的环境，甚至能细数周围都有啥好吃的。

“尽量不要出去吃。”教练语重心长的教育队员们，“你们不会忘了那年的麻辣烫事件吧。”

“忘不了忘不了。”李斯年应和。

陆妍娇没听懂，后来李斯年告诉陆妍娇，说这其实是一个梗。某个常年霸占榜首和冠军国外队伍来了中国，结果沉迷中国的麻辣烫，天天吃。然后在决赛时严重发挥失误，被对手打了个三比零。

这事情被电竞圈子戏称为麻辣烫事件，还说麻辣烫都是国人的阴谋。

“如果不能在游戏上战胜敌人，那么至少要从身体上战胜他们”李斯年如此说。

陆妍娇咂摸了一会儿：“这话怎么那么色情呢……”

李斯年：“……陆妍娇你最近又偷偷摸摸的看小黄文了？”

陆妍娇：“我不是，我没有。”然后嘴里又说着什么黄文怎么黄了，文艺作品不能被说是色情之类，众人听不懂的话，引得大家都哄笑起来。

总之有了陆妍娇，队伍里的气氛的确是好了不少，至少话痨少年李斯年有了个伴，不至于被憋的出现什么严重心理问题。

来到科隆的第二天，众人和本地豪强战队brid打了个照面，两个教练还约了线下的训练赛。

而陆妍娇，也看到了自己的目标gas。

不得不说，她看到gas的第一眼，眼睛就直了。虽然电竞选手的年龄普遍偏小，但是大部分颜值中等，像贺竹沥那样好看的人可以说是少之又少。

但brid队伍的队长gas ，却是一个最标准的金发美少年。他的眼睛是漂亮的绿色，皮肤白的像雪一样，一头耀眼的金发，身材还格外的高挑，漂亮的简直像是童话里的小王子。

李斯年：“陆妍娇，你把口水擦一下行不行。”

陆妍娇：“啊？？哦……”

贺竹沥：“……”

李斯年看了贺竹沥一眼，转头笑眯眯的问陆妍娇：“怎么样，gas好看吧？”

陆妍娇完全没注意她儿子在给她挖坑，还老老实实的点头：“好看好看。”

李斯年：“是不是很喜欢？”

陆妍娇：“喜欢喜欢。”

李斯年：“是不是还想离开fcd去给他们打替补啊？”

陆妍娇：“我……”她刚想说是啊是啊，就感觉气氛好像不对，一扭头，看见贺竹沥那双黑色的眸子没什么表情的看着她。

陆妍娇瞬间萎了，胆战心惊的把目光从gas身上移开，对着贺竹沥露出狗腿的笑容：“当然，我家队长是最好看的，谁敢有意见我陆妍娇今天绝对不能答应！”

贺竹沥皮笑肉不笑：“呵。”

陆妍娇缩着头，不吭声了。

gas听不懂中文，并不知道他们的内心戏这么足，他走到贺竹沥面前，对着他伸出了手，用英文说了句好久不见。

贺竹沥回了同样的话。

陆妍娇在旁边暗戳戳的把这一幕用手机拍了下来，然后发给他家班长：“你最爱的两个男人握手了！”

班长：“哦哦哦哦哦！！”

陆妍娇：“刺不刺激！他们两个还在说话！活的！”

班长：“真刺激真刺激。”

贺竹沥的英文居然很不错，和Gas交流的全程无压力，其中还有很多专业词汇，陆妍娇只能听懂大半。

至于李斯年和江烛他们就没什么法子了，在两队队长交流时只能假装四处看风景。

最后贺竹沥用中文说了句：“他邀请我们吃饭。”

李斯年：“吃什么？”

贺竹沥：“麻辣烫。”

这三个字一出，队伍陷入了迷之沉默。

“真的？”李斯年道，“队长你没听错？”

贺竹沥瞅了李斯年一眼：“他说怕其他的我们吃不惯。”

陆妍娇：“所以要请我们吃六块钱的麻辣烫？”

众人：“……”

李斯年绝望的哀求：“陆妍娇我求求你别说话了。”明明正常的交流被陆妍娇这么一说就变成了肮脏的PY交易。

第39章 solo

虽然gas说着要请大家吃麻辣烫，但十几分钟后, 大家还是坐在了当地比较有名的牛排餐厅里。

贺竹沥和gas简短的交流着, 剩下的队员则因为语言不通互相大眼瞪小眼, 假装能从眼神里看懂对方到底在说什么。

在等待上菜的时候, 陆妍娇鼓起勇气从包里掏出了班长准备的小本本，颠颠的跑到gas面前，用英文询问他能不能给自己签个名。

gas闻言点点头, 冲着她微微笑了笑：“我知道你, 你是fcd的替补？”

陆妍娇受宠若惊：“是的，我是Fcd的替补。”

gas道：“你的意识不错, 运气也很好。”他说着, 拿着陆妍娇的笔在笔记本上签下了自己的签名, 还顺手给陆妍娇画了一个桃心, “希望在之后的比赛里，有机会和你同台竞技。”

陆妍娇傻乐：“嘿嘿嘿。”

贺竹沥在旁边语气不咸不淡：“那么高兴？”

陆妍娇：“gas的签名耶……”她把签名抱在怀里, 正打算好好看看，却注意到贺竹沥的眼神不太友善。于是赶紧拍自家队长的马屁，“当然, 当然，和队长比起来, 我当然更喜欢队长。”

贺竹沥没理她。

菜上来之后，众人便开始慢慢的品尝。陆妍娇发现gas似乎并不像他外表表现出来的那么冷漠, 至少在和贺竹沥的交谈中, 他的话是比贺竹沥要多的。

李斯年听不懂英文, 悄咪咪的问陆妍娇他们到底在说什么。

陆妍娇：“他们在讨论把你卖了。”

李斯年：“啊？”

陆妍娇：“gas在讨价还价。”

李斯年：“……”

陆妍娇：“贺竹沥说你实力不错，其实还是值两个钱。”

李斯年放下手中的刀叉，对着陆妍娇投来幽怨的眼神，让她别开玩笑了。

陆妍娇：“我哪里在卡玩笑……你看，gas同意了贺竹沥的说法，决定先回基地找打一局验验货。”

李斯年本来以为陆妍娇是在胡扯，结果她说完这话，贺竹沥和gas居然都默契的放下了手中的刀叉站了起来。

李斯年在旁边胆战心惊的问：“队长，你吃完了？我们回去吗？”

贺竹沥瞥了他一眼，道：“回基地。”

李斯年惊了：“就回基地了？”他才出来没一会儿啊。

贺竹沥：“打一局。”

李斯年：“……”他看了gas一眼，gas似乎注意到了他的目光，扭头对着他露出一个微笑。

虽然Gas长得很好看，可是李斯年看到他这个笑容的一瞬间，差点没哭出来。接着一行人真的就开始往基地走。

一路上李斯年都在给贺竹沥抛眼神，起初贺竹沥和gas说话没理他，后来实在是受不了了，不耐烦的说李斯年你是春天到了在发春么，那眼神到底是怎么回事。

李斯年委屈道：“队长，你别卖我，我会更努力的。”

贺竹沥：“谁要卖你了？”他一听到这话就知道陆妍娇这货又在搞事情。

陆妍娇被贺竹沥瞪一眼，赶紧假装四处看风景。

李斯年：“陆妍娇帮我翻译的……”

贺竹沥：“你为什么要相信一个挂了四门课的大学生。”

陆妍娇还不服气：“我英语口语可好了！”

贺竹沥：“这么好你怎么听出来我们要把李斯年卖了的？”

陆妍娇：“……”她就是皮一下嘛，唉……不要那么认真嘛。

解释了误会，李斯年这才恢复状态，得知贺竹沥和gas是想去游戏里solo一把。两人都是绝地求生这游戏里最顶尖的职业选手，高手相见，自然是惺惺相惜，忍不住想干上一架。

到了基地，开了电脑，两人随便选了个自定义服务器，然后又选了一个城，规定不能超出这个城区的范围。

陆妍娇虽然觉得gas长得帅气实力又强，但一颗红心到底是系在自家队长身上，便暗戳戳的坐在贺竹沥身边帮他祈愿：捡到98k，捡到98k……

贺竹沥戴着耳机本来该听不到陆妍娇声音，结果不知道是她的意念太强，还是声音太大，贺竹沥扭头瞅了她一眼：“念叨什么呢？”

陆妍娇老老实实的说：“希望你捡到你最爱的枪。”

结果她刚说完这句话，贺竹沥开门就是一把98K，旁边还放了个崭新的八倍镜。

李斯年佩服道：“陆妍娇你真是奶妈中的神奶。”

陆妍娇自豪挺胸：“嘿嘿嘿。”

双人solo，不像比赛里要考虑那么多意外的因素，找到了自己想要的基本枪支和防具之后，贺竹沥就开始和Gas互相寻找对方的藏身之处了。好在他们选择的城区不算太大，只要不蹲在房间里当伏地魔，总会露出些许蛛丝马迹。

这次倒是Gas运气比较好，先察觉了贺竹沥所在的位置，对着贺竹沥的脑袋就来了一枪。好在贺竹沥神行习惯性的摆动，并未被直接爆头。不过因为枪声，Gas也暴露了自己的位置。

gas没找到狙，手里只有一把手枪，从伤害上就大打折扣。贺竹沥高倍镜98k，压的gas毫无生存空间。

眼见毒区已经刷到，两人都不能跑毒，只能看谁的药品多。

gas大约是运气不妙，没搜到多少药品，便开始变得有些急了起来。

贺竹沥却是不动声色，仿佛毒区对他毫无影响。

先动耐不住的人，总是死的比较快，Gas从屋中跑出来企图攻楼的那一刻，就注定了他已经败了。

一声清脆的枪响，gas的脑袋上爆出了一簇血花，他的人应声倒地。这场双人solo也在此时结束。

Gas取下耳机，微笑着对贺竹沥道：“你运气很好。”

能在这种小城区里捡到98k加高倍镜，是非常不容易的事。

贺竹沥哪里会听不出Gas 语气里潜藏的不甘心，也对，如果gas也有狙，也不至于那么着急，他淡淡的笑了，回了一句：“运气也是实力的一种。”

“的确如此。”gas说，“很期待和你在比赛里的交锋。”

贺竹沥说：“我也是。”

gas说完，便起身告辞，临走时，他看向陆妍娇，很温柔的问道：“你很漂亮，你有男朋友吗？”

陆妍娇被Gas的问题搞的愣了一下，结果她还未答，贺竹沥便道：“你想抢我们队里的宝贝？”

Gas听着贺竹沥的话若有所思，说了一句德语。

贺竹沥居然也回了德语。

这次队里的大家都没听懂，陆妍娇惊了，心想着贺竹沥真人不露相，连德语都会。

在gas离开后，陆妍娇问他们两人最后说了什么，贺竹沥敷衍道：“比赛的事情而已。”

陆妍娇哼哼唧唧的不信。

贺竹沥道：“不然你觉得是什么。”

陆妍娇嘟囔：“我哪儿知道啊……”

贺竹沥便不再理她。

很久之后，陆妍娇才知道，贺竹沥到底和gas说了什么。

gas说：“是你们队的宝贝，还是你的宝贝？”

贺竹沥回答：“都是。”

当然，这会儿陆妍娇还不知道他们到底说了什么，于是问不到答案的她简直被憋的贼难受，暗中发誓回去要加学一门德语课。免得贺竹沥这个磨人的小妖精背着她和别的男人勾搭她都不知道他们说了些什么。

简单的修整一天后，就是和本地队伍的训练赛。当然因为游戏性质比较特殊，除了本地队伍之外还有一些线下的国内战队。

他们打比赛，陆妍娇就和教练一起记录某些重要的数据，比如……李斯年对枪没对过两次，记上两个酸橘子，回去之后得统统补上。

贺竹沥状态很不错，在训练赛里的表现十分抢眼。

Gas的队伍也不愧是上届冠军得主，很多战术策略都让人眼前一亮。

不过教练却总是觉得哪里不对劲，在细细研究之后的总结会议里，他一拍脑袋终于找到了症结所在：“我说感觉哪里不对啊，你们这几局运气怎么那么差。”

李斯年不得不承认教练的说法：“……好像我们队的运气的确是挺差的。”

找不到自己喜欢的枪，安全区永远往对面刷，最惨的是打了三局了，没一个人捡到个三级头盔。

他们交流的时候陆妍娇正在啃自己的炸鸡，结果众人都眼神很是有默契的移到了她的身上，陆妍娇嚼着炸鸡莫名其妙：“唔，你们看我干吗……”

教练眼神温柔似水：“妍娇啊。”

陆妍娇：“？？”

教练道：“下次比赛之前，由你来给我队伍上柱香吧……”

听到这话，陆妍娇嘴里的炸鸡差点没掉在地上，她哭笑不得：“教练，封建迷信要不得啊。”

教练：“没打这个游戏之前我也曾经相信科学……”

陆妍娇面露无奈，最后在众人眼神的注目下，只能应下了这个光荣而艰巨的任务――给队友们上上香，祝福他们能在比赛里的运气好一点。

玄学之中东西吧，不信是不行的，因为在第三天的训练赛里，陆妍娇给香炉插了几炷香之后，他们落地98K，加人手一个三级盔，看得陆妍娇是目瞪口呆。

教练坐在她旁边叹气，感叹其实陆妍娇才是队伍的中坚力量。

陆妍娇也是万万没想到还能这样，心想卧槽还有这种操作的？那她以后岂不是能开展新的业务了，给队伍祈愿一下啥的，感觉会有不少生意啊。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

第40章 全球联赛

训练赛结束之后，队里都开玩笑说fcd赢定了, 因为别的队都是四人先上场, 可他们队不一样, 基本是五人一起。替补的陆妍娇虽然在场外, 但是欧皇buf一直属于持续状态，给倒霉的队友们带来了绝佳的游戏体验。

训练了好几天，训练赛的成绩也有好有坏, 当然训练赛是让大家习惯这边的比赛场地和设备, 现在也算是达到了训练赛的目的。

和Fcd一起训练的还有几个国内战队，大家住的地方都挺近, 但这段时间都没有互相串门了。毕竟没过几日大家就是对手, 还是在赛前调整一下状态比较好。

一周之后, 全球绝地求生玩家注目的pub杯开赛了。

开幕式的时候举行盛大了表演, 还有著名流行歌手献唱，选手们都在休息室准备上场, 陆妍娇则开始照例上香。

她从后台的屏幕上看到整个巨大的体育馆里几乎坐满了观众，随着演出落幕，选手们走向属于自己的位置, 全场掌声雷动，欢呼声震耳欲聋。

主持人说了开场词, 随后微笑着宣布比赛开始。

画面一转，选手们出现在了巨大的素质广场。

这次全球联赛分为六天, 依旧是单排双排四排依次进行, 唯一不同的是和国内联赛相比加入了第一人称模式, 就是在游戏里从头到尾都以第一人称进行比赛。

也不知道是血缘还是怎么回事，亚洲人玩第一人称模式总容易3d眩晕，乃至于看别人玩的时候都会有明显的呕吐感。

所以第一人称在亚洲并不太受欢迎，然而在欧美等地，第一次人称才是游戏的主流。

陆妍娇就是个典型晕3d的，她连玩第一人称赛车游戏都能晕的像条狗，就更不用说射击了。所以从玩这个游戏开始，她就基本没有怎么练习过第一人称。当然贺竹沥他们不一样，他们必须克服眩晕感，平时也得进行必要的训练。

而第一人称说难更难，说简单也简单，因为做不到第三人称那样的卡视角，所以老阴逼少了一点，反而导致对枪法的要求更高了些。

比赛第一场，是第三人称的单排。

陆妍娇看着贺竹沥上了飞机，然后跳在了一个大型城区。贺竹沥也是胆子大，那个城区范围很大，但是一般情况下人也会很多，所以大部分选手都会规避开。可就是因为这个原因，在比赛的时候反而没有太多人跳，陆妍娇数了数，总共就三个。

当真是最危险的地方就是最安全的地方。

“噗玛选择了G港。”国内的解说自然将视角切到了自家的王牌选手身上，“看来他的选择非常正确，G港的资源丰富，人也不多，只有三队――三个人，再看看旁边的集装箱，我的天啊，居然跳了五个！”

不过让人比较担心的是，贺竹沥和另外一个敌人落地的地方很靠近，陆妍娇看的时候就祈祷贺竹沥快点捡到枪。结果如她所愿，贺竹沥落地AK加上基础镜，他捡起枪就开始找旁边的敌人。

那敌人是个外国选手，运气贼差，搜了两栋房子都还只有一把小手枪，被贺竹沥发现行踪之后就是一梭子扫射，当场被淘汰。

“耶！！！”陆妍娇高兴的差点跳起来。

“噗玛杀了靠他最近的敌人！”全场观众和陆妍娇一样高兴，都大神的欢呼起来，主持人也激动道，“这是不错的开始……等等，为什么噗玛的队友被淘汰了。”

被淘汰的是李斯年，他和贺竹沥一样选择了通常人比较多的地方，但是他运气没贺竹沥那么好，先落地找到枪的，是他的敌人……

最惨的是淘汰的时候导播还在大屏幕上露了一下李斯年的表情，陆妍娇看的颇为心疼，背痛道：“我可怜的儿子啊……”原谅麻麻没有把你奶成功。

李斯年叹了口气，取下耳机开始等着比赛结束。

因为江烛的屁股不能坐太久，fcd参赛的就只有三人，李斯年第一场直接被淘汰，夺冠的概率就更小了。

陆妍娇揪着她的小手绢，看的很是揪心。

虽然之前听说过全球联赛和亚洲联赛不是一个等级的，但是陆妍娇也没有什么确切的概念，直到今天看了现场直播，才感觉到了这两场比赛之间的差距。

如果说在亚洲联赛里，贺竹沥还能用实力碾压一些对手，但在全球联赛中，他却必须得步步小心，每一次和对手的对枪都有可能面临着死亡，甚至于一次枪没压住就意味着淘汰。

“gas这次的状态非常好啊，我们看到他已经杀了四个了。”画面切到欧美本土选手，主持人夸赞的声音响了起来，“毒圈刷了，刷在了gas所在的地方，他运气不错……咦，PUMA好像还没有找到车，这要是再没找到，就凉了啊。”

陆妍娇看见贺竹沥还在顺着马路跑，继续寻找着车辆。

这游戏里因为需要跑毒，车辆是非常重要的交通工具。况且毒圈还刷在了贺竹沥的对面，如果没有找到车，那他一旦在跑毒的路上和敌人遭遇，就有可能硬生生的和敌人耗死在毒圈里面。

“找到车，找到车，找到车。”陆妍娇又开始祈祷。

结果这次她的祈祷还是起了那么点作用，贺竹沥没找到车，找到了一艘船。

陆妍娇舒了口气，虽然船没有车好用，但是至少能跑进毒圈里面了。

就在贺竹沥跑毒的时候，gas又干死了一个，他打比赛时的模样和贺竹沥格外相似。两人都是无论遇到人，亦或者杀了人，都没什么表情，全程冷漠脸，仿佛完全不受任何游戏因素的打扰。

而gas在德国这边的人气显然是比贺竹沥高，因为只要一切到他的镜头，全场就会响起激烈的欢呼声，并且高呼他的名字，这大概就是选手们的本土优势了。

“看一下圈，刷在了S城的位置，我猜大概率刷在悬崖那边。”男主持同女主持交流，“你觉得谁的胜率高一点？”

“我觉得还是gas吧，你看他现在选的位置，刚好可以卡死进毒的人，有人进来了……我们看看，天啊，居然是PUMA，两个枪王对上了！”女主持惊呼。

在游戏里是看不到敌人的名字的，所以无论是Gas还是贺竹沥，都不知道对面的是老对手。

不过虽然不知道对面是谁，但对了一次抢之后，双方都对对方的实力有了一个大致的估算。

贺竹沥的运气比较差，被gas卡在毒圈外面，血掉的跟大姨妈似得，万幸此时还不是最后一个圈，还能勉强抢救一下。最惨的是他被Gas两枪爆了防弹衣，露出里面的T恤，简直像是在勾引别人来揍他一样。

Gas也没占到太大的便宜，他被贺竹沥爆了一枪头，不过贺竹沥没有狙击枪，所以他的头盔还剩下一点血。

对完第一次枪后，两边都开始打药，为第二轮对枪做着准备。

“啊啊啊啊，完了完了。”陆妍娇急的在休息室里打转，“被gas堵住了，贺竹沥加油啊啊啊啊！！”

也不知道是不是贺竹沥听到了他家欧神的呼唤，他突然转身跑向了另外一个方向，众人都被他这个举动弄的莫名其妙的，心说难道是噗神被打的神志不清准备反响跑毒了么。

主持人道：“噗神这是打算从反斜坡绕进安全区？虽然绕的过去，但是这未免有些太远了……等等，他怎么而又回来了？”

贺竹沥跑出去没多远，又趴回了原来的地方，所有人都被弄懂他的行为是为了什么，直到gas举动给了他们答案――gas居然突然换了狙人的方位，开始朝着另外一个方向观望。

“噗神居然把gas骗了！”主持人这下明白了贺竹沥想做什么，他惊讶道，“不，是他把所有人都骗了。”

看贺竹沥开始跑路的路线，显然是打算从右边的反斜坡绕过去，谁知道他半路又绕了回来，并且趴在了Gas看不到的地方。

“从Gas看的方位来看，他的确是被骗了……马上要刷第二个毒圈，他也要离开房区……”主持人兴奋道，“噗神会在这时候开枪吗！”

陆妍娇也跟着紧张起来。

Gas找不到人，只能从房区先出来进接下来的安全区，他时不时朝着右边观望，似乎担心贺竹沥从那儿绕过来。

看来他似乎完全没有意识到，贺竹沥根本就没有移动位置，还趴在他们刚才对枪的地方。

“gas没有发现puma像个跟踪狂一样跟在他的后面，他还在看右边……”本地的主持人也惊呼起来，连带着全场骚动，“天啊，puma就在他身后的那棵树，他只要转过头就能看到……不，puma太阴险了，他居然又找了棵树躲了起来，两人距离不过一百米！”

这场面，简直就是Gas的粉丝看了心痛，puma的粉丝看了想要狂笑。

一向杀，戮欲望的贺竹沥，此时却克制住了自己对人头的渴望，沉默的跟在gas身后。

而gas的注意力都在前面的安全区，完全没有想到距离自己那么近的地方，还有个人在暗戳戳的跟着他。

陆妍娇看着这一幕简直笑出了眼泪，她道：“我真的期待gas看赛后回放的时候，会是什么表情。”

第41章 苟一苟

就这样亦步亦趋，贺竹沥居然真的跟了gas一路。

而每当镜头切到贺竹沥身上, 在场的观众都会因为两人这搞笑的一幕发出巨大的哄笑声。连主持人也忍不住口中的笑意：“不知道gas什么时候能发现自己身后的尾随着, 这实在是太好笑了。”

然而Gas还没有发现贺竹沥, 就在前方遇到了新的敌人, 他以面前的树为障碍物，专心致志的和前方的敌人对着枪，殊不知就在自己身后的某棵树后面, 就有一杆黑洞洞的枪, 口对着他。

“puma还是没有开枪，他到底想做什么……”主持人道, “gas已经处理掉了面前的敌人, 现在似乎是打算过去舔包, Puma动了, 他在往前靠，我的天gas居然还没有发现他, puma开枪了！！！”

一声枪响，gas应声倒地。

他的表情出现了一瞬间的茫然，似乎全然没有想明白为什么那个方向会有人。

贺竹沥的神情本来和Gas差不多, 直到他看到了屏幕上的击杀信息，知道自己干死了Gas, 他微微挑了挑眉，露出了一个有些淡的笑容, 随后走到了gas身边, 冲着他的尸体蹲了三下。

Gas：“……”

屏幕上选手们的镜头在两人之间切换, 主持人笑道：“之前就听说puma和gas私下关系不错，现在看来似乎的确如此啊，哈哈哈哈，这好像还是puma第一次在职业联赛里对着尸体下蹲呢。”

蹲三下以示敬意，四舍五入等于上香了。

Gas凉了，但是贺竹沥还得继续，他飞快的舔了gas的盒子，然后继续往前。接下来的一路，就顺畅多了。他的位置很不错，安全区一直往这边刷，乃至于最后一个圈都离他非常近。

而贺竹沥这时才开启了杀神模式，在激烈的对枪中丝毫不落下风。

“在职业圈里，很少有战术和枪法双精的选手。”主持人赞扬着他，“但是puma就是一个，他不但是战队指挥，也是个神枪手，这是非常难得的事。”毕竟在打人的同时，还要思考战术策略，这并不容易。

在观众们的欢呼，和主持人声调高昂的解说中，贺竹沥不负众望的拿下了第一场比赛。

这场比赛虽然前期有些意外，但后面并无太大波折，可谓很是酣畅淋漓。

中场休息，队伍里的三人都回到了休息室。

陆妍娇赶紧冲到贺竹沥身边，问他冷不冷啊，渴不渴啊，饿不饿啊，想不想吃点什么啊。

死的贼早，基本是坐了整整一场的李斯年对着陆妍娇露出幽怨的表情：“你就一点不关心我累不累？”

陆妍娇：“你就操作了五分钟有啥好累的。”

李斯年嚎啕大哭。

陆妍娇：“好好好别哭了，奖励你一个大香蕉。”

李斯年闻言哭的更惨。

贺竹沥坐在旁边休息，压根没理这两个戏精。陆妍娇用手给贺竹沥按摩着手臂，嘴里给他加油打气：“队长今天状态很好啊，第一把就拿下了，看来首冠有望。”

贺竹沥道：“运气好而已。”

“你太客气啦，要是游戏只是运气好就能赢，那我应该是队里实力最强的啊。”陆妍娇不客气的说，“接下来的比赛加油！”

贺竹沥轻轻的嗯了声。此时中场休息时间到了，选手们再次回到了赛场。

第二场比赛开始。

陆妍娇本来以为有了这样一个开头，接下来的一切都会比较顺利。结果也不知道是她忘记了祈祷还是怎么的，第二把落地成盒的居然成了贺竹沥。他也是运气贼差，跳伞准备抢车，结果没有那人快，刚落地就被一辆车撞死了。

“哎哟哎哟。”主持人也露出不忍直视的表情，“fcd战队和车有仇啊，每次遇到车都要死那么两个，puma落地成盒，成绩倒数第三，这对接下来的局势很不利啊。”

陆妍娇在后台捶胸跺足，安恨自己忘记再上一炷香了。

李斯年这次倒是发挥的不错，干死了好几个，和佟朱宇一起挺进了前二十。但实力差距到底是摆在那里，他虽然近战无敌，但是不太会处理一些远距离的战斗，并且战术意识也存在一些问题，所以最后的名词落在了十二这个数字上。

这已经是这局里面Fcd最好的成绩了。

已经进行了两局比赛，接下来就是最重要的决胜局。

国内战队目前积分最高的就是Fcd贺竹沥，他在积分榜上排名第二，第一名是个顶尖的欧美选手。

不过这积分的用处并不太大，因为前十的选手只要在最后一局拿下比赛，都有机会夺得第一。

gas排在第三，距离冠军依旧是一鸡之隔。

中场休息，教练在休息室里纠正了选手几个失误，让他们第三局保守一点，而且还特别点名了贺竹沥。

“尽量吧。”贺竹沥如此回答。

“这局成绩关系着单人奖杯……”教练痛心疾首，“不要太刚了，苟一点，这游戏不是杀人游戏，是策略游戏！”

几个队员都没有说话。

教练：“妍娇，你来说两句！”

陆妍娇惊了：“我说什么？”

教练：“给他们打打气嘛，顺便劝劝他们别太刚了，死的太快会影响成绩。”

陆妍娇总感觉自己承担了啦啦队的角色，她哭笑不得，最后憋出来了一句：“别死太快啊，最先死的那个我就认他当儿子啦。”

三人：“……”

陆妍娇加油的效果到底怎么样很难说，反正最后fcd三人上场的时候表情都挺凝重的。乃至于主持人都看出来了，说：“不知道教练和fcd的选手们分析了什么啊，他们的神情严肃，眼神里透着坚毅，相信一定会给我们带来精彩的比赛……”

结果这话说了不到一分钟，主持人就惨遭打脸，他看着游戏界面：“让我们先看一下fcd的选手跳哪里，是出来就是霸主的机场，还是厮杀激烈的P城，等等，他们怎么跳了，他们是要去找车吗……不，不对，啊？他们怎么去打野了――”

打野，在游戏里最穷的一种打法。能凑齐个基础套装就已经很不错了，当然，这样的打法也有别的好处，就是不容易遇到人，也不容易死。

贺竹沥在职业比赛里从来没有打过野，这几乎是破天荒的第一次――看来他是真的不想当陆妍娇的儿子。

陆妍娇在后台看到这一幕，委屈的哭了起来。

主持人感叹道：“看来puma是的确不想死啊……”

同样选择打野的还有李斯年，他一边捡着垃圾一边暗戳戳的看击杀信息，就希望看到队友凉了的消息。

这一把大家都打的非常谨慎，就遇到了，也会考虑到底要不要和对方发生冲突。

所以直到倒数第四个圈的时候，全场都还有四十五个人，这种情形就很恐怖了，这意味着只要一刷毒，就会有大批的选手相遇，随后爆发无可避免的战斗。

gas保持了一贯的水准，打出了好几波精彩操作，这也让导播的镜头一直往他那里切。而平时也是导播宠儿的贺竹沥此时却似乎完全被遗忘了，以为切了好几次镜头，众人都发现他拿着一把AK静静的趴在草地里，一动也不动，完全不打算打人。

“这是怎么回事，这把PUMA的风格很不一样啊。”主持人道，“不过话说回来，虽然观赏性欠佳，但是在这样大型的赛事里能苟得住也是一种本事，gas又和人打起来了！”

贺竹沥的人物还趴在草丛，大约是趴的太久了有点累，还勾起右腿挠了挠左腿。

陆妍娇忧伤的坐在后台休息室，对教练说他们为什么一个都还没死，她的加油效果真的那么好吗。

教练想了想，很实诚的告诉陆妍娇：“你那其实不叫加油啊。”

陆妍娇：“那叫什么？”

教练：“威胁。”

陆妍娇：“……当我儿子就那么不乐意吗？”

教练重重的点头。

陆妍娇：“呜呜呜呜。”

哭是没有用的，Fcd队里三个选手已经打定主意苟到最后了，他们内心毫无波动乃是一片平静无波，就算身边路过了无数个敌人也不开一枪。

主持人：“这把fcd发挥的很好啊，全都苟住了，身边有人也没开枪，应该是教练给他们了指示，不过没想到他们会如此高效的执行，是铁的纪律还是狼一般的服从精神让他们能做到这样？”

要是选手们听到了主持人的话一定会暗暗的吐槽，都不是，是一个渴望当母亲的女人，导致了这样的情况。

而那个女人此时还在后台用小手绢擦着眼泪，不甘心的盯着屏幕，就怕自己认掉了儿子。

在进入决赛圈之前，选手们爆发了激烈的战斗，贺竹沥前后左右都是枪声，而他还趴在浓密的草丛里，安静的像块没有生命的石头。

就在这样的坚持中，第一个儿子终于诞生――李斯年，凉了。被打死的那一刻，他取下耳机，痛哭失声。

主持人：“看来这次失利，对于李斯年打击很大啊！”

李斯年：我他妈不要当陆妍娇儿子，佟朱宇贺竹沥，你们两个狗日的怎么那么能苟啊！

第42章 加冕为王

不会苟是不可能的，为了不当儿子, 整个Fcd战队的选手都把生命用来苟了。旁边有敌人他也无动于衷, 乃至于有人没看见蹲在草丛里的他跑到了他的身边开始和人对枪, 他还稳如泰山, 稳的像条死了的狗。

“看来free没看到趴在草里的puma啊！他就蹲在puma的身上，可还是没看见！电子竞技真的不需要视力！”主持人道，“puma没动！他还在苟！他已经石头彻底融为了一体, 他就是一块石头, 你见过石头动吗？――我反正是没见过。”

全场观众因为主持人诙谐的解说狂笑起来。

然后镜头切到贺竹沥身上，只见他神情依旧严肃, 如果不看他的游戏界面的话, 大概会觉得他在进行一场激烈的战斗。

从某种程度上来说事实也是如此, 不过他战斗的对象变成了队友。

“free把对面的人打死了, 他打死的居然是puma的队友李斯年，喔――咦？puma看到李斯年死掉后站了起来, puma开枪了！是什么让他站了起来，是因为他对队友深沉的爱吗？”主持人道。

李斯年当时取了耳机正好听见这一句，他脸色发黑的想, 狗屁对他深沉的爱，明明就是对陆妍娇母亲身份的恐惧。

李斯年死了！陆妍娇的儿子诞生了！中华民族终于……不对, fcd战队终于能站起来了！

贺竹沥从石头变成了人，几枪干死了在他身上蹲了两分钟的敌人free。这free是名外国选手, 死的时候满脸莫名其妙, 似乎没想明白为什么那么近的地方会突然冒出个敌人来。

不愿当儿子的贺竹沥仿佛解除了封印, 拿着枪就大开杀戒。

陆妍娇看的颇为心酸，说：“你看他居然不苟了。”

教练沉思：“看来你的威胁不够到位啊。”

陆妍娇想了想：“那下次我改改，死的最快的那个是我小儿子，死最慢的那个是我大儿子……”

教练：“年纪轻轻就很有想法嘛。”

陆妍娇深沉道：“没想法我也当不了妈啊。”

教练给陆妍娇竖起了大拇指。

那边贺竹沥还在比赛，主持人被他暴躁的风格吓到了：“怎么回事，苟了一场的puma突然风格大变，到底是发生了什么，难道是队友阵亡这件事刺激到了他？他已经干死了两个，正在跑毒准备进圈，圈已经非常小了，puma成功的跑进了安全区――”

倒数第三个圈，还剩十七个人，安全区刷在了茂密的森林里。

贺竹沥进圈之后拿着狙一枪一个，几乎从未落得下风。

国内国外的主持人都在大赞他的枪法，其中国外的主持人更是十分惊艳，说贺竹沥是亚洲少有的强力狙击手。

毕竟亚洲这边玩这款游戏，通常都是战术策略才是强项，能看见枪法这么漂亮的实属罕见。

而且这人一开始还从头苟到尾，一副和大地彻底融为一体的模样。

安全区在茂密的森林有个很好的好处，就是大部分都是远距离对枪，贺竹沥在这样的地形占尽了优势。

他此时正好站在制高点，居高临下的掌控着所有人敌人的位置。

而他的右边就是Gas，这场比赛两人还未相遇，和贺竹沥不同，Gas在比赛里大杀特杀，手上已经拿了七个人头。如果他能拿下这场比赛的胜利，那么单人冠军的奖杯，将落入他的怀中。

gas击杀敌人的信息再次出现在了屏幕上，贺竹沥也看到了，同时他还听到了西南方向传来的枪声，于是瞬间便确定了gas所在的方位。

居然还没死，贺竹沥如此想，起身，抬枪，干掉了自己右下方最后一个敌人。

居然还没死，Gas此时和贺竹沥十分心有灵犀，他朝着贺竹沥所在的方向看了一眼，心中隐隐有了一种感觉。

一左一右，两个位于制高点的狙神卡死了所有人进圈的位置。

而仿佛不甘落后般，击杀信息不断的刷新着，对方的枪声也越来越近。

终于，决赛圈到了。

全场观众都无比的安静，连主持人的声音都轻了一些：“决赛圈，还剩两个人，puma和gas，两个大神的巅峰对决！”

成王败寇，电竞向来残酷，被记住的永远都是胜者。至于第二名如何，根本无人关心。

贺竹沥和gas同时给枪上了膛。

他们知道对方的位置，也知道对方的身份，gas远远的开了几枪像是在和贺竹沥打招呼。贺竹沥也回敬了一梭子子弹。

“最后的圈，最后的两人！从积分榜上来看马上就要决出胜者！”主持人唾沫横飞，“无论是PUMA胜利还是gas拿到赛点，他们都将捧下全球联赛的第一个冠军――”

两人的装备几乎一模一样，三级头，98k，八倍镜――这些都是游戏里最顶尖的装备，剩下的，便是实力和运气的角逐。

游戏中的空气如同凝滞了一般，没有任何声音。

看着屏幕的陆妍娇绞着手指，她看见贺竹沥操纵着人物，开始试图狙击gas。

这是非常危险的动作，因为狙击别人会现将自己的头露出障碍物，只要一个小失误，就会结束整场比赛。

就在这死寂般的气氛中，陆妍娇听到了一声突如其来的枪响，与此同时，贺竹沥的脑袋上爆出了一簇刺目的红色血花――她瞪大了眼睛，心脏瞬间骤停，贺竹沥的血量骤减，只剩下薄薄一层血皮。

接着又是一声枪响，陆妍娇听到枪声的那一刻，情不自禁的用手捂住了自己的眼睛……她觉得一切都结束了。

贺竹沥被Gas爆了头，只要再补上一枪，这比赛就走到了尾声。

然而她预想中的欢呼声并没有响起，整个场馆依旧安静的吓人。

教练说：“别紧张，是贺竹沥狙了Gas的头。”

陆妍娇的眼睛从指缝里露出来，怯怯道：“真的吗？”

教练点点头，他神情严肃：“我想知道贺竹沥到底想要的是什么。”

陆妍娇：“什么意思？”

教练道：“他想要的是胜利，还是高手对决带来的快感。”

陆妍娇听不明白，直到主持人说最后的区域即将刷新。这一刻，她明白了教练什么意。

最后一个区域是一个小小的点，贺竹沥可以起身奔跑过去。

奔跑的时候极有可能和gas对枪，那时两人便能彻底的决出胜负。

但除此之外，他还有一个别的选择――蹲在原地打药。

这种选择更加稳妥，因为他足足有七个急救包，而以gas的习惯，应该不会带超过四个。

他会怎么办呢？陆妍娇看着屏幕有些茫然的想，是证明的实力赌一波，还是选择更稳妥的法子。

所有人都在等着贺竹沥的动作。

时间一分一秒的过去，原本短短三十秒，却好像长的像一个世纪。

贺竹沥终于动了，他打开背包的那一刹那，陆妍娇整个人都松懈了下来，她知道了贺竹沥的选择。

教练叹道：“到底是长大了。”

这要是几年前，可能贺竹沥根本不用思考就已经提着枪冲了上去。

贺竹沥给自己打满了饮料，而安全区也缩了过来，最后一个圈的毒极疼，不过几秒钟的时间人物就会倒地，gas朝着光点冲的几步路血就已经见底，他没有看到贺竹沥，便也知道了对手最后的选择。

Gas叹息，不甘心的朝着贺竹沥所在的方向扫了一梭子子弹，随后便人物倒地，结算界面也跳了出来。

比赛结束了，贺竹沥成功拿下了赛点。

全场欢呼声雷动，主持人激动的祝贺着本国选手的胜利。

贺竹沥取了耳机，看到坐在不远处的gas站起来，走到了他的面前，对着他伸出了手。

贺竹沥起身，握住，两人四目相对。

“我以为你会选择和我拼一波。”Gas用英语道，“没想到你在原地打药。”

贺竹沥道：“我必须赢。”

“你变强了。”gas感叹，“能控制住自己的欲望，这并不是容易的事，如果是去年的你……”

贺竹沥平静的笑了笑：“人都会变的，你也变强了。”

“我还不够强。”gas说，“这不是杀人游戏，是策略游戏，好了，祝贺你夺冠。”

贺竹沥：“谢谢。”

两人松手，擦肩而过。

贺竹沥在工作人员的带领下上了舞台，gas拿了第二，第三是另外一名欧美选手。

三人站在台上，所有人的目光却只投向一个人，那便是获得首冠的贺竹沥。

灯光，掌声，刺的人眼耳生疼，但这感觉却让人如此的美妙。

贺竹沥接过奖杯，高高的举起。

欢呼声如同浪潮，经久不息。

陆妍娇呆呆的看着屏幕上的他，游戏中的贺竹沥，仿佛是整个世界的王。而此时的王终于加冕，戴上了独属自己的王冠。

他高傲的仰着头，将给予臣民们最好的礼物举在手中，轻轻开口，他说：“谢谢你们。”

你们是粉丝，是队友，也是每个支持他的人。

陆妍娇伸手在屏幕上摸了一下，然后开始傻乐着想，这样模样的贺竹沥，可真好看呀，当然，也是如此的……让人着迷。

第43章 双排赛

第一天的单人赛就这样落下帷幕。

成功夺冠的贺竹沥吸引人所有人的目光，也让fcd内部松了口气, 无论之后的比赛结果如何, 拿到单人赛冠军成绩, 至少对国内的观众们有了个交代。

教练十分欣慰的赞扬了陆妍娇, 说没有她的威胁就没有fcd的今天。

李斯年听到这句话脸色铁青，很是幽怨的看了眼陆妍娇。

陆妍娇：“看啥看啊？你要是不想当我儿子能死那么快吗？嘴上说着不要身体却还是很诚实嘛。”

李斯年：“……”他服了。

贺竹沥的这个冠军含金量非常高，如果不是第二天有比赛, 大家肯定会好好庆祝一番。但奈何接下来的比赛还有六天, 为了不出现什么意外，大家只简单的吃了个饭, 便各自回去休息。

陆妍娇一路上都蹦蹦跳跳, 高兴的跟只兔子似得。

李斯年：“那么高兴么？”

陆妍娇：“可不。”

李斯年似笑非笑：“要是我拿了冠军你也会这么高兴？”

陆妍娇：“要是你拿了冠军呀, 我比这还高兴, 谁叫你是我儿子呢。”

李斯年暗暗磨牙，心想陆妍娇这货真是随时随地不忘记给他挖坑。贺竹沥走在李斯年旁边, 听到两人对话轻轻扬了扬嘴角。

“明天比赛加油呀。”陆妍娇兴高采烈，“我，最最最最最爱你们了！”

第二天, 第一人称单排赛。

因为第一人称不是国内的强项，所以教练只是让他们尽力发挥就好。陆妍娇实在是晕第一人称, 看了一会儿就觉得恶心反胃，中途跑去厕所吐了好几次。

三场比赛比完之后, 一个欧美选手拿到了冠军, fcd里面成绩最好的是李斯年, 排名第七，和冠亚季军都无缘。

比完之后观众们为胜者庆祝，队员们回到休息室里，看到了瘫在桌子上跟快饼似得陆妍娇。

“陆妍娇？”贺竹沥叫她的名字，“你怎么了？”

陆妍娇脸色苍白的摇摇头。

“吐了好几次。”教练在旁边解释，“我让她别看了她也不肯。”

“我……”陆妍娇虚弱的说，“李斯年，你过来，我有话要对你说……”

李斯年高高兴兴的凑到陆妍娇的身边，以为陆妍娇会鼓励他两句。结果下一刻，陆妍娇就很无耻的开了口：“李斯年，你要有弟弟了……”

李斯年：“……卧槽陆妍娇你真的是狗吧？”

队里的人都笑了起来。

因为今天的比赛大家都没有什么期望值，所以虽然成绩普通但也并不失落，比完之后众人随便吃了点吃的，便回去开始讨论明天的双排赛。

双排赛里贺竹沥和李斯年是搭档，两人讨论战术的时候陆妍娇在旁边努力吃零食，把自己塞得跟只仓鼠似得。

贺竹沥和李斯年正在讨论，忽的就起身走到了陆妍娇的身边。

陆妍娇鼓着腮帮子莫名其妙的看着他。

贺竹沥没说话，伸出一根手指在陆妍娇的脸颊上戳了一下。

陆妍娇差点没被戳吐了，好不容易把嘴里的东西咽下去，噎的眼泪汪汪的说：“贺竹沥你戳我干嘛啊？”

贺竹沥：“想戳。”

陆妍娇：“……”

贺竹沥：“李斯年，继续。”

李斯年坐在沙发上，生无可恋的吃了一顿狗粮，最惨的是他还不能说，只能装作没看到，在心里擦擦泪水继续假装无事发生过。

因为有过一次，陆妍娇这下没敢继续往嘴里狂塞东西了，她便一边咀嚼一边往下咽，还时不时警惕的看着贺竹沥，就怕他再来戳一下自己。

如果说之前陆妍娇和仓鼠有五分像，那么此时的她简直就是实打实的仓鼠，可爱的让李斯年的手指蠢蠢欲动。

不过他可不敢动手，毕竟他旁边可是有个护食的贺竹沥，他的手指还想留着明天打比赛呢……

第三天，双排赛。

为了比赛，陆妍娇早早的沐浴更衣，敬酒焚香，整的休息室像是跳大神似得。

教练带着慈祥的微笑看着陆妍娇，说有了陆妍娇的祈愿，队员们一定会在比赛里大放异彩。

结果他话还没说完，就看见屏幕里的贺竹沥开着摩托车载着李斯年和一辆吉普撞在了一起。摩托车从地面上高高的飞起，在天空中旋转盘旋，然后重重的落在地上。随即出现了两条选手们的死亡信息，死因是从高处坠落。

陆妍娇：“……”她手上还拿着香呢，这香是上还是不上啊？

教练的表情凝固，久违的骂了脏话：“这个兔崽子――”

在亚洲联赛里，是李斯年开着车带着贺竹沥上了黄泉路，这次相反，干这事儿的人变成了贺竹沥。

虽然陆妍娇是在休息室里，但是这意外发生的时候，她清楚的听到了观众们铺天盖地的笑声。

画面切到的李斯年脸上，这货居然也在笑，虽然强行压抑住了笑容，但是那上扬的嘴角却是暴露了他此时的心情。

贺竹沥，你也有今天――李斯年的心情如此。

而贺竹沥的脸色黑的不能更黑了，他刚取下耳机，就听到主持人的声音：“哈哈哈哈，又一个选手被吊销驾照了，还是贺竹沥！谁能想到他也有今天呢！噗玛，噗神！死在了摩托车上！哈哈哈哈哈。”

贺竹沥：“……”

陆妍娇也想笑，但是看见贺竹沥脸黑的模样又有点舍不得，于是等到第一场结束，中场休息的时候，她赶紧安慰了一波，说：“队长啊，你别太在意，谁没开翻过几辆车呢？”

李斯年很不给面子的还在哈哈哈哈，最后把贺竹沥哈毛了，剥了个香蕉就塞进了李斯年的嘴里，那动作比陆妍娇还狠，李斯年差点没被活活噎死。

陆妍娇：“哈哈哈哈哈哈。”

贺竹沥扭头看着她。

陆妍娇赶紧哈完，憋着笑说：“队长，我没笑你，我笑他呢。”

李斯年把香蕉咽下去，委屈的嘀咕只许州官放火……

贺竹沥：“李斯年，你最近皮的很啊。”

李斯年把冒头指向陆妍娇：“和她学的。”

陆妍娇：“……”过分了啊。

反正第一场双排赛就这么毁了，江烛和佟朱宇倒是排名第四成绩还算对得起教练。

在休息室闹完之后，第二场单排赛开始，贺竹沥拎着李斯年上场，教练在休息室里慈祥的说：“看见他们相亲相爱的样子我就放心了。”

陆妍娇心想这是相亲相爱？这明明是如果杀人不犯法，贺竹沥早就恼羞成怒对队友痛下杀手……

不过车祸这种事情，在职业比赛里简直就是家常便饭，毕竟这个游戏的物理引擎实在是有点迷，有时候还会出现bug，比如上一场贺竹沥遇到的其实就是Bug的一种――有时候，摩托车撞上吉普，就直接长翅膀飞上天了。

单排赛第二场开始，李斯年收敛的脸上的笑意，神情严肃了起来。

贺竹沥也是如此。

不得不说，这对相处了几年的搭档配合十分的默契，乃至于遇敌时甚至无需对方说话，只是一个行动，便熟知了对方的意图。

李斯年负责突进，贺竹沥负责狙击，战术操作都是行云流水，十分赏心悦目。

陆妍娇坐在后台，突然有些羡慕他们。她是半路出家，还有硬件的限制，自然不可能像他们一样频繁的出现在赛场上……

如果可以的话，她也想打职业呀，陆妍娇在心里小声的念了一句。

如果说贺竹沥和李斯年发挥出了自己的实力，那么江烛和佟朱宇的感觉就不太好了。他们两人虽然第一场发挥不错，但是第二场却出现了重大的操作失误，江烛拿着冲锋枪竟是没有打过一个拿着手枪的敌人，导致了一波团灭。

“怎么回事？”教练也看到了这样的情况，蹙着眉头。

陆妍娇道：“是不是江烛的身体没有恢复的太好……”

教练没说话，表情有些凝重。

第二场结束，贺竹沥和李斯年死在了最后一个圈里，拿下了第二的排名。江烛和佟朱宇则是倒数第二。

“江烛，是不是身体不舒服？”中场休息的时候教练这么问。

江烛脸色有些白，站在旁边摇着头。

“如果不舒服一定要说出来。”教练担忧道，“比赛每天都有，到底是身体重要。”

“我没事。”江烛说，“你放心。”

教练欲言又止，但见他神色坚定，只好将话咽了回去。

不过陆妍娇在他们离开休息室的时候却注意到了一个细节，就是江烛回到休息室的时候一直站着，十几分钟都没有坐下。

陆妍娇担忧道：“江烛没事吧？”

教练叹气：“他性子倔，算了……至少让他打完这一场吧。”

第三场开赛。

陆妍娇之前所有的注意力都在贺竹沥身上，这次因为感觉江烛状态不对，便多注意了他一下。

结果不看还好，越看越不对劲，陆妍娇发现切到江烛的好几个镜头里，他的脸色都非常的难看，甚至于额头上的发丝都被冷汗浸透了。

这下，陆妍娇是一点也不相信他没事了。

第44章 第一人称双排

江烛的状态似乎极差，但还是在咬牙强撑。

陆妍娇看在眼睛, 更加担心了, 连带着自己全程都有些坐立不安。教练的眉头也紧紧皱着, 偶尔的叹息声泄露了他的心情。

身体的不适, 也影响了游戏的发挥。

江烛的操作再次出现了巨大的失误，平时能够很好压住的枪此时在他的手里却变成了难以操控的武器，枪头剧烈的抖动, 没能秒杀敌人, 也给了敌人反扑回来的机会。

“rush死了――”主持人似乎也有些疑惑，“看来他今天的状态很不妙。”rush是江烛的游戏ID。

江烛虽然死了, 好在佟朱宇反应迅速, 杀掉了对面。

看着自己的画面切换到了队友视角, 江烛的神色之间出现些许疲惫和不安, 他伸手取了耳机，重重的抹了一下额头上的汗水。而他的搭档佟朱宇则突然站起来, 对着裁判招了招手。

裁判走过去和他进行了简短的交谈，随后看向江烛，抬起手指了指旁边的离开赛场的门。

江烛似乎和他争辩了几句, 不过最后他还是妥协了，垂头丧气的从板凳上站起来, 起身离开了赛场。佟朱宇看了眼他的背影，坐下, 再次戴上耳机。这是双排赛, 他还活着就意味着他们队伍还有机会……

“rush离场了, 他应该是身体方面出现了问题。”主持人也看到这一幕，简短的和观众们解释起了情况，“上次在亚洲联赛江烛就受了伤，这次似乎没有完全痊愈……实在是太可惜了！”

江烛跟着裁判回到了休息室，表情里的委屈和悲伤几乎就要决堤。

“教练，对不起。”这是他对教练说的第一句话。

“你是对不起我，你身体不舒服为什么不早点说？”教练的表情如同家长一般严肃，“我马上联系国内的医院，让人陪同你一起回国治疗。”

“不。”江烛道，“我不要去医院，我要看完比赛。”

教练还欲再说什么，江烛便固执的重复了一边：“我要看完比赛，我哪儿也不去。”

教练看着江烛的表情，最后重重叹息一声，竟是同意了江烛的要求。

于是休息室里看比赛的人从两个变成了三个。

这好在是双排赛，死了一个队友苟一点还能继续坚持。

佟朱宇没了队友，打法变了风格，见到人也不打架，能躲就躲，能绕开就绕开，眼见就这么到了最后两个圈，排名竟是朝着前十挺进。

贺竹沥和李斯年的队伍还是满员，两人已经神装，目前所在的地图位置也非常的合适，离吃鸡只隔一个靠近的安全区。

发然有些事情，上天总是不会让人如愿，就在众人期待fcd的成员能拿下好成绩的时候，他们两队竟是在游戏里相遇了。

贺竹沥和李斯年发现了躲在树后的佟朱宇，然后击杀掉了自家队友。

“Fcd内部队员相遇了……他们并不知道对面的人是自家人，puma开枪了，命中！哦！他杀掉了自己的队友！”主持人痛心的解说着这场内战。

佟朱宇死的时候，江烛叹了口气，但是很快又露出笑容，道：“队长还是那么厉害。”

教练伸手拍了拍他的肩膀以示安慰

“真希望能和他在全球联赛里合作一场……”毕竟哪个突击手不想自己的搭档是狙神呢，江烛说，“但是今年好像没机会了。”

李斯年和贺竹沥一直是双排组合，他没有机会，于是便期待着最后两天的四排赛，但现在看来，他好像撑不到那时候了。况且就算咬着牙强行坚持，也会影响他的发挥，对队友而言并不公平。

教练说：“看完这一场就走，我给你联系了回去的飞机。”

江烛没有再固执，慢慢的点点头。

陆妍娇在旁边听着他的话感觉颇为心酸，电竞选手的黄金时期实在是太短了，可能一辈子就只能参加个六七次全球联赛，能从全球联赛上获得成绩，更是难上加难。

最后一个圈，最后三组人，选手们为了荣誉展开了激烈的争夺。这一次贺竹沥和李斯年没那么幸运，他们恰巧被另外两组选手围在中间，惨遭前后夹击，只获得了这场第三名的成绩。加上前两场的积分，他们队排在积分榜第三，夺下了双排赛的季军。

这是国内战队在全球联赛双排赛里获得的最好成绩了。

而贺竹沥的老队友gas，这次成功夺冠，和他的队友捧起了最美丽的那尊奖杯。

看完比赛，江烛被工作人员带走，准备坐晚上的飞机回国治疗。

贺竹沥和李斯年回到休息室看了他最后一面，叮嘱他好好养伤，不要担心。

江烛点点头，走前对着陆妍娇说了一句：“拜托你了。”

陆妍娇本来还在为江烛感到伤感，听到这句话表情凝固了三秒：“拜托我了什么意思？”

江烛道：“你是替补啊。”

陆妍娇：“……”哦豁。

江烛：“你不会忘了吧？”

陆妍娇默默的放下手里的零食，擦干净了嘴角的薯片屑：“哈哈哈，这么重要的事情我怎么会忘了呢，我清楚的记得自己替补的身份。”才怪。来到这里陆妍娇就没把自己当选手过，完全是以观众的形态来看比赛吃零食的，所以知道江烛受伤之后心中只有惋惜，直到此时……她才意识到了江烛受伤，对自己而言意味着什么。

“记得就好。”江烛说，“期待你的表现。”他停顿了一下，“我在国内也会看比赛哦。”

陆妍娇：“……你放心去吧，我不回让你失望的。”

得了陆妍娇的承诺，江烛点点头，这才走了。

等他走后，李斯年幽幽来了句：“你都忘干净了吧？”

陆妍娇争辩：“我不是，我没有！”

贺竹沥在旁边不咸不淡的补刀：“没事，现在记起来还有救。”

陆妍娇：“嘤嘤嘤。”

“明天第一人称双排你和我组队，佟朱宇和李斯年一起。”贺竹沥宣布，“第一人称成绩没那么重要，你先练练手，熟悉一下比赛环境。”

陆妍娇一听到自己要打第一视角就有点怂，弱弱的说：“我有个小要求……”

贺竹沥：“说。”

陆妍娇：“我想打的时候，在旁边放个塑料袋。”

贺竹沥：“……”

李斯年抖着肩膀笑了起来，连教练都没忍住，休息室瞬间充满了欢乐的气氛。

陆妍娇被他的笑的挺委屈的，她的确是晕第一人称啊，平时看别人玩都晕，更不用说自己玩了。不过第一人称有个好处就是视野非常的狭窄，很容易找不到人――被人打的时候也是如此。

“可以。”贺竹沥说，“你可以带一打塑料袋。”

陆妍娇：“那就好……”

虽然今天陆妍娇说出了这个要求，但是李斯年他们都以为陆妍娇是开玩笑的。直到第二天开赛的时候，她真的把自己的裤兜塞的鼓鼓囊囊的。

“卧槽，陆妍娇，你真的腰带塑料袋？”李斯年惊了。

陆妍娇：“不然呢？万一吐在电脑上多恶心？”

李斯年：“……”

教练在旁边表示：“她是真的会吐的。”

李斯年和佟朱宇：“……”

“我知道她会吐。”还是队长了解队员们的尿性，贺竹沥说，“所以我也给你带了十几个，够用了。”

陆妍娇因为自家队长的善解人意而流出了感动的泪水。

带着塑料袋，他们就这样上了场。

fcd战队现场成绩不错，今天又是相对不那么重要的第一次人称比赛，所以大家都还算放松。不过陆妍娇一上场，还是几乎吸引了所有人的注意力，因为她是全球联赛赛场上唯一的一个姑娘。

主持人道：“我们可爱的小花儿又上场了，就是她在亚洲联赛李力挽狂澜，帮助Fcd夺得了冠军，咦，她好像在裤兜里掏什么东西，她掏出来了……让我们看看……居然是一打塑料袋，她带塑料袋干嘛？”

一时间观众和主持人都有点懵，最后还是女主持开玩笑的来了句：“她不会是晕第一人称吧？带着塑料袋好吐一吐。”

“哈哈哈哈怎么会呢。”男主持人完全不相信，“应该不可能的。”

结果他的不可能才持续了十分钟，就被啪啪打脸，因为十分钟后，陆妍娇没忍住，抓着塑料袋就开始干呕，呕了两声后，艰难道：“队长，我这里捡到了三级头，你过来一下。”

贺竹沥：“你往这边跑吧。”

陆妍娇：“不行，我晕，再跑又得吐。”

贺竹沥：“……”

当时画面正好切到两人身上，对话也被公放了出来，在场的中国观众们全都哈哈大笑，旁边的外国人倒是听的云里雾里。不过算话听不懂，但是动作好歹能看明白。

主持人哭笑不得：“小花儿还真晕啊，这才十分钟就吐了两次，还有这么久怎么办。”

陆妍娇奄奄一息的心中安慰自己，吐啊吐啊，可能就习惯了吧。这参加全球联赛的机会千载难逢，不说头晕恶心了，就算她晕在了赛场上，也要让贺竹沥把她敲醒继续下去。

第45章 吐啊吐

抓着塑料袋的陆妍娇，终于成了比赛场上一道特殊的风景。

她开始还用伸手拿个塑料袋觉得自己能够抢救一下, 后面已经彻底放弃了治疗, 把塑料袋的把手挂在了自己的耳朵上, 一低头就能继续吐。

“小花儿又吐了……”主持人哭笑不得, “我感觉她快把自己的胃都要翻过来，这样比赛真的没问题吗？”

“撑不住了说一声。”贺竹沥手起刀落干掉了对面的一队，转头对着脸色苍白的陆妍娇叮嘱。

陆妍娇说：“我没事, 我能行, 你不用担心我，呕……”说完又吐了。

贺竹沥轻叹一声：“早知道这样, 就该给你做做训练。”

陆妍娇：“是的, 我也觉呕……”

职业选手里有部分也晕第一人称, 但是这种眩晕是可以调整的, 只要经过适当的练习，眩晕感会减轻乃至于消失。部分职业选手, 会进行训练来适应比赛，不过大家本来就没指望陆妍娇会是上场，所以平日里对她的要求也不高,
没有强求她改变晕游戏的状况。

谁知道江烛却突然出了状况，导致陆妍娇被迫玩起了第一人称。

这晕3d基本和晕车差不多, 天旋地转，胸闷恶心, 还好陆妍娇本来就是个没什么战斗力的医疗兵。

不过虽然晕, 但陆妍娇的运气却还是那么好, 第一场游戏就来了个空投砸脸。运送物资的飞机直接将物资投放到了他们的面前，而且一放还就是两个。

贺竹沥过去捡了空投，顺便给陆妍娇带来了一身吉利服。

吉利服是一种用来伪装的特殊服装，穿在身上可以将整个人伪装的和周围的环境融为一体。基本上穿着这衣服往有草的地方一趴，敌人就很难发现，简直就是伏地魔的必备装备了。

陆妍娇深知苟的精髓，贺竹沥和别人打架的时候就在旁边暗戳戳的放阴枪，偶尔扔个雷，居然也被她捡到了两个人头。

当然她杀完人后还得吐一会儿，可以说是很不冷血的杀手了。

“小花儿和puma灭了三队了，她还在吐，现在似乎已经吐习惯了……”主持人看着陆妍娇的表情解说，“看来她情况还算不错啊，一边笑，一边和puma打趣，哦，她又吐了。”

贺竹沥本来开始还担心陆妍娇身体撑不住，但是后来见她除了吐之外也没有别的反应，便逐渐放下心来。

陆妍娇尽量少走路，趴在一个地儿就不动了，托了吉利服和地形的福，好几个从她身边路过的敌人都没看见她，全部心思都放在了贺竹沥那边，完全没想到近处的草丛里还有个人趴着。

再加上第一人称视角的视野限制，有些敌人甚至被陆妍娇打死了，都没有发现她所在的位置。

“第一人称好像挺好玩的呀。”陆妍娇对此发表了意见。

“好玩是好玩。”贺竹沥，“但是你这么吐下去，我怕你把胃都呕出来。”

“没啊，我觉得现在好多了。”陆妍娇吸吸鼻子，“没那么晕……呕……”

贺竹沥沉默。

总而言之，在陆妍娇走两步吐一口的艰难情况中，他们的队伍居然熬到了最后一个圈。

全场人数只剩四人，要么敌人只剩下两只独狼，要么敌人就是同属于一队。

“我看到人了。”陆妍娇说，“s方向一个，还有一个好像在石头后面。”

贺竹沥道：“你趴着，别动。”

他们决战的区域是在一片草木茂密的长坡上，上面长满了密密扎扎到处草丛和灌木，穿着吉利服的陆妍娇完美的和环境融为一体，属于那种就算有人蹲在她面前，只要她不动，几乎也很难被附近的人发现。

贺竹沥对着s方向的人开了枪，那人运气不错，步伐微顿，正好躲过了爆头的子弹，只被击中了身躯。

“妈的。”贺竹沥低低的骂了一声，又连开了三枪，将那人直接打死。如果说一枪将那人干掉，他还能隐藏一下自己的位置，但奈何又补了几枪，这下他的位置就彻底暴露了。

果不其然，另一个敌人在发现了贺竹沥的位置之后直接就是一梭子子弹，将贺竹沥击倒在地。

陆妍娇正欲爬起来救下贺竹沥，贺竹沥便道：“别起来救我！他不知道你的位置，你等着他往这边靠近想要补掉我的时候换冲锋枪把他秒了。”

陆妍娇点点头。

仅剩的敌人知道想要赢下这场比赛，就一定得把贺竹沥给补了，毕竟剩下的那个是没什么战斗力的陆妍娇。只要他杀了贺竹沥，那陆妍娇就是一盘菜而已。这人果然如贺竹沥所料那般，开始朝着这边靠近，企图迅速的的干掉了贺竹沥。

“危险啊！Puma的位置似乎要被补掉了，等一下，小花儿的位置太好了！那人完全没有看见她，居然朝着她的方向在跑！”主持人解说的时候也替贺竹沥捏了一把冷汗，“他能看见小花儿吗？没有看见……他没有看见小花儿……他趴在了小花儿的面前……”

陆妍娇眼睁睁的看着敌人在自己面前趴下，两人的距离近的好像她一抬头就能把头放在那人的脚后跟上。

敌人开枪，如愿以偿的补掉了贺竹沥，然而还没来得及高兴三秒，身后就传来了急促的冲锋枪枪声。

“哒哒哒哒哒。”枪声虽然短暂，但却也足以取人性命，当陆妍娇看到了击杀信息之后，才知道自己杀掉的那个人居然是gas――他们再次在决赛中相遇了。

“哇！！！”看到结算面板的陆妍娇站起来狂叫，“我杀了gas！！！”

贺竹沥在旁不咸不淡道：“很高兴啊。”

“对啊！！他可是我的男……”陆妍娇正想说男神，就感觉旁边的气氛不太对，用余光瞟了眼他家队长，发现贺竹沥神色不善，于是赶紧怂怂的改口，“偶像啊。”

“只是偶像？”贺竹沥似笑非笑。

“是啊是啊。”陆妍娇狗腿道，“我的男神只有一个，就是puma！贺竹沥！宇宙的主宰！唯一的男孩！上帝的宠儿！”

贺竹沥：“呵。”

陆妍娇：“……”队长，你真是越来越傲娇了啊，不过怎么说呢，就……还蛮可爱的哦。

中场休息时间，两人回了休息室，挺佟朱宇抱怨李斯年的车技。

李斯年说我车技就那样，队长都不敢抱怨我。

佟朱宇：“对啊，队长从来不抱怨你，他只会开枪打死你。”

李斯年：“……”

谁都没想到贺竹沥和陆妍娇的组合居然拿了个首胜，李斯年和佟朱宇都很是不服气，说这样他们是会被粉丝嘲笑的，看陆妍娇那么晕都获胜了，他们状态不错还死得那么惨。

陆妍娇：“别想太多，只是你们运气不好。”

李斯年：“那怎么才能运气好？”

陆妍娇：“可能得长得好看吧。”

队伍陷入迷之沉默，最后李斯年很是不要脸的说了句：“那我应该是队伍里运气最好的啊。”

陆妍娇：“呵。”

李斯年：“你为什么要模仿队长的表情。”

贺竹沥斜眼看过来，李斯年赶紧补了一句：“还模仿的一点都不像。”

陆妍娇对李斯年的狗腿表示非常的不屑，说李斯年一点没有竞技选手的风骨。结果刚说完这话，贺竹沥就站起来转身出门，陆妍娇：“队长你去哪儿啊，队长是不是生气了，队长我开玩笑的，队长……”

贺竹沥：“我上厕所。”

陆妍娇：“哦那你要纸吗？不然我陪你一起去吧”

贺竹沥没理她，直接走了。

李斯年在旁边阴阳怪气：“这就是你的风骨啊，这风骨挺硬啊。”

陆妍娇给了他一巴掌：“就你话多。”

众人插科打诨十几分钟，然后开始了第二场。

这次陆妍娇的状态好了许多，没有再一直吐，这让她感到颇为欣慰，果然是吐着吐着就习惯了。

第二场他们拿了个十几名的成绩，目前积分排名还是第一，第三场如果好好发挥，还是有机会拿个前三的。

其他人或许第一次参加这样大型的比赛或许会感到紧张，但陆妍娇心态巨好，不然也不会带着一堆塑料袋上场旁若无人的呕吐了。

第三场开赛，贺竹沥和陆妍娇选择了跳伞地方。

谁知道他们运气不好，落地就和另外一队杠上了，贺竹沥惨遭两人绞杀，临死前带走了一个。

陆妍娇匆匆赶到干死了剩下一个残血，此时场上还有八十多个人，但她和贺竹沥，却已天人两隔。

“队长――”陆妍娇热泪盈眶，“你死的好惨啊。”边说惨还边舔贺竹沥的包，还不忘把贺竹沥身上的裤子给扒了。

贺竹沥在旁边咬牙切齿，陆妍娇也就是仗着死了的人不能说话故意在这儿皮……

陆妍娇把他家队长扒了个精光，穿着贺竹沥的衣服说要继承他的遗志，傻乐傻乐的正在往外跑呢，就看见坐在旁边的贺竹沥给她做了个口型：你给我等着。

陆妍娇：“……”嘤嘤嘤，队长的表情好可怕啊，她委委屈屈的把自己身上的衣服脱了下来，“我不穿行了吧。”

第46章 皮一下

贺竹沥还没来得及说话，就看见陆妍娇穿着裤衩子屁颠屁颠的跑出去了, 结果他脸色不但没有好看, 反而更加黑, 吓的陆妍娇把上衣也一起脱了。

“我们看到在队长死后, 小花儿的情绪似乎受到了影响，她把身上穿着的衣服全给脱了……这是怎么回事，这难道是Fcd战队里新出的祭奠队友的仪式？”主持人看见陆妍娇的动作也是一头雾水, “哦, 她舔完了队友的包，开开心心的跑出去了……”

万幸贺竹沥和陆妍娇坐的不算太近, 不然陆妍娇接下来的半场比赛都极有可能在贺竹沥阴沉的气息下艰难渡过。

陆妍娇背着贺竹沥枪, 吃着贺竹沥的药, 穿着贺竹沥的防弹衣, 整个人都美滋滋。

贺竹沥死了，也不能继续指挥, 于是陆妍娇便收拾了行李开始了自己的旅行，她去搞了辆摩托车，开始到处溜达。

摩托车可以说是游戏里最不容易被击中的载具了, 速度够快，目标够小, 她听见枪声就躲开，绕着安全区一圈一圈的转, 眼看安全区越来越小, 便把车一停, 在一个小房区找了个二层楼蹲了进去。

陆妍娇蹲进去之前还大声嚷嚷：“浪够了，是时候找个老实人结婚生孩子了，我看fcd的队长就挺老实的。”

坐在旁边被贴上老实人标签的贺竹沥：“……”

“哎哟，有人来了。”陆妍娇小声道，“两队呢，咦，打起来了……”

“有两队人在r城打起来了！！他们都没有发现这城里还有另外一个人……让我们看一下已经刷新的安全区，似乎最终的决战区域就是这里了！我们可爱的小花儿瑟瑟发抖的躲在一楼厕所里，旁边就是四个手拿凶器的彪形大汉――”主持人声音里带着笑意，“小花儿果然是深得苟的精髓啊，她躲在厕所，居然不关门，这样谁能想到里面还藏了一个？”

一般被搜过房间，门都是开着的，而如果有人藏进去，条件反射都会将门关上。这样虽然安全，但也暴露了自己所在的位置。陆妍娇基本是苟中之王了，她躲的地方正好门口是个浴缸，人物角色藏在门后，就算有人从外面看一眼，也不会发现她在里面吗，除非是有人特意进来。

枪声离陆妍娇极近，好像只要她一冒头，就会有子弹顺着她的头皮擦过去。而没有穿衣服的她躲在浴缸里瑟瑟发抖，很像战争难民了。

“等到这场战争结束，我就回去娶我心爱的姑娘。还有我战友的遗物，那本沾满血的日记本，上帝，我真希望自己能活着出去。”陆妍娇自言自语。

贺竹沥：“……”他也是很佩服她了，一个人玩游戏也能戏这么足。

“我可怜的战友，他就这样赤裸的死在了冰冷的屋子里，那些畜生甚至将他的衣服也扒走……”陆妍娇完美融入角色，伸手拭去了眼角的一滴泪水，“我一定要替他报仇。”

坐在旁边的贺竹沥：“……”陆妍娇你是打算比完了就不回国了是吧？

旁边打架，陆妍娇演戏，一时间气氛也是十分的和谐。

反正在贺竹沥死后陆妍娇就没指望自己能吃鸡，只想着能苟多久苟多久，有机会捡两个人头更是美滋滋。

所以她全程没有任何心理压力，完美的展现出了自己苟活的实力。

安全区再次缩小，陆妍娇的位置十分完美，处于安全区的中心区域，如果不出意外的话，最后的圈极有可能刷在附近。

而她身边也已经经历了三四波的战斗，她从厕所墙壁上那个狭窄的缝隙里看到外面最起码摆了六个盒子了……

大家真是血腥啊，陆妍娇咂舌。

因为这房子的位置太好，很快就有人打算占领这里。敌人进来之后发现房子所有的门都开着，二楼也空空如也，便自然而然的以为房子没人。

“没人看见小花儿，她已经在那里躲了三个圈了。”主持人实在是想笑，最后实在没忍住，笑出声道，“我真的很想看见，当他们发现自己一楼有个敌人时的表情。”

陆妍娇安静如鸡的蹲在浴缸里，仿佛已经变成了一块没有生命的肥皂。

周围的杀戮和她无关，她即将在这里坐化成佛。

“又有人来攻楼了……这是来的第三波人，这房子的位置太好，实乃兵家必争之地，看起来还会来不少人，让我们再看看小花儿，她一动也不动……看起来像是睡着了。”主持人道，“再让我们看下楼上的战斗。”

看着陆妍娇视角的贺竹沥陷入了沉默，这大概是他打过的最无聊的一场比赛了，全程画面都在厕所里，最远不超过旁边的马路。但是坐在他旁边的陆妍娇却很是津津有味，嘴里自言自语个不停，也不知道已经换了几个剧本。

根据不权威的统计，从陆妍娇蹲在那儿位置，这栋楼里一共来了五队人，六个死在了外面，三个死在了里面，目前还有一个人在楼上蹲着准备干下一波攻楼的。

这明明是个战略游戏，却硬生生的被选手们玩成了塔防类游戏，铺满地上的盒子就是游戏里被惨遭杀害的小怪。

至于陆妍娇……她大概是个游戏里的装饰品吧。

离安全区倒数第二个圈的时候，安全区终于刷在了外面，此时还剩十三个人，应该还有六七队的样子。

蹲在陆妍娇楼上的那个大兄弟也打算动了，正常情况下大家都会直接跳窗出来，但他偏偏不，非要走楼梯，走楼梯就算了，还要走后门，而且还站在后门边上晃荡观察外面的情况，就是不肯一口气走出去――天知道厕所就正对着后门的位置。

已经蹲的快要成佛的陆妍娇本来打算不要再造杀孽，谁知道那兄弟的屁股就在她面前晃啊晃啊，最后她还是没能忍住诱惑，拿起安了消音器的冲锋枪，对着那兄弟就是一梭子。

那兄弟是个外国人，被打倒的时候眼睛瞪的眼珠子都要掉出来了，似乎怎么都没想明白，这厕所里怎么会突然冒出来一个只穿着内衣的敌人。

“唉，安息吧。”陆妍娇迅速的舔了这兄弟的包，感叹道，“好肥啊……”

她舔了包一路小跑的进了安全区，一路上居然没一个打她的，让她顺利的混进了安全区的一面围墙后面。

“吓死我了，吓死我了。”陆妍娇躲起来之后小声的嘟囔，“我还以为我会死在路上呢……”

她支了个脑袋去观察了一下情况，感觉自己现在待的位置非常的好，不在中心区域，又有掩体。

在最后两个圈，处于中心区域其实挺危险的，因为会有人企图攻过去，特别是这样掩体特别多的房区，一旦没干掉敌人，那就是一场艰苦卓绝的守楼战。

陆妍娇没敢进屋子，怕里面有人，就了面L形状的围墙躲在后面，她身后是毒圈，不用担心有人，只要注意前面有没有敌人就行了。

而这时陆妍娇的前面又打起来了……这次对枪的是两个已经死了队友的独狼，枪声非常的激烈，看的陆妍娇心潮澎湃，她突然觉得自己是时候该做点什么了，于是她咬了咬牙，狠了狠心，从兜里掏出了一颗手雷，拉掉引线，朝着前面愉快一抛……

“我给您两搞个响儿助助兴~”陆妍娇兴奋道。

手雷越过障碍，落在了两个人之间的空地上，随后轰隆一声巨响……

“小花儿成功双杀！！”主持人激动不已，“看来她对雷的把握很好啊，掐准了引爆时间，面前的两个敌人都被干掉了，剩下的离她还比较远，谁说女孩子不能打电竞的，我看小花儿打的挺好！”

陆妍娇此时一脸震惊，一副卧槽，我怎么又杀人了的表情。

坐在她旁边的贺竹沥突然就想点根烟了，他开始思考，这游戏到底是射击类游戏，还是玄学类游戏，这样都能被陆妍娇拿了两个人头？比他杀的还多？？

陆妍娇心想算了算了，杀了就杀了，就当买彩票中了五块钱吧，她也不是故意的。又是一阵噼里啪啦，远处的敌人开始互相厮杀，陆妍娇贴着她的围墙继续保持瑟瑟发抖的状态。

最后一个圈，半个圈在外面，半个圈在房区。

经过上一轮的淘汰，全场就剩五个人，分别是两只欧洲队伍，而陆妍娇是亚洲队伍里的独苗苗……

其中一队占领了楼上二层，另一队开始攻楼。

陆妍娇依旧没有进屋子，她在墙壁底下选了个角落，蹲了下来。这地方楼上的是人打不到她的，而她，则可以干一件她想了好久的事情……往楼里投掷手雷。

“嘿嘿嘿嘿。”陆妍娇打开自己的包裹，看着自己的物品栏憨厚的笑了起来，“好期待他们打起来的时候哦。”

贺竹沥看到了陆妍娇物品栏里的东西，那里面，十五颗手雷历历在目，他的表情扭曲了一下，似乎开始思考自己如果遇到有十五颗雷的人攻楼，能不能守下来……况且与此同时，还有别的队伍在进行攻击。

“开始了开始了。”枪声一响，陆妍娇便拿起手雷，开始了自己的炸弹人生涯。

第47章 胜利的甘甜

大约是陆妍娇所在的位置是在是太特殊了，导致几乎所有人都没有把注意力放到她的身上。连主持人也不过是提了她一句：“小花儿苟在旁边的墙角下面, 还有机会, 但是pya战队开始攻楼了, 现在的版本攻楼容易守楼难,
只要他们把楼攻下，这场比赛的冠军应该就是属于他们……”

Pya似乎也信心在握，他们是两人队, 两人加起来有十一颗雷, 说什么也能将楼攻下来。而守楼的那一方感觉就没那么好了，他们看见雷一颗接一颗的从楼下抛上, 躲掉了前一颗又得挨下一颗, 简直像是踩在地雷阵上苟且偷生。

“pya炸倒了一个！！”主持人激动不已, “他们决定冲上去……等等, 为什么还有雷在往楼里面扔，是谁的雷……”大约是听到了玻璃破碎的声音, 主持人恍然，“是小花儿？？小花儿还在往里面扔雷，一颗,
两颗――她抢到了Pya干倒的人头！！”

这游戏里，玩家打到了敌人如果没有能及时补掉而是被其他的敌人补了, 那人头是算在其他敌人身上的。

Pya虽然炸倒了一个人，但是陆妍娇的雷及时跟到, 很是凑巧的抢到了这个人头。

“嗨呀, 又杀人啦。”陆妍娇高兴的不得了, 说话之余，还不忘记拉开引线，继续把手雷继续往上扔。

手雷清脆的落地声，成了楼上扔的催命符，守楼的那一队已经彻底绝望了，他们看着满地的地雷哭都哭不出来，想要垂死挣扎一下，门外却还堵着一队人马。

pya抓紧机会冲到了楼上，企图补掉楼上最后一个人，不得不说他的行动效率很高，战术策略也很优秀，但是当他们干掉了楼上的那个人后，却听到了一种让人头皮发麻的清脆响声――手雷落地的声音。

“Damn it！！”pya的队员忍不住说了声脏话，他们还没反应过来，就有雷在狭窄的房间里炸开了花。爆炸后的气浪将两人都炸到了墙壁边缘，两人皆成了残血状态。

Pry的队员刚想感叹死里逃生，便又听到了手雷从窗口投进来的声音，这声音刺的他们头皮发麻，两人如同无头苍蝇一样在房间里打转，只要再被炸一下，他们两个都得凉。

而此时毒圈刷了过来，卡死了他们的位置，想要离开这栋房子，必须得吃一点毒，可是以他们现在残余的血量，碰到最后的毒区那真是挨一下就死。

“我的天哪！！小花儿的身上全是雷！”主持人也被这一幕惊呆了，哭笑不得的解说，“她带了足足十五个雷，十五个雷……我的天，我要是楼上的人，我真得哭出来。”

十五个雷简直像是人造轰炸区了，况且陆妍娇现在对雷的时间把握的很好，她拿在手里拉开引线之后还会在手上捏个几秒钟，直到雷快要爆炸了，才往上扔。这样的操作让上面的敌人连反应的时间都没有便会被直接炸倒。

“哈哈哈哈又干倒一个！！”陆妍娇简直像是反派人物，一边往楼上扔雷还一边哈哈哈大笑，“还有八个雷，吃我大香蕉！”

坐在他旁边的贺竹沥居然对楼上的Pya产生一丝微妙的同情。

“一对一！！”主持人本来以为陆妍娇苟到最后是给人送菜的，谁知道她居然来了这么一通操作，看的众人是目瞪口呆，Pya战队剩下的那个独苗苗凄惨的在楼里躲来躲去，最可怜的是这栋楼就只有一个房间在安全区，以他的血量别的房间都没法去。

再看pya战队的成员的表情，整个脸都扭曲的不像样子了，嘴里不知道在念叨着什么……十有八九是骂人的脏话。

陆妍娇一口气又扔了四颗，几乎占满了整个房间，那队员出现浓重的危机感――他发现如果他再待在这里，绝对会死在陆妍娇的地雷阵里。

比赛前，各大战队的教练都针对最有竞争力的对手进行过分析，这分析里当然也有fcd，陆妍娇作为fcd的替补，自然也被敌队教练提了那么一句，不过那时教练提到陆妍娇都是：很可爱的姑娘，遇到算你运气好。

pra想到这里，忍不住恨恨磨牙，心里想着这他妈哪里可爱了，这他妈哪里运气好了，谁会在自己包里装那么多雷，她不用装其他的东西了吗！！！

当然，这些想法都不过是在一瞬之间，如果他再多想点别的，大约马上就会被雷炸死了。

Pya剩下的独苗苗咬了咬牙，跺了跺脚，心想陆妍娇的枪法不是不好吗，不如他最后搏一把，于是走到窗边，翻窗而出。

陆妍娇还在乐滋滋的掏雷，就看见一个彪形大汉从天而降，她一紧张，按错了按键――掏出了自己身后的平底锅：“啊啊啊啊救命啊――”

“”的一声清脆响声，面前刚落地的敌人应声而倒，陆妍娇还没反应过来，就看到面前跳出了几个漂亮的字体“winner winner chicken dinner”。

“我？我吃鸡了？”陆妍娇愣在面前，连场馆里响起了巨大的响声都没反应过来，她转头看向贺竹沥，见他神色平静，开口再次确认，“队长？我们吃鸡了？”

贺竹沥：“……嗯。”

“你为啥不高兴？”陆妍娇问。

贺竹沥：“我哪里不高兴了？”

陆妍娇：“那你为啥不笑？”

贺竹沥沉默了三秒，然后给出了陆妍娇一个答案：“我没反应过来。”

陆妍娇：“emmmmm……”其实，她也没反应过来。

然后两个没反应过来的人就这么懵逼的上了舞台，懵逼的接受采访，陆妍娇一路神情安详，仿佛一切都尽在掌握之中。

主持人问她：“你是不是对第一人称不太熟练？”

陆妍娇：“还好吧，我也经过了长时间的训练和系统的练习。”

主持人闻言看了眼她桌子旁边垃圾桶里的塑料袋：“那塑料袋？”

陆妍娇：“哦，那是因为我吃错东西了。”

主持人：“唔……”这小姑娘年龄不大，脸皮倒是挺厚啊。

然后他又问了陆妍娇一些问题，陆妍娇一一解答，最后一个问题的内容是，为什么最后选择了平底锅结束了敌人的生命？

陆妍娇说：“因为我按错键了……本来想掏枪来着。”

主持人：“……”

贺竹沥：“……”

旁边站着的pya战队成员：“……”

全场观众：“……”

短暂的沉默之后，全场观众哄堂大笑，陆妍娇被笑的挺不好意思的：“对不起啊，我不是不尊重选手，主要是平底锅的按键就是在雷旁边，我一紧张就按出来了。”

然后翻译翻译完陆妍娇说的话，pya战队的成员表情更扭曲了，也不知道是想哭还是想笑。

灯光，掌声，众人热切的欢呼和眼神，在这一刻，陆妍娇再次品尝了胜利的甘甜。她最后捧着奖杯离开舞台时，整个人都是飘的，一个劲的问贺竹沥她不是在做梦吧。

最后把贺竹沥问烦了，伸手就在她脸上掐了一下。

陆妍娇委屈：“你掐我干嘛呀。”

贺竹沥：“疼么，不疼再掐一下。”

陆妍娇：“疼疼疼。”

贺竹沥：“那你做什么梦。”

陆妍娇：“万一是盗梦空间里的那种梦呢，虽然是在梦里但是还是会觉得疼，说不定你也是假的，你其实是我家的一盆绿萝，这一切都是我的臆想……”

贺竹沥：“为什么是绿萝？”

陆妍娇理不直气也壮：“我只能养活绿萝啊，要是别的植物早死了。”

贺竹沥：“……”

两人说这着话到了休息室，看到了瘫在桌子上的李斯年和佟朱宇。

“队长，第一次躺赢的感觉怎么样？”李斯年这货出口就戳了贺竹沥的痛楚，“陆妍娇，带哥界的巅峰啊。”

陆妍娇：“嘿嘿嘿嘿，太客气了，太客气了。”

贺竹沥：“……”

教练也跑过来捅刀，说：“妍娇啊，辛苦了，接下来的团队比赛加油，多带带咱家竹沥啊。”

陆妍娇说会的会的没问题，就包在她身上。

贺竹沥：“你们差不多就行了啊。”

陆妍娇见好就收，说队长你别生气，接下来还得靠你呢。

贺竹沥扭头看着她：“我看你一个人不也打的挺好的么。”

陆妍娇：“那还不是因为你变成了天使在天上守护我！”

贺竹沥：“……”可以的，很会说话。

本来因为江烛受伤大家也没指望这第一人称的比赛能得到多好的成绩。没想到陆妍娇超常发挥，竟是在最后一场吃了鸡，让她和贺竹沥的组合直接拿了个冠军。这冠军简直像是捡来的，大家的心情都是很好。

离开赛场的时候，陆妍娇还遇到了Gas，他主动过来和陆妍娇打了个招呼，神情严肃的说了一句：“你很不错。”

陆妍娇被夸的挺不好意思的，挠着头用英语客套，还说自己是沾了贺竹沥的光。

谁知道gas似笑非笑：“最后一场也是沾了你的队长的光？”

陆妍娇：“是啊，要不是他坐在旁边瞪着我我哪儿来的动力活下去呢。”

贺竹沥：“……”

gas笑了起来：“你们队里真有意思。”

陆妍娇：“都是我基因遗传的好。”

旁边的队员：“……”

也不知道gas最后听懂了陆妍娇的暗示没有，反正最后她是被贺竹沥给拎走的，被拎走时还委屈，但在看了贺竹沥不善的眼神后，终于放弃了挣扎。

第48章 团队赛

能在这样的国际大赛上捧下两座奖杯，已经可以说是意外之喜了。如果说贺竹沥的那座单人奖是名至实归, 那么陆妍娇拿到的双排赛冠军, 其中就含了太多的运气因素。

不过即便如此, 这样的成绩也足够让国内粉丝狂欢。

陆妍娇还不知道国内的情况, 因为明天就是最重要的第三人称团体赛，所以队里的气氛有些紧张，大家都摩拳擦掌, 想要在比赛里大展身手。

贺竹沥则在当晚和大家再次分析了明天的策略, 当然计划是赶不上变化的，谁也不知道明天赛场上会出现什么意外, 所以说白了比赛成绩还是得靠临场发挥。

拿了冠军的陆妍娇在旁边高高兴兴的吃零食, 听着贺竹沥说的话时不时点头。

贺竹沥分析完战术后, 众人便把目光移到了陆妍娇的身上, 陆妍娇被看的莫名其妙，鼓着腮帮子说：“你们看我干什么呀。”

“陆妍娇。”李斯年语重心长的说, “这是全球联赛，你得注意一下我们战队的国际形象……”

陆妍娇：“啊？”

李斯年：“所以你明白你在明天的比赛里，有哪些话该说有哪些话不该说吧？”他说着话, 和佟朱宇一起露出了父亲般慈爱的眼神。

陆妍娇品了一会儿才明白了李斯年话中含义，她哭笑不得：“你们是怕我明天在赛场上叫你们儿子嘛？”

李斯年重重点头。

陆妍娇：“唉, 既然你们这么怕我们的关系曝光，那妈妈也理解你一下, 明天稍微注意注意。”

莫名其妙又被占了便宜的李斯年：“……”

最后他还是忍了, 心想算了算了, 不和陆妍娇计较，今天多被占点便宜，只要明天在赛场上不出意外就行。

陆妍娇完全不理解自己队友复杂的心路历程，还在那儿傻乐傻乐，满心期待着明天的团队赛。

这一晚，陆妍娇睡了个好觉，早晨精神百倍的和队友们一起来到了赛场。

从面容上来看，她大概是睡得最好的一个，而同样是第一次参加国际大赛的佟朱宇表情略显紧张，上场前一个劲的捏塑料瓶子。

李斯年在旁边安慰佟朱宇，想让队友放松一点，他本来还想安慰一下陆妍娇的，结果一扭头就看见陆妍娇吃零食吃的津津有味，正在和教练商量着比赛前的上香仪式，看样子简直比他们还熟练了。

“陆妍娇你不紧张吗？”李斯年问她。

“紧张，为什么要紧张？”陆妍娇憨厚的笑，“我这样的水平，就算输了也不丢人啊……”

李斯年陷入沉默。

也是，谁都没有指望陆妍娇这个被抓壮丁的替补能打出多精彩的操作。和她打赢了也没啥成就感，可如果输了……

李斯年想到了昨天被陆妍娇干掉的Gas，露出惨不忍睹的表情。

终于到了上场时间，众人从休息室鱼贯而出，走向了赛场。

在自己的电脑前坐下，陆妍娇熟练的开机启动游戏，也戴上了隔音效果绝佳的覆盖式耳麦。

主持人开始说开场词，且简单的介绍了选手。当然，作为昨天大放异彩的fcd选手，陆妍娇也进入了主持人的解说名单，主持人显然是很喜欢陆妍娇，对着她狠狠的夸赞的一番。

游戏开始，贺竹沥带着他们从高空落下。

第一局，开局很顺利，他们找到了一个富有的无人房区，前两个圈都在准备物资，第三个圈时才开始开车跑毒。

陆妍娇的运气从来不会让人失望，一个人就捡了三个三级头外加一个三级甲，李斯年夸她是个很三级的姑娘。

陆妍娇：“你咋骂人啊，把头还给我。”

李斯年：“我不。”

陆妍娇：“啧，你这个不孝的……”

知道她想说什么，李斯年咳嗽一声打算了陆妍娇的话，然后警惕道：“记得你赛前承诺过什么吗？”

陆妍娇沉默三秒，修改了自己已经到了嘴边的台词：“你这个不孝的孙子。”

李斯年：“……”干，还不如儿子呢。

此时贺竹沥和佟朱宇都十分机智的没有选择和陆妍娇纠缠，很是幸运的没有再次降辈分。

总而言之陆妍娇这毛病暂时好像纠正不了，估计以后还得好好教育教育。

第一局的团队赛fcd全员表现可以用无功无过四个字来形容，杀了一队人，没有死太快，但是成绩泯然众人，只拿了个第十一。

死因是和进毒圈时遇到了另外一队，两队人直接在毒圈外面掐了起来，结果谁也没跑掉。

陆妍娇作为独苗苗苟延残喘，好不容易进了安全区，结果一进去就遇到了另外一队，最终惨死枪下。

第一局拿下第一名的居然是某个国内战队，这战队陆妍娇有印象，就是那个和贺竹沥闹矛盾的小坦的战队。

他们上台被采访的时候，陆妍娇就在后台看着，说：“居然是他们赢了耶。”

“他们战队的实力不差。”李斯年说，“小坦其实也挺厉害的吧，就是不听指挥，当年要不是这毛病，也不会被贺竹沥踢出队伍。”

都是十几岁的年轻人，自然是年轻气盛，谁也不服谁。但是贺竹沥的实力还是被大家认可的，不然也当不上队长。

小坦脾气爆，完全不听管教，后来渐渐的和贺竹沥起了矛盾，最终导致了杀队友事件的发生。反正当时这事闹的很僵，小坦也和贺竹沥彻底决裂。

贺竹沥坐在旁边听着李斯年科普不置可否，只在最后不咸不淡的来了句：“不听指挥的人不配当我的队友。”

李斯年闻言笑了起来：“是啊，你就喜欢听话的。”说着还看了眼陆妍娇。

陆妍娇：“你看我干啥啊，有本事你不听啊。”

李斯年：“我没本事。”

陆妍娇：“……”你真不要脸。

他们正说着话，却听到电视屏幕里传出来了一句中文：“谢谢我现在的战队给了我这样的机会，让我证明了自己。”这是小坦的声音，“我学会了很多，比如要感谢侮辱你的人，因为他们，才有了今天这样的我。”

李斯年一听就觉得这话不对味：“他什么意思呢？”

结果小坦的下一句话就是：“特别是Fcd的队长puma，我真的很谢谢他。”

如果说之前的话还只是隐喻，那这句话完全就是明示了，众人的眉头都皱了起来，都没想到小坦会在这样的场合里故意挑衅。

这主持人是个外国人，不是很了解国内的爱恨情仇，于是便好奇的问了小坦为什么要感谢别的队伍。

而小坦则语调轻松的将他们在国内发生的事简单说了一下，当然，他自然有些避重就轻，淡化了自己行为的后果，重点说了贺竹沥因此被禁赛的事儿。

“操。”李斯年听完后忍不住骂了脏话，“他神经病啊，跑到这儿来说这个，妈的况且他还没赢呢，一副胜利者的姿态是想干嘛？”

贺竹沥双手抱胸，冷漠的看着屏幕，虽然没说话，但熟悉他的人都能看出来，他这是生气了。

“走了。”采访结束后，贺竹沥起身准备进入赛场。

李斯年道：“就让他这样乱说？”

贺竹沥：“由他逞一时之快又如何？最后站在台上的，还不一定是谁。”

李斯年点点头：“对，我他妈拿了冠军非要打烂他的脸。”

陆妍娇也在旁边捏着拳头恨恨的点头。

第二场比赛开始，fcd全员斗志昂扬。

这次贺竹沥，选择更加稳妥的跳伞地点，他的求胜欲望高涨，状态极好。李斯年也是如此，唯一的问题就是佟朱宇，他是全队里最紧张的那个，第二场刚开赛，额头上的汗水就一直往下淌，已经擦了一桌子的餐巾纸。

“你没事吧？”陆妍娇看着佟朱宇的状态有点担心，她没想到他的心理素质居然这么差。

“没、没事。”佟朱宇咽着口水，完全不像是没事的样子。陆妍娇把水拧开递给他，“你不要想太多，实在是不行跟着我苟就成，胜败乃兵家常事，不要太有压力。”

佟朱宇点着头，咕咚咕咚把一瓶水给灌下去后他似乎才感觉稍微好了点，伸手抹了一把脸，道：“我没事了，你不用担心我。”

陆妍娇见他稍微缓过来了些许，道了声好，继续搜房子去了。

第二把贺竹沥选择的是稳健打法，这样的打法团队资源会比较少，因为绕开了大部分富有的城区。但是很好的一面就是不容易遇到人，名字可以比较靠前。

每个队伍的风格都是不一样的，有的彪悍激进，有的冷静稳重，不同打法的效果也不一样。

彪悍激进的虽然容易损失队友，但是却能获得更好的装备，而冷静稳重的虽然都能苟活下来，队员却会缺医少药，一旦打起消耗战那就是等死的节奏。

这句他们太穷了，全队加起来就三个急救包，陆妍娇把包分给他们后，身上只带了二十多个绷带。

“我好穷啊。”陆妍娇泪流满面，她玩了这么久了第一次如此清晰的品尝出了贫穷的味道，“我现在穷的一点求生欲都没有。”

“是啊。”李斯年说，“自从你来到我们队伍之后，我也好久没有这么穷过了。”

陆妍娇惊了：“什么意思，意思是以前经常这样？”

李斯年扬声长叹，语气里充满了沧桑：“家常便饭。”

陆妍娇：“……”你们都是怎么熬过来的啊。

第49章 第三局

在陆妍娇来到这个团队之前，大家早就习惯了紧紧巴巴的过日子, 一个绷带掰成两半过的时光。那些年里, 李斯年已经不记得有多少次, 他和队友们在安全圈里悲伤的均着最后三十发子弹,
互相安慰说没关系，只要打一波就好了。结果终于归于经常辛辛苦苦把敌人干死之后一舔包，发现敌人比自己还穷……

第二局比赛里, 仿佛陆妍娇的幸运光环不不起作用了, 四人搜完房区子弹一共加起来不到两百发，更惨的是李斯年这个倒霉崽子连把步枪的影子都没看到, 离开资源区时手里还拿着把vss――这枪在游戏里也挺有名的, 被叫做滋水枪,
这比喻非常的贴切, 因为这枪的伤害贼低，打在别人身上简直可以用不痛不痒来形容。

“好惨啊。”李斯年坐在车上哭, “为什么这把这么穷。”

陆妍娇安慰道：“别哭了别哭了，至少咱家还有梁车嘛。”

结果她刚说完，坐在驾驶室里的贺竹沥就问了句：“你们带油了吗？”

陆妍娇这才看了眼左下角的油量表, 发现这车居然快没油了……

又往前开了几百米，他们贫穷家庭里唯一的贵重财产也宣告报废, 四个衣不蔽体的人只好下了车，继续徒步前行。

陆妍娇穷的神志不清, 发现敌人踪迹的时候激动的直跳, 说你们看到了吗, 前面有几个野生的敌人，他们的营养好像很丰富的样子。

李斯年：“去掉头蛋白质是鸡肉的五倍……”

在前面跑毒的一队莫名其妙的感觉后背发凉。

贺竹沥本来是想打的，但是碍于他们的装备实在是太差了，于是决定进了安全区再和他们战斗补充一波营养。结果谁知道跑着跑着前面一队就和另外一个遭遇了，打了个昏天黑地，最后两队双双惨死，只剩下一个可怜的遗孤。

接着情况就变成了他们四人就开始对着仅剩下的那个遗孤流口水。

“上。”此时不打更待何时，贺竹沥一声令下，四人就像疯狗一样冲了上去，把最后剩下的那个敌人干死了。

最后那兄弟死的时候估计是一脸茫然，没想明白到底是从哪里跑出来的四个人。

舔完了整整八个盒子，大家终于没那么穷了，然而李斯年还是最惨的那个，居然连个一级头都没找到，还顶着个红色的大爆炸头。

陆妍娇嫌弃的表示不愿意和李斯年走在一起。

“为什么啊？”李斯年委屈了，“我怎么你了？”

陆妍娇：“你看看你，你头发这么大一坨还选个醒目的红色，也不带个绿帽子遮掩一下，趴在地上人家要不是双目失明怎么会看不见。”

李斯年：“……我没找到绿帽子啊。”――游戏里的一级盔都是绿色的。

“来来来，把我的绿帽子戴上。”陆妍娇说，“这是我对你最后的疼爱。”

李斯年于是就浑浑噩噩的戴上了陆妍娇给他的绿帽子，戴了一会儿之后才品出不对味，说你怎么说话呢，什么叫你的绿帽子。

陆妍娇：“嘿嘿嘿嘿。”

李斯年面露绝望，知道自己是没办法逃掉陆妍娇占他便宜这习惯了。

舔了八个蛋白质丰富的敌人盒子，众人的装备终于得到了质的提升，虽然没提升到哪里去，但至少是把身上的滋水枪和小手枪换了下来。

大家有了装备心中好歹是有点底气，打算找人大干一场。结果也不知道是运气好还是运气差，反正这一路别说人了，连个鬼影都没见到一个。直到最后团灭的时候，才看见了敌人的身影。

陆妍娇：“前方有敌情！”

李斯年：“身后有敌情！”

贺竹沥：“操，左边也有人。”

佟朱宇：“……右边好像也有。”

有些东西不来的时候是一点也没有，来的时候就如同潮水一样一拥而上，将四人彻底盖住，几分钟后就只剩下几个孤独的盒子。

不过就算是死的贼惨，但他们这把还是拿到了前五的成绩，在休息室休息时，陆妍娇注意到这把小坦他们的队伍成绩很普通，但鉴于他们第一把吃鸡了，所以如果Fcd想要积分比他们高，在最后一场比赛里也必须得吃鸡。

休息时间，众人进行了深刻的反思。

反思的内容全是关于陆妍娇的光环为什么不见了，是不是她背着大家去找了别的狗。陆妍娇悲愤的说自己心里只有fcd，根本没有看别的队伍一眼。

李斯年则无情的指出：“你打比赛的时候明明看了Gas好几眼。”

陆妍娇：“我不是，我没有。”

李斯年：“不信我们回去看录像。”

陆妍娇：“……好吧，我就只看了两眼，就两眼。”

谁叫团队赛gas就坐在她不远的地方呢，一抬眼就能看到，陆妍娇最后没把持住，暗戳戳的看了Gas几眼，结果还被李斯年这货发现了。

李斯年：“我有理由相信你是身在曹营心在汉，我们队长还不够好看吗？你居然还想着别的野男人，队长，你笑一个啊，笑一个告诉陆妍娇你是最美的。”

贺竹沥：“李斯年你皮痒了？”

李斯年开始学着陆妍娇嘤嘤嘤。

休息时间十几分钟里，大家也没总结出个什么问题。毕竟上一局那糟糕的运气，再好的策略也没什么用处。

于是在第三局上场之前，教练又让陆妍娇上了香，还在旁边面色慈祥的在胸口画十字。

陆妍娇心想这哪能有用啊，上香和画十字不是不同的神学体系吗……教练太不专业了。

不过她也就是想想，没敢说出来。

第三局开场，陆妍娇上飞机之后就开始祈祷，说希望这把的运气好一点，她发誓她再也不看Gas了。想完之后还暗戳戳的看了眼坐在她旁边的贺竹沥，感叹贺竹沥果然是长得好看，和gas比也丝毫不逊色。

贺竹沥察觉了陆妍娇的目光，不咸不淡的看了她一眼：“怎么？”

陆妍娇：“没没没，我只是觉得这把我们的运气应该会很好。”

结果就好像是上天在证明陆妍娇的确是幸运之神一样，她落地的那间屋子里，出现了两个三级头，外加一把98K，陆妍娇道：“卧槽，落地三级头98K！谁要！”

李斯年赶紧冲了过去，激动的表示：“陆妍娇你真是幸运女神！”

陆妍娇：“别叫我女神！”

李斯年：“那叫你什么？”

陆妍娇：“喊妈啊。”

李斯年：“………”

幸运妈妈陆妍娇，用无私的母爱疼爱着队里三个凄惨的孩子，不但帮他们找齐了三个三级头，甚至还帮李斯年配满了他心爱的m416，让众人都沐浴在爱的光环中。最过分的是陆妍娇不敢调戏贺竹沥，于是专门调戏李斯年，李斯年吃人嘴软拿人手短，只能咬着牙忍了。

“fcd这把运气不错啊，队里三个三级头，两个三级甲。”画面切到他们身上时主持人都有点惊了，“这才刚开场，装备居然就这么好了。”

“是啊。”另外一个主持人应和，“想想他们上把运气那么差，可能是时来运转了吧。”

到底是不是时来运转了没人知道，反正陆妍娇这把心里只有fcd，没敢再悄咪咪的偷看gas。

第三场比赛，大家都打的比较谨慎。有时候遇敌甚至会互相避开，这导致在倒数第四个圈的时候整个地图甚至还有四十多个人，只要一开始刷圈，估计人数会疯狂锐减。

贺竹沥早就料到了这样的情况，带着四人提前进了安全区。这安全区是麦田和山脉的交界处，最后刷在哪里还不一定，陆妍娇祈祷说一定不要刷在麦田里，她最讨厌麦田圈。

或许是她的祈祷起了作用，这圈真的一路奔着小山坡去了。小山坡上有几座矮小的房屋，不太适合守在里面，因为一旦进去了就很有可能再也出不来。贺竹沥选了个反斜坡当做掩体，四个人往不同的方向一趴，开始等着狙击进圈的人。

第三个安全区一开始刷，周围就想起了噼里啪啦的响声，四面八方企图进入安全区的队伍纷纷遭遇，运气的好的可能只是损失一两个，运气不好的，那就是全员灭队了。

陆妍娇看着右上角的人数一路锐减，不过短短几分钟的时间，从四十五变成了二十一，看起来还有继续减少的可能性。

而他们全队则美滋滋的躺在草丛里，仿佛与世无争的世外桃源一般。

安全区刷完后，人数最终落在了十七这个数字上。

“怎么又刷到了麦田那边。”陆妍娇看了下地图，嘟囔着，“不会又是麦田战吧？”

“希望不是。”李斯年说，“我最讨厌的麦田战了。”

“我也是。”陆妍娇表示赞同。

“走。”贺竹沥下了命令，“开着右边的交界处，慢慢往那边摸，可能要遇到人了。”

陆妍娇点点头，跟从着贺竹沥的步伐继续往前，结果果然如贺竹沥所料那般，没走几步，他们便遇到了一对满编的敌人。

这次遭遇战避无可避，唯有杀出一条血路，才能通往胜利的方向。

第50章 胜利果实

两队一相遇，便是激烈的交火。

这时毒圈刚好开始刷, fcd必须一边和对面对枪一边跑毒, 情形非常不利。陆妍娇在对枪这样的唱和实在帮不上什么忙, 于是闭闭眼, 咬咬牙，扔出一个手雷后就一个劲的往安全区里面冲，只想着赶紧先进圈, 再处理掉外面的敌人。

谁知道当她进圈之后却发现李斯年和佟朱宇都倒已经倒在了地上, 敌人竟是还剩两个，这两人没有发现从身后绕过去的陆妍娇, 还在专心致志的卡着贺竹沥的位置。陆妍娇见状心中一急,
直接掏出枪对着敌人就是一梭子子弹。她发誓她的枪法从来没有这么好过, 枪口一点也没有抖, 瞬间便将面前两个敌人扫倒在地。

但她的动作还是慢了一点，贺竹沥在她杀掉敌人的同时也倒在地上, 因为是第二次倒地，他的血掉的跟大姨妈似得，刷刷刷眼见就要见底了。而此时他们刚好在麦田的边缘, 如果跑过去救下贺竹沥，是件极为危险的事情。

“puma也倒地了！看血量马上就要死, 看来是救不下来了……”主持人解说着这惊险的一幕，“经过这场遭遇战fcd马上就要只剩下小花儿这朵独苗苗！等等, 小花儿怎么在往那边跑……她难道要去扶贺竹沥？我的天哪, 还真让她扶到了。”

“别扶了。”贺竹沥在此时却发出了命令, “放手，自己趴到草丛里去。”

这个圈还剩下六个人，还没有出现对抗的枪声，对面极有可能是一队人。陆妍娇趴在草丛里丢丢雷或许还有机会，现在蹲在旁边扶人，简直就像一个活靶子。

陆妍娇却没动，固执的按着键盘上的F键，嘴里不住的嘟囔着什么。

贺竹沥仔细一听，才发现这货一直在念：看不见我，看不见我，看不见我。

贺竹沥：“……”你怎么那么可爱。

救起人需要九秒时间，这九秒在这一刻被无限的拉长了，仿佛下一刻就会有一颗子弹射进不能动弹的陆妍娇脑袋里。

贺竹沥没有再劝，看着屏幕上的画面，握着鼠标的手微微用力。

三……二……一……当倒计时结束，贺竹沥的人物再次从地上站起来时，连主持人都发出了感叹：“居然真的救下来了，我们的小花儿胆子特别大啊，让我们看看现在场面上的情况，还剩下六个人，一共三队，这次中国队伍的成绩很好，居然有两个队伍都进入了决赛圈，只是不知道谁能夺得桂冠呢。”

决赛圈的两支中国队伍，一支是fcd，另一支，就是小坦所在的战队。

当然，现在双方都不知道对方的身份，直到枪声再次响起――小坦的队伍和剩下的那只欧洲队伍相遇，双方都暴露了所在的位置。

贺竹沥被陆妍娇救起之后，趴在草丛里迅速的将自己的血量补满了

陆妍娇松了好大一口气，在旁边默默的擦着冷汗。

贺竹沥：“看清楚位置了，正w方向，准备扔雷。”

陆妍娇嗯了声。

两人便从怀中掏出雷，朝着那个队伍所在的位置扔了过去，陆妍娇扔完之后，听着贺竹沥道：“准备起身，吸引火力。”

“好。”陆妍娇乖乖听话。

“起。”贺竹沥这句话一出，她便从由趴改为蹲，对着被雷炸出来的敌人就是一通扫射，当然命中率并不高，好歹他们目的也不是为了让陆妍娇打中人。就在敌人集火陆妍娇的时候，趴在旁边的贺竹沥精确定位出了他们的位置，抬手，掏枪，轻松爆头。

屏幕上刷新了击杀信息，陆妍娇在被打倒在地的时候看见信息后乐了起来：“对面是小坦的队伍！”

此时场面上只剩四人，两人两人幸存，幸存的人便是小坦和贺竹沥。

“没想到昔日队友居然在决赛圈里相遇了，这是上天的安排啊！”主持人也为如此巧合的一幕感到无比的惊讶，他道，“他们两个很有默契的直接站起来了，打算就这样对枪？不愧是昔日的队友，这都能想法一致――”

贺竹沥和小坦一言不发，竟是同时从草丛里半蹲里起来，紧张的气氛一触即发。陆妍娇在旁边怕的没敢说话，在这一刻，她仿佛听到了子弹出窍，滑过空气的尖锐声音，接着双方的身上都爆出了一簇红色的血雾，画面在下一刻跳转――进入结算面板了。

“这是双双爆头吗？”主持人的声音尖的吓人，“让我们再看一遍慢放！”

慢放的画面里，可以清楚的看到，贺竹沥和小坦几乎是同时出手，同时爆头，然而贺竹沥开枪的速度快了那么零点零几秒的时间，在小坦的脑袋上爆出血雾的同时，他的头部也中了一枪。

在这时，游戏里的一个特殊判定起了至关重要的作用――死亡的玩家射出的子弹是没有伤害的。

小坦被爆头的那一刻就代表了他射出的子弹，已经无法杀掉贺竹沥。

陆妍娇取下耳机，茫然失措了几秒钟才意识到他们阵的拿下了这场比赛。

李斯年和佟朱宇的欢呼声就在旁边。

“我们赢了吗？”陆妍娇发问。

“赢啦！！赢啦！！”李斯年高兴的差点没跳起来，鬼知道小坦和贺竹沥对枪的时候他有多紧张。这换别人还好，如果是输给小坦，不光是他，怕是贺竹沥都会气的要死。

“我们赢了！！”李斯年道，“今年的奖杯使我们的！！”

陆妍娇回过了神，露出灿烂的笑容：“耶！！”

他们拿下这一局，也意味着团队赛的冠军花落Fcd。作为积分榜排名第一的队伍，终于可以自豪的捧起那座漂亮的金色奖杯。

接下来是冠军队伍的采访环节。

贺竹沥作为队长，自然是被采访的第一对象。

他早就习惯了这样的场合，全程落落大方，言语也是滴水不漏。只是在后半段的时候，主持人问了句，在最后一场比赛里，遇到了昔日队友小坦，你有什么话想对他说吗？

陆妍娇听了之后心想这主持人也是相当喜欢搞事了，不过倒也正合了贺竹沥的意。只见他握着话筒，神色淡漠，开口就是一句：“我们fcd把人踢出战队只有一个原因，就是那个人太菜了。”

全场发出嘈杂的笑声，似乎惊讶于一向内敛的贺竹沥会说出这么一句不留情面的狠话。

“我觉得tank选手问题很大。”贺竹沥说，“如果他在最后时刻没有站起来和我对枪，可能站在这里的就是他们队伍。我相信他们队长的判断局势的实力，当然最后tank选手有没有听指挥，就另当别论了。”

冠军接受采访的时候，小坦他们队就在旁边，陆妍娇清楚的看到，他脸色变得极为难看，旁边队员们的神情也有些微妙，还有人似乎在低声抱怨什么。难道贺竹沥的话说对了？最后的那一刻是小坦没有听从队长指挥而是选择了和贺竹沥刚枪……

“不过最后还是要谢谢他。”贺竹沥笑了起来，“毕竟没有他，大家也就看不到这么一场精彩的比赛了。”

这话小坦听了估计想骂人，陆妍娇则在旁边觉得好笑。这事儿也不能怪贺竹沥嘴下不留情，说到底是先撩者贱，如果不是第一句小坦故意放了狠话，贺竹沥估计理都懒得理他。

掌声，灯光，欢呼，漂亮的奖杯。

这一切都是那么的美妙，陆妍娇站在队伍中间，对着镜头露出幸福的笑容。

采访结束之后，大家回到了后台。

教练等后勤人员对队员们纷纷发来了祝贺，队伍里一派欢乐的气氛。就在这时，贺竹沥的手机突然响了起来，他看了眼上面的电话号码，沉默片刻后接了起来。

“喂。”贺竹沥的声音不太友好。

不知道那边说了什么，他又到了句：“在哪儿。”

陆妍娇就坐在旁边，正欲问是谁，便看见贺竹沥直接挂断电话匆匆出门去了。

陆妍娇看见他的表情，总觉得心中有些不安，她犹豫了一会儿，还是悄咪咪的跟着贺竹沥一起溜了出去。

这异国他乡的，谁会给贺竹沥打电话？

陆妍娇带着这样的疑惑，跟着贺竹沥左拐右拐，眼见目的地就是场馆旁边的天台上。她躲在门边，看见贺竹沥走向天台，而此时天台上已经提前站了一个人――小坦。

“贺竹沥。”小坦说，“你不是就想知道付成舟为什么会开挂么。”

贺竹沥点起一根烟，没有说话。

小坦：“我告诉你吧。”他的声音冷漠的吓人，说出的话更是让人觉得浑身冰凉，“是我让他开的，连外挂也是我提供给他的。”

贺竹沥道：“真的？”

小坦笑了：“自然是真的。”

贺竹沥把烟灭了。

小坦道：“我说过你踢我出队是要付出代价的――”他话才说了一半，便重重的挨了一拳，贺竹沥骂了句脏话，又是重重的一拳，“王郊，我他妈今天倒要让你看看，什么是代价！！！”

陆妍娇在旁边恨的咬牙切齿，恨不得自己也冲出去踹这人两脚，几巴掌打死这个狗日的王八蛋！！

第51章 发酵

贺竹沥揍小坦时当真是一点没留手，几乎可以用拳拳到肉来形容。小坦身形瘦弱，打起来完全不是贺竹沥的对手，被贺竹沥按在地上打的是毫无反抗之力。

陆妍娇也就是激动一会儿，见贺竹沥揍了几拳还没打算停手，赶紧冲了出去，道：“队长，行了，别把他揍的太狠了！揍出事儿了就不好了！”

贺竹沥没想到陆妍娇也在，手上的动作微微停顿片刻，但脚上还是对着小坦又来了一脚。他似乎对打架这种事很是在行，打的位置全是身上一些不会有明显痕迹又特别疼的地方，小坦被揍的跟只虾米似得，整个人都蜷在了地上，嘴里直叫唤。

“王郊你真不是东西。”陆妍娇在旁边骂，“让付成舟开挂这种事都做得出来，你怕是个畜生吧。”

小坦被陆妍娇骂了居然也不生气，冷笑了一下，他道：“他自己活该。”

“他知道你说他活该了？”陆妍娇总感觉付成舟决定退役离开职业圈的时候似乎和小坦的关系并没有太差，如果小坦以现在的态度对待付成舟，那两人绝不可能还是朋友。

果不其然，面对陆妍娇的问题，小坦不说话了。

“走吧。”贺竹沥说，“看见他就恶心。”

“好。”陆妍娇点点头。

接着两人便转身离开，而被打倒的小坦则慢慢从地上爬起，对着两人的背影露出阴毒的的神情。

陆妍娇走后还是有点担心，毕竟打人这种事情被发现了是要出事儿的，贺竹沥出手一点没留情，肯定在小坦身上留下了痕迹。

贺竹沥却好似知道陆妍娇在担心什么，他伸手在陆妍娇的脑袋上轻轻拍了一下，道：“不用担心，我有分寸。”

陆妍娇：“可是如果这件事被爆了出来……”

贺竹沥道：“既然我去赴约了，就有准备。”他淡淡道，“有些事情总不能两全。”

陆妍娇嗯了声。

结果当天晚上，一行人在吃饭的时候，队里的教练就接了个电话，他本来还在笑着，接完电话之后脸色马上变了，转头看向贺竹沥，语气格外的严肃，道：“贺竹沥，你跟我出来一下。”

“嗯。”贺竹沥起身。

平时教练很少叫贺竹沥的全名，基本上和家长一样，一叫全名肯定是大事儿。大家脸上都露出疑惑和担忧，不明白发生了什么。

陆妍娇知道这事情瞒不了，咬咬牙把下午遇到小坦的事情告诉了李斯年和佟朱宇。

佟朱宇还好，李斯年一听就炸了，连骂了一串脏话，撸起袖子就想出门。

陆妍娇道：“你要去哪儿啊？”

“我去艹他！”李斯年比贺竹沥反应还大，陆妍娇强烈怀疑如果小坦找到的是他，估计当场就会被揍出生命危险。

“冷静一点。”陆妍娇说，“我怀疑王郊就是故意激怒贺竹沥，你看竹沥现在被叫出去了，肯定是因为这件事。”

“那怎么办。”李斯年有点烦躁，“他打了王郊，肯定是会被处罚的。”

陆妍娇皱着眉头也不知如何是好。

几十分钟后，生气的教练和面无表情的贺竹沥回到了桌子上，教练把手机一摔，说：“你非要和我犟是吧？”

贺竹沥道：“我不可能和他道歉。”

“教练……”李斯年正欲说话，就被教练一个眼神瞪回去了，教练气的不轻，“怎么啊你，你是不是也想来两拳，和贺竹沥一起被禁赛？”

李斯年只能偃旗息鼓。

贺竹沥拿了根薯条慢慢的吃，他道：“道歉是不可能的，要禁赛就禁吧。”

教练：“我看你是皮痒了是吧？”

贺竹沥却是笑了，他的笑容有点冷漠，看起来格外的渗人：“禁赛而已，又不是没被禁过，王郊打的什么主意我还不知道？不过他既然敢这么做，就别怪我和他搞个鱼死网破。”

教练说：“你想干嘛？”

贺竹沥从兜里掏出手机，调出了一段录音。录音不长，就是下午贺竹沥和王郊对话的内容。

教练听后脸色也黑了，跟着贺竹沥骂了一句脏话。

“不打他是不可能的。”贺竹沥说，“我他妈忍不住。”

陆妍娇第一次清晰的意识到贺竹沥才二十一岁，或许是职业生涯让他早早的成熟，但仔细想来，如果按照正常的成长轨迹，他也不过是个大学生而已。

“这录音可以操作一下。”教练说，“传一份给我。”

贺竹沥：“好，我本来想明天比赛的时候发，现在看来好像不用了。”

“明天好好比。”教练说，“禁赛的事还没定下来，明天最后一场，虽然没那么重要，但到底是国际联赛，给我拿个不丢人的成绩。”

明天是全球联赛最后一场，第一人称四排赛，因为第一人称在国内的关注度并不高因而选手们的压力也很小。

“那录音呢？”贺竹沥问。

“你们啊，还是太年轻了。”教练叹着气，把录音收入进了自己的手机，说，“这录音肯定不能你来放，妍娇，这次的白莲花就你来当了。”

陆妍娇一听有自己的戏份，瞬间来了精神，提胸抬头：“好好好，我要怎么做？”

教练道：“简单，等到明天比赛结束，你就把这录音贴在微博上，就说自己悄悄录的，不用解释太多，让大家自己去听就行。”

陆妍娇点头如捣蒜。

“唉。”教练叹了口气，跟照顾孩子的父亲似得，“你们呀，到底还是小孩儿，不用想太多了，我打听了，小坦伤的不重，等着这录音出来，估计官方不会罚你罚的太狠，最多三个月。这三个月，你就给我好好反省一下。”

贺竹沥乖乖点头。

于是这事情就这么定了。

第二天第一人称四排，fcd的成绩排在第七，基本是无功无过。gas的战队则拿下来了这场比赛的冠军，他似乎也听到了什么风声，在比赛结束后亲自慰问了贺竹沥。

不过说是慰问，其实也就是简短的对话。

“明年还能看见你么？”

“三个月。”

“一路顺风，明年见。”

“好。”

如此这般，有些鸡同鸭讲的味道，偏偏两人的对话非常流畅没有出现任何的理解问题。

陆妍娇在旁边暗暗的想，这可能就是天才的脑回路了吧。她这会儿玩着手机，等着Gas走后，便把自己编写的微博给教练检查了一遍。

教练看后满意的点点头，称赞陆妍娇孺子可教也，还说比贺竹沥那个不到南墙不回头的铁头娃强多了。

于是陆妍娇深吸一口气，按下了发送键。

微博简单的叙述了一下昨天发生的事，在这个信息爆炸的世代里，贺竹沥打人的消息当天就传回了国内。当然官媒还没有进行报道，粉丝们也将信将疑，但她这条微博一出，就坐实了贺竹沥做的事，同时也揭露了小坦的所作所为。

微博一发，瞬间爆炸，陆妍娇手机直接被刷出来的评论卡死了，不过几分钟的时间，转发评论数直接过千。

“卧槽。”陆妍娇也没想到大家的反应会这么大，“怎么会这样啊？”

“唉，你还是小看了噗神的人气啊。”李斯年坐在旁边，早就料到了这一幕，“你昨天没刷微博吧？他不是才拿了冠军么，结果直接出了这事儿，本来圈里的人都等着看笑话呢，谁知道冒出来你这么个搅局的。”

毕竟贺竹沥的地位和脾气摆在那儿，有人喜欢，自然有人讨厌。

“噢。”陆妍娇点点头，把卡死的手机关了机。

李斯年很是佩服陆妍娇，道：“你就把手机关机了？你就不好奇他们都说了什么？”

陆妍娇：“有什么好奇的，他们说什么都影响不到我。”她道，“虽然贺竹沥被禁赛，小坦肯定也凉了。”

李斯年：“那是他活该。”

于是这天晚上的微博，都成了绝地求生比赛的战场，王郊的微博下面一晚上出现了十二万的评论，百分之九十都是骂他的，还有百分之十是看热闹的。贺竹沥直接关掉了微博评论的权限，目前还没有受到太大的影响。不过他打人这件事儿还是有点余波，有玩家表示不应该支持这样的暴力行为。

当然，其实大部分玩家都还是表示贺竹沥打的好。喜欢看电竞比赛，都比较热血，再加上年纪不大，在这件事上倒是和贺竹沥站在同一战线上。

“换我我他妈的也想揍啊，那个王郊是狗吧？付成舟对他那么好，他居然叫付成舟开挂，付成舟也是蠢，王郊让他开他就开了，王郊让他去死他难道要跳楼。”――这是粉丝们的心声。

这下好不容易从退役风波里平静下来的付成舟再次被卷入了打人事件，只是这一次他是作为受害者存在的。

“只是不知道贺竹沥要被罚什么。”陆妍娇想到这事儿就不开心了，哼哼唧唧的问。

李斯年说：“唉，这事儿也急不来，等着吧。”

于是两人便瘫在桌子上，等着刚才跟着教练又出去了的贺竹沥回来，且在心中祈祷他不会被官方罚的太惨……

第52章 戏精本精

如果说贺竹沥打人的事情只是让电竞圈起了波澜，那么陆妍娇发出来的录音，就是一场狂风暴雨了。

好在此时全球联赛已经走到尾声，fcd战队力挽狂澜，豪取三个冠军奖杯，也算是给了粉丝们一个交代。比赛结束第二天，众人便踏上了回国的旅程。没想到到达国内机场的时候，还被粉丝们堵了一波。

陆妍娇完全没有自己是明星的觉悟，看见机场接机的地方围了一圈人时还在和李斯年说这是有哪个明星要来了么。谁知道走进了才发现他们举着的横幅上居然印着fcd的名字。陆妍娇被这一幕惊到了，说他们居然是来接我们的啊？

李斯年纠正了陆妍娇的错误：“你错了，他们是来接贺竹沥的……”

陆妍娇：“……”

事实还真是如此，大家一下机，众人便呼喊起了fcd的名字，其中噗神的呼声更是最为响亮。陆妍娇本来以为这么干的只有女粉丝，然而她发现里面吼的最厉害的，居然是一堆男粉……

“噗神，我爱你，你好帅啊！！！”这是男粉的台词。

“噗神，你打人的样子也好好看，干死小坦那个王八蛋！！”这也是男粉说的。

大约是声音大小的差别，反正陆妍娇一路走过来只听见的男粉丝的咆哮声，可爱的姑娘们全部被挤到了后面。

最后大家好不容易挤上了来接机的大巴，都露出死里逃生的表情，李斯年说：“今年还算好的，去年贺竹沥被扯掉了一件外套……”

陆妍娇被李斯年的说法惊到了：“还能这样？”

李斯年：“那可不，喜欢贺竹沥的无论男粉还是女粉都有点疯，反正我是挺怕的。”

陆妍娇悄咪咪的看过去，发现贺竹沥脸上没什么表情，但是她清楚的记得，上车的时候贺竹沥死死的抓着自己的外套，一副饱受蹂躏的模样。

看起来也是十分的惹人疼爱了，陆妍娇如此想着。

回国之后，贺竹沥很快就被官方的人一起请了过去调查打人事件。

一起被请过去的还要陆妍娇，她当时还瘫在家里和自家好久不见的乌龟温存感情，没想到官方的人直接找上门来了。

“请问是陆妍娇么？”来人是个三十多岁的男人，“我们是绝地求生官方的人，关于选手贺竹沥的事情，我们想找你了解一下。”

陆妍娇道：“他不是已经过去了么？”

那男人道：“是的，但是还有些事情需要你配合一下，请问你有没有时间？”

陆妍娇点点头。

男人说：“那麻烦你跟我们过去一趟吧。”

陆妍娇检查了一下男人的工作证件，确定他的确是官方人员后，才和他一起上了车，前往了绝地求生驻在中国的基地。

到达基地后，陆妍娇被领着上了二十楼，一进屋子就看到了神情淡漠的贺竹沥和满目愤愤的王郊。

“你好，陆小姐。”问话的是个韩国人，虽然中文非常的流利，但是还是能听出韩语的口音，“我们有些事情想和你了解一下。”

陆妍娇点点头。

“请问是你录下那些录音么？”负责人问。

“是的。”陆妍娇回答。

“请问你是在什么情况下录下的录音？”负责人又道，“可以描述一下当时的具体情况么？”

陆妍娇说：“当时我看到贺竹沥出了门，表情不太对，有点担心，便悄悄的跟着他一起出去了，结果就遇上了这样的一幕。”

“你为什么要悄悄的跟着他出去？”负责人说，“为什么不去直接问他发生了什么事？”

“万一他不告诉我呢？”陆妍娇道，“况且我只是担心队友……”

“他们都是算计好的！！”王郊在旁边怒道，“他们是故意诱导我，这录音也剪辑过，真相根本就不是这样！”

陆妍娇心想你居然还敢说话啊，没被贺竹沥揍够吗，她刚这么想完，贺竹沥就冷冷的瞪了一眼王郊。大约是真的被打怕了，王郊被瞪完之后居然不甘心的息了声。

“之后你就在外面录了音对吧？”负责人在记录什么东西，“你还愿意再解释一下为什么要偷偷的跟着贺竹沥么？”

陆妍娇没想到他们会在这件事上纠结，她知道如果王郊的说法被采信了，那么贺竹沥的禁赛绝不可能只有三个月。陆妍娇脑袋转的飞快，瞬间有了个点子，她的表情哀伤了起来，眼眶里开始充斥着泪水，“你一定要逼我说吗？”

负责人被陆妍娇的反应吓了一大跳：“陆小姐？”

“好吧，我说就是了。”戏精学院的高材生陆妍娇小姐，此时终于发挥出了自己万分之一的实力，她的泪水充盈，表情痛苦绝望，“好，我说，我暗恋贺竹沥，他不喜欢我，所以我没敢去问他，只敢悄悄的跟了出去。”她说着抽泣了起来，肩膀微微耸动，看起来楚楚可怜，很是让人心疼。

贺竹沥的表情有一瞬间的停顿，但很快他就拿起了属于自己的剧本，神情变得不耐烦起来：“我不是让你别说出来了么。”

“我也不想啊。”陆妍娇哭道梨花带雨，“可是如果不说，你被冤枉了怎么办？”

负责人显然也没有想到会是这么一出爱恨情仇在里面，他干咳一声，神情有点尴尬，伸手递给了陆妍娇一张纸巾。

陆妍娇还在哭：“我知道你讨厌我，可是你为什么不想想，如果当时我没有跟着你录下那些录音，王郊会怎么冤枉你。”

贺竹沥沉默了。在别人看来他是在默认陆妍娇说的话，而陆妍娇心里却很清楚，估计贺竹沥这货是不知道该怎么接戏了。

唉，到底是年轻人啊，老戏骨陆妍娇在心里遗憾的感叹。

王郊还欲再继续争辩，但负责人却最终采纳了陆妍娇的证词。相信了她是一个苦恋不得的少女，在跟踪暗恋对象的时候，无意中录下了贺竹沥和王郊对话的内容。当然，录音还是得进行检查，看没有剪辑过的痕迹。

对于这点贺竹沥和陆妍娇都很放心，毕竟他们可没对录音动过手脚。

最后离开基地的时候，陆妍娇都一直在哭，哭的那个负责人都愁了，朝着贺竹沥递眼神，示意你哄一下啊。

然而贺竹沥□□，很不耐烦的说，她哭够了就不哭了。

负责人闻言眼神里露出谴责的表情，居然从兜里掏出了一颗糖，递给了陆妍娇。

陆妍娇吃后才勉强露出笑容，感动的道了声谢。

接着两人打车回家。

在车上，陆妍娇还沉迷剧本不可自拔，哭着对贺竹沥说能不能不要打掉孩子，她愿意生下来，愿意自己养。

贺竹沥表情跟吃了屎似得，然而这表情在司机眼里，则变成了渣男的象征。于是热心的司机叔叔说了贺竹沥好几句，其内容都是类似于，小姑娘不要想不开，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不哪里都是么。还劝说贺竹沥，说要珍惜眼前人。

最后贺竹沥实在是受不了了，说你差不多就行了吧。

陆妍娇：“嘤嘤嘤我怀孕了你居然都对我这么不耐烦。”

贺竹沥：“……”好好好，你戏多你先讲。

反正这一路下来陆妍娇是演够了本，最后意犹未尽的下了出租车。

贺竹沥走在前面，她跟在后头，说：“老贺啊，咱们晚上吃什么，我不想吃外卖了，这对孩子不好，我好歹是个孕妇你就不能照顾我一点吗？”

贺竹沥闻言突然转身，一脸严肃的走到了陆妍娇面前。

陆妍娇被贺竹沥的表情吓了一跳，以为他生气了，正讷讷的打算道个歉说自己不玩了，谁知道贺竹沥居然直接半蹲下来，把耳朵贴到了她的肚子上：“乖，别闹妈妈了。”

陆妍娇：“……”

然后贺竹沥起身，扶住了陆妍娇的肩膀：“小心点，晚上想吃什么，我给你做。”

陆妍娇：“……”老贺你也是个戏精啊。

两人演了一路，到家之后才拿掉了戏本。陆妍娇躺在沙发上，摸着自己好像多了一圈肉的小肚子，嘟囔着好像真的怀孕了。

贺竹沥穿着围裙正在给她做饭，闻言随口来了句：“如果吃东西也能怀孕你早就该生了。”

陆妍娇：“……”

晚饭是贺大厨亲手做的，味道相当好，陆妍娇吃的孩子又大了一个月。她吃完之后，缩在沙发上刷微博，结果刷着刷着刷出来了一条内部人员的消息，消息的核心内容的大概是，高层已经决定不会从重处罚贺竹沥了，但是没想到小花儿和噗神居然有一段爱恨情仇，面对小花儿如此可爱的姑娘，噗神居然都如此无情，他们很有理由怀疑一下噗神的性向。

“哈哈哈哈哈哈”陆妍娇看到这条消息时眼泪都笑出来了，还心大的招呼贺竹沥来看。

贺竹沥看完之后拿着手机没说话。

陆妍娇小声的问：“你不会生我气吧？”

贺竹沥皮笑肉不笑：“你都怀了咱孩子了，我怎么会生你的气呢。”

陆妍娇：“……”唔，果然生气了，不过就算生气，也是蛮好看的哦。

第53章 告白

因为陆妍娇的精湛演技，官方最终采信了她的证词，相信了她是一个苦恋贺竹沥而不得的无辜少女，而贺竹沥则是个心硬如铁的无情Boy。

几天之后，贺竹沥的处罚决定终于下来了，虽然官方并没有提及王郊怂恿付成舟开挂这事儿，但是对于贺竹沥的处罚很轻，罚款一万禁赛两个月――居然比他们预想的还要少一个月。这对于非常反对使用暴力的官方来说，这种处罚几乎是等于没有了。

陆妍娇陪着贺竹沥美滋滋的交了罚款，全程还保持着剧本里那个幽怨少女的形象。

“无论你做什么，我都愿意支持你。”陆妍娇在工作人员面前如此表示。

贺竹沥脸上虽然面无表情，但隐约可见暗暗咬牙的动作，显然是被陆妍娇这货气得不轻，但是又不能当场表示出来。

工作人员对陆妍娇颇为同情，同时对着贺竹沥送去了谴责的目光。

于是第二天，李斯年就拿着手机满脸疑惑的跑过来，说陆妍娇，你什么时候开始暗恋贺竹沥的，你眼光怎么那么差，不应该是先暗恋我吗？

陆妍娇：“喜欢儿子能用暗恋这个词？”

李斯年：“……”操。

陆妍娇咯咯笑了起来，把在官方发生的事情说了一遍，当然重点是描绘了自己的演技如何糊弄了官方，全程笑的不能自已。

李斯年听完后表情复杂的看了一眼贺竹沥：“队长……”

贺竹沥：“别说话。”

陆妍娇：“哈哈哈哈哈哈哈。”

大家都以为贺竹沥被罚了之后，这事儿就算这么玩了，但是他们却忽略了一个关键人物――被王郊坑了的付成舟。

付成舟在这件事情爆出来之后就一直保持沉默，然而就在大家都以为他什么都不会说了的时候，却突然发了一条长微博，其中详细的说了他和王郊之前发生的事，从王郊被踢出fcd，到自己因为王郊的原因泄露战术，再到最后被诱惑着使用了外挂。

原来当初需要钱的人是王郊，他被fcd踢出去后混的极惨，结果家里又出了事需要大笔的资金。付成舟原本是个王郊关系最好的一个，见到这种情况，自然不愿袖手旁观，再加上当时他对贺竹沥把王郊踢出去这件事还心怀着些许不满，于是钻了牛角尖的他居然在王郊的怂恿下鬼迷心窍的暗中出卖了fcd。但这些事最后还是被贺竹沥发现，于是付成舟也被fcd除名。

之后王郊牵线，让付成舟加入了另一个战队。被叫做叛徒的压力逼的付成舟无法喘息，当他意识到自己可能无法取得全球联赛的资格时，心态彻底崩溃了。

这时王郊再次出现，他给付成舟提供了某种思路，暗示付成舟必须胜利，否则一定会被贺竹沥嘲讽。

付成舟也不过十几岁，正是血气方刚的年纪，他又不如贺竹沥那样成熟，在王郊的诱惑下，竟是真的走出了无法挽回的一步。

“我现在已经退出了职业圈，也没有打算回来，但贺竹沥因为我受罚，还是让我感到心有不安。说出这些事情来，我肯定会受到大家的指责，可我想让大家知道王郊是个怎样卑劣的人，贺竹沥不应该由此背上骂名，如果大家要骂的话，请冲着我来吧。”这是付成舟的最后一句话，态度诚恳至极，倒是让大家没有了骂他的欲望，反而赞了他一声真性情。

贺竹沥看完微博后什么也没说，只是轻叹一口气。

有些事情不是道歉就能解决的。付成舟用自己的职业生涯为脑子里进的水付出了沉重的代价。说到底也不过是个走错路的可怜人。

王郊就没有那么幸运了，如果说付成舟发微博之前还有人可怜他被揍了一顿，那这微博一出来，大家都开始表示贺竹沥揍的好，就该多揍几拳。

连陆妍娇那个平日里说话温声和气的班长都骂了脏话，说王郊这人是狗吧，世界上怎么会有那么坏的人。

陆妍娇对此表示赞同，说那人贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西。

“所以你真的暗恋噗神啊。”班长突然压低了声音来了这么一句。

陆妍娇正在吃东西，听到这话差点没被呛死：“你听谁说的――”

班长：“大家都这么说啊。”

陆妍娇：“大家是谁！”

班长道：“就是大家。”

陆妍娇心里嘀咕这官方人员行不行啊，都不知道保密的，这才几天就传的大家都知道了……但她又不好解释，只能委婉的表示自己配不上队长，让班长不要多想。

班长：“怎么会配不上呢，你和噗神郎才女貌那么配，陆妍娇你勇敢一点，我们都是你的后援团。”

陆妍娇：“……”你说的很有道理耶。

班长看向陆妍娇的眼神很是心疼，而陆妍娇终于意识到自己好像为演戏这件事付出了惨痛的代价――现在全世界都觉得她在暗恋贺竹沥，还是求而不得的那种。

接着没过几天，突然有粉丝排到贺竹沥和另外一个领队小姐姐走在街上，拿着照片就来找陆妍娇私信打小报告，说花儿啊，你可长点心吧，喜欢噗神一定要早点下手，别等着贺竹沥有别的狗了，到时候你哭都来不及啊。

本来这事儿是假的，但陆妍娇看见这照片还是心里有点小不舒服，她当即表示自己会继续努力，谢谢粉丝的关心，然后气呼呼的把照片给保存了起来，心想贺竹沥这个人渣，居然背着他和姑娘一起逛街，哼，她也要找别的男孩子逛街去。

于是还在睡梦中的李斯年被陆妍娇从被窝里揪了出来，他哭爹喊娘的表示自己还想再睡一会儿，陆妍娇无情的说：“你爸都出轨了，你还睡！”

李斯年：“……妈的贺竹沥什么时候变成我爸了，他不是我哥吗！”

陆妍娇：“在你还在赖床的时候，你看看，你看看现在都几点了，人家家孩子早起来做家务了，你还在睡！你说你rating打不高，怎么就不反省一下自己！”

李斯年头疼欲裂的表示陆妍娇别说了，这台词真的太他妈的像他亲娘了。

二十分钟后，生无可恋的李斯年坐在早餐店里边啃生煎，边听陆妍娇嗦。

“这人是谁？”陆妍娇把粉丝发她的照片给李斯年看了。

李斯年看完之后道：“我们之前的领队。”

陆妍娇：“贺竹沥怎么在陪她逛街啊。”她问完之后，似乎怕李斯年误会什么，还着重重申了一下，“我就是好奇，你别多想什么啊。”

李斯年似笑非笑：“别担心，我不会多想的，毕竟现在大家都觉得你暗恋贺竹沥，你也只是融入一下角色嘛。”

陆妍娇：“对对对对。”小伙子很上道嘛。

李斯年说：“别担心了，她不是贺竹沥的菜，两人只是关系不错，她也有男朋友了。”

陆妍娇却是抓住了重点：“那贺竹沥的菜是什么？”

李斯年闻言心想贺竹沥的菜不就是你么，但是他又不敢说，只能又吃了个生煎，说：“可能是游戏吧。”

“哦。”陆妍娇放心了，还嘟囔了句，“挺好的，早恋不好，麻麻会担心的。”

李斯年：“……”神他妈的早恋不好，陆妍娇你这个死鸭子就嘴硬吧。

贺竹沥因为打人的事情被禁赛了两个月，彻底的闲了下来。此时正值他的直播平台三周年庆，于是官方搞了一个大型的综艺，邀请名单里就有贺竹沥和陆妍娇。

因为贺竹沥有合约在，必须得给官方这个面子，陆妍娇则是闲着也是闲着，便跟着贺竹沥一起去参加了这档节目。

本来陆妍娇以为是会玩玩什么刺激点的游戏，谁知道那主持人上来就是一句：“之前一直听说小花儿暗恋我们噗神，这事儿是真的还是假的啊？”

陆妍娇听到这句话心里就是一万句卧槽，心想这个主持人真的老鹰打饱嗝，鸡儿吃多了，能问出这么个问题来。当着这么多人的面她怎么敢说是假的，要是说假的那不是打官方的脸么，鬼知道贺竹沥的处罚会不会被加重，于是只能露出一个勉强的笑容没吭声。

“噗神。”主持人见陆妍娇没说话，又把目标转向贺竹沥，“请问这事儿是真的吗？”

贺竹沥道：“是真的。”

陆妍娇：“……”她有种不好的预感。

主持人：“哦~~居然是真的，没想到fcd居然有这么精彩的八卦，那噗神你觉得咱们的小花儿怎么样呢？”

贺竹沥露出一个微笑：“她是个好女孩。”

主持人：“那你为什么不接受她？”

贺竹沥：“你说的很有道理。”他转头看向陆妍娇，“妍娇，我知道你喜欢我很久了，其实我也喜欢你，只是一直有别的顾虑，我想了很久，觉得还是不能让你一个人承受那么多压力，所以，你愿意和我在一起吗？”

陆妍娇：“……”等、等一下，这是什么剧情啊？？？贺竹沥，你是不是拿错剧本了，贺竹沥，你醒醒啊！！

贺竹沥怕是醒不过来了，全场观众因为这突如其来的表白欢呼起来，陆妍娇恍惚之中，只能缓缓的点了点。

贺竹沥见状，伸手给了她一个重重的拥抱，然后凑到她的耳边低声说了句：“继续演啊。”

陆妍娇眼泪差点没掉下来，果然你爸爸就是你爸爸，贺竹沥这招釜底抽薪实在是太狠了。

第54章 幼稚的男人

陆妍娇这个老戏骨在纵横演艺圈多年后终于不幸翻车惨遭套路。最后综艺结束和贺竹沥下台时都保持着神情恍惚，满脸是我是谁，我在哪儿，谁在叫我，我在说谁的神游状态。

贺竹沥倒是非常的冷静，直到两人上了车，他才问了句：“好玩吗？”

陆妍娇：“……”大哥，我错了好不好啊，“就……其实还挺好玩的。”

贺竹沥露出一个温柔的微笑：“你开心就好”

陆妍娇：“……”为什么她从这句话里听出了嘲讽的味道。

贺竹沥一脚油门踩下去，车甩出一道漂亮的弧线绝尘而去。

陆妍娇原本以为这事情传出去还得用几天，利用这几天时间她还可以好好解释一下，谁知道当天晚上，就有粉丝把她和贺竹沥拥抱的照片传到了网上。她的微博底下一片欢呼，全是恭喜小姐姐得偿所愿，祝福她和贺竹沥幸福快乐，圆圆满满，早生贵子。

陆妍娇打碎牙齿和血吞，只能当做没看见。

如果只是这样就算了，然而陆妍娇意识到这个事情闹大了的时候，是她小叔陆忍冬过了一会儿打来了电话。

陆忍冬的第一句话是：“你谈个恋爱这么高调干嘛？”

陆妍娇缓了一会儿才反应过来自己之前撒谎她和贺竹沥在谈恋爱：“不、不是……这不是节目效果嘛，等等，小叔你怎么知道这事儿的，难道你也刷微博？”

陆忍冬说：“别人告诉我的。”

陆妍娇正想问别人是谁，就听到陆忍冬语重心长的叮嘱她，说女孩子一定要好好保护自己云云，贺竹沥人还是看起来不错的，如果很满意可以趁着假期带回来家里给好好的参谋参谋。

陆妍娇：“……等一下，小叔，我还小啊！”

陆忍冬：“你都十九了哪里小了。”

陆妍娇惊呆了：“你给我打电话就是为了这啊？”她才十九，还是个孩子啊！

陆忍冬沉默了一会儿，长叹一声，说出了今天的重点：“你爸知道了。”

陆妍娇：“啊？？？”

陆忍冬听见陆妍娇的惨叫：“所以我就给你提前打个预防针，你别太高调了，知道吗？”

陆妍娇赶紧说好。

陆忍冬又说了几句才挂断电话，陆妍娇听的眼泪都差点出来了，她一想到自家老父亲那张面无表情的脸就双腿打颤。如果她爹知道她和贺竹沥在谈恋爱，会发生什么简直是不可想象的事。

陆妍娇想着她爹，一时间完全忘记了问不刷微博的陆忍冬是怎么知道这事儿的，也就没能揭穿那个神秘的告密者的身份。

这几天陆妍娇过的贼惨，好像全世界都是问她和贺竹沥的故事的人。一开始陆妍娇还要挣扎一下解释一通，都来都麻木了，说好好好，谢谢你们的祝福，你们早点准备红包钱吧，我们马上就要准备结婚了。

于是得到这消息的人去问贺竹沥婚期定在什么时候了呀。

贺竹沥：“……”陆妍娇你可以啊！这剧本还有续集是吧？

基地里面知道真相的人都笑惨了，李斯年笑的捂着肚子在椅子上抽搐，陆妍娇恼羞成怒：“你有那么好笑吗！”

李斯年：“我今年就指望这个笑话活了。”

陆妍娇拍桌子：“逆子，反了天了你，信不信我让你爸揍你，贺竹沥――你管管你儿子。”

贺竹沥在旁边头也不回：“李斯年，怎么和你妈说话呢？”

李斯年气的牙痒痒，骂着你们这对狗男女，然后愤愤不平的打游戏去了。

今天晚上陆妍娇打算直播几个小时，和她预料的差不多，一打开游戏就看到弹幕在疯狂的刷：小花儿和噗神怎么样了呀，真的在一起了吗，祝福你们呀。

陆妍娇默默的把弹幕屏幕了，装作没看见。

今天周六，喜欢给陆妍娇送礼物的1总也在线，陆妍娇想着好久没和他一起玩了，就让他来和自己一起排双排。

谁知道开着变声器的土豪大佬一来到YY直播间，开口第一句话就是：你真的和贺竹沥恋爱了？

陆妍娇：“……”兄弟你都这么直接的吗。她犹犹豫豫，扭扭捏捏，看了眼旁边在和李斯年训练的贺竹沥，低低的嗯了声。

1总沉默了一会儿，来了句：“长大了。”

陆妍娇：“……”你这语气怎么那么像我家长啊。

1总说：“注意安全。”

陆妍娇：“好……好的。”

他们两人开了局双排，1总在游戏里显得有些暴躁，话也不多，看起来心情不大好的样子。陆妍娇本来打算问问，结果李斯年跑过来打了个岔，说他们训练完了，下把四个人一起排。

陆妍娇也没多想，随口同意了。

结果第二把四排，队伍里的火药味极其浓郁。

特别是1总和贺竹沥只见，两人几乎可以说是针尖对麦芒，你杀一个，那我也要杀一个。陆妍娇被这紧张的气氛搞的不知所措，小声问李斯年说这两个人吃了火药吗，这么凶。

李斯年嘴上答着不知道，心里却想着火药吃没吃他不知道，反正他家队长的醋是喝了好几桶了。

而1总和贺竹沥的矛盾，在某个手雷引爆之后达到了巅峰。

那个手雷单纯是个误会，1总手滑，手雷正好扔到了贺竹沥的脚下，于是轰隆一声，贺竹沥惨遭杀害。

贺竹沥道：“会不会玩？”

1总：“对不起。”

这道歉是毫无诚意，气得贺竹沥握着鼠标的手都紧了紧。

陆妍娇赶紧打圆场，贺竹沥第一次如此的幼稚：“他炸我。”

1总语气冷漠：“我已经道歉了。”

贺竹沥：“那我炸你一次也给你道歉？”

1总：“幼稚。”

贺竹沥差点没把鼠标捏碎。

陆妍娇：“……”这两人能不能成熟一点。

陆妍娇怕事儿闹大，赶紧找了个借口把直播给关了，想要好好安慰一下两个年龄突然变小的大男人。其实她感觉得到1总对她不是那种男女之情，毕竟有哪个暗恋姑娘的男的，会在知道姑娘恋爱之后语重心长的告诉她注意安全呢。

关掉了直播，这两人更是肆无忌惮。不是你暗戳戳的给我一枪，就是我暗戳戳的打你一拳。最后陆妍娇也不劝了，让两人互相掐，和李斯年默默的在旁边打敌人。

贺竹沥今天话就没有这么多过，和1总互相冷嘲热讽，1总到底是霸道总裁，虽然枪法没有贺竹沥好，但是嘲讽起人来却是丝毫不逊色。

贺竹沥无奈之下使出了终极武器，说：“我是她男朋友你是她谁？！”

陆妍娇心想这台词怎么那么熟悉，仔细思考之后才回忆起上一次贺竹沥和1总互掐的时候才说过一句：我是他队友你是谁。

1总是怎么回答的来着，好像是说我是她爹。

陆妍娇还在想着这回1总要怎么反驳，1总就一字一顿的说了五个字：“你给我等着。”

这话什么意思，难道1总准备叫人来揍贺竹沥了？

贺竹沥显然也这么想的，说：“你来啊，我怕你？”

1总冷笑：“怕不怕你到时候就知道了。”

反正这一晚上就没消停过，陆妍娇开始还觉得两人有点烦，后来习惯之后觉得还挺有意思的，跟两个小孩子掐架似得。

李斯年也对此表示赞同，两人一边吃坚果一边听贺竹沥和1总说垃圾话，日子也是过的美滋滋的。

晚上散场之后，贺竹沥赌气说再也不要和1总一起玩游戏。

陆妍娇翘着二郎腿，像个不负责任的渣男：“行，我陪他玩呗。”

贺竹沥：“不行！”

陆妍娇：“他真的不喜欢我――”

贺竹沥：“你怎么知道他不喜欢你？”

陆妍娇：“我感觉得到啊？”

贺竹沥放下鼠标，表情严肃无比：“那你觉得我喜不喜欢你？”

陆妍娇：“喜欢啊，我们儿子都生了你怎么可以不喜欢我？”

李斯年：“……”他妈的你们是不是一定要喂我吃狗粮啊。

贺竹沥面露无奈，似乎有些拿陆妍娇没办法。他的姑娘永远不明白自己的吸引力，小太阳如此的耀眼，有谁会不喜欢呢。

“好啦。”陆妍娇道，“1总人那么好，给我送了那么多礼物呢，私下里也没有对我说过什么暧昧的话，你要是不放心下次还叫你一起。”

贺竹沥闻言面露狐疑。

陆妍娇怕自己露馅，赶紧移开了眼神，她才不敢说是想看贺竹沥和1总掐架才做出这样的承诺呢。这两个人实在是太好玩了，没想到贺竹沥还有这样的一面。

而贺竹沥呢，完全没有意识到自己在给未来某个一定会到来的关卡增加难度。那个关卡的名字叫做――见岳父。

1总取了耳机，面无表情的在自己的小本本上又记了一笔：贺竹沥，xx年xx月xx日，21点32分，打了我一发5.56的子弹，22点03分，扔了我一个闪光，22点56分，企图用喷子喷我……

多年之后，当贺竹沥无意中看到1总的小本本时，当场露出了痛不欲生的表情。他那时才意识到，年轻时的自己到底做了些什么。

第55章 高中时光

因为她和贺竹沥的事情，陆妍娇这段时间都没敢到处溜达，只能在家逗逗鸟儿。

最让陆妍娇感到害怕的，是在继小叔之后她又接到了她爹的电话，电话里的陆父陆凌霄语气严肃的询问了陆妍娇的近况。

说是近况，其实是她恋爱的事情。

“你和贺竹沥在一起了？”陆凌霄开门见山。

陆妍娇支支吾吾了半天没说话，要不是她小叔给她打了预防针，她一定会否认，但是现在只能咬着牙认了。

“学习不能落下。”谁知道陆凌霄听完陆妍娇的答案后居然没有表达出什么反对的意见，“女孩子要好好保护自己。”

陆妍娇乖乖应声。

最后陆凌霄挂断电话，陆妍娇以为自己在做梦，她抱着乌龟，喃喃自语：“他怎么脾气变得那么好啊，居然没有骂我，我感觉自己像是在做梦一样。”

乌龟歪着脑袋看着陆妍娇，显然并不明白自己这个妈妈到底在说些什么，它咂了咂奶黄色的小嘴，用自己的小脸蹭着陆妍娇的脸蛋，像是在示意她不要不开心。

被乌龟蹭的又高兴了起来，陆妍娇抱着自己儿子狠狠亲了几口，心想你可是真是妈妈的小宝贝儿。

因为全球联赛在国内同步直播，加上Fcd拿下了三个极有含金量的冠军，导致fcd的人气在一段时间内疯狂飙升，甚至到了一种在街上走着都有人要签名的状况。

陆妍娇因为贺竹沥的原因好几天都宅在家里，等到出门被围着要签名的时候她反复确认了一下：“你们确定是要我的签名？不是贺竹沥？不是李斯年？”

“小花儿，我喜欢的就是你呀。”围着她的少年激动的满脸潮红，“你太可爱了，实力也那么强。”

陆妍娇被夸的挺不好意思的：“过誉了过誉了。”

少年道：“那你能给我签个名吗？”他从书包里掏出了笔，然后背对着陆妍娇。

陆妍娇问：“就签背上啊？”

少年点点头。

陆妍娇捏着笔，一气呵成签下了flower的英文，签完之后满意的点点头，觉得自己的字还挺好看的。

少年高高兴兴的走了，陆妍娇看着他的背影，这才清楚的意识到自己终于有了真正的粉丝，瞬间流下了感动的泪水。

陆妍娇把这事儿告诉了陈安茹，陈安茹哈哈大笑，说你傻啊，也不看看自己的微博粉丝数量，你现在也算是红人了。

陆妍娇还是没什么真实感，只当做陈安茹在和她商业互吹。

“对了，前几天他们在组织高中同学会，你去不去啊？”陈安茹说，“那几个王八蛋好像也要来。”

听到同学会三个字，陆妍娇脸上的笑容淡了下来，她趴在沙发上没吭声，伸手摸着乌龟软软的羽毛。

陈安茹见她神情不对，嘴里嘟囔：“那几个王八蛋，趁着我出国就欺负你，之前我要帮你报仇你又不肯，现在机会来了……”

陆妍娇慢吞吞的说：“不然就算了吧？”

“怎么能算了！！”谁知道陈安茹一下子就生气了，她气的眼眶发红，一副护犊子模样，“他们那么对你！”

陆妍娇垂着头：“这不是我小叔找人收拾了他们吗。”

“那怎么叫收拾了，我看他们是一点没把这事放心上？”也亏得现在陆妍娇的性格没有受到影响，不然她非得冲去把那几个婊子给撕了。

陆妍娇叹气：“可我觉得看到他们就很痛苦啊。”

陈安茹面露心疼，她像是有点拿陆妍娇没办法似得，说：“好吧，既然你不想去，那咱们就不去了。”

陆妍娇道：“你再让我想想？”

陈安茹：“行。”

陆妍娇这辈子可以说都过得顺风顺水，她爸生她生的早，是家里最小的那个娃娃，从小爷爷奶奶外公外婆都捧在手心里疼，也养成了她这大大咧咧，开朗阳光的性格。但是向日葵也有遇到阴天的时候，高中那段时间，大概就是陆妍娇这辈子人生的最低谷了。

高一刚入学不久，她的母亲便因病去世。

即便时隔几年，陆妍娇依旧很不愿去回忆那段时光。她学也不上了，天天往医院跑，看着母亲的容颜一点点的憔悴。而最该回来的父亲却不见踪影。

那时候陆妍娇问她的小叔，说爸爸呢，爸爸怎么不回来呀。

小叔陆忍冬回答她，说你爸爸在国外执行任务，暂时回不来。

“可是妈妈都要没了。”陆妍娇当时完全无法理解陆凌霄的做法，她说，“他不是那么喜欢妈妈吗？”

陆忍冬回答不了，只能说，以后你就懂了。

但那时候的陆妍娇不过是个十五岁的孩子而已，她在内心深处，甚至对陆凌霄产生了一种难以言喻的恨意，开始怀疑陆凌霄对母亲的感情。

最后陆凌霄还是回来了，在陆妍娇的母亲生命的尽头，他回来的匆忙，离开的也匆忙，陆妍娇还未见过他，他便已经离开。

陆妍娇知道后趴在母亲的病床前哭的不能自已，问她说爸爸怎么又走了，他为什么又走了。

母亲笑着摸摸她的头，说因为爸爸还有更重要的事去做。

“什么重要的事，比妈妈还重要吗？”陆妍娇哭着问。

“是呢。”妈妈说，“这世界上，有很多更重要的事。”即便是生命的尽头，她还是如平日里那般乐观，“况且他已经回来见了我呀，妈妈很高兴了。”

陆妍娇在那一刻起恨起了陆凌霄，恨起了深明大义的大人们。

陆妍娇的母亲从发现病症到离世，一共只撑了三个月，这三个月是陆妍娇生命的噩梦，她永远不想再回到那段时光。

但这三个月，却只是噩梦的开始，而不是结束。

三个月后，参加完母亲葬礼的她回到了高中课堂。

因为精神受到了严重的打击，陆妍娇整个人都变得特别的暴躁，在她的强烈要求下她搬出了老宅，单独一个人居住。家里人都心疼她，拗不过她又拿她没办法，于是只能在金钱上尽量给她补偿。

那会儿陆忍冬也没舍得对待自己这个侄女儿太粗暴，毕竟是家里的掌上明珠，又是开心果儿，谁舍得对她动手？

而陆妍娇的父亲更是见不到人影，哪里有时间来管陆妍娇。

有些事情就是这么巧，如果当时陈安茹在陆妍娇的身边，或许可以给她不少的帮助。可那时陈安茹正好因家事出国一年，两人相隔颇远，虽然担心，但陈安茹也是有心无力。

休学了三个月，加上母亲的去世对于陆妍娇的打击太大，她的性格开始变得有些阴沉，不爱说话，生活习惯也邋里邋遢。加上成绩跟不上老师的教学进度，无心学习，她成了班上的差生。

而高中似乎每一个班级里都有一个被欺负的对象，陆妍娇不幸成为了他们班上被排挤的那个。

板凳总是被人丢掉，书包被人翻得乱七八糟，桌子上被画上奇怪的字符，甚至于有时候会在抽屉里看见死老鼠死虫子。

陆妍娇沉默的接受着这一切，她陷入了一种麻木的状态，这些本来该对于常人来说无法忍受的待遇，却因为母亲的死亡变得不那么难以接受。

好像也没什么，好像也无所谓……陆妍娇当时就是这样的想法。

一步步的退让，反而让霸凌者变得更加肆无忌惮，他们的行为开始变得过分起来，甚至开始在陆妍娇上厕所的时候，往她的头上倒水等等。

陆妍娇越发沉默也越发的消瘦，眼里再也不见往日温暖的光。

软弱和退步反而成了鼓励霸凌者们的信号，一次春游里，对待陆妍娇的恶意到达了顶峰。她被几个人强迫着坐上了跳楼机，脸色惨白的等待着机器启动，一副随时可能会死去的模样。

“哈哈哈你脸色怎么那么难看啊？”即便如此，还有人在嘲笑她，“你是怕高吗？”

陆妍娇垂着头，说不出话来。

机器发动，她感到自己的身体被抛弃，然后又重重的落下。有呼啸着的风声，有人在尖叫，而她的眼前一片漆黑，身体沉重的连呼吸都好像停止了。

接着陆妍娇感到自己冰冷的身体被搂进了怀抱之中，那怀抱是如此的温暖，陆妍娇睁开眼，逆着光看到了一张少年的脸庞。

脸庞并不清晰，带着风的味道。

“你没事吧？”是个男孩子沙哑的声音。

陆妍娇没说话，她说不出话来，她的身体是如此疲惫，迫使她不由自主的再次闭上了眼。

接下来的事，陆妍娇就不知道了，等到她再次睁开眼时，已经是躺在医院里，身边坐着沉默的陆忍冬。

陆忍冬看着她，眼里有燃烧着的熊熊烈火，他发问：“怎么回事？”

陆妍娇看着他，扭过头不肯说话。

陆忍冬重重叹息，表情焦躁里暗藏着愤怒，他开口轻声叮嘱，让她好好休息。

之后陆忍冬给陆妍娇办了转学手续，陆妍娇也再没有被人欺负过，却开始了另外一种糟糕的生活。

总而言之，能从那段岁月里熬过来，是陆妍娇最大的庆幸。

第56章 贺竹沥

因为高中发生的那些事，导致陆妍娇一听到这两个字就觉得不愉快。不过总归来说，提起同学会这事儿，陆妍娇是一点没有去的打算，陈安茹却是摩拳擦掌，念叨着要给那几个人好看。

“算了吧，都这么多年的事了。”陆妍娇劝自己的好友。

“你是太看得起他们了。”陈安茹说，“他们可没觉得自己哪里错了，记得当时把你硬是架到跳楼机上的那个叫做何淑的吗？”

陆妍娇点点头。

“她前几天还联系我了。”陈安茹说来就是一肚子的气，“你猜她想干嘛？”

陆妍娇道：“干嘛？”

陈安茹说：“她看了你打的全球联赛，居然厚着脸皮来找我要贺竹沥的联系方式，说自己是贺竹沥的粉丝。”

陆妍娇惊了：“她这么不要脸的吗？”

陈安茹：“可不是呢，一副无事发生过的样子，她当时联系到我的时候我都惊呆了，这人脸皮怕不是猪皮做的。”

陆妍娇陷入了沉思。

陈安茹：“我就直接和她说了，说你在和贺竹沥谈恋爱，结果你猜她来了句什么？”

陆妍娇：“什么？”

陈安茹说：“她说只要没结婚，大家不都有机会么。”

陆妍娇被这话气着了，虽然她和贺竹沥谈恋爱是在开玩笑，但是听见其他人这么说，她就是挺生气的，于是陆妍娇瞬间撸起袖子，怒道：“这臭不要脸的，要是在我面前我不得两巴掌抽死她。”她现在可不是高中那个任人欺负的小白菜了，“那你怎么说她的？”

陈安茹道：“我没说她，不能让她生起警惕之心，我想着同学会到时候咱们一起去，狠狠抽丫一个大嘴巴子。”

陆妍娇：“抽抽抽！”她撸着自己的小白手臂，气的直转悠，“我还要把贺竹沥带上，让他开最好的车去！给咱撑撑场面，气死那几个狗日的王八蛋！”

陈安茹：“行！”

是这事情就这么定下，陆妍娇当天晚上就把这事儿给贺竹沥说了，说我过几天要参加个同学会，你到时候假装一下我的男友，给我长长脸！

贺竹沥当时正在打游戏，听见这话扭头回来看了陆妍娇一眼：“什么同学会？高中？”

陆妍娇道：“对啊！开上你最贵的车，穿上你最贵的衣服，让他们见识见识，什么叫做国家级的电竞选手！”

贺竹沥似乎在思考着什么。

陆妍娇见他不说话，“噗啊，你咋不说话，难道你要临阵脱逃？？弃你可怜的队友于不顾？？”

贺竹沥这才慢慢道：“好，我去。”

陆妍娇雄赳赳，气昂昂，雄心满志的打算给那几个王八犊子下个马威。趁着这几天的功夫和陈安茹去选了好几件特别贵的衣服，买了几个特别贵的包，还特意做了发型和指甲。

“乌龟啊，乌龟，谁是世界上最美的女人！”抱着自己儿子的陆妍娇这么发问。

乌龟张嘴就来：“麻麻，麻麻。”

“哎，我的乖儿子。”亲了一口自家的鹦鹉，陆妍娇满意了。

同学会就在这周六的晚上，地点是市内一家餐厅。

当天晚上，贺竹沥开着车来接陆妍娇。

陆妍娇看见车时惊了一下，说：“你去哪儿搞的车啊？这车多少钱？”她对车型不是很了解，但也知道眼前这辆跑车绝对不便宜。

“找人租的。”贺竹沥说。

“哦。”陆妍娇这才放心了，嘴里嘟囔着说虽然长脸很重要，但是咱们也不能犯罪啊。

贺竹沥：“……我犯什么罪能赚这么多？”

陆妍娇：“卖淫？”

贺竹沥：“你下去。”

陆妍娇：“我错了，我开玩笑的！”

不过贺竹沥以现在的人气，想要赚钱那真是件挺容易的事，他签约金据业内透露说是游戏圈子里最顶尖的那一层，有不确切的消息说接近一个亿，这还只是一年的数字。当然，这也是谣传，到底是不是真的，陆妍娇也不知道。

漂亮的跑车一路驰骋，到了酒店，贺竹沥停车出门，然后动作自然的牵起了陆妍娇。

他牵住陆妍娇的时候看了她一眼：“紧张？”

陆妍娇：“激动！”

贺竹沥：“我在，不怕。”虽然小姑娘说是激动，但他感觉得到陆妍娇手心里全是汗水，怎么也不像之前比赛时真正激动的模样。

陈安茹和她的男朋友提前倒了，见到贺竹沥和陆妍娇赶紧迎了上来，她小声道：“妍娇，他们都在里面，你和贺竹沥牵着手一起进去！”

陆妍娇嗯了声。

贺竹沥道：“走吧。”

陈安茹看着他们的背影，眼神很是慈祥，她男朋友说你这个表情是什么意思，她感动的回答：“有种看到自己女儿嫁出去的满足感。”

男朋友：“……”

看来喜欢当妈这种事，是会传染的。

“陆妍娇，你来啦。”和陆妍娇第一个打招呼的，是她的同桌，一个戴着眼镜的男生。他是典型的学霸，成绩非常好，目前在全国最好的学府之一上学。

“李沁。”陆妍娇笑了笑，“好久不见。”

“你变漂亮了。”李沁道，“这是男朋友吗？”他似乎不玩游戏，没有认出贺竹沥。

贺竹沥道：“你好，我是陆妍娇的男朋友。”

两人握了握手，随后就坐。

陆妍娇面带微笑，环顾四周，果真看到了几张熟悉的面孔。她以为自己不记得了，但是真当看见了他们的模样时，陆妍娇才意识到，有些事情，她可能这辈子也忘不掉。

就好像一道伤口，愈合之后还会留下疤痕。况且这道伤口到底有没有治愈，还有待商榷。

“陆妍娇，好久不见。”曾经的加害者却好似已经快要不记得那些事情，虽然有人面色尴尬，但也有态度坦然的。何淑就是其中之一，她眼神里有些不明显的嫉妒，却掩饰的很好，目光在贺竹沥和陆妍娇之间流转，最后在贺竹沥的手腕上停留了一秒。

陆妍娇注意到了她的眼神，于是也朝着贺竹沥的手腕上看了一眼，她在那儿看到了一块手表，不知道是什么牌子的，但看样子肯定不便宜。

陆妍娇没理她，冷漠的笑了笑，转头对着陈安茹说话。

何淑的表情微微有些尴尬，但很快就调整了过来，她本来就是那种长袖善舞的女人，不然也不会成为高中时期班级里女生的核心。

“你变漂亮了好多呀。”何淑说，“真羡慕你。”她说了这话，又笑眯眯的看向贺竹沥，“你就是噗神吧，我是你的粉丝，喜欢你好久了，可以给我签个名吗？”

贺竹沥本来平日就冷淡，此时更是将那种冷淡发挥到了机智，他语气不咸不淡：“不好意思，不方便。”

何淑脸上的笑容微微凝固：“哎呀，好吧，早听说过噗神高冷，没想到见到真人也是这样。”

结果她话刚说完，就看家贺竹沥神情温柔的凑到了陆妍娇耳边低语着什么，那眉目间的神情怎么都不似作假，和面对她时的冷漠完全形成了鲜明的对比。

何淑这下脸上的笑容有些挂不住了。

她的这些模样陆妍娇都看在眼里，心中暗暗高兴，贺竹沥凑到她耳边也没说什么就是随便做了个样子而已。

班长见到气氛不对，赶紧打了圆场。

陆妍娇依旧是爱理不理，全程高傲的像个女王。

何淑暗暗咬牙，像是在打算着什么。

等到菜上上来时，气氛终于有所缓和，大家都开始回忆起了高中时的事情，说说笑笑还算融洽。

贺竹沥扮演了完美男友，陆妍娇眼神一盯，他筷子就先去了，吃个鱼还会先把刺给理了再放进陆妍娇的碗里。

陆妍娇真是倍儿有面子，心想回去得好好奖励一下贺竹沥，这娃表现的真是太棒了。

“妍娇，我还记得你高中的时候可瘦了。”何淑又开始找话题，“胆子还特别的小。”

陆妍娇看向她，也不说话，就想知道她能搞出个什么花儿来。

果然，这个话题不是白起的，她微微一笑，道：“大家还记得那次春游我们去游乐园吗？妍娇坐了跳楼机，一上去就晕了。”明明是别人悲惨的记忆，她非得说得说地像个笑话似得。

有人跟着她笑了起来。

陆妍娇气的牙痒，正欲反驳，却被贺竹沥按住了手背，贺竹沥竟是也露出了笑容。

陆妍娇正想问你笑什么呢，何淑便抢了他的台词，笑道：“噗神也笑了，这事儿可有趣儿了，当时还有个人给陆妍娇做了人工呼吸呢。”

贺竹沥说：“我知道啊。”

陆妍娇心里嘀咕你知道什么啊。

结果贺竹沥的下一句话就让何淑脸上的笑容没了，他说：“那个人就是我嘛。”

陆妍娇：“……”她差点把嘴里吃的东西直接喷出来。

何淑的表情更加明显，一副吃了屎的模样。

贺竹沥淡淡道：“还要谢谢你们，我才能和我家妍娇相遇。”

陆妍娇心里念了一万个卧槽，默默的拿出手机给贺竹沥发了信息问他这事儿到底是真是假。

贺竹沥回了她一句：当然是真的。

陆妍娇：“……”贺竹沥，你牛逼！！

第57章 重要的问题

何淑不但嘲笑陆妍娇失败，还受到了贺竹沥严重的精神攻击。她笑的越发勉强，连精致的妆容也无法掩饰那下垂的嘴角。

陆妍娇看在眼里爽呆了，但还得做出一副宠辱不惊的模样，语气冷淡的开口：“竹沥，我想吃虾。”

贺竹沥温柔的嗯了声，伸出筷子帮陆妍娇夹了虾，然后仔仔细细的剥完了壳之后才放到了陆妍娇的碗里。

“哎呀，你们两个真是的。”陈安茹在旁边嘻笑，“知道你们感情好了，就天天撒狗粮，森森，我也想吃虾。”

陈安茹的男朋友王森森只好也给自己女朋友夹了个虾，剥完放到陈安茹的嘴里。

于是一瞬间，桌子上都充满了狗粮的气息。

有男女朋友的还好，单身的就比较难熬了。而像何淑这样对贺竹沥有意的人，更是恨的想把一口牙咬碎。

陆妍娇就喜欢她生气还拿自己没办法的模样，一边高冷的折腾贺竹沥，一边私下里给他发信息，说噗神委屈你了。

贺竹沥：不用再给我发信息了。

陆妍娇：你生气啦？

贺竹沥：既然来了就好好演戏，一直玩手机像什么样，有事情回去再说。

陆妍娇看见这话，彻底放下心来。

因为贺竹沥特殊的身份，中途还有在旁边吃饭的人过来找他要签名。陆妍娇虽然粉丝没有贺竹沥那么多，但现在也算是名人，于是一顿饭下来两人就没有消停过。

何淑酸溜溜说：“班长，该定包厢啊，你看他们这么受欢迎，在外面被认出来了连饭都吃不好。”

班长还没说话，贺竹沥就打断了她，说：“晚上大家再聚一次吧，我请客，在荣华。”

荣华是这边挺有名的饭店，消费不低，这一桌子的人都还在上学，听到贺竹沥这话自然都高兴了起来。班长不好意思的推辞几句，贺竹沥却表示只要陆妍娇高兴就好。

陆妍娇很无所谓的说都行，反正现在只要某几个人不高兴，那她就高兴。

吃完饭，一群人提议去玩会儿别的。贺竹沥扭头问陆妍娇想玩什么。

陆妍娇看了眼跃跃欲试的何淑，不咸不淡：“不想唱歌，约个桌游吧。”

贺竹沥道：“行。”

何淑和她的小姐妹们脸上的笑容淡了下来，她道：“可是我不会玩桌游啊。”

“啊？你居然不会玩桌游？”陆妍娇故意做出一副惊讶的模样恶心她，还很婊的用手捂住了嘴巴，这模样连陈安茹看了都觉得讨厌更不用说何淑了，她道，“哎呀，对不起，没想到你连桌游都不会玩，不过我也不喜欢唱歌，不如你们去吧，竹沥，你陪我逛街去，我想买款包。”

贺竹沥道：“好啊。”

何淑被陆妍娇这样子气的直哆嗦，强颜欢笑：“我会玩一点，只是玩的不好，既然噗神不想去唱歌，那去玩桌游也好。”

陆妍娇道：“那行吧。”

于是一行人便去了附近的桌游吧。

陆妍娇玩狼人杀还行，只是没和贺竹沥一起玩过。不过听李斯年说贺竹沥这货阴的不行，玩狼人杀只要活到最后那肯定是头铁狼。

何淑果然如她所说的那样不太会玩这游戏，快要开始了还在问身边的同伴规则。

陆妍娇道：“哎呀，不要这么认真嘛，咱们就随便玩玩。”

何淑道：“我这人做事就是喜欢认真。”

陆妍娇笑了笑没说话。

结果第一天，何淑当晚就被狼人砍了，她一翻身份牌，只是一个无辜的村民。遗言的时候她将矛头指向了陆妍娇，表示自己怀疑陆妍娇是狼。

陆妍娇满脸无辜，到她发言的时候只是说大家不要怪何淑不会玩，这民哪能乱丢水包呢，万一丢到神身上怎么办。

何淑听不懂这些专业术语，但也能知道陆妍娇是在鄙视她。奈何死掉的人是不能说话的，何淑在旁边被陆妍娇气的牙痒痒又没办法还手只能咬着牙玩手机。

结果一局下来，狼是贺竹沥，陆妍娇还真是个普通的平民，玩完之后陆妍娇说：“怎么样，我没说错吧，我就说了我不是狼了。”她又靠近了贺竹沥的怀里，“竹沥，你怎么随便杀人家小姑娘呀，你看看她都要哭了。”

何淑：“哈哈哈，没有啊，这游戏挺有意思的。”

陆妍娇心想，有意思的还在后面呢。

第二把，何淑拿到了狼，首刀陆妍娇，结果第二天居然是平安夜，陆妍娇当时还以为是女巫下了解药，谁知道一局结束后，才发现贺竹沥是守卫，第一天晚上没有守护自己，而是守护了陆妍娇。

被守护的人时不会被狼人杀掉的，于是直到何淑的狼身份爆掉，陆妍娇都活跃在场上。

本来是大家娱乐的游戏，却莫名其妙的被玩出了一股子谍战的气息。

贺竹沥果然是个高手，无论是找狼还是找神都倍儿准。一下午几乎就没输过，唯一输的那局还是因为和陆妍娇不在同一阵营。

何淑就惨多了，不但没有和贺竹沥产生任何的交集，还死的贼快，基本是就是在旁边玩了一下午的手机。

到了吃晚饭的时候，众人去了荣华。

贺竹沥定了包厢，一行人坐在里面有说有笑，心情都挺好的。当然，何淑肯定不是心情好的那群人的一个。她今天一天都在受挫，几乎可以说是被打击的体无完肤。但就这么放弃也不是她的风格，于是在贺竹沥去上厕所后，她也离席了。

不得不说，如果以一个正常的审美眼光来看，何淑其实长得不错，身材又好又会撒娇，如果真的贴上来，那能抵挡住的男人还真不多。

陈安茹看见了何淑的动作，小声道：“你不跟过去看看？”

陆妍娇无所谓：“有什么好看的，贺竹沥那脾气，何淑能成功贴上去就有了鬼了。”

事实证明陆妍娇对贺竹沥的了解还是很透彻的，五分后，嚎啕大哭的何淑从厕所里奔了出来。也不知道厕所里到底发生了什么，反正她是抓着自己的包转身就跑，脸上的妆容都哭花了。

“发生什么了？”大家看到这一幕都有很是惊讶，将目光投到了后面走出来的贺竹沥身上。

贺竹沥脸上没什么表情，语气淡淡：“没什么大事，她和我告白，我拒绝了。”

众人闻言都露出尴尬的神情，没想到何淑居然会对着贺竹沥表白。人家贺竹沥和陆妍娇的感情都摆在那儿了，还厚着脸皮第三者插足，难免让人不齿。男生们尴尬，女生们不屑，大家都没有再提何淑。

陆妍娇在贺竹沥坐回来之后悄悄的问他，说何淑真的找他表白了？

贺竹沥嗯了声，沉默了一会儿后，补了一句：“跟着我进了男厕所。”

陆妍娇：“卧槽，她还跟着你进男厕所？？她想干嘛？？”

贺竹沥看了眼他家的小女孩儿，摇摇头没说话。

陆妍娇气鼓鼓的，心想这个何淑真是不要脸，哼，活该哭的那么惨。

贺竹沥拒绝人的时候向来不客气，况且是何淑这样曾经欺负过陆妍娇的人，他道：“有没有高兴一点？”

陆妍娇：“高兴。”她吃了口菜，“叫她那么欺负我。”

贺竹沥伸手摸了摸她的头。

吃完饭后，众人各自散去。

班长私下找到了陆妍娇小声的说当年挺对不起她的，那时候看见别的学生欺负陆妍娇，应该告诉老师和家长。

陆妍娇摆摆手，算了接受了这份歉意。其实班长还好，见到那些人做的事还会阻拦一下。只是年纪小的孩子靠着恶意做出来的事反而比较可怕，因为他们不能意识到自己的所作所为到底会造成怎样严重的后果。

如果那时贺竹沥没有出现，陆妍娇也不知道自己还能不能站在这里。

因为吃的有点饱，离家也挺近，陆妍娇便提议走路回去。

贺竹沥看了看她的高跟鞋：“你脚不疼？”

陆妍娇：“有点疼。”她平时都不爱穿高跟鞋，但是今天为了装这个逼还是咬牙穿了双八厘米的高跟鞋。

贺竹沥道：“换双鞋再走回去吧。”说着就牵着陆妍娇的手走进了旁边的鞋店，随便选了双好走路的平底鞋。

换好了鞋，陆妍娇又变成了那只蹦蹦跳跳的小鹿。贺竹沥在旁边帮她拿着包，听她讲着高中时的事情。

“我没想到那个人居然是你。”陆妍娇说，“完全看不出来啊，你那时候怎么那么瘦。”她依稀记得那个少年的怀抱，好像身上只有肋骨，咯的她生疼。

贺竹沥：“那时候刚出家里出来，条件不好。”

陆妍娇：“你家里不支持你打电竞？”

贺竹沥闻言笑了笑：“什么打电竞，在他们的眼里，不过是打游戏而已。”

陆妍娇道：“哼，那是他们没眼光，看看现在的你多好。”

贺竹沥：“好么？”

陆妍娇重重点头。

贺竹沥道：“那你喜不喜欢？”

陆妍娇：“我……”

她正打算说话，贺竹沥却重重的按住了她的肩膀：“陆妍娇，这个问题很重要，你回答之前，给我想清楚了。”

第58章 绝对不会生气

虽然现在大家都以为贺竹沥和陆妍娇在谈恋爱，但陆妍娇和贺竹沥都清楚，他们并没有走到那一步。

于陆妍娇而言，贺竹沥更像她可以交付后背的队友，虽然在某些时候，她也有点疑惑自己到底对贺竹沥是什么样的感情……

此时的贺竹沥表情非常严肃，他凝视着陆妍娇的眼睛，强迫她和自己对视。陆妍娇看着贺竹沥那双黑色的眸子，脸颊上开始浮现出淡淡的红晕，她嘟囔着想要糊弄过去，却被贺竹沥看穿了把戏。

“陆妍娇。”贺竹沥说，“我喜欢你。”他大约是怕陆妍娇插科打诨过去，便又快速的接上了一句话，“是男女之间的那种喜欢，不是开玩笑――不、是、开、玩、笑。”最后还一字一顿的重申，也可以看出他被陆妍娇演出严重的心理阴影了。

陆妍娇垂了眸子，脸已经红成了苹果的模样，她微微咬了咬唇，细弱蚊声的哼哼着：“我不知道啊。”

贺竹沥：“怎么不知道了？”

陆妍娇：“我不知道我对你到底是哪种喜欢。”小姑娘很诚恳的表示，“是队友之间的友谊？还是男女之间的爱情？亦或者是……母子之间的母爱？”

贺竹沥：“……”听到最后一句，他表情扭曲了一下，没想到这时候了陆妍娇这货都没有忘记占他便宜。

陆妍娇还在没心没肺的傻乐，就在她咧着嘴嘲笑贺竹沥表情的时候，眼前的男人却突然俯身，吻住了她的唇。

陆妍娇条件反射反射的想要后退，男人却洞悉了她的想法，另一只手将她拉入怀中，用力的按住了她的后脑勺。

两人唇舌相接，陆妍娇瞪圆了眼睛。

贺竹沥大约是怕把她吓着了，只是蜻蜓点水般的一吻，很快便放开了她，声音低低的询问：“讨厌吗？”

陆妍娇羞红了整张脸，眼睛也不知道往哪里看，她听到贺竹沥的问题，犹豫之后慢慢的摇了摇头。

贺竹沥伸手重重的抱住了她，他微微叹气，似乎有些拿陆妍娇没有办法，下巴蹭着他家小姑娘的头顶：“那喜欢吗？”

陆妍娇没吭声。

贺竹沥沉默片刻，最后很是机智的换了个思路：“你能接受我对别的姑娘做这事儿么？”

“什么？你还想要对别的姑娘做这事儿？谁啊？那个之前的漂亮领队吗？”听到这句话，陆妍娇脸上的害羞瞬间变成了无边的醋意，她现在都还记得那粉丝给自己看贺竹沥和那个领队小姐姐出去玩的那张照片，陆妍娇挺胸抬头，气势惊人，“麻麻不准！”

贺竹沥看见她的小模样又好气又好笑，伸手就掐住了她的脸：“你凭什么不准？”

陆妍娇含含糊糊的说话：“就凭哝是泥麻麻……”

贺竹沥：“我妈才不管我恋爱。”

陆妍娇理不直气也壮：“反正你不准亲别的姑娘！”

贺竹沥：“你要是不喜欢我，那我就只能去找别的姑娘了。”

陆妍娇：“好好好，我喜欢你。”她之前说了好多次这句话，都没有不好意思，现在却意外的羞涩起来，整张脸通红，“喜欢你好不好嘛。”

“好。”贺竹沥笑了起来，亲了亲陆妍娇的发丝。

陆妍娇缓了一会儿，缓过来了，小声的说：“那我们现在是在谈恋爱了吗？”

贺竹沥：“不然呢？”

陆妍娇：“那要怎么告诉他们啊。”

贺竹沥：“？”

陆妍娇忧心忡忡：“我们这可是乱伦啊……”

贺竹沥：“……”他真是服了，陆妍娇这货还拿着戏本不肯放，贺竹沥被气的牙痒痒，一口咬在了陆妍娇的脸颊上，在上面留下了一个整齐的牙印。陆妍娇被咬的哎哟哎哟，眼泪汪汪：“你咬我做什么啊？”

贺竹沥咬牙切齿：“陆妍娇，你给我记着，你总有一天要哭着叫我爸爸。”

陆妍娇：“唔……”哼哼，她才不信呢。

如果说之前陆妍娇是蹦蹦跳跳的回去，难么现在的她简直就要蹦上天了，一路带三窜的。

贺竹沥怕她摔了：“好好走路！”

陆妍娇：“我不！我高兴！”

贺竹沥面露无奈。

于是两人就这样磨磨蹭蹭了半个多小时才到家，到家后，贺竹沥把陆妍娇送到了楼上。陆妍娇开了门，和贺竹沥告别后，冲进屋子里就抓住乌龟一顿狂亲。她儿子乌龟被亲的一脸懵逼，瞪着那黑色的小眼睛莫名其妙的看着发疯的陆妍娇。

“我恋爱啦！！！”陆妍娇简直恨不得让全世界都知道，“他现在是我的男朋友！我的！男朋友！”她又狠狠的亲了乌龟几口，然后兴奋的给陈安茹打了个电话，高调宣布了自己的恋情。

陈安茹接到电话后听到了陆妍娇宣布的事情，沉默了三秒：“等一下，陆妍娇，你到底什么意思啊？你们不是早就在恋爱了么？”

陆妍娇：“不……不是……之前那个是演戏。”

陈安茹：“……你们城里人真会玩。”

陆妍娇：“……”和她想的一点都不一样嘛。

结果如果说陈安茹只是对陆妍娇的初步打击，那么第二天李斯年那副听到这消息头也懒得抬的模样就是对陆妍娇更为残忍的伤害了。

“你们恋爱了？”李斯年低着头正在研究键位，根本一点也不关心陆妍娇有没有恋爱，“这事儿全世界不都知道了吗？”

陆妍娇气鼓鼓的像个河豚：“可是那是假的！”

李斯年：“哦……”

陆妍娇：“你作为前几个知道真相的当事人就不想说点什么吗？”

李斯年：“想啊。”他抬头看向贺竹沥，“队长，你刚才说的设置键位怎么搞来着，没弄明白，帮你来看看？”

陆妍娇嚎啕大哭：“呜哇！！！”

贺竹沥走过来，顺了顺陆妍娇的毛，帮李斯年继续研究电脑去了。

当大家知道贺竹沥和陆妍娇恋情的时候，陆妍娇和贺竹沥在演戏，现在两人真的谈恋爱了，大家都没了反应。

作为一个资深戏精，陆妍娇表示痛不欲生。

贺竹沥摸着她的脑袋跟安慰家里的狗似得。

陆妍娇瘫在椅子上，感觉人生都失去了意义。

晚上和1总四排的时候，陆妍娇幽怨的把这事儿说了出来，说大家一点都不惊讶她和贺竹沥谈恋爱的事情，感觉没有啥成就感。

1总沉默了好久，才问了一句：“演戏？”

陆妍娇道：“对啊，那个综艺节目上可不是就在演戏嘛。”

1总：“所以是你苦恋贺竹沥不得，他一直没有答应你，直到昨天你们才真的确认关系？”

陆妍娇陷入沉思，突然觉得这个剧本好像也挺不错的……

贺竹沥哪里会不知道陆妍娇在想什么，咬牙提醒：“你差不多就行了啊。”

陆妍娇：“嘤嘤嘤，你好凶哦。”

贺竹沥：“别嘤了，嘤的我头疼。”

陆妍娇：“竹沥，无论是说什么都爱你，亲爱的，只要你愿意和我在一起，我什么都可以做。”

贺竹沥：“叫我一声爸爸，卧槽，1111干嘛――”

一颗雷在贺竹沥的身边炸响了，这次大家都万分确定不是1总手滑，而就是冲着贺竹沥来的，1总说：“你让她叫你什么呢？”

贺竹沥：“1111我打死你――”

1总一梭子子弹就把贺竹沥给补了，简直像个没有感情的杀手：“没大没小的，让谁叫爸爸？！”

贺竹沥：“卧槽，陆妍娇她让我叫她妈的时候你怎么不说没大没小！”

1总：“我管不着。”

贺竹沥气的差点没把鼠标砸了。

平日都是贺竹沥气别人，也就是1总每次都能把贺竹沥的火给点着。

李斯年和陆妍娇两个在旁边啃着薯片跟看戏似得，闲暇之余，还来个竞猜环节，说我赌五毛下次还是1总先动手。

李斯年：“我赌五毛贺竹沥先动手。”

贺竹沥扭头：“陆妍娇，李斯年，你们两个皮痒了是吧？”

陆妍娇和李斯年赶紧故作无事发生，假装四处看风景。

于是第二局，两个幼稚鬼又开始互相给对方使绊子，陆妍娇没看下去，说你们别闹了，都多大的人了，就不能成熟一点吗？看看李斯年，都杀了三个人了。

正在沉迷舔包的李斯年抬头：“啊？”

1总：“贺竹沥不好。”

贺竹沥：“1111比我还不好！”

陆妍娇：“你们两个再闹我和李斯年双排去了啊。”

这个威胁还是很有用处的，两人总算是不把子弹浪费在队友身上了，开始牟足了劲儿以杀人数量定胜负。

贺竹沥到底是职业战队的选手，比1总业余玩家还是要强上不少，于是很快占了上风，他正在炫耀着，1总就一言不发的下了游戏。

“哈，怕了吧？”贺竹沥得意洋洋。

陆妍娇还怕1总生气了，私下里安慰了他几句，哪知道1总大度的很，说没事儿，他绝对不会把这件事放在心上――绝对两个字还加了重音。

然而没过几天，陆妍娇就接到了电话，说她爹回来探亲，让她回去吃饭，顺便，把某个姓贺的人也带上。

第59章 父亲的真相

刚接到电话的陆妍娇还以为自己听错了，和陆忍冬反复确认之后，才确定他小叔没有传达错意思，而让她把贺竹沥带回去，也的确是她父亲的意思。

“你爸知道你恋爱了。”陆忍冬在电话里表示，“他这几个月正好有探亲假，说着要回来一趟，让你把他也带上。”

陆妍娇吓的差点没把手机摔了：“小叔，我没听错吧？他真的这么说的？”

“嗯。”陆忍冬应声。

陆妍娇说：“我才不回来，你告诉他，我忙着学习呢！”

陆忍冬无奈：“你怕什么，他又没有要骂你的意思，该怎么样怎么样呗。”

陆妍娇：“……”

陆忍冬也明白陆妍娇在想什么：“妍娇，我知道你还怪他，但他到底是你爸爸。”他有些欲言又止，“当年那事情没那么简单。”

陆妍娇也生气了：“什么叫做没那么简单，有什么事你就说啊，总是遮遮掩掩！！你不说我怎么知道到底发生了什么！”她说到后面声音里带了哭腔，“我就想知道，到底什么事儿让他在妈妈那样了的时候还不肯回来。”

陆忍冬重重叹息，沉默良久后，他哑声道：“好，这次回来，我就告诉你到底是怎么回事。”

陆妍娇：“真的？”

陆忍冬：“真的，我什么时候骗过你。”

陆妍娇便同意了，她挂了电话，却莫名的有些怅然若失。她一直想知道当时她的父亲为什么会做出那样的选择，明明两人的感情那样好，可他却在妈妈最需要他的时候没能回来。

第二天，陆妍娇就把见家长这事儿和贺竹沥委婉的说了，当然也询问了他的意见，表示如果他不愿意去的话也不用勉强。

“去。”贺竹沥却态度果决，没有丝毫的犹豫，“你父亲有什么爱好么？”

陆妍娇想了想：“爱好不回家？”

贺竹沥：“……”

陆妍娇：“我开玩笑的，不过他是个当兵的，没什么爱好，你也别带东西，空手去就行了。”她小声的嘟囔起来，“他脾气不好，到时候你看见他别害怕……”她说着让别人不怕，自己每次都怂的跟只狗子似得。

贺竹沥点点头。

李斯年听说这事儿后惊叹：“你们这么快就要见家长了？这进度也太快了吧，不会明年就结婚吧？”

贺竹沥：“等她毕业。”

李斯年：“卧槽，你都计划好的是吧。”他摇头叹气，“我当你为什么死活要出去住还为这事儿和教练吵了一架，原来在这儿等着呢。”

贺竹沥轻描淡写的看了李斯年一眼：“你知道的太多了。”

李斯年：“所以你到时候准备带点什么见岳父？”

贺竹沥：“还不知道。”

如果说丈母娘看女婿是越看越喜欢，那岳父看女婿绝对就是越看越讨厌了。毕竟自家养的水灵灵的白菜被猪拱，放谁身上谁都心疼啊。

陆妍娇心里想着陆忍冬说的话，贺竹沥想着怎么在岳父面前挣个好印象。于是在等待的几天里两人之间的气氛都很沉重。

好在一晃就到了约定的时间。

那天天气不错，陆忍冬开车来了基地，接上了陆妍娇和刚训练完的贺竹沥。

虽然陆妍娇让贺竹沥别带东西了，但贺竹沥还是提了大包小包。上车的时候陆忍冬笑着和贺竹沥打了招呼，两人互相介绍了一下，贺竹沥才坐到陆妍娇身边。

贺竹沥一直没怎么说话，表现的也还算淡定，陆妍娇还以为他不紧张，结果仔细一看，发现贺竹沥这货额头上起了一层密密扎扎的冷汗。

陆妍娇又不好在陆忍冬面前问，只好给贺竹沥发信息：别紧张，放轻松。

贺竹沥死鸭子嘴硬：我不紧张。

陆妍娇：你不紧张出什汗？

贺竹沥：热。

陆妍娇：“……小叔你把空调再打低一点。”

陆忍冬：“好。”

空调是打低了，汗还是止不住。陆妍娇看着心疼，悄悄的给他塞着纸巾，发信息安慰他说没事的，不用紧张，他家里人都不错，绝对不会难为他的。

贺竹沥：嗯。

车一路往前，一个多小时后到达了陆宅。

贺竹沥和陆妍娇一起进了屋子，看见了面目慈祥笑容满面的陆奶奶，陆奶奶招呼着：“快来坐，哎哟，怎么满头都是汗，忍冬你没开空调啊？”

陆忍冬：“……”这能怪我么，那车里都快成冰柜了这小孩儿还是流汗。

好在除了流汗贺竹沥的其他表现还算淡定。

陆奶奶见到贺竹沥带的东西，眯着眼睛笑了：“来就来吧，还带什么东西，娇娇，过来，让奶奶看看。”

陆妍娇也坐了过去。

陆奶奶说：“不要紧张，这次是娇娇她爸非要要求的，他也是急的莫名其妙……竹沥呀，你叫我奶奶就行，不要客气，就当这里是自己家。”

全家人都不明白为什么陆妍娇她爹要急着见贺竹沥。

贺竹沥很乖巧的叫了声奶奶。

陆奶奶慈祥的哎了声。

几人正聊着天，陆妍娇她爹就从楼上下来了，陆妍娇清楚的感觉到，坐在她旁边的贺竹沥呼吸微微顿了一下――额头上的汗水又开始慢慢冒了。

在这一刻，陆妍娇对着自己的小男朋友生出了母亲般的慈爱，这要是平时，看见陆凌霄的她估计已经缩成了鹌鹑，但是伟大的母爱给了她无限的力量。陆妍娇开口就是一句：“你不要那么严肃呀，都吓着他了。”

全家人：“……”

陆妍娇说出来之后才反应过来自己到底说了啥，看见陆忍冬惊讶的表情，她紧张的绞着手指，正欲找补几句，就看见她爹生硬的扯了扯嘴角，露出一个怪异的笑容。

这下旁边的贺竹沥汗出的更厉害了。

陆妍娇哭笑不得，心想你还不如不笑呢。

也不知道陆凌霄是多久没笑了，这笑容简直可以用皮笑肉不笑来形容，他在贺竹沥面前坐下，严肃的像个考察士兵的长官：“名字？”

贺竹沥：“伯父好，我叫贺竹沥。”

陆凌霄：“年龄？”

贺竹沥：“今年刚好二十一。”

陆凌霄：“籍贯？”

贺竹沥还没回答，陆奶奶先受不了了，说：“行了行了，你查户口呢？都叫你别那么严肃了――”

陆凌霄沉默三秒，居然还委屈上了：“我笑了。”

陆奶奶：“你那叫笑？不知道的还以为你要枪毙人呢。”

陆凌霄：“那怎么办？”

陆奶奶：“要不你让我和竹沥聊会儿，你自己去看电视去？”

陆凌霄：“不行！”

贺竹沥见状赶紧出来打圆场，说奶奶没事的，让伯父问就行了，他没关系的。

陆奶奶面露无奈：“你别惯着他，他那个性子，越惯着越麻烦，当年敏敏还在的时候……”后面的话她没说出来，赶紧看了陆妍娇一眼，见陆妍娇神色平静，才放心下来。

敏敏是陆奶奶叫陆妍娇母亲的小名，当年陆妍娇母亲还在的时候，便是家里最惯着陆凌霄的那个，只是可惜……

贺竹沥再三表示自己没关系，陆奶奶便叹了口气，由着他们聊天去了。

趁着他们聊天的功夫，陆忍冬冲着陆妍娇招了招手，示意她出来。

陆妍娇便起身去了阳台。

“妍娇，这事儿你爸一直不让我告诉你。”陆忍冬声音低低的，“我也很犹豫，但是这么多年了，我觉得有些事还是不能继续瞒下去。”

陆妍娇道：“什么事？”

陆忍冬：“你妈妈当时生病的时候，其实你爸回来了好几趟，但是来去的匆忙，所以你也不知道，后来最后一次他没赶上你妈去世，是因为他受了伤。”

陆妍娇：“受了伤？”

陆忍冬叹息，没有说哈，而是从兜里掏出了几张照片：“你看看吧。”

陆妍娇接过了陆忍冬手里的东照片。照片上的陆凌霄，脸色苍白的躺在手术台上，一条狰狞的伤口，从颈项拉到了腰腹的位置。这伤口极深，甚至看到了骨头和内脏。

陆妍娇看着照片倒吸一口凉气：“这么严重？？”

陆忍冬：“你爸那身体素质都差点没挺过来，他怕你和你妈知道，也没敢说。就硬扛着去了医院看了你妈几次，被医生骂惨了。”他叹息，“这不是最糟糕的，最糟糕的是那段时间你爸接手的事情也很麻烦，有人想要他的命。”

陆妍娇看着照片沉默了。

“后来他又被袭击了几次，没抗住，昏迷了大半个月。”陆忍冬说，“在你妈去世的前三天才醒，等得到你妈去世消息的时候，已经来不及了。”

后面几张照片，都是陆凌霄躺在床上闭着眼睛，他面容消瘦，看起来状态极差。

“你不要怪他。”陆忍冬说，“他知道自己欠你，也难受。”

陆妍娇的肩膀耸动起来，再次抬头时，她的脸上已经挂满了泪水，她叫道：“为什么不告诉我呢？早点告诉我就那么难么？”

陆忍冬实在不忍，伸手重重的抱住了她：“抱歉，抱歉，他以为你不知道，你心里会好受一些。”

第60章 年轻人

因为陆凌霄职业的特殊性，他的很多工作都没有办法让家人知道。从陆妍娇懂事开始，她对父亲的印象就只有电话和相册，还有偶尔几次并不长的见面。

陆忍冬抱着陆妍娇，低声道：“这些事情，他之所以没有告诉你，一来是因为他害怕你担心，二来是有保密性质，妍娇，虽然我偷偷告诉了你，你也要装作不知道。”

陆妍娇泪眼婆娑：“他现在还在做那些事吗？危不危险？”

陆忍冬没说话，只是伸手摸了摸陆妍娇的发丝。

这个动作便是问题的答案了。

陆妍娇忍不住抽泣的更加起来。母亲去世，父亲还在做如此危险的工作，不知道哪一天就回不来了，虽然她现在和父亲的关系不好，但也无法去想象如果这一天真的来了，她会是怎样的心情。

陆妍娇抱着照片，靠在陆忍冬的肩头，眼泪根本停不下来。

陆忍冬道：“你待会出去了，要装作没事的样子，知道吗？还有这些照片……”他叹息，“其实都是我偷偷弄出来的，被你爸知道了，肯定得骂我。”很多和陆凌霄有关的东西都是机密文件，这次他为了消除陆妍娇和陆凌霄之间的误会，也算是尽了自己的全力。

陆妍娇蹲在地上还在哭，她也不敢哭的太大声，就耸动肩膀用力的憋着，整张脸都憋红了。

陆忍冬轻轻拍着她的肩膀安抚着她的情绪。

哭了十几分钟，陆妍娇终于缓过劲儿了，她擦干了眼泪，从地上站起来，小声道：“这些照片可以给我吗？”

陆忍冬蹙眉：“你可以留一张……但是不能被别人看见了。”

陆妍娇点点头：“小叔，谢谢你。”

陆忍冬叹气：“我是不想看见你们父女有什么隔夜仇，如果能说，我早就说了，不会过这么多年……”

陆妍娇拿了照片，用手重重的摩挲片刻，这才放进口袋。

“哦，对了。我还有个事情要和你说。”陆忍冬像是想起了什么，突然开口，“你最近直播的时候注意点，你爸好像也在看你的直播。”

“什么？”陆妍娇一愣，“他在看我的直播？？”

陆忍冬道：“对啊，他好像还玩游戏。”

陆妍娇惊了，一双眼睛瞪的溜圆，陆凌霄这个玩真刀真枪的，怎么会对这种模拟枪战游戏感兴趣。

“他名字叫什么？说不定我还见过他发的弹幕。”陆妍娇道，“你怎么不早点告诉我……”她在直播间里可是天天逼着那几人叫她爸爸，也不知道被陆凌霄听见了是个什么想法。

“我春节的时候给他注册的账号。”陆忍冬说，“就随便输了四个1。”

陆妍娇：“什么？？？”

她听到这话差点没把自己下巴给惊掉：“你说什么？？他的名字是四个1？就是1111？？”

陆忍冬：“对啊，怎么了？”

陆妍娇：“四个都是罗马数字？”

陆忍冬：“对。”他看见陆妍娇一副见鬼的模样，奇怪了，“难道你真看见过他发弹幕？”

陆妍娇陷入了沉默，她脑子里浮现出1总用变声器变过的声音，还有那一句经典的：我是她爸。

原来真的是我爸啊，好不容易止住的泪水差点又涌出来，陆妍娇痛苦的捂住了自己的脸，开始思考她和1总一起打游戏的时候到底说过哪些骚话。

陆忍冬看的莫名其妙，问陆妍娇到底咋了。

“没事。”陆妍娇表示坚强的自己不需要抱抱，“我挺好的，我没事。”

陆忍冬：“……”你这个表情可不像没事的样子啊。

然而经过迅速的反思，陆妍娇很快就发现需要慌张的不是自己，而是现在坐在里面正在被盘问身份信息的贺竹沥同学。

陆妍娇：“……”她真的开始好奇，当贺竹沥知道自己干倒的是岳父时的表情。

陆忍冬：“你表情怎么那么丰富。”

陆妍娇纠结了一会儿，决定把1总和他们一起打游戏的事情告诉陆忍冬。

陆忍冬听完之后表情十分的复杂：“他们两个真的互掐了？”

陆妍娇：“别说互掐了，1总把贺竹沥干死了好几次――”

陆忍冬：“唔……”

陆妍娇道：“我爸不会记仇吧？”

陆忍冬含糊道：“应该不会吧，你爸不是那种小气的人。”

对啊，1总从来不自己记仇，都是记到小本本上，再来日方长。他就说他哥怎么突然回来探亲，还让陆妍娇把她男朋友带回来，原来还有个这样的内情在里面。

两人对视片刻，都在对方眼里看到了某种担心的情绪。

“我们进去吧？”擦干了泪水的陆妍娇道，“他们好像在里面聊了很久了……”

陆忍冬道：“好。”

然后两人进了屋子，看见贺竹沥和陆凌霄居然还在聊天，气氛居然还算得上和谐。

陆妍娇在他们身边坐下时，才听到他们在讨论枪械。作为一个完全不了解枪械的人，陆妍娇听得满脸茫然，最后陆奶奶叫他们吃饭了，这两人才恋恋不舍的结束了话题，坐上了饭桌。

吃饭的时候，陆妍娇悄咪咪的给贺竹沥发了信息，问他感觉如何。

“你爸挺好的。”贺竹沥如此回答，“没有怎么为难我。”

陆妍娇有点不信：“真的吗？”

贺竹沥：“真的。”

哦，那她可能是误会她爹了，看来她爹还是挺大方的，陆妍娇如此天真的想着。

这个想法直到吃完饭，大家坐在沙发上休憩的时候，陆凌霄突然问贺竹沥想不想去靶场玩玩。

陆妍娇还没说话，贺竹沥就一口应了下来。

陆妍娇：“等、等一下……”

贺竹沥道：“没事妍娇，我陪陪伯父挺好。”

陆妍娇：“可是……”

陆凌霄眼神不咸不淡的看过来，陆妍娇被这眼神盯的缩了缩脖子，彻底放弃了拯救贺竹沥，心里给他划着十字，为他祈祷了起来。离他们家挺近的地方就有一个靶场，当然是不对外开放的，但以陆凌霄的职位想要带着人进去玩玩还是没问题。陆妍娇以前就曾经被她小叔带着去过。

不过她对枪械是在没兴趣，巨大的响声和后坐力于陆妍娇而言都是种折磨，所以她对那里的印象着实不太好。

但见贺竹沥跃跃欲试的模样，显然是很想去了。

“你不想去就待在家里吧。”陆凌霄对自己女儿还是很了解的，“外面热。”

陆妍娇：“可是你们两个……”

贺竹沥道：“我没事的。”

陆凌霄解开袖口，卷起了袖子，语气不咸不淡：“放心吧，不会缺手少脚的。”

陆妍娇：“……”不缺手少脚就是底线吗？？她怎么觉得哪里不太对啊？？

贺竹沥倒是完全没有觉得哪里不对，眼神里透着高兴，对着陆妍娇说放心吧，他没关系的。

然后陆妍娇就看着两个大老爷们儿高高兴兴的走了。

“小叔……”陆妍娇道，“我爸真的不会对贺竹沥做什么吧？”

陆忍冬：“不会。”

陆妍娇刚准备松口气，就听到他小叔补了个字：“吧？”

陆妍娇：“……”

陆奶奶见到陆妍娇担心的模样，却是笑了：“娇娇这颗心都挂在别人身上啦。”

陆妍娇挺不好意思的，又不知道该如何解释，于是干脆什么都没说，陪着自己奶奶说了一下午的话。当然期间没忘记给贺竹沥发信息问他怎么样了。

但贺竹沥也不知道是没看手机还是怎么着了，一直没给她回信，直到快要六点多了，他才回了一条：回来了。

陆妍娇：感觉如何啊？

贺竹沥：……挺好。

陆妍娇：你前面的省略号是什么意思？

贺竹沥没有再回。

七点三十五，贺竹沥和陆凌霄到家了。

贺竹沥是笑着出去的，回来的时候虽然也笑着，但笑容显得略微有些勉强。陆凌霄倒是没什么变化，回来之后就对着陆奶奶说了句：“年轻人，身体素质不错。”

然后拍了拍贺竹沥的肩。

贺竹沥轻轻的嘶了一声。

陆妍娇狐疑的看着两人，她现在有足够的理由怀疑她爹把贺竹沥带到没人的地方揍了一顿，毕竟在游戏里贺竹沥欺负1总的时候可是一点都没手软。

结果晚上吃饭的时候，贺竹沥捏着筷子半天没下手，陆妍娇疑惑道：“竹沥，你咋了？”

贺竹沥还没说话，陆凌霄就道：“第一次开枪姿势不对，把肩膀弄伤了。不过没事，皮肉伤，年轻人身体好，一周就能恢复。”

贺竹沥苦笑。

“呵呵。”陆凌霄似笑非笑，语气颇有深意，“枪没那么好玩吧。”

贺竹沥莫名其妙。

陆妍娇看了陆忍冬一眼，和他小叔眼神交流，说你不是说我爸不小气吗！！

陆忍冬假装没看懂陆妍娇的意思，略微心虚的移开了眼神，他哪里知道面对这个未来的女婿陆凌霄能干出这样的事儿啊。唉，不过就算是他看见陆妍娇和贺竹沥谈恋爱，这不也跟老父亲似得心里酸溜溜的，也不能全怪在陆凌霄身上……

第61章 1总啊

这一顿晚饭陆妍娇可以说是吃的相当煎熬，好不容易到了离开的时间，陆凌霄站在门口看着几人往外走。他没说话，眼神全放在陆妍娇的身上，如果是平日里，陆妍娇被这样盯着一定会觉得浑身不自在乃至于害怕，但今天她却没有，不但没有还刻意放慢了自己的脚步。

“妍娇，怎么了？”站在一旁的陆忍冬刚发问，便看到陆妍娇转身突然跑到了陆凌霄的面前，然后伸出手用力的抱住了面前的男人，小声的叫了句：“爸。”

陆凌霄整个人都僵住了，他似乎完全没有想到陆妍娇会做出这样的动作，僵了许久后，才缓缓伸出手，抚了抚陆妍娇的发丝，轻轻的嗯了声。

陆妍娇这才松了手，飞快的跑回了车里，她脸上有些羞涩，但更多的是一种放松：“我们走吧，小叔。”

陆忍冬抬手发动了汽车。

直到汽车驶出大院，陆凌霄都站在原地没动，一直盯着远去的汽车，还有汽车里坐着的小姑娘。

那是那姑娘是他最疼爱的女儿，虽然从未说过，虽然一直不知如何表示。

陆妍娇感觉放下了心中一块悬了好久的石头，她靠在贺竹沥的肩膀上，脸上带着些笑容。

“心情那么好？”贺竹沥问。

听到他的声音，陆妍娇忽的想起了什么，她抬起头，脸上带着怜悯的神情：“竹沥，我有件事想告诉你。”

贺竹沥：“嗯？”

陆妍娇深吸一口气，尽量让自己的语气显得平静一点：“这事情有点恐怖，你先做好心理准备。”

贺竹沥却是不信陆妍娇，道：“你说吧，我没事。”

陆妍娇：“我爸也看我直播。”

贺竹沥听到这话：“这有什么？”他在直播的时候又没有乱认儿子，该担心的难道不是陆妍娇吗。

陆妍娇：“还给我送了很多礼物……”

贺竹沥还是觉得很稳，道：“所以呢？”

陆妍娇继续道：“还和我们一起打过游戏……”

听到这句话，贺竹沥脸上笑容渐渐消失，神色开始变得僵硬起来，他道：“不是吧？”――显然，他已经从陆妍娇的话语里猜到了某种让人绝望的真相，“不是吧？？？”

陆妍娇拍拍他的肩膀，重重叹气：“就是。”

贺竹沥：“……”笑容彻底消失。他此时的表情很难用言语形容，如果一定要比喻一下，那就是如同吃了屎一般，还是刚拉出来的那种。

陆妍娇大概也知道他此时的心情，其实她知道真相的时候估计表情也差不多，于是安慰贺竹沥：“没事的，我爸不是那种记仇的人，对了，你们今天下午在靶场玩了什么？”

贺竹沥表情扭曲了一下，半晌没吭声，最后憋出来了一句：“我终于知道你爸为什么要带我去靶场了。”

陆妍娇：“咦？？”

回去的一路上，贺竹沥都无精打采，如同一根被霜打过茄子。最后陆妍娇忍不住问他到底在想什么，他说：“我在想我到底打死过你爹几次。”

陆妍娇：“至少十几次吧，就光上个星期……”

贺竹沥痛苦的捂住脸：“求你别说了。”

陆妍娇：“哦，对了，我想起来你当时还说想当我爹。”

贺竹沥：“……”他此时满脸痛不欲生，恨不得回到一周前，乖乖的当1总的好儿子――如果知道1总就是陆妍娇她爹的话。

陆忍冬坐在前面开车，听着后面两个小孩儿聊天实在是没忍住，低低的笑了起来。

陆妍娇批判道：“小叔你还笑！”

陆忍冬：“不要怕，这不是什么大事儿，你爸也不会记仇的。”

陆妍娇：“他不记仇带贺竹沥去靶场干嘛？”

陆忍冬：“看见自己闺女儿被拐走了，总是有点吃醋嘛。你爸脾气本来就闷，难道你还指望他说出来？”

这话倒是挺有道理的，陆妍娇撸了两把贺竹沥的头发安慰他一起都会好起来。贺竹沥被硬生生的撸出了一个爆炸头。

直到到了家，贺竹沥都没有缓过劲来，陆妍娇和他回家后，看见他做的第一件事就是打开电脑和游戏，看着上面的好友列表失魂落魄的说：“1总不在。”

陆妍娇忍了半天没忍住，噗嗤一声笑了出来：“好啦好啦，他真的不会那么小气的，都是男人……”

贺竹沥痛苦道：“他肯定记仇了，我打了他那么多次。”还在他面前企图当你的爸爸。

陆妍娇：“那你下次注意一下嘛。”

贺竹沥长叹，好像也只能这样了。于是接下来的几天里，贺竹沥简直开始天天蹲守1总。

陆妍娇抱着乌龟在后面顺毛，听见贺竹沥又开始叹气。

陆妍娇：“咋了咋了？”

贺竹沥：“他没来。”

陆妍娇：“他这几天刚探亲完回去肯定比较忙，你再等几天……”

等待的时光总是万分磨人，特别是等的那个人你曾经的罪过。看着贺竹沥的模样陆妍娇看着实在是觉得好笑，不过转念一想，如果她这么对了贺竹沥的父母，那肯定也是慌得要死。

将心比心之后，陆妍娇也算是理解了贺竹沥的心情，并且在技术上提供了支持――她私聊约了1总打游戏。

叮嘱了陆忍冬别告诉他爸身份暴露的事情，大家都装作无事发生的样子。在陆妍娇的邀约发出两天后，1总回复了，说自己在忙，下周才能玩。

陆妍娇把这事告诉了贺竹沥，贺竹沥才松了口气。

时间一晃就到了第二周几人约好的时间，那天贺竹沥沐浴更衣，怀着虔诚的心情进了游戏队伍。

陆妍娇还在嘻嘻哈哈的笑，然后四人一起进入了游戏里。

李斯年还不知道他们发生了什么事，本来以为今天又能看见1总和贺竹沥掐个你死我活，却没想到今天晚上贺竹沥显得格外的有素质。

“1总，这里有把m4你要不要啊？满配的――”贺竹沥问。

1总冷淡脸：“不要。”

贺竹沥道：“你怎么不要？”

1总：“不要你用过的东西。”

贺竹沥：“……”

这要是之前，贺竹沥早炸了，但是知道了1总的真实身份，贺竹沥即便是被如此对待，心中依旧是充满了满满的耐心，于是他关了麦，私下里让陆妍娇把这把枪拿去给1总。陆妍娇笑的直拍桌子，说：“竹沥，你真的没必要这样――”

贺竹沥：“他是我岳父！！是你爹！！”

陆妍娇：“那又怎么样？”

贺竹沥沉默了一会儿，终于是没忍住：“要是他不同意怎么办？”

陆妍娇：“应该不会吧？”

贺竹沥：“谁知道呢！”

陆妍娇看着贺竹沥的表情，又笑了起来，还是把那把M4送到了1总的面前。1总拿了闺女递来的枪，心情很好，也没有再为难贺竹沥。反正这天晚上在李斯年看来贺竹沥就跟吃错了药似得，居然不针对1总了，面对1总和陆妍娇之间的亲密互动完全视而不见，竟是没有打翻醋坛子。

最后李斯年实在是没忍住，说队长啊，你今天晚上到底受什么刺激了，为何对待1总如同儿子一样孝顺。

贺竹沥没好气：“你问陆妍娇去。”

陆妍娇哈哈大笑，把1总的真实身份告诉了李斯年。

李斯年听完后瞠目结舌：“卧槽，还有这种操作？？你们城里人可真会玩――”他立马想起了贺竹沥曾经和1总针锋相对的模样，扯起嘴角笑道，“那贺竹沥岂不是把他岳父打死了那么多次？”

贺竹沥：“闭嘴吧你！”

陆妍娇拍桌大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！！”

这天晚上，1总享受了前所未有的美好游戏体验。反正队伍里最好的东西是他的，最可爱的姑娘也陪着他一起聊天，贺竹沥不但不吃醋，还学会了让人头。其中变化之大，是个人都能看出来不对劲。

1总最后结束的时候赞叹了一句，说年轻人进步了不少嘛。

贺竹沥立刻表示说自己这周见了一个长辈，那个长辈教会了自己很多――可不是嘛，这肩膀还青着呢。

陆妍娇和李斯年听的暗自发笑，都是第一次见到贺竹沥这么低姿态的模样。

好在1总也不经常玩游戏，不然贺竹沥怕不是得被活活憋死。

1总下游戏后，贺竹沥说出去抽根烟，陆妍娇想到了什么，随口问了句李斯年，说贺竹沥和他的父母还是没有联系么？

李斯年道：“好像是的。”

陆妍娇：“怎么会闹那么僵啊？”

李斯年：“他家里都是教书的，好像不太能接受他辍学出来打游戏这事儿，以前是这样，只是现在不知道了。”毕竟现在电竞也开始朝着体育项目靠拢。

陆妍娇哦了声。

李斯年：“而且他爸在我们没有转会之前来过基地，和他大吵了一架，后来就没有再听说过他父母的事情。”

陆妍娇道：“好吧……”

本来这事儿陆妍娇就是随口那么一问，却没有想到，几天之后竟然真的在贺竹沥家楼下，见到了贺竹沥的母亲，一个面容看起来颇为儒雅的中年女人。

第62章 父子关系

虽然之前从未见过贺竹沥的母亲，但陆妍娇却是一眼就认出了来人的身份。原因无他，贺竹沥和他妈实在是长得太像了。特别那双眼睛，几乎是在看到第一眼时，陆妍娇就确定两人肯定有血缘关系，只是那时她还不知道这人就是贺竹沥的妈妈，还以为是姑姑之类的亲戚。

“阿姨，有什么事吗？”陆妍娇当时刚下课，还背着个小书包，乍一看起来跟个高中生似得，她走上前去，热心的问道“你是来找贺竹沥的吗？”

“呀，你怎么知道的。”女人闻言略微有些惊讶，弯起眼角笑了笑，“是的，我是来找他的。”她笑起来的样子和贺竹沥更像了。

“哦，他就住在我楼上。”陆妍娇道，“请问你是他的……？”

“我是他的妈妈。”女人说，她态度彬彬有礼，看起来也不像是蛮不讲理的人，和陆妍娇想象中的形象差别挺大。

陆妍娇一听，赶紧道：“这里有门禁，我带您上去吧。”

“麻烦你了。”女人点点头，对着陆妍娇露出一个淡淡的微笑。

陆妍娇打开了门禁，和她一起上了电梯。

上电梯后，女人一直在用余光小心的打量陆妍娇，最后还是没忍住：“小姑娘，你是叫陆妍娇吗？”

陆妍娇没想到她居然认出了自己，不好意思道：“对，我就是陆妍娇。”

“你是竹沥女朋友吧？”阿姨笑眯眯的，看起来十分和蔼。

“嗯……是的，伯母好。”陆妍娇有点不好意思的回应。

“好。”贺母眼神温和的看着陆妍娇，“竹沥那小子眼光真是不错。”

陆妍娇挠挠头，感觉自己被夸的贼不好意思。

电梯叮的一声，到了贺竹沥家所在的楼层。

陆妍娇走在前面，按响了贺竹沥家的门铃。

片刻后，贺竹沥开了门，他身上还穿着T恤，头发也乱蓬蓬的，一开门就看见自己妈妈自己站在门口，整个人都愣住了：“妈，你怎么来了？”

贺母道：“我不能来了？”

贺竹沥道：“没……爸要是知道你来了，不得生你的气？”

贺母道：“他那脾气，要气就气呗，我才懒得管他，我都快要一年没见你了……搬了家也不告诉我。”

陆妍娇听着二人的对话，觉得这对母子两的关系好像没有她想象中的那么差。从贺母看贺竹沥的眼神里也能感觉到，她并不像李斯年说的那样和贺竹沥关系僵硬，看样子平日里也有联系。

“妈，你过来怎么不和说一声，那么远。”贺竹沥给贺母倒了茶水，又在她的面前坐下。

贺母道：“没什么好说的，我就是来随便看看。”她的目光移到了陆妍娇身上，然后又笑了起来，“看来你过得挺好。”

陆妍娇乖巧的坐在沙发上假装自己是个乖宝宝，没敢像平日那样骚。

贺竹沥道：“我是挺好。”

贺母道：“你好就行了，这次我来还有件事，今年过年你回来吧，你爸也没那么生气了。”

贺竹沥听到这话，却蹙起了眉。

贺母叹气：“我知道你在想什么，但你们到底是父子，哪有隔夜仇的呢，他本来就是当老师的，最讨厌学生打游戏耽误了学业，你当时成绩那么好，他就指望你考个好大学。”

每个父母都渴望子女走最平坦的那条路，当年的电竞行业并不是什么值得炫耀的事情。对于老一辈的人来说，电竞几乎就等于打游戏，有哪个打游戏能打出成绩的？

“他不怪我了？”贺竹沥声音有点低落。

“你管他怪不怪。”贺母道，“他那个脾气，就算不怪你了也放不下面子来求和，我和你说吧，现在他每天晚上都悄悄的躲在房间里看你直播，害怕我知道――我能不知道么，光拿私房钱给你刷礼物了。”

陆妍娇听着这话想笑，又忍住了。

贺母也跟着笑了出来：“很好笑吧？这么大岁数了，还跟个孩子似得幼稚，我看着也想笑。”

贺竹沥轻轻叹息。

贺母知道贺竹沥心里还是有个没放下的坎，她也跟着轻叹一声，道：“竹沥，你和他性子像，我也不知道该怎么劝你。但是他啊，就是刀子嘴豆腐心，说着不让我和你来往，其实也没有怎么拦。”

贺竹沥道：“他知道你每个月给我打钱了？”

“当然知道了。”贺母说，“还暗示我多打点呢。”

贺竹沥不说话了。

他当年刚出来的时候，条件特别差，完全靠着家里支助过来的。本来他以为这都是母亲的意思，群没想到父亲居然在里面占了这样的角色。

“我也不劝了。”贺母说，“你今年如果要回来，记得提前说一声，我好给你备年夜饭，如果方便的话，把妍娇也带回来吧。”

贺竹沥点点头，没说好，也没说不好。

之后贺母在贺竹沥家里住了两天，便提出要回去了。期间贺竹沥戴着她去城里四处转了转，听见她要走，想要劝她多玩一会儿。

“不玩了，我得回去了，让他一个人在家里不放心。”贺母拒绝了贺竹沥提议，“看你过得好我就放心了，之前担心你一个人，现在知道你有人陪着，也就没什么好担心的，有事给家里打电话。”

贺竹沥点头应好。

贺母又看向陆妍娇，笑着说了句：“竹沥就拜托你啦。”

陆妍娇大声说好。

贺母走后，贺竹沥和陆妍娇说了他家里的事情。其实也没什么特别的，和李斯年说的内容很是相似。唯一不同的，就是贺母其实一直在和贺竹沥私下里联系，悄悄的给他经济上的资助，帮助他熬过了最艰难的一段时期。

贺竹沥说这些话的时候，眼神里带着些许内疚，他道：“其实我打电竞这件事给了他们不少压力。”

陆妍娇：“压力？”

贺竹沥：“对，毕竟家里儿子突然辍学去打游戏了，这事情在老师圈子里是会被笑话的。”

的确如此，陆妍娇理解了贺竹沥的想法。

“但是我妈挺支持我的，只是我爸……”贺竹沥提到父亲，眉头就蹙了起来，“他脾气比石头还硬，根本说不通，前些年还想要把我从基地里带回去。”

陆妍娇：“嗯……现在他不会了吧？”

“谁知道他会不会，那么臭的脾气。”贺竹沥嘟囔，“也不知道我妈怎么看上的他。”

陆妍娇听着这话想笑，因为她也想起了自己的父亲，她当时也想过，自己父亲那么臭的脾气，到底是怎么被母亲看上的。陆妍娇：“可能是因为他长的好看？”从贺竹沥的相貌就能感觉到贺父不会太丑。

“哼。”贺竹沥不屑道，“还没有我还看。”

陆妍娇又笑了。

虽然如此说，但贺竹沥还是决定春节的时候回去看看。

今年发生了太多的事情，有好，有坏的，但总归而言，是收获颇丰的一年。

平静的渡过了下半年，期间贺竹沥又出国打了一次比赛。这次陆妍娇也跟着去了，她现在fcd的正式替补，偶尔也会有上场的机会。

两人的关系也越发亲密，等到了年关的时候，陆妍娇跟着贺竹沥回了他的老家，见到了和贺竹沥关系紧张的贺父。

和陆妍娇想的异样，贺父的长相着实不差，是个脾气很差，但是长得很好看的五十岁大叔。

“你还回来做什么。”面对几年不见的儿子，贺父一开口气氛就僵了。

“我回来见我妈。”贺竹沥也没好态度。

“哼。”贺父说，“你还知道回来――”他似乎还打算说什么，却看见了后进门的陆妍娇，硬生生的把话憋了回去。

“伯父好。”陆妍娇甜甜的问好。

“你好。”贺父看见陆妍娇，表情柔和了许多，“你坐。”

陆妍娇坐下。

贺母也及时出现，化解了这对父子间的尴尬气氛。

总而言之。这对父子好歹是没有在见面的时候就吵起来，已经算是很大的进步。

之后的几天，陆妍娇都受到了贺家家人的热烈的欢迎，她看到了贺竹沥的表姐表妹等等一系列的亲戚，还顺手签出去了几十个签名，收获了一堆小粉丝。

陆妍娇感动的感叹，说没想到会有那么一天，她的人气比贺竹沥还高。

贺竹沥说，你人气比我高那是因为他们不敢来找我要签名。

陆妍娇闻言气呼呼的找人评理去，说：“伯父，伯父，贺竹沥说他人气比我高。”

贺父一听，立马道：“他在胡说八道，每天打游戏的时候是马着一张脸，哪有你讨人喜欢！”

贺竹沥：“你怎么知道我天天马脸，你难道看了？”

贺父马上嘴硬：“不用看也知道！”

陆妍娇在旁边听着想笑，感觉这对父子也是相当有趣。

总而言之，虽然贺竹沥和他爹依旧是不怎么说话，但两人之间至少没有再剑拔弩张，也能在一张桌子上吃吃饭饭，偶尔聊两句了。这已经是巨大的进步，或许再过段日子，这对父子间的隔阂，就能烟消云散，陆妍娇笑眯眯的想着。

第63章 终成眷属

在拿到了世界冠军之后，接下来的几年里，Fcd战队在绝地求生这个游戏里占有了统治力的地位。

国内联赛中，总计四十二次夺得第一，其中连续获得第一的次数是十一次，创下了可以计入绝地求生游戏历史的记录。

而在国外的征战中，fcd也丝毫不怯，连续三年夺冠，将最高荣誉奖杯，牢牢的抱入怀中。而陆妍娇作为比赛里唯一的一个女选手，也同样获得了极高的人气，直播人数破百万，微博粉丝七位数。

贺竹沥就更不用说了，现在只要提到这个游戏，就必须会提到一个Id――puma，他成了游戏里不可逾越的一座高山，所有新人们想要打倒的目标。

陆妍娇虽然是Fcd的替补，但并未放下自己的学业。在小叔陆忍冬的监督下，她乖乖的上完了四年的课程，并且拿到了学位证和毕业证，并没有出现什么太大的意外。

这也算让陆忍冬松了一口气。

在陆妍娇毕业之后，她进入了游戏圈，并且开始尝试组起工作室制作游戏视频，目前还在创业阶段。

而她和贺竹沥的恋情也持续了整整三年。期间两人有过矛盾，有过争吵，但从未想过分开。

陆妍娇家里又添了一只鹦鹉，因为长期繁忙，陆妍娇害怕乌龟寂寞，便想着给它买个伙伴回来。结果她刚这么想，贺竹沥就心有灵犀的带回来了另外一只漂亮的玄凤。

“你怎么知道我想给乌龟买个伴儿？”陆妍娇逗着自家儿子，笑眯眯的发问。

“猜的。”贺竹沥说。

“哼，我才不信呢。”陆妍娇蹭着贺竹沥的下巴，突然想起了什么，她道：“话说你当时怎么勾引的乌龟？”

贺竹沥没吭声。

陆妍娇轻轻的咬了他下巴一口：“说话呀，怎么不说话了。”

贺竹沥亲亲陆妍娇的头顶，慢慢道：“我不告诉你。”

陆妍娇瞪圆了眼睛：“为什么不告诉我――”

贺竹沥：“就是不告诉你。”

无论陆妍娇怎么问贺竹沥都不肯说，直到很久之后，两人住在了一起，陆妍娇翻找东西时，突然翻出来了个小本本。

那本本上面详细的记录了要怎么勾引一只玄凤，一看就是找专门的训鸟人做过功课。

陆妍娇拿着本本就冲到了贺竹沥面前，说好哇，你居然计划了这么多，老实说吧，你到底暗恋我多久了。

贺竹沥当时正在围着围裙给陆妍娇做晚饭，看见她拿着小本本尾巴翘到天上的模样，很冷静的说：“也没多久。”

陆妍娇道：“那是多久啊？”

贺竹沥：“也就两三年吧。”

陆妍娇惊了个呆，说：“两三年，你居然在我高中的时候就对我有了企图？”

贺竹沥道：“嗯。”

他承认的这么坦然，倒是让陆妍娇一时间不知道说什么，贺竹沥也知道他家傻姑娘想问啥，便低声缓缓道来。

说他和陆妍娇的相识是在那次游乐园，之后便没有再见过陆妍娇。他们基地是在一所高中旁边，本来陆妍娇没上那所学校，结果陆忍冬却阴差阳错的把陆妍娇转到了贺竹沥基地的旁边。

于是两人再次相遇。

当然，那时候的陆妍娇，完全不记得贺竹沥了，贺竹沥也没赶上前搭讪，就这么暗中观察着自己喜欢的姑娘。他也处于最艰难的时候，家里的人不理解，战队成员不合，还有很多困难需要克服。

“你那时候是不是特别喜欢吃一家小摊上的米线？”贺竹沥说，“不要香菜多加辣。”

陆妍娇听着这话满目不可置信：“你怎么知道，卧槽，我吃饭的时候就在旁边看着？”

贺竹沥：“嗯。”

陆妍娇：“那我为什么不记得你？”

贺竹沥刮了一下她的鼻子：“你光顾着吃，哪里会记得我。”

陆妍娇：“唔……”她吃东西的时候的确是挺认真的。

“好了。”贺竹沥说，“吃饭了。”

陆妍娇听到有饭吃，又高高兴兴的摇着自己的小尾巴蹦跳着出去了。

贺竹沥看着她的背影，露出温柔的笑容。

一切事情都以最美好的轨迹发展着。贺竹沥在陆妍娇毕业一年后，向她求婚了。

九百九十九朵玫瑰是标配，只是在玫瑰旁边，还放了多了一些游戏里特有的装备，WAM，98k，三级头。

贺竹沥捧着鲜花，对着陆妍娇半跪，说我亲爱的姑娘，以后我愿意将我生命里最好的东西，全都与你共享。

陆妍娇弯腰，将手伸出，让贺竹沥将一枚漂亮的戒指戴在了她的手上。她热泪盈眶，还不忘记对着旁人说骚话，说：“李斯年，你真应该庆幸。”

李斯年正在激动的拍手，听的莫名其妙：“我庆幸什么？”

陆妍娇：“你居然有幸见证自己父亲向母亲求婚……”

众人都大笑了起来。

李斯年出离的愤怒了，说：“贺竹沥，你就不能管管陆妍娇吗？都这时候了，能不能让我多感动几分钟？”

贺竹沥道：“妍娇，别闹了。”

陆妍娇乖乖的嗯了声。

贺竹沥说：“你看咱儿子都不高兴了。”

李斯年：“贺竹沥我干你爸爸！”自从这两个人开始谈恋爱后，他的辈分就开始猛降，开始还能当一下贺竹沥的兄弟，现在也只能当儿子了，气死他了，他也要去找个会说骚话的女朋友！

订婚不久后，两人便结婚了。

婚礼举办的异常盛大，几乎邀请了业界所有的名人。

陆妍娇一身婚纱，和穿着笔挺西服的贺竹沥自是郎才女貌。两人一路走来，终成眷属，旁人看了无不艳羡。

陆妍娇的小叔和父亲都来参加了婚礼，贺竹沥的家人也纷纷到齐。众人眼中，均是对新人的期盼，贺竹沥对着自己心爱的姑娘许下誓言，说无论生老病死，都愿伴其左右。

陆妍娇笑着笑着就哭了，她听到了羽毛扑打的声音，却是被带到现场的乌龟，挥舞着翅膀飞到了她的肩膀上，开始啄陆妍娇的头发，像是在安慰她，让她不要流泪。

陆妍娇说：“乌龟，别啄了，啄你爸爸去。”

贺竹沥面露无奈，看着乌龟飞到了他的头顶。全场来宾看到这一幕哄堂大笑，这画面实在是太戏剧，一时间成为佳话，四处流传。

陆妍娇小时候就梦想着有一个完美的婚礼，现在她的梦想终于实现，面前男人眼中全是属于她一人的深情。

他将她抱入怀中，温柔的亲吻，许下誓言。

陆妍娇说：“贺竹沥，我好爱你。”

贺竹沥笑了：“陆妍娇，我也爱你。”

两人拥吻片刻，都在对方神情之中看到了让人心醉的暖意。

礼炮，欢呼，掌声，奏成了一曲乐曲，谱写出独属两人的乐章。

他们将如誓言那般，忠于爱人，无论贫困、患病或者残疾，都深爱对方，直至死亡。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----