书名: [1v1 完结+番外2]《保护费（1v1 高H）》 作者：路之遥

作者: 路之遥

简介: 阴暗心机体弱男X暴力粗神经性瘾女

秦宁从高二起一直过着孤独又黑暗的日子，校园暴力，勒索，跟踪，侮辱。

他的黑暗生活似乎永无宁日，他原本一直在等着高三结束考上大学逃离这个地方，但那些人似乎正准备毁了他的高三。

绝望好像不会改变，不会消失。

然后这一年，夏歌转学到了他们班上。

据说她有暴力倾向，据说她乐观开朗，据说她揍起人来格外乐观开朗，据说......

直到秦宁无意间看到了夏歌的日记本，上面她自己说着，她好想做爱......

他只是稍加思索，便下定决心，来到夏歌面前。

“交易吗？我可以交保护费。”

“我又不是收保护费的混混。”

“用身体交，怎么样？”

夏歌犹豫，他就勾引，夏歌心软，他就设计，让夏歌答应这场交易。

?

一开始只是不得已而为之的交易，但不知不觉，当夏歌说觉得这样怪怪的，她可以保护他，不收保护费时。

秦宁：“不行，我是守承诺的人。“

后来上了大学，夏歌说，现在没人欺负他了，他们各自需要谈恋爱，就这么断了吧。

但他发现，别的女生纤纤玉指触碰他时，他脑子里却都是夏歌因为常年打架而粗糙的手，抚摸他身体的感觉。

于是他又马不停蹄地回了头

夏歌：“我已经有男朋友了”

秦宁：“我可以做小三。”

请大家多投珠珠，有珠珠就有动力，就不可能坑(??? )

双c，但是女主上大学后有另外交男友，和男朋友有发生关系。男女主断了那层关系之后男主对她很冷漠，后面知道女主谈恋爱之后开始破大防

本人另一本《分手后发现前男友是天菜》

温柔贵公子×娇蛮大小姐

感兴趣的宝宝可以围观，已完结。

给这篇打个补丁，这篇设定就是只是无套do很难怀孕，需要另外的辅助手段才能怀孕，为了搞h想写直接的剧情，但写校园剧情不打这个补丁我有些良心过意不去……

来源地址:

第001章  |  0001 初见

(写在开头，给这篇打个补丁，这篇设定就是只是无套do很难怀孕，需要另外的辅助手段才能怀孕，为了搞h想写直接的剧情，但不打这个补丁我有些良心过意不去……）

秦宁走在路上，察觉到身后有人跟踪，他懒得回头，因为如果真的有人，不管回不回头，结果都一样。

而且他也不知道是他被跟踪多了敏感了，还是确实有人在跟踪他。因为有时候会跳出人来殴打他或是勒索他，有时候不会。

他深呼一口气，倒不是害怕，而是疲惫。

平静的日子总是忽然来这么一下，他只觉得累，或许是绝望吧，但绝望太久，也就累了。

听到身后的脚步声，他的心沉了下去，看来今天是真的有人，他停下了脚步。

“哟，不错嘛，这段时间听话了不跑了。”他身后三个混混得意地笑着。

他转过身冷漠地看着他们，“有什么事吗？”

话音刚落，虎哥手里的牛奶盒已经砸向了他的脸，牛奶盒尖角在秦宁脸上划出一道血痕，他的脸也被砸得转过去。

“现在敢这么和我们说话了？钱呢？”

秦宁暗自咬了咬牙，克制自己的愤怒，哪怕习以为常，但他也没法做到真的麻木。

“我这个月的生活费你们不是早就抢走了吗？”

“你住那么好的房子，怎么可能只有这点钱，我们抢了，你家人就不会给你了？”他们这段时间狮子大开口，加上开始碰赌了，于是到处搜刮，秦宁这种被他们刮得一点不剩的，他们都想着再薅出点什么。

“我和我家人关系并不好，我说了没有就是没有。”

虎哥一听他这么个语气，瞬间不爽了起来，旁边的大海和刚子也趁机拱火，“哥，我看着小子就是欠收拾，我们好久没收拾他了他就好了伤疤忘了疼。”

一听这话，秦宁就知道自己躲不过了，求饶也不会被放过的，干脆给自己留点尊严。

因为经常被勒索所以营养不良，他尝试过锻炼，有了一点点肌肉，但底子太差，上限不高，自然无法反抗这些经常打架的人。

虎哥上前一脚把他踹倒在地，跟着其他两人对他拳打脚踢，足够泄愤了才离开。

秦宁躺在地上缓了好一会，眼前的金星才开始消失，他熟练地将自己的鼻血擦干净，拍了拍身上的灰就走回家了。

面色如常，除了因疼痛而一瘸一拐的姿势。

回到家后，他随便洗了个澡就开始继续看书刷题了，没有涂药，也没有告诉任何人。

因为他不知道要和谁说，他没有朋友，在学校长时间被王桥他们欺负，没有人敢靠近他，没有人敢和他做朋友。

也没有家人，他是他父亲见不得光的儿子，但不是私生子。

他母亲当初生了他之后产后抑郁，父亲傍上了有钱人家的女儿，骗她说自己只是结婚了，没有孩子，马上要离婚。

因为产后抑郁加上丈夫背叛，他母亲就这么轻生了。

他爹唯一的良心就是给他留了套房子，让他不至于流连失所，找了保姆照顾他到初中毕业，就任他自生自灭了，当然也会时不时刷下脸演一出无奈的父亲戏码。

他也曾和他父亲说过一些相关的事，但是他父亲没当回事，只说让他忍一忍，和同学和睦相处，就没了。

之前他搜集了王桥他们霸凌的证据，举报了王桥的父亲包庇儿子，害得王桥的父亲工作方面出了点问题。

但是王桥又直接找了虎哥这些校外混混动手，反而让他的日子更难过了。

再后来，王桥的父亲被保了，无事发生，遭殃的只有他。

他靠在椅子上，他曾经一直想着，忍一忍，等高考完离开这个地方就好了，但是他们好像就是要毁掉他的高三，毁掉他逃跑的路径。

他从抽屉拿出了一把折叠刀，手指抚摸着刀刃处，被割出一条血痕。足够锋利，他将刀收进了口袋。

第二天早上起床的时候能感觉到脸上还在疼，一照镜子，果然已经出现一些淤青了。

他也没管，洗漱了一下就去上学了。

一走进教室，就有不少目光看过来，一看就知道他昨天又被打了，但是大家也不敢说什么。

王桥是这所高中的校霸，父亲还是警察局的局长，谁敢和秦宁走得近些，就会被针对，一开始也不是没有人表达过不满，但是被王桥收拾过之后，都不敢了，甚至没有人敢和秦宁做同桌。

不过秦宁对于这一点倒不是很在意，他本来就不怎么喜欢和别人打交道，虽然被人孤立也不是什么好受的感觉，但比起他生活的其他苦难来说，这不算什么。

他走到位置坐下，拿起试卷继续做着，班主任提前来交代什么事他都没怎么在意。

“今天我们班转来一个新同学，希望大家能够和她和睦共处，大家欢迎一下。”班主任在上面介绍着。

“大家好，我叫夏歌，呃......就这样，谢谢。”夏歌也不知道还有什么能介绍的了，反正说什么也没多少人在意，干脆就这样吧。“老师我随便坐哪都行吗？”

班主任点点头，“当然，你看看没有人的位置都可以做，呃......”他眼看着夏歌就坐到了秦宁身边。

夏歌疑惑地看着大家投向她的目光，“这个位置有人吗？”她仔细看了看桌子里面，明明什么东西都没有啊。

全场一片沉默。

第002章  |  0002 想杀了他

“当然没有，夏歌同学你想坐的话，就坐吧。”班主任欲盖弥彰地尴尬笑了笑。

其他人心里都在为夏歌默哀，希望看在她是个女孩的份上，王桥他们不会太针对她。

王桥一般不会当着众人的面行事太过嚣张，但是会找机会把你拖进没人的地方教训一顿，就像一条躲在暗处的毒蛇。

夏歌正莫名其妙中，看到没人给她解释，她干脆就懒得管了，直接将自己的书往里塞。

这个位置没有太靠前也没有太靠后，在正中区域。那么好的位置为什么这些好学生都不争的啊，她有些不理解。

这时一旁的秦宁面无表情低声开了口，“我劝你还是去坐其他位置吧。”

夏歌：“为什么？”

“坐这，你可能会被人针对。”

“暗恋你的？那她怎么不自己坐这？”

“......不是，是看我不爽的，他也不爽有其他人和我接近。”

夏歌有些想笑，“怎么听着还是像暗恋你的啊，”她看到秦宁脸上有淤青，笑容褪去，皱起了眉头，“你脸上的伤是那个人弄的？”

秦宁点了点头，“算是，所以劝你还是快走吧。”

“嚯，”夏歌脸上表情精彩了起来，“他敢的话就试试吧，反正这么好的位置我要坐着，我才不去坐最后一排呢。”

秦宁一听这话，也懒得劝她了，好言难劝该死的鬼，他也不是多么热心肠的人。

他摸了摸口袋里的刀，眼神闪过一丝阴狠，也不知道今天王桥或者虎哥他们会不会来找他麻烦。

不来最好，如果来，这也是他们最后一次嚣张的机会。

秦宁正沉浸在自己的情绪中，旁边的夏歌忽然拍了拍他的肩膀，他没什么表情地看向她。

“可以借一下你的学习笔记吗？我不知道你们之前的进度是什么。”

秦宁看了她一会，收住心中的不耐烦，从桌子里找出了自己的笔记本，“记了笔记的都在这，语文没有笔记。”

夏歌接了过去，忽然想起什么，直接开口问：“你成绩好吗？”她也不想自己借笔记结果借到了全班倒一的。

“还好。”

“你上学期期末年排第几？”

“......第一。”秦宁没有想到她那么直接和不客气，借个笔记还要盘问一番。

“哇哦，赚了，谢谢。”浭哆恏芠錆联细?????|六?40巴

她将他的笔记本都收下，准备带回去看看自己的笔记需不需要再补些什么。

上午的课正常上着，只是课间的时候王桥一伙人路过，原本想透过窗户看看那个可恶的“可怜虫”，却发现他旁边竟然坐了个人。

王桥停下了脚步，手搭在窗口，问坐在窗边的同学，“喂，你们班那人是谁啊？还有人敢不把我的话当回事？”

被问话的那个同学明显紧张害怕了起来，“那个，她，她是新转学进来的，不知道那个......”

王桥看着夏歌，感觉还挺乖巧一女生，痞笑了起来，“新同学啊，算了，我也不是什么不通情理的人，给她一次机会吧。”

那个同学心里刚松了口气，紧接着王桥又吩咐道：“你去把她叫出来。”

那个同学僵硬着离开了座位，听从他的话去把夏歌叫了出去。

夏歌看向窗外，王桥和她眼神对上，抬手打了个招呼。

秦宁也看向他，眼神如寒潭一般。

王桥看了看他，脸上的笑意变成了嘲讽和挑衅。

秦宁深吸一口气，闭上了眼睛，心里充满了恶意的诅咒。

又来了，又来了。

他睁开眼，再次看向王桥，他真的，很想杀掉他。

第003章  |  0003 和校霸杠上

夏歌奇怪地看向王桥，“我不认识啊，不会是暗恋我的吧。”说完就离开了座位走了出去。

其他人都在暗暗注视着这一幕，有的人在背地里看笑话，有的人，则是担心。

其实不是所有人都那么坏，只是就连老师都睁一只眼闭一只眼，普通学生又能如何呢？

王桥居高临下地看着她，惊喜发现她长得还挺对他胃口的，“小妹妹......”

还没说完就被夏歌呛了回去，“什么小妹妹啊我高三的，你最大也就是和我平级，放尊重点。”

王桥和他身边的路震徐深懵了一下，没反应过来怎么有人敢这么和他们说话。

看在她是新同学不懂规矩，加上她长得还有点讨他喜欢的份上，王桥忍了，“算了，不跟你计较这一点了。总之，你今天犯了个错，你坐到了那个人旁边，”他指了指秦宁，“但是呢，看在你是新人，长得还不错的份上，这一次我原谅你。所以呢也请你听话一点，等一下就自己搬到后面去，嗯？”

夏歌扭头从窗户看了看后面空着的位置，只有最后一排了，她回过头来，“不要。”

王桥：“？”

“最后一排谁要坐啊，我虽然不是什么特别爱学习的，但也不想耽误学习。”

“我不是在建议你。”王桥的脸色已经黑了下去，窗边的同学给了夏歌眼神，试图劝她听话，不要惹怒王桥，不然就遭了。

夏歌却把手抱了起来，态度也越发嚣张，眉目多了些怒意，“不是建议难道是命令？谁给你命令我的权力？”

“刚才是给你脸，你可别不识好歹，你叫什么？”王桥表情变得有些可怕。

“夏歌，夏日高歌的夏歌。现在，是我在给你脸，你再来这挑事儿试试看？”夏歌的脸上面无表情，这是她生气标志。

周围人的目光都看了过来，似乎都被夏歌这股子嚣张气焰震惊了。

此前大家都是夹着尾巴做人，也有人反抗过，但还没有人敢那么嚣张地一点面子不给王桥。

人太多，王桥也不好做什么，只能狠狠放下一句话：“你等着。”

没想到夏歌却不依不饶，“等什么啊？你要动手吗？现在啊。”最后一声她几乎是吼出来的。

吼得在场的人都心里抖了一下，从未见过这个画面，王桥阴恻恻地回了她一句，“夏歌是吧，我记住你了。”说完就带着身边人走了。

夏歌看着他离开的背影，翻了个白眼，“神经，不过你放心我记不住你，招惹的人太多了不差你一个。”

说完一脸不爽地双手抱在胸前走进了教室，回到座位上坐下，“真晦气，转学第一天就遇到神经病，他最好别犯贱来惹我。”

她从小就脾气暴躁，夏家开着武馆，本人又极有天赋，父母在她小时候出了车祸，她姥姥宠着她，更是不知道忍字怎么写。

也惹出不少事过，麻烦对她来说已经是家常便饭，但她就是烦。

越想越气，夏歌把书摔桌子上的声音大了些，周围人被她吓了一跳。

秦宁冷着眼看她，“刚刚提醒过你，他是个烂人，你招惹他不会有什么好下场的，你现在搬去后面或许来得及。”

夏歌一听这话更不爽了，越是不让她坐这，她越是逆反，“我只是烦，又没在怕，不要你管。”

第004章  |  0004 评理

秦宁自己都顾不过来，也没心思管她，反正他该劝的都劝过了。

她非要自寻死路，他也管不了。

放学的时候，夏歌走到校门口，今天一整天因为王桥的事，大家对她这个新同学都是欲言又止，想说话又不敢靠近她的。

这让她觉得好憋屈，好想把王桥揍一顿，揍得他不敢路过他们班。

但一想到转学过来时姥姥叮嘱她到新学校要重新做人，不要惹事，她叹了口气，先忍这么几天吧。

还没离开，就看到她家的车，她跑到车旁，“姥姥！你怎么来了？”

她姥姥夏英这才放下电话，“上来吧，姥姥想着转学第一天，所以接你来了，刚准备给你打电话来着。”

她上车系好安全带，夏英启动车子就问她，“新学校怎么样？没有惹事吧？”

夏歌愣了两秒，夏英有些心累，“又惹事了？”

夏歌摸了摸下巴，皱着眉头思考，“姥，我把事儿跟你盘一下，你评评理这是不是我在惹事。”

“说呗，我听听。”

“现在高三了，我想安心学习，然后全班除了中间有个空位，剩下的就是最后一排，而且坐那就能和年级第一坐同桌。我想坐那个位置，这个没问题吧。”

夏英点点头，“那位置该坐呀，现在高三了，啥比学习重要啊，不过你去的也是尖子班，那么好的位置怎么会空着呀？”

“是吧！”夏歌激动地看着她姥姥，有些义愤填膺地说：“我也奇怪呢，后来才知道原来那个位置是因为年级第一那人，叫啥我忘了，一直被一个叫啥的我也忘了的人欺负，他还威胁别人不让他们靠近年级第一那人，是不是很过分。”

“还有这事儿？现在的小孩儿真是不学好。”夏英脸色也不好了。

“姥你听我说，重点是，因为我坐了那个位置，他就把我叫出去威胁我！！！我天我从小到大哪受过这气啊！我就吼了他，然后他说记住我了，您说说这能赖我么？”

夏英沉默了一会，“总之......你别太过火，也别受伤，心里有点数。”

“您孙女我心里最有数。”

夏英随口吐槽了一句，“要是真心里有数就不会转学了。”

“姥姥！！！”

“我不说了我不说了，哎哟你们这些叛逆期的孩子一句话都说不得。”

她气鼓鼓地抱着手坐在副驾驶上，夏英叮嘱了她一句，“一会别一回去就跑武馆玩啊，你现在高三了得上点心。”

“我知道，我把作业做完了再去。”

“你......”

还没说完夏歌就理直气壮争论起来了，“我现在高三了压力很大，我，我不得打两拳放松放松？万一我压力太大真学成傻子了我看您往哪儿后悔去！”

夏英被她吵得有点头疼，“行行行你自己心里有数就好，但你成绩要是落下去看我怎么收拾你。”

回去后夏歌按着秦宁的笔记添添补补到自己的笔记本上，一看时间差不多了又跑武馆去了，这时候人不是很多，刚好方便她放松一下。

“师兄，打一架吗？”夏歌看着言松，难得他师兄今天在。

言松刚结束一场对练，在喝水，看了她一眼，“不打。”

“难得碰上，你都不想我吗？！”

“想你什么？想你的拳头吗？”

夏歌这人从小天生蛮力，下手没轻没重的，又特别有耐力，别人都是来锻炼，她是来泄愤，每次和她打完自己回去都要酸疼几天。浭多?炆請联系裙九?五一?九??8

“行吧行吧，练一下。”看着她那不快活的表情，“谁又惹你了？”

夏歌换好护具，“在新学校被校霸威胁了。”

言松震惊了一下，“真的假的？你打不过他？”

“人太多了我不可能直接把他拉过来打一顿啊，因为他其他人都不敢和我多说几句话，给我憋屈死了。”

越想越气，夏歌出拳越来越重，言松被她打得往后退了好几步，不满地“啧”了一声，“都说了只是锻炼，别拿我当你沙包。”

打完之后夏歌心里舒坦多了，回去洗了个澡又开始继续誊抄笔记。

仔细看了看笔记本的名字，“原来他叫秦宁啊......还挺好听的。”

抄了一会有些累，拿起手机看了一下，结果看到两个小时前班级群有人加了她。

第005章  |  0005 想做爱了

好友申请里介绍了她叫江姜，她随手点了同意。

刚同意好友申请，江姜就立刻发来了消息：那个......你好夏歌同学。

夏歌：你好，有什么事吗？

江姜那边显示正在输入中，似乎在犹豫怎么说，好一会才发过来：就是想提醒一下你，王桥真的不是什么好人，所以你最好还是别和他对上了，他不会因为你是女生就对你手下留情的......

夏歌：我知道啊，我也没想让他对我手下留情啊，他有胆子就来呗。

江姜还以为夏歌只是那种被家里娇惯着的小女孩，有些着急了，努力劝她：王桥他爸是警察局长，所以他犯事了都有人护着，秦宁就是被他欺负到现在，你看到秦宁的伤了吗？我们都不敢说什么，你是新来的，不知道王桥之前有多过分。我之前只是多说了一句话，他直接带人堵我。

夏歌有些生气了：他连你都堵？要不要脸啊这个贱人！

她今天对江姜有点印象，她发试卷的时候对自己还挺和善的，看着就是一个比较文弱温柔的女孩子。浭多?雯请蠊喺?酒⑤5??六?????叭

对这样一个女生都下手……她真挺瞧不起那谁的。

江姜：所以我就是想提醒一下你。

夏歌：OKKKK，谢谢啦~

想着江姜也是好心，还能专门提醒她，所以她对江姜的语气也热情起来。

她看了一眼班级群，顺手加了一下她的同桌，结果等了好久都没有等到申请通过的消息，懒得管了继续抄笔记。

准备入睡的时候，她拿出自己的日记本，写了今天发生的事，叹了口气。

可能是因为准备来月经了吧，感觉自己这几天脾气有些格外暴躁，什么都能让她烦躁起来。

同时，也有些荷尔蒙分泌得过多了的感觉，好想色色......

她把房间门锁了，戴上耳机，打开自己下载好的小视频，跟着视频里的剧情开始自慰起来了。

但是自慰她总觉得不够，闭上眼睛幻想着有个器大活好的男人，顶着她的花穴，用力抽插，结合视频的喘声，和她脑海里的剧情，她抠逼的动作越来越快，又揉着前面的小豆豆，不一会就到了高潮。

她抖了好一会，高潮结束了，她才觉得稍微满足一些了。

她其实性成熟有些早，很久以前就喜欢夹腿，每次夹腿水就流得特别多，经常要换内裤。自从第一次获得高潮之后就越发不可收拾，老是想做些更下流的事。

看小视频的时候那些剧情也会让她浮想联翩，想在很多羞耻的场所和别人做爱。

但是她也不是不挑，要长得帅，要长得高，还要干净。

之前谈的恋爱，倒是有动手动脚过，但是太乖的，她都不好意思和人家提这件事。有些坏的，她总觉得男朋友有些油，没过多久就分手了。

加上以前觉得自己年纪小，这样不好那样不好。现在反正她已经成年了，也高三了，所以胆子也越来越大，想找个男人做爱的想法是越来越强烈了。

她把这件事写在了日记本上：好想找个男人做爱啊，但是又怕不了解的不够干净，或者谈了才发现那玩意不行，啊啊啊啊啊啊啊好烦啊！

又打开视频自慰了一次，她才清理干净沉沉睡去。

（大家感兴趣的话，可以投个珠珠～多投珠珠会加更～）

第006章  |  0006 惹到真校霸了

第二天上学的时候，早自习她直接问了秦宁：“昨天我加你为什么不通过？”

秦宁没看她，“没必要，有什么事来学校说都一样。”

她有些不爽，“那么冷漠干嘛，做同桌连好友都不通过。”

他没理她，继续做着自己的卷子，忽然想起笔记在她那，“抄得怎么样了？尽快抄完还我吧。”

“着什么急，我会尽快的。”

没想到这个同桌人那么冷漠，这什么破日子。

她忽然想起什么，“秦宁，你被那谁欺负的时候为什么不反抗啊？”

秦宁深呼一口气，似乎觉得她这个问题特别白痴，嘲讽地看着她：“我要怎么反抗呢？我打得过吗？还是有人帮我？”

夏歌虽然被嘲讽了，不过她也自知这个问题问得有些过分，撇撇嘴没说什么。

紧接着又听到秦宁阴恻恻突然来了一句：“结局不过是我和他总有一个人要走，或者两人一起走，所以你也不用担心，估计没多久就有结果了。”

夏歌没再说话了。

一早上都在忙着抄笔记，打算尽快抄了还给他。

中午放学的时候她揉了揉眼睛，好累，午饭随便吃了个三明治回来瞧着窗外阳光正好，刚好看到秦宁也不在位置上，想着可能这个学校午休查得不是很严，她干脆直接跑了。

当然，查得严她也会跑。

她拿着本书跑到了楼顶晒太阳去了，闲时有问过秦宁学校哪可以一个人待着散散心，他推荐了楼顶。

此刻她躺在一堆废旧桌椅后面，哪怕有老师来巡查，也不会轻易看见她，这的确是个好地方。

她用书盖在脸上，挡着刺眼的阳光，开始午睡，暖洋洋的舒服得让她很快就进入梦乡。

秦宁在从食堂回教室的路上，又遇到了王桥一行人。

他冷眼看着王桥，王桥立刻狠狠推了他一把，“怎么？有人不懂事和你坐到一起，你就觉得自己被接纳了？”

这时不少目光落到他们这，王桥看了看周围，想起那件事之后，他爸警告他不能再那么高调。

于是他停了手上的动作，给了旁边两人一个眼神，路震和徐深就抓着他往角落走了，三人把他带到了教学楼的楼顶，王桥一来就是一拳过去。

显然他把昨天的气撒到了秦宁身上，他原本想蹲夏歌，结果夏歌家人昨天来接她了。他既然不能收拾回去，那就只能把这个气发在了秦宁身上了。

加上他不知道和虎哥他们说了什么，虎哥这几天的态度很不对劲。昨天晚上差点和虎哥起了冲突打起来，越想越气，肯定是秦宁这个贱人给他使了什么绊子。

一拳把秦宁打倒在地，他似乎不够解气，又是狠狠踹了一脚，“你以为那个叫夏歌能掀起什么风浪？敢在我面前那么拽，你和她都得遭殃。你他妈的!”又用力踹了一脚。

秦宁从地上爬了起来，眼里带着恨意，忽然朝他冲了过去，也给了他一拳。

王桥猝不及防，硬生生挨了这一拳，懵了好一会，路震和徐深立刻冲上去将他抓住揍了一顿。

“你他妈的还敢还手？看老子今天不打死你！你个没爹妈的东西！”

拳头和脚印都不断落在他身上，秦宁眼神却依旧不屈，愤愤地看着他，王桥打得更过分。

一拳又一脚，秦宁此时脑袋有些发昏了，他摸着口袋的那把折叠刀，准备掏了出来。

此时旁边堆放破旧桌椅的地方忽然发出一阵响声，四人同时朝那个方向看了过去。

有人在那？！

混乱之中，夏歌顶着迷迷糊糊刚睡醒的神情从那堆废旧桌椅中冒出了头。

第007章  |  0007 惹她你们算是惹到疯子了

“不知道吵人睡觉很没素质吗？”她睁开眼后，面无表情。

夏歌的起床气很重，尤其她本人天生嗜睡，被人从睡梦中吵醒，会格外暴躁。

睡梦中听到打斗声，还以为自己在做梦，声音越来越大将她吵醒，迷糊翻了个身就直接把旁边不稳定的桌椅弄倒了。

她今天月经来了，不是很舒服，心情也格外烦躁。不过月经不会降低夏歌的战斗力，她这人有点疯，如果有人试图以为她在这段期间很弱的话，她会格外好斗，哪怕她痛死，也要先把对面揍死。

几个BUFF加在要一起，她今天不把惹她的人捶一顿她是不会舒服的了。

就因为她这样的性子，她姥姥总怕她哪天惹出什么事来。

她扫了扫眼前的情况，准备把这笔账算到王桥他们头上。“相比起他你更像是没爹妈养的知道吗？”

秦宁那双阴沉的眼眸望向她，只是从那双眼睛中，看不出什么感情。更陊恏雯請蠊系群⒐?五??六九??〇巴

王桥懵了一下，冷笑了起来，“你这女的真是，原本是真给你脸了，你不要是吧。”他朝路震使了个眼神，路震就准备上前将她抓过来。

夏歌一脚将一个桌子踢了过去，直直撞向路震，直接把他撞到了。

现场沉默了几秒，除了夏歌，所有人心里都是：她怎么力气那么大？！

虽然震惊了一下，但是也不觉得夏歌这样一个女生能有多厉害，正准备上前继续收拾她，没想到她刚好就从踢出去的那个桌子缺口那走了过来。

她朝着王桥走去，上前就是一拳，直接把王桥揍倒在地。

徐深立刻来帮忙，路震也赶紧爬了起来，他们这样没练过的，就是空凭自己一身蛮力和人数，对单个同学进行霸凌。

没有招数，不会借力打力，只知道蛮冲。

夏歌一眼看破他们出手的混乱，抓住徐深挥过来的拳头，顺手将他扯过来，挡住了路震的攻击，然后一脚过去，将两人都踢倒了。

她挽了挽袖子，脸色十分难看，上前将三人又揍了一顿泄愤。

“现在可以滚了吗？下次骂人再骂别人妈妈试试看呢？”

王桥愤声道：“你就为了这么个人招惹我？夏歌，你会后悔的。”

夏歌看着他，“我不是为了他揍你，我刚刚也说了，你们吵到我睡觉了。我不是什么正义使者，我只是，脾气暴躁。”

王桥怨恨地看了夏歌一眼，夏歌抬脚就想踹，他连忙躲了，和徐深路震三人互相搀扶着离开了。

临走前经过秦宁身边还恨恨地看了他一眼，用只有两人的声音说道：“我就不信她能一直护着你，你等着。”

秦宁没有说什么，只是冷漠地回过头，不去看他。

夏歌却突然发话了，“喂。”

几个人猝不及防抖了一下，回过头忌惮地看着她。

夏歌一副云淡风轻的样子，用食指指着他们，威胁道：“敢告老师试试看，打死你们哦。”

三人点了点头就离开了，秦宁说不清自己现在心里是什么感觉，从前只听过他们这么威胁他和其他同学，现在却变成了他们被这么威胁。

而且看夏歌这模样......仿佛深谙恶霸之道......

待他们走了之后，夏歌活动着自己的手腕，在放松着。苯蚊铀?Q裙⑼1叁⒐??⑶⑤灵證鲤

“口袋里的东西，拿出来。”她走到秦宁面前，伸出手。

秦宁抬头看她，冷声道：“不知道你在说些什么。”

夏歌有些不耐烦，蹲下去直接从他口袋里掏了起来，掏出了那把折叠刀。

“我就知道，”她把刀收进了自己口袋里，站了起来，“年级第一，别为了这几个烂人毁了自己的前途。可以换成辣椒水电击棒什么的，刀是最后一步烂棋，但眼下还不到最后一步。”

秦宁有些愣神，好一会他才站了起来拍了拍自己衣服上的灰，“……要一起回去吗？”

夏歌没回，他看向她，发现她脸色有些苍白，似乎有些痛苦，秦宁不自觉皱起了眉头，“你怎么了？”

夏歌深吸一口气，虽然表情有些痛苦，但眼神愤怒起来，“月经，西八贱人，下次抓到给他们打死。”

她痛经不严重，每次只是正常的不舒服，偶尔会痛一些，但是刚刚剧烈运动之后，现在代价来了，她现在小腹胀痛，很是难受。

人在难受的时候愤怒值也会不断增加，她一想到自己是因为那几个人现在那么难受，就想再把他们收拾一顿。

秦宁看到她裤子好像沾了点血，脱下了自己的校服外套，“不嫌弃的话用我的外套绑着吧，你裤子沾血了。”

夏歌扭头看了下自己屁股处，又烦了，“不用，我自己有外套。”说着便脱下了自己的外套系在腰间。

“那要回去吗？”

“你先回去吧，我再晒会太阳，有些难受。”

秦宁点点头，又将自己的外套穿上，离开了。

学校会在午休之前额外留十分钟给大家清醒清醒，秦宁回到教室时，午休时间已经过了，大家都已经醒了。

消息似乎传得格外地快，王桥被打了这件事，没一会功夫就在好几个班传开了。

（各位看官能不能赏俺珠珠……）

第008章  |  0008 用身体交保护费怎么样？

“谁打的啊？真的假的？还真有人敢和王桥那群人杠上？”

倒也不是谁都怕王桥，只是在此之前，就算不怕他的，也不会去蹚浑水招惹他。

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

“说是在楼顶被打的，到底是谁啊？我很费解这个事。”

江姜忽然想起来，夏歌午休的时候拿着本书上楼顶去了，当时她还提醒她现在是午休时间了，夏歌只是点点头，“我去楼顶晒太阳午休啊。”

她犹豫地开口，“会不会是......夏歌？”

“啊？真的假的？？”

这时秦宁回了教室，众人看他这样子，似乎又被欺负了，难道是秦宁和他们干起来了？

也不对啊，秦宁要是能打得过他们三个，也不至于被欺负那么久。

有人大胆问了句：“那个......秦宁，你是刚从楼顶回来吗？”

秦宁点了点头，没说话。

“听说王桥在楼顶被人打了，是夏歌打的？”

秦宁看了他一眼，没有否认。

人群有些沸腾起来了，好像转了个大佬过来，瞬间感觉多了些安全感。

有人开口了，“如果是夏歌的话......倒也不意外了。”

旁边人问：“怎么？你打听过她了？”

“她之前是三中的，我有同学也在三中读书，她在三中挺火的。你们知道她为什么会转学过来吗？”

旁边人摇摇头，秦宁在做着试卷，但他的笔却没有在动。蓮載缒新綪連系?6o⒎九???⒈八??

“她就是因为打架转的学，打的还是校长的侄子。”

人群更沸腾了，看着夏歌的样子，没想到她也是校霸那一类的啊。有人默默说了一句，“那现在这也算是......专业对口了。”

“据说她家是开武馆的，她姥姥是武英级的，因为有一套家传拳法，还上过电视。”

大家议论纷纷。

秦宁心里出现了个想法，笔继续动了起来，继续刷题。

一连几天夏歌都在努力誊抄笔记，最后又继续奋战了一晚上才将笔记誊抄完毕，本身就不太舒服，抄完之后她眼睛都要睁不开了，随手将笔记本摞在一起装包，然后就洗漱休息了。

第二天打着哈欠直接将那一堆笔记还了回去，“谢了。”

“应该是我谢谢你。”

“什么？”

“那天谢谢了。”

“那天你不是和我说过谢谢了吗？没事，你不在我也会揍他们的，因为他们吵到我了，我必然会骂他们，骂完之后他们必然想教训我，随后我必然会把他们揍一顿，有你没你都一样。”

好吧......

秦宁也不纠结这个问题，这几天脑子里一直在盘算着一件事，现在只需要一个合适的契机或是借口。

晚上他回去整理笔记的时候，忽然就发现了那个契机。

他的笔记本中，夹杂着一本陌生的本子，他疑惑地翻开首页，没写名字，随便翻到后面一看，发现这是某人的日记本。

看到上面写的那些内容......他勾起唇来，与他平时在学校里那副冷漠淡泊完全不一样。

真是踏破铁鞋无觅处......

此时夏歌正在书桌上不停地翻找着自己的日记本，快抓狂了。

她姥姥挺尊重她的隐私，不会随便翻她的房间，加上她从来不把日记本带到学校，所以她放心地没有专门买上锁的日记本。

现在不知道丢哪去了，要是被人捡到这也太社死了吧？！上面可是写了很多不堪入目的内容啊啊啊啊啊啊啊天啊！

这时手机提示音响了起来，她拿起手机，秦宁发来一张图片：这是你的日记本吗？

她一惊，原来是她收拾的时候不小心和秦宁的笔记本混到一起了。她刚想吩咐秦宁别打开，但看到他问的是“这是你的日记本吗？”而不是“这是你的本子吗？”

说明他已经打开看过了，夏歌此刻已经人麻了，但还是心存幻想问他：“你有打开看过吗？”

“嗯，扉页没写名字，我为了确定是谁的，随便翻到后面看了一下，才发现是你的。”

他还着重强调了翻到后面了......

夏歌没再回复，她闭上眼睛躺在床上试图整理心情。

刚淡定两秒，就忽然立起来抱着枕头啃着被子翻来翻去，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！他肯定看到了我淦！怎么办怎么办？要不直接将他灭口？

想法越来也不着边际，夏歌开始崩溃。

紧接着秦宁又发来一条消息：“要交易吗？”

夏歌愣了一下，冷静了下来，这条消息让她很是疑惑，交易？他要用这日记本威胁她？

心里开始不爽了起来，生平最恨别人威胁，宁为玉碎不为瓦全，反正她又不是什么贞洁烈女。

“交易什么？”

“你替我解决王桥和校外混混的针对，我给你交保护费如何？”

哦是这件事啊......夏歌心里的不爽消失了。

“我又不是收保护费的混混。”

“我用身体交，怎么样？”

？？？？？？？？？

Lengend！！

第009章  |  0009 验货，看看鸡巴

此前从未听过这样的要求，虽然也是有不少人来找过她让她帮忙打架什么的，但从来没有遇到这样的，用身体交保护费？？？？

重点是......她居然心动了......

虽然秦宁老是冷着脸，一人独来独往，气质有些阴郁。

但是他的确长得帅啊，她没事的时候好奇打听了王桥为什么会针对他。

这才知道一开始就是因为王桥看上的一个女生，喜欢秦宁，王桥就开始针对了秦宁。

原本不是什么大事，但是王桥就是要所有人在他面前点头哈腰，俯首称臣才行。秦宁的态度惹怒了他，于是他就开始盯着秦宁不放。

他就是要折磨得秦宁彻底低头，跪在他面前一点尊严没有才行。

只是没想到秦宁竟然还有功夫给他使绊子，害得他也吃了不少亏，这梁子就一直这么结着了。

“你认真的？”

“嗯，这件事只有我们两人知道，你不用担心。你不是想做爱吗？我没谈过恋爱，还是处男，有洁癖，所以你不用怕不干净。如果需要，我甚至可以去医院体检给你看结果。不夸张地说，其实我尺寸还可以，我觉得我可以满足你，不信的话，你可以验货。”

啊？啊？啊？

短短几句话，夏歌沉默了，好震撼！但，她好心动！

“那个......太那啥了，我想一想。”更多好蚊請连喺?玖?⑤1??⑨?????

“行，我等你答复。”

第二天上学的时候，夏歌愣是莫名地心虚，不敢和他眼神交汇。

秦宁将日记本还给她的时候，她赶紧接过塞进自己的书包里，没再和他多说什么话。

秦宁倒是神色如常，没有一点不自在，仿佛昨晚那个对话没有发生过一样。

周六放学的时候老师发了试卷给大家回去做，叮嘱道周一第一节课他就要检查，所以大家回去要认真完成。

夏歌回到家翻半天没翻到试卷，明明记得桌子上没有啊，所以她才以为已经装到书包了。

她连忙发消息问了问秦宁，秦宁翻了自己的书包，发现他的确不小心装了两份回家，于是夏歌就约了周日去他家拿试卷。

秦宁忽然想起来自己周日有事，怕她来的时候没碰上。

告诉她门口消防栓一直有一把备用钥匙，试卷就在桌子上，让她直接开门去拿，反正他家里也没什么值钱的东西。

夏歌为了早点拿到试卷好把它做完，上午就出发了。

她到小区门口时给秦宁发了条消息说自己来拿试卷了，没有回复，想着他估计在外面忙自己的事了吧，于是在消防栓拿到了钥匙就开门进入。

此时秦宁正拿着浴巾一边擦着自己身上的水珠一边裸体从浴室走了出来，对上一脸震惊的夏歌。

秦宁顿了顿，大脑似乎也宕机了一下，然后才僵硬地用毛巾挡住自己的下半身，“我以为你下午才来。”

随后他退回了浴室，穿了衣服才出来。

夏歌直到回到家心里都还有些余震，她第一次在现实生活看见男人裸体……

而且秦宁还真没过度自信，他那玩意还真挺大的，今天他出来的时候，肉棒勃然挺立在他两腿间，尺寸之大让人无法忽视，简直可以挂毛巾了......

晚上夏歌躺在床上，脑子里全是秦宁的裸体，还有那根粗大的阴茎。

想着想着，自己身体又热了起来，小心地自慰了一下，才睡下。

不得不说，秦宁的肉体，的确很诱人。

第二天上课的时候，她心里还在纠结着秦宁提出的那个交易，心想要不就这么答应了？

她心里的犹豫在看到秦宁的时候消失了，她皱着眉看着秦宁脸上新的淤青，“你又被欺负了？”

秦宁神情有些无奈，“习惯了。”

一句话让夏歌心里有些发堵，她小声和他说，“你周五说的那个事，我觉得可以。”

秦宁有些意外地看着她，“好，那你今晚要验货吗？”

“验货？哦......”她反应过来，“那天去你家拿试卷我就看到了啊。”

“你可以仔细一点，不然怕你后面不满意什么的。”

“那好。”

虽然已经成交了，但她总觉得怪怪的。

放学的时候给自己做了下不少心理建设，才跟着秦宁往他家走去。

没想到刚离学校没多远，他们就被堵了。

虎哥带着两手下，疑惑地看着秦宁身边的夏歌，“可以啊秦宁，这才几天，还有女生和你回家了。”

他这次来教训秦宁，他怀疑就是秦宁不知道从哪里搞到他们小赌场的消息，打电话举报了，害得他差点进局子了，这几天元气大伤只能夹着尾巴做人。

夏歌有些同情地看着秦宁，“你脸上的伤就是他们弄出来的？”

秦宁幽幽地看着眼前的几人，点了点头。

虎哥奇怪地看着说悄悄话的两人，“小妹妹，我劝你离远点，不然别怪我连你一起收拾了。”

夏歌感慨了一句：“我靠，你这每天是上学还是冒险啊。”说完便扭了扭手腕，简单做了下放松运动。

在虎哥疑惑的时候忽然冲了上去，出拳极快，虎哥被揍了一拳之后都还是懵的。

秦宁原先也是有些担心，毕竟虎哥不是王桥这些纸老虎，是职业混混，还是一打三，他还在担心夏歌会不会打不过，结果没一会，夏歌就开始追着三人打了。

......她还真是，格外地彪悍啊。

没过多久夏歌就气喘吁吁地回来了，“你别担心了，他们已经被我收拾了一顿。”

效率之快，秦宁都愣了好一下，“我原本还担心，他们这种混混你会打不过。”

夏歌摆摆手，“怎么可能，我打架打得最多的就是校外的混混，学校里面又没人敢惹我。”

“……也是，那走吧。”

到了秦宁家，秦宁先去浴室洗了一下，然后下半身裹着浴巾就出来了。

夏歌心跳越来越快，在看到出了浴室的秦宁走到她面前之后达到顶峰。

她坐在沙发上，他站在她面前，解开了浴巾。

“要摸吗？把它摸大，你才能知道它硬起来后尺寸是多少。”

夏歌深呼吸了一下，“你要不躺在沙发上？”

秦宁听着她的话，躺在了沙发上。

她手有些发抖，握住了他的肉棒，它很快就硬起来了。

秦宁心里生出异样的感觉，因为常年打架，她的手上不少老茧，很是粗糙。

这样粗糙的手，在他鸡巴上来回撸的时候，让他有一种说不出的感觉，呼吸越来越粗。

“我可以粗鲁地对你吗？”

秦宁抑制不住地微喘，“你想怎样，都可以。”

她在他鸡巴上狠狠扇了几巴掌。

“呃~”秦宁控制不住出声了，夏歌又迅速撸了起来，秦宁呼吸跟着她的动作一个节奏，胸口不断起伏，不断地喘着，直到达到高潮，射了好一会才射完。

他脸上和身上都冒了些薄汗，表情还有些说不出的诱惑，这副模样早就看得夏歌湿了起来。

秦宁擦完射出的精液之后迅速用纸给她擦了擦手，问她：“你不想现在就试一下？”

夏歌虽然很是心动，但还是拒绝了，“我月经还没完，你会接吻吗？”

秦宁摇摇头，但是又生怕他的“雇主”不满意一般，“但是我可以学，或者说，你想要什么样的姿势，什么样的体验，我都可以去学。”

这态度还怪好的......

夏歌点了点头，“那就这么说定了，我先回家了。”

秦宁连忙问她，“那以后虎哥他们......”

“以后放学我会送你回家，放心吧。”听到夏歌这么说，秦宁这才放心下来。

在她离开后，他才到浴室里，将脸上的淤青卸掉，眼里满是冷漠和嘲讽。

（求珠珠……）

第010章  |  0010 我会学

周六那天夏歌因为他前一晚说的交易，一整天都有些心不在焉，秦宁盯着两人桌上的试卷看了好几眼。

夏歌的桌子有些乱，时不时作业卷子什么的会越过桌线和他的书本混在一起，他每次都会冷着脸收拾掉。

但是那天他没有，放学的时候他不动声色地把夏歌那份一起装进了书包。

回家的时候就收到一条匿名短信，先是辱骂了一顿秦宁，最后威胁他让他周一放学的时候等着。他不用想都知道是虎哥，他只是看了几眼那条消息，就将手机收回口袋了。

周日上午的时候秦宁收到夏歌消息说现在到他家小区外了，准备要去他家里拿试卷。

他看到了，但没有回复，只是进了浴室。

随便冲了冲，他看着镜子里的自己，忽然觉得有副好皮囊，有时候的确是一件蛮不错的事。

他拿起手机，点开一些提前找好的18禁漫画看着，不知不觉，胯下那根已经立了起来，

这时隐隐约约听到有人开门进来了，他垂眸，时机到了。

于是就这么装作不知情的样子出了门，正好对上来拿试卷的夏歌。当他注意到夏歌的目光在他肉棒上停留了好一会时，他就知道这一步已经成功了，只要再加一点料。

像夏歌这样的人，热血，身手好，加上之前遇到王桥的时候她都没有袖手旁观。虽然她说自己只是脾气暴躁，但他不信她一点英雄情结没有。

网购的油彩到了，于是周一的时候他按着网上的视频，画了几个淤青红肿的伤去上学了，效果不错。

楼顶这个好地方的推荐，一半是认真推荐，一半是，对她存着一点希望，他也没想到还真那么巧，那天她就去了，那天还真就被她救下了。

他不是逆来顺受的人，他也会反击，会算计。只是他的对手太凶狠，他们不只是被坑了之后才会来报复他，他们只是拿他当出气筒，哪怕他算计对方后成功撇清关系，也没办法躲过霸凌，因为他们对他的霸凌，从来不需要理由。

他需要有个人保证他的生命安全，对此，他有什么不能付出的呢？

他从来不会害怕和他们同归于尽，但是夏歌的出现，让他似乎多了一条路。

他打开手机，点开自己的微博小号，打开了她的微博，夏歌是个喜欢在微博分享日常和发疯的人。

从她的微博，可以了解到她平时是个什么样的人，喜欢什么不喜欢什么。

他需要和夏歌保持着这样的关系，夏歌是个普通女孩，和他这样的疯子不一样，他怕哪天她就不想和他通过这样的关系绑定，所以他需要多多了解她，这样才能将一切掌握在手中。

这时，手机收到了夏歌的消息：我月经应该明天就完了。

秦宁：那你明天送我回家的时候，试试？

夏歌：好哦。

秦宁：你有没有什么想要的？

夏歌在手机那头害羞了一下，说道：我没有经验，所以我也不知道......本炆由??群?1?氿⑴?③⑸?撜鲤

秦宁：我也没有经验。

夏歌：那你......好好学习。

秦宁：？

夏歌：就是那方面，好好学习。

秦宁：......好。连载追薪请莲细裙六凌?酒叭??Ⅰ?⑨

夏歌心跳有些加快：你会舔吗？

秦宁：我会学。

第011章  |  0011 一起洗澡吗？

夏歌拍了拍自己的脸，有点烫。

虽然她一直很想做爱，性幻想也很多，但是真的可以实践的时候，她还是会有些不好意思。

当然也是一边不好意思一边暗爽啦。

所以她紧接着又给秦宁发了一条消息：偶尔可以给我发个福利吗？

秦宁：什么福利？

夏歌抿了抿嘴：就是一些......福利照这样......

秦宁没有立刻回复，夏歌还在想着自己是不是一来就有这样的要求太快了。

结果刚过一会秦宁就发来了一张自己鸡巴硬起的照片，好几个角度的都给她发了过来。

秦宁：这样的可以吗？

夏歌：可以！太可以了！

秦宁：你喜欢就好，想起你今天下午怎么给我撸的，很快就硬了。

夏歌心脏狂跳，这男的好会勾人！

她正准备点开大图，忽然谨慎地看了看自己的房间门，确定一下房间门锁好了她才点开大图仔细看看。

他的鸡巴相比起看的那些小视频有点粉，又粗又长，还有些弯起，夏歌划过这几张照片，咽了咽口水，被他这样的鸡巴插进去的话，应该会很爽吧。

第二天上课的时候，秦宁表情淡定，没有受丝毫影响，这就显得夏歌反应有些过大。

她不小心碰到秦宁的手都会尴尬一下，一向冷漠的秦宁都忍不住凑近她说了一句：“你别太紧张，我们还没做。”

夏歌小声狡辩了一下，“我还好啊，也没有很紧张啊......”

秦宁转头看着她那副模样，莫名其妙勾了勾唇，低头继续做试卷了。

放学的时候夏歌就跟着秦宁一起放学回家了，每向他家更靠近一些，她心跳就更快一点。

直到秦宁站在浴室门口，问她要不要一起洗的时候，她的脸忽然就红了。

秦宁都愣住了，向她走近，弯腰靠近坐在沙发上的她：“你需要一些缓冲吗？”

他看着她的唇，因为凑得太近，两人呼吸交缠，弄得夏歌身子开始有些发热了。

她点了点头，秦宁慢慢凑近她的唇，“那这个，就需要你来教我了。”

他吻上夏歌，生疏地伸出舌头，夏歌立刻灵活地用自己的舌头将他缠住，不断地勾着他玩。

亲着亲着他将夏歌压在身下，解开了夏歌的内衣扣，手伸进去不断揉着她的胸，两人唇舌不断纠缠，吻完之后夏歌有些瘫软。

秦宁则是在缓神，低声喃喃了一句，“原来是这种感觉......”

“什么？”夏歌问道，她没听清他说了什么。

“我说，要一起洗澡吗？”

夏歌点点头，秦宁牵着她就往浴室走去。

两人脱光了衣服坦诚相对，秦宁的鸡巴早在接吻的时候就硬得厉害，此时两人面对面，它直接立在两人之间。

花洒的热水落在两人身上，浴室里都是水蒸气，夏歌转过去心跳个不停地自己随便洗洗。

秦宁从身后靠近她，手指摸向了她的小穴，“我还以为接吻的时候只有我一个人反应那么大呢，原来你也早就湿了，让我在这操你吧？”

第012章  |  0012 鸡巴越粉操人越狠

秦宁用手抠着她的小穴，夏歌开始止不住地呻吟，“插进来~秦宁~”

秦宁听着她的娇喘，提着鸡巴就想插进去，但是好像听说第一次的话，从后面会比较痛。

卫生间是干湿分离的，他想了想，还是开了外面的暖气，用浴巾垫在洗漱台，将夏歌抱了上去。

夏歌就这么双腿分开，坐在洗漱台上，秦宁用手刮了刮，“你的身体好像很敏感，水好多，插进去的时候，应该也会很敏感。”

他这么说着，夏歌的小穴已经湿得一塌糊涂了，秦宁提着鸡巴就开始慢慢插了进去，秦宁的尺寸太大，夏歌又是第一次，她的手用力抓着他的肩膀。

秦宁小心翼翼地努力着，身上都出了一层薄汗，夏歌也在极力忍耐，终于插了进去，两人紧绷的神经才松了下来。

秦宁的鸡巴在她小穴里慢慢抽动了一下，疼痛被快感替代，夏歌又开始呻吟起来，“秦宁，你好大，日得我好舒服。”

秦宁抱着她，身下动作开始加快，“夏歌，我们好像才认识几天，平时也很少说话。”

“嗯~”

“被不熟的人用鸡巴日的感觉怎么样？爽吗？”

“爽~爽死了！”

秦宁家浴室洗漱台很大，他直接让她躺在上面了，双手抓着她的大腿，用力将她拉过来一些，使得他的鸡巴能插得更深。

刚刚只是让夏歌适应，现在看她骚得不行，水流得太多，他每次插进去都会发出汁水碰撞的声音。

“听到这个声音吗？你太骚了，插你的时候声音才那么大。”

夏歌被操得爽极了，头皮发麻，夹着他的鸡巴，“秦宁，操我逼是不是很舒服？”

她夹紧一下，秦宁重喘一下，“舒服，让我插深点。”

他用力往下压，试图将整个鸡巴完完全全插进去，夏歌叫个不停，第一次就插得那么深，对她来说也太刺激了！

秦宁却不管，因为他看得出来夏歌此时的表情是爽的，也不顾她半推半就阻挡的手，狠狠用力将大鸡巴插到她小穴深处，越插越快。

“喜欢吗？被插得爽吗？”

“喜欢啊啊啊啊！秦宁用力操死我~”

“以后想在哪被操？”

“哪里都想，秦宁，想在学校被你日啊啊~”

“好。”他也爽得脑子有些不清楚了，第一次做爱就被她这样夹，已经在极力忍耐不想射得太早，怕她不满意。

此时脑袋已经开始空白，不管夏歌叫得多么厉害，也没有稍微停下，只用力插着身下的她。

直到他看到她表情彻底失去控制，小穴用力收缩着，夹得他又爽又难受，她开始浑身颤抖，他知道，她高潮了。

小穴喷出好些水，他不再忍耐，在她高潮抽搐的时候也没有停下，把整个鸡巴填满她的小穴，在里面射了个干净。

射完之后他将鸡巴拔了出来，精液和她的淫水一直源源不断从她小穴里流了出来，看着十分色情。

他用手指搅了一下，勾出乳白色的精液和透明的淫水出来，“你看，你喷的，和我射的，都在你的骚逼里面。”

夏歌被干得整个人娇得要死，她用脚将他勾过来，“你的骚鸡巴不是也插得很爽？不然怎么会在里面射那么多。”

他眉毛一挑，双腿间的肉棒被她那句话勾得又想要立起来。

夏歌是没有想到，他那根未经人事的粉嫩鸡巴插起人来是那么爽。

(求珠珠！心好累，被打击了不少T-T这本数据还差的话，可能俺就没什么热情继续了吧）

第013章  |  0013 操喷几次

他凑近她向她索吻，声音低沉充满诱惑，“满意吗？”

她勾着他的脖子，脸上带着餍足的笑，“满意~”

一点点接住他的吻，“你喜欢接吻吗？”

秦宁只是稍微顿了顿，“好像挺喜欢的。”

夏歌从洗漱台上下来了，两人抱在一起接吻。秦宁不受控制，手朝着她的奶子捏了捏，越来越用力，亲着亲着，夏歌身体又开始热了起来，淫水从她小穴滑落，两人身体交缠，夏歌的淫水也流到了秦宁腿上。

此时夏歌明显感受到夹在两人之间的那根巨棒又硬了起来，硌得厉害，

“你还能来？”她有些惊讶，秦宁平时看着弱不禁风的，没想到这方面是真能干，字面意义的能干。

“你还受得了吗？看你也很想要的样子。”

夏歌还没说什么，他就将夏歌转了过去，面对着洗漱台的镜子，扶着她的腰插了进去。

“还能做吗？不能做我就拔出来。”

嘴上这么说着，鸡巴却在不停地插着她的小穴，淫水流个不停。

夏歌爽得有些说不出话，断断续续地回复，“做，快，快和我做。”

秦宁看着镜子里的夏歌，被插得面容扭曲，娇喘声越来越大，胸一抖一抖的，穴里的水被插得到处喷。

他有些说不出的感觉，就好像被她认可了一样。

“夏歌，睁开眼。”他在她耳边说着。

夏歌听到他的话，睁开了眼睛，看着镜子里被操得前后动的自己，实在是太色情。

秦宁插着插着也被这感觉刺激得不断闭眼，再看她这样，他真有点受不了。

“你真的很紧。”他抬起她的一只腿，插得更深了一点。

夏歌立刻咬着牙，才没有让自己尖叫出来。

抬起脚之后，刚好从镜子可以看到他那根肉棒是怎么插进她的小穴里的，他动作有些慢了下来，喘着气在夏歌耳边说：“夏歌，看看镜子里面，我是怎么插进去的。”

夏歌的注意又到了镜子上面，从镜子可以清清楚楚看到秦宁是怎么一点点插进去的，他故意勾引她，“看，全插进去了。”

夏歌整个人快爽疯了，“秦宁~插快一点，用力！嗯嗯啊啊~”

她在不断让秦宁用力，秦宁也在按着她的节奏快速插着，最后在她高潮尖叫的时候，插到最深处，让她叫不停，然后浑身抖了抖，他把鸡巴拔了出来之后，精液从她穴口流个不停，流到她腿上。

夏歌已经被操到浑身酥软，软绵绵地靠在他身上。

“我好像又被你操喷了。”

“嗯，”他不停揉着她的胸，“喷了很多的水，多到，让我想再多操几下。”

“一起泡澡吧，看你没什么力气了。”他看夏歌这副模样。

夏歌点点头，任由秦宁给她清洗小穴。他用花洒对着夏歌的小穴冲着，冲着冲着夏歌又开始呻吟起来，“嗯~秦宁，别冲那~”

秦宁一边揉着她的胸一边用花洒更靠近一点，刺激着夏歌屁股扭来扭去，“多流点水，也好把精液冲出来，刚刚射得有点多了。”

他亲了下她的额头，实际，他也着实想看她这副动情的模样，太过迷人。

两人都是第一次，就做得那么剧烈，此刻都有些身心俱疲。

冲完之后一起裸着身体躺在客厅的沙发上，“秦宁，你真的是第一次？”

他听到她说的话，低头看着怀里的她，“你觉得我很熟练？”

“感觉你好像很能~干~”

“我其实有在努力忍，怕你不够爽。”

他其实不是一个很重欲的人，自己撸的频率都不是很高。为了诱惑夏歌答应这个交易，他说会满足她，就一定会尽量做到。

他忽然想到，今天在浴室她将衣服脱了的时候，身上倒是不少的疤。他身上的疤也不少，但他经常被霸凌，留下疤也很正常，不过在他的认知里，应该没有人敢欺负夏歌才对。

他摸了摸她腰间还有腿上的疤，“怎么会留下那么多的疤？”

“有些疤是打架的时候留下的，有些是去乡下老家度假的时候爬树摔的，老家冬天是那种火炉，我取暖的时候心太大也被烫了几个疤。翻墙逃课的时候一开始不熟练也摔过，忘了那个疤消掉了没。现在最重的应该是膝盖和手肘的疤，当时骑摩托的时候摔出去了。我姥姥差点没气死，但那时候血流得不少她不能揍我。”

“那么多疤，你一个女孩子不会难过吗？”

“啊？不会啊，可能别人会因为有人在背后议论她的疤不好看而难过？不过我倒不是很在乎，还有一点是，没人敢议论我，我会直接将他的嘴撕烂。”她理所当然地回复道。

他眼眸里出现了一些不知名的情绪，他赶紧闭上了眼睛，和她一起休息了。

她的人生......还真是精彩。

第014章  |  0014 差点精尽人亡

夏歌今天和秦宁做的时候，开始时太紧张，做的时候太爽，结束的时候太累，倒没注意到秦宁。

睡了一觉睡醒了之后，睁开眼睛，看到秦宁深邃的五官，紧闭的双眼，她忽然又有些心动。

秦宁眼睛还没睁开，却出了声：“醒了？”

夏歌：“嗯，你还累吗？”

秦宁沉默了一会，“你还想要吗？我可以再来。”

说着就翻身压在夏歌身上，想将他的肉棒往夏歌的小穴怼着。

夏歌连忙制止他，“不是！不至于！”

他闻言，将头埋在她脖子处，“我还以为你又想要了。”

夏歌抱住他，“我只是想问你累不累，怕你没休息好。”

此时她才感觉到秦宁浑身松弛了，靠在她胸口，他的声音是一惯的冷漠，但这一次她却多多少少听出一些放松，“第一次......是会有些累。”

夏歌眼下清醒了，她摸着秦宁的身体，一道道疤留在他的身体上，轻声问他：“你怎么会有那么多疤呢？”

秦宁顿了一下：“有些是被烟头烫的，有些是被小刀划的，有的是被石头砸的，有的是撞到硬物留下的。”

夏歌听着心里很不是滋味，她捧起他的脸，“以后不会再让他们在你身上留疤了。”

两人双眼对视，秦宁自己也莫名地皱起眉头，心里不知道在想些什么。

“你不信？”夏歌问他，“你不放心的话，就和我接吻吧，就当做酬劳？我是信守承诺的人，收了酬劳就一定会做到。”

秦宁看着她的眼睛，不知道是相信还是不信，但他还是闭上了双眼，吻上了她的唇，学着她今天吻他时候的样子，用舌头不断搅弄着她的嘴，吸吮着她的舌头，不断来回拉扯。

直至分开，舌头拉丝着，他却不管，只是看着她，感觉到她的眼神也不那么清明，于是手往她胸口摸去。

摸得夏歌的眼神又开始迷路，后面直接呻吟了起来，秦宁见不得她这副模样，直接将她翻了个身就直接往她小穴插了进去，两人又做了起来，不断回忆着小视频的内容变着姿势。

直到再次在她小穴里射了个干净，两人才彻底进入贤者模式。

秦宁一直在给夏歌擦着他小穴里的精液，“今天你觉得舒服吗？”

夏歌在享受着他的服务，说实话，他不断给他擦着下面的时候，她时不时也会觉得爽 ? ，水断断续续流着，“很舒服。”

他动作忽然顿了一下，“那......如果我遇到什么事，需要你帮个忙的时候，你能帮我吗？”

夏歌好奇地睁开眼看着他，“你遇到什么事了吗？如果是对面先犯贱的话我当然会帮，但如果是我们这边比较过分的话，我应该不会想卷入这种麻烦事诶。”

秦宁笑笑，“我当然不会做得很过分，只是常年被针对，心里有些犯怵，所以想着平时能不能帮我吓唬吓唬王桥他们。”

夏歌点点头，“没问题啊。”

秦宁帮她收拾好之后就目送她离开了，得到她的一点承诺也好，他倒没打算通过她直接对付王桥他们。

但是哪怕她只是答应保护他，和平时帮他吓唬吓唬对面，他也能想到些手段，来报复王桥。

只是不用让她发现就行，他一开始，就不只是为了躲避王桥他们的霸凌，他想要的，更多。

第015章  |  0015 超绝钝感力……

劳累了好一会，紧接着又回家继续做着试卷，晚上睡着之后还不断地做着春梦没睡好，加上夏歌本人就是有些嗜睡，所以第二天醒来的时候她整个人都是懵的。

夏英起床晨练的时候瞧着她那模样，“你昨天都干啥了？”

“干......”反应过来之后她明显心虚了，“就学得太努力了啊。”

夏英瞥了她一眼，“你昨天那么晚回来不会是去找人打架去了吧？”

“没惹事，您放心。”夏歌刷着牙含糊不清地回着。

夏英听她这么说，也懒得理她，出门锻炼去了。

结果 ? 夏歌坐公交车上学的时候直接睡着了，导致坐过了站时间来不及了。

但又因为太累，哪怕快迟到了她也懒得跑，于是看着手表上的时间越来越来不及，心想反正跑过去也是迟到，干脆不跑了。

慢悠悠地走到教学楼底，然后才开始跑了起来，伪装成为了不迟到已经很努力了的样子。

夏歌一进教室就一副上气不接下气的样子，神态十分着急，拿出笔记本和书就开始晨读，似乎生怕错过一分一秒学习的时间。班主任看着她那副气喘吁吁十分着急的样子，也懒得罚她了。

秦宁看了她一眼，“你跑了一路？”

“没有，从楼下开始跑的。”泍炆邮??裙⒐???氿⑴??伍??徰里

秦宁：......她也挺会装的。

班主任在早读时间多站了一会，便离开了教室让他们自习了。夏歌一看见班主任走了，她就将自己桌子上的书本卷子等摞得高了些，然后躲在书山后面睡起来了。

直到上课铃声响起，物理老师走进了教室秦宁才将她叫醒。

虽然意识稍微清醒了，但眼皮还是努力在打架。

物理老师进入教室后，没有立即上课，而是看了佯装清醒的夏歌一眼，“虽然我不是你们班主任，但作为老师，有的话还是不得不说。有的同学，刚刚开学就惹事。心思不在学习上，倒是到处挑起事端，看着好好的一个女孩子，作风不良态度也不端正。”

全班都知道他们物理老师说的是谁，毕竟他和王桥也算亲戚。

秦宁斜眼瞥见夏歌完全神游，在努力睁开眼皮的样子，提醒她：“物理老师是王桥的亲戚。”

夏歌转头看了他一眼，点点头，“哦。”

然后继续回到神游的状态，过了几秒，她才反应过来，然后问秦宁：“他是不是在批评惹事的同学啊？”

秦宁：“......嗯。”批评的就是你啊......

夏歌深呼吸了一下，感觉自己眼皮要撑不住了，“他一个物理老师为了一个惹事的同学耽误大家学习时间，这也太不专业了。那等他批评完我再听课吧，太困了我。”

于是找了个角度让自己看起来在认真听讲，实际上在闭眼睡觉。

秦宁欲言又止，他没想到她钝感力那么强。

物理老师阴阳了好一会，想看看夏歌的反应，结果发现她竟然直接睡着了，心里的气一下子就上来了。

“夏歌！”

好些同学都被吓了一跳，其中不包括夏歌，她甚至没醒......

秦宁赶紧推了一下她，夏歌猛地睁开眼，好半天也没反应过来什么事。

“老师上课的时候你在睡觉？！你知不知道尊重两个字怎么写？惹事算了还不好好学习？你转到这个班真是带坏班风！”

夏歌的困意还没彻底清醒，她迟钝得有些抓不住重点，于是真诚地问了一句：“老师开始上课了吗？”

“你什么意思？！”物理老师愤怒地拍了一下桌子。

夏歌被他吓了一跳，清醒了不少，“我只是觉得今天太困了，那既然老师在说一些不重要的东西我就趁这个时间休息一下，等老师开始讲课了再听，这不是提高效率么，两全其美。”

她在真诚地表达自己的想法，由于太过真诚导致物理老师觉得自己似乎一拳打在棉花上，深吸了口气，“既然太累了那就站着听课吧，别挡着其他同学，到墙边站着。”

她有些无奈，不知道这个物理老师在发什么疯，不过她无所谓，因为被罚站习惯了，所以没有那么义愤填膺，拿起书和卷子就到墙边找了个好位置站着听讲。

这下物理老师才觉得解气了一些，然后开始讲题，结果讲着讲着，定睛一看，夏歌直接靠在墙上睡着了，顺着他的视线，整个班的目光都投向了夏歌。

全班人：......心真大啊。

“夏歌！”物理老师的声音越来越低气压，“我让你站着是让你睡觉的吗？！你就是这么尊重老师的课堂的？！你给我出去！”

夏歌被他吼醒了，但是还困的她根本没精力去思考物理老师到底在发什么疯，“好的老师，我出去睡。”说完就拖着疲惫的眼皮走出了教室罚站，然后又靠着墙睡着了。

看到夏歌这副模样，他本来还想骂两句，结果夏歌一点不犹豫地就往门口走去，全班同学也都在看着他，他忍了忍，还是咽下了这口气继续讲课了。

其实秦宁也很累，不过他昨晚睡得早，加上能忍，所以看上去还好。

下课铃响之后，物理老师拿着自己的书就离开了教室，出门的时候看见夏歌缩在墙角睡觉，刚想骂两句，但看着各班的同学都开始出来了，想起刚刚那样，要是夏歌在这和他抬杠就有些难看，于是忍了忍咬牙就走了。

这时候隔壁班的柯梁停在了夏歌的面前，拍了拍她，“同学，下课了。”

夏歌睁开疲惫的双眼，努力眨了眨，才清醒过来，“嗯？啊......哦，谢谢你。”说完打了个哈欠就往教室里走了去。

柯梁看着夏歌的背影，陌生的面孔，她应该就是传说中的那个转学生夏歌？

她倒是挺有趣的。

第016章  |  0016 厕所硬插

一直到下午夏歌才算是真的清醒过来，江姜路过她身边的时候欲言又止，想着既然夏歌不怕王桥他们，那她提醒一下她应该没事吧，“夏歌，物理老师是王桥的亲戚，你今天这样和他抬杠，你要小心他之后针对你。”

夏歌整个人十分地懵，“我什么时候和他抬杠了啊？”

江姜也被她整懵了，“就是今天早上物理课的时候啊......”

夏歌挠了挠脑袋，“我不是乖乖罚站了吗？我没印象和他抬过杠啊。” ?

秦宁一边解题一边提醒她，“他今天骂的那个人就是你，然后在他骂你的时候你还在那睡觉。”

“啊......”夏歌声音小了下去，倒不是因为物理老师，而是因为秦宁，这是他今天正儿八经和她说的第一句话。

江姜同情地看了眼她就离开了，但她脑子里完全是另外的事。

说实话，两个人在做的时候，怎么骚话都能说得出口，在昨天两人初体验做了那么多次之后，现在这样正式场合和他说话她莫名有些心猿意马。

秦宁拿个东西不小心碰到她的手时，她脑海里就瞬间闪过昨天他是怎么吻遍她全身的。

一次两次还好，好几次之后，秦宁看向她，“怎么了？”

夏歌立马收住脑海里的细节回放，“没什么，就是有点不适应。”

“不适应什么？”他继续刷着题，面上看着倒是十分正常，丝毫没有因为两人昨天做过感到困扰。

“就是昨天和你做完，今天我看到你就老想着那件事。”她直接说了，试图让自己脱敏。

秦宁动作顿了顿，看向她，“想要了？”

“也不是，但你说得那么直接也让我心里有些......”夏歌歪着头看他。

现在是下午大课间，时间充沛.

秦宁停下笔，稍作思索，那双冷淡的眼眸盯着她看了好一会，对视了许久，“无障碍厕所。”丢下一句话之后，他就离开了教室。

夏歌愣在座位上，那么直接？？？

有些心虚地左顾右盼之后，她也离开了教室。

无障碍厕所原本是给一些腿脚不方便的学生准备的，但他们这层楼很少有学生真的需要，所以也经常会有不想排队的学生直接去无障碍厕所。

现在大课间，大家都在到处闲逛放松，厕所也不像平时下课十分钟那样紧张，因此倒是十分方便。

夏歌来到无障碍厕所，看了看，周围没人，她就推开门进去了，秦宁就在这等着她。

“洗漱台擦过了。”他提醒她。

夏歌点点头，抬起屁股坐了上去，秦宁把她的腿分开，整个人挤到她双腿间，“摸一下，把它摸大。”

夏歌心跳加快，听话地将手伸进他的裤子里，握住他的肉棒，他的眼神认真地看着她，让她一下子双眼有些躲闪。

“躲什么？看我。”他的表情严肃又有些冷漠，但是配合他的要求以及他逐渐硬起的肉棒，莫名地有些反差，让夏歌很是心动。

他凑近她，冰凉的唇贴了上来，伸出温软的舌头不断在她嘴里索要着，“再硬一点，我就直接插了。”

第017章  |  0017 厕所硬插（二）

“硬一点还不简单吗？”她握住秦宁肉棒的那只手忽然加快速度，给秦宁用力撸了起来，惹得秦宁猝不及防倒吸一口凉气。

“你真的是......”他将裤子脱了一些，拿开她的手，将她校服裤也脱下，也没有前戏，上前就将鸡巴插进去了。

“嘶~你那么心急吗？也不等我湿一点。”倒不是痛，因为秦宁没有很粗鲁，他是一点一点将自己的大鸡巴插进她的小穴，只是没想到他真的就直接插进去了。

“是怕你心急，”他的声音低哑了许多，插进去的时候不断温柔动着腰，刺激得她的小穴水流不止，“再说了，你湿还用得着等吗？”

秦宁的声音虽然一贯冷酷清冽，但是很好听，他一边挺腰插着她的小穴一边用这样的音色和她说话，不会让夏歌觉得被泼了冷水，反倒觉得他多了一丝性感。

尤其是听到那样的声音，因为极致的快感而细微颤抖。

“秦宁，有没有人和你，和你说过~嗯啊~你声音很好听？”夏歌被他面对面抱着，不断抽插着。

她看不见秦宁的表情，只知道他是过了好一会才说：“没有。”

“长，长得帅，嗯嗯啊~鸡巴很大，操人又爽~成绩又好，嗯~我赚到了。”

耳边传来几声秦宁的低声呻吟，“不用说这些我也会卖力干你的。”

“人家说的是真~心~话~嗯嗯啊啊！！”正被他操得动情，声音娇了起来，结果秦宁忽然用力，操得夏歌话都快说出不口了。

“喜欢吗？夏歌？”

“喜欢！喜欢！呃啊啊啊啊！给我！”

他把她双腿开到最大，将肉棒插到最深处，腰部不断扭动，让那根粗大的肉棒填满她的小穴。

他伸出舌头舔了舔她的脖子，这一下又惹得夏歌小穴淫水狂泻。

“你的鸡巴是弯的，插得我小穴好痒啊啊啊啊~”

“那我用力一点，给你挠痒？”

他将夏歌放下，让她转了个身扶着洗漱池，从她身后猛插。

他的肉棒太大，显得她的小穴太紧，里面的媚肉狠狠吸着他的肉棒，一种无法言喻的快感直冲他的大脑，秦宁呼吸越发粗重，滚烫的气息喷在夏歌的脖子，让她觉得很舒服。

夏歌一个没忍住，就要叫出声来，秦宁及时伸出手将她的嘴捂住，低喘着提醒她：“有人。”

此时有人边聊天边从厕所门口经过，声音越来越近，夏歌一个紧张，小穴夹得越发紧，夹得秦宁有些受不了，克制着呼吸：“别夹得太紧，腰再弯下去一点。”

他将她的腰再按下去一些，以便他插得更深，像是捉弄她一样，每当有人经过，他便会更用力一些，虽然嘴已经被他捂住了，但是还是有不少娇喘冒出来，夏歌只能竭力克制。

下面小穴被用力操着，上面还要忍住娇喘，不知何时，秦宁的手从她的腰间往上，伸进了她的内衣里，不断蹂躏着她的胸。

快感越来越强烈，在感受到她不管不顾夹得越来越紧之后，秦宁开始每一次都插到最深处，用那根又大又弯的肉棒在她小穴里一边搅一边捅。

夏歌浑身发抖，感受着小穴带来的一阵一阵快感，直到顶峰，屏住呼吸到了高潮。秦宁强忍着她紧夹着的小穴，还在用一贯的节奏让她高潮尽兴。

小穴里不断涌出淫水，她大脑一片空白，直到高潮结束后她才继续深呼吸，身上汗流不止，但秦宁并没有就此放过她，反而动作还越来越激烈了。

这时厕所有人敲门，秦宁将她的嘴捂得更紧，肉棒却并没有放松，使劲地在她小穴敏感的地方不断捣弄。夏歌刚刚高潮结束，此刻正是敏感的时候。

敲门的人没有得到回应，干脆拧了一下把手。

这时夏歌又被秦宁带到第二次高潮，剧烈的爽感让她忘记了紧张忘记了羞耻。

来吧！直接进来个男的也无所谓，让别人看见她高潮的样子也无所谓，两个一人来干她让她更爽！更哆好炆綪連细群?⑸⑤一6????零八

不过把手早在一开始就被秦宁锁得好好的，那人拧了一下发现门是锁的之后就离开了。

这时秦宁被她夹得受不了了，也不管夏歌正在痉挛中，加快速度奋力抽插，在她小穴里射了个干净。

射完之后，他也是精疲力尽，捂着她嘴的手放下，抱着夏歌，两个人不断喘着气。

他不自觉地慢慢亲了亲她的脸颊，亲完之后自己都愣了一下，但是夏歌还沉浸在高潮的回味中，没什么反应。

他收敛了自己的神情，扯出准备好的纸巾给夏歌擦了擦从小穴流到腿上的精液和淫水混合物。

夏歌把衣服整理好之后开了水冲了冲脸，秦宁递上纸巾给她擦脸。

擦好之后她让位置给秦宁清洗，在一旁缓了缓神，刚好上课铃声响起了，外边的学生都开始回教室了，两个人脸色也恢复如常。

她感觉自己仿佛吸了男人精气的女妖精一样，神清气爽！

她转过头在秦宁脸上吧唧亲了一口，“谢谢~”

秦宁看着她愣了一下，又冷淡道：“不用。”

两人错开回教室，回到教室江姜就给她使了使眼色。

江姜就坐在她旁边组，所以几天下来多多少少都会接触一些，加上她把王桥打了一顿之后，也没多少人因为王桥不敢和她说话，她和江姜倒是稍微熟悉一些。

“这节物理课。”江姜提醒她。

夏歌点点头，“好的。”然后就将它抛之脑后了，一场愉悦的性爱足以让她心情美丽一个下午。

果然，一开始上课物理老师就想挑她的刺，但没想到夏歌异常配合，该朗读的地方大声朗读，积极回答问题，让他有些无处下手。

但他每次遇到刁钻问题的时候老是挑着夏歌来回答，不过秦宁都会在一旁小声提醒她答案。

没几次，就被物理老师发现了，他厉声呵斥：“秦宁，老师在问夏歌，你提醒她干嘛？公然在老师眼皮底下作弊！光成绩好，一点素质没有！”

秦宁没说话，忍下了老师的刁难。

但他身旁的夏歌却没忍，像小学生一样举着手，用她那双清澈的圆眼，睁得大大的看着物理老师，“老师我觉得您说话特别过分！这些问题我就是不会您还老是挑着我回答，但是我的物理成绩没有差到要一对一指导，您是不是在针对我？”苯玟邮Q?群91Ⅲ9⒈巴Ⅲ伍澪證鲤

物理老师被她的直白给震惊到了，“你，你怎么说话呢？老师上课提问能说是针对？！”

“您既然是老师，那就一定知晓什么问题超纲了什么问题没有，我的脑袋思考不了那么多难题，否则也不需要老师了。您不能因为这样一件小事否定一个人的品质，这是以偏概全。况且！秦宁的物理成绩一直都是第一，如果没有他把平均分拉上来，我们班早就被五班给超了，本来三个尖子班物理成绩就排第三了，要是被普通班超了岂不是丢人？有秦宁在拉着平均分您就偷着乐吧，我觉得您对好学生太严苛了！”

她的眼神没有愤怒，反而透露着一股真诚，声音洪亮且清晰。

于是，夏歌又喜提门口罚站了。

下课的时候她在门口又碰见了柯梁，柯梁意外地看着她。

夏歌虽然不认识他，但是有印象他是今天上午提醒自己的人，“你又下课跑第一了？”

柯梁笑笑，没有回答：“你又被罚站了？”

夏歌摇摇头，带着对物理老师的嫌弃对他说：“小气哦~”

柯梁被她的神态逗笑，随后自我介绍：“我是九班的柯梁。”浭茤恏文請莲鎴群9伍舞一陆9柶????

“我是......”她扭头看了一眼自己班的班牌，“我是八班的夏歌。”

柯梁点点头，“早有耳闻。”

教室里的秦宁透过窗子看着相谈甚欢的两人，脸上没什么表情，让人猜不透他的心思。

第018章  |  0018 虚了？？？

她和柯梁互加了微信之后就回了座位，秦宁收起手机，看着她被罚站了心情却还不错的样子，想起了什么，“那你今晚还送我回家吗？”

夏歌点点头，奇怪地看着他，“送啊，之前不是说过了会送你回家的吗？”

秦宁：“我以为......没事。”他以为她今天下午舒服了，就不想送他回去了。

傍晚放学，夏歌把秦宁送回家的路上两人沉默了好一会没有说话。

虽然秦宁一直都是这个性子，平时在教室他也很少和人说话，但现在只有两个人，夏歌话又不少，实在忍不住了。

“秦宁，你能不能和我聊聊天啊？”她有些烦闷。

秦宁转过头看了她一眼：“我很少聊天，所以不太会聊。”

夏歌似乎有些不开心，秦宁再次开口了：“......你想聊什么？”

夏歌想了想，“就比如学校的一些事啊什么的，都行，我毕竟刚转过来，什么都不了解。”

秦宁思考了一会，“我之前倒是有听说过一个八卦。”

“什么八卦？”夏歌好奇心来了。

“隔壁班有人脚踏两条船，同时和两个女生聊，两头骗，其中一个是三中的女生，然后发表白墙锤了他，似乎是这么个事，但是我当初没有了解很清楚。”

“隔壁班的？”

“嗯，”秦宁搜索着记忆，“我记得似乎是叫......柯梁。”

夏歌有些惊讶，她今天和柯梁简单聊了一会的时候感觉他人还不错的，“他是这种人啊？！我今天还觉得他好像挺有意思蛮不错的呢！”

“有意思？”

“是啊，我今天在教室门口随口和他聊了会天，还以为他蛮有意思的。”

秦宁抿了抿唇，“可能这种有意思的人，更懂怎么哄骗女生吧，总之，你小心一点。”

夏歌点点头，“还真是人不可貌相。”

到了他家里，秦宁想了想，还是邀请她进来坐坐了，毕竟刚送到家就招呼别人回去似乎不太礼貌。

夏歌在他家沙发坐着，看着那个沙发就想起昨天两人赤身裸体躺在上面，随后又做了一次的画面，她赶紧转移视线。

秦宁给她递水时看见她表情不太对，“怎么了？”

“就是，看到这些地方，会想起之前的画面，觉得有些尴尬。”本芠由Q??????⒐Ⅰ??弎?〇證梩

“不用尴尬，我们的交易只是你保护我，我满足你。除此之外我们在外面该是什么关系就是什么关系。”秦宁和她强调。

夏歌点点头，在心里消化了一下这番话，她没想到秦宁心里界限如此清晰。

“行，我只是没想到你能那么清晰地划分。”

秦宁停了一下动作，“你不用觉得我无情，我只是觉得这样清晰地划分能让我们不那么尴尬，更快地接受这样的关系，习惯了的话，我们这层关系才能维持得更久一些。”

“你说得有道理。”她左顾右看，打量了一下秦宁的家，“你一个人住吗？”她一直很好奇秦宁的家里到底是什么样的情况啊，才能让一个未成年的学生自己一个人住。

秦宁点头，“我一个人住，我妈妈在我出生后没多久就轻生了，我父亲偶尔会来吃个饭，不过一年来不了几次。”

夏歌很是震惊，这父亲也太不称职了吧。“那......你没有什么朋友吗？”

秦宁沉默了一下，夏歌立马说道：“你不想回答的话可以不回答的。”

秦宁看了看她，还是开口了：“以前的时候有，小学有，但是不是很亲密，读了初中之后就疏远了，初中有个关系挺亲密的朋友，但是他父母觉得我没有父母，性格孤僻，也不让他和我来往了。高中......如你所见，没人敢和我来往。”

夏歌听完他的经历，心里有些沉重，心里忽然生出不少心疼的情绪。

“到饭点了，你要吃饭吗？我一般就是随便煮个面，家里没什么东西。”秦宁走向厨房，看了她一眼。

他家里很少来客人，他也不太会招呼，加上他这个月的生活费被抢了，家里没什么好吃的。

他说自己也就随便煮个面，试图劝退她，毕竟东西算不上很好吃。

谁想到夏歌还沉浸在对秦宁经历的辛酸感受中，看着他，呆呆地点了点头。

秦宁：“......”行吧。

夏歌心里想的是，刚刚秦宁才和她说这些，她紧接着就离开，留他一人好像格外孤独。

其实秦宁已经习惯了，因为如果不习惯的话早就疯掉了。

吃完面后秦宁收拾厨房去了，夏歌在客厅思考着自己似乎应该走了，看到秦宁从厨房出来，她想了想，然后抱了上去。

在她心里，她想给秦宁一个安慰的拥抱。

秦宁僵住原地没动，疑惑地思考她想干嘛，于是迟疑地一只手搂住她，一只手捧起她的脸，吻了下去。

但不知道是情绪到位了还是什么，或许是夏歌这个拥抱有些莫名其妙，或许是因为秦宁很久以来，第一次能放下防备和别人这样聊自己的过往。

他吻得格外动情，吻得夏歌呼吸急促。

吻着吻着，秦宁忽然暂停了，夏歌疑惑地看着他。

他面色有些难堪：“但是今晚的话，我可能干不了了......”

夏歌：“？？？？？？”

第019章  |  0019 又被蹲了

秦宁沉声解释道：“我这段时间有点营养不良，然后这两天我们做得有点多，今晚我可能得缓一下。”

然后空气都安静了，淡淡的尴尬弥漫在空中。

夏歌这一瞬间，觉得自己仿佛什么无良金主，要逼得他精尽人亡一样。

“呃......我没有要做啊。”

秦宁似乎放松了一些，“你刚刚抱我，我以为你想要。”

“我就是，想安慰你，我不太知道怎么安慰人，是不是有些过了？”夏歌皱着眉头认真思考这个问题。

秦宁愣住了好一会，他的眉眼间少了许多冷淡，“没有，安慰人的话，这样挺好的。”不小心说了一些违心话，他开始转移话题：“你好像也没有你说的那么暴躁，下午老师罚你，你也没生气。”

“哦，因为我今天下午心情很不错啊。”她想起下午在厕所那激情的一次，嘴角又弯了起来。

“心情不错？”

“因为你啊`”

看到她的表情，他一下明白了她在说什么，嘴角难得地勾了起来，“看来我让你满意了。”

“非常满意！”她笑着夸奖他，神情开朗，任旁人怎么看都看不出两人聊的是那回事。“你有空可以去我家吃饭，我姥姥做饭挺好吃的。”

秦宁微微皱起眉，立马拒绝，“不用......”

还没说完就被夏歌打断，“那就明天啦！一言为定，”看到秦宁似乎还想拒绝，她摆出一副大姐大的姿态，“我跟你说你拒绝不了我的，我直接把你打晕扛回去都做得到。”

“......”秦宁识趣地闭上嘴了。

自顾自做了决定之后夏歌就开开心心回家去了，等到她走后，路口才又出现一胖一瘦两个人影。

夏歌走着走着，感觉身后有人跟踪，这个时间天已经开始暗了，所以被跟踪的感觉格外明显。

虽然不知道是谁在跟踪自己，但是大概率还是欺负秦宁的那些人吧。

夏歌有些无语，对面莫不是以为她是个手无缚鸡之力的弱女子？夏歌稍微琢磨了一下，往更偏僻的地方走去了。

两人跟着跟着，拐进了僻静的小巷，这时发现夏歌跟丢了。

“该死！那女的怎么那么能跑？”稍微胖些那人说道。

“她好像没跑......”另一个人纠正道。

“要你说？！算了，下次再蹲她，她不是每天送秦宁那小子回家吗？我就不信蹲不到。”说完两人正准备原路返回。

“蹲我干嘛？有什么事吗？”回过头，夏歌就在两人身后，两人差点被吓够呛。

看到是夏歌之后两人镇定下来，换上了一副凶恶的模样，“你就是夏歌？”

夏歌背着书包点点头，“是啊，怎么？”

“呵，原本我们也不想对一个小姑娘动手的，但是你之前惹了虎哥，还打了王局长他儿子，你今天是在劫难逃了。”

夏歌翻了个白眼，“拉JB倒吧，流氓还装起绅士来了。”

对面两人明显脸色差了起来，上前就想揪住夏歌的衣领。

夏歌一挥手就把两人的手拍掉了，胖子有些惊讶，“没想到力气还挺大，难怪还能把虎哥打了。”

夏歌能感受到两人的动作比虎哥和身边那两个混混稳多了，看来没那么容易对付，“我也挺惊讶的，你们倒没有那几个那么废物。”

“虎哥那几个也就是关系多一些，才叫他一声哥，要是纯比身手，他算什么。”

“所以不是虎哥让你们来的？”

瘦个子似乎觉得她很天真，嘲笑起来了，“虽然不知道你们两个高中生怎么能惹到那么多人，惹出那么多事。但是你真的以为我们就是普通混混，身后没有一个人？虎哥也不是谁都能欺负的，所以你们好日子没了。”

“所以，你们的意思是，虎哥背后还有人，他去告状了，然后你们来收拾我们了？”

胖瘦两人正想着这女孩还算有些脑子，结果夏歌就忽然贴脸，拳头就这么挥过来了，一拳将胖子打飞之后，转过身就是一脚回踢，将瘦子也踢倒了。

两人是没想到夏歌那么会抓时机，看到两人稍微走神就打过来了，立刻爬起来之后就朝夏歌扑过去，夏歌比起对面两人可灵活多了，躲了好一会之后就钻到空子将胖子踹得往后倒，连带着撞到瘦子。

她迅速抓住机会，拿起路边的粗木棍就往两人身上揍，揍完之后两人已经眼冒金星了，夏歌也不多做纠缠，木棍一扔，拍了拍手，原路返回往家走了。

“喂，姥姥，我马上回来马上回来！！！我不是给您发了消息说我在同学家吃过饭了吗？我知道现在很晚了我错了我错了！”

一边和姥姥求饶，一边加快脚步飞奔回家了，好在她家和秦宁家不是很远。

晚上她给秦宁发了个消息，让他最近小心一点，又有人蹲他了。

结果消息刚发过去，秦宁立刻打电话过来了，声音有些低沉，“你没事吧？”

“我没事啊，虽然他们比虎哥那几个厉害一些，但我还是打得过的。”她感觉到他语气好像有点不对劲，“你怎么了？你不会被蹲了吧？”

“没有。”

他在书桌旁看书，除了房间，他家里是空旷，黑暗。他看一眼，就感觉黑暗中仿佛有吞人的怪物，虎视眈眈，在凝视着他。

原本那么久以来自己已经在消化这种窒息感了，甚至已经习惯了，有时会盯着黑暗看，觉得真能有怪物直接将他吞掉也挺好的。

但是夏歌让他心里多出了一些奇怪的感觉，虽然他算不上什么好人，但最起码，他不想连累夏歌真的出事。

“行，那你就等着明天来我家吃饭呀，不准鸽了我，不然你完了我跟你说。”她气势汹汹地在电话那头威胁他。刚刚和她姥姥说了，她姥姥倒是挺高兴她刚到新学校就能交到新朋友，自然是欢迎。

“好。”

第020章  |  0020 还真有人敢惹她？

第二天她起了个大早，好不容易前一天晚上能睡那么好。到了教室之后发现自己是第一个，正在她感慨今天自己真是实在勤奋的时候，她看到自己的桌子被人用马克笔画花了，上面充满了各种污言秽语，“贱女人”“去死”“臭婊子”“脏”等等各种污言秽语的词。

“啧。”她的脸垮了下去，眼睛眯了起来，左顾右看搜寻了起来，看到某个位置上有个书包。

她去翻了一下之后冷笑起来，回到座位上，双手抱在胸前，翘着二郎腿，这么坐在位置上，眼里都是寒意。

到教室的同学越来越多，秦宁看到她这副样子，刚想问她怎么了，一走近就看到了她桌子上写着这些。

他张了张嘴，刚想说些什么，夏歌就冷冰冰地打断，“你不用管。”

看得出来她现在真的很生气，秦宁也不敢招惹她。

夏歌往班级门口看去，人都来得差不多了，这时看到进来了一个同学，李申。

他眼神对上夏歌之后，立即掩饰地转移了视线。

夏歌直接上前去，揪住他的衣领一把把他拽过来，一路横冲直撞，碰倒不少人桌上的东西还撞歪了桌子，全班人都被这动静吓了一跳。

李申也不算瘦小，最起码比夏歌高大多了，却还是被夏歌控制着动弹不得。

她扭着他的手，将他的脖子按下去，靠近桌子，黑着脸厉声道：“擦干净！”

李申试图挣扎，但他力气没有夏歌大，怎么都挣脱不了。“你在说什么啊？这和我有什么关系？你也不能这么欺负人吧？！老师知道有你好果子吃！”

夏歌见他嘴硬，直接将他的脸狠狠按到桌子上，痛得李申紧闭双眼。旁边的秦宁也不再淡定，他知道她不是好惹的，但是她那么凶狠的一面他还是第一次见，他默默将凳子挪远了一些，以免被伤及无辜。

她抓着他的头发将他的头抬起来，这时李申的脸印上了桌子上的字，“还嘴硬？字迹都没干呢，今天早上我来的时候教室没人，但你的书包在位置上，进教室的同学只有你没带包。”本炆甴??裙?⒈?久??⑧??⑤?徰梩

夏歌面无表情的脸上怒意越发明显，李申心跳加快，明显慌了起来，但是看到夏歌的样子他实在害怕，死不承认。“我昨天晚上放学根本就没带书包啊，这能说明什么？你不能滥用暴力冤枉人吧？！”

“我翻过你书包，里面有昨天放学时候老师才发的试卷，还是写好了的，你还有什么话好说？”她再次用力把李申的脸往桌子上怼，痛得李申叫了几声。

秦宁在一旁听着，他没想到平时不暴躁时候看着大大咧咧的夏歌，头脑还挺好用的。

“救命啊！你们不能看着她这么动手打人吧？！”他试图向班里同学求救，但是其他同学哪敢说话啊，如果是夏歌过分他们或许还敢说两句，但是现在明李申理亏啊，说也不知道怎么说。

李申看见没人敢说话，转而威胁起了夏歌：“你要是真的敢动手，一会老师来了不管怎么说你也得进办公室一趟！”他觉得夏歌一定不会放过自己了，求饶也没用，干脆破罐子破摔了。

夏歌一听这话，抬起手就想锤他。

“夏歌。”秦宁出声制止了，他给她使了眼色，试图让她冷静一些，“冷静一下，别动手，最起码不要在学校。”

夏歌看了一眼秦宁，她的手停在半空中，旁边看得心惊胆跳的江姜也连忙出声劝她，“是啊，夏歌你，冷静一下......”

夏歌深吸了一口气，“行，我这次饶你一命，但你要说到底是谁让你写的这些东西，不说的话以后放学你看我能堵你几次。”

李申真的被她这副模样吓到了，一听到说有余地，想招但又欲言又止，十分害怕的样子。

秦宁看着他冷冷地开了口，“是王桥吗？”

八班有几个王桥的狗腿子，平时也总是时不时找秦宁的找茬，李申就是其中之一，不然之前秦宁在班里也不会被孤立得那么严重。

李申看了看他，默认，但还是不敢直接开口承认。秦宁和夏歌眼神对上，确定了就是王桥。

夏歌冷笑了一下，“又是他。”看着李申，也不想便宜放过他，问着全班，“谁有擦不掉的马克笔？”

江姜动作颤抖，显然是有些害怕的，但还是递给了夏歌擦不掉的马克笔。

夏歌接过马克笔，宽慰江姜，“别怕，他们不敢对你怎么样。”得到夏歌的这么一句话，江姜心里觉得有安全感多了。

夏歌直接在李申脸上画了个大大的“×”，才放过他，李申脱离了控制之后用自己手臂衣服给夏歌把桌子擦干净了。时间紧急，他用的是白板笔写的，一擦就擦掉了，擦完之后他赶紧回到了自己的位置。

“我从三中转学来的，我之前的传闻相信有人也了解过，我向来不是什么好欺负的。我一般不会主动惹事，也想和大家好好相处，所以大家在帮一些人办事的时候也要想想，你们惹不惹得起我，下次再有这样的事，我真的会直接动手的。”

放过了李申之后，夏歌在班里放了这句狠话。在这些事上，她一向人狠话不多。

有了李申来给她杀鸡儆猴用，也是把班里其他人震慑了一番。

这件事闹得全班过了好一会都仍心有余悸，到了早读的时候班主任来视察，还在奇怪着气氛怎么有点怪，所有人怎么都那么精神，一般这个时候大多数人都在强忍着瞌睡早读。

秦宁低着头认真早读，看一眼身边一脸不爽的夏歌。

想起今天早上自己来的时候，看到李申正在她桌子上画着什么。他有预想到会发生什么，只是没想到夏歌的反应如此地让人满意。

第021章  |  0021 他好，我也好……

“因为我，连累你了。”秦宁在一旁低声道。

夏歌脸色还是黑得很，心情不太好，让她有些不耐烦，“和你没关系。”

“因为王桥......”秦宁话还没说完，夏歌就打断了他，“我们的交易不是你逼我的，而且哪怕没你我这个性子迟早和王桥杠上，我不想再听这样的话了。”

“......好。”这一方面，他的目的也算达到了。他这么强调，让夏歌不耐烦了，就能避免遇事夏歌会有那么一瞬间想着被他连累感到麻烦，和他开口分开。毕竟她话都说出口了，她也是个要面子的人。

他想了想，劝了一嘴，“要不你以后还是也离王桥远一些？”

夏歌看了他一眼，“为什么我要离他远一些？应该是他离我远一些才是，他不怕死就继续吧。”

于是放学的时候，原本说要带秦宁回家吃饭的夏歌，在转角处老远看见王桥就追过去了。

秦宁还愣在原地，思考自己是要先离开还是在原地等她，想了一会，停在原地等她了。

好在没过一会她就喘着气飞奔回来了，“让他个小兔崽子跑了，气死我。”

秦宁看着她这个样子，想着她今天一整天心情就没怎么好，主动开口问她：“今晚要不要去我家？”

“去你家干嘛？”

秦宁默了一会，“让你放松一下，感觉你今天心情不是很好。”

夏歌愣了一下，“呃......也不至于，不是，就是你......先休息几天吧，我姥姥都做好饭菜了。”说完她就一把抓住他的手腕，“走吧，我姥姥在家里等我呢，刚刚耽误了些时间，一会她又要念我。”

到了夏歌家里，一进到客厅，就闻到厨房飘出来的饭菜香气，夏歌把书包放下，“姥姥我回来了。”

秦宁不动声色打量了她家一番，家里东西不多，因为只有夏歌姥姥和她住着。

但是很有生活气息，简单来说，就是很有人味和烟火气，相比起他家。

书柜上摆着夏歌从小到大的照片，她和她姥姥的合照，还有她参加各种武术比赛的奖杯，但是很奇怪，没有她父母的照片。连溨缒新請联係裙???七久吧伍1巴久

夏英从厨房探出头来，“我刚刚还准备打电话问你到哪了呢，刚好，汤炖到现在可香了。”夏英将汤端了出来，饭桌上菜不少。

秦宁鲜少和长辈接触，此刻忽然有些束手无措，僵硬又拘谨地朝夏英微微弯腰，“夏婆婆好，我叫秦宁，是夏歌的同学。”

夏英是常年锻炼习武之人，虽然年纪大了，但依旧精神矍铄，很有活力。看着他，脸上浮现慈祥的笑容，“你就是小歌的同桌？我听她说你经常在学习方面帮助她，多亏你了，我也才不用担心她转学之后心思不在学习上。”

她替秦宁盛了一碗鸡汤，眼神有些心疼，“这是夏奶奶炖了好久的，非常补，多喝点，看你这脸色青的，平时是不是没好好吃饭？”

秦宁摇摇头，“夏歌同学也经常帮助我，该是我谢谢她，谢谢夏奶奶。”他看向夏歌，夏歌却没仔细听他们两人在说什么，只是盯着桌上的饭菜看，他收回目光，端起汤喝了起来。

“姥姥，我让你弄的补肾的菜是哪道啊？”

“喏，就这鸡汤啊，我特意去中药店抓的补肾的药熬鸡汤。”

正在喝汤的秦宁猛地被呛到，夏歌赶紧扯了几张纸递给他。

他咳完之后一脸震惊地看着夏歌，心虚地看了一眼夏英之后，继续疑惑地看着夏歌，似乎在问她是不是疯了。

夏歌连忙给他解释让他放心，“哦，这个汤，是我和我姥姥说你自出生肾就多多少少有些问题，然后平时也没好好吃饭，一直补不上，所以让我姥姥给你弄这个来着。”

潜台词就是：理由都找好了，你放心吧。

秦宁这才放下心来，再次礼貌感谢了一下夏英，“谢谢夏奶奶，您费心了。”

“害，这算啥费心啊，以后经常上咱家来吃饭，奶奶这好东西多得是。”她看着秦宁的眼神越发心疼，心里叹了口气。夏歌有和她聊过秦宁家里的情况，看着秦宁，总让她想到夏歌。都是没了父母，夏歌这边还好自己还在，要是自己也不在了，夏歌日子得过多惨。

这么一想着，连带着看秦宁的眼神越发慈祥和心疼。

饭桌上简单地边吃边聊，夏英忽然一看手机，“哟！武馆那边出了点事，我吃好了，你们俩先吃着。夏歌，照顾好秦宁啊，姥姥先过去处理一下。”

夏歌认真吃着饭，乖巧点头，“姥姥拜拜。”

吃完饭收拾好厨房之后，秦宁拿着书包准备离开，夏歌想着夏英走之前让自己照顾好秦宁，于是按着平时夏英教的那样，礼貌地问了句：“不坐一下？”

秦宁却是听岔了，“你想做？”

“昂，不坐干嘛？吃完饭不想动......等等，我们两个的‘zuo’好像不一样。”夏歌忽然意识到什么。

秦宁却依旧这个话题：“你觉得我肾虚？是哪次没让你满意吗？”

“倒也不是......就是觉得你像是快被我榨干一样，让我心里有些怪愧疚的，感觉自己不是人。”

秦宁靠近她，“还没干。”

“？”

“所以要做吗？”

第022章  |  0022 我可以掐你脖子吗？

夏歌有些迟疑，“你确定你身体受得住？”

秦宁有些心累，“我那天那么说只是因为是第一次，加上这段时间没休息好，我学习真的蛮刻苦的。”

“行。”话音刚落，她就一把将秦宁拖进了她的房间，细心将门锁好之后，回过头，发现秦宁很自觉已经在脱衣服了。

“你想怎么玩？”他没有看她，只是自顾自慢慢脱着衣服。

眼前的画面让夏歌不自觉咽了咽口水，秦宁已经脱得只剩下内裤了，她靠近秦宁，他很自觉地低头吻她。

舌头勾缠在一起，似乎都想从对方那夺去氧气，却又不自觉越吻越激烈，越吻越缺氧。

双方停止了这个吻，稍微喘息一下，两人的脸离得很近，唇齿几乎相贴，稍微休息好之后又默契地继续吻了起来。

“我能掐你脖子吗？”一边吻着一边问他。

“别掐死我就行。”秦宁没有拒绝，不知道是因为他本来就做好准备满足夏歌的一切需求，还是因为他吻得动情，这个要求也在诱惑着他。

夏歌的手从他的脖子一路往下抚摸，直到摸到他的肉棒，早在接吻的时候就已经变得足够大。

秦宁自己都有些惊讶，没想到它硬得那么快。

她找了找家里的布条，让秦宁躺在床上，双手被绑在床头，眼睛也被蒙住。

秦宁其实有些紧张，黑暗让他产生一些不信任感，所以他沉默了一下还是问夏歌：“你爱好是玩SM？”不了解这个圈子，但是也知道有些玩得过火的看着还是有点难以接受，所以他想知道夏歌想玩到什么程度。

夏歌摇了摇头，“没有，我只是有一点那样的倾向，就是想玩玩你而已，还没到SM的程度。”

他放松下来，那就好。

夏歌手不断在他肉体上游走，摸得及其色情，还没怎么，秦宁的肉棒就鼓得很明显，呼吸开始加快。

她趴在秦宁身上，摸着秦宁的脸，刚刚靠近，秦宁就伸出舌头迎接她。

她一边和秦宁舌吻，一边伸手掏出他的肉棒，用手给他撸了一会，上下双重刺激下，秦宁的马眼冒出不少淫水。

蒙着布看不见使秦宁没办法知道夏歌每一步想干什么，她离开了这个吻，秦宁的嘴还往上追了一下。

她认真地看了看秦宁的肉棒，用手指摸着他的马眼，秦宁的呼吸越来越粗。

她凑到秦宁耳边，秦宁下意识亲她，发觉她不是想来接吻才停住。

“你的水好少啊。”

“嗯，你的比较多。”

“那我给你一点。”

她将自己的衣服裤子也脱了，坐到秦宁的肉棒上，没有让那根粗大的肉棒插入，只是用她的花穴不断摩挲着他的肉棒。

她早就湿得不行了，这一个动作使得秦宁的肉棒整根都湿润，好像摸了润滑油一样。

“还没插就流那么多水，要真被插了，你要喷多少才够？”

她在那用秦宁的肉棒摩擦着自己的花穴，让秦宁异常难受，想按着她就把自己的肉棒插进去，手下意识挣扎了才想起来自己已经被绑起来了。只能不断挺着屁股，试图插进她的小穴里。

“你不也是，太容易就硬了吧，每次接吻我都能感受到你鸡巴变大，你要不要反省一下自己？”

“你不喜欢这样？”

“当然喜欢，这让我发现你和平时很不一样，太容易就被勾引到。”

她的语气带着些嘲笑，扶着他那根肉棒，坐了下去，插进去那一瞬间，两个人都忍不住一声低喘。

第023章  |  0023 射了好多

夏歌一下子感受到自己的小穴被撑满，满足感和快感充斥着她的心。

尽管她水足够多，但是秦宁的肉棒太大，她还是慢慢地前后动着，才逐渐适应。

双手被绑住，看不见任何东西，只能任夏歌摆布，这种奇异又陌生的感觉让秦宁格外敏感。

他的肉棒在夏歌的小穴里被她的温热的媚肉不断摩擦着，秦宁控制不住地不断喘着。

夏歌俯身向前，双手掐住他的脖子，小穴的快感让她的水不住地流着，爽得让她有些颤抖，手上差点用不起力。

她稍微缓了一会，身下的秦宁却忍不住自己动了起来，他今天似乎很是动情。

夏歌双手用力，看着身下的秦宁因为有些窒息而不断挣扎着双手，但是无济于事，只能胡乱扭动着屁股，她心里莫名有股爽感，小穴更是。

于是她也动得更加激烈，秦宁面色涨红，一边喘着气一边用力撞击她的小穴，两人私处撞击的声音越来越大，插进小穴里溅起的水声也很大，插得夏歌很快就到了高潮。

“嗯嗯嗯啊啊啊啊啊！”她掐着秦宁脖子的手更加用力，大声地呻吟了好一会，秦宁窒息的几秒感觉到她身下瞬间泄了好多的水。

高潮让夏歌提不起力气，手上也松了力，趴在秦宁身上一点一点抽搐痉挛，小穴还在不断收缩着。

她的手松了些，秦宁就趁机报复，继续用力插着她的小穴，丝毫没有因为她正在高潮而放过她。

“别夹那么紧，让我继续操你。”

夏歌却没听他的，轻咬着他的下巴，又舔着他的嘴唇。

秦宁将舌头伸进她的嘴里，她立即吸吮起来，随后又将舌头伸进他的嘴里搅弄，喉咙处不时传来呻吟声。秦宁知道，她是因为高潮而意乱情迷了。

他不再动作，休息着让夏歌用自己的节奏来动。

夏歌舒服完了之后继续在手上用力，她还挺喜欢看秦宁在她手上任她宰割的样子，格外性感。

夏歌趴在他身上，乳头在他身上不断摇晃摩擦着，她低下头用舌头舔着他的嘴，他也伸出舌头，两人嘴里不断纠缠，身下又在猛插着。

一边被掐着脖子一边和夏歌接吻，让秦宁越来越无法呼吸，于是他越发用力，夏歌刚刚高潮结束，小穴正是敏感时刻，听着他的喘声被他这样用力地插着，水又开始不断往外溢。

“秦宁，你插得我~好舒服~”

秦宁说不出话，但是被她的鼓励蛊惑到，身下不断用力往上挺，每一下都插到最深处。

夏歌的叫声不断变大，不受控制，手上也开始无力，他知道，她又要到了，于是更快速在她小穴里抽插起来。

“嗯~~~啊~~！！！”她又到了高潮，甚至比上一次的高潮更爽，脑海里什么东西都没有，她已经失去理智，夹着小穴不断收缩着，深切感受着秦宁的肉棒在里面进出来回抽插，每抽插一下都带出许多淫水。

她不断呻吟，浑身发抖痉挛个不停，秦宁丝毫不管她此刻已经爽到差点受不了，继续用力地插着，被她小穴夹紧，没一会便射了出来。

在她持续高潮的身体里射了精，两人不断喘着粗气，这场性爱才终于开始结束。

夏歌用手颤巍巍地将他眼睛和手上的布条解开了，但是从始至终，秦宁的肉棒都没有离开她的小穴。

虽然射完了，但是他的肉棒也没有瞬间就软下去。他双手抱着夏歌，挺起屁股，肉棒又在她小穴里慢慢搅了起来，低沉的声音格外诱人：“感受到了吗？我在你里面射满了，这里全是我的精液。”

“感受，嗯~到了，你也很骚啊，秦宁，射那么多。”

他勾起嘴角，“下次想在哪做？”

“学校吧。”

“似乎很刺激。”

“刺激才好玩啊~”

他把肉棒拔出来，精液和淫水像开水龙头一样直接流个不停，秦宁盯着夏歌的小穴看了好一会，不自觉咽了咽口水，等到流完之后才给她擦干净。

第024章  |  0024 可惜以后玩不了掐脖子了

在卫生间清理的时候，夏歌又忍不住动手动脚，结果被秦宁按在洗手池再次猛操了一顿。当然，夏歌不愿意的话他也按不动，她倒是乐在其中。

不知道是不是因为那天和夏歌做了，晚上睡觉的时候秦宁莫名睡得很沉，第二天差点迟到，火急火燎地赶去学校。到教室的时候早读已经开始了，他难得迟到，同学的目光有些诧异。

他到座位上坐好，夏歌正用书挡着脸在桌上打瞌睡。

下了早读夏歌才醒，江姜路过她身边的时候表情有些欲言又止，还是弯腰凑近她问了一下，“秦宁是又被欺负了吗？”

夏歌警惕起来，应该不会吧，昨天回家他都是和她待在一起的。

秦宁注意到她们的视线，看了过去：“怎么了？”

江姜有些尴尬，但还是硬着脸皮问了：“那个，我看到你脖子上好像有淤青，是被掐的吗？你是又被欺负了吗？”

夏歌和秦宁沉默了，没过一会，夏歌点了点头：“是的，我一个没看住，他就又被欺负了。”

秦宁瞥了她一眼，继续学习了。

江姜的眼神里满是同情：“那个......我听说新来了个负责纪律的教导主任，她之前风评还挺好的，如果是真的话，或许下次王桥他们做得过分了我们可以向她求助。”

夏歌看她这副害怕的样子，没忍住拍了拍她的脑袋，“江姜，别怕，被欺负了可以和我说。”

这一拍让江姜心里暖暖的，抿抿嘴笑着就走了。好几次的接触下来，夏歌根本就没有传说中的那样凶狠可怕啊，就算那天她揍李申，也是李申做了过分的事在先啊。

这么想着，原本她对夏歌是有些畏惧但还挺有好感的，此刻在心里对夏歌的定位更是彻底往好人这个方向发展了。

夏歌看了看他的脖子，看得秦宁有些不自在，把衣领往上拉了一下。

“疼吗？”

秦宁脸上没什么表情，摇摇头：“不疼。”

她颇为遗憾地叹了口气，“以后不能玩这个了，印子太容易留了。”

秦宁沉默了两秒：“如果你实在想玩的话，等放假可以玩，我放假很少出门。”

夏歌睁大眼睛看他：“你不出门？那你在家干嘛？”

“......学习。”他怎么可能真的告诉夏歌他在家里具体都做些什么。

“那你国庆的时候和我一起去玩吧！”

“不了。”实在是没兴趣。

“不！你得来！”

“不......”话音未落，班门口似乎有些动静，他微微偏头，看到门外王桥他们从他们班路过。

王桥似乎特意往里看向他，嘴角闪过一丝冷笑，身旁跟着秦宁他们班的一个女生，只是夏歌没看见。

秦宁的眼神暗了下去，回过头对夏歌说：“好吧。”

“耶！我立马发消息约人！”

“约人？”秦宁眉头皱起来了，他以为只是和夏歌随便走走，没想到还有其他人，他实在不适合那种场面。

夏歌奇怪地看着他：“是啊，打麻将不约人怎么打？三缺一很难受的好不好！”

秦宁表情十分复杂：“你说的玩，就是去打......麻将？！”

夏歌点头：“是啊！麻将真的很好玩好不好，提神又益智，我跟你讲我只有打麻将能通宵。你肯定是不会，没事我教你。”

......秦宁内心有点复杂，女高中生，校霸，尖子班的学生，名人的孙女，这几个标签叠在一起的人，兴趣爱好竟然是打麻将，她的生活也太......丰富多彩，她身上让人意料不到的事实在太多了。

秦宁忽然想起来刚刚看到的王桥身边的那个女生，洛明。“对了，那你知道洛明为什么要带人孤立你吗？听完和王桥，好像有些联系，我刚刚看到他们一起走过去。”

夏歌闻言，震惊地抬头看他：“我被孤立了？！”

秦宁：“......不然呢？”他有些不知道怎么形容自己此刻的心情。笨雯甴??裙???酒①八?伍?撜哩

第025章  |  0025 她也挺坏的

“啊？”夏歌疑惑地歪着脑袋认真思考，“什么时候的事啊？”

“......”秦宁忽然觉得自己脑子也乱了起来，“一直以来的事啊......”

夏歌搜索着自己脑海中的例子来反驳，“那，江姜不也还和我说话吗？！”

“那是因为你那时在班里放话会保护她，而且，她也没敢和你多说几句啊......”

夏歌这时候才注意到同学们平时看她眼神老是奇奇怪怪的，原来是这样......

要怪就怪她只要一下课，就是趴在桌子上睡觉，感觉睡八百年都睡不够，就算没睡，也是一副不清醒的样子，所以没能察觉到班上同学都不敢和她说话。连溨追薪錆莲系群??〇??久??伍一??

这什么破学校啊！怎么一天天破事那么多。苯纹邮??裙久1???1?叁伍零證梩

夏歌撇撇嘴，有些不耐烦，在位置上发了几秒钟的呆之后，毅然决然地趴到桌子上继续补觉了。

秦宁看着她这副样子，不得不感慨的确心大。

“你不打算做些什么吗？”哽哆好蚊綪莲喺??5⒌依浏?4澪⑻

她迷迷糊糊的声音响起，“太累了，睡醒再说。”

然后就这么一直睡到上课铃声响起，秦宁才轻轻推了她，将她唤醒。

下手不敢重，他是见识过夏歌起床气的。夏歌名声传出去之后有人来找事，刚好遇到她在睡觉，忽然被人猛地一拍桌子惊醒，夏歌自己人还没反应过来怎么回事呢拳头先挥了出去。

从那次以后，他提醒她上课更注意力度了。

对于被孤立的事，夏歌倒是不怎么在意。

一是反正他们不敢对她怎么样，二是她目前还没有很喜欢的同学。江姜还不错，但是江姜现在还敢和她说话，所以她没感觉到所谓的被孤立。

只是没想到第二天，江姜就不怎么敢和她说话了。

秦宁只看一眼就知道怎么回事了，看江姜那恐惧又愧疚的眼神，估计是遭遇了什么。

“她估计也被洛明她们警告或者威胁了。”

夏歌猛地看向江姜，“真的假的？”

课间她赶紧跑到江姜旁边，“江姜，你是不是被洛明她们欺负了啊？”泍文铀??群氿???⒐①巴③忢o徰鲤

江姜刚想说什么，下意识看了洛明那边的方向，连忙摇头，“没，没有。”

夏歌狐疑地看着她，“真的没有？你别怕。”

江姜张了张嘴，没去看她，“没有，什么都没发生。”

夏歌看向洛明她们那个方向，那边似乎并不在意这，无意间对上视线的时候，洛明傲慢地朝她冷笑了一下。

这态度真让她不爽，夏歌没忍住出声了：“神经病啊。”莲栽膇新綪莲喺裙??????⑤⒈叭玖

教室里声音嘈杂，她们不能听清夏歌说了什么，但是看夏歌的嘴型能看出来是在骂人。

洛明脸色有些变了，露出冰冷又危险的笑。

夏歌坐回原来的位置，“洛明人是不是挺坏的啊？”

秦宁想起他被王桥他们揍得满脸是血那次，她来找王桥，路过的时候厌恶地瞥了一眼他，然后说他看着恶心，让王桥他们把他拖到后面去。

那次伤得重，王桥的父亲才被连累，不过最后还是无事发生。作恶的继续作恶，被折磨的继续被折磨。

“嗯，她也挺坏的，不是什么好人。”他轻描淡写道。

第026章  |  0026 拍拍头

“那我还算个好人，对吧。”她没看他，仿佛是在自言自语。

正在秦宁思考自己要不要回答她的时候，她忽然握拳，“所以，邪不压正，我们一定能胜利！所以，我先睡一觉。”说着就趴下去闭上眼准备进入梦想。 ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?

秦宁很想吐槽，她怎么永远都睡不够的样子。但他只是淡淡地开口：“谁和你说，邪不压正，正义一定会胜利的？这只是精神胜利法罢了。”

但此时夏歌实在有些累了，也不打算和他认真讨论，于是她敷衍地伸出一只手随便拍拍他，“安啦，谁欺负你，我帮你打他，但是现在我先睡一觉。”说话越来越小声，到最后一句话的时候她似乎已经进入梦乡了。

虽然秦宁并没有那么信任她，或许说，他只信任自己，只信任自己的计划。但是她刚刚伸手拍着他的头，心里涌现的黑暗好像就被他压下去了。

她趴在桌子上，秦宁看不见她的脸，但还是盯着她的后脑勺看了好一会，心里莫名有种奇怪的感觉。

他想起前段时间，在她刚刚答应和他做交易，保护他的时候。更哆?雯请莲喺群九⑤5①????4???

那时王桥他们还记着仇，不甘心。

一向都是他们说了算，现在怎么能被夏歌这么轻易地吓到。而且夏歌只是放学陪他一起，没法做到时时刻刻贴身保护。

于是在他独自一人的时候，被王桥他们蹲到，拖进角落中揍了一顿。

秦宁也并不意外，在原地缓了好一会，等头不晕了之后，收拾了一下自己，然后回教室继续看书了。

这一点他早有预料，也没说什么。只是夏歌看到他之后立马把他揪到无障碍厕所，让他把衣服脱了。

他以为她想做了，于是听话地将衣服脱了下来。

嗯，她是甲方，她说了算。

正在他准备把裤子也脱了下来的时候，她把他的手按住了，“可以了。”

他疑惑地抬眼看她，却发现她脸上带着怒气在看他身上的淤青，仔细看了一遍之后她抬起头看向他的脸。

目光就这么对上，他有些不自在地迅速移开视线。

但她只是在看他脸上的淤青，“靠，挑衅我？”

秦宁摇摇头，“我没有。”他哪敢啊......

“没说你。”她冲出了厕所，也不管有没有人看见。秦宁连忙将门关掉，他没穿衣服，夏歌又从这出去，要是被人看见，指不定王桥要怎么借题发挥。

夏歌对这个学校不熟悉，所以她蹲了几天才蹲到一个合适的时机，将王桥拖进了角落，胖揍一顿。

那几天秦宁还在诧异着夏歌下课竟然不睡觉了，一下课就不知道溜哪去了。不过他不是很关心，除非必要，否则他没有什么发自内心关心别人的习惯。

那天夏歌把王桥揍得比秦宁的伤还重，而且不打脸，只打身上。倒不是爱惜他的脸，只是让王桥没法卖惨，总不能看见一个人脱一次衣服吧。

走之前她继续放话：“还是那句话，敢告老师的话，你死定了。我在之前的学校连校长的侄子都敢揍，你觉得我敢不敢报复你？还有，别想着再把秦宁拖走，你揍他一拳我揍你两拳，和我比耐心？你姑奶奶有的是耐心！”

其实耐心这东西她并没有……但是放狠话要的就是那个气势！

这段时间王桥之所以恨得牙痒痒，但是没有直接出手，就是被夏歌揍得有些怕了。

不知怎么，秦宁现在看着睡着的夏歌会想起那天替他出头的事。鬼使神差地，他将手也放在夏歌头上，轻轻拍了拍。

第027章  |  0027 举报

夏歌瞬间立了起来，困倦得双眼皮都深刻了许多，瞪着他：“想死吗？”

“......对不起。”秦宁十分地识时务。

夏歌用手指着他，恶狠狠地说：“原谅你！”紧接着语气埋怨起来，闭着眼睛继续倒下去，“但是你别吵我让我睡会！”

“OK，你好好睡。”他连忙比了个OK的手势。

他没想到那么轻的动作她也能感受得到，看来睡得并不沉。不开玩笑......鉴于之前观察到的种种场面，他觉得她起来的时候没抽他他已经知足了。

洛明在手机上不停地和王桥发着消息，两人这段时间一直在商量着怎么对付夏歌。

自从夏歌转学过来，好像大家注意都落在了她身上，这一点让她很不爽。更何况夏歌态度还十分嚣张，她虽然没有王桥那么暴力，也还算低调，但是在此之前，也没人敢在她面前这样。

前几天她快迟到了才到教室，走得急，不小心把谁的书本碰掉了，看也没看一眼继续往自己的座位走去，被碰掉书的同学都没敢说什么。

比她来得还晚的夏歌眯着困倦的双眼，不耐烦地问她：“你碰掉了别人的书了，没看见吗？不知道要捡吗？”

洛明带着奇怪的表情看着她，她从来不知道，碰掉了别人的书还需要捡。但是基于夏歌一转学来就敢跟王桥他们对上，还敢动手，她没有说什么，硬生生忍了下去。

她只是翻了个白眼，走向了自己的位置。

夏歌疑惑地看着她的背影，“这个学校素质低的人好多啊，有打扰别人睡午觉的，还有碰掉别人的东西不捡起来的。”

洛明听到了，好些同学都听到了。

洛明脸上难看得要死

被碰掉书的同学有些担忧地看了夏歌一眼，她耸耸肩，无所谓，反正她本来就是故意说给她们听的。

打了个哈欠走到自己的座位上，躲到她之前精心堆好的书山后面补觉去了，“老师来了叫我。”

秦宁瞥了她一眼，“叫你的时候不准动手。”

“没问题。”话音刚落，她就睡着了。

诸如此类的小摩擦小矛盾不断，洛明一向不是什么心胸宽广的人，原本她只是帮着王桥对付夏歌，但是这一来二去夏歌也成了她的眼中钉。

不过夏歌本人并不知情，视她为眼中钉的人太多了，她不在乎多这一个两个的。

要让夏歌收敛一点，更是不可能，不是因为她性子太刚强，而是因为她一点没觉得自己高调。

她甚至觉得自己已经够收敛的了，也就是每天上学，放学，上课听讲下课睡觉，怎么就莫名其妙成了一堆人眼中的眼中钉肉中刺了。

若是说因为她和别人打架，但是被欺负了还手，被冒犯了就冒犯回去，以眼还眼以牙还牙，这不都是应该的吗？链栽追新請连鎴裙60⑺????一捌?

她想不明白这个道理，于是干脆不想了，反正她至今活得挺好的，没想过要改。

于是上课的时候，她观察了一下坐在隔壁组更前排的洛明，举起了手，“老师我举报洛明同学上课玩手机。”

秦宁：“？”好直接，好朴实无华的计策。

洛明：“？？？”她疯了吧？

第028章  |  0028 天台性爱

这一节是英语课，英语老师一向比较严格，听到夏歌的举报之后她迅速看向洛明，很明显洛明动作慌张了一下，好像在藏什么东西。

英语老师走了下去，从洛明的桌子里拿出她的手机，好死不死，她的手机因为在下载东西，还在发烫。

“洛明，手机我就没收了，让你父母来学校拿。还有，明天交一份检讨到我桌子上。”冷冰冰地这么说完，她又继续上课了。

洛明回过头，愤恨地瞪了夏歌一眼。

秦宁想起之前洛明做过的事，“你不怕吗？洛明她，也不是什么良善之辈。”

夏歌没什么表情，“怕什么，你有看到洛明每天吃多少东西吗？那点我塞牙缝都不够，她还笑我腿粗呢，你看她那竹竿一样的身材，我一个能打她五个，整天的也不知道她们在想些什么。”

他想提醒夏歌，有些人，不是看能不能打来判断恶毒的，就算她不能肉搏，她也会在背后用她的恶毒来害人。更何况她背靠王桥，和王桥绑在一起做坏事，平时借着王桥欺负了多少人。

但想了想，或许有时候，绝对的力量在高中生的算计中也能闯出一片天来，更何况夏歌这种不按常理出牌的人。

中午放学之后，洛明再也忍不了，直接去了王桥他们班把王桥叫了出来。

在她向王桥说完到底发生什么事之后，王桥没忍住笑出声了。

洛明难以置信地看着他：“你没事吧？！我被这样羞辱你竟然能笑出声？”

王桥立马道歉：“不好意思，我只是觉得那个画面有点好笑，她的手段竟然是告老师你在玩手机。真是，天真得有些可爱。”说完这句话之后，就好像黑暗中的毒蛇吐出了它的信子一样，王桥的表情也变得危险。

洛明十分满意地看着他这个反应，“所以，还是老办法？”

王桥点点头，“先用那个吧。”

在两人商量着怎么对付夏歌的时候，夏歌在阳台午休，当然，和秦宁一起。

躺着躺着，她凑到了秦宁身边，在他脖子闻了闻，“你身上怎么香香的？”

秦宁低头看着她，“可能因为我今天早上洗澡了？”他想了想，好像懂夏歌是什么意思了，开口问她：“要不要亲一下。”

同一时间，听到她说：“你给我发一下你沐浴露的牌子吧。”

啊......原来她是真的单纯觉得好闻啊......

空气忽然安静了一下，夏歌爬起来，“也不是不行。”

秦宁坐了起来，她也坐到秦宁身上，在他脖子亲了亲舔了舔，秦宁呼吸开始有些热，但还是提醒她：“这里，别亲出印子，会被看见。”

夏歌想想也是，在想着要亲哪，要不把他衣服撩起来吧，紧接着秦宁就主动将唇凑了过来。

她低头吻住了他的唇，用舌头不断和秦宁纠缠，勾起他的心跳，也勾起他的欲望。

秦宁现在的吻技越来越好，知道怎么用舌头和她勾着闹着，而不是像一开始那样，笨拙地不知所措，要她带着玩。

亲着亲着，秦宁的手又不受控制往夏歌内衣里钻，捏得夏歌开始娇喘不断。

听着夏歌诱人的喘气声，吻得越发疯狂，他也开始喘了起来。

“想做吗？”

说不想是假的，夏歌此时内裤都湿了。

“做。”

两人站了起来，夏歌扶着报废桌椅，秦宁将两人裤子都向下扯了一些，用手摸了一下小穴，发现那早就泛滥得不行了。

他将自己硬得厉害的肉棒插了进去，水太多，插进去的声音听着格外色情。

“往下压一点，我好操得深一点。”他哑着声音在她耳边说，一边担心有人上天台，一边好想把她操得大叫。

夏歌把腰弯了弯，秦宁用力把肉棒插到最深处，每当这时，夏歌就会爽得呻吟个不停。

他很喜欢听夏歌呻吟的声音，是那种想要竭力忍耐，但是爽得忍不了的感觉。她的每一声呻吟仿佛都在告诉他，她被操得很爽。

想到这，他动作更用力了些。

每次两个人做爱，夏歌倒是单纯在享受性爱的爽。

但秦宁感受的更多，他每次看着两人身体相缠在一起，总有莫名的感觉，不是说他对夏歌心动，喜欢上夏歌了。

而是看着自己满是伤疤的肉体，缠着同样满是伤疤的夏歌的肉体，就觉得心里有种异样的感觉。

尽管两人身上的疤意义不一样，但赤身裸体的时候每次醒来，看着自己带着伤疤的手臂搂住她带着伤疤的身体时，会让他产生一种错觉，觉得他们好像两株受伤衰败的藤蔓，但是缠在一起之后似乎又能继续生长。

当然，这只是他的错觉。夏歌这样强大的存在，并不需要他。

他们换了个姿势，他坐在一个破旧的椅子上，她坐在他身上。一边前后不停地动着，让他的肉棒在自己小穴里不断摩擦着那些媚肉，刺激着她的G点，一边用手不停地抚摸着他的身体。

快感一股一股，夏歌爽得快翻白眼。秦宁也咬牙强忍着射精的冲动，想等她爽够了自己再射。

她在他身上又亲又舔，他一边回应一边不断刺激她：“呃~夏歌，被操得爽吗？”

“爽，每次你插进来都好爽。”

“就那么喜欢被操吗？那以后多操几次，把没做过的地方都做一遍怎么样？”

这句话，莫名其妙地，夏歌从色情中听出了一丝暧昧。忽然很吃这一套，她小穴收缩了一下。“那你一直插着，别拔出来啊。用力插，插我穴里，插到最深处，然后射出来。”她也凑到他耳边刺激他。

“夹什么呢？别急着夹，让我再多插几下。”他抓住她的屁股，用力把她抬起又放下，让肉棒不停在她小穴用力抽插着。

夏歌的叫声差点忍不住，只能自己用手捂着，没能半推半就拦着秦宁，更是方便秦宁像条发情的狗一样操着她的小穴，操得夏歌小穴里的水不停溅出来。

直到夏歌高潮，她紧紧抱着秦宁，开始浑身发抖，压抑的呻吟从喉咙不断往外冒，小穴直接把秦宁夹得太爽，射了出来。

两人喘着粗气抱着彼此，直到高潮结束，缓了一会，秦宁才将肉棒拔了出来。

他一将肉棒拔了出来，小穴里不断地涌出淫水和精液的混合物。

秦宁看着她的小穴流得差不多了，准备用纸帮她擦一下，结果夏歌夹了一下小穴，又流出不少来。

“里面有那么多吗？”画面有些过分色情，惹得他又想和夏歌干一次。

“谁让你射那么多。”

听到这话，要不是还要上课，他真的想勾引一下夏歌，然后再做一次。

第029章  |  0029 想活着（后半段重复了，因为俺发这章的时候喝多了，鞠躬）

但是现在时间已经晚了，因为夏歌懒得动，他们没有去吃午饭而是啃了个三明治，否则估计两人还没做完就上课了。

夏歌抓着他的衣袖，“放学去你家。”

看来她也还不满足，“行。”

收拾完了之后他看了看表，“还有十几分钟，能睡还是睡一下吧，不然你下午上课肯定累。”

“行。”夏歌的确困了，在秦宁身边找个位置不一会就睡着了。 ?

但即便也午休了十几分钟，夏歌第一节课还是几乎昏睡过去了。

秦宁也想不明白，她怎么有那么多觉睡。但是她不是每天打拳吗？是因为每天运动量太大？

于是他一边听课一边警惕着随时下来的老师，随时准备将她喊醒。

虽然她已经有了充足的上课打瞌睡的经验，但还是被老师抓了几次，好在她认错态度良好，还瞎扯说因为怕赶不上新班级的进度所以晚上挑灯夜读睡得太晚了。

她撒谎比他还能信口拈来。

放学之后夏歌送秦宁回家，刚走到秦宁家路口，夏歌就敏锐地察觉到不对劲，“我感觉有人在跟踪我们。”

秦宁一听这话，立马警惕起来，“那怎么办？”

“换个方向吧。”

她和秦宁换个方向走去，结果那个路口也有人堵着，看来准备得挺充分的。人来的不少，看着也不是好对付的。

秦宁看着对方来势汹汹，心里沉重了起来，就算是勇猛如夏歌，也没办法对付吧，更何况还有他一个拖油瓶。

看来今天要交代在这，秦宁已经做好挨打的准备了。

“我数三二一，我们就行动。”夏歌表情没有惊慌，反倒热起身来了。

秦宁看着镇定的夏歌，心也开始镇定起来，反正也不是第一次挨打了，忍一忍就行了。

“好。”

“三，二，一，跑！”

他没理解夏歌的意思，差点没反应过来，好在一瞬间夏歌拉着他的手就跑。

对面的混混原本开夏歌那气势，以为要准备开打，听说这姑娘挺能打的，他们都严阵以待，就不信他们那么多人难道还对付不了一个小丫头片子？

更何况他们也没想做什么，也就是想把男的打一顿，再给女的拍几张照片就行。

没想到夏歌一脸气势很足的样子，结果拔腿就跑，一行人愣了一下，赶紧追了上去。

“我还，还以为你要和他们打。”秦宁体质不如夏歌，跑得上气不接下气。

“我是爱动手，但我不是真没脑子，我不打逆风局。”

夏歌有着丰富的逃跑经验，哪怕不是很熟这边的路，但还是拉着秦宁横冲直撞，不断地找分岔路和转角跑。

终于拉开一点距离，夏歌立马带着秦宁找到机会躲了起来。

两人躲在一堆废弃物品里面，塑料棚遮着，空间狭隘，两人紧靠在一起。夏歌捂着秦宁的嘴，生怕他喘气声太大被人发现。还好那堆混混路过的时候没有注意，以为他们跑远了。

这下夏歌才将手松开，准备拉着秦宁出去，结果秦宁及时抱着她的腰，“嘘。”

夏歌僵住不动，就听到外面骚动声又大了起来，似乎是他们又折返回来了。

微。博。里。里。玻。璃。卡。整。理

“两学生能跑多快？指不定就在这附近，和我们绕圈呢。去，你们去那边找，我们从这边，我就不信抓不到。”

外面开始分头行动，夏歌安静靠着身后的秦宁，没有动静。秦宁此时因为追逐，气息还没平稳，紧接着就和那群混混隔着一层塑料棚的距离，他心跳疯狂跳着，靠在他怀里的夏歌能感受到了他胸口的震动。

她低声安慰他：“别怕。”

他没说话，只是将头埋进了夏歌的肩膀。

那么长一段时间，他早就习惯了担惊受怕的日子。到后面也谈不上害怕了，还能怎么样呢？最严重的不就是死吗？如果真的到了那一步，他倒也是解脱了。

但是夏歌的出现，让他觉得，自己或许不是只有死路。

麻木的求生欲开始复苏，于是他开始渴望活着。 ?  ?  ?  ?  ? 但是现在时间已经晚了，因为夏歌懒得动，他们没有去吃午饭而是啃了个三明治，否则估计两人还没做完就上课了。

夏歌抓着他的衣袖，“放学去你家。”

看来她也还不满足，“行。”

收拾完了之后他看了看表，“还有十几分钟，能睡还是睡一下吧，不然你下午上课肯定累。”

“行。”夏歌的确困了，在秦宁身边找个位置不一会就睡着了。 ?

但即便也午休了十几分钟，夏歌第一节课还是几乎昏睡过去了。

秦宁也想不明白，她怎么有那么多觉睡。但是她不是每天打拳吗？是因为每天运动量太大？

于是他一边听课一边警惕着随时下来的老师，随时准备将她喊醒。

虽然她已经有了充足的上课打瞌睡的经验，但还是被老师抓了几次，好在她认错态度良好，还瞎扯说因为怕赶不上新班级的进度所以晚上挑灯夜读睡得太晚了。

她撒谎比他还能信口拈来。

放学之后夏歌送秦宁回家，刚走到秦宁家路口，夏歌就敏锐地察觉到不对劲，“我感觉有人在跟踪我们。”

秦宁一听这话，立马警惕起来，“那怎么办？”

“换个方向吧。”

她和秦宁换个方向走去，结果那个路口也有人堵着，看来准备得挺充分的。人来的不少，看着也不是好对付的。

秦宁看着对方来势汹汹，心里沉重了起来，就算是勇猛如夏歌，也没办法对付吧，更何况还有他一个拖油瓶。

看来今天要交代在这，秦宁已经做好挨打的准备了。

“我数三二一，我们就行动。”夏歌表情没有惊慌，反倒热起身来了。

秦宁看着镇定的夏歌，心也开始镇定起来，反正也不是第一次挨打了，忍一忍就行了。

“好。”

“三，二，一，跑！”

他没理解夏歌的意思，差点没反应过来，好在一瞬间夏歌拉着他的手就跑。

对面的混混原本开夏歌那气势，以为要准备开打，听说这姑娘挺能打的，他们都严阵以待，就不信他们那么多人难道还对付不了一个小丫头片子？

更何况他们也没想做什么，也就是想把男的打一顿，再给女的拍几张照片就行。

没想到夏歌一脸气势很足的样子，结果拔腿就跑，一行人愣了一下，赶紧追了上去。

“我还，还以为你要和他们打。”秦宁体质不如夏歌，跑得上气不接下气。

“我是爱动手，但我不是真没脑子，我不打逆风局。”

夏歌有着丰富的逃跑经验，哪怕不是很熟这边的路，但还是拉着秦宁横冲直撞，不断地找分岔路和转角跑。

终于拉开一点距离，夏歌立马带着秦宁找到机会躲了起来。

两人躲在一堆废弃物品里面，塑料棚遮着，空间狭隘，两人紧靠在一起。夏歌捂着秦宁的嘴，生怕他喘气声太大被人发现。还好那堆混混路过的时候没有注意，以为他们跑远了。

这下夏歌才将手松开，准备拉着秦宁出去，结果秦宁及时抱着她的腰，“嘘。”

夏歌僵住不动，就听到外面骚动声又大了起来，似乎是他们又折返回来了。

“两学生能跑多快？指不定就在这附近，和我们绕圈呢。去，你们去那边找，我们从这边，我就不信抓不到。”更茤好汶綪蠊系?⑼55??陆九四凌八

外面开始分头行动，夏歌安静靠着身后的秦宁，没有动静。秦宁此时因为追逐，气息还没平稳，紧接着就和那群混混隔着一层塑料棚的距离，他心跳疯狂跳着，靠在他怀里的夏歌能感受到了他胸口的震动。

她低声安慰他：“别怕。”

他没说话，只是将头埋进了夏歌的肩膀。

那么长一段时间，他早就习惯了担惊受怕的日子。到后面也谈不上害怕了，还能怎么样呢？最严重的不就是死吗？如果真的到了那一步，他倒也是解脱了。

但是夏歌的出现，让他觉得，自己或许不是只有死路。

麻木的求生欲开始复苏，于是他开始渴望活着。

第030章  |  0030 只是吊桥效应

等到外面动静似乎消失了，夏歌才拿起手机给言松打了电话：“师兄！救我！”

“你又怎么了？被老师骂了？”

“没那么严重，但是我被一群混混蹲了！”

秦宁：......她对失态严重程度的理解是不是有问题？

“什么？你是真能惹事，在哪呢？”

秦宁给夏歌报了地址，夏歌复述给了言松。

言松立马吩咐她：“躲好了，别等我到的时候你被打得没个人样。”

打完这个电话之后夏歌和秦宁的心都放了下来，两人这么静静地靠着。但秦宁的心跳还是一直降不下来，他继续将头埋在夏歌肩膀，那一瞬间他想起了“吊桥效应”这个词。

但是夏歌想的是另一回事，“你怎么到了现在心跳还那么快啊？你这体质也太差了，以后和我锻炼吧。”

“......”行吧。

结果没一会，他们就等到人了，不过还没等到言松，等到了警察。

混混们顿时作鸟兽散，但还是被抓到了几个，此时秦宁和夏歌也终于能从那个狭隘脏乱的废物堆里出来了。

警察看着这两个高中生，还以为是什么早恋的小情侣，就是想不通怎么会惹上这些混混，还是带他们一起回警局登记了。

警察问的时候两人都说不知道，不知道怎么就惹到了这群混混，他们只是两个好学生。

秦宁想的是，如果提到王桥的话，他们没证据，不能把他打倒，指不定复杂起来遭殃的还是他们，所以索性装傻了。

言松开车到了警察局去接夏歌他们，夏歌和秦宁上了车之后，吐槽他：“我还以为你会带人来给我撑场面呢，没想到你是直接报警。”

“你长没长脑子啊？那是居民区，两方人在那群殴太显眼了，这件事就闹大了。”

“哦，好吧。”

“不过也还算长了一点，没有直接上去送人头。”言松接到她电话知道她被人蹲的时候都紧张死了，这家伙但凡能自己解决就不会叫他，他生怕她不怕死地先冲上去送，索性立马报警了。

“我又不傻！对了，这件事你别和我姥姥说。”夏歌连忙嘱咐道。

“晚了，姐姐，那么大的事我怎么敢瞒着啊，我报完警就和老师说了。”

夏歌瞪大眼睛，着急地问他：“那我姥姥怎么说的？”

“她说你死定了。”言松专心开车，掩饰自己的心虚。怎么有一种自己把她卖了一样的感觉......

“师兄！”她双手抓起来，想掐上去。言松赶紧警告她：“我开车呢开车呢！我死了你们俩也别想活。”浭多好汶錆連係?9伍?⒈6玖肆??8

夏歌立马转头看向秦宁，恳求道：“秦宁，你今晚上我家吃饭吧，你在我姥姥就不好意思抽我了。”

秦宁看她这副样子，点了点头：“好。”

虽然不是很习惯去别人家做客，但是现在冷静下来之后，发现胃有点难受，夏歌姥姥厨艺挺好的。

当然，也有那么一点，看她这么苦恼，觉得能让她不被教训也挺好。

第031章  |  0031 做客

“行，那我就不送这个小同学回去了，直接去你家吧。”言松在路口转弯了。苯纹油???玖|?玖Ⅰ???伍灵證理

到了楼下，夏歌问他：“师兄，你真不上去一起吃个饭？”

言松挠了挠头，“那个......其实我前天也在武馆闯祸了来着。”哽茤?玟請蠊喺群酒5伍|陆⑨柶零⑧

夏歌一脚就踹过去，言松灵活地躲过去了，“所以你就是卖我是吧，用我的事转移我姥姥注意？！还是给我姥姥献殷勤让我姥姥抽我不抽你？！”

言松脸上浮现心虚但并不愧疚的表情：“死道友不死贫道，我先走了，小歌，武馆见。”

夏歌还想去追他，秦宁伸手拦腰，将她拦在那了，“你不是说你姥姥已经做好饭了吗？”

“行吧，我放过他这次！”

在电梯里，秦宁好奇地开口问她：“你和你这个师哥关系很好吗？老是听你提他。”

夏歌思考了一下：“算很好吧，虽然一见面就切磋打架，但是他是高中就和我姥姥学功夫，现在都工作了。他主要是为了健身锻炼和释放压力吧，但是能坚持那么多年的人不多，所以我们也是认识那么多年。”

秦宁继续打探：“你说国庆去打麻将，人多吗？”

“也不算多吧，有三个左右大概。”

“你朋友很多吗？”

“不算少吧，经常有人拜托我帮忙，反正一来二去处成朋友的蛮多的。我周末不找你的时候都是在找我朋友玩啊，转学了难得见到。”

秦宁点点头，夏歌想起他之前说过自己没有朋友，心想糟糕，不会是触及他的伤心事了吧，她还是闭嘴好了。

两人没有再谈这件事，夏歌算是猜对了一半，秦宁心里想的是：好嫉妒。

到了夏歌家门口，夏歌开门之前先深呼吸，随后自言自语给自己打气：“加油，夏歌，不要怕！”

然后一咬牙，用钥匙开锁，推开了门。

紧接着就是“嗖”的一声，一只鞋瞬间飞了过来，夏歌眼疾手快拉着秦宁躲到了一边。

“呼——好险！还好我身手矫健。”劫后余生，夏歌感慨道。

“姥姥，秦宁来家里做客了，您控制着点。

在门口说完这句话，她才探出一个头，试探她姥姥会不会再动手，发现安全之后，她带着秦宁进了家里。

进门之后，夏英狠狠瞪了她一眼，看到旁边有秦宁在，她才收住自己的脾气，不让秦宁看笑话。

秦宁礼貌地和夏英打了招呼，夏英脸色才恢复，招呼秦宁吃饭。

“一天到晚惹事，你让我怎么放心你？你比你妈胡闹多了。”饭桌上，夏英恨铁不成钢地批评夏歌。

夏歌拿着碗，小声地反驳：“哪有，我妈年轻的时候也十分乱来的，她以前都和我说过。”

夏英瞥了她一眼，没好气地说：“你妈可比你有脑子多了，她是能动脑就不动手，你是能动手就不动脑。”

夏歌耸耸肩，没再说话。

骂完夏歌，夏英又转向秦宁，慈祥亲切：“来，多吃点，看你最近脸色好多了，上次来奶奶看你脸色铁青铁青的，还吩咐夏歌多带你回家吃饭呢，以后常来啊。

秦宁礼貌地笑了一下，“谢谢奶奶，”

夏歌不满，小声嘟囔：“咋不让我多吃点。”

“你吃得还不够多？每天吃了睡睡了吃，还用我吩咐？”

夏歌一口气哽在胸口，但是又不敢和夏英杠，只能别过脸不服气地深呼吸。

夏英看她那死样子，默默白了一眼，“最近有按时吃药吗？”

“我又不是小孩子了，当然知道按时吃。”

秦宁不知道夏歌还在吃药，“你生病了？”

夏歌满不在乎：“没有，就是缺维生素，所以要按时补。”

秦宁点点头，难怪她老是那么困。

这时夏歌手机铃声响了起来，她接起电话，“星星你到了？行，我给你开门。”说完就起身去快门了。连栽追新请连系群60??9叭??壹八玖

进来一个女生，和夏歌说了些什么，夏歌看着很是开心，秦宁默不作声地观察着。

夏英和这个叫星星的女生似乎也很熟，笑着招呼道：“星星，来，吃饭，你都好久没到家里来吃饭了。”

祁星看到夏英，脸上露出大大的笑容：“谢谢奶奶，我家里也做了饭了，我来找小歌拿个东西而已。”

“行吧，那下次一定要来吃饭啊。”

“好的奶奶，一定！”祁星看着秦宁，疑惑地问夏歌：“你男朋友吗？”

夏歌给了她一个白眼，“我敢带男朋友回家吗？我同桌！”

祁星立马想起来了，夏歌有和她聊过她同桌，“哦哦哦，同学你好，我是祁星，小歌的朋友，你就是国庆要和我们打......”

还没说完话就被夏歌捂住嘴，“出去聊。”

夏英摇了摇头，和秦宁说道：“夏歌她就是太胡闹了，你可别被她带坏了。”

秦宁摇头，“没有，夏歌平时帮了我很多。”

夏英盯着他看了好一会，似乎想起什么，眼神很是复杂，“你在学校的事奶奶知道得不算多，但是我有听夏歌说起一些。孩子，无论遇到什么问题，千万不要放弃。夏歌帮了你，你能好好地生活，或许她心里也会好受一些......”

第032章  |  0032 不是故意的

秦宁心里一动，敏锐地察觉到夏英话语里藏着些信息，但是还没来得及试探，夏歌就回来了。

祁星热情地朝着夏英挥手：“奶奶再见，我回家了，下次再来尝尝您的手艺。同学，国庆见！”

秦宁朝她点点头，“国庆见。”心里想着她的朋友还真热情四射，看着就和她是一个路子的，就是她比较慵懒和顿感一些。

吃完饭之后夏歌准备送秦宁回家，她向夏英申请：“我可以骑摩托送吗？”

话音刚落就被夏英狠狠敲了一下，“做梦呢你？上次偷偷骑结果飞出去现在疤还没好吧？你觉得我还能让你碰？让你骑电驴就不错了。”

夏歌撇撇嘴，看起来很不甘心，“好吧。”

秦宁和夏歌正准备离开，夏英张了张嘴，还是开口对着秦宁道：“秦宁，遇到解决不了的问题记得可以求助的，别一个人承受。”

秦宁虽然不明白夏英怎么忽然给自己交代这个，但还是接受了她的好意，“好的，谢谢奶奶。”

倒是夏歌，听了夏英的话之后表情有些复杂，看了眼夏英，夏英也看向她，眼里带着担心。

夏歌没说什么，只是淡淡地收回了目光，带着秦宁离开了。

上车之后秦宁抱住夏歌的腰，夏歌安静地骑着车，两人一路上没说什么话。

到了秦宁家之后，原本秦宁想问她还要不要做了，但一想今天事多，现在也晚了，她平时都一副睡不够的样子，今晚还是好好休息吧。

夏歌心里似乎也有心事，送他到家之后就转身离开了。但是刚走两步，又折返回来，抱住他：“秦宁，所有事都会解决的。”

秦宁不明白她这一出是什么意思，但还是拍了拍她的背，顺着她的话说：“好。”

说完夏歌就离开了，只剩秦宁一个人。

第二天上学的时候，夏歌还是一如既往地觉多，看她还是这副没心没肺的样子，秦宁也就没有多想她昨天的异常。

但是她不找事，事总会来找她。綆陊?蚊请連系群⑼五舞一⑹⒐④零叭

中午夏歌打着哈欠去接水的时候，拿着外卖的洛明从她旁边路过，她也没注意，结果就被洛明撞上了，外卖泼到了她的校服上。

夏歌看着自己上衣的油污，陷入了沉默。想骂人，但是又很累。

洛明倒是第一时间知道道歉了，“不好意思啊夏歌，我没注意不是故意的，你应该不会因为我的无心之失找我算账吧？”

夏歌张了张嘴，叹了口气，有点累，“算了，没事。”

洛明建议道：“你去女厕所脱下来洗一洗吧，反正都是女生，没关系的。这也没有很多，感觉洗一下就洗掉了。”无障碍厕所水龙头坏掉了。

沾到油污的地方刚好是胸下，要洗的话得把衣服脱下来。夏歌在心里纠结了一下，有点懒得洗，但是味道有点重，她觉得闻着这个味都不好安心睡觉了。算了，先随手搓一下吧，最起码把味道盖住。

和同学借了洗洁精她就去厕所洗衣服去了，洗完衣服出来就看见隔壁班的柯梁在走廊，也在吃着外卖，她若有所思地看着他。

虽然从秦宁那里了解到他似乎不是什么好人，但是眼下她需要他手里的吃的。

柯梁被她看得有些莫名其妙，加了微信后找夏歌聊天她都不怎么热情，他一直想着她是不是对自己有什么意见，但没找到机会和她聊，所以眼下有这个机会，赶紧搭话：“怎么了？你没吃午饭吗？”

夏歌还是看着他手里的外卖，“你吃饱了吗？”

柯梁摸不清她想干嘛，只有老实回话：“饱了，你......”

还没说完就被夏歌打断：“那把你手里的外卖给我吧。”

柯梁愕然，没听过这种要求，“我给你重新点一份吧，这是我吃过的。”

夏歌伸手去拿，“没关系，不用浪费。”

在柯梁不理解的眼神中，她将他吃剩的外卖拿走了，结果不小心撞到了正好出门的洛明，汤油洒了她一身，比夏歌身上的油渍还过分。

“夏歌！！！”气得洛明快发疯了。

“啊，对不起，我不是故意的，你应该不会因为我的无心之失找我算账吧？”脸上没有挑衅，没有得意，还挺真诚道歉的。

班上所有人的目光立刻被她们吸引了，尤其是刚刚也目睹了洛明不小心弄脏夏歌衣服的同学。

秦宁在座位上，看到一脸无辜的夏歌，勾了勾唇，她还真是......

第033章  |  0033 新人故人

柯梁看着眼前的这一场闹剧，表情更疑惑了，他的直觉告诉他夏歌是故意的，但是夏歌的表情还挺真挚的，整得他也搞不懂了。

夏歌看着洛明还是很生气的样子，为自己辩解道：“我不是故意的，而且你刚刚也不小心泼了我一次，所以我觉得我还有一个被原谅的机会，我们也就是两清嘛。”

洛明死死地盯着她，眼神仿佛淬了毒，“两清？我刚刚只是不小心碰到你，你现在是弄得我衣服彻底不能穿了！”

夏歌不以为然，“不小心的意思不就是无法控制吗？我们俩都是不小心的那就算两清了啊。毕竟我也没办法控制你撞到我的力度有多大，除非说你是故意的，你能控制，那这么算来你还欠我的，不过看你这样，我也不跟你计较了。”

洛明被她的逻辑唬住，一时说不出话来反驳，只能气急败坏威胁她：“你给我等着！”于是赶紧去办公室和老师请假回家换衣服了，穿着这一身衣服她可没办法再继续待在学校。

洛明走了之后，夏歌转头和一直看戏的柯梁道了声：“谢谢了。”

这下柯梁彻底确认了，她就是故意的。

夏歌去拿拖把将刚刚洒落到地面上的油污给拖干净了，随后拍了拍手，一点没有将刚才的事放在心上，进了教室。

围观完这场闹剧之后，柯梁对夏歌越来越感兴趣了。

她回到座位之后秦宁随口一问：“安排好的吧？”

夏歌摇了摇头：“一半一半吧，原本懒得计较，哪想到回来的路上机会就递到我面前来了。”本玟由?Q裙九1叁9⑴8三忢灵證里

这时夏歌手机消息响了起来，她拿起手机看了一眼，“啊......”

秦宁注意到她，“怎么了？”

“柯梁约我周末出去玩。”

秦宁提醒她：“你不是说转学了之后和之前的朋友难得见所以周末会去找她们吗？要是她们知道你去和陌生男同学约会而不找她们，会不高兴吧？”

夏歌的周末要么去找朋友，要么在家玩手机，要么去找他做爱，安排得满满当当。

但是秦宁没有提她和他做爱以及在家玩手机的闲暇时间，而是提的她朋友。

果然，夏歌一听，立马拒绝了，“本来也不是很想，你这么一说的确更没必要了。”

这时江姜进了教室，叫了夏歌：“夏歌，有人在外面找你。”

夏歌有些不耐烦地抬起头向窗外看了过去，“怎么老有事啊，我有点烦......”还没说完，她看到窗外那个熟悉的影子，神情愣怔。

秦宁顺着她的目光看过去，一个长相白净，气质斯文戴着眼镜的男生站在窗边，他与夏歌对视，眼神里似乎藏着许多故事。

夏歌收回了目光，在位置上坐着不动，皱着眉毛，能看得出她并不是很欢迎这个人，好一会才起身走出去。

在看到她起身的那瞬间，方随远心里才松了一口气。

他早就知道夏歌转到他们学校了，名声传得这样快，是她一贯的行事风格。只是一直没有勇气，担心她不想见他，直到现在才来找她。

秦宁看着两人在外面不知道聊些什么，聊了很久，直到老师快到教室了他们才分开。

这一天剩下的时间里，夏歌总是闷闷不乐神游，不知道在想些什么，被老师点了几次名回答问题都没反应过来。

放学回家之后到了秦宁家里，他还是开口问她了：“今天来找你的那个男生，你们认识？”

“是，以前的同学。”

但秦宁敏感地察觉到没那么简单，随口一问：“你是不是和他有过什么？”

夏歌没有立即肯定，秦宁也摸不透她到底在想些什么，过了好一会，才犹犹豫豫地点头：“以前喜欢他。”

“现在呢？”

夏歌沉默了好一会：“不知道。”

这个答案让秦宁有些意外，他一直没想过什么样的男生能让她心动。她本身就是个捉摸不透的人，能让她喜欢的，他更想象不到。

他回想了一下今天对那个男生的印象，看着白净斯文，但若是论长相，应该是不如他的，也没他高。想到这，他有些放心下来，即便夏歌喜欢那个男生，但是要是论性爱方面的体验感，他能给她的应该更好。

夏歌本身就挺喜欢帅哥的，不是他自夸，只是夏歌会在和他做爱的时候，做着做着亲吻他的脸，然后直白地告诉他很喜欢他的脸。

其他的，秦宁就没打算打破砂锅问到底，他不是很关心。

夏歌似乎因为方随远的出现，心情有些不太好。在沙发上坐了一会，就歪到秦宁那：“做吧？”

“那一起洗澡？”秦宁提议道。

“行。”

第034章  |  0034 在床上，我不一直是你的狗吗？

夏歌到了浴室后，就自顾自地将衣服脱下了，秦宁察觉到她的心不在焉，于是贴近她身后，拿起她的手覆上了他的肉棒。

没一会，秦宁的肉棒就迅速硬了起来，挺拔立着。 ?  ?  ?

“给我口吧。”他在身后听到她的要求。

“好。”他将她转过来，蹲在她面前。夏歌一只脚站着，另一只脚抬起，扶着洗漱池让秦宁去舔着她的小穴。不一会，她和秦宁的喘声此起彼伏在浴室响了起来，她随着秦宁吸吮的节奏动着屁股迎送。

她几乎是骑在秦宁脸上，淫水流满秦宁的脸，但他仍在忘我地不断舔着吸着夏歌的小穴，对他来说，似乎是什么美味一样，让他着迷。

“喜欢吃我小穴吗？”夏歌前后动着屁股，抓着他的头发问道。

“喜欢，每次吃你小穴，你都骚得不成样子，喜欢看你那样子，看得我鸡巴梆硬。”因为在不停给她口，说话都含糊不清。

他舔的时候还不忘时不时给夏歌的屁股打上一巴掌，每打一下，夏歌的淫水就一股股涌出来。叫声越来越大，屁股也扭得越来越用力，用动作告诉他她想要更多，于是他抽打她屁股的力道越来越大，吸她阴蒂的速度也越来越快，越来越用力。

夏歌在床上各种小花样都挺感兴趣，她有时候喜欢掐秦宁脖子，喜欢打秦宁屁股，在秦宁像个打桩机不停操她的时候，用力抽打着他的屁股。有时候也喜欢秦宁在草的时候抽她的屁股，每次都会流非常多的水。

“嗯~啊啊啊！”一瞬间好像什么东西劈中了她，夏歌爽到感觉天灵盖都一激灵，小穴一股股喷水，整个人都无力了起来。

秦宁也不顾脸上全是夏歌小穴喷出的淫水，起身扶着她，在她抽搐痉挛的时候不断揉着她的胸抠着她的小穴，她又泄了他满手的水。

夏歌高潮完了，秦宁还是闭着眼，忘情地在她身上不断蹭来蹭去，舔着她的脖子，用力抓着她的胸，捏她的乳头。

夏歌爽到了，什么话都说得出口，继续刚刚那个话题道：“我也喜欢，看你每次都火急火燎着急日我的样子，你平时不是做什么都淡定得很吗？怎么每次这样都像发情的狗一样？”

秦宁拉着她出了浴室，将她按在沙发靠背上，从背后抱住她，迫不及待将肉棒用力插了进去。

“啊~”

刚说完荤话逗他，就被他一顿用力插，夏歌叫个不停。

秦宁喘着粗气在她耳边哑声道：“在床上，我不一直是你的狗吗？”

他一边插着夏歌，一边用手揉着她的胸。夏歌把手覆在他的手上，感受他的动作，感受到他对她身体也很着迷。

“是吗？”夏歌彻底沉沦在这场性爱中，不甚清醒。

“不是吗？不止在床上，在沙发上，桌子上，阳台，楼顶，楼梯间，在任何你需要的时候，我都是你的狗。”

所以不要因为别人转移注意转移视线，只要好好地，和他一起沉沦在这场性爱的游戏里就好。

他把她放到沙发上，将她的双腿扛在肩膀上，用力将他的肉棒抵至夏歌花穴最深处。

夏歌咬着牙享受着着秦宁的疯狂，一只手用力抓着他的头发，另一只手在他身后乱抓着，不小心在他背后抓出了几道痕。

秦宁什么都感觉不到，呻吟声从他的喉咙不断溢出，他闭着眼去找夏歌的嘴，吻得用力，吻得失神，直到射了个干净，他也并没有停下这个吻。

夏歌此时已然餍足，有一搭没一搭地回应着他的吻，秦宁却亲得不依不饶，亲着亲着，刚刚射精了的肉棒竟然在她的小穴里又硬了起来，挤出不少精液。

夏歌感受到小穴又重新被填满，“你又硬了？”

“嗯，你还想要吗？不想的话我就算了。”

“要。”她怎么可能会拒绝，她本身就是个重欲的人，只是看秦宁那样子，怕自己榨干他，加上高三了每天都有点累，所以才节制着。

她摸了摸秦宁那张好看的脸，棱角分明，五官深邃，遇到他之后她第一次真正理解剑眉星目是什么样子。虽然平时他不爱笑，有些阴翳，但是和她说话的时候会将那份阴翳藏起来。

然后这张好看的脸，在沾上情欲之后，会显得格外迷人。

秦宁将她翻过去背后贴着他，他将她压在身下，继续冲撞，抽插的时候将她小穴里的精液不断带出来，夏歌明显地感觉到自己小穴被他的肉棒和各种液体塞得满满的，这是一种很奇异的感觉。

但是秦宁插得太舒服，她嗓子都快喊哑了，不断夹着他的肉棒，秦宁没忍住，又射了个干净。

在彻底拔出来之后，两人的私处已经一塌糊涂了，一滩的精液和淫水。

夏歌双腿张开，秦宁认真地看着她的小穴里，不断有混合液体流出来。

秦宁不自觉咽了一下口水：“不觉得这个画面很色情吗？”

夏歌将自己的手机递给他，“那你给我拍下来。”

秦宁挑眉：“认真的？”

夏歌：“昂。”

秦宁对着夏歌的小穴，将这副画面拍了下来，她小穴里不断地有白色精液流出来。流得差不多之后她又夹了一下她的小穴，立马又流出来不少。链栽膇薪请連鎴?6澪⑦⑼巴⒌????

“要不用你的水把我的精液冲出来？你水那么多。”秦宁这么提议。

夏歌觉得可行，于是伸手揉着自己的阴蒂，秦宁见状，一只手拿着她的手机，一只手也伸向她的阴蒂，两人一起揉了起来。

两只手给她一边抠小穴一边揉阴蒂，小穴还正对着摄像头，这种感觉实在是太刺激，夏歌没一会便没出息地喷了出来。残留的白色精液跟着她高潮的水一起流个不停，画面实在是淫乱，秦宁深吸一口气。

把手机放下之后他靠近她又和她继续接吻，“下次做的时候让我看到这个东西的话，我觉得我可以和你做一晚上。”

夏歌有点想笑，往后躲了一下，却被他追着亲，亲得两人快缺氧才停下来，“别了，你这身子骨我怕你真的会被我榨干。沙发上都是我们流出来的东西，怎么办？”

“不用管，”他拉着她去浴室将身体冲干净，“我晚上重新将沙发垫都洗一遍就行了。”

于是两人冲洗好之后就躺到了另一个沙发上休息，秦宁趴在夏歌身上，将脑袋靠在她的胸口。夏歌一只手轻抚着他的头发，然后摸到他的脸，另一只手搭在他的背上。

夏歌喜欢秦宁这张脸，因此做完爱时的爱抚，她总是特别喜欢摸他的脸。摸到他唇边的时候，他会轻轻亲吻她的手指。

没有人会嫌弃和自己做爱的人长得太帅，尤其夏歌本身就是喜欢帅哥，骂她肤浅她也要大声地说她就是喜欢帅哥。

虽然夏歌平时不是很喜欢阴沉性格的人，但是秦宁那张脸好看，且面对她的时候还算表现正常，所以每次看到他的时候，她都会被那张脸迷倒。

于是夏歌在这个不清醒的瞬间，给了秦宁一个莫名其妙的夸奖：“秦宁，你要是去做鸭一定很赚。”

秦宁：“？”

不是，真把他当鸭了？

夏歌真的是很会说话的一个人。

第035章  |  0035 被偷拍（感谢宝子们的珠珠！再求珠珠！）

秦宁心里有些不舒服，倒不是因为觉得被侮辱了，他此刻也说不上是为什么。但是也没说什么，他们之间的关系，其实的确和这差不多。 ?  ?  ?  ?

夏歌觉得自己说话好像意思有些不对，重新组织了一下语言，“我是想说，我之前在网上看到那个日本的牛郎，明明应该是最看脸的，结果一个赛一个的丑，你要是去了你肯定比他们赚多了。”

“......”秦宁抓起她的手轻咬了一口，“你这个解释也没好到哪去，不过没关系，你最近不是很累吗？睡一下吧。”

“嗯。”夏歌随意将手盖在他的脸上，两人这么睡着了。

等到秦宁醒的时候，昏暗的家里只剩他一个人，他的心不知为何，猛地沉到谷底，像被不知名的怪物紧紧拽着一样。

等到他用力爬起来，将灯打开，让家里一片明亮之后，那种压抑的感觉才减缓一些。

夏歌被他压在身下，她走的时候他都没醒，秦宁揉了揉太阳穴，看来最近是真的太累了。

他照例打开微博，点进夏歌的微博看她最近有没有发过什么。刚好看到她更新了一条微博，看时间还是刚刚发的。

“听说你去了天堂，若有空，请寄一朵云给我。”

打了双引号，应该是从哪摘抄的句子？他立刻搜索这句话，紧接着就搜索到了一个微博用户，原出处就是这位用户，他随便浏览了一下他的主页，发现是个爱写诗的普通人。

没想到夏歌这种一贯喜欢用肌肉解决问题的少女，也会有那么文艺的一面。

但是方随远......他还是找机会弄清楚，他和夏歌之间究竟发生过什么吧。

刚刚睡觉的时候他有问到，但是夏歌迷迷糊糊之间只告诉了他那个男生叫方随远，他们从小学就认识，后面她就什么也不肯说了，也可能是因为直接睡着了。

第二天去学校的时候，教室白板上贴着几张照片，照片上是夏歌穿着内衣在厕所洗衣服。笨文甴??群氿??叁九|8⑶五〇整鲤

当时她清洗的时候特意将门关得好好的，所以只有可能是在厕所里的人偷拍的。而且还刚好掐准这个时机，只有可能是洛明他们一开始就设好的局。

此时，这张照片在校内网上传得到处是，学校公告栏那也被贴着。

秦宁今天上学来得有些晚，他到的时候，看到公告栏那围着几个人，似乎在看什么热闹，但他不感兴趣，所以也就没管。

到了教室，就看到夏歌摸着下巴正在白板前端详那几张照片，面无表情。

表白墙已经有人在讨论这件事了，有人说没想到夏歌身材还真好看，她男朋友有福了，有不少人开始猥琐发言开黄腔，还有人在问夏歌是不是处，也有不少人怒斥这种行为无耻龌龊。

方随远在男生群里看到这几张照片乱发的时候，直接在群里警告了一句：“传播别人隐私，再让我看到转发一条，我直接报警了。”甚至直接跳过告老师的步骤。

群里顿时没声音了，虽然他们一直都知道方随远是个斯文有原则的人，但他一直以来也还算随和，就算生气也极少那么直接。他们也不知道他怎么会忽然那么生气，于是纷纷猜测他估计对那个夏歌有意思。

江姜和柯梁看到他们乱发的时候，也是纷纷制止，江姜联合小姐妹们一起发声。柯梁是因为家里从政，父亲在检察院有官职，所以他一开口，那边也没人敢当着他的面乱传了。

但只靠几个人，根本压制不了这一阵风浪。人的恶意在看不见的地方，借助网络发酵传播起来是如此简单。

恶意如同荒草堆里的星星之火，不消片刻，就会无边无际，熊熊燃烧，势要将承受恶意的那人撕咬着，使其痛苦，使其灭亡。就仿佛邪门的宗教部落信仰的神灵那般，要靠献祭生命才能消停。

网上传的她也看到了，夏歌静静盯着那些照片，沉默良久，然后在心底长长地叹了口气，怎么又是这样。

秦宁察觉到她的表情不对劲，神情也冷了下来，过去一把将那些照片扯了下来，“不要管他们，一贯的手段而已。”

夏歌的目光跟着那堆照片走，“不是，你别急着扯下来啊，拍得我挺好看的。”

秦宁震惊地愣在原地，“你不生气吗？”

夏歌如实回答：“生气啊，呃......相比起生气，更复杂一点，就……觉得有点累吧。但是你看到没？我肌肉好漂亮。”

遇到了这种事，她还能仿佛置身事外一般，不痛苦，不纠结。

秦宁被夏歌震撼到，他从未见过内核如此强的人，他不知道如何形容，但就是像夏歌这样，蛮不在乎，绝不会被这些世俗观念所累的人，他从未见过。

“而且你别急着扔啊，这是证据呢，我报警了。”夏歌把照片拿过来，继续贴在了白板上。“虽然我刚刚也录视频也拍照了，但是让警察看到第一现场更好。”

“你真的没事吗？”秦宁的表情严肃。

夏歌点点头，神色如常，“没事啊，什么所谓的名声啊羞耻啊别人的目光啊什么的，我从初中就不在乎这些了。”

“那，如果很多人都在议论你，都在背后指指点点呢？”众口成烁，一个人骂你，你可以对骂回去，如果一群人躲在背后对你议论纷纷，在这些人形成的社会网络，社会价值中，该如何自处？他很想知道，如果是夏歌的话，会怎么做？

听到这个问题，夏歌似乎想起了什么，沉默了两秒。目光转向他，一贯的淡然也消失了，眼神瞬间冷了下去，好似寒冰。哪怕是在她当时直接揪住李申以及胖揍王桥的时候，他都没见过她那么冷酷危险的表情。

“那就把他们揪出来，撕烂他们的嘴。人多又怎样？揪一个是一个，杀鸡儆猴，总有他们怕的时候。总之，我不好过，也绝不会让他们好过。”

第036章  |  0036 她其实挺聪明的

他看着这个夏歌这个样子，没有感到害怕，反而心里平添了不少安全感。毕竟知道保护自己的人其实是个大魔头，应该是件不错的事吧。 ??  ?

班主任急急忙忙赶来，看了眼黑板，别开眼去，“夏歌，这种事你应该先和老师说呀，何必把情况闹得那么大。”

夏歌并不买账，“老师，把事闹大的是偷拍和散播我隐私的人，跟我有什么关系。我是受害者，我都不知道发生了什么，你问我也没用，反正我等警察来调查。”

班主任心里乱成一团，这件事要是闹大了，就是对学校的声誉有麻烦，要是闹到了媒体上，那就更麻烦了，他也不会被放过的。

不过......他心里想了想，这件事极有可能与王桥有关，如果真的是和王桥有关，那他父亲应该会拦下。

想到这，他心里放松了许多。

秦宁心里也清楚，他们不会真的被怎么样的，至少现在不会。王桥不只父亲是警察局局长，祖父母家里关系也深得很，这也是他做了许多违法暴力的事之后，仍然没有人能制裁他的原因。

警察到了学校调查之后，这件事彻底在学校闹大了，所有人都在关注这件事的结果。

但是他们心里也有数，不会有什么出人意料的结果，最起码这个结果不会出现在王桥身上。

这阵仗让洛明有些心神不宁，以往这样的事，被放了照片的女生都忙着羞愧哭泣，连忙将照片扔掉，试图装作什么都没发生一样。最多也就是告老师，然后老师到课堂上警告几句话就行了，这次怎么直接报警了？

她连忙给王桥发了消息，问他怎么办，他们会不会有事，王桥宽慰她：“别怕，她掀不起什么大风大浪的，退一万步，就算有事，那火也烧不到我们身上。”毕竟又不是他们亲手做的事。

果然，警察来了之后，开始调查监控，但是教室监控已经坏掉，所以很难锁定到底是谁贴的照片。

不过公告栏的监控还没坏，好在事情发生得够早，需要排查的监控不是很多。

于是他们在监控里路过的学生中发现了一个戴着口罩和帽子的人，没有背书包，看他来的方向，似乎是从教学楼来的。环顾四周发现没有人之后，从校服口袋里掏出了照片，贴在了公告栏上。

有些难办，头发脸型都被遮挡得严严实实，只能看出是个男生，穿的也是校服，只有从鞋来分辨，但是全校那么多的学生，一一比对鞋的话，太耗时耗力。

刘警官到办公室询问夏歌，“你最近有没有得罪过什么同学？或者说，在学校有没有人欺负你？”

原本来的时候，她还打算先安慰一下遭遇了这样事的女孩子。但是见到夏歌本人之后，感觉她不是那种会被校园霸凌的类型，看人的目光自信无畏，除了有些慵懒，又似乎是不耐烦。而且遇到这样的事也没有害怕羞愧之类的情绪，还知道报警。

不过从业以来，被霸凌的对象各种各样的都有，她也不打算先入为主。

夏歌简单思索了两秒钟：“一个叫洛明一个叫王桥，我刚转学过来他们就针对我。哦对了，还有一个叫李申的，他前几天还在我桌子上写脏话骂我。”

刘警官有些惊愕，看着夏歌似乎不甚在意地说出自己被欺负的事，她忽然有些心疼眼前的女孩，莫不是被欺负多了，逞强一般假装不在乎？

她拍了拍夏歌的肩膀，温柔而郑重地和她说：“同学，不管这次能不能抓到散播你隐私的人，下一次被霸凌时一定要报警，不要让自己被欺负太惨，长时间下去，心理会承受不了。也不用故作逞强，该发泄情绪的时候可以发泄出来。”

夏歌：“？”这警官是怎么从她一句话中解读出那么多的？想起之前秦宁的经历，她好奇开口问道：“警察阿姨，你是不是刚调来这边？”

刘警官察觉到她这句话似乎暗含着什么潜台词，“是的，怎么了？”

夏歌摇摇头，“没事。”反正她本来也没想这样就能直接打倒王桥他们，她只是被欺负了，第一反应就是要让别人也不舒服而已。

刘警官立马向班主任说明了情况，于是不到一会王桥洛明和李申就被叫到了办公室，一一询问，刘警官不动声色看了一眼三人的鞋，发现与监控上面的都对不上。

简单地询问了几句之后便放他们回去了，此时正是下课时候，什么也没问出来。

王桥虽然很是不爽，但是心里还是出现一种莫名的痛快。任凭夏歌再怎么能打又如何，一旦涉及到这种规则层面的东西，她能奈他何？

于是经过夏歌他们班的时候，他朝着夏歌轻蔑地笑了一下。

“啧。”夏歌看着他，眼睛眯了眯，将“不爽”两个字写在了脸上。

她起身，秦宁立刻抓住她的手腕，“冷静。”

她挣脱秦宁的手，“我去接水，冷静什么？”

秦宁张了张嘴，沉默了两秒，“我以为你想去揍他。”

夏歌将自己的水壶接满水回到座位，“起身第一秒是想去揍他，第二秒看到自己水杯没水了。更何况我本来也没想过这件事就能惩罚他，你当初好像是被打得挺惨的吧，看到你身上的疤，他不也什么事都没有。我只是想最大程度地让他不舒服。”

秦宁身上的疤一直留着，但挺轻，她不知道都是什么时候留的，所以不太清楚他被揍到什么程度。

秦宁盯着她看了好一会，意味不明地夸了她一句：“你挺聪明的。”

夏歌白了他一眼：“废话，我不聪明我能和你一个班？”

“不是，我之前以为你就像你姥姥说的那样，能动手就绝不动脑那种。”秦宁想起夏英之前评价她的，当时他还觉得夏英说得挺准确的，夏歌一直给他这种感觉，但是好几次看她认真处理问题，发现她不是那种脑袋混沌的人。更哆恏文請联係裙九5舞①??久4零扒

“我只是懒得动脑，要处理的东西太多了，何必在每件事上都如此认真执着？迟钝一些挺好的，让自己不在乎就好了，能让自己的心好好休息，太敏感，会很累很难受，你不觉得吗？”她喝了一口水，神情淡然。

“或许吧。”秦宁没再说话。

夏歌忽然想起那个刘警官：“就是可惜了，我原本是不抱什么希望，但是我感觉那个警官人挺好的，要是可以的话，说不定还真能治一治他们。”

秦宁不以为然，冷淡地继续誊抄笔记，“好是可以装出来的。”

夏歌趴在桌子上，“我知道，我又不是傻子，但我就是感觉她还挺好的，所以我想起你的事，如果有这样不错的警官，你之前报警应该不会被这么轻轻放下。我问了她是不是刚调过来这边的，她说是。”

秦宁神情顿滞：“你真的觉得她可靠？”

夏歌点点头，“是啊，她还让我如果下次还被霸凌的话，一定不要放弃，能报警就报警，最起码可以震慑一下那些人。”

秦宁心里斟酌了一番，在刘警官与班主任沟通了解决方法，准备离开的时候，秦宁拦着了她的去路，“警官你好，我来是想说，我今天有看到是谁贴的照片。”

第037章  |  0037 摆脱多愁善感最好的方法是做爱

刘警官一听，立马看向他，“你真的知道是谁贴的照片？”

秦宁点了点头，“我几乎每天都是第一个到教室的，今天我来得也早，但是教室早就有人了，我看到他在白板上贴什么东西，但是我比较怕他，就先在外面溜达了一下，才回教室。”

刘警官捕捉到他话里的消息：“为什么会怕他？”

秦宁表情凝重起来，似乎是害怕，又似乎是伤心，“因为我长期被他们霸凌，我身上现在都还有许多疤，在学校也是一直被孤立。”

秦宁声音越来越低沉，似乎想起很多沉重的往事。

刘警官和她身边的同事心也跟着揪了起来，“他们？”

秦宁点头，“就是今天被您叫去办公室的那三人，但是今天我看到贴照片的，只有李申一个人。他们之所以欺负夏歌，是因为夏歌同学刚转学过来，不了解情况，看不下去我被欺负，所以帮了我几次。夏歌同学人很热心，我也没想到会这么连累她......”秦宁声音充满了自责。

刘警官没想到原来是这样的内情，“那你今天没第一时间来告诉我呢？”

秦宁沉默了几秒：“因为......因为王桥他父亲，是警察局局长，所以我觉得这件事告诉警察也没有用，但是刚刚夏歌和我说，觉得您是看起来是位好警察，所以我就带着一丝希望来了。”

刘警官和她身边的同事立马对视了一眼，他们两个都是最新调过来这块片区的，还不知道这内情。原本这种事也不是她处理的，但是今天人手不够，加上她手上的案子刚好结束，所以她就亲自上了。

刘警官暗自思忖，难怪刚刚和他们班主任沟通的时候，总觉得他态度怪怪的。

她拍了拍秦宁的肩膀，“你放心吧，只要你说的是真的，我们会好好调查的。”

秦宁点点头，没说话，他只是简单地卖了个惨，说的也基本都是实话，自然演得更情真意切了。

于是在秦宁的指控下，警察还真在李申的包里搜出来了一双鞋子还有帽子口罩，那一套装备完全就是监控里贴照片的那人所穿的。

李申压根没想到夏歌会直接报警，所以那套装备他都没来得及扔，甚至他一开始都不想那么复杂，直接贴就行了。只是转念一想，他老是被王桥洛明他们命令着去做这些事，万一哪天出事了，岂不都是他来背锅？

于是那天他鬼使神差地伪装了自己，夏歌直接报警的时候他心慌地差点发抖，但心想幸好他挡住了自己的脸，只是没想到还是被告发了。

会是谁？他脑子里瞬间闪过一个名字：秦宁。

他看向秦宁，那双冰冷的眼睛闪过一丝嘲弄。

还没等他有什么反应，警察就把夏歌和他都带回去做笔录了，这下整个年级是沸腾了，他们怎么也没想到，事情最后真的会闹到整个地步，夏歌还真是个硬骨头。

离开的时候刘警官身边的小警察没忍住问她：“队长，这件事，要是王局他们......”

刘警官表情有些沉重，但还是坚定地说：“该争取的正义不能放弃争取，如果因为是什么局长部长就能无视法律无视道德，这世界还有我们这些普通人生存的空间吗？无论如何，都要努力一把。”

在这个学校，欺负霸凌之事常有，只是老师不管，也没有人在乎，在乎的人也不敢去管。

李申平时只是跟在王桥身后狐假虎威，此时稍微被吓唬一下，就把王桥和洛明抖了出来。

他心里清楚王桥和洛明肯定不会为他解决这件事的，倒不如把他们一起拉下水，一条船上的蚂蚱，为了船不翻，他们总要想办法。

夏歌的姥姥一听这件事之后也立即跑警察局了，中气十足的老太太一脸怒气地在警察局讨要说法，工作人员都连忙来安抚她，但好几次她还是差点和李申的父母动起手来。

出了警察局之后已经是下午了，夏英带她去买了不少好吃的东西平复心情才回到家。

夏歌坐在沙发上不说话，神情很是厌倦，“姥姥，又是这种事。”

夏英沉默了一下，告诉她：“也不一样不是吗？我听说今天这件事，有不少人为你说话来着。”

夏歌点点头，心情好了一些，不过紧接着又沮丧起来，“要是以前也有这样的人就好了。”她忽然察觉到不对劲，夏英又不认识她的同学，怎么知道的？“不会是方随远给你打电话说的吧？”

夏英张了张嘴，还是默认了。

夏歌心里烦躁了起来，“他打电话干嘛，之前都说了不要联系了，又是到我们班找我，又是给你打电话的。我和他，都没什么好说的。”

夏英叹了口气，“小歌，要想走得更远，就要学会原谅。”

越说夏歌心里越不舒服，“学不会！”扔下一句话，她就夺门而出。

结果却在门口撞上了来找她的秦宁，秦宁脸上流露出一丝疑惑。夏歌看了一眼家里，抓着秦宁的手一起走了。

他是听到夏歌问夏英是不是方随远给她打了电话的时候到的，原本门没关，他正打算进去，没想到就听到这样一句话，因为方随远这个名字，他停下了脚步。

到了楼下夏歌把头盔扔给他，他接过之后戴上，坐上了夏歌的电瓶车后座，也没问她去哪，就跟着她瞎跑了。

直到看到周边居民楼越来越少，他才开口问：“去哪？”

“去大草坪上躺着，今天天气那么好，你别学习了，陪我躺躺吧。”原本在家里和夏英拌嘴的闷气，被吹过的风都吹走了，她的声音听着心情不错。

他抱着夏歌的腰，“好。”

骑到了靠近郊外的公园，一个人都没有，十分冷清。

但是因为今天太阳不错，天上白云朵朵，所以这份安静倒让人心里安宁下来。

夏歌和秦宁躺在草地上，秦宁难得的，有这样感受生活中平凡不起眼的事物带来温柔和幸福的瞬间，也可以说，对于这两种感受，在此之前他几乎没遇到过。

亦或许是今天警察真的将李申带走了，他心里关于憎恨的寒冰，开始有一丝松动。此刻竟也觉得蓝天白云如此温柔，广阔的草地如此温暖，还有身旁的夏歌。

他看到夏歌眼睛一直盯着天上的云朵，他没看懂她此刻是什么表情。夏歌察觉到他的视线，指着天上给他看：“不觉得今天的云很好看吗？”

他不动声色地凑近，也抬头看着天，“是吗？”

“有像小狗的，有像爱心的，还有被夕阳染了色的，真漂亮，珍惜这些云吧。”她的声音，竟然让他听出一丝克制的落寞。

秦宁跟着她这么看，天空的云的确美极了，但他还是开口问：“为什么？云朵不是常有吗？”

“因为夏天就要过去了，这些云马上就要变成秋天的云了。”她的脸上已经没有了笑意，正望着天上的云出神，他看出了她的难过，可是她为什么难过？因为方随远？

“秋天的云不好看？”

“秋天的云非常好看，但是太悲伤了，我有些受不了。”她的声音逐渐低了下去，还没等他从她这一堆谜语中问出什么，夏歌忽然就猛拍自己的脸，“不行！不能那么多愁善感！我可是夏歌啊！”

她坐立起来，试图甩掉那些忧郁的情绪，秦宁也跟着她坐起来，凑近她：“你知道，要摆脱多愁善感做什么最好吗？”

“做爱？”她恍然大悟地看向他。

“......”秦宁不知道说什么了，原本他只是想和她说可以接吻。

以及，她这是......想野战？？？

第038章  |  0038 野战初体验

夏歌跨坐在他身上，用下体在他那部位蹭了蹭，他的裆部立马凸起一个明显的形状。两人的校服裤太薄太软，夏歌一下子就能感受得到秦宁的大鸡巴已经开始发硬。

她感受到身下被顶起，有些不可思议，“秦宁，你现在好容易就硬啊。”然后将手伸进去摸了一下。

秦宁缓了缓呼吸，想去亲她，“嗯，被你训好了。”他现在能很轻松看出来夏歌是不是想要了，接受到她想要的信号之后，他很容易就会跟着一起动情。

看到他凑上前来索吻，眼神有些迷离，微微眯着，着迷地盯着她的嘴唇。夏歌觉得这副表情实在是迷人，于是低下头吻住了他，用舌头勾着他的舌头，手抚摸着他的脸。亲着亲着，秦宁的手就往她内衣里伸进去用力捏了捏她的乳头，“你确定要在这做吗？”

“你不要吗？我看你已经有些受不了了。”她能听到秦宁短促而又灼热的呼吸，虽然之前她没有和别人玩过，但是对于秦宁这个性爱对象，她还是觉得他可以算是非常优秀的那种。每次他高潮时的反应，插进她小穴时也忍不住跟着低喘，做爱时不能自制的样子，都让她心里十分愉悦。

于是将裤子褪下一半之后，他就迫不及待插了进去，“不怕被人发现吗？”

“怕什么，这周末都没什么人，更不要说工作日了。嗯~”夏歌回答的时候秦宁忽然猛地用力一插，她忍不住呻吟起来。

夏歌将手也伸进他衣服里，带着欲望不断在他白皙的肌肤上游走。

因为经常打架经常乱跑乱爬，她的手比他要粗糙多了，上面有不少茧子，这样的一双手在秦宁的皮肤上不断抚摸游走，让他觉得浑身酥麻麻的，时不时夏风吹过，有一种很独特的感觉。

广阔的草地四面八方吹来徐徐晚风，一边被情欲指支配着一边又紧张会不会有人路过，任何风吹草动都能让两人感受到彼此的紧张。

外面路过的车来来往往不断鸣笛，两人一边做爱一边不停警惕着是否有人闯入。

于是越发动情，肉棒硬得难受，夏歌感觉到插在自己小穴里的那一根肉棒越来越烫，舒服得让她想喷，小穴顿时涌出不少水来，被秦宁插得溅起。

“嗯~秦宁，你好棒~嗯嗯啊~你的鸡巴好棒~”

“你的小穴，也让我插得很舒服。”他压着声音吐着热气，一遍又一遍插到最深处。虽然说着这只是交易，他只在她需要的时候给她快乐就行了，但是做得越多他越发现，她真的让他为之着迷，为之疯狂。

如果有一天他们结束了这样的关系？想起她今天的异常，想起方随远，他心里出现了对方随远的敌意。

秦宁把她放到草地上，从始至终肉棒一直在她体内插着，他将她的双腿扛到肩膀上，手从她的腿摸到了她的屁股，然后扶着她的屁股用力地抽插。

“嗯啊~~~~秦宁，用力，用力操！”快感就要麻痹她的理智，一种无法言喻的快乐就要冲上天灵盖。夏歌最喜欢这个姿势，好像这个姿势总是能让秦宁插到她最深处，他勾起的鸡巴也能不断摩擦她的G点，蹭着她的媚肉，每次秦宁这么插她，都能让她发大水。

她抓着他的头发，将他的头往下拉，他顺从地跟着她的手移动，直到两人唇齿相缠，吻得忘我，吻得疯狂。然后夏歌忽然一个用力，浑身紧绷，秦宁感受到她小穴猛地缩紧，小穴被他的肉棒堵着，但还是汨汨不断地流出不少淫水，将身下的草坪都浇湿了。

她高潮了。

知道了她高潮之后，他更兴奋了，也不让她静静高潮，而是加快了插进她小穴的速度和力度，插得夏歌又难受又爽，不停地叫着，哪怕捂着自己的嘴也忍不住越叫越大声。

直到秦宁也在她体内射出了精液，秦宁才消停下来，夏歌也得以喘息。秦宁看着夏歌被操得浑身无力，身下又是不断流着他们两人体液的样子，感到十分满足。

他又让她高潮了，又让她获得极致的欢愉，又让她爽得失去理智，她着迷于他的脸他的肉体他的肉棒，他是她第一个男人，这一点，方随远能比吗？

她手机里有好多段和他做爱的小视频，但是连方随远一张相关照片都没有。她和他做爱喷了不知道多少次，他在她体内射了不知道多少次，他们在各种禁忌的场合禁忌的时间做爱，她会光着身子趴在他身上睡觉，会在熟睡之中迷迷糊糊亲吻他的脸，他对她的身体了如指掌，哪怕方随远和她从小认识，哪怕他们有过一段辛秘的爱恋往事又怎么样？

方随远如何能与他比？

第039章  |  0039 方随远喜欢谁

他们紧接着又在草坪上做了好几次，夏歌的手机又多了些视频，直到两人精疲力尽。他给夏歌将已经一塌糊涂的小穴擦干净，两人挪了个地方躺着。

夏歌枕着他的手臂，做了个彻底之后，夏歌似乎是没有力气多想了，只是静静地躺在草地和他一起吹风。

但秦宁还是没忍住开口问，“你和方随远......是前任吗？”

夏歌表情一顿，看了他一眼，嘴上扯了个笑：“你很在乎这个吗？”

秦宁一瞬间有些茫然，他很在乎这个吗？

“现在方随远和你一个学校的，他也来找你了，说不定你们以后会一起，所以我提前问一下，需不需要我避嫌什么的。”他这么解释，如果他们真有什么，他能做的也只是避嫌，毕竟他和她又不是情侣。

“到时候再说吧。”夏歌的回答让秦宁心沉了一下，她没否认。

其实，秦宁之前问她还喜不喜欢方随远的时候，她说不知道，不是因为真的还有那么点喜欢，而是因为太过复杂，她懒得去想。

她和他，已经不是谈喜不喜欢的关系了。

夏歌看到秦宁的表情沉了下去，心里不知道在想些什么，若是平时，除了她的好朋友，她是不会在乎别人的脸色和情绪的。

但是她还是开口道：“我和他没在一起过。”

所以是她单恋？秦宁有些意外，意外她竟然也会单恋别人，也意外怎么有人会面对她的心意而不感到心动？

“那他不喜欢你？”他继续追问。

夏歌神色复杂，“不喜欢吧，或许只是他以为他喜欢我，但可能只是我们认识太久了，好朋友之间的那点界限因为我的越线而变得有些暧昧。一种很复杂的感觉。我觉得他或许不喜欢我，但又好像有点喜欢，但是又无法接受只是一点喜欢。他自己也觉得很复杂，搞不清楚，于是我们老是矛盾不断。后来我意识到，或许他喜欢的是我的好朋友，只是我们谁都没意识到这一点。因为我和他先认识，然后才认识我的好朋友。”

夏歌第一次和她说自己的事说得那么清楚，所以即便是一贯对别人的人生别人的私事并不感兴趣的他也听得很是入神，他没想到，一贯洒脱肆意的夏歌，竟然也会陷入三角恋这样的关系，“那你的好朋友，喜欢方随远吗？”

夏歌沉默了，沉默了很久很久，久到秦宁准备岔开话题时，她才开口：“喜欢的。”

“你这个好朋友，是祁星？”

“不是，星星是我现在的好朋友，我那个朋友，是我那时候的好朋友。”

“你们现在已经不在一块玩了？”

“嗯。”

原来是这样，看来，因为这一场三角关系，因为方随远的摇摆不定？期间或许还发生了什么故事，所以让夏歌远离了两人。难怪今天会听到她说那句“学不会原谅。”，是因为这件事吗？秦宁在心里猜测。

他心里对于方随远的敌意小了一些，但也并没有彻底消除，能让夏歌现在还在被影响，秦宁不会放弃警惕。

毕竟他需要和夏歌维持这样的关系，不能让夏歌因为方随远而动摇，他心里这么想着。

“对了，今天你怎么知道是李申贴的啊？”

秦宁心忽然紧了一下，但也只是一瞬，片刻就消失了，神情无异：“我猜的，按着一些蛛丝马迹，总能猜到，然后在警察面前编一下就行了。”

夏歌没有追问，在他怀里眯了一下，直到天色变暗，温度转凉，他才拉着夏歌离开。

离开的路上，天色越来越暗，夏歌骑车总是喜欢扭到最快的速度，难怪会被夏英禁止靠近那辆帅气的摩托。

那辆摩托是她妈妈当年留下的，夏歌的妈妈也是个追求刺激的人，她出事的时候家里那辆摩托刚买没多久。

虽然这只是辆电瓶车，但夏歌还真把她开出了耗油摩托的感觉，也可能是秦宁没坐过其他，所以觉得她骑得飞快，有些冷，他不由自主地抱紧她。

风将她被头盔压住的头发缕缕吹到他脸上，还有她身上，和他一样的沐浴露香味。

两边的路在他眼里成了虚影，迅速飞过，她似乎在带他逃离身后的黑暗。苯文油?Q裙9??弎九1⒏參五零撜里

等到了家之后天已经快黑了，他放下头盔正准备离开，又被夏歌抓住了手腕，“上去吃饭，不准拒绝，拒绝揍你。”

秦宁：“......”

吃完饭之后夏歌才又将他送回去，不知为何，他脑里闪过一句话，他像是她包养的小娇夫一样。

不过若是把她付出的换成金钱的话，也差不多吧。

他目送夏歌离开之后，正准备进门，忽然想起一个声音，“夏歌对你还真是用心，你们该不会进行了什么见不得人的交易了吧？”

他心里顿时警惕起来，朝着声音看去，是李申，带着满脸的怒意。

“这你好像管不着吧？”秦宁在李申面前，完全不用掩饰着自己的阴暗神情，于是看得李申怒火更大了。

“现在夏歌不在这，我要是把你教训一顿，你就叫天天不应叫地地不灵了。”李申似乎就是专门来这蹲他，为了报复今天他的指控。

可是这一次秦宁没有丝毫害怕，他那双常年冷漠的眼睛里，嘲弄之意更甚，比今天李申被带走时候的眼神更欠揍。本汶甴???九一弎??1八?⑤零證里

“你教训啊，你现在敢在这对我动手，就是在挑衅夏歌，夏歌会怎么教训你你不知道吗？我大不了忍一晚就是了，但是夏歌动手可比你重多了。”

“你！”他来的时候没有想到这些，只是按着之前的习惯想来教训他一顿。但是现在被他点了一下，不得不考虑，夏歌的确在保护他，毕竟王桥都被揍成那个样子。

他眼睛眯了眯，“那夏歌知道你早就看到了是我贴的照片，还不制止吗？她这样保护你，你却丝毫不维护她？还有我当初在她桌子上写字那次，也是你吧？我明明记得把包带走了，但是我从厕所出来就没看见我的包了，是你扔回我座位的吧？”更茤好汶请蠊鎴??伍??⑴?9肆〇八

他们那一层厕所比较老，厕所里面没有挂东西的钩子，所以他只能将包放在洗漱台，一般都不会有人拿。

秦宁坦荡地点了点头：“是我。”

李申觉得有些好笑，他就说嘛，秦宁根本不是什么手无缚鸡之力的受害者，他这个人，心机和城府深多了。

“那夏歌知道吗？就算是我们先做这些事，但是她一直保护的人，明明有机会阻止她被侮辱，但那个人为了自己的计划，就是没阻止过。”他似乎抓到了什么把柄一样，脸上浮现笑意。

秦宁毫不在意地笑了一下，“你怎么知道她不知道呢？就不能是我们联起手借着这些个由头来反击吗？”

李申眼里出现一丝难以置信，他不相信，明明这俩人也就认识没多久，所以......要么两人谈恋爱了，要么他们之间一定有些不可告人的交易！

“你们等着。”

“那么有本事的话，去找夏歌放话，来我这逞什么能。”秦宁嘲讽的声音响起来。本雯由??裙?⑴???八??零撜理

李申捏了捏拳头，还是忍下了，气冲冲地离开。

这时秦宁回到家关好了门，才将笑意收起来，脸上的表情很是难看。

当然，不能让她知道这些。

第040章  |  0040 她今天有点性奋

没两天就到了国庆节，放假之前要月考。这时偷拍结果还没出来，夏歌干脆懒得管，专心过国庆了，不让这些脏东西坏了心情。

晚上放学夏歌将秦宁送到家准备离开的时候忽然回头，兴奋地给了他一个大大的拥抱，“1号2号我们花两天时间把试卷写完，然后就去玩吧！”

秦宁被她这个激动的拥抱撞得差点摔倒，他赶紧一只手抱着她的腰一只手扶着门框保持平衡，应道：“好。”

于是两人约在夏歌家里一起做作业，结果在约好写作业的时候，她完全在一旁睡得很熟。

直到秦宁将试卷写得差不多了她才清醒，秦宁看着她双眼迷离，晕晕乎乎的样子，开口问她：“不是说好好写卷子？”

“我昨天晚上失眠了，睡不着。”她打了个哈欠。

“失眠？”一个觉得永远不会出现在她身上的词出现，他感到很疑惑。

夏歌点点头，瞌睡还没醒，“我睡眠不太好，所以白天有时候会比较困。”

“那之前夏奶奶说的吃药......”秦宁忽然想起上次在夏歌家里吃饭时听到夏英说的话。

“啊......”夏歌神还没回来，她缓了一会，等脑子可以正常思考了，才回道：“补充维生素的，不然我现在可能更迷糊。”

她身体不好？秦宁奇怪地看了她一眼，但是她看着还挺健康的，无论是体型还是精神状态，可能是体质方面有些问题吧......

自从上次被一群人追到小巷子之后，夏歌觉得秦宁这个身子骨太弱了，时常带他到家里吃饭，然后带他去武馆一起锻炼解压，言松现在都熟得经常和他搭话了。

现在秦宁的脸色是比之前稍微好一些了，不得不说运动还是很有用，所以他是没想到夏歌还要补维生素。

夏歌开始有一搭没一搭地和他聊着自己之前感觉做什么都拖延不想动，还以为是自己变得越来越懒了，结果最后发现是缺维生素D。

秦宁听着，也在想自己要不要也去医院查查自己有没有差什么维生素什么的。

正想着，夏歌的手机开始响了起来，虽然刚才就断断续续来消息，但是没那么频繁。好像是夏歌醒了回复了几条消息，把手机扔桌子上之后，就开始被消息轰炸了。

她脸上的表情开始变得烦躁，不耐烦地拿起手机继续回消息。秦宁也猜不到是谁，她的朋友圈他不是很熟，所以也没怎么在意，继续做着卷子。

消息发着发着对方直接打起了电话，夏歌深吸一口气，表情更不耐烦了，起身接起电话之后就是破口大骂：“你是狗吗？都说了别老吵我，说了不去就是不去，再吵我拉黑了！”

一句话让秦宁好奇起来了，之前听到她和她朋友打电话，虽然语气也不客气，但还是能听出来是带着开玩笑的意味，这一位，她似乎是真情实感骂人。

等夏歌接完电话回来之后，她看起来也清醒多了，拿起试卷准备做了起来。

“刚刚你是在和谁打电话？听起来很烦躁。”

夏歌表情淡淡，“前男友。”

“前男友？你们还在联系？”一个方随远一个柯梁现在还冒出来一个前男友，她还真是蛮有魅力的......

夏歌慵懒地抬起头，似乎在组织语言，“可能因为没分多久吧，所以他总觉得还有复合的机会，刚分手时候联系我被我骂了，现在缓了一会又来了。”

“你不想复合？”他随口这么一问。

“不知道。”夏歌摇摇头，看起来并不在意。

又是不知道......上次问到方随远她也说的不知道。

她在试卷上写了名字，“这些东西太复杂了，不想思考，我现在脑子里没办法同时思考那么多复杂的事，好麻烦。”

还真是奇怪，她是对那些人不在意，还是对在意的人也是如此？

“那如果因此错过呢？我是说，如果你还喜欢，但是因为懒得去想，最后错过了，你不会难受吗？”

夏歌听到他的问题，皱起眉来，“会，但是等难受了再说吧。再说了，难受就难受呗，又不会死，不死怎么都行，活着不差这点难受。”

好吧，她赢了。

结束这个话题，秦宁的注意继续转移到试卷上，还没写完几道题，就感受到一道炽热的视线，他看向夏歌，脸上浮现疑惑。

夏歌抿了抿嘴，无辜地看着他：“要不你直接给我抄吧。”

“你不是说国庆也要好好学习吗？”

“那是曾经的我说的，不算数。我真不想动了。而且我今天睡了一天，进度根本赶不上你啊。”

秦宁默默无语，但还是将写完的试卷递给了她。

到了第二天终于将作业都写完了之后，夏歌一个激动，就开始色欲熏心，秦宁看她一眼就知道她在想什么，直接将她裤子脱了下去，就着书桌压在她背后，从后面和她干了起来。

做完之后她将秦宁送回家，秦宁刚准备送她离开家门，结果看着她眼神又不太对了，他心里叹了口气，心想着她今天怎么那么性奋。

然后两人抵着门又是大干一场，干到结束后夏歌在他身上睡了一觉才准备离开。

夏歌从他身上迷迷糊糊爬起来的时候，秦宁也不是很清醒，眼睛都没睁，随手将她又按到了自己的怀里，“你不是说这几天你姥姥要去什么交流会吗？你要不今晚就在这睡吧。”

虽然夏歌的大脑没有清醒到彻底理解这句话的意思，但还是做了加急处理：不用爬起来。

于是她下一秒直接昏睡了过去。

等到两人再次醒来，天已经彻底黑了。

秦宁心里开始后悔了，他怎么会忽然发疯留夏歌过夜，他睡着的时候就一点警惕不起来吗？浭哆恏芠綪联係裙95⒌⒈6?柶零8

但说都说了，而且已经是这个点，他也不可能让夏歌再回去，而且她还算是他的甲方，怎么可能开口让她回去。本雯甴Q?裙?|Ⅲ九一八三伍??撜梩

秦宁有些挫败，但还是及时调整了一下情绪，不让夏歌看出来，心想着小心一点就是了。

结果给她做宵夜的时候，因为心不在焉切到了自己的手。

夏歌一看他飙血，立马着急地去找绷带。

“在医药箱里。”秦宁看着自己的伤口，表情有些烦躁，但是他说完那句话之后忽然意识到不对，赶紧追着出去，“我自己找就行。”

夏歌在柜子前停住，“秦宁，你家怎么会有那么多刀啊？”

第041章  |  0041 前男友的威力

气氛忽然沉默了好一会，秦宁开口，“就是做菜用，我刚开始做菜不太会用刀，老是变钝，就买了一些备用。”

夏歌看着抽屉，是有一把看着明显是使用过的刀，还有两把新的剔骨刀和两把折叠刀，加上桌子上一大一小的水果刀和厨房里的三把菜刀，就秦宁一个人住来说，的确是有些多了。

秦宁解释完之后，夏歌也沉默了几秒，将抽屉推了回去，假装什么都没看见。

找到绷带之后，秦宁原想自己包扎，但是夏歌抢了过来，想帮他包扎。

“谢谢。”他的道谢有些生硬，紧接着下一秒夏歌给绷带打结的时候力度没控制好，一个用力。

“嘶！我自己来！”秦宁有点崩溃。

夏歌吓得赶紧松手，秦宁有些心累，“我自己来就好。”

“我以为这个要绑紧一点比较好。”她惭愧地解释。

“但是那么紧的话，你不如再给我一刀子。”秦宁自己将绷带理好。

“啊......对不起。”

他转身继续忙活她的宵夜，对她的道歉淡然地回道：“没事，也不是什么严重的伤。”

看他都负伤了还要弄宵夜，她心里更愧疚了，“要不我来弄吧。”

他扭头看了一眼夏歌：“你会吗？”

她郑重而认真地看着他：“我会学。”

说到这份上了，他让了过去，在一旁指导夏歌。

将青椒和西红柿切了，然后用面粉加水和面，擀成一块，再切成细长条。

“这是在做什么？”夏歌认真地照做，但是并不理解自己在做什么。

“做面条。”

“为什么不直接用现成的面条？”她天真地问。

秦宁很想反问她‘这和想亲手做饭了问那为什么不直接点外卖？有什么区别’，但他还是忍了，“因为这样的比较好吃。”

“哦。”她点点头，由衷夸赞：“你好厉害，这么复杂的东西都会弄。”

收到她的夸赞，他心里的不耐烦少了一些，但紧接着又继续多了起来。

备菜切菜这么普通的事他都看得心惊胆跳，夏歌一脸认真地乱切，嘴里嚷嚷着“反正都是要吃进肚子里的长什么样不重要。”

好吧他承认她说的的确有道理，但是为什么简单炒一下西红柿都能瞬间糊了？？？每一个步骤都能听到秦宁破防且着急的提醒，而且每一步他都需要竭力阻止她的‘灵机一动’。

和父母辅导孩子做作业一样容易让人崩溃的，莫过于他辅导夏歌做菜了吧......

终于大功告成之后，他心里不得不说松了口气。

因为是夏歌下的厨，所以即便他没有吃宵夜的习惯，但为了给她面子也还是盛了一碗。

两人吃了一口之后，沉默了。

秦宁缓缓开了口：“下次还是我做吧。”

这次夏歌听话地点点头：“好。”

时间也晚了，两人洗漱完之后就进了房间。

秦宁第一次感到如此无所适从，他的房间从来没有人进入过。虽然两人时常做爱，但是在他房间一起过夜，对他来说还是有些过分亲密了。

“这还是我第一次在男生房间里过夜。”夏歌感慨道。

原本夏歌心里觉得还好，但是看到秦宁莫名拘谨起来，她心里也有些紧张了。她佯装镇定，爬上床之后就立起枕头准备靠着枕头玩手机，结果又从枕头底下摸出一把刀。

夏歌看向秦宁，秦宁：“......防身用的。”

“有人在你房间埋地雷暗算你吗？”

秦宁：“不好说。”

虽然知道她是在开玩笑，但的确很长一段时间他内心很不安定，将刀放在枕头底下之后，才感觉到安全，夜里才能熟睡。

她将刀扔进他的抽屉，调整了枕头就靠着打起游戏，“今晚有我在这，不会有人暗算你，不需要那玩意儿。”

他盯着她看了好一会，低声回道：“好。”

他躺到夏歌身边，心脏就不受控制地开始加速跳动。

夏歌垂眸看他：“你打游戏吗？”

秦宁摇头，“不打。”

她的语气很是遗憾，“好吧，我和人连麦打游戏，不要嫌我吵。”

她正准备爬起来去找蓝牙耳机，秦宁就开了口：“你可以直接外放，我也就玩一下手机。”

“行。”她进了游戏就直接接受了陈见于的游戏邀请。

“小歌，听得到吗？”一个有些温柔的男声响起。

夏歌面无表情，认真地看着游戏界面，“没聋。”

简单的两句话立刻吸引了秦宁的注意，他默默地关注着他们的对话。

“我还以为你不会接受邀请呢，国庆约你出来玩都难死了。”

这下秦宁立马听出来了，对面就是夏歌前男友。

“要不是今晚没人和我一起玩我也不会接受你的邀请。”

“意思是国庆有人和你玩？”陈见于追问道。

“昂，我又不差朋友，你为什么会觉得我没人约啊？”她和他说话的语气很不客气。

陈见于放下心来，“不是和男的约就行。”

“不是，你管我和谁约出去呢？”夏歌不爽。

“那当然了。反正小歌你迟早还是要回到我身边的，现在还在生我气没关系，我等着。”陈见于似乎胸有成竹。

“等你大爷，有病治病。”夏歌开始破口大骂，但是现在游戏已经开了，挂机会连累其他队友，所以她没有直接退出去。

“那么凶干嘛？就好像当初你对方随远余情未了，我不是也在等？”陈见于丝毫没有要闭嘴的意思。

“我日你哥哥你是不是有病啊？我什么时候对方随远余情未了了？”夏歌没控制住吼了起来，捏着手机的手越发用力，要不是她前段时间因为翻墙打架把手机弄坏了刚换一个，她真的会忍不住拿手机出气的。

但是她心里清楚这个手机再坏，夏英一定不会放过她，所以她现在的理智全靠对夏英的恐惧撑着。

“哪里没有？方随远一出现你们氛围就变得不一样了，我都忍下了没说。”

“滚，就算有什么，我们现在已经分手了，轮不到你来这讨说法了。再胡说八道老娘抽你了。”夏歌深呼吸，忍住了想顺着网线杀他的冲动。

“好啊，抽我啊，抽我不得先见我？”陈见于冒着生命危险在扮恋爱脑。

“......”夏歌气得整个人僵住，陈见于现在是另辟蹊径了是吗？她继续深呼吸，心里在对自己说：夏歌，不要搭理这个脑瘫，他有多贱你是了解的。

好不容易才将情绪压下去，陈见于也不提这事了，点到为止。他能感受到夏歌真生气了，于是开始正经起来，只沟通游戏信号。

一旁的秦宁表情冰冷得可怕，冷酷的眸子看向夏歌，好在夏歌专心游戏，没注意他。

没多久，夏歌感觉到一只手在抚摸自己的大腿。秦宁没有睡衣，也没有给她穿着睡觉的备用衣服，她是直接穿着内裤躺在床上。

摸着摸着，她注意力逐渐开始游离，没再注意陈见于说了什么，呼吸开始乱了节奏，然后秦宁的手指，就直接插进了她的小穴里。

第042章  |  0042 一边开麦一边性爱

“嗯~”她一下没忍住哼出声了，立马停住，睁大眼睛震惊地看着秦宁。

“怎么了？你刚刚怎么叫得那么奇怪？”陈见于开口问道。

“撞到桌角了不行吗？”苯炆铀??裙?|⑶玖????叁⑤灵證梩

“撞到桌角你不得大骂死桌子？”

“又没撞得很用力。”

“好吧。”

此时秦宁已经将她的内裤脱掉了，在她难以置信的目光中掰开了她的双腿，低下头去给她舔了起来。

夏歌很想推开他，但是实在太爽了，她根本无法拒绝，甚至她的屁股还不自觉地老往上抬。

努力抑制着自己的娇喘，对面陈见于看她游戏人物明显不在状态了，连连出声提醒她：“小歌，别演啊，你掉链子我们容易输，你是信号不好吗？”

夏歌立马调整呼吸，“嗯，刚刚信号不好，我悠着点。”

秦宁似乎恶作剧得逞一般勾起了嘴角，用舌尖挑逗着她的阴蒂，夏歌死咬着自己的牙不让自己呻吟出来，秦宁看她强忍的样子，用力吸了一口，她差点喘出声，小穴瞬间泛滥了起来。

秦宁想到一会她的水只会更多，于是赶紧去拿了一张薄毯垫在了她身下，继续埋头苦干。泍汶铀???玖Ⅰ?玖⒈?叁⑤??證梩

将舌头伸进她的小穴里不断探索，插到最深，虽然和肉棒比不了，但是舌尖灵活地在她媚肉内壁挠着，让她浑身一颤一颤，不停流出淫水来。

“陈，陈见于，我~我这边信号不好，我先和你打个招呼。”她小穴被秦宁勾得痒得不行，不停扭着腰和屁股。

“好吧......不过你声音怎么那么奇怪啊？”

“没事。”说完之后她就火速关了麦，不忘打游戏，虽然理智已经在逐渐消失了，但是在更用力地抬着屁股，“秦宁，给我，快。”

秦宁一听她这声音，就知道她馋的不行了，于是用力地吸吮着她的阴蒂，一边吸HIA一边用手伸进去给她抠。

“嗯啊！！！！！”于是直接把夏歌抠喷了。

小穴一收一缩，她大脑里一片空白，手已经无法操纵游戏。

“小歌小歌！！！哎哎你怎么不动了，完蛋！哎......”陈见于在那一头还以为她是单纯地手机信号差，很是惋惜。

她还在高潮中，秦宁就凑上前来，将她的衣服撩了起来，内衣也抬了上去。

“已经关了麦是吧。”说完之后他直接将肉棒插了进去，将头埋在她的胸里。

她的小穴不停被秦宁用力操着，手上还要操纵游戏里人物不断移动，虽然她很难认真思考，但是也做不到直接挂机。

“小歌你把麦关了吗？你关了我们没办法交流呀。”

夏歌没有办法，又把麦开了，但是秦宁插她小穴的动作却丝毫没有减轻，她只能极力克制自己。

秦宁含着夏歌的乳头，在她小穴里来回进出，耳边是手机里传来的陈见于交流游戏信号的声音。想起夏歌提起前男友时，虽然嘴上不耐烦，但神情总有些异样，该死她怎么喜欢那么多男的啊！

感觉到秦宁不知道为什么忽然开始发力，她赶紧又将麦关了。

秦宁此刻完全陷在自己的世界里，想着方随远和她从小认识也就算了，他这种一不是夏歌青梅竹马，二没有和夏歌有过什么独特经历的人，凭什么也来掺和啊？

但一想到，他怎么知道他们谈恋爱的时候没有什么特殊的经历呢？越想越难受，只能不断用肉棒努力操着夏歌，按平时她最喜欢的角度和姿势，不断去触碰她的敏感点，极尽讨好，听到她的呻吟声越来越大，感受到她被操得如此快乐，他心里才舒服些。

有时候夏歌会想让他慢一下，她和陈见于说两句话，但是他就算慢下来，也刻意插到最深，然后慢慢磨着她的小穴，让夏歌娇喘不断。

于是夏歌只能开了麦之后迅速说了句话然后继续把麦关了，有时候听清有时候听不清，陈见于有些摸不着头脑，但一想夏歌说了她信号不好，他就没说什么。

不行了，她将手机一扔，双手用力抱着秦宁，“秦宁，要到了，给我，用力日我啊啊啊啊！”

秦宁如她所愿，抛弃所有的理智，用尽全力撞击她的小穴，撞得床都开始扭叫起来。

夏歌深呼吸，重重地呼着长长的气，加上小穴夹得实在厉害，他就知道她又高潮了，但他还在用力，让她爽得说不出话，手脚蜷曲。

随后就是不停跟着他肉棒插的节奏不断叫着，直到秦宁最后一下怼进去，用力怼到最深处，已经整根插进去了他还试图往最深处钻研，塞得夏歌觉得小穴都满了，然后他在她小穴里射了好久。

一边射一边小幅度抽插，夏歌一边被操一边感觉到有温热的液体流到自己小穴里面，想想都觉得太色了。她抱着他，用舌头去舔他的嘴唇，两人有一搭没一搭舌吻起来，“你别拔出去啊~一直插在里面怎么样？喜欢你插在里面的感觉，想一直被你插。”

“那就不拔，一直插你。”

可能今晚格外的爽，所以夏歌说话格外勾人，他才射完没多久，鸡巴都没拔出来，又在她小穴里硬了起来，再次将她小穴撑满。

他将夏歌转了个身子过来，从后面不断用力操，操了一会又让她起身趴在桌子上，他从她后面继续日。

夏歌刚起身站到桌子前的时候，小穴里的精液就不受控制地顺着腿往下流了出来，两人都没管，反正一会还会射更多。

秦宁用这个姿势不断操着她，直到再次射精。精液又顺着流了下来，加上刚刚流下的，还有夏歌高潮喷的淫水，地上已经有不少的精液混合物。

“夏歌，说些话勾引我。”刚刚做的时候他也在和她一起呻吟着，所以此刻声音也有些嘶哑。

“怎么，还想来？你今晚好骚啊。”夏歌声音很娇，但是有些无力，刚刚又被操到高潮，她爽得有些无力了。

“嗯，看你被我操成这个样子，总想再日你一次。”

“你今晚怎么精虫上脑了啊？”

“就是在想，我和你前男友，谁操你更爽？你被谁日得更舒服？”

“神经，我和我前男友又没做过，你不是知道？”

“做得头脑发热，忘了。”他知道，但他想的是如果她和陈见于会做的话，是陈见于操她操得更爽还是他操得更爽。

如果他能让她爽得谁都比不上，哪怕她要复合，她试过陈见于也不会把他放心上吧。

“如果让我想象，那估计是你吧，和你做爱太舒服了。真的想让你一直插在我小穴里面，永远不拔出来。”她被操得胡言乱语，什么骚话荤话都想说，看得他鸡巴又迅速硬了起来。

他又将她抱到桌在上，双手抬起她两条腿，“自己掰下小穴。”

夏歌用手把小穴掰开，里面还在不停地流着白色液体，往他肉棒的位置移过去，他抬起肉棒就插了进去，两人像疯了一样不节制地做着爱。

至于陈见于，她已经被操得完全想不起来了。

第043章  |  0043 一夜好梦

直到秦宁再次射完了，他们才气喘吁吁地停下休息。

她这时才想起陈见于，只见游戏已经结束。果不其然他们输了，陈见于在游戏里给她发消息，没收到回复又到微信给她发：信号那么差吗？你不会跑到什么深山老林了吧。哽哆好纹錆连鎴?九??51??九駟凌⒏

夏歌回道：刚刚手机关机了，没找到充电器。

紧接着陈见于秒回：继续打吗？

身后的秦宁凑近搂住了她的腰：“洗澡去？”

她火速给陈见于回了句：不打，要睡觉了。然后跟着秦宁洗澡去了，秦宁用花洒给她将小穴里的液体都冲干净，水流冲击她小穴和阴蒂的时候，夏歌又忍不住呻吟起来。

秦宁低头看她，勾起唇，“又有感觉了？那一会你岂不是要叫得更大声？”他将手指伸进去，在她小穴内壁刮着，想给她彻底洗干净。

“还是要我给你舔干净？”里面已经洗得差不多了，但他就是想这么勾她。

夏歌有那么一瞬间非常心动，但还是摇了摇头，“再这样搞今晚别想睡了，我都有些累了更别说你了，我们要走可持续性发展的道路！”

秦宁被她的话逗笑，但笑容也只是在他脸上一闪而过。给夏歌弄干净之后他出去收拾房间刚刚弄出来的痕迹了，比如床上那张湿掉的薄毯和地上那一摊子液体。

等夏歌洗好出来之后回房间，秦宁就已经将房间收拾好在床上躺着等她了。

“关灯了？”

“好。”

这组再简单不过的对话让秦宁心里莫名感到一丝的温馨和谐，没办法，遇见夏歌之前正常人的生活离他太遥远。

他闭上眼睛睡觉，然后听着夏歌上床的动静，紧接着就是躺在他身边。

“需要我抱着你睡吗？我好像看到过有说做完爱之后女生会比较喜欢被人抱着入睡。”秦宁忽然开口。

夏歌神经大条，“我没感觉诶，你需要抱着我睡吗？”

秦宁：“......”他一时竟不知道该怎么接话，下一秒夏歌就凑到他怀里抱着他的腰：“那让你抱着睡好了。”

既然都这样了，他也就没必要拒绝了，手也搭在了她的腰上。

“明天我下单一套睡衣寄到你这，记得手机给我发地址。”怀里的夏歌说道。

“怕意外情况你没穿着睡的吗？我买就行，买一套放这备用。”

“不是，给你买的，穿着睡衣会舒服一些，虽然你是一个人住，但也没必要干嘛都像个苦行僧一样啊，家里不应该是最舒服放松的时候吗？”

秦宁没说话，过了好一会，他在黑暗中睁开眼：“你还喜欢那个陈见于吗？”

“你为什么那么想知道这个答案啊？”夏歌有些疑惑。

“就是好奇，烦他，但是又不拒绝和他联系，好像方随远都没这待遇。”

夏歌沉默了好一会，开口道：“喜欢吧。”

秦宁的心狠狠沉了下去，“喜欢他，为什么还要和他分手呢？”

夏歌没懂这个问题有什么好问的：“这两者不冲突啊，我的喜欢又不是什么免死金牌，就算我喜欢他，他让我伤心了我还是得分手啊，我还有其他解决不了的事，没有多余的情感来和他纠缠。”

“那你喜欢他，还答应和我的交易？我以为你和我做得挺开心的，是因为没有什么喜欢的人呢。”

夏歌声音带着笑：“你逗我呢，都分手了我还得为他守贞吗？他凭什么。”

秦宁还想问什么，就被夏歌捂住了嘴，“有什么明天再说，明天要是精神不好打麻将输了我就赖你！”

秦宁点点头，夏歌这才将手松开，缩进他怀里安心睡觉了。

“我最后再吵你一句。”他忽然想起来今晚本来想和夏歌说的事。

“准了。”

“有人把王桥和其他女生暧昧开房的消息发给洛明了，现在似乎闹起来了。”他当然不会详细告诉夏歌这个“有人”就是他。

洛明和王桥的关系虽然暂且算是男女朋友，但是洛明根本管不住王桥到处乱撩。所以大多情况她也就忍了，然后再去欺负那些和王桥暧昧的女生，当然，只欺负软柿子。王桥虽然恨夏歌，但是在一开始的时候也是私下口嗨过夏歌。从那时洛明就开始对夏歌有意见，只是她没那么大的胆子直接去单挑夏歌。

她没有办法管王桥，但不代表着他和别的女生开房这件事她也能忍。两人其实一直在心照不宣，他偶尔揩油玩暧昧就算了，不能真的肉体出轨，所以秦宁一直在花功夫弄这些开房的证据，这件事并不简单。

夏歌听到这个消息猛地抬头，虽然黑暗中她看不清，“他俩好过？！”

“不然洛明为什么要帮着王桥一起对付你呢？”

“我以为她就是单纯的焉坏。”

“这倒也没错......”

她揉了揉秦宁的头发，“谢谢你告诉我这个消息，今晚能开心睡觉了，好梦~”

然后靠在秦宁怀里，彻底不出声了，没一会就进入了梦乡。

秦宁被她这一揉，懵了一下，好似她揉的不是他的头发，是他的心。

感受着怀里这人安定的呼吸，他心里感觉被什么填满了一样。

也不知是今晚做得太多了还是怎样，他倦意很快涌了上来，闭上眼也跟着睡去。

这从未有过的宁静的夜，他一夜好梦。

第044章  |  0044 和方随远和好

等夏歌起床的时候，秦宁已经在厨房给她忙活午饭了。

夏歌双手抱在胸前斜靠着厨房的门，看着秦宁忙碌的背影，“你以后的妻子要是生孩子的话，你应该会是个很好的父亲。”

夏歌不知道为什么忽然脑子里会冒出这个想法，可能是因为前段时间去了好友家附近，看到她一贯严苛的父母对她弟弟却是百般纵容，心里有些难受。

在她看来，秦宁哪怕遭遇了长时间的霸凌和孤立，但是依旧情绪稳定，哪怕她察觉到他或许有些阴暗的东西没让她知道，但她觉得那都是可以理解的。会做菜，爱干净，勤快，这一点夏英老是夸他，然后用他来骂她。

成绩好，头脑聪明，最起码在和他相处的时候，他虽然时常冷着脸，但是对她挺好的，他如果成为父亲的话，应该也会是个不错的父亲吧。

秦宁听到她说的话，顿了好一会，他从来没想过这个问题，准确来说他从来没觉得他能等到那么遥远的未来，结婚有孩子这件事对他来说更是难以想象。

“我和我父亲很少接触，几乎可以算是没有父亲，所以我其实并不知道怎么去做一个父亲。”秦宁一边忙着给她做午饭一边说道。

“如果人人都只能从父亲那里学着怎么做一个父亲，那这个社会很难有多少个好父亲。”她嘲讽了一声。

“你似乎对此很有怨言？”

夏歌点点头：“是啊，我爸爸倒还不错，但是我爷爷很讨厌，因为觉得我妈妈不是个贤惠的妻子而看不上我妈，好在我爸妈不在乎他。你爸爸很过分，所以让你过得如此艰难，我童年好友的父亲也是很过分，在与我一起成长的每一天她总是格外小心翼翼，我很讨厌她爸妈。所以说，人不是只能从父母那里学着怎么做一个父母，而是要从对别人的爱里学着怎么做一个父母。”

“那，如果你以后有孩子的话，你应该是个很不错的母亲，感觉你很会爱人。”

两人都沉默了一下，秦宁是觉得自己在这个话题上面和她聊得有些过多。

夏歌皱着眉开口：“我现在其实不太会爱人，我心里总是充满愤怒，”她似乎叹了口气，“不过我一定会好起来的！”

她为什么总是能用这么普通平静的语气说出一些奇奇怪怪的话？秦宁刚想转身问她，结果她手机铃声响了，她跑去接电话去了。

回来的时候秦宁已经将这件事忘了，只是告诉她：“浴室里有新的洗漱用品，我起床之后去给你买的，洗漱好之后就来吃饭吧。”

对于他的贴心夏歌随口感慨了一句：“你要是我以后的男朋友就好了，我姥姥就不能总骂我又懒又废以后怎么照顾自己了。”然后转身朝浴室走了去，倒是秦宁因为她这句随口而出的话，心里复杂了许久。

吃完饭之两人休息了一下就出发找夏歌的朋友玩去了，夏歌显然很是激动，一路上时不时哼起歌来，秦宁被她感染，心情也轻松了不少。

到了祁星家之后，祁星和宋淮安已经在那等她了，看到秦宁这样一个大帅哥出现的时候宋淮安眼神变了下，暧昧地看了看夏歌。

夏歌向她介绍这是自己新学校的同桌，宋淮安显然有些失望。

互相介绍结束之后，几人入座，夏歌对着秦宁说了句：“虽然只有你一个男生，但是你不要感到不自在，刚开始这几把不要钱，我一边打一边教你。”

秦宁有些诧异：“你们打要钱的吗？”他还以为大家都是高中生，就打着玩。

夏歌郑重其事地告诉他：“当然！不要钱的不紧张，不好玩，冲鸡都没那么激动了！”

“好吧，”秦宁心想着自己最近没有被勒索，计划的生活费都是够的，抽出一些陪她玩玩也无所谓。不过他真的很想和她说：姐姐，黄赌毒你已经沾了俩了。但是出于不扫兴的原则，他没有说。“那打多少的？”

夏歌伸出一根手指：“1毛！”

秦宁：“......”原来这钱是起一个烘托气氛的作用。

旁边的祁星和宋淮安眼神似乎有些心虚，两人对视了一下，由祁星开口：“小歌，其实不是只有秦宁一个男生啦......”

夏歌转头看向她：“还有谁？还是你变性了？”

祁星很想朝她翻白眼，但想着一会她可能会生气，就忍了。“就是......还有......”

话音未落，方随远进来了，提着五杯咖啡，“不好意思大家，我来晚了。”

夏歌表情顿时变了，方随远看向她：“小歌，我......”

夏歌没给他说完的机会，起身就离开了房间。

大家陷入尴尬之中，秦宁还在想着要不要追出去，但他还是决定留在这，听听看他们怎么说的，或许能了解一些内情。

宋淮安抱着祁星哭嚎道：“啊——又失败了！”

祁星也捂着脸：“完蛋，小歌肯定生气了。”

方随远很是挫败和难过：“对不起啊，都怪我，不死心想和小歌重归于好，害得你们处境也尴尬了起来。”

祁星安慰他：“也不怪你啦，本来我们也希望大家都能开心地一起玩。”更多?芠請莲喺群氿⑸??????久柶澪八

方随远将手上的咖啡分给了他们，递给秦宁，秦宁接过咖啡，神情淡淡地和他道了声谢谢。

过了一会秦宁正准备起身去找夏歌的时候，夏歌又回来了。

“小歌？”其他三人脸上浮现惊喜的表情。

夏歌好像什么都没发生一样，“看我干嘛？你们不打麻将了？”

“打！”

由于现场有五个人，加上秦宁不会打，所以夏歌搬了颗凳子坐到秦宁旁边，和秦宁一家。

一边打着麻将，她一边开始敲打这三个人：“但是下次有什么，能不能先和我说一声？”

祁星：“错了！”

宋淮安：“歌姐大度！”

方随远：“歌姐肚里能撑船！”

夏歌看着方随远，还是笑了一下，这下大家心里顿时轻松了许多。

“川麻贵麻还是广东麻将？”方随远问道。

“贵麻，还是喜欢那种第一颗牌就冲鸡然后输得倾家荡产的感觉。”夏歌毫不犹豫地选了，然后继续厚颜无耻：“所以一会拜托给我们喂牌。”

“做梦吧你。”在麻将上面祁星还是亲姐妹明算账的。

似乎新手总是会手气格外好，加上秦宁上手快，不一会就拿了几把大牌，方随远祁星宋淮安都被他抓了个遍。

清一色自摸的时候，其他三人瞬间面如死灰。夏歌激动地抱着他的脖子摇晃道：“我天呢秦宁你好棒！你真是个天才！！！”

秦宁笑着被她摇来摇去，看着她十分激动地向三人催债：“给钱！少一分都不行！”

他们是用扑克牌计分，所以此刻夏歌讨要的是相对应的扑克牌。

祁星恨恨地抽出自己最后两张扑克牌摔到她面前：“欠两分！”

“不准欠！”

“那我手上已经没牌了，我都输完两百分了，不行你直接拿我去枪毙好了！”祁星梗着脖子和她杠起来。

“行吧这次姐姐我放过你。”

“真是虎落平阳被犬欺，就你这臭牌技平时哪有得意的份。”

“你就酸吧你~”

秦宁好笑地看着她和她朋友拌嘴，他好像有些理解她为什么那么喜欢找她朋友玩了。

夏歌拿着搜刮来的那几张扑克牌，加在一起，他们手上的本钱已经很厚了。

她打麻将从来没有一次赢过那么多，因为她在麻将上面是个莽人，最喜欢干的事就是开局第一颗牌冲鸡，觉得刺激。开局第一颗牌鸡算的钱最多，但若是不能听牌，要反过来付给其他三人冲鸡的钱。以及如果第一颗鸡被别人碰了去，本人没听牌，那要付的鸡钱更多了。

再比如可以听牌的牌，她觉得小，就是不要，就要整大的，所以经常输钱。

此刻夏歌开心得恨不得载歌载舞，抱着秦宁闭着眼睛笑得很是甜蜜，“我们富了~秦宁！”

这时其他三人似乎察觉到不对劲，带着坏笑看着两人。

宋淮安：“两位这是？”

夏歌也发觉自己太激动，一下子暴露了，索性不藏着掖着了，“勿cue，在暧昧。”找了个借口，毕竟不可能直接告诉这几位他们做了不可告人的交易啊。

秦宁听到她的回答，勾了勾唇。

“噢~”其他三人语气暧昧。

秦宁特意观察了方随远，只见他只是笑笑。

秦宁很是好奇，他为什么不生气？或者一点点不开心的情绪都没有，是他装得太好了？还是他真的对夏歌没有一点心思？

第045章  |  0045 露营野战

到了晚上，大家结束牌局，清算战绩。秦宁和夏歌这边赢了将近五十，宋淮安赢了十块，方随远和祁星都输了钱，他们纷纷加了秦宁的微信将钱转了过去。

宋淮安：“赢了个寂寞。”

祁星看向她：“别得了便宜还卖乖，你打车过来也就十块，最起码报销一趟车费了。”

“我骑小电驴来的。”

“那不是更好，净赚十块，还要啥自行车啊。”祁星白了她一眼。

“但是我来的路上因为没戴头盔被交警罚了20。”

夏歌“啧”一声：“你无敌了孩子。”

秦宁在一旁，他能感受到这几人的默契和亲密，是他无法插入其中的。

晚上一起吃宵夜的时候，他不动神色地隔在了方随远和夏歌之间，方随远敏锐地看出了他的小动作，但只是笑笑没说话。

接下来几天夏歌拉着秦宁在她的这几个朋友中都混了个脸熟。

野餐露营的时候，那天晚上秦宁和方随远睡在一个帐篷。

晚上休息的时候两人没有聊什么天，秦宁只有和夏歌待在一起的时候话才会比较多一点。

方随远翻来翻去，最终还是翻到面对秦宁这一侧，“秦宁，我感觉，你对我似乎有些敌意。”

当时秦宁的第一个想法是，夏歌的朋友怎么都和她一样直接……

“为什么这么说。”他问道。苯文甴??群?壹??久一⑻叁五??整鲤

方随远笑笑：“很明显，感觉到你似乎挺喜欢小歌的。”

“......还好。”

“只是你好像针对错人了，我和小歌只是朋友。如果你针对陈见于的话，或许还有些用。”他们几个也能看戏看得更开心......

“感觉夏歌似乎蛮看重你。”如今有这个机会，他直接问了这个问题。

方随远默了一会，声音似乎有些怅然若失，“小歌看重她的每个好朋友。”

两人没再说话了，没一会他就听到方随远平稳的呼吸声。第一次和不熟的人睡在一起，心里有种很陌生不舒服的感觉，秦宁翻来覆去睡不着，他有些想和夏歌一起睡。

躺了一会之后，他蹑手蹑脚爬起来，穿上了卫衣，到外面走走，呼吸新鲜空气。

陈见于......他脑子里在想着刚刚方随远说的话，连他都盖章夏歌还在喜欢陈见于，这让秦宁心里有些不爽。

待了一会，他正准备回帐篷里，转身就看见了夏歌。

夏歌奇怪地看着他：“你怎么还没睡？”话音刚落，他就搂住夏歌的腰，将她拉进了自己的怀里，低下头吻了吻她的唇角。

夏歌双手捧着他的脸，“怎么了？感觉你很不开心。”

秦宁从来没谈过恋爱，所以他不知道谈恋爱的正常模式是什么，但有很多瞬间，他真的会误以为他和夏歌在恋爱，比如现在。

“没什么，就是第一次和没那么熟的人睡在一起，有些不适应。”他一边回答一边轻吻着夏歌的嘴角，脸颊，脖子。

“啊，对不起啊，下次不会再拉你进这样的局了。”

“不用，我只是不适应，不是不喜欢。”他在夏歌的脖子上暧昧地亲着。

“你别太用力，要是明天让他们看见我脖子有吻痕那就说不清了。”

“好。”他从脖子往上，向她索吻。两人热吻起来，他缠着夏歌的舌头不放，用舌头和她勾着绕着。

结束这个吻后，两人凑得很近，呼吸交缠在一起，他开口道：“你呼吸很烫。”

“你也是。”

夏歌此刻欲望已经被他勾起来了，秦宁停下了这个吻她却还想凑上去，秦宁接收到她的信号，将手伸进她的内衣里用力地捏着她浑圆的胸，然后继续与她舌吻。

感受到她的呻吟越来越忘我，他将她的裤子脱了下来，两根手指插进她的小穴，“别叫得太大声，万一把他们吵醒就不好了。”

夏歌咬紧牙关，将呻吟咽在喉咙里，秦宁将她转过去，让她扶着前面那棵树，他从她身后用力插进他那根早就硬挺的肉棒，她差点一个忍不住叫出声来，连忙捂住嘴。

秦宁一边不断动着肉棒，有节奏地操她，让她更爽一点，一边在她耳边低声说些荤话勾引她：“夏歌，听见了吗？我插进去的声音，喜不喜欢？”

夏歌疯狂点点头，但是不敢回答，她怕她一张嘴，就忍不住想浪叫。在这个寂静的树林里，本来他们私处撞击的声音就有些明显，加上她每次和他做爱都会流很多的水，插进去的水声也很大。

他又将夏歌的衣服都撩起来，伸手抓着她的胸，感受她的胸因为被他撞击而跟着节奏不停摇晃。

夏歌被他插得很爽，好几次爽得差点想翻白眼，他的肉棒又粗又长每次都插得很深就算了，还是弯弧的，每次插进去都会在她小穴里面不停勾着她的媚肉，刺激她的G点，搞得她虽然还没高潮还没潮喷，水就多得不停落在身下的草地上。

干得差不多了之后他们换了个姿势，他将夏歌转过来正对着他，抬起她的一只腿挂在他肩膀上，好在夏歌常年练武柔韧性很好。

他直接这样正面插进去，继续和她亲吻，“含得好紧啊。”

“你说哪？”夏歌也将手伸进秦宁的卫衣里，捏着他的乳头。

“上面含得很紧，下面含得更紧。”他的声音带着暧昧的坏笑，听得夏歌很动情。

“喜欢我含得那么紧吗？”她压着呻吟，在他耳边问着。链傤缒新綪連系?浏〇妻⑼?忢⒈?酒

“当然喜欢，每次用这根鸡巴日你的时候，我都喜欢得要疯了，脑子里什么都想不了，只想和你一直做，想给你当狗。”秦宁的声音低沉又带着诱惑，夏歌不由得一边呻吟一边笑了起来。

“够骚吗？还是你喜欢更骚一点？我可以学。”他这么说着，腰开始用力起来，抽插的声音越来越大，夏歌开始忍不住了，咬着他的肩膀才能克制自己想尖叫的欲望。

感受到她要到了，秦宁更不敢松懈下来，用力插到最深处，然后肩膀猛地一痛，他咬着牙忍耐，将夏歌操到高潮，水喷了出来，浇得地下的土都湿了。

好在高潮后的夏歌整个人无力地挂在他的身上，牙齿松开了他的肩膀。

他继续操个不停，她无力地跟随他的动作哼着，已经没有力气再抑制她的娇喘，秦宁最后一下插到最深处，将精液全部都射在了她小穴最深的地方，夏歌感受到身体内一阵暖流，等秦宁拔出来的时候，那堆暖流才跟着流了出来。

等收拾好一切之后已经夜深了，秦宁将夏歌送到她们帐篷前又向她索吻了一番，然后手又开始不规矩起来，直到祁星宋淮安她们翻了个身说梦话的动作将夏歌吓到，他才松开了手。

等他准备回自己的帐篷的时候已经半个身子在帐篷里的夏歌又拉住他卫衣的衣领，将他拉过来亲了一下他的嘴唇，悄声道：“好好休息，下次如果还不适应的话我们就一起睡。”反正都是她的好朋友，她只是怕麻烦所以才说两人只是在暧昧，实在不行后面再找其他的理由就说两人已经在一起了。本汶邮???氿①??玖一8?五〇撜哩

“好。”秦宁脸上浮现温柔的笑意。苯玟邮Q??⑼??氿壹???凌撜里

第046章  |  0046 他的算计

国庆的聚会告一段落，回去的时候秦宁在家里查着虎哥的消息，忽然收到方随远的微信：接下来这段时间小歌可能情绪会很低落，你多多照顾她，麻烦了。

秦宁盯着这条消息看了好久，回复了一条：可以告诉我为什么吗？

方随远那边显示正在打字中，但是没有立即回复，似乎在考虑着什么，过了一会他才发过来：这件事或许等小歌愿意说的那天，再和你聊聊比较好。

秦宁没有继续纠结，而是忙着自己的事去了。虎哥的手机在他这，之前虎哥带人教训他的时候，没注意到手机从口袋里滑落，他不动神色护在了身下，为此挨了不少拳头。

他花钱让人破解了密码，秦宁并不算缺钱，他母亲自杀之前留了一笔钱给他，在他长大的时候他小姨交给了他。但是因为只有支出没有收入，他从来没想过能指望他父亲，因此这笔钱他计划得很好，所以哪怕他被勒索抢劫，只要让自己饿不死就行，不会轻易动用划分在其他计划里的钱。

虎哥的手机里藏着不少东西，那顿打挨得挺值的。

这段时间一直在做的计划可以开始行动了，他靠在椅子上，心里觉得痛快，长期压抑的黑暗开始显露，一个阴狠的笑出现在他脸上。不管怎么说，这段时间还好有夏歌为他挡着，给他争取了时间，也不枉他在夏歌面前装那么久。

重返校园之后，夏歌发现学校公告栏那一块贴了她照片的旁边，出现了一张她Q版的肖像画，重点画了手上的肌肉，写着“好好看的肌肉！”，纸上还有好几个不一样的字迹写着赞美的话。

夏歌站在那看了好一会，有些感动，脸上挂起微笑。她将她被偷拍的照片和这张画一起撕了下来装进了包里，原本老师想将这照片撕下来，但是她没让，是出于愤怒，想逼着学校尽快处理，现在她心态放松了许多。

果然，最后给的处理也不过就是洛明李申和王桥停课三个星期，说是高三时间紧张，让夏歌怀着宽容之心，给同学一个改过自新的机会。

班主任软硬并施，向夏歌说明了这个结果，打着为她好的名义希望夏歌不要再继续闹下去，并阐述了其中一些利害关系。

夏歌当着他的面翻了个大大的白眼，“有病。”然后转身出了办公室。

回到座位上之后，秦宁在桌子低下拍了拍她的手背，“不是早就有心理准备了吗？”

“但是直接这么听到还是很不爽啊。”她臭着张脸。

秦宁看着她，就像引诱夏娃的那条蛇一样，“如果实在生气的话，要不去把王桥打一顿吧。处罚这些或许是虚的，但是挨的打，是实打实的。”

夏歌看向他：“你知道王桥在哪？”

秦宁收回视线，夏歌想揍人的目光太过直接纯粹，他忽然有些心虚，莫名担心她看透他背后的算计，“知道。”

于是天黑之后，秦宁戴着帽子和口罩，在网吧前面的路口蹲着等王桥，王桥低头看着手中的手机，没注意有人。

秦宁忽然上前抢过他的手机然后迅速跑开，王桥懵了一下，立马追了过去，“光天化日你还敢抢劫？你知道我爸是谁吗你？！别跑！”

不知不觉，他追着秦宁跑进了一条破旧小巷子里，那拐角太多，他将秦宁追丢了。他正郁闷愤怒的时候，忽然发现夏歌出现在了他面前，立马惊慌起来，左顾右看有没有路过的人，“你，你怎么在这？我我告诉你你别乱来啊，我就是来追抢我手机的贼。”

夏歌面无表情，死死盯着他，双手抱在胸前，将秦宁撇干净了，“是我该问你怎么在这吧？做了那种事，还敢出现在我眼前啊？你是不是嫌命太硬了？”

王桥结巴着往后退，“真真不是，你要是在这应该，应该看到刚刚有个人跑过，就是他抢了我的手机。”看夏歌向他走来，他连忙看看四周有没有监控，想以此威胁夏歌，但是这破旧的小巷子连年轻的住户也不多了，更别说监控了。

他拔腿就想跑，但夏歌比他跑得更快，揪住他的衣领把他转过来立马就是一拳往他脸上招呼，王桥被这一拳打得头晕目眩，鼻血流了出来，紧接着肚子又被踹了一脚，他立刻往地上滚去。

“敢惹你姑奶奶就是这个下场。”夏歌嚣张地放话。

王桥此刻是知道自己绝对逃不过了，不如拼尽全力，能让夏歌受点伤自己也是赚了，于是不管不顾爬起来也朝夏歌进攻。

但是他完全不是夏歌的对手，和夏歌对上只有挨打的份，虽然他乱挥乱打也打中了夏歌两拳，但是和他挨的揍比起来实在不算什么。

夏歌把他打得倒在地上起不来之后，拍了拍手上的灰，对着空气似乎在欢快地自言自语：“走咯~”

拐角的秦宁听到她的声音之后，将帽子和口罩摘下，从另一个方向离开了这个巷子，去和夏歌汇合。

刚刚抢到手机跑的时候他一直按着屏幕，让手机没有熄屏，等他将王桥甩开之后立马关掉了手机的定位，设置了永不熄屏，最起码能省掉一笔解锁费用。

和秦宁汇合之后，夏歌活动活动了手脚，“爽了，你说得对，处罚什么的或许是虚的，但是挨的揍是实打实的，谢谢啦。”

“......不用。”

第047章  |  0047 漆黑的暗巷

“你也受伤了？”秦宁看她活动手脚的时候明显牵到肩膀之后眉头皱了好几下。

夏歌满不在乎：“没事。” ??  ??  ?

秦宁不信，直接上手给她按了一下，夏歌有些不耐烦，“我都说了没事。”

但他没有松手，继续在她身上摸着伤，按到肩膀的时候没轻没重，“啊！”夏歌一个吃痛，条件反射地给了他一拳。

秦宁：“......”他内心复杂地抬着头，斜着眼看不断在口袋找纸的夏歌，以防鼻血流下来。

夏歌将纸递给他：“我真不是故意的，我力气有点大所有很多时候下意识出手控制不了力度。”

秦宁接过纸巾：“我知道。”

他抬头望天等鼻血止住的时候，眉头微蹙，不知道在想些什么，等他鼻血止住了之后，对着夏歌说：“你先回去吧？今晚不用送我了，现在太晚了。”

夏歌迟疑着，上下打量了他这在她眼里弱不禁风的身板：“但是我有点不放心你诶。”

“我没那么弱。”

“我还是不放心。”夏歌双手抱在胸前摇着头。

他急着想将夏歌支开，脑子里快速思考：“王桥被你打成那样，虎哥这段时间没空来找我的茬，我只是去办一点我自己的事，你应该不会连私事也不让我去吧。”

夏歌一想，也是，就算是在这种看着就很诡异的地方，怎么看怎么让人怀疑，但是私事这种东西，她没什么好过问的，毕竟哪怕秦宁其实是外星人，现在任务在身，她也管不着。

她点了点头，就在秦宁觉得自己已经要成功将她支走的时候，夏歌紧接着开口：“不过虎哥他为什么这段时间没空啊。”

秦宁倒吸一口气，这姑奶奶真是......

他淡定下来，“因为他赌博的场子被我举报了，他自己的场子也被我举报了。警察局保不了他太多次，黄赌毒这三样但凡沾一样就不可能会停手的，他还欠着赌债，我把他的场子炸了让他亏了不少，他的人也被抓了，现在在想办法凑钱还高利贷，没空管我。”

夏歌震惊地看着秦宁，秦宁以为她被他做的事吓到，“我主要也是为了自保，你懂的，他们......”还没等他找借口解释完，夏歌就赞叹道：“你好牛啊秦宁，”她上手揉了揉他的头：“好厉害的脑瓜子，不过你怎么知道他小赌场位置的？”

“和他交手那么多次，就算是在挨打的时候，也能听到一些只言片语，蹲点，伪装身份打探消息，跟踪，这些我也学会了不少。虽然期间被捅了一刀，”说着说着，他脸上勾起一个邪气的笑：“但是不亏。”

紧接着赶紧把笑容敛去，他心里懊悔，似乎在她身边老是会降低警惕心，是因为和她睡太多次了吗？

夏歌听完脸上出现一些心疼，原来那道疤是被捅的啊，她很少受这样的伤，所以对这样的疤并不熟悉。

秦宁继续试图支开她：“总之，我是那种哪怕最后的结局是坠楼，也要溅那些人一身血的人，不用担心我。”

和夏歌说这些，也是因为他的计划要逐步实施了，若是夏歌还像之前那样寸步不离，对他反而是种阻碍，何不如向她透一些可以透的底。

本以为这样的话能告诉夏歌他不是一味只受欺负的人，让她放心些，好就此离开，谁知她关注点似乎又歪了，脸色忽然苍白：“坠楼？你不会有过这个想法......”

秦宁连忙打断：“没有，我刚刚那句话只是个比喻。”

“好吧......”她脸色缓和了不少，点了点头，没再说什么，秦宁就这么目送她离开。

看着她的背影消失后他回头望了望身后一片漆黑的巷子，一直以来凝视他的怪物似乎就在那等着，诱惑着他走过去，等着他没入黑暗，然后将他彻底吞噬。

他在与魔鬼做交易，他知道，却并不犹豫，他整个人早就被恨意折磨得太久了，他的身躯里满是恨意的毒瘤。

他深呼吸了好一会，下定决心，转过身去，早就决定好的不是吗？这个计划，从来就没有回头路。他最终会落个什么样的结局他早就做好最坏的打算了，每次想到那样的画面，他都觉得既悲凉又兴奋。

其实不是一点不怕黑，不怕这样偏僻危险的地方，只是那么多年所有的路他都这么一个人走过来了。

夏歌陪他走到这已经够了，后面的路太黑，他一个人走就行，也只能他一个人走。

他朝黑漆漆的巷子继续走去，半个身子没入黑暗的时候，身后忽然传来一阵急促的脚步声，“秦宁！”

他猛地回头，看见夏歌向他飞奔过来。

安静的夜，偏僻的巷子，如同深渊一般的前方。橘黄色的路灯照在她身上，印在她眼睛，像有星星，她奔跑时候扬起的发丝都好像透着光。

他脑海里的第一个想法是：她以前那么好看吗？

她算不上什么大美女，但他其实一直觉得她好看，只是不知道她那么好看。

秦宁看着她，眼神有些茫然和疑惑，他听到了自己的心跳。

跟着她的脚步声，第一次如此有力，又急促。

（珠珠!珠珠!pls!???

俺今天捋一下剧情的时候懵了一下，感觉字数也不算少咋剧情还没走多少呢？思来想去思来想去，发现好像是因为这对小情侣（名不正言不顺版）太能做了......既然都到这了，给大家打个预防针，男主其实就是个阴暗批，前面看着还行是因为他一直在女主面前装。）

第048章  |  0048 结束交易？

夏歌跑得有些急，扑到他怀里，抱住他用他当刹车。

“你怎么回来了，不是让你走了吗？”

她还有些喘：“那个，没，没有车了。”

“......”这是什么鬼理由，“我给你打车。”

说完拿出手机就要给她打车，被她抢了过去，他看着她的眼睛，夏歌抿了抿嘴，开门见山：“我要和你一起。”

“为什么不离开？”秦宁问她。

夏歌：“我猜你接下来要做的事怎么着都会和王桥有关，我也有自己的私心，所以我也想参与。”

他定定地看着她，夏歌抓着他的手：“不准拒绝。”

他也只能认了，带着夏歌走进了黑暗里，很小心地拐进一个又一个转角，然后躲了起来，让夏歌把手机这些都调成静音。

夏歌悄声问他：“这是在干嘛？”

秦宁：“偷东西。”笨蚊铀???⑨①⒊9壹?叁???徰梩

夏歌一脸懵：“偷东西我们为什么要躲在这不动啊？”

秦宁看了眼时间，“因为要偷的东西还没到。”

果然，没过一会，有两个鬼鬼祟祟的人来了，没有注意到角落躲着两个人。因为紧张，两人缩得更紧了一些，心跳加速。

一阵窸窸窣窣的动静之后，夏歌大概是能感受到那两人好像藏起了什么东西。

等那两人的脚步声消失后，秦宁连忙上前去翻了一下，将他们藏的东西用外套包了起来，然后将那个地方还原。

做完着一系列动作之后，他赶紧拉着夏歌小步跑了。

在他们跑之后没多久，又有另外两个人来到了刚刚那个地方，翻着本该由他们拿到的货，翻了半天没翻到，还以为是自己的货被吞了，气急败坏算账去了。

两人来到路边之后，赶紧打车回家了，期间她和祁星通了气，告诉她姥姥她今晚睡祁星家里。

下了车之后秦宁一只手抱着外套包着的东西，一只手牵着夏歌，脚步急促地朝家里冲去。

进入家里把门上锁之后，他才大口大口呼吸起来，似乎刚刚因为太紧张了差点呼吸困难。

夏歌看他这副模样，也能猜到外套里抱着的不是什么简单的东西，“秦宁，这到底是什么？”

秦宁缓过来之后，看了她一眼：“毒品。”

夏歌惊愕地看着他：“毒品？！”开始有些后怕，毒品的话，那刚刚放置毒品的那两个人就不是什么轻易对付的了，涉毒的都是些丧心病狂的家伙，若是让他们知道他们的货被秦宁偷走了，那肯定不会放过秦宁。

她复杂地看了秦宁一眼：“你胆子也太大了。”

秦宁摇了摇头：“我不是胆子大，我也很害怕，只是因为你在。我刚刚让你走，就是因为太危险了，现在后悔还来得及。”

夏歌对上秦宁的眼神，没有退缩，“我说了，我也有自己的私心，你想做的，我乐见其成，不介意帮你一把。”

秦宁没再说什么，他打开电脑，将王桥手机里能备份的东西都备份了一道，“这个手机不能熄屏，否则我又要花钱去解密码，主要是也容易留下痕迹，但是它一直充着电亮着屏幕也不能坚持多久，所以这几天要把这个手机作用尽量发挥完。”

夏歌虽然不知道他想干嘛，但还是配合地朝他点了点头。

秦宁首先就是把王桥微信和百度网盘存的东西都备份出来，这些东西是最重要的，简直可以将王桥扒得连内裤都不剩。网盘上自动备份的照片，还有偶尔的聊天截屏，夏歌看着那些东西，“你早说嘛，早说我们早点把他手机抢过来，就能对付他了。”链栽膇薪綪连係???靈7久?忢一???

秦宁没说话，东西有些多，备份还需要一会的时间，他看着夏歌：“要吃宵夜吗？这次我做，你去洗澡？”

夏歌点头答应，反正坐着也是无聊。

秦宁给她找了睡衣，当时夏歌想给他买，但是他还是拒绝了，自己去买了两套睡衣，一套他穿，一套留给夏歌，都洗过一道了，没想到那么快就派上用场了。

夏歌洗完澡出来，正好他宵夜也给她做好了，就是上次的那种面条。夏歌尝了一口，眼睛瞬间瞪大：“原来这种面做成功了那么好吃啊！”

他扯了张纸给她擦了擦脸，“你吃东西可不可以斯文一些？”

夏歌继续大快朵颐了起来，“拜托，已经很斯文了。”

她吃得差不多之后，秦宁就去收拾了，这个时候王桥的文件也都备份好了。

两人凑在电脑前看着那堆东西，先是翻了翻视频文件，许多的视频，从封面来看，就不是什么好东西。

他们点进几个，甚至有王桥和洛明的性爱视频，秦宁连忙将视频关掉，有些尴尬。

虽然王桥不是什么好东西，但是这个视频如果泄露出去，受伤的也不会是王桥，夏歌开口道：“这些视频删掉吧，没什么用。”

心里也有些无语，洛明也是个蠢人，拍这种东西看着爽就行了，怎么能存到男生手机和网盘里？夏歌无语地揉了揉眼睛，厌蠢症犯了。她觉得自己不是什么很精于算计的聪明人，但也时常被一些人给蠢到，这让她自己都觉得有些不可思议。

秦宁点头，将这些视频都删掉了。然后他们又点开了其他的，无非是王桥怎么欺辱别人，拍下别人受辱瞬间的视频。

紧接着，就看到了秦宁的，王桥用秦宁的胸口灭烟，灭了之后又点，点了之后又灭，他胸口血肉模糊，秦宁忍不住痛苦地呻吟着，奋力挣扎，却被旁边的人一拳打了过去，一阵拳打脚踢，鼻血流了下来，目光无神，显然是有些晕厥了。

他们去试探他是不是真的晕过去了，这踹一脚，那踹一下。

“真的晕了？”

“好像是。”

“那给他加点料，哈哈哈哈哈哈，你们去。”

镜头很晃，似乎拍摄的人很是兴奋，夏歌能听到王桥不断下命令的声音。

紧接着有几个人往秦宁脸上开始撒尿，这时视频里不断有人哄笑着，“快快快，拍下来，笑死了，我看他平时还怎么拽！”

等他转醒，发现自己是被这样侮辱的方式弄醒，还没气愤，紧接着又是新的折磨。

夏歌看得眉头死死地拧了起来，心脏仿佛被用力攥着，异常难受，她抢过鼠标，“别看了。”列表显示的小图标能看得出，秦宁被折磨的视频不止一个。

秦宁倒是神色如常，似乎在看什么很无聊的东西。

他刚想开口和夏歌说这没什么，他都被折磨习惯了，早就麻木没感觉了，但是抬头就看到夏歌通红的眼眶，他心里忽然有些慌乱，将界面都关了，“我们先休息吧。”

两人到了床上休息，秦宁能感受到夏歌此时情绪还是沉重，他凑近她身边，抱着她的腰，用他清冷的声音安慰她：“其实这些我早就没什么感觉了。”

夏歌沉默了好一会才开口：“你不是没感觉，只是必须让自己麻木起来，这样才不至于崩溃，我了解这种感觉，你不用为了安慰我说你不在乎。”泍纹油Q?群氿Ⅰ?⑼Ⅰ??伍0撜鲤

秦宁没再说话，只是不由自主抱她更紧了些，这时他怀里的夏歌忽然开了口：“秦宁，要不我们的交易，就这么结束吧？”

第049章  |  0049 喜欢……做爱

秦宁一顿：“为什么？是我哪里没让你满意？做的时候不舒服？”

“不是，”怀里的夏歌声音响了起来，“我只是不想因为让你用做爱来和我交易，我可以直接帮你，你不用再额外付出什么。”

听完夏歌给的理由，他想起国庆结束的时候宋淮安警告他的话。她了解了一些夏歌为什么会和他玩在一起后，虽然对他表示了同情，但是总觉得秦宁不是什么很简单的人，他太让人看不清，宋淮安担心夏歌被骗，于是在国庆结束的时候还是和他说了几句。泍汶由?????⑴??⒐1??伍灵徰哩

“小歌正义感有些重，她是见不得别人被校园霸凌的，因为她的好朋友被校园霸凌，哪怕你什么都不做，她也会帮你的，所以我希望你不要利用她。”

秦宁忽然想起来他了解到的，夏歌转学是因为打了校长的侄子，校长的侄子被打是因为他欺负祁星。不过这里宋淮安称呼祁星为‘她的好朋友’，原来友谊里面也会有些不平衡吗？

“但是夏歌帮我的第一天，她说她可不是什么正义使者。”

宋淮安想象了一下她说这句话的样子，笑了笑，“她只是别扭，想假装潇洒。”

那时的对话忽然涌入他的脑海中，他没想到今晚这些视频给夏歌的刺激那么大。

秦宁淡淡开口，声音有些冷，没什么情感，“不用。”这好像才是他一般说话时的语气。

夏歌转过来面对着他，黑暗中没怎么看清，但是窗户透进来的月光照亮了他朦胧的轮廓。“为什么？”她不解地问。

“我不喜欢欠别人什么，如果不是交易，我就欠了你很多东西，我不喜欢这样。而且，我是个信守承诺的人，说给你，就会给你。”正说着，他的声音越来越低，说完之后手已经伸进了她的内裤里，手指在她的阴蒂揉了起来，夏歌开始呻吟，秦宁感觉到她水流得差不多了，便起身把她裤子脱了下去，低下头去给她舔了。

夏歌感受到他温热柔软的舌头不停在自己小穴里钻着，灵活挑逗，不一会又来到了阴蒂，不断舔舐吸吮，他每吸一下，她就战栗一下，酥麻的感觉让她鸡皮疙瘩都起来了。

“嗯~啊~”她娇喘着，抓着他的头发，不停地扭着腰将自己的小穴往他嘴里送，他现在很有技巧，知道怎么抠她能让她最舒服。他舔着她的阴蒂，同时伸出两只手指插进小穴里不断抠着。

一阵酥爽，仿佛被电击一般贯彻全身，这一下直接将夏歌送上了高潮，在她大脑空白的这段时间，秦宁将她的睡衣解开了，脱下了她的内衣，看着她胸前的凸点，乳头早就硬了起来。他舔了舔，小小的，圆圆的，很是可爱，夏歌看他入迷地吸着自己的乳头，还不断用舌头来勾舔着她，她小穴又是泄出许多的水。

他像是观赏什么艺术品一样，痴迷地用手在她身上游走，摩挲，爱抚，亲吻她的疤痕，明明她的身体算不上好看，但是和他一样，他们都有不少的疤。

他总觉得，他们两个的肉体，太过般配。

他的手不停抚摸着，来到了她的脸颊，他们眼神相交，鼻尖相触，“喜欢吗？”他问。

夏歌被他那张在月光照耀下格外好看的脸和他的目光吸引，点点头。莲溨膇新綪連系?六灵妻9吧??⑴扒?

“喜欢的话，尽情享受就好，不用想那么多。”

夏歌迟疑地再次点了点头，他咬了咬夏歌的嘴唇，和她的舌头短暂相缠又分开，“扶着它进去？”

夏歌手摸到了他巨大的肉棒，很烫，很硬，上面冒起青筋，她摸到了它的纹理，心里顿时期待起来，对准了自己的小穴，然后含了进去，收缩着小穴，不断吞吐他的那根大家伙。秦宁一个没忍住，哼了好几声，此时他全身发烫，似乎被欲望灼烧得厉害，一插进去之后他就不管不顾地直接插到底，不停地在她小穴里撞着，撞击的声音都赶上他们的呻吟了。

拥抱着秦宁滚烫的身躯，摸着他精瘦薄削的线条，迎送着他发烫的肉棒，夏歌感觉好像被他插得爽到灵魂出窍！

两人身上都出了薄汗，因为他们的动作使得床不断摇晃着，发出声响，房间里都是两人的喘声，木板的响声，还有私处不断用力碰撞的声音。

秦宁在她小穴里射了出来之后，夏歌感觉到一股温热甚至有些烫的液体，简直要将她小穴注满，此时她哆嗦着身子，不断蹭着秦宁，用力夹着腿，不断感受着高潮的快感。

秦宁认真地看着身下的她高潮时候的样子，不放过任何一个细节，听她怎么呻吟，怎么颤抖着呼吸，看她脸上的表情如何地难受又如何地爽到极致。

等到夏歌高潮结束后，她胸口上下起伏，不断喘着气，张开眼，看到秦宁在看着她，好一会，她也轻声开口问道：“那你呢？你喜欢吗？”

他又低下头去向她索吻，“喜欢的，非常喜欢。”

喜欢到快要疯了。

第050章  |  0050 夏歌是个上进的好孩子

彻底结束后，两人便休息了。

在进入梦乡之前，他迷迷糊糊听到夏歌的声音，“怎么总有人，喜欢以别人的痛苦为乐？”她的声音有些疲惫。 ?  ?

侵犯，殴打，侮辱，这些伤害别人的手段只是他们为了彰显自己的权力，包括拍摄，将受辱之人受辱的画面拍摄下来，是更进一步的羞辱，所有的一切，都是在对受害者进行全方面的羞辱，试图将他的尊严，他对自己的所有权，全都摧毁。

虽然她明白世界上总是有变态，总是有反社会的人，总是有贱人，总有人喜欢踩着别人，这个世界就是这样，但很多时候她还是不免地想发问，为什么总是这样？

不是疑惑，而是愤怒。发觉自己情绪有些不对，她赶紧深呼吸，想了想其他的事转移注意，否则今晚又要睡不着了。

身后的秦宁紧紧抱着她入睡，她转过身去，靠进了他的怀里，感受到他的呼吸，鲜活的呼吸，她觉得有些心安。

第二天上学的时候，国庆前月考的成绩出来了，秦宁看着夏歌一整天脸色都有些不好看，“怎么？你紧张？”

更 多 推 文 免 费 分 享 ，微 博 @ 里 里 玻 璃卡

夏歌点点头，咬着唇看他：“能感觉到成绩应该不理想耶，我今天回家估计要完蛋了耶。”试图用乐观的语气说一些悲伤的话。

秦宁有些意外，一是意外她还会有那么紧张的东西，二是意外感觉她平时成绩应该是还可以的。“考试的时候是不会做吗？”

夏歌摇摇头，表情痛苦：“睡着了。”

秦宁真的是不知道说什么好了。

果然，老师将成绩单发下来，夏歌倒数第四。刚和班主任对上视线，夏歌就立马将视线转移了。

“夏歌，一会到我办公室来。”班主任没有放过她。

夏歌小声回答：“老师，可是我是倒数第四诶。”

“所以呢？”班主任疑惑地看着她，难道她还觉得很骄傲吗？哽多?文綪连细群⑨???1?⑨⒋澪?

夏歌理直气壮道：“那我觉得我应该是第四个到办公室的。”

班主任心里梗了一下，不愿再看她，于是先点了倒数三个的名，让他们一会挨个到办公室来。

倒数第一，第二，第三：“？？？？？”

原以为这样了，夏歌能够长点心，结果没想到，她竟然在成绩出来之后，还公然在班主任的课上睡着了。綆哆?芠請蠊系?玖忢忢壹陆9⑷???

秦宁抬头忽然发现班主任的视线朝他这盯着，他一转脸，发现夏歌又打瞌睡了，他赶紧推了一下夏歌。

这下夏歌不用去办公室了，轮到夏英去了，毕竟上课打瞌睡这一点，她已经不是初犯了。

夏英到学校来的时候已经临近中午，她先是在路上给夏歌和秦宁买了午饭，反正来都来了，干脆给他们改善伙食，这个学校食堂里的饭菜没多好吃。

夏英把午饭递给夏歌的时候在她脑瓜子弹了一下，夏歌心虚地摸了摸被弹的地方，不敢说话。

“成绩出来了吗？”夏英想起她的月考成绩。

夏歌更心虚了，抿了抿嘴，没敢看夏英，“XX第四。”倒数两个字念得含糊不清，但是夏英一听就知道是第几。

“倒数第四？！”夏歌嗓门大了起来。

夏歌下意识连忙用手挡住自己，喊道：“最起码不是倒数第一！”

此时考倒数第一的同学飘着路过，被重创了一下，生无可恋的眼神看了看她，又飘着离开了。

啊......好像伤到别人了，夏歌心想。

夏英想批评她，但是看到她焉了吧唧的样子，想起她这段时间情绪会很不好，叹了口气，“你不是想去临北读大学吗？你这样的话，只能留在我们东梓了，不过其实东梓大学也还行。”

“姥姥你不用激我！我当然要去临北！好啦我会努力的。”她激动起来。

看她这样，夏英也不再说什么，往办公室去了。

夏歌看着夏英朝办公室走去的背影，失魂落魄回到座位坐好，将一份午饭递给了秦宁：“我完了。”

秦宁有些意外地接过午饭，没想到夏歌姥姥还给他也带了一份，“是因为睡觉吗？”

“是因为成绩， ? 竟然考了倒数，好崩溃！我这样还怎么考临北那边的大学啊！”她捂着脸，似乎很是悲伤。

“你想考到临北去？”秦宁停下笔，没想到夏歌竟然还挺上进的。

夏歌点点头：“我听我一个朋友说，临北风景好好，临北大学也特别好看，里面环境很好，虽然临北大学我不一定考得上，但临北的其他大学我可以啊，我和她约好了一起考过去的。”

秦宁眼神微动，“我可以帮你补课。”

夏歌看着他，找着自己成绩下滑的原因，“我觉得光这样可能不太行......”虽然上课打瞌睡也有部分她自己的原因，但难道秦宁又完全无辜吗？！

秦宁看到她奇奇怪怪的眼神，“你有什么想法？”

夏歌下定决心：“我换位置吧，我感觉我一定是‘睡’多了所以导致上课更爱打瞌睡了！但是和你坐得太近了我又忍不住！”

秦宁：“......随你。”他没再理她，继续动笔写他的试卷了。

夏英离开之后，班主任又把夏歌叫了过去，态度看着倒是温和多了。

夏英也算名人，上过几次电视，除了开武馆外有时还会接一些影视的武指的活，最近还在接受一个纪录片的拍摄，对于学校来说，曝光是最麻烦的了。

刚刚她和班主任说夏歌睡觉这一点是因为身体不太舒服，还拿出了医院的诊断，班主任自然也是没什么话说了。

到了办公室之后，班主任递给了她一些零食。

夏歌：？

紧接着他温和地开口：“之前老师说话有些过分的地方，你别放在心上，刚才你姥姥也来和我说明情况了......”

班主任的套话还没说完，夏歌就打住，直接开口了：“那老师我想换位置换到江姜旁边，我觉得和江姜一起坐我更能认真学习。”

班主任正说着话就被她打断，表情变了变，想说她真没礼貌，但想了想她姥姥刚刚说的话，最后还是没说什么，准了。

回去之后刚入座秦宁就问她怎么样，主要是怕班主任刁难她。她双手合十：“爱我姥姥。”然后就开开心心准备换位置了。

她把这个消息告诉江姜的时候，江姜也很开心，因为江姜之前有问过夏歌要不要和她一起坐。只是她的同桌高明似乎不是很开心，虽然夏歌一再保证他不会有什么事。

但是高明似乎担心的不是那回事，他看着江姜，眼里带着不满。

江姜拍了拍他的头，“没事啦，就当帮我的忙？星期天我请你看电影怎么样？”

她这一套连招，高明心都开始飘到周末了，没说什么，跟着一起搬了。

换了位置之后夏歌将自己的书和卷子都收拾好，江姜耐心地帮她一起收拾，都整理好之后，夏歌想起刚刚高明的反应，好奇地问，“你男朋友？”

江姜温柔地笑了笑，“现在还不是啦。”

因为王桥和洛明他们都不在，接下来这段时间日子竟然这么安宁就让人度过了，秦宁有时候上课上着上着，竟然有些恍神不习惯。

但是该来的还会来，夏歌照例送他回去之后，一般这个时候他都会给她额外补习一个小时，但是这一次秦宁让她先回家了。

夏歌觉得他有些怪怪的，眼神端详了他好一会：“你又想支开我？”

秦宁靠着沙发，否认道：“没有，我就是今天有些累。”

夏歌却不吃这一套，“当我真傻呢？说，你要去干嘛？”

夏歌要是胡搅蛮缠起来，他也没办法，于是他叹了口气，还是带上了夏歌。

秦宁想将她支开，说明不是什么简单的事，她心里也有些紧张起来，“我们要去干嘛？”

秦宁翻出那包藏好的毒品，“投毒。”

第051章  |  0051 夏歌的偶像出现連傤追新請连鎴裙溜o??久⑻忢?????

秦宁抬眼看她，“真的要和我一起去吗？”

夏歌奇怪地看着他，似乎是觉得他在说什么废话：“你觉得我是什么胆子很小的人吗？”

“行。”他牵起她的手，带着她离开了。

打车过去的时候，遇到路上有交警查车，夏歌和秦宁也跟着紧张起来，毕竟他们身上带着毒品，一旦出什么意外，后果不堪设想。

好在交警之后看了一眼有没有系安全带，例行检查而已。

出租车停在了一个有些混乱的街道里，来往的人鱼龙混杂，混混很多，两排店铺老旧，大多是些五金汽修店，其中夹杂着一些杂货铺。

夏歌无聊地乱晃，心里有些担心秦宁，这件事她不了解，帮不上忙，她唯一能做的就是万一秦宁出了意外被发现了，她能保他一命，最起码能带着他逃跑然后报警。

结果秦宁那边还没出事，她这边出事了。

王桥看着眼前的夏歌，“你怎么在这？”

夏歌正无聊地踢着脚下的石头，看到他，没个好气，“管天管地管我去哪？这地是你家的啊？”

王桥双手抱在胸前，脸色很不好看，眼里带着恨意，他长那么大，还没被人像夏歌这样一再羞辱过，“你真的觉得没人能治得了你吗？也敢跑到别人的地盘上撒野。”

夏歌脚一歪，一块石头被她踢向了王桥，还好王桥躲得快，“不好意思啊，但是你能不能快从我面前消失啊？这样就不会被石头砸到了。”

王桥怒目而视，“你等着。”转了个头叫人来，顿时好几个混混都冒了头。

夏歌嫌弃地看了他一眼，“叫那么多人，真的很没种诶。”捡起石头朝他砸了过去，然后转身就跑了。

笑话，在这个地方一个人打好几个人，谁知道会不会有更多的援兵，她又不是武神，肯定是能跑先跑了。

王桥吓了一跳，连忙往后躲她砸过来的石头，撞到身后的人，两人一起摔倒了，等两人迅速爬起来后，一行人浩浩荡荡去追夏歌了。巷子里好些人探出头来看热闹，秦宁不知道前方到底发生了什么，只是混在人群里降低自己的存在感等待机会，汽修店里看店的混混端着盒饭，听到外面有动静，伸出头看了看，没看出怎么个回事，出门去打听到底都发生了什么。

秦宁就在这个时候闪身进入了这个汽修店，将毒品藏在了里面，然后赶紧离开了。

出来之后发现找不到夏歌，他给夏歌打电话，对面却一直没接。

他想起刚刚那个动静，心里焦灼了起来，她该不会碰上什么麻烦了吧？

他像个无头苍蝇一样在这个巷子了到处乱钻，却始终没找到夏歌。泍汶由???酒壹⒊玖Ⅰ吧叁忢零徰鲤

直到夏歌给他打来电话，他才松了口气，“你在哪？”他的语气有些着急。

夏歌给他报了个地址，他赶紧往那赶去了。结果一到那，就看到三个还在平复呼吸，看着很是狼狈的人。

夏歌，言松，还有一个陌生的成年女子，长相艳丽，身形高挑，身材强壮，看着就很有气场。

她看到秦宁一脸着急的样子，转脸看向了夏歌：“小歌，换小男友了？”连載膇薪錆连鎴群?o⑺????五Ⅰ扒氿

夏歌摆了摆手，“我朋友，之前的同桌，给我补课的学霸。”

她向秦宁介绍：“夏幽，我姐。”

秦宁有些意外：“你有姐姐？”

夏歌：“不是亲姐，胜似亲姐。好啦，我俩就是刚好都姓夏。”

夏歌对夏幽的感情，就是那种小女孩对大姐姐的崇拜。夏幽是个律师，没背景靠着实力在当地有名的律所逐渐站稳，期间数次压力大到去看医生，后来为了解压就一直在夏英开的武馆打拳泄愤了。

夏歌对于这种性格刚强正义，爽快霸气的姐姐完全没有抵抗能力，所以每次夏幽来她都会跟在夏幽屁股后面。

每每夏幽在工作上受了气都会来打拳，“总有一天我要把律所这些中年油腻爹味男全！都！杀！光！”

夏歌在旁边：“杀！”

夏幽：“我真的很想把那个又烂又贱的傻鸡巴委托人揍一顿！”

夏歌：“揍！”

夏幽：“迟早有一天老娘要把他直肠从肛门扯出来在他脖子上打个结！！！”

夏歌：“打！”

一旁的言松赶紧捂着夏歌的耳朵，控诉夏幽：“她还是个孩子！听不得这些污言秽语！”

而彼时夏歌已经迈进高一，她小视频不知道看了多少部了。

但是夏幽立马住了嘴，“忘了，小歌还是个孩子，不要和姐姐学哈。”

夏歌：已学会。

但是她工作很忙，所以不像言松那样来得勤，秦宁自从跟着夏歌偶尔去武馆锻炼以来，就没见过夏幽。

夏幽拍了拍夏歌的肩膀，“走吧，姐姐请你们吃饭。”

夏歌和言松：“好耶！”

夏幽瞥了他一眼：“你都多大了，好意思吗？”

言松恭敬地对着夏幽答道：“但是您是我姐，您永远都是我姐，所以请客也得有我一份。”虽然他比夏幽还大一岁。

夏歌抓着秦宁的手：“走吧，我姐请吃饭~”

秦宁对着夏幽道了声谢，此时夏幽打的车也到了，秦宁上车就询问刚刚到底发生了什么。

原来，夏歌东跑西蹿，跑着跑着，刚好还撞见了夏幽和言松两人，夏幽是来给手上案子找一些相关证据的，但是言松一听是要去那么乱的地方，不管怎样也要跟着去，两人就到了这附近。

夏歌一瞬间，仿佛看到了天神，于是三个人就把对面打跑了，虽然也受了些伤，但最多也就是有些淤青什么的，平时对练也经常会这样，所以他们都没当回事，回去抹点药膏就行。

夏幽敏锐地发现秦宁和夏歌总是下意识靠得很近，她打趣地看着夏歌：“还说不是小男友呀？”

夏歌认真地提醒：“不是哦，是，朋，友！”

夏幽点点头，但显然没信。

去餐厅的时候，夏歌看了一会旁边桌上的小蛋糕，显然是有些馋，夏幽赶紧给她点了一个，问了秦宁要不要，秦宁礼貌地拒绝了。

言松：“怎么不问我要不要？”

夏幽白了他一眼，对着服务员：“那来两份。”

言松：“不用了，我不吃蛋糕。”然后喜提夏幽一巴掌。

夏幽看着夏歌：“哎~咱们这种爱吃甜品的，也只有疯狂训练才能抵消热量了。”

夏歌摇摇头：“我现在都不敢吃多，现在学习任务繁重，我练的时间少了，多吃几块蛋糕和烧烤我肌肉都要被脂肪盖住了，好烦！所以我还是把热量余额留给烧烤吧。”

于是两人开始交流健身心得，秦宁和言松被她们排除在世界之外。

吃完饭之后夏幽十分热情且不容拒绝地给两人打了车，在送夏歌上车之前，她忽然温柔地摸了摸夏歌的头，这让秦宁格外留意了她接下来的对话，因为在这一整个相处的过程中，他看出夏幽是那种大大咧咧霸气粗鲁的人，所以对她的温柔举动有些诧异。

夏幽说：“小歌，和白月光能和解了吗？”她和夏歌太久没见，也是从夏歌初中就认识的，在她心里，也是真把夏歌当自己小妹妹了，看着夏歌这次的状态还不错，所以还是没忍住问她。

夏歌没说话。

夏幽叹了口气，“需要法律援助的时候可以找姐，”想了想又补了一句：“不需要法律援助也可以找姐。”

夏歌狠狠点头：“好的，幽姐！”

上了车之后，秦宁忽然想到夏歌似乎很喜欢甜品，她刚刚看着隔壁桌的生日蛋糕还挺馋的，于是开口问她：“你生日是什么时候啊？”

夏歌眨了眨眼，“啊......我不过生日。”

“为什么？”秦宁好奇。连溨缒薪請蠊鎴???〇妻久??壹????

夏歌咬了咬嘴唇，表情倒也没有非常悲伤，“因为我爸妈就是在那天出的车祸。”

第052章  |  0052 老仇人

秦宁沉默了下去，夏歌脸上没有笑意，但还是弯了弯嘴角，安慰他，“没关系，都过去那么多年了，我早就走出来了。”

“刚刚夏幽姐说你有个白月光？”

夏歌摆了摆手，“她乱说的。”

先是到了秦宁的目的地，他没有直接回家，下车之前他问夏歌：“你真的很想去临北市读大学吗？”

夏歌点头：“是啊，你也要去吗？”仔细一想他的成绩，“噢是你的话肯定稳了，你的成绩的确也该去临北，我们一起去吧。”

秦宁其实只是想和她说他可以好好给她制定学习计划，但是她这么说的话，他只能先应下来，“好。”

离开之后他又钻进一个狭窄破旧的巷子里，买了一个最便宜的手机，带着电话卡，卖的这种手机几乎都是偷来的，买卖双方心照不宣。

他用这个手机打了电话报警，举报了虎哥的汽修店藏有毒品，紧接着把电话挂掉了，手机也扔掉了。

心跳有些加速，于是他给夏歌发了消息问她到家没。

得到她回的消息，他的心稍微安定了一些。

接近月底的几天，王桥他们也开始回来上课了，他和洛明的关系有些崩。他之前将王桥手机里的信息都扒了下来后，那天晚上他给洛明发了一条消息：她算什么女朋友，平时我懒得说而已，不过我发你那个视频你看了吗？身材够好吧？叫得好听吧？哈哈~

在确认洛明看到之后，他又发了条：发错了，别误会。

然后把手机关机，找到机会扔到了他们毒品交易的地方，这段时间有得闹，他也才能过上安生的日子。链載缒新錆联细裙陆0七??????巴⒐

但是夏歌却有些不对劲，他给她补课的时候她老是恍神发呆。他伸出手在她眼前晃了晃，“是太累了吗？”

夏歌回过神来，逗他道：“可能......太久没和你做了？”

他拍了拍她的头，铁面无私，“说好的，按月考成绩来决定我们做爱的频率。你这次没考好，前几次给你补习，你鬼迷心窍地把次数用完了。”

夏歌叹了口气，“好吧。”虽然她有那么一瞬间想霸王硬上弓，但是破坏了这个规则，那就没什么激励的作用了，她也想早点把成绩提上来。

自从成绩下来后，夏歌每天都在让自己注意力专注，没有之前看着那么懒散了。江姜也在热心帮助她，偶尔休息，夏歌趴在桌子上，有气无力地对着江姜说，“江姜，你真是个热心的好人。”

江姜正想和她开玩笑，但是看着夏歌眼里闪着泪花，“夏歌你怎么哭了呀？”

夏歌慢吞吞地擦掉眼泪，“太困了，睡不够，眼睛就会很干很痛，睁久了就没忍住会流泪。”

江姜有些震撼，不知道她晚上到底都去干嘛了，“那么困吗？”

夏歌点点头，不一会眼泪又流了下来，江姜赶紧和她说：“好了好了，你先睡一觉吧，困成这样学习也没效率。”

夏歌闭上眼睛，没一会就睡着了。

放学的时候她和秦宁一起走在去坐公交的路上，结果一出校门就碰上了王桥，旁边还站着他堂哥王岩。

王桥和王岩两人都是同一年生的，王岩行事也和王桥一样，霸道狠毒。王桥被秦宁摆的那一道很是头疼，最近一段时间都不得安生，虽然他找不到证据不知道是谁做的，但他就是猜是秦宁，于是他找来王岩，想和他讨论一下怎么对付这两人，今天王岩来等他放学。

王岩一看到夏歌，瞬间就变了脸，夏歌看到了他之后也停住了脚步，两人就这么隔着人群对望了起来。

夏歌笑了笑，朝他走近，王岩下意识地往后退了两步，秦宁疑惑地跟着她走过去。

王桥看着王岩异常的举动，“哥，怎么了？” ?  ?

王岩扭头看着他：“你说要对付的女的就是她？”

王桥点点头，“是啊，你不是说就一个女的而已，你找人吓唬吓唬，实在不行你亲自上？”

王岩刻在DNA里对夏歌的恐惧开始发作，“不是，这个女的不一样......”

王桥无奈：“那不是废话，她要是和别的女的一样好对付我就不用找你帮我了呀。”

王岩没有直接回答，而是继续发问，“她怎么和你一个学校？我记得她不是你们学校的啊。”

“她在上一个学校打人了，然后转来我们学校。”

“难怪......”王岩正暗自思忖着，看着夏歌朝他越走越近，他有些紧张起来，但还是吼了她一句：“你想干嘛？”蓮栽膇新綪莲系群????98舞|8久

“老同学，好久没见，和你叙叙旧，怎么样？”

“谁和你是老同学。”王岩一听就觉得夏歌不安好心。

夏歌站到他面前，认真观察了他的头，笑了一下，“疤都好了？”

王岩佯装凶狠：“废话！过了那么久我的身体又不是那么弱不禁风。”

夏歌的笑容开始变得渗人，“过了那么久......我的疤都还没好完，你的疤就彻底好了？”

王岩看她这样子，怕她发疯赶紧拉着王桥先走了，后面的事再从长计议，总之先别和她正面对上。

被一把拉走，王桥都还没反应过来，虽然觉得这样很是丢人，但是看到王岩表情不对，还是听话地跟着他走了。

路上他忽然想起什么，“哥，该不会初中那个直接往你头上拍砖头，打得你住院好一段时间的人，就是夏歌吧？！”

王岩恨恨地说：“就是她！这个疯子！当时我爸妈是要把她送进去的，但是她年龄偏偏还不到，加上手上又有我的把柄，就没成功，想起来我就恨！但是不管怎么样，还是别和她正面对上，不然不知道这个疯女人会做出什么事。”

察觉到刚刚氛围很奇怪，秦宁问她：“你认识？”

夏歌点头，面色凝重，“偏偏要这几天出现在我面前，这不是找死......”她转头看向秦宁：“这段时间如果我太冲动了，记得拦住我，我不想为这么个烂人被法律制裁。”

第053章  |  0053 给你脸了？

秦宁跟在她身后，“你和他有仇？”

夏歌：“嗯，当年要不是方随远拦着，他可能还要在医院多住一段时间。”

他看着夏歌的背影，只觉得她好像一团迷雾。

最近夏英忙着接受关于拳法纪录片的采访和拍摄，很是忙碌，夏歌和秦宁厮混的时间就更长了。昨天夏英更是跟着节目组去了外地，夏歌更是无所顾忌，晚上就在秦宁这休息了。

她倒没有想和秦宁做什么坏事，只是经常补习到晚上，她懒得动，也没有人催她，她干脆就懒得回去了。

今天碰见了王岩，回来之后夏歌明显心情很是不爽，回家的时候秦宁看她闷闷不乐的样子，为了让她开心，秦宁刚将上衣脱了，“要不要......”话还没说完，就被夏歌按在了床上，“要。”

两人做完之后早早地就上床休息了，夏歌已经睡着，秦宁还在一点一点抚摸她的身体，摸着她一道又一道伤疤，她的疤还没好？哪道疤是和王岩打架时候留下的？綆哆?蚊請蠊细群⒐⑸?⑴六玖?零⑧

正这么想着，他摸到了她的胸口，感受到她的心跳，平稳，缓慢，他去亲吻她的脸颊，手在她的胸上又开始揉了起来，夏歌似乎被他的动作弄醒了，含糊地说了句：“你别吵我睡觉......”转过身来将头抵在他的胸口，又睡着了。

秦宁轻轻将手搭在她身上，拥着她睡着了。

第二天上课的时候她精神明显好多了，夏歌在座位自言自语，“难道我是什么需要采阳补阴的妖怪？只是需要节制一点？”

江姜接完水回来，拿着杯子坐到她旁边，“什么节制一些啊？”

夏歌赶紧摇头，转移话题，“你和高明怎么样了？”

江姜眼睛睁大了一些，转了转眼珠，露出狡黠又带着点羞涩的笑容：“就......还那样呗。”

夏歌有些愣神地盯着她，好一会才重新回到话题，“那样......是哪样啊？”

这下江姜彻底害羞起来了，小女孩一样地轻打了打夏歌的手臂，“哎呀反正就那样，我们现在在高三，不想耽误学习，但是如果高考结束后我们没什么问题的话，其实我还蛮想和他在一起的。”

夏歌用手撑着脑袋，“真好，青春啊~”

江姜笑着看向她：“你不也是正值青春吗？那你和秦宁怎么样？”

夏歌没听懂她在问什么，皱起眉头：“什么怎么样？”

江姜表情有些懵，她一直以为夏歌和秦宁在搞低下恋情，毕竟他们下意识的亲近和默契挺明显的，“你们没有在一起吗？”

夏歌否认了这个事，“没有啊，我和他......应该不会在一起吧，或许哪一天我会和我前男友复合诶，未来的事说不准。”

“你还没放下你前男友吗？”闲时两人有聊过一些彼此的八卦，但是江姜不知道她竟然还会复合，她还以为夏歌是那种说了分手就不会回头的那一类，两人就这这个话题开始继续聊着八卦。

两人身后，表情冷漠的秦宁垂下了眼眸，从另一条路绕回了自己的座位。

不一会方随远来到她们班教室门口找夏歌了，夏歌一出去，方随远看着她似乎还蛮有精力的样子，放心了很多，将牛奶递给了她，她立刻撕开包装，咕噜咕噜就喝完了。

“看你精神还不错。”

夏歌点头，“我在和我好朋友聊天呢。”

方随远笑了笑，“那么快就又交上了好朋友吗？”

夏歌带着一种耐人寻味的眼神看了他好一会，“有机会介绍你认识，不过你可不要爱上她哦，她有准男友了。”

方随远无奈她天马行空的联想，“我怎么就会爱上她了呢？”

“因为她性格很好，很包容，温柔又热心，就像......”她看向他，“就像秋秋。”

方随远的笑容僵了一下，就这么看着她，“好，你玩得开心就好。”

放学的时候夏歌路过秦宁的位置，停了一下，似乎在想在教室里等他还是到门口等他。这时秦宁开了口，“我有点事，你先回去吧，今天不用送我了。”

这一次夏歌没有说什么，她自己似乎也有些心事，于是就一个人往校门走去。

她走在路上，心里有些不舒服，不知道为什么，心跳得有些快，难道是因为秦宁没和她一起回去她不放心？要不现在回去把秦宁抓走？

她深呼一口气，算了，他说有事就有事吧。

走到校门口，她换了一条路线回家，路上忽然闻到一阵桂花香味，她停在原地久久没有动脚，桂花又开了。

摸了一下脸上，不知道什么时候又流下眼泪了，她走到一个桂花树下的花坛坐下，沉默地看着前方。

这时秦宁给她打了电话，语气有些着急，“我听人说洛明在厕所抓住江姜了，现在她们在欺负她。”

夏歌没回答，一听到这个消息她立马将电话挂断了往学校飞奔了。

洛明带着三个人，将江姜堵在了厕所，还把无关人员都赶了出去。浭陊恏蚊請莲係群⑼⒌⑸??⒍⑨⒋??叭

江姜看着这几人目光都落在她身上，一下子想到平时洛明行事的凶恶，心里很是惊恐，她低着头想跟着其他人离开，却被拦了下来。

洛明一把将她推倒在地，“就是你勾引的王桥？”洛明双手抱在胸前，居高临下地看着地上的江姜。

江姜爬了起来，心里很是害怕，但更多的是愤怒，“我和他根本就不熟，我和他有什么关系？”

洛明恶毒地笑了一下，她似乎认定就是江姜不要脸，在王桥面前使了什么手段，一想到王桥这样对她，还在外面沾花惹草，她就想把气都撒在江姜身上。

“那他怎么会对你感兴趣？我和王桥的关系你们不可能不知道吧？还敢去勾引他，是不是因为我被夏歌坑了一把，你们就以为能不把我当回事，敢在我面前嚣张了？”

江姜心里的愤怒战胜了恐惧，她根本不屑什么去勾引王桥，洛明还真当所有人都和她一样将垃圾当宝？

“什么叫你被夏歌坑了一把？明明就是你们羞辱她被反噬而已，而且你真以为王桥是什么香饽饽？除了你有几个人看得上他？”发泄完怒火之后她立马就开始后悔了，恐惧重新充斥着内心，她看着洛明脸上带着阴狠向她走近，她有些发抖地往后退了几步。

洛明一把揪住她的头发，其他人帮着洛明一起把她拽到厕所蓄水那个白色塑料水桶前，洛明一把将她的头按了进去，窒息与恐惧让江姜不断挣扎着，但又因为挣扎呛了更多的水。

救命!无法呼吸的绝望填满她的内心。连载缒新请联系裙陆07?8?|巴?

洛明又将她抬了起来，看着她痛苦又无力的脸，笑了笑，“还敢在我面前说这样的话？你就等着看看一会被我怎么折磨吧，让你体会体会什么叫叫天天不应叫地地不灵。”

反正现在离放学已经一段时间了，夏歌要来救她也来不及，明天她就请假在家里多几天，夏歌能耐她何？

她又将江姜的头按了下去，感觉到江姜的挣扎开始无力的时候才让她重新呼吸，她将江姜用力甩到地上,“扒了她的衣服，都录下来。”

她身边的几个小跟班上前去试图将江姜的衣服扒了下来，但是江姜紧紧抓着自己的衣服不放，但她此时手脚都有些无力，看着眼前凶狠的人，开始绝望地哭泣。

门没有锁，因为她们觉得这个时间没有人会来，也没有人敢来，紧接着女厕所的门就被一脚踹开了，夏歌看着眼前这副景象，表情冷得吓人。

她一把上前掐住洛明的脖子，将她抵在墙边，她力气太大，洛明无法挣扎开，脸因为窒息而有些涨红，夏歌眼里似乎带着杀意，洛明这下是真的害怕了，感到一股从心底升起的寒意。

夏歌只是轻声问她：“我是不是给你脸了？”轻飘飘的一句话，有如死神低吟。

第054章  |  0054 疯子夏歌

“夏歌！”江姜一瞬间仿佛看到了救世主一般，心兀地放松下来，眼泪从眼眶不断流出来。

“你，松手！”洛明难受地从喉咙挤出这几个字。洛明的小跟班想去帮忙，但是被紧跟着赶到的秦宁拦了下来，虽然秦宁是个一米八左右的大高个，但是他平时身体不是很好，是和夏歌在一起之后才逐渐好起来，所以他一个人拦着三个女生也有点吃力。

夏歌直接走过来一人甩了一巴掌，“说真的我一人打你们几个也是绰绰有余，但是我现在只想收拾她，知趣一点我会放过你们。”她们这才犹豫地定在原地，不敢上前。

夏歌看到江姜校服短袖已经被扯得不能看，将自己的外套脱了下来，披到江姜身上。那一瞬间，她因为心疼而红了眼，“别怕。”紧接着压住心中的难过，给了秦宁一个眼神。秦宁赶紧去把江姜扶起来，江姜流着泪谢过了秦宁递的纸。只是秦宁面对她的感谢，脸上没什么表情，他一直皱着眉，盯着夏歌看。

洛明被松开之后，劫后余生一般连忙大口大口地呼吸，刚刚夏歌恐怖的表情让她真的以为会被夏歌掐死。

紧接着夏歌转脸对着后面的人冷声说了一句：“无关人员出去，别碍我事。”秦宁带着江姜出去了，洛明的小跟班面面相觑，也跟着出去了。

洛明难以置信地看着跟着她来的那几个女生，“你们！”

但小跟班们出去之后连忙去找了王桥，王桥一个人在教室等王岩来他们学校，一听说这件事，简直都要疯了，“我说你们，做事就不能干净利落一点吗？就非得惹到那个疯女人？就非得和那个疯子正面对上？她自己惹出来的事自己解决吧，自求多福。”

还没说什么，就看到夏歌面目凌厉，阴沉着脸向她靠近，好似暴风雨就要来临一样压迫感十足，哪怕她之前和夏歌杠上，也没见过夏歌这副神情，她心里开始害怕起来。

夏歌也学着她，抓起洛明的头发就往水里按，不一会就把她抬起来，“舒服吗？这滋味怎么样？”

洛明摇摇头，但是还没来得及说话，又被她按进水里，在她快要溺水的时候又被夏歌提了上来，刚喘上气又被按了下去，面对夏歌牛一样的力气，她毫无挣扎之力。

这么被反复按进水里几次之后，洛明痛苦得几近晕厥，夏歌看她脸上的痛苦比江姜的还甚，才肯放过她。

洛明无力地倒在地上，夏歌弯腰靠近她，她的影子将洛明整个人笼罩起来，“我说了，不要试图挑战我，我比你们还疯。”

洛明浑身湿透，不断地咳嗽，想把呛到的水都咳出来，又冷又怕，被夏歌这么看着，她往后缩了缩，害怕地落下眼泪。一想到不管怎么样，她的人哪怕害怕不敢和夏歌正面对上，但肯定是通知了王桥的，可是王桥到现在都没来救她，她就是死，也要拉着他一起下去。

于是她抬眼看着夏歌，压住心里的恐惧，眼里闪过一丝恶毒，“你光和我算账有什么意思？这件事是王桥让我干的，难道你只会欺负女人吗？”

夏歌像是听到了什么笑话一样，讽刺地笑了一下，“你这个时候才知道自己是女人吗？”

总感觉夏歌下一秒就会把巴掌扇到她脸上，洛明害怕地躲过她的视线，“前段时间，王桥蹲了江姜，我到的时候江姜尖叫着跑了，你不如去看看他是不是对江姜做了什么然后拍下来了，这总比我恶毒多了吧？”

洛明哆哆嗦嗦拿出手机，翻到了王桥给她发的信息：她算什么女朋友，平时我懒得说而已，不过我发你那个视频你看了吗？身材够好吧？叫得好听吧？哈哈。

下面一条：发错了，别误会

“他之前就对江姜有点心思，但是江姜躲他躲得远远的，谁知道他是不是对人家私下有心思了，所以他原本想发过去的那人以为是他女朋友。”她眼里都是恨意，王桥竟然把她的视频发给别人看，她去质问还说什么手机被抢了，这和做了坏事说自己被盗号有什么区别？当她傻子吗？既然如此，就别怪她移花接木，给他一个小小的报复了。

夏歌此时快要被情绪冲昏了头，没意识到日期就是秦宁去抢了王桥手机的那一天，面无表情地看着她，但是洛明却觉得她看着越发渗人了，“我怎么知道，他说的是不是你？”

洛明：“我是他正牌女友，这谁都清楚，也就只有他沾花惹草那些才会让别人误会了。”

夏歌抓住了洛明的头发，将她拉进自己面前，极其冷酷地警告她：“下次再让我看见这样的事，你真的会完蛋的。”然后松开了手，转身出了厕所。

她原本想着这几天江姜明明看着很正常，不像是出了那种事的样子，但一想，有的人，出事之前就是能假装很正常，她心瞬间沉了下去。

门口的秦宁和江姜立马凑上前了，江姜似乎已经从刚刚的惊吓中恢复过来了，夏歌红着眼看着她，“江姜，遇到什么样的事，你都不要害怕，你可以和你的好朋友们说，寻求帮助。你千万不要因为这些，什么性方面而感到羞耻，这些东西真的不算什么的。只是在这种情景下可能让你觉得羞耻，但是哪怕你只穿着内衣，换了个场景也根本算不上什么，你看维密那些，所以这真的没什么。”

她说话开始有些语无伦次，反倒让江姜担心地看着她，“好的好的，我知道的。”

“总之，你千万不要被这件事打击到，不要在乎这种根本就算不上什么的事。羞耻这种情绪，就是抓住了你被洗脑成功了，只要你不觉得羞耻，你就很难被伤到。”她抓着江姜的手，有些激动。

江姜睁大眼睛，有点没反应过来，她怎么觉得夏歌比她伤心多了？

夏歌深呼吸平复了一下情绪，看着正常了起来，对着秦宁说：“你送江姜回去吧。”

秦宁看着她：“那你呢？”

夏歌低下头，“我去找方随远，他应该还没走。”

秦宁狐疑地看了她一眼，想说他要跟着她去，但是看着江姜这个状态，他不送江姜回去夏歌也不放心，他只能点头答应。

等两人走出教学楼的时候，他忽然停住，心里很不安宁，他拿起手机给方随远发了条微信问他还在不在学校，方随远没有第一时间回，他点进方随远的朋友圈，发现方随远十几分钟前发了他在餐厅吃饭的照片，秦宁瞪大双眼，“糟了！”

夏歌走到了王桥他们班的教室门口，停在那看着王桥，表情漠然。

王桥坐在位置上抬眼猝不及防看到她，自己被吓了一跳，他心里有不祥的预感，但想着怎么着夏歌也不会在这动手吧，平时她要揍他都是老练地找着机会。

结果夏歌忽然冲了进去，揪起他的衣领直接将他拖了出去，教室里仅剩的几个同学吓呆了，没想到恶魔一样的王桥也有今天。

她用力且动作极快地将他拖到了监控坏掉的那一条走廊，就像王桥平时欺负别人的时候一样。之后直接反身一脚，把王桥踢出了几米远，动作之快王桥甚至来不及反应，还没爬起来就被她揪着衣领一拳揍了过去。

在差点晕厥的几个瞬间，他想着，他哥说的是对的，夏歌她真的是个疯子。

第055章  |  0055 她好像精神有点问题

江姜和秦宁赶到的时候很是震惊，眼前夏歌眼里像是真有杀意，他们赶紧将她拦下，王桥被揍得鼻血流个不停，这个时候来找他的王岩也到了，骇然冲过去给王桥止血。

他护着王桥，愤怒地瞪着夏歌，“你会遭报应的！”本蚊油???9?三⑼壹巴?⑤?徰哩

夏歌像是听到了什么荒谬的笑话一样，笑得有些难看，“你都还没遭报应，凭什么我要遭？”

好在王桥没有真的晕过去，在椅子上坐了一会就能自己走了，王岩赶紧将他带去医院。

坐在出租车上，王桥还是没忍住痛骂夏歌骂个不停，“哥，你说她是疯子，她还真是！你之前被她揍那一次是不是也留下阴影了？”

王岩回忆了初中时候的记忆，摇摇头，“不只是被揍，她跟踪我，那段时间我总感觉有人跟踪我，瘆得慌，后来在黑暗中看到她几次，我真的差点被吓出心脏病来！她跟个女鬼一样，一度让我怀疑那段时间她真的想杀了我。”

“什么？！”这一点王桥真没想到，他骂夏歌疯子是觉得她做事很疯不计后果，但听到王岩这么一说，他觉得夏歌是真的有问题，一时瘆得慌，“她是不是精神有问题啊？”

王岩想了想后来的传闻，“她好像是真的有点问题。”

“哥那当初你到底对她做了些什么？”

王岩眼神开始躲闪，“没什么啊，就是......和你们平时做的那些缺德事差不多呗......”

江姜看着夏歌这个样子，没忍住开始流泪，王桥肯定不会放过夏歌的，她觉得都是自己连累了夏歌。

夏歌看着她哭得伤心，皱起眉头，“江姜，就算王桥那样对你，你真的不要为此那么伤心。”

江姜摇着头，“他没对我做什么，我是担心你，对不起夏歌，连累你了。”江姜越想越伤心，眼泪流个不停。

夏歌本来就是在靠愤怒压着心中的情绪，听到江姜这么说之后，她狠狠松了一口气，松弛下来之后，倒是落下几滴泪。

秦宁脸色变得很不好看，赶紧过去搂住她，“我们回家。”

却被几乎丧失理智的夏歌推开了，她双眼通红，梗着一口气在胸口不想让眼泪落下，摇头：“我等方随远来接我，你先送江姜回家吧。”在她摇头拒绝的时候，几滴眼泪又被她甩出来了。她看着如此伤心，好像江姜这件事打开了她的什么开关

正说完，方随远就着急地赶到了，看到他们在王桥班门口，夏歌校服上沾了血迹，眼睛红成那样，他大概猜到刚刚发生了什么。他赶紧朝夏歌走过去，抓着她的手臂，看着她失焦的双眼，“小歌，别着急，冷静一些，都过去了。”

一看到方随远，夏歌就没再克制自己的情绪了，在他怀里哭了起来。方随远抱着她，眼里很是心疼，溢出一些泪花。

看着眼前这副景象，秦宁眼神阴沉，表情彻底黑了下去，江姜看在眼里，赶紧扯了扯秦宁的衣角，“我没关系的，我可以自己回去，你跟着夏歌走吧。”

秦宁目光一直盯着夏歌，点了下头，“我刚刚通知了高明，高明一会来接你。”

刚遇上这样的事，尽管江姜一再强调自己没关系，但是夏歌让他确保江姜安全回去，他总得等到高明来了再走。于是他陪着江姜在校门口等高明，两人不是那么熟，一时间安静得有些尴尬。江姜想起刚刚夏歌扑到方随远怀里时秦宁的反应，她试探地开口问了他：“秦宁，你是不是，喜欢夏歌啊？”

秦宁听到这个问题，愣了愣，扭头看着她，沉默了几秒，“没有，我只是很感谢她。”

正说着，高明赶到了，听说江姜遇到这样的事，他整颗心都在江姜身上。江姜连忙安慰他：“我真的没事，夏歌都帮我报仇了，我倒是更担心夏歌，”说完她扭头对着秦宁，“可不可以到时候和我说说夏歌的情况？”

“好。”秦宁头也不回地赶去路口打车了。

赶到夏歌家里的时候，方随远开的门，他看到方随远的第一眼，脸色又变得铁青了起来。

方随远倒是没把他这个态度当回事，“进来吧，小歌在房间里休息。”

“到底是怎么回事？夏歌为什么会这样？”他一坐下就开门见山地直接问着方随远。

方随远看了眼他，双手撑在大腿上，拧着眉间，转了转手腕上的手表，看着似乎很是纠结，最后他闭上眼疲惫地叹了口气，“这件事我也不是很想谈，等她想告诉你了你再去问她吧。”

说完拿起自己的校服外套和书包准备离开，似乎刚刚那个问题一下子耗尽了他的力气，秦宁抓住他的书包，坚定地看着他，“最起码你得告诉我一些消息，她现在这个状态是怎么回事。”似乎方随远不说，他就不会松手。

方随远盯着他的眼睛看了好一会，带着许多说不清道不明的情绪，他深呼吸了一下，轻声说：“小歌有抑郁症。”

第056章  |  0056 不可能寻死

“什么？！”最令秦宁意想不到的答案出现了，他怎么也无法想象夏歌这样的人有抑郁症，最起码就同龄人来说，她是他见过内心最强大的。

方随远看着他这个反应，苦笑了一下，“没想到吧，如果只是和她刚认识，很难相信她这个样子的大姐大，会有抑郁症吧。不过她其实好得差不多了，只是最近可能又发生了一些事，让她有些情绪失控，重新用药了。”

秦宁忽然回想起好几次夏英问过她有没有按时吃药，她当时告诉他只是一些保健品维生素而已，原来，是抑郁症的药吗？那时常的嗜睡，也是药物作用？秦宁脑海很是凌乱。

方随远从他手里抽出书包，好像很累的样子，似乎也被夏歌的情绪感染了，他起身离开，“麻烦你留下照顾小歌吧，你和小歌关系很不一般，虽然一直否认，但是我看得出来她挺在乎你的，所以啊秦宁，拜托你，”他走之前回头看了看秦宁，“不要死。”

说完这句话之后方随远仿佛被抽出了全身的力气，他拖着沉重的脚步离开了，走到路上，他忽然看向天空，天已经黑了，云已经被掩盖住了，他眼角滑落一滴泪。想起刚刚夏歌崩溃的样子，他好像也跟着差点崩溃了，方随远站在原地深呼吸了几下，擦掉眼泪往家的方向走去了。

秦宁坐在沙发上，心里像是忽然被敲打了一下，刚刚方随远那句话，是看透了他想干嘛？不可能，他藏得很好，和他朝夕相处的夏歌都没察觉到一丝问题。

他走到夏歌房间门口，眼里闪过一丝犹豫，抬起手，又放下，夏歌似乎感觉到门口有人，“进来吧。”

他打开夏歌的房门，缓步走了进去，房间里没有开灯，夏歌抱着双腿靠在床头，头发凌乱地一缕一缕落在她脸上，声音有些沙哑，带着深深的疲倦，“今天吓到你了吧？”

秦宁一步一步走过去，轻轻坐到她旁边，他是有一点被吓到，但与其说是被她的暴力吓到，不如说是被她对方随远的依赖和那个拥抱吓到。“今晚我留下陪你吧。”

夏歌抬眼看向她，像只可怜巴巴的小猫，但同时眼里又带着对这个世界的厌倦，他第一次看着夏歌这副神情，第一次将夏歌和小猫这样的生物联系起来。“行吧，但你不要问我发生过什么。”

秦宁微微张嘴，似乎想说些什么，但还是把嘴闭上，点头应下了。房间漆黑一片，只有从客厅照进来的灯光落在夏歌身上，他垂眸坐在她身边，安静陪着她，她不说话，他也不说话。直到夏歌肚子叫了两声，秦宁忽然松了口气，这个时候才有一种她是正常人的真实感。

“我去给你做饭，你家应该有食材的吧。”秦宁说着，就起身准备往厨房走去。

夏歌刚想说她不想吃饭，但是一想她曾经答应过她姥姥，要好好吃饭，好好睡觉，好好活着，她将拒绝的话语咽了下去，“有的。”

秦宁回头看了她一眼，灯光落在她的睫毛上，让她的神情更显落寞，他弯下腰亲了亲她的脸，“今晚想做爱吗？”

夏歌耷拉着眉眼，听到他的话反应了一下，抬眼看着他，秦宁的眼里，似乎多了些和平时不一样的东西，但是此刻她看不明白那是什么，她只是无力地摇摇头。

吃过饭洗漱之后，秦宁和夏歌早早地就上了床，睡不着他也陪着她。这一晚，夏歌前所未有地，紧紧抱着秦宁睡下。秦宁感受着怀里紧贴着的夏歌，心里像是有什么不停地撞着一样，他轻轻抚摸着她柔软的头发，试图安慰她。

十月底天气就开始转冷，白天还没什么感觉，到了夜里就格外明显，她床上盖的还是薄被，之前她懒得去翻厚一点的毯子，就这么将就着。

今夜比起之前要冷得多，不知道是她的心理作用还是怎样，她不由得紧紧贴着秦宁，秦宁身上的气息让她觉得安宁，她缓缓开口，“我今天闻到了桂花的香味，我很不喜欢，我也不喜欢秋天。其实我已经好得差不多了的，我都停药挺久的了，但是看到一些人和事，又开始了。”她说着说着，眼泪控制不住地流了出来，她其实没想哭的，但是心里就是像有个开关一样，无意间打开了，就总是让她流泪。

“你放心，我生病最严重的时候，我都没想过轻生，虽然很多次我也想过是不是死就能解脱，就好像那些跳楼的人一样。跳楼，多可怕的事啊，“嘣”的一声，摔得一滩血，如果人还没死，也说不出什么话，只能不停地吐血和流泪，你说他们死的时候是后悔还是解脱呢？如果不死就更惨了，想到这种种我都觉得可怕，那那些坠楼而死的人，跳下去之前都在想些什么呢？解脱吗？我有想过这个问题，但即便我痛苦地想寻求解脱，我也没有寻死过，不然，不就是亲者痛仇者快了不是吗？”

她絮絮叨叨地在他怀里说了许多的话，秦宁一边听着，一边轻抚她的背，她说完之后就这么沉沉睡去，只留下秦宁一人清醒，似乎在思考她说的话，他有些被她动摇。

第057章  |  0057 是他想做爱

第二天夏歌没去上课，让夏英帮着请假了。

听到她说话的状态，夏英在电话那头叹了口气，夏歌紧接着又补了一句，“学校可能会叫您过去，我昨天在学校把人打了，那人是王岩的表弟，”说着说着她落下眼泪来，“姥姥对不起......”

夏英虽然无奈心累，但是也不想再说她什么，夏歌能坚持活到现在，已经是她要烧香拜佛感谢上苍的了。

“没事，你人没事就好，千万别做傻事嗷，姥姥马上赶回去。”夏英挂了电话之后，坐在酒店里，久久不能展眉。

果然，学校那边处分就下来了，让夏歌停课，不止如此，校方表明，要坚持打击校园暴力，王桥家里不断向学校施压，要将夏歌开除。

夏英在不断与校方拉扯，谈判，一时心力交瘁。

夏歌在家里休息，其实两天左右她就缓过来了，但目前这个状况，她也没办法。每天就是在家里刷题，然后等着秦宁放学了来找她给她补习。

门被敲响了，夏歌去开了门，秦宁站在门外。夏歌转身走到客厅，却发现秦宁没有跟来，“怎么了？今天不讲题了？”

秦宁这才跟着进来，将书包放到沙发上，眼神深不可测，“似乎谈判结果很不好。”

夏歌张了张嘴，心也沉了下去，“事是我做的，被开除......”

“不会，我不会让你被开除的。”秦宁语气忽然坚定。

夏歌有些发愣，“我倒是也不会放弃，就是你今天好像有些......”

话还没说完，秦宁就问她：“想做爱吗？”

“我不是次数用完了吗？”夏歌挠了挠头。

秦宁走近她，手伸进了她的睡裤里，脸凑近她，被她的碎发挠着，有些痒，他开始在亲吻她的脖子，试图勾引她，“是我想做爱了，能不能算是满足我？”

夏歌当然喜闻乐见，加上秦宁的手指一直在她花穴处摸着，水已经控制不住流到了他手里，她这个时候拒绝也很没有说服力。

怕她姥姥忽然回家，他们回了房间将门锁了起来。夏歌躺在床上，秦宁早就帮她把衣服脱光了，他温柔地低下头舔着她的乳头，这个吻不断往上，沿着她的胸口，在她脖子处攀爬了一圈，最后落到她的唇上。

他很想和她接吻，不然很难平复现在内心的混乱。

他不断地吸着她的舌头，将自己的舌头伸进她的嘴里，和她的舌头交缠，这一次他太深情，直接将夏歌亲湿了。

他摸到之后，轻笑了一声，她还是那么容易就起反应。将自己的肉棒插了进去时候，他看到夏歌脸上出现十分满足舒适的表情，“小歌，喜欢吗？”他第一次那么叫她。

夏歌没有察觉出这个称呼的变化，她只是忽然莫名其妙的，心里暖暖的，她咧着嘴，“喜欢。”更多好纹請蠊係?⒐?51?九⑷澪??

“哪有人做爱笑得那么开朗的，看来是我不够努力。”秦宁声音开始哑了下来，夏歌对他的吸引力实在是太致命，他每次插进去都觉得自己整个身体整个生命都要被她吸进去，融进她的身体融进她的生命里。

他让夏歌自己抱着大腿抬起来分开，他从上面插到底，夏歌瞬间舒服得想翻白眼，“呃~好舒服~”

“舒服就好。”秦宁用力再往下挖掘，似乎要抵到她宫口才行，他拔出一半后又迅速往下插，一下又一下，夏歌的臀肉和胸脯都被他撞得一晃一晃。快感冲击着夏歌的大脑，所有关于快乐愉悦的情绪全都涌了上来，好像烟花在心口爆炸，空白的大脑瞬间又出现无数精彩纷呈的东西。

两人身上都出了不少的汗，肉体交缠着，汗与热气也不断交缠着，秦宁把她扶起靠着床头，然后抬起她的一只腿扛到自己的肩膀，面对面操她的同时与她激吻，两人撞得床也跟着一晃一晃的。

臀瓣“啪啪”地相互撞在一起，她的水流得太多，他每次插进去都会有“滋滋”的声音，忽然他动作加快，像个打桩机一样，撞得她甚至没力气再接吻，甚至没力气再抱着他，只能被他插得乱颤。“嗯嗯嗯嗯呃~秦宁~秦宁~太快了！太深了~”

她越这么说，秦宁越想加快速度，越想插得再深一点，他猛地插到最深处，龟头抵达她的宫口，“嗯嗯啊啊啊！！！”夏歌高潮了，肌肉紧绷蜷缩着，闭着眼胸口不断起伏，小穴不断地夹着，感受着一波一波极致的快感，她身下垫着的薄毯都被她的水弄湿了。

秦宁抱着她躺下，肉棒就没从她小穴里拔出来过。他紧紧地抱住她，在她享受完高潮之后抱着她的大腿，继续推进。

高潮结束之后小穴会格外敏感，他用手捏着她充血的花蒂，使劲揉了揉，“呃啊~~~”夏歌瞬间受不了手不断用力抓着枕头。看到夏歌难受地抓着枕头拼命摇头，但是又爽得小穴夹个不停，他更用力了，一边插着肉棒一边揉着她的花蒂，秦宁还没射，她就第二次高潮了，秦宁趁着这个机会用力插，两人跟不要命一样疯狂了起来，床的动静越来越大，“噗嗞噗嗞”的抽插声也越来越响，在夏歌觉得自己要疯了到达了顶点之后，秦宁射在了她里面。

射的时候他紧紧抱着她，不受控地亲吻她，射完之后他才平缓下来，但仍在一点一点亲吻她的肩膀。

事情发生到这个地步，他不能说一点没想到，毕竟他计划之前，各种不好的结果他都有想过，之前他总是抱着毁灭一切，同归于尽的想法去做，所以不顾一切。但是他似乎被她动摇了，开始难受了。

他之前几次设计让她去和王桥对上的时候没有难受，他为了让她更厌恶李申他们，在明知他们在做对她不利的事时他没有阻止，事后他也没有难受，他本就不是什么好人，虽然她的出现让他看到转机，但他没有那么渴望活得多久，他只想要自己的计划成功。

但是这一次他用江姜为饵，设计洛明和王桥他们的时候，现在的结果，让他难受了。

秦宁闭上眼，两人心脏贴在一起，他不停亲吻她的肩膀，感受他好久没有感受过的，曾经觉得只会让他难受所以决定扔掉的良心。

我该拿你怎么办呢，夏歌？

第058章  |  0058 反击

但是路都是自己选的，他既然选择这么做了，就没有必要后悔，他早就没有多余的心来为别人想了，反正都已经走到这一步了。

忽然感到客厅门锁有响声，应该是夏英回来了，夏歌和秦宁对视了一眼，赶紧收拾残局，待两人脸上的潮红都褪去了之后，他们才出了房门。

夏英倒没多想，毕竟秦宁一直都在帮夏歌补习，加上这段时间为着夏歌不被开除的事，她没什么力气去想其他的。

夏英脸色有些不好看，步伐似乎有些沉重，饶是夏歌平日里无法无天，眼下自己闯了祸，也只能低头站在一旁。

“王桥他们家极力要求惩罚你，学校又没办法站我们这边，我也试图施压，但那边，还是关系太深了，已经决定要开除你。”

看到夏歌抿了抿唇，神色很是愧疚，她安慰道，“没事，姥姥再给你找其他学校进去。秦宁，今晚也留下吃饭吧？”说着说和夏英将视线落到了秦宁身上，似乎不想再继续讨论刚刚那个话题。

秦宁点头应了下去，然后在吃饭的时候他终于找准时机开了口，“听说夏奶奶最近在接受电视台的采访？”

夏英没想到秦宁还关注这个，笑了一下，“也就是因为那个纪录片，刚好和电视台最近的主题契合，就想对我进行一些采访。”

秦宁斟酌着继续开口，“我只是在想，既然王桥他们家可以利用关系施压的话，奶奶你是不是也可以利用你这一层关系？”

夏英一想到这件事，脑子里忽然闪过灵光，“你的意思是？”

夏英作为夏家拳法的传承人，她算是那种比较老派的那一类，只想着还有人能会，还有人能打就行了，没有像其他那样只是半瓶水就喜欢拿着祖上那点东西去沽名钓誉，所以她平时很少参与那种借着名头露面的乱七八糟活动，因而她一下子没想过还可以用这个做文章。

“王桥他父亲虽然是警察局长，但最多对社会新闻的审查可以插一些手吧，文宣类的节目他估计不会想到要拦着，若是曲线救国，从采访这边让这个专题节目被放到网上，他手再大，不可能直接下架一档官方节目，更何况您只是随口说了几句。再用武馆还有您的社交账号转发片段，奶奶您这么多年也认识不少人，名人给您转发的话，热度会逐渐涨起来的，官方节目的受众和您这边能接触到的人群，一起发酵起来这个受众群体就会不断变大。后面怎么样无所谓，但是只要有过热度，学校就不能再这么装死......”秦宁认真地一点一点分析，旁边正在专心吃饭的夏歌听得一愣一愣的。

夏英也愣了一下，她没想到秦宁想得那么详细，就好像......就好像早就计划好一样，但是她倒是不愿这么揣测秦宁，毕竟他和夏歌交好以来，倒是在夏歌的学习上帮了不少。

于是她眉头紧锁，忽然冒出一个想法，“你这小子，该不会是对我们夏歌有想法吧？”

平时方随远他们问问他倒是可以直接不在乎，但是作为长辈的夏英忽然这么问，加上秦宁正认真给夏英支招，没有想到夏英脑回路会忽然这么转，他没稳住还是慌张了两秒，“没有，奶奶，我只是......就，夏歌刚转过来适应了，再重新到一个新学校的话又要花时间适应，现在已经高三了.....”

夏英看他这慌张的解释，笑得更开心了，“没事，奶奶逗你玩呢。就算你对夏歌有想法也没事，刚好我们小歌就喜欢长得好看的。”

两人扭头看去，夏歌还在专心吃饭。

天色逐渐变黑，夏歌将秦宁送回家去了，她正准备转身离开，就被秦宁拉进了怀里。他紧紧抱着她，眉头紧锁，紧紧压住内心的不安和动摇。

夏歌被他忽然的拥抱整得摸不着头脑，于是她只能开口期待地试探，“你又想做了吗？”

秦宁的头在靠在她肩膀上，她感受到他摇头的动作，失望了，“行吧。”

秦宁却是难得地笑了起来，“等下次月考成绩出来，我们再继续。”

夏歌身子晃了一下，不是很开心地回答：“好吧。”

秦宁从这个怀抱中离开，“但是在这些事彻底解决之前，你先控制一下自己的怒气，别老是一言不合就动手，甚至如果下次遇上我被找麻烦了，你也可以不用管的，先把这件事解决再说。”

他说着前面一段话的时候，夏歌脸上有些不耐烦，脚无聊地在地上划着，但还是在认真听。听到他因为怕她被开除，让她不用管他的时候，她却是变了脸色，“不行，这一点我做不到。”

秦宁还想说些什么，但是看到夏歌坚定的目光，他还是放弃了，“那我们后面这段时间小心一点。”

这时夏歌才点点头，目送她离开之后，秦宁回家房间，从电脑里翻着那些他被欺辱的视频，到时候其中几个，会随着夏英的采访被同步放出去。之前是他人微言轻，势单力薄，但这一次他就不信这些东西还能一点动不了王桥。

他计划了那么久，终于能动用夏英这一步棋，他不会那么简单就让王桥躲过去的。

第059章  |  0059 舆论发酵

夏英接受市里电视台采访的时候，想起秦宁说的那些，她自己心里也多了些心思。

摄像师把机位架好之后和她们知会了一声，采访的李记者带着温柔端庄的笑容坐在夏英面前，气质雍容。在照例采访了一些对于拳法的坚持和传承过程中的困难等等之类比较官方的问题之后，记者对她说的那些过往轶事笑了笑，似乎觉得很是有趣，于是追问，“夏老师，我想问一下，像你们这样又能打，江湖上认识的人也多，怕是生活中不会怕被别人欺负了吧？我听说您有个小孙女？就像武侠小说那样，她是不是平时在学校可神气了？也不怕会被其他同学欺负什么的。”

这个问题简直就是瞌睡来了就有人给递了枕头，夏英脸上表情瞬间变得有些难过，轻轻叹了口气，苦笑道：“武侠小说终究是武侠小说，现实还是不一样。我孙女就是太把武侠小说当真了，还以为正义就能解决一切，”

李记者看到夏英这副神情，继续进一步提问，似乎怕夏英抗拒提问或是感到伤心，她的表情和语气都尽量温柔，看起来比较担心：“是吗？是您的孙女在学校里都还会被欺负吗？”

夏英无奈地叹了口气，“那孩子性子刚正，见不得朋友被欺负，所以经常被针对。你说，现在的孩子，怎么能做出那么坏的事呢？他们学校有个同学老是欺负别人，搞那什么校园霸凌。有次把她好朋友关厕所里还要扒人家衣服，你说说这种事，如果小女孩心里再那啥一些，伤害多大呀。她保护朋友的时候气不过去揍了人家，结果就被开除了，说什么学校积极打击校园暴力，害，多逗啊？普通学生被欺负的时候他们跟个瞎子哑巴一样，局长的儿子惹事挨打了，这时候来说打击校园暴力了，这些事......”夏英摆了摆手一副瞧不上的神情。

夏英似乎越说越气，又紧接着补了一句，“我孙女她们班还有个男孩，可聪明了，考年级第一，结果一直被霸凌，惨兮兮的，我看了都不忍心。你说，这种事，要是在武侠小说那还可以直接惩奸除恶，痛痛快快的，在现实世界里，我们又能怎么办呢？”

说得李记者都有些难过了起来，两人就这些事聊了一会，就这么结束了采访。结束了采访之后，李记者看到夏英因为谈到孙女的事，此时脸上开始发愁，她想了想，还是递上一张名片，“夏老师，这是我同事的名片，她现在在负责关于中学生心理状态还有校园生活影响的专题报道，若是您有需要的话，或许可以联系她。”

夏英接过那张名片，连忙谢过，不管怎么说，也是个希望吧。

李记者将夏英送了出去，正在陪着夏英等网约车，她忽然想起来刚刚夏英说到的那些，“对了，夏老师，方便问一下刚刚您说的局长的儿子，是哪个局长吗？”

夏英一提起这个，就没好气，“就那个警察局局长呗，我就记得姓王。”

李记者瞬间就明白了，难怪了。

王局长多次插手他们融媒体中心的报道，他们部长心里也是有着不少意见。而且在他们经常内部八卦的时候，那位王局，风评可不是一般的差。

结果当天晚上负责中学生心理专题报道的记者就给夏英打了电话，想必是李记者和她的同事提到了她，那名记者在电话里诚恳地询问她是否能接受采访，夏英一口应了下去。

第二天又连忙赶去接受采访，离开之前她还特意问了记者这篇报道什么时候能出，对方答因为该搜集的资料和采访都做得差不多了，夏英这份采访是最后一份，估计不久之后就能在媒体报纸上看到。

夏英心里放松了许多，如果可以她当然还是希望越早出越好，能缓一缓燃眉之急。

只是她没想到出得那么快，并且刚好在学校发了开除了夏歌的通知后面几天，李记者就给她打来电话，说采访已经在上电视和网络平台了，报道也已经登上了发到了公众号和社交网络账号上。

夏英原本因为夏歌被开除，愁得白头发又多了几根，紧接着就听到这一个好消息，她原本还以为要拉扯一段时间，疑惑地问着李记者：“这条新闻制作的时候，就没遇到什么阻力吗？”

李记者神秘地笑笑，“多行不义必自毙，树敌太多，有时候被绊一跤也只能说是活该，您说对吧夏老师？”

此言一出，夏英心里就有数了，许是他们媒体中心新闻部有话语权的那几位，有人早就看王局长不爽了。她的事只是被当做武器用了，夏英对此当然高兴，有这样的效果她求之不得。

李记者还记得自己和后期将视频做好的时候拿去给部长审核，部长看完之后好奇地问了一嘴：“这个局长说的是谁？”虽然不管说的是谁这条都要放出去，各个部门一天到晚对着他们融媒体中心指手画脚，这不能发那不能发，这个要怎么写那个要怎么写，有时一个新闻她要被敲打不知道多少次，让手下记者重新改无数次。

哪怕她已经有丰富的职场和官场经验，也不代表她心里一点怒气没有。再这样下去，社会时政新闻哪还用得着她管啊，直接让那些个局长副局长轮流负责行了。

“警察局的王局......”李记者话还没说完，部长就像没听到一样：“直接发吧，文宣类的不用像社会新闻这方面审查那么严格，只要看看文化方面有没有什么意识形态问题就行，你是老记者了，再揪一遍，没问题就让那边直接发了。”

“好的，部长。”李记者连忙应下。

在大眼和音符软件上，有人将夏英谈孙女被开除那一部分单独剪了出来，引起了一部分舆论。夏英用她的账号都转发了一遍，她的账号也有不少粉丝，一些是熟人，在运动拳法领域的其他名人，还有一些是对她这个拳法感兴趣的，她的粉丝。

她平时也就是在上面发一些训练视频，夏歌的训练视频，还有一些小教程。对她的粉丝来说，也算是看着夏歌长大的了。她按照秦宁给的建议，还挨个打电话给了她的那些熟人让他们帮忙转发一下，反正他们不是东梓市的，王局的关系妨碍不到他们，举手之劳的事。

夏幽一直都关注着夏英的账号，今天在处理她微博工作号的一些咨询问题时看到了这条微博，她瞬间没忍住在办公室里锤了一下桌子，大骂了一句：“靠！死人！”

路过她办公室的人都被吓了一跳。

她赶紧转发，“校园暴力正在危害着每一个被霸凌学生的身心健康，夏老师的孙女是我一直认识的妹妹，为人真诚正直，努力认真，没想到反倒因为她的正义感所累！什么世道！夏老师如果需要法律援助，可以联系我。”

虽然她心里也清楚这种事背后牵扯的东西很复杂，不是简单的法律支援就能解决的，夏英他们眼下需要的应该就是让这个视频更有热度，所以她连续转了两三条，义愤填膺地抱不平。

本来她的账号就因为她很专业且形象好，还嘴毒解气，拥有不少粉丝，现在她这么一转，她的粉丝也跟着讨论了起来。

虽然这些事在整个互联网平台不会掀起多大的波澜，但是在本地的热度就已经够产生影响力了，尤其是这个时候，评论区出现了一些视频，王桥对秦宁施虐的视频，对很多路人的心产生了冲击，引起了他们的愤怒，一瞬间登上当地热榜。

虽然那些视频不久之后就被删掉了，但是就像烧不尽的野草一样，删了又有人继续发。并且这时路人已经察觉到有人试图只手遮天，删掉这些视频，于是纷纷保存，每当有人询问“什么视频啊？”他们就会发上来一份，让这个影响力扩大。

这个时候，面对学校的责问也开始了，一个应该成为求学学生庇护的圣洁场所，结果居然是如此藏污纳垢，偏袒施暴者？

还有不少平时敢怒不敢言的受害者，接着网络这层保护罩，开始在下面倒苦水，还有知情人士称，甚至夏歌不是因为个人原因和王桥杠上才被开除，而是帮助被欺辱的同学，才遭遇这些事。加上夏歌本身身上有着夏家拳法继承人这一个buff，于是一个不畏强权，帮助弱小的女侠形象莫名在网络上产生了。

夏幽看着秦宁被欺辱的那些视频，心里久久不能平静，这时言松给她打了电话，“幽幽，网上小歌那件事你看了吗？”

夏幽心里很不知是滋味，“看了，希望小歌这一次能弥补一些遗憾吧。”

第060章  |  0060 宋淮安

言松话语里也很是沉重，“我听老师说，小歌前段时间病发了，就因为那件事情绪失控了。”

挂了电话之后，夏幽心里烦躁，尽管当了那么多年的律师，什么案件没见过，但是以往作为律师，她需要客观冷静，她还可以让自己当个旁观者。现在身边亲近的人遇到这样的事，她很难不跟着心痛。

她靠在自己的办公椅上，看着天花板，夏幽光是想想夏歌当年遇到的事，就没忍住眼里出现泪花。那么多年她一直看着夏歌如何与抑郁症抗争的，善良热烈的人落得这么个结果，她很多时候，也会对这个世界产生一丝疑惑。

于是她和言松那天晚上就买了些礼物一起，上夏歌家里看她去了。一放下礼物水果，她就抓着夏歌往自己怀里带。

夏歌惶恐地看着恨不得将她抱在怀里大哭一场的夏幽，“姐！姐！我现在真还好！”她差点在夏幽怀里窒息。

明显夏幽情绪比夏歌还激动，言松看着夏歌不断向他传来求救信号，赶紧上前去将夏幽拉开，“好啦好啦，人小歌多坚强一孩子，慈母多败女，别她原本没伤心的被你整伤心了。”

“好吧，”夏幽这才将夏歌松开，使劲地揉了揉夏歌的脸，“有事一定要找姐姐听到了吗？”夏歌在一旁乖巧地点点头。然后夏幽吧视线移到了秦宁脸上，“秦宁也是，有什么需要帮助的，可以找姐姐，知道了吗？”

秦宁猝不及防被点名，他愣了一下，点了点头，“谢谢夏幽姐。”很奇妙，很不适应的感觉，在他活着的十几年以来，除了夏歌，没有人和他说过这样的话。

祁星和宋淮安还有方随远，他们第二天也赶紧来看夏歌，之前夏歌情绪失控，方随远告知之后，第二天他们也都来了。秦宁看着夏家这段时间十分热闹，心里不知为何，忽然会对夏歌生出一点嫉妒，难怪她之前说，再痛苦的时候，她也没想过轻生。

也是，那么多人在周围爱她，她怎么舍得。秦宁一个人坐在沙发一边，俯着身将双手搭着双腿上，眼眸半垂，头发微微挡着他的脸。他看着祁星宋淮安快要贴在夏歌身上，方随远在一旁笑着看她们，那一刻深刻感受到他和夏歌本来就是两个世界的，不知道他最近到底在纠结什么。

夏歌为了安慰他们，告诉他们夏英最近都在想办法给学校那边施压，秦宁也帮了不少忙。把秦宁支的招和他们说了一下，祁星回头看着秦宁，不由得感慨：“你好聪明啊秦宁！”

秦宁没说什么，在三人离开的时候，方随远路过他身边，对着他说了一句：“谢谢了。”

这一句道谢挺真诚的，却没由来让秦宁心里有些不爽。他表情没什么温度，还没说什么，就看到门口的宋淮安用一种很复杂的眼神看着他，他忽然来了兴致，看了回去，宋淮安立刻转移了视线，“小歌我先走了，等周末来找你玩。”

夏歌咬了一口苹果，“来找我输钱吗？”

正准备离开的宋淮安无语地翻了个白眼，“在手机上赢我一次你到底要得意多久？”

夏歌叉着腰得意地看她，“手机上赢也是赢，说得你好像没输给我钱一样。”链傤膇新錆连鎴裙六?⑦九????⒏??

“两块钱！”宋淮安快受不了了。

“别说两块钱了，就是两毛钱那都是胜利的果实！”夏歌扬起下巴。

宋淮安觉得再和夏歌争论下去她都要变弱智了，于是用食指和中指比了比自己的双眼，对着夏歌，“等着。”

送走他们三人之后，两人回到书桌，秦宁拿出时间时不经意地问了一句，“感觉你好像很喜欢和宋淮安拌嘴？”

夏歌无奈地叹了口气，“这几人就是太不放心我了，淮安还格外容易想多，所以和她吵着玩能让她放心一点，让她觉得我状态还行。”

“那你周末要和他们一起玩吗？”秦宁一边做着试卷一边试探地问道。更多好文綪连细?玖5五依⑥?⑷?⒏

夏歌思考了两秒，“要！我不能老把自己关家里，要早日彻底断药才行。”

秦宁长长的睫毛颤了颤，转向夏歌，“那带上我吧。”

“好啊！”对于玩这件事，夏歌一向觉得自然是人越多越好。

此时秦宁想起了刚刚宋淮安看他那个眼神，如果他对那个眼神的分析没错的话，那接下来的事也挺有意思的。

第061章  |  0061 死亡警告

夏歌这件事在当地引发了不少热度，本地市民看到这样的事也是在往各自的家庭群里转发。加上王桥之前欺负的同学也不少，不少人到网上佐证他就是个不折不扣的霸凌者。

一时间，王桥父亲的工作都受到严重影响，他那边想着方法删除网上相关的内容，给媒体部的部长施压。部长接起电话只是轻飘飘地回了一句：“不好意思了王局长，这个采访是关于文化宣传的，跟我们台与中央一起合作拍的那支纪录片是配套的，而且这就是台里最近在做的文化宣传主题专访，这也不是说撤就能撤的啊。”

李记者正在准备给部长看下一个专题的策划案，听到她接着这个电话，注意力立马落到了电话上面。

“这我哪知道啊，我又不知道她说的那个局长就是您，再说了，这件事是掺在拳法传承者的生活里聊的，本来很多人会对这些身手功夫好的人有一种武侠滤镜，这个问题和主题也是相契合的啊。”

对面说了什么李记者不知道，但是她看着部长嘴里很是为难，但表情有有些幸灾乐祸的样子，没忍住差点笑了出来。

直到部长挂了电话，李记者看着部长，替她解脱，“这下王局那边怕是要自身难保了。”

部长欣然点头，“恶有恶报，还是报在我讨厌的人身上，真是痛快。”于是她带着愉悦的心情，接过了李记者的策划案。

或许王局长能在一开始想方设法压下去，但是一旦发酵起来，互联网有记忆的，发上去的东西，想要彻底删个干净，实在是难。更何况像他这样作恶多端的人，试图落井下石的人不少，还有不少网友扒出他的其他擦边犯罪行为。

自己的官职他都有些自顾不暇了，更别说学校那边了，夏英一再施压，加上不少的媒体目光逐渐转向学校，这件事越闹越大，王局长只能断尾求生。

最后的结果就是学校撤销了对夏歌开除的惩罚，同时开除王桥，王局长变成了王副局。

得知了这个消息的秦宁，浑身似乎松弛了不少，靠在房间的椅子上，抬头看着天花板，闭上了眼，深深地吸了一口气，然后轻笑了两声。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”紧接着是一阵疯狂的狰狞的笑声，他笑到摔倒在地上，还在地上抱住自己的身体，疯狂地大笑，直到笑出眼泪，差点笑到呕吐。

他一瞬间好像又产生了幻觉，身上那些烫伤刀伤恢复时的骚痒疼痛再次出现，他想挠，却是痛的，到底是哪痒？他疯狂地在自己身上乱抓，差点将自己的肌肤挠出血痕，好像是心底在痒。秦宁扇了自己一巴掌，这才恢复冷静。

所以，曾经一直作为他崩溃噩梦存在的那个人，其实也不是那么无懈可击嘛。

这个结果让秦宁内心觉得特别畅快，畅快到他迫不及待去翻开抽屉里的那些刀，想着到底哪一把，插进肉体时，才最锋利。

但他忍住了，慢慢来，他这么对自己说。

王桥在房间里越想越气，因为夏歌这件事，王桥父亲的工作受了很大影响，他就这么被锁在了房间里反省哪也不能去，气不过直接将自己桌上的东西都摔了下去。

他母亲听到动静，赶紧推门进来，看到一地狼藉便来给他收拾，“哎呀我的祖宗，你消停点吧，你爸爸还在气头上，你先忍忍让他消气，等你爸爸气消了妈妈再去求情。”

他现在看到他妈都觉得烦躁，将他妈妈赶出了房门。

稍微冷静下来之后他稍作思考便联系了虎哥，那些视频夏歌那边怎么可能有？肯定是秦宁给的，那秦宁又是从哪弄到的呢？

所以那天抢了他手机的人肯定是秦宁！难怪，他说夏歌怎么会那么巧出现在附近！该死！被他摆了一道！

虎哥接起了电话，“喂？”语气优哉游哉。他和王桥最近闹得很僵，所以看到那个新闻，尽管最近日子不太平，到处躲债，但眼下他倒是有些幸灾乐祸。

一听到对面的语气，王桥心里就不舒服了起来，但是为了报复秦宁，他忍了。

“我的手机之前就是被秦宁抢走的。”他冷着声音告诉虎哥。

虎哥躺在汽修店里，懵了一下，“什么意思？”

“意思是，往你店里扔毒品的人就是秦宁，不难猜到为什么夏歌那时出现在那条街了吧？所以，吞了你替海哥搞的那批货的人，也是秦宁。你前段时间和我闹什么呢？结果被人摆了一道了吧？”他嘲笑了对面一声，这一下虎哥恼羞成怒了起来，“你说的是真的？!”

“你不可能没看新闻吧？那些视频除了我的手机里，还有哪里能搞到？我早说了我的手机被抢了，没人信，现在好了？浪费那么多时间让真正搞事的人逍遥法外了？”

挂了电话之后虎哥握紧电话，久久不能平静，一想到自己被一个高中生害成这样，心中的怒火越烧越大，他直接被气笑了。

消化了好一会之后，才给秦宁的号码发了消息：下周，要你的命。

秦宁只是看了一眼，没当回事，给夏歌打了电话，“下周我可能有点事，没时间给你补习，我给你发了一份时间表，你就先按照那个表上的顺序来做卷子，等我有时间了再给你一起订正。”

第062章  |  0062 想见你

他发完这条消息后将自己桌子收拾了一番，正准备休息，这段时间用脑过度，想缓一缓。结果刚躺到床上，夏歌就立马一个电话过来了，秦宁接起电话：“喂？”

夏歌没有说话，直到秦宁问了她第二声，她才在电话那头咬着手指头说道：“我会克制我的情绪，不轻易惹事，所以你不用担心我再被处分或者开除什么的。”

秦宁从床上坐了起来，将枕头垫了垫，靠在枕头上，认真听着她说地话。他不明白她怎么忽然说这些，还以为她是不是又遇到了什么事，刚想开口问她，夏歌紧接着就开口：“所以，你不要因为害怕连累我，被欺负了也不说。”她的呼吸有些紧张急促，秦宁隔着手机都能听出来。

他沉默了好久，长长呼出了一口气，似是叹息，似是疲倦，他说：“夏歌，我没你想的那么好。”

“我不是在说你好不好的问题，总之，别这样。”夏歌的语气有些奇怪，秦宁只能应道：“好，你放心吧。”

两人有一搭没一搭地继续聊着天，聊这几天学校里发生的事，夏歌语气开始轻松起来，和秦宁笑着说他不知道江姜重新在学校里看见她的时候一下子眼睛都红了，秦宁跟着应和了几句。

挂了电话之后，他却发现自己的内心没有刚刚那么混乱了。

紧接着他又收到另一条消息，他看完之后，脸上的表情彻底冷了下去，眼里散发出危险的信号，拳头捏了捏，青筋冒起。

这些人还真是，不会让他休息一点。

他下了床，重新坐到书桌前，继续忙碌着自己的事。

夏歌在这边决定了，下周她一定粘着秦宁，不让秦宁单独行动。她总觉得他最近，好像疯劲开始来了。

结果第二天放学的时候她往武馆那边走去，在路上竟然还能碰上虎哥和他的手下，她转过身找到角落躲了起来。

“夏歌她家武馆是在这附近是吗？”

“是的，是这附近没错，听说最近她常往武馆跑，咱们多蹲几次，总能摸清她的路线，下周就能蹲到她，她家那边也派人去摸了。”

“之前是没想到她还挺能打，现在我们带上刀子，把她引到没监控的地方，她再怎么能打，一刀子下去也白瞎。实在受不了，有监控的地方老子也要捅死她。不过她这边最后结果不重要，只要能让她吃到教训就行。但是秦宁那小子，下个星期他必须要死！”

“虎哥，为什么不这个星期动手呢？”

“你这说的什么话，我最近躲债躲得......”后面的话夏歌已经听不清了，她的心猛地沉了下去，她就知道秦宁肯定想背着她做些什么。

秦宁不能死，她脑海中只有这个想法。她到了武馆之后就着急给秦宁打电话去了，言松跟在她身后，“你们真的没谈吗？怎么天天见了还那么密集地打电话？我和夏幽都没那么打那么多。”

夏歌忽然放下手机猛地转过头来，“你和我姐谈了？！！！！！”

已经接了电话的秦宁差点被手机那头的声音震得耳朵聋掉，赶紧将手机拿远。

言松有些无语，很想翻夏歌一个白眼，又觉得她一向这么没心没肺好像这个反应也不奇怪，但他最终还是决定给夏歌翻了个大大的白眼，“我和你姐都早分了。”

夏歌震惊地有些说不出话，一直在试图让自己接受这个事实，“真的假的我天呢，该不会是你臆想的吧我姐会看上你？”

言松抬起脚就想踹她，夏歌赶紧将身子扭了一下躲过去了，拿起电话，秦宁还在电话那头一直等她，“秦宁！你听我说！”

秦宁拿着电话点头，“好。”听她语气似乎很认真，于是他也在认真听着。

“我幽姐竟然和我师兄在一起过！！！！！”

秦宁：“......我知道你刚刚声音蛮大的我都听到了。”

夏歌拿着手机还沉浸在难以置信的情绪中，然后才反应过来她要和秦宁说的不是这么一回事，“不是，我想说的是，我刚刚遇到虎哥他们了。”

秦宁瞬间精神紧绷了起来，“他们没对你做些什么吧？”

“他们几个蠢人在路上谈自己的计划，还以为没人听到呢我听得一清二楚，所以他们下个星期要去杀你？”说道最后一句话，夏歌开始觉得害怕，寒气从心底克制不住地往上冒，被这些坏种盯上，秦宁可以躲过吗？

“我知道，小歌，别怕，我不会有事的，”结果还没说完就被夏歌打断：“不行，秦宁，要去报警！”

秦宁在电话那一头宽慰她，“你不用担心，他这几天忙着躲高利贷，还不至于动手那么快，你那边小心就行，他可能会先腾出手教训你一下。总之，小歌，千万小心。”

“我当然不怕我是怕你！”夏歌威逼利诱，也对他进行死亡威胁，与其死在那几个烂人手上，不如死在她手上。

他没办法，于是说好了两人周末和大家聚餐完了之后就去报警。

得到秦宁的这一番话她才放下心来，但她还是在训练场边缘坐了好久好久，内心复杂，言松看她这魂不守舍的样子，一身汗地过来拍了拍她的肩膀，“和小男友打完电话了吗？陪你姐夫练一下？”

夏歌震惊于他的厚脸皮，“你俩又不是离婚。”

“那就是陪你准姐夫练一下。”言松戴上护具。

“前准姐夫。”夏歌开始换戴上护具和其他装备，试图用言松来发泄她心中的烦躁和慌乱。

结果就是打得言松不想再和她说话，他脱下护具，扯了好几张纸擦掉脸上的汗，一喘一喘地问她：“就那么不想你姐和我有可能和好，欲杀之而后快吗？”

夏歌换下护具之后拉伸了一下，等到呼吸平稳之后她看着言松，“师兄，我担心秦宁。”

言松放心下来，躺在垫子上，“哦，这样啊，不是对我起了杀心就行。你担心什么？秦宁那孩子可比你聪明多了，说真的他真不是你男朋友吗？他体弱但脑子好使，你个狗脑子但身子跟头牛一样，刚好互补。”

夏歌被言松这么一打岔，心里的紧张倒是消了不少，而且明显被言松带跑话题了，她挠了挠头，“我觉得我也挺聪明的啊。”

“有脑子但不用这跟没脑子有什么区别呢我请问？”

夏歌将拳套砸在了言松脸上，准备去换衣服回家了。

言松在她身后大喊：“你别生气啊。”

“我就生气！”

言松躺在垫子上看着她的背影：“我的意思是，你生气可以，但别和你幽姐告状。”

“我就告状！”苯汶油Q?裙?1③??⒈⒏3⑸〇徰哩

言松想爬起来追她，但实在没有力气，一边感慨这丫头体质还真跟头牛一样，一边在身后大声骂她：“小气鬼！”

被言松这么一搅和，她倒是心情轻松了不少，秦宁已经和她说好了过两天他们就去警察局报警，现在局长不是那谁，应该会没事的，这么想着，她心里放松下来了。

可是第二天就轻松不起来了。

今天周四，秦宁就这么请假了，没有和她说一声，她发消息他也不回，打电话也不接。

整整一天，她都没有联系上他，她等了一天一夜，周五的时候他依旧没有来上课，。她开始慌张了起来，可是秦宁没有什么社交圈，没有亲人没有好友，她甚至不知道该去找谁打探他的消息。

周五的天气乌云密布，从早上就淋淋沥沥的小雨下个不停，天地都灰暗，一整天教室都要把灯都开完才算敞亮。想起秦宁，一瞬间绝望再次席卷她的心。狂风大作，外面开始下着暴雨，忽然轰隆的雷声把夏歌吓了一跳，眼泪就不受控制地落了下来。

这时秦宁给她发了一条消息：小歌，我想见你。

（看在今天俺这么勤奋的份上给个珠珠吧!!!）

第063章  |  0063 他死了，他活着

一定发生了什么事，夏歌心里这么笃定。江姜余光发现她在看手机，正想提醒她别被老师发现，一转脸却看到她惊慌的表情，她赶紧推推夏歌，“夏歌，怎么了？”

夏歌抬头看向江姜，“我要去找秦宁。”

今天下午班主任不在，很好溜，但问题就在，需要和班主任请假才行，班主任会允许吗？

夏歌正在想着怎么骗过校门口的保安，江姜从包里拿出了自己的假条，“这是我之前的假条，当时老师太忙了，没看日期就给我签了，日期我还没填，你拿着这个出去吧。”

江姜既然留在这张假条，那肯定是有她的计划的，夏歌开口问她：“你留着这个假条是有什么打算吗？你怎么办？”

江姜笑着安慰她，带着些不好意思：“没事，我......原本是想用这个和高明一起翘课去看我等了一年的那场演出的，高明那也弄到了一张，到时候我把我名字写在他后面就行。”

夏歌听到这个回答愣了一下，随后她笑了起来，“我一直以为你还挺乖的。”

“人活在这个世界上还是需要灵活一些的，”她的笑容透着狡黠，“夏歌，你小心一些，遇到什么事也可以找我帮忙，虽然我可能帮不上多大的忙，但是我能做的一定会为你做到的。”江姜看着她，眼睛亮亮的，目光坚定。

夏歌心里生出不少暖意，“我肯定没事。”

计划做好之后她心里安定不少，但是随着时间的流逝，她又开始紧张起来了，秦宁一般没事从来不会给她发这样的消息，到底是什么事，才让他忽然给她发出这样一条消息呢？

下课铃声一响，夏歌给那张假条填上今天的日期，反正保安不知道她是谁，她背着书包就顶着夏歌的假条出了校门。

天空黑压压一片，风吹得她身子缩了缩，将衣服收紧，哪怕打着伞，也无法彻底躲过大雨，等她到达秦宁家门口的时候，裤脚衣袖已经湿透。

秦宁家是独栋小洋房，这是他妈妈留给他的遗产，也是他爹所剩无几的良心，留给了他，没有想方设法抢去。不过他爹已经傍上了有钱人，也瞧不上这一点点，索性大方一点还能装个好爹。

雷声轰鸣，雨越下越大，风吹得夏歌靠着门缩成一团，头发被风吹得乱糟糟，不断有雨滴被风往屋檐下吹进来，她狼狈地蹲在秦宁家门口躲雨，一遍又一遍给他打着电话，但是所有的电话和微信都如同石沉大海，没有一条回信。

他现在肯定被虎哥他们缠住了，越等夏歌的心越绝望，她抱着自己蹲坐在门口，要是秦宁出了事，她怎么办呢？她没有办法，看着这样一个人，在欺辱中死去。

眼泪从她瞪大的双眼落下来，和脸上的雨水混在一起，她受不了了，现在就要去报警。

夏歌猛地站了起来，正当这时，一个穿着黑色雨衣的人出现在了她的面前，脸色阴郁，苍白，即便穿着雨衣，看得出来的路上并不顺利，衣裤已经湿透。在阴暗的雨天里这样出现，有些渗人。

“秦宁！”她看到他出现在自己面前，害怕的心终于放松了下来，压抑的心忽然松下来，就再抑制不了眼泪，“你没事吧？虎哥他们有没有把你怎么样？”

他的双眸阴沉，疲惫，微微下垂，似乎刚从地狱里爬出来。原本精致的脸现在是苍白的，连唇色也泛着青白。秦宁将雨衣的帽子摘下就立马上前将夏歌紧紧抱在怀里，用脸贴着她的脸，闭着眼索取温暖。

“别怕，他死了，以后都不用怕了。”

第064章  |  0064 疯狗

“等了多久？”秦宁的声音轻飘飘的，如同他的脸，带着令人心疼的冷。

夏歌不知道他到底遇到了什么事，但是看到他这个状态，她心像是被狠狠揪住了一样，“等了你好久好久，我好怕你被虎哥他们抓住。”

他闭着眼找她的唇，吻了上去，将她抵在门上，疯狂而又痴迷地亲吻她，唇齿相缠，试图向她索取着什么。

他的腿还在流着血，庆幸自己一无所有，又试图用这个吻，证明自己似乎并非一无所有。

他的唇是冰凉的，舌头却是柔软又温暖的，夏歌沉沦在这个吻里，感受到他此刻充满不安。这个吻被夏歌打断了，秦宁眼神充满疑惑，“不想......接吻吗？”他眼圈有些红，紧锁眉头，额头与她相抵，像只受伤的困兽。

她双手捧着他冰冷的脸，“我们先进家里换个衣服？”她觉得他状态有些不对劲，脸到现在都还是凉的。

秦宁这才反应过来，是，是该先进去，再多吹一会风，他怕夏歌着凉。

两人换上了睡衣，这时夏歌才发现他大腿绑着绷带，但是跟没绑也没什么区别了，绷带被雨水浸透，血和雨水混在一起，沿着他的腿往下流。

她皱起眉头，脸上表情显然的生气。迎着她的目光，秦宁莫名有些心虚，找了药箱给自己重新上了药换上了干净的绷带。

“说吧，怎么回事？”她双手抱在胸前，挡住他面前的光，居高临下地看着他，逼问这个答案。

“虎哥欠着高利贷，我从中使计挑拨了一下，没想到他们真的做事那么狠，双方互砍了起来。我路过的时候被他们那惊弓之鸟一样的小弟误伤了。”

“你！”夏歌一听这么危险，差点气死，用手指着他，秦宁拉过一个抱枕抱在自己怀里，低眉顺眼地挨着夏歌的骂。夏歌肯定会生气，他知道的，但是太危险了，而且他不能让她知道他到底都做了些什么。

他说话藏了一半，他之前匿名举报了虎哥的几个小赌场，害得他手下进去几个，钱也亏了不少，所以虎哥才会去帮海哥贩毒。

黄赌毒一旦沾了，就只有一次和无数次。虎哥戒不了赌，而且他一向玩大的玩习惯了，这边小赌场没了收入，他借上了高利贷。他给海哥贩毒一事也被秦宁破坏了，海哥不再相信他，他还不上赌债，那段时间一直东拼西凑，拆东墙补西墙，但是在这期间又去赌了几把，做着发财暴富一下子将高利贷还清的梦，反而越欠越多。

他不知用了什么手段，哄得了海哥的信任，让海哥先借一笔钱给他，秦宁这段时间就是在整理之前虎哥和王桥的聊天记录，还有他在互联网平台那些不靠谱借贷账号下面的咨询，然后发给了海哥，提醒他虎哥就是没钱了，如果借了这一笔钱给他，就是石沉大海再也收不回来。

这不是笔小数目，海哥稍作思索，便反悔了，没再接虎哥的电话。

高利贷的人来追债，原本最多不过是剁下他手指作为恐吓威胁，让他尽快把钱凑够，但是虎哥也是在道上混了那么久，脾气一来，顺手就操起刀子指着对面。这刀，是秦宁悄悄放到汽修店的，放了几把，以便他们在哪个位置起争执的时候，虎哥都能摸到刀。

店里肯定有刀子，但都是藏起来的，必要时他们才会拿起刀子出去撑场面。但秦宁要的，是虎哥在气头上就能摸到刀子。

对方一看虎哥拿起了刀，也不客气了，于是双方矛盾升级，动起手来，混乱之中，虎哥被砍死了，现场满是血，双方都是恶贯满盈的人，谁会计较那些刀是谁放在那的呢？

就在秦宁以为整件事终于结束的时候，他被海哥抓了过去。海哥坐在沙发上，手上戴着很气派的戒指，翘着二郎腿，抽着烟。秦宁被扔到中间，一堆人围着，那一瞬间，他就做好了大不了就是一死的准备。他在开始报复的时候，就接受了死的结局，否则难免畏首畏尾。

海哥眯起眼看着秦宁，大虎估计怎么着也没想到，他这一生会栽在一个高中生手里吧？

他猜到给自己发消息的人是秦宁，原本以为秦宁只是为了报复虎哥，结果没想到的确是报复，但却是这种程度的报复。他一个高中生做事能做到这个程度，可以说是个人才了。要不是秦宁和王桥和警察局那边牵扯有些多，他还真想让秦宁来他手底下做事了，反正他手底下十七八岁的少年也不少，更何况他们都没有秦宁这样的头脑，和狠心。

他只是有些不爽，不爽自己还是被一个高中生扯进算计了。“你敢和我沾上，就不怕甩不掉？”

秦宁抬眼看他，眼里没有害怕，反倒是一种破罐子破摔的认命，“怕，不过我本来就是一无所有，除了这条烂命以外，还有什么可失去的呢？和没什么价值的疯狗计较，想必对海哥来说，很不值且没必要吧。”

海哥目光沉了沉，屋里所有人都不敢出声，他坐在沙发上凑上前低头看着秦宁，压迫感十足。紧接着他忽然笑了起来，“我听说你身边有个叫夏歌的女孩一直跟着你啊，她也无所谓是吗？”

秦宁那没有波澜，如同死水一般的眼眸，忽然一瞬间，好像被搅弄出剧烈的旋涡，流露出藏不住的疯狂，他定定地看着海哥，“夏歌身边有一天疯狗，如果她出了事，那只疯狗会紧紧咬着对方不放，断了手断了脚，哪怕命悬一线濒临死亡，也要将对方的脖子咬断，才肯咽下最后一口气。我只是觉得，对海哥来说，太没必要，您说呢？”

看到秦宁忽然浑身散发着危险的信号，脸上的笑意变得渗人，海哥皱了皱眉，他也不想和精神不正常的人纠缠，更何况还是这样脑子聪明的人，他扔过去一把刀，“往腿上来一下，就当做你把我一起算计进去的代价，然后我们两清，你放心，我不会去找夏歌麻烦。”

听到海哥说的最后一句话，秦宁捡起刀子眼睛都不眨一下往自己的大腿扎了下去，咬着牙忍痛，把刀子拔了出来，血瞬间流了出来，“谢海哥。”他脸色变得惨白。

海哥挥了挥手，门口的人让开了，秦宁就这么一瘸一拐地走了出去。本雯油Q?群??|⒊玖⑴八叁5??徰鲤

原本秦宁没想那么快动手的，也没想做得那么绝，偏偏好死不死，虎哥在给他发了死亡威胁之后，连带着警告他，夏歌也绝对逃不过。

他扶着墙走出，重获自由之后，他才觉得自己能够继续呼吸了，他说不清自己此刻是什么感受，害怕，劫后余生，痛快，成功报仇的快乐，复杂又充沛的情感快要在他心口炸开，而他抬眼看着乌黑的天空，风雨不断，阴冷，潮湿，全都吹向他，全都刺向他。

此刻，他真的，非常非常想她。

他原本想直接去见她，但是又怕一身的血吓到她，以及想也不用想肯定要被她骂为什么不先去包扎，于是他还是先去了诊所。

他的手沾了不少血，在去诊所包扎伤口的路上，那只带血的手颤抖着，给夏歌发了消息：小歌，我想见你。

他没有接她电话，是因为没有力气了，他的心如一片死水，但他还是想见她，想拥抱她，想亲吻她。

此时，他抬眼看着正在怒火中烧指责他的夏歌，只觉得无比心安，原来活着也挺好的。在她身边，他演着演着，已经分不清什么是演的，什么是真实的了。

第065章  |  0065 要不要做……

设计要了虎哥的命之后，他回到家后心才彻底安宁下来，过去将近一年，走在回家路上提心吊胆的生活，动不动就疼痛得无法自由活动的肢体，马上就再也不会有了。

尽管成功，尽管报了仇，他一瞬间，还是觉得自己这一次是真的被世界所抛弃了。对于他来说，他再也无法回归正常的高中生身份了。可是没关系，没关系，难道他还能指望过着什么正常的高中生活吗？

他坐在沙发上，等着夏歌骂完之后，伸手牵住了夏歌，“今晚可以留下来吗？”

夏歌愣了一下，心想这人怎么记吃不记打的，紧接着忽然想起来，“是哦，昨天月考成绩出来了。”她觉得自己禁欲已经够久了，索性自己也发泄完怒火了，于是一脸别有深意地看着秦宁，“姐姐我考了班排19！”她上个月考倒数主要也是因为在考试时候睡着了，哪怕这个月遇到了不少事，想考得比上次好也是轻而易举。

她坐到沙发上，翘起了二郎腿，很是神气的样子，开始岔开那些沉重的话题。

秦宁温和地笑了笑，拖着沉重的身子站了起来，“那就容我先去睡一觉，醒来之后做晚饭。”

看着他就要离开，夏歌连忙问，“然后呢？”

秦宁路过她面前的时候，弯腰吻了吻她，“然后再来伺候小歌姐。”

“你的腿......”夏歌此时还保留着最后一丝人性。

“不碍事，实在不行，就由你坐上来自己动。”

秦宁回到房间，到床上坐了好一会，此刻也说不清是心累还是身体累，索性睡一觉再思考吧。

闭上眼睛进入梦乡，梦里是冰冷的黑和灰，坟墓，棺材，哭泣声，他想转过身，世界却忽然变成无尽的黑，无数黑色的手向他伸过来，他冷眼看着，躲不开，也不想躲，他感受到四肢被撕扯，口鼻被捂住，他任其将他拖入深渊。他知道，还差一个人。

秦宁猛地睁开眼，手下意识抓着，然后抓到了夏歌的手，发现是夏歌之后，他的心落回去了，缓了一会，将惊惧赶走，他顺手牵过来放到嘴边亲吻。

昏暗的光线中他看不清她的脸，却忽然很心动，“夏歌，要不要做......”

话还没说完，夏歌就开心地回道：“做！”

秦宁无奈地笑了笑，坐立起来靠着床头的枕头，被她的兴奋情绪感染，“那么想做吗？”

夏歌钻进被子爬到了他的身上，小心避开他的伤口扑到他的怀里，没有回答，摸着黑一点一点亲吻他的薄唇，双手摸着他棱角分明的脸。秦宁很配合，伸出舌头来舔她。双手伸进了夏歌的衣服里解开她的内衣，然后一通乱揉，又揉搓她的乳头。

他的声音带着笑意，“揉出水了吗？”

黑暗中夏歌跟着笑了两声，“出了，要不要摸一下。”她用私处磨了一下他隔着裤子早就硬起来的大家伙。

他的手在她屁股揉了几下之后，将她的睡裤脱了下来，她小穴里的蜜汁就这么流了出来，拉着丝滴在他的肉棒上，惹得他的肉棒更烫了起来，“不想摸，想操。”说完他抬起她的屁股，“扶一下。”夏歌扶起他那根滚烫的肉棒，对准自己小穴，秦宁稍稍松手，她就坐了进去，“嗯嗯嗯~~~~”她将脸埋在他胸口，消化一下子忽然涌上来的强烈快感。

好久没做了，一来就插那么深，夏歌有些缓不过来，差点直接被他一下插到去了，秦宁那么粗的肉棒都堵不住她的水，尽管将她的花穴完全塞满了，但是他还是能感受到她的蜜汁顺着肉棒不断流出来，他抱住她的屁股，带着她一上一下，“呃啊~呃~啊~”夏歌爽得喘个不停，“怎么，嗯~感觉更大了~”

秦宁一听这话，用力顶了一下，夏歌猝不及防，叫了一声“啊~！”

“怎么？好久没进去就不认识了？还是你这段时间和谁做了，连我的鸡巴都不熟了？”他的话莫名有些酸了起来，这段时间陈见于一直在联系夏歌，网上那个事发酵起来之后，他直接跑夏歌小区下面等她好几次，夏歌一开始还是挺烦他的，但是后面还是同意和他散步去了。

秦宁来找她几次，因为看见陈见于在，他没出现，有几次他在角落里盯着即将分离的两人，就看到陈见于亲了她的嘴角，虽然下一秒就被夏歌揍了，但是他能看得出来，夏歌其实没有很反感。浭茤?炆錆蠊喺裙⑨5?Ⅰ陆玖駟零八

夏歌摸着秦宁开始发烫的肉体，他现在没有一开始那么瘦弱了，身材逐渐向精瘦靠近，她越摸觉得他越迷人，“怎么可能，我现在被你迷得神魂颠倒，哪有心思和别人做。”

“最好是。”他不停地前后动着臀，手往她浑圆的胸球用力抓去，夏歌的水完全将他的阴毛弄湿了，一股一股往外流，秦宁用力抽插着，爽得他也有些不知所措，低低的呻吟着。他猛地把手搭在夏歌的肩膀然后用力往下按，一下子捅到底。

“啊啊啊啊！”她到了，酥麻爽感直冲她的大脑，夏歌感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，她紧紧抱着秦宁，蜷缩着身子高潮，秦宁将她压到身下，将夏歌的一只腿扛到自己肩膀继续用力操，两人贴合处“啪啪啪”响个不停，声音越来越大，“夏歌，被大鸡巴插得爽吗？”他喘着粗气，呼出来的气息都是滚烫的，喷在她脖子上，让她觉得很舒服。

“爽~啊~嗯嗯啊~”尽管她高潮完已经丧失理智，眼神失焦，但还是被秦宁用力操着，床跟着他们一起颤抖，她整个人也被操得上下晃动，舒服得不由自主跟着叫。

“那就不要想别人。”他轻轻咬着她的肩膀，在她小穴里射了个干净，射完之后两人还维持着这个姿势，逐渐清醒过来，他替她理了理带着汗粘在脸上的头发。

夏歌的脸红扑扑的，笑容很是满足，她的腿还架在秦宁肩膀上，她捧着秦宁的脸，两人动情地接吻，结束这个缠绵的吻之后她的腿动了动，笑着看他，“怎么，还要操吗？”

他一点点啄着她的脸蛋和嘴唇，“说两句话勾引我，我就可以在里面重新硬起来，”咬了一下她的嘴唇，又含着她的舌头，“然后把精液挤出来，重新射新的。”

在夏歌打电话给祁星，让她再次帮忙打掩护，说今晚她睡她那的时候，秦宁正小声在她身上进行第二轮运动，沾着白色精液的肉棒也在她小穴里慢慢抽插，挤出不少精液和小穴蜜汁混合的液体。

夏歌涨红了脸挂掉电话的时候，咬了一口秦宁的肩膀，声音这才放心地颤抖起来：“你知不知道我差点忍不住！”

秦宁笑着开始用力，今夜还很漫长，他们还有的是时间，一次又一次......

其实，他一开始开口想问的是：夏歌，要不要做我女朋友。

（感觉我好喜欢在po写剧情，然后在其他网站开车……心累了，好想快点完结 ? T-T）

第066章  |  0066 忘不了的男人

不过被打断也好，他想起后面的事，现在不是该说这句话的时候。

方随远和夏歌从小认识，对夏歌的了解让他烦躁，陈见于这个前男友的存在也让秦宁烦躁，还有柯梁老是不安好心试图在夏歌面前晃，越想越烦躁，一个方随远一个陈见于，一个隔壁班的柯梁。

但转念一想，只有他和夏歌做过，他心里就不免开始有些沾沾自喜。

就算他表白，夏歌也不一定答应，更何况一开始就是他说他们之间只是交易，无需认真。

种种原因一齐在他心里排成一列，他叹了口气，算了，其实现在这样也挺好的。如果他还能有以后的话，以后再说。

周六他们约着一起玩，所以今晚宋淮安索性睡到了祁星家，听完祁星接电话，宋淮安脸色有点难看。

“怎么？”祁星扭头看着一脸不爽的宋淮安。

“你说，她又让你帮打掩护，她不会是和秦宁出去玩吧？”

祁星想了想，夏歌在新学校关系不错的好像就一个秦宁和一个江姜，听夏歌说江姜也是个看着乖巧的孩子，那就只有秦宁了，“应该是吧，孤男寡女......怎么你吃醋了？”祁星揶揄地看着宋淮安。

宋淮安转过身去，“谁吃醋了？这不是吃不吃醋的问题，总之我就是不喜欢她跟着秦宁混在一起。”

祁星也躺了下去，继续玩手机，“这简单啊，你直接去和小歌说，说你看上秦宁了，让她把秦宁让给你。”

“你有病，”宋淮安沉默了一会，“不过我之前在她面前说秦宁坏话，她都不当回事，如果我真这么问，她肯定不舍得吧。”

祁星没把她的话当回事，翻个身专心玩手机，“估计吧。”

第二天几人约着去玩了剧本杀，方随远对着姗姗来迟的宋淮安祁星举起了自己的手表，“几位大小姐。”

宋淮安立马指着祁星：“都怪她。”

祁星转移仇恨值：“那小歌不也没到吗，我们到得早不也得多等一下，”她翻着手机准备问夏歌到哪了，“对了，加上一个她一个秦宁，还有谁啊？为什么她说让我们约六人本。”

话音刚落，江姜向着他们跑过来，气喘吁吁，“不好意思，我迟到了！你们应该是夏歌的朋友吧，我叫江姜，”她看向方随远，“你是方随远没错吧？你来找夏歌的时候我见过你几次，不知道你记不记得我。”江姜弯起嘴角，笑容温柔又热情，方随远愣了一下，看着她点了点头，“我记得，你好，江姜。”

江姜热情地和宋淮安祁星一一打了招呼，然后安静地站在那和他们一起等夏歌。

祁星也有些懵，才回过神来，幽幽地看着江姜，小声学了一句贾宝玉：“这个妹妹我曾见过的。”

江姜看向祁星：“我们见过吗？那么巧？”

宋淮安手搭在祁星脖子上，这才反应过来祁星什么意思，“你是说？”

然后就被一脸温柔的方随远轻轻踹了一脚，他对着江姜道：“她们说着玩的。”

江姜和他们并不熟，以为他们是在玩他们朋友几个之间的内部梗，没当回事。宋淮安还想说些什么，就看到一向好脾气的方随远脸色开始黑了下来，带着警告意味，于是赶紧闭嘴。

不一会夏歌带着秦宁到了，看着一堆人在楼下等她，她拉着秦宁快步走了过来，奇怪地问道：“怎么不进店里面等我啊？干嘛一堆人站在这？”

宋淮安向她鞠了个躬，做出迎宾小姐的手势：“大姐没到，我们这些小妹不敢先上去，请。”

“出门又忘了吃药是吧。”夏歌眯着眼睛看宋淮安，随口吐槽了一句，然后欢快地拉着江姜一起上去了，秦宁跟在她身后。宋淮安看着落单的秦宁，似乎心情不错。

秦宁感受到她的目光，回过头瞥了她一眼，没说话。

几人开始找位置坐下的时候，江姜坐在了夏歌的左边，秦宁向夏歌的右边位置走去，然后他就眼睁睁看着宋淮安坐在了那。

秦宁：“......”

他坐到了旁边，和夏歌隔着一个宋淮安。

夏歌倒无所谓，坐哪都一样，此刻他正兴奋地等着DM发剧本，秦宁看到夏歌拿的角色之后，拿了一个和她配对的角色，他在网上搜过这个剧本都有些什么角色，就是为的现在。

宋淮安又又又抽到和祁星一对角色，她摇了摇头，“怎么老是和你绑定啊我都腻了。”

祁星用桌上的纸条揉成一团砸她，“说的像是本小姐求着和你搭一起一样。”哽多恏蚊綪蠊细群?伍⑤壹六9⒋澪扒

方随远刚好和江姜拿的一对角色，江姜没什么感觉，玩游戏而已，倒是方随远有些尴尬，他看向夏歌，夏歌正靠在自己的椅子上，一只手拿着剧本专心看着，一抬眼就和他对视了，“关我什么事？你们自己抽的本子。”

江姜有些在状况外，递出剧本，“怎么？呃，是谁想和我换吗？我还没开始看，我拿什么都行。”

夏歌单手推回了她的剧本，“别理他们，你喜欢这个本子你拿着就行。”

开始走剧情，大家在角色扮演中都逐渐融入，还没过多久江姜就可以自如地和祁星她们开玩笑打成一团，就连秦宁素日里的冷漠都消失了。

开始互相盘逻辑指认的环节，宋淮安指着祁星：“拉倒吧就你那时间线，根本说不通，你说你看见有人在走廊，我怎么知道是不是你瞎掰的？虽说我是你老婆，但是对不起了，在命案面前帮理不帮亲。”

江姜举手：“我能证明，我也看到深夜有人影在那，但是我太害怕了所以没敢过去。”

宋淮安愣了一下，把自己手上的线索卡“啪”地轻摔到桌上，“那就是有两个凶手，你俩。”

祁星用手勾着江姜的肩膀，“我们姐妹齐心，一起找出宋淮安这个杀人凶手的罪证。”

宋淮安站了起来，指着和江姜勾肩搭背的祁星，脸上带着被背叛的神情：“你不要脸！沾花惹草！”

江姜很是配合，乖巧地抬头看着宋淮安：“姐姐不要那么激动，妹妹也是刚来，只是为了清白所以作证而已。”

宋淮安：“小三！”

江姜叹了口气，然后脸上的笑容更加乖巧：“对不起了，不被爱的才是小三。”

祁星在旁边抱着江姜快笑吐了，夏歌看着入戏太深的三人笑个不停，她给了坐在自己对面的方随远一个眼神：“还不快去抢？你对象都快被祁星抢走了。”

方随远捡起桌上刚刚祁星砸宋淮安的纸团，然后砸向了夏歌，“轮到你了，你和秦宁还没洗清自己的嫌疑呢。”

“哦哦，”夏歌表情开始认真起来，大家的目光也移向她。只见夏歌十分神气地站了起来，看着秦宁，仿佛站到了道德的制高点上，“你最好把这个给我解释清楚，我那么信任你，牢都是我们一起坐的，结果你竟然背着我有了别的女人？！”她抬起头，然后将手上的线索卡摔到了秦宁面前，声泪俱下，痛诉他的不忠。只见那张纸条上写着三个字母：Hcl，“说！这是谁？！”她气势汹汹。

夏歌演完之后双眼透露出兴奋，脑海中好像已经开始播放“为所有爱执着的痛~”。

祁星摊开双手，看一眼宋淮安又看一眼江姜，“看吧，我们根本演得没那么过。”

江姜和宋淮安点了点头。

秦宁面对夏歌的控诉，懵了，眉毛渐渐拧成一团，想在回忆里找那是谁，他重新打开自己的剧本仔细看了一下，然后闭上了眼，重新睁开眼时带着深深的无语，“那是盐酸，盐酸的化学方程式。”

“哦。”夏歌羞耻地坐下。安静了一秒，桌上其他人瞬间发出爆笑，祁星笑得浑身发抖：“你还记不记得自己是理科生啊我天呢！”

夏歌恼羞成怒，脸有些红，“我知道！都怪它这个卡片写得太模糊了，第二个字母我以为是小写的啊！”

秦宁也没忍住笑了起来，他伸出手越过宋淮安，牵了牵夏歌的手指，“你放心，我一定对你忠贞不二。”

宋淮安看着越过自己的这只手臂，伸出手“啪”地打了一下，秦宁挑了下眉，收回了手。

方随远因为没有其他人那么无赖会编，被凶手浑水摸鱼扣了锅，最后被一致票了出去，结果他是无辜的。“世风日下，人心险恶。”他的笑容有些勉强，紧接着他坐到了夏歌旁边，充当她的背后灵。

秦宁盯着他看了几秒，眼神继续回到了自己的剧本上，笑容收敛了很多。

这个剧本里面有很多社交玩法，宋淮安因为找到重要线索，所以得到一个真心话大冒险的奖励，她得意洋洋地拿着那张奖励卡，环顾一圈，然后将卡片对着夏歌：“被点到就要玩得起噢，说，你现在还忘不了的男人是谁，三二一！”

“陈见于。”夏歌没好气地回答。

现场再次安静了下来，气氛忽然有些暗流涌动，宋淮安勾起唇，其他三人眼神微妙地投向秦宁。

第067章  |  0067 你希望我准备好谈恋爱了吗？

正看向夏歌的秦宁脸上表情僵了一下，随后垂眸移开了视线，又弯起嘴角，“所以现在该到我盘我搜到的证据了是吗？”哽茤好汶请连係群955⒈六酒駟o?

DM一看这个气氛，就懂了现场的爱恨情仇，心里为秦宁叹了口气，心想着这小伙子长得挺帅的，怎么也那么苦情。

DM带着走了下流程，秦宁直接将指向宋淮安的线索卡翻了出来，“解释一下吧？宋画家，时间线里，你没有在场证明的那半个小时你去干嘛了？你糊弄不过我的。”秦宁的脸上挂着明显的假笑，他与宋淮安这么对视着，两人之间，剑拔弩张。

祁星认真看着对上的这两人，虽然有些无语但实在精彩，她打开了桌上的一包薯片，吃了几片之后又递给旁边的江姜，两人就着这包薯片一起专心吃瓜了起来。

最后在秦宁的引导下，几人虽然觉得他多少是带着私仇，但奈何秦宁盘的逻辑太顺，宋淮安但凡有一个地方没解释好，就被秦宁攻击得节节败退。

于是最后一轮投票，大家都跟着投了宋淮安，包括夏歌。

宋淮安扭头看她：“你不相信我？！”

夏歌指着她：“诶诶诶不准场外哦。”

“行！”宋淮安忍了，但是最场外的难道不是秦宁吗？带着场外情感针对她！

DM看着秦宁的一系列操作，惊叹地看着他，直到大家指认结束之后，让DM公布凶手，他才回过神来。

于是公布了真正的凶手：秦宁。

“哇——”现场几人纷纷哗然，“太会装了，真的。”祁星忍不住感叹。

几人结束这场游戏之后一起吃了宵夜，然后纷纷散去。祁星在等车的时候忽然对着宋淮安来了一句，“虽然今晚的两个八卦都挺痛的，但是的确精彩。”

宋淮安想了一下，“但是第一个......”

“太痛了，以后还是许愿多来点第二个这种吧，走了。”说完她就往计程车里钻了。

秦宁看向夏歌，夏歌朝他挥挥手，他就没跟上，看着她和方随远一起离开了。这时只剩下他和宋淮安在等车，他转头看着宋淮安，宋淮安抬起眼也看着他。

“你很有意思。”秦宁意味深长地夸了那么一句。

“谢谢，你也是。”宋淮安笑笑，看见她的车到了，边走边伸出手挥了挥。

方随远跟在夏歌身后，拿着奶茶等她系鞋带，等夏歌系好鞋带重新把奶茶还给她，“你真的不喜欢秦宁？”

夏歌接过奶茶啜了两口，眼珠子转了一下，“我觉得我对他的情感很复杂，你知道的。而且我们的关系本来也挺复杂的......”这件事她越说越小声，“总之我说不准。”

“那你又说得准陈见于了？”他调侃她。

“哎呀......我和陈见于那还不简单，不就是喜欢和不喜欢这两个，我喜欢他那么久了，放不下他不是很正常。”

“为什么不复合呢？”方随远随口一问。

这一点夏歌还是挺清醒的，“他在家里当少爷当了那么久了，那个脾气，我和他复合也是被气，我不要。”

“不是听祁星她们说他为了你还是变了许多吗？”

“这种事，再看吧再看吧。”她扯了扯自己的吸管，想要对准里面的椰果，“你呢？准备好谈恋爱了吗？不知不觉，我们都长大成年了欸。”

方随远低头看着身旁的她，“你希望我准备好谈恋爱了吗？”

夏歌吸了两口奶茶，两人安静了一会，“不知道。”

“那等你知道了我再想想自己要不要谈恋爱吧。”

夏歌站在原地没有动，她抬起头思考了一会，于是思考出来了，“请你不要把你的问题抛给我。”

方随远走在前面笑了笑，“越来越聪明了啊，夏歌姐。”他忽然也停下了脚步，夏歌走到他身边时他才发问：“该不会你今天把江姜叫来就是为的这个吧？”

“逗呢，”夏歌朝他翻了个白眼，“我早说过人家有喜欢的人，我就是觉得她性格很好，我很喜欢，所以叫上一起玩了，性格很好吧~”她在炫耀自己的这个新朋友。

“嗯，性格很好。”方随远苦笑了一下。“恋爱这件事，难说，而且不是说好了要一起去临北上大学吗？先专心读书吧，你上课少打点瞌睡。”

夏歌给了他一拳，“少造谣，我现在很少打瞌睡了！”

方随远捂着自己的肩膀，“姐姐你知不知道你力气跟牛一样，每次还下手那么重！”

夏歌丝毫不觉得抱歉，就这么走在前面，直到方随远将她送上车。

回到家之后，夏歌收到了来自秦宁的消息：“你很喜欢玩剧本杀？难得看你那么开心。”

夏歌：“我不是那么喜欢玩剧本杀，是喜欢和朋友们一起玩剧本杀，只是觉得喜欢的人们在一起玩什么都有意思。”

秦宁还没回消息，夏歌紧接着就发来了：“等高考完我们就可以放肆地玩了！王桥被停课，虎哥也不在，你不用再害怕不用再心惊胆跳了，我成绩还提升了，而且我现在可以慢慢停药了，感觉一切都在变好诶秦宁！”

秦宁手指在手机屏幕上停住了，好像......是一切都在变好，他总觉得有些不真实。

紧接着他的手机响了起来，他父亲给他打来了电话。

就好像什么预兆一样，秦宁点了接听。

他就知道，美好的事美好的未来，怎么可能那么轻而易举地落到他身上。

第068章  |  0068 去临北吧，都去临北吧

他靠在沙发背垫上，抬起头看着天花板的灯，表情冷漠，“喂？爸爸？”声音一如既往没什么感情。

盯着天花板的灯有时候会让他产生一种眩晕的感觉，这就是他和他父亲说话时候的感觉，有些恶心。

秦换语气似乎有些着急，“小宁，你小姨把你妈妈那堆东西交给你时，房本那些也给了吗？”

“......”秦宁咬了咬牙，忍下心里的恶心，“我不知道，好像全都在保险柜里，小姨说，谁要是敢乱动那堆东西，她冒着危险也要回国砍死对方，所以我就没敢动。”秦宁小姨因为离婚被坑，背了丈夫的债务，被人追债躲到了国外，因为一直想回国，所以在外面赚钱还债。

听到秦宁这么说，秦换悻然回道：“啊......这样啊，”秦宁他小姨这个疯子，他还是挺怕的，而且现在背上躲债这个buff之后好像更疯了，之前就动不动说要拉着他同归于尽，笑死，他现在锦衣玉食的，才不要和疯子同归于尽。“没事了，过完年之后爸爸去陪你几天吧，刚好我从那边出发有些事。”

“好的。”挂了电话之后秦宁俯身前倾，双手在自己头上抓了几下，他现在听到秦换要来的消息只觉得烦躁，在他还小的时候，时时刻刻盼望着秦换能来看他，他不明白，为什么其他的小孩子父母都在家里陪着孩子一起长大，而他没有。

等到他大了之后，刚好有段时间秦换老婆怀疑他是不是在外偷吃，清查他的账户平时有没有什么固定支出。为了不让穆家发现他有个儿子，所以干脆连保姆也撤了。

只有远在他国被债务压身的小姨偶尔会给他打几个电话，再大一些，了解到他母亲是怎么死的，再加上他早慧，看透了秦换的虚伪，越发让他觉得恶心。

秦换要过完年才来，但他现在光是想想就觉得烦躁了，还问到这栋房子的房本，秦换要么是捅了什么篓子，要么是沾赌了。

带着这份烦躁，他每天上学放学。然后这份烦躁就被陈见于赶跑了，因为陈见于更烦。

现在已经不需要夏歌每天送她回家了，然后每个月的做爱次数都会被夏歌在最开始几天迅速用完。于是，陈见于就更有见缝插针的机会去缠着夏歌。

这一天做完之后，夏歌躺在他怀里玩手机，秦宁抚摸着她的腰，她的手臂，在她脖子吻了吻，然后用手指勾起她的头发，“你不觉得准备高考了，我们需要花更多心思在学习上吗？”

夏歌玩手机的动作僵了一下，转过来试探地看着秦宁，“你是说，我不该花那么多时间玩手机吗？”

他握着她的手腕，和她一起拿着手机，看到上面陈见于的消息还在弹出，想约她出去放松走走。“没有，玩手机也是放松的一个方式，就好像你想做爱一样。我只是说，如果你想好好学习的同时还能好好放松的话，就应该要挤掉一些没必要的活动。如果你要留时间给做爱和玩手机，那么其他的事可能就要为此让步，然后剩下的时间就全用来学习。”连栽膇新请莲细裙?〇妻?????1?⑼

夏歌点头，“也是，我要考去临北那边的大学，那边的好一点的学校还是挺难考的，诶，你说我的成绩有没有可能考上临北大学呢？”

秦宁想着她这几次的月考成绩，“其实最后冲刺拼一把的话，说不准还真的能上，所以你......”所以想让她别被陈见于浪费时间了，还没来得及说出口，夏歌就激动地爬起来，“真的？！那秦宁你要去临北大学吗？一起去吧！”

“我......”

“噢不对，秦宁你有什么梦想吗？”夏歌趴在他胸口捧着他的脸这么问他，自觉自己还是很通情达理的。

“梦想？”秦宁用手摸了摸夏歌捧着自己脸颊的手，发出疑惑，他还真没想过。

“嗯，我总不能为了和认识的人一起上大学就不顾他的梦想院校，我还是相当通情达理的。所以你之前有什么计划的梦想院校吗？”

“这个，”秦宁摇摇头，“没想过。”

“太好了！那就一起去吧！”夏歌兴奋地揉他的脸，秦宁无从抵抗，只能任她动作，用着奇怪的声音问她，“你为什么那么想去临北读大学啊？”

“因为好朋友想去。”更哆?纹錆莲喺裙氿舞伍1?⒐四?八

“非去不可吗？”

“非去不可！”她认真又坚定地说。

秦宁拉着她的手，终于让自己的脸从她的蹂躏下解脱了，“好，我一定让你上临北大学。”

她想了想难度，抬起脸纠结地说：“其实也不是非要临北大学，临北的大学都行。”紧接着又憧憬了起来，“不过我要是考上了临北大学，录取通知出来我就可以和你说‘临北大学见！’感觉好神气！”

“那就上临北大学，所以我们要更努力了，马上期末考了。”秦宁定定地看着她。

这一番话激得夏歌感觉自己都开始热血沸腾起来了，“说得对！”于是她拿起手机继续靠在陈见于怀里给陈见于回了一条：滚，耽误老娘考临北大学，老娘要你狗命。

陈见于紧接着回道：小歌你要考临北大学吗？好呀！临北大学见！

手机屏幕就在秦宁眼皮底下，他看到陈见于回的消息后瞬间头疼了，痛苦地用手靠在额头上，他真服了......

（马上开始虐男主，虐完男主虐女主（bushi，撕开女主伤疤），我们都有光明的未来，我精神很好呀哈哈哈哈哈哈）

第069章  |  0069 复合

期末考结束之后就放了寒假，高三的寒假格外的短，放假没几天就准备过年了，这段时间夏歌躲着他，就怕被他抓去学习。

夏歌是那种学习的时候很努力，玩的时候也很认真的人，在生病之前因为一根筋的性格，更为专注，那时她成绩更好。寒假她早约好了朋友玩，或者给自己制定好了在家躺的计划，所以收到秦宁发的消息会不自觉心虚。在秦宁问她那些试卷写完没有的时候，她不知道怎么回复，干脆装死。

秦宁并没有因此放弃，在两天没有得到回复之后，心想着她估计是在家里玩手机玩疯了，于是就直接去夏歌她家找她，没有通知她，准备直接蹲她。还没上去就在楼下遇见了祁星和宋淮安，看到他之后两人停住了脚步，对视了一眼，祁星的表情有些微妙，提醒了他一句：“你不用上去了，小歌不在家，我们就是来还个东西。”

夏歌没和她们一起，今天江姜刚刚给他发消息问题目，所以她也没有和江姜一起，难道和方随远一起出去玩了？祁星和宋淮安应该也在的啊。他心里一沉，抬头看着两人，“你们知道她去哪了吗？我给她发消息她没回。”

祁星表情变得更奇怪了，她抿了抿唇，似乎在纠结，最后还是开口：“她就是和别的朋友......”还没说完话，宋淮安抢先回答：“她和陈见于约会去了，陈见于似乎要和她提复合。”

秦宁身形一顿，似乎没反应过来，心里没由来生气一丝愠怒，“什么？”

宋淮安耸耸肩，添了一把火：“一开始也是小歌追的陈见于，他俩迟早会复合，这有什么奇怪的。”

祁星绷着笑脸，拉着宋淮安的手臂，压着声音制止她：“您差不多得了。”

宋淮安还想说些什么，被祁星瞪了一眼之后她闭嘴了。祁星目光落会秦宁身上，看着一脸阴沉的秦宁，开口想安慰他，“那个......你别，呃，他们......”纠结半天她也不知道怎么安慰，的确如宋淮安所说夏歌和陈见于和好的几率其实蛮大的。

一开始就是夏歌先追的陈见于，虽然她不怎么会追人，就是直接明恋，陈见于就心动了，但一开始的确是她更喜欢，后来分手后她也动摇过好几次，要不是有秦宁在，他们或许现在就和好了。

只是夏歌有更困扰的事，所以就把和陈见于的感情扔开了。

她们不知道夏歌和秦宁之间的特殊关系，之前夏歌说两人在暧昧，所以祁星一直以为他们现在的状况就是夏歌暧昧着暧昧着，心又向陈见于飘移了。此刻要是不想撒谎的话，感觉现在说什么都是在给秦宁的伤口补刀，所以她最后还是决定闭嘴，“那个......我们先走了，拜拜。”说完之后立马拽着宋淮安离开现场。

秦宁站在原地，心里升起一种被背叛的感觉，但是这算什么背叛呢？他甚至没有立场去要求夏歌不要和陈见于约会，心里像压着一万颗石头一样沉重，他整个人都阴沉了起来，抬起脚步离开了夏歌家小区，心一狠，便做了决定，他不会让夏歌和陈见于复合的。

夏歌随便穿了件白棉服和牛仔裤来到游乐园门口，看见陈见于一个人出现，她有些疑惑，“怎么只有你一个人？方随远呢？”

方随远穿着棕色的大衣，系着夏歌当初送他的灰色围巾，拿着一朵彩色的棉花糖向她走来，“方随远觉得自己是个电灯泡，没来。”

夏歌瞬间想将棉花糖扣他脸上，“我靠，他卖我呢？还是你算计我？”她眯起眼睛威胁，“不怕我把你们皮扒了？”

陈见于鼓起勇气上前捏了一下她的脸，“我说你每次看见我跟见到仇人一样，态度对我那么差干嘛？分手也是你提的，我都没怨你呢！”

夏歌一巴掌将他的手拍掉，“你凭什么怨我又不是我的错。”

“我的错我的错......”陈见于还没哄好她，就走来了两个人吸引了她的注意力。

柯梁看见似乎有个男的在骚扰夏歌，夏歌一脸不耐烦的样子，于是拉着友人走了过来，“夏歌？你怎么在这？”他的目光看了看陈见于，又看向夏歌，眼神里带着询问，似乎想给她解围。

夏歌很少在校外碰见柯梁，没想到柯梁不穿校服还挺有气质的，真是人靠衣装。他和他身旁的朋友一身名牌，从外套到鞋子都有着明显的奢牌标志，手上的表也是价格不菲的样子，他身旁站着的男生神态慵懒，带着一丝丝不耐烦，但还是有礼貌地等着柯梁与夏歌打招呼，举手投足间的贵气和眼角眉梢不经意间透露的那一点点骄傲，一眼就能让人看出他家不是什么寻常人家。

夏歌十分直白大咧咧地回了一句：“被前男友骗来了。”然后顺手锤了陈见于一拳。

柯梁眼神变了变，他朋友瞥了他一眼就知道他心被扎到了，懒得看，说了句“走了。”便抬脚往前迈去了。

柯梁和夏歌打了声招呼道别之后就追了上去，“穆秦，等一下。”

陈见于借机将手搭在夏歌肩膀上，“方随远那小子说你在新学校有人追你，该不会就是那小子吧？”

夏歌没有推开他的手，只是扭头看向他，“所以你到底想干嘛？”

他露出一个乖巧的微笑，“想复合。”

夏歌没什么耐心，就想甩开他往前走，结果被他勾着肩膀的手拦住，陈见于表情认真了起来，“小歌， ? 我真的是认真的，分手之后我一直在等你。”

夏歌停住，看着他认真又专注的眼神，心里有些动摇，和陈见于在一起的那段时间，的确也有不少快乐的回忆，但是，秦宁怎么办？她忽然想起这个问题。她垂下眼眸，眉间纠结起来。可是，秦宁一开始也和她说了，两个人之间的关系只是交易，让她不用认真，而且事情基本上也算解决了，或许也是个契机该结束两人的交易？不然有时候她良心发现，会觉得自己在占他便宜。

“我知道当初是我的错，我之前那个脾气习惯了，我从小老是被人捧着，和你分手之后我才知道我更不能接受你不要我，我真的有在努力改，不信你问祁星她们。”他言辞真挚，夏歌迎着他认真的目光，心不免动容，“我......”

她正准备答应，紧接着手机响了起来。陈见于倒吸一口气，强心压着心中的不爽，要是让他知道是谁在这个关键的时间点打电话过来，他一定要揍死对方！

夏歌拿起手机，发现是秦宁，秦宁很少会给她打电话，一般都是发微信，只有遇到急事才会打个电话，她立马接了起来。

“小歌，救我。”秦宁虚弱的声音从电话里响起。

第070章  |  0070 解救

夏歌瞬间慌了起来，推开了陈见于往前快步走去，着急地问着秦宁：“你在哪？”

陈见于一头雾水地跟在她身后，挂了电话之后夏歌就赶紧拦了车，陈见于不明白发生了什么，但是看她很着急的样子就想跟着她一起去，夏歌阻止了他，“我......朋友出了事，我现在要赶过去帮他，你别跟着了。”

陈见于也着急了起来，“我可以跟你一起去帮忙啊。”

“哎呀，”她有些不耐烦起来，“你帮啥忙呀到时候我还得多保护一个人，你先回去吧就当我欠你一次游乐园。”

得到她这么许诺，加上知道她这个脾气，陈见于也没再继续，他再继续估摸着夏歌会先把他打一顿再赶过去，“那你小心点，别受伤了。”

夏歌朝他挥挥手就钻进了出租车里，等她赶过去找到秦宁的时候，王桥他们三个人已经在那将他围了起来。看到夏歌之后，所有人都停下了动作，王桥身边的人早被夏歌揍到产生PTSD了。

王桥看到夏歌的第一眼，咬着牙用力闭上了眼睛。操！他就知道！又被秦宁这小子算计了，不过他图什么啊？惹怒他挨这一顿打就为了让夏歌来揍他？秦宁大可直接叫上夏歌来啊，王桥是真想不通了。

夏歌的脸异常冷酷凌厉，整个人散发着阴寒的气场向他们走过去，“你是真不怕死啊？上次被我那么揍一顿还不够吗？你哥没告诉过你他当初差点被我杀了吗？打了得有快二十分钟是吧？”从她打车过来到这又找了一会，也得二十分钟左右了。

乱扣锅，明明不到十分钟，王桥刚想这么说，但是她的样子有些可怕，王桥和他的人往后退了两步，“你讲点道理，秦宁先挑事的。”

夏歌没有停下脚步，“你觉得我会信？”她捡起路边的一块石头就朝王桥他们跑过去，王桥一看她连石头都捡起来了，立马拔腿就跑。

夏歌因为背着包，没法甩开手臂跑，没追上王桥，加上担心秦宁，所以追了两步就返回来了。

看着靠在墙边的秦宁，颧骨和下巴是红肿，估计明天就要淤青了。他嘴皮破了，鼻子还流了一些鼻血，夏歌赶紧从自己包里拿出纸巾给他擦干净，很是心疼，顿时只恨自己刚刚没将包扔了，追上将王桥他们揍上一顿。

秦宁压根不在乎自己的伤，只盯着她的眼睛不放，看到她心疼的表情，忽然双眼有些发热。他想问夏歌，对他真的没有那种感觉吗？和他在一起的开心只是因为做爱吗？她就那么放不下陈见于吗？

“你怎么会跑到这来呢？我要是来晚了怎么办？”‘来晚了’三个字让夏歌声音有些颤抖。

“你和陈见于复合了吗？”他喑哑的声音响了起来，他只在乎这个答案。

“什么？”夏歌没反应过来，心里浮现起异样的感觉，但是也就一瞬，就被其他的情绪缠住了，“没有。”

秦宁心里瞬间松了口气，还好，来得及。

他刚刚碰到王桥他们，就立马转过身给夏歌打了电话，原本王桥看到他，是忍了下来，不想搭理的，觉得他晦气。但是没忍住秦宁随口的挑衅，毕竟曾经被自己踩在脚底的人，现在敢顺着爬到他头上，这是王桥忍不了的。

反正只有秦宁一个人，揍了也就揍了，难道夏歌还能凭空出现不成？

此时夏歌的手机又响了起来，秦宁余光看到手机屏幕“见于”两个字，于是在夏歌准备接电话之前先行开了口：“小歌，我觉得，有点头晕。”

夏歌立马把电话挂了，神情焦灼，“什么？！你不会被打出问题了吧？这可不行啊你这脑子要是出问题就太亏了，早知道我接到你电话的第一时间应该报警的，最起码让他们付医药费。”她小心翼翼一点一点将秦宁扶了起来，反正夏歌已经将电话挂了，他装作走了两步之后逐渐恢复的样子，“没事了，可能是一下子缓过来有些头晕，现在好了。”

夏歌想拉着他去医院检查，但是秦宁坚持只是皮外伤，没必要，家里有很多外伤的药，夏歌只好作罢。

在出租车上，受伤的秦宁靠着夏歌，两人沉默着没说话。夏歌看着窗外，脸色烦闷。冷静下来之后，她心里很是复杂，她为什么没有那么轻易答应陈见于呢？

明明分手她也蛮伤心的。因为秦宁吗？她对秦宁到底是什么感觉？想了半天，她觉得可能还是她当初和方随远说的，同情，怜悯，荷尔蒙的着迷，还有对重要朋友的移情，移到了他身上......算了，太复杂了，她闭上了眼睛，靠在座椅上。她不想思考，哪天再和方随远他们讨论讨论，让他们替她思考吧。

到家夏歌给秦宁上完药之后，将药箱放了回去，又拉错了柜子，发现柜子里的刀少了几把，但是又多了几把新刀。她疑惑地回头看了一眼秦宁，秦宁看到她又拉开了那个抽屉，呼吸一窒。一瞬间他察觉到原本坚定的计划，或许已经被动摇了。心里一团乱麻，他看着夏歌，“怎么了？你觉得家里刀太多了吗？我之前用来防身的，觉得家里的刀多一些比较有安全感，你觉得可怕的话，可以扔掉。”

夏歌一听是用来防身的，虽然有些不理解为什么放那么多在抽屉里，但紧张的心还是松了下来，“没有，你一个人住的话，防身也行，就是小心别被坏人抢了反而威胁你自己。”

她将抽屉关了起来，医药箱放好，余光就瞥到一个相框，之前好像没有，秦宁家里一个人的照片都没有。她凑过去仔细看了看，是秦宁父亲，和小一些的秦宁，似乎是好几年前拍的。

“这是你爸爸吗？”夏歌好奇地拿起相框仔细看了看，以前的秦宁长得还挺可爱的，五官很是青涩，没有现在那么深刻，他父亲和他长得还挺像的。

“嗯。”他的声音没什么感情，不想和她聊这个让人心情不好的事，他想让夏歌放下相框，准备转移话题。

“你越长越帅了欸。”她回头一脸惊喜地看他，是的，她就是喜欢帅哥。

秦宁愣了一下，勾起了嘴角。

第071章  |  0071 我们是一家

和秦换的合照本来就只是他怕自己到时候忘了，所以提前放到电视柜那做做样子而已。没想到夏歌对他以前的照片很感兴趣，连着追问他有没有其他的小时候照片了，秦宁只是摇头，就连和秦换一起仅有的几张合照，都只是秦换偶尔父爱爆发，戏瘾太大，拉着他拍的。

“我很少有照片。”

这话听得夏歌对他都有些怜爱了起来，“没关系，到时候我们还有毕业照，你是男生中最高的那几个，我是女生最高的，到时候我们都会站在中间，你可以站我后面啊。”

秦宁的心像系了一串小铃铛，每次夏歌无意识地撩拨，那串铃铛就会叮叮当当响一下，虽然声音不大，但是如同天籁，让他很少再想到死亡。

此刻，他仿佛耳边又听到那串铃铛的声响，眼里多了很多意味不明的东西，于是赶紧垂眸压了下去，“好，就是不知道安排的位置能不能刚好站你身后。”

“嘿嘿，到时候你直接换我身后呗，反正你高我也高，又不会影响阵型，再说了，我看谁敢不换！”她嘚瑟地扬起脸，想着很久之后的事。

夏歌总是喜欢和他畅想以后的事，比如哪天她带他去天城区吃火锅，她超爱的那家，只是因为离得远难得去一趟。比如哪天他们一起去游乐园玩，比如毕业之后他们可以畅快地怎么怎么玩，比如高考结束后他们可以去喝酒。用她的话来说就是，生活已经很烦躁了，她最起码要给自己多一点盼头。

于是秦宁感觉自己也多了一些盼头的影子，她老是和他说到夏天，他莫名地也开始期待夏天。

当然，她所说的这些项目这些计划，都不是只邀请他，她每次说的“我们”指的都是他和她的朋友们。会不会有那么一天，她会单独邀请他，就像她单独邀请陈见于一样？

想到将要到来的夏天，秦宁看着她，不免嘴角也挂起了笑，“那的确，谁能违抗你呢，夏女侠。”

没想到能从秦宁嘴里听到这个词，夏歌的笑带着惊奇，“可以啊秦宁，你现在都会开玩笑了。”

秦宁的笑顿住了，似乎他自己都懵了一下。不过夏歌紧接着就凑过来拍了拍他的肩膀，“过年来我家过吧？如果你是一个人的话，我家里也只有我和我姥姥，挺冷清的。”

秦宁下意识想拒绝，但是抬眼就看到她亮晶晶的期待的目光，“不会打扰吗？”

“当然不会！我姥姥挺喜欢你的，而且你在的话我姥姥都懒得唠叨我了！”夏歌脸上扬起一个大大的笑容。

“那好。”他没有拒绝她的理由。更茤好汶請蠊係裙9五????9肆o??

这十几年自从他有记忆以来，过年他都是一个人过的，所以他并不知道过年有什么可期待的，不也只是一年365天里，极其普通的一天吗？他还是一个人看书，一个人做饭，一个人散步，只除了街上没什么人，有时候让他很难买到自己想要的东西以外，这一天和其他的日子都一样。

但也不一样，别人都是成群结伴阖家团圆的时候，总会提醒他他是个怪胎，所以后来的每年过年他都懒得出门，只一个人在家待着。

看着夏歌一提起过年就很是激动的样子，他其实并不是很理解。

还有一件事他也很不理解，在知道夏歌有抑郁症之前，她简直是他见过最自得的人了，暴躁但不失理智，没被惹到的时候也很好相处，对很多事都无所谓，看着很阳光，不敏感不自卑不内耗，再加上一些顿感，按理说她内核应该强得可怕。

此时秦宁看着雀跃离去的夏歌，眼里满是疑惑，到底是什么样的事，才能将她的心关在黑暗里？

但她不想说，他也就一直没去探究，在取得夏歌的信任之后他就很少去网上扒夏歌的信息了。因为到了后面他对夏歌本人更感兴趣，相比起网络上的只言片语，他更喜欢亲自和她相处时每时每刻被她触动的感觉。

不过虽然他心里是这么想，但还是偶尔会去夏英还有武馆的账号里面看小时候夏歌锻炼的视频，认真得有些呆，动手时候眼神的凶狠也是很迷人，至少对秦宁来说。

如果他能早一点认识她就好了，看着她的背影，他心里忽然这么想。

到了过年那天，因为夏歌邀请他在家里过夜，他带着换洗的衣物还有礼物登门拜访，他来的时候特意上网查了去别人家里做客该带些什么，此时心里惴惴不安，开始紧张了起来，希望自己没有失礼。

原本在他想象中，应该是夏英和夏歌两人在家里坐着看电视，他还在想着自己要怎么应对那种尴尬，结果门打开之后，他有些傻眼了。

祁星方随远宋淮安和一个秦宁不认识的男生在麻将机旁坐着，几人一边打麻将一边嗑瓜子，夏幽和言松两人在一边看电视聊天一边吃砂糖橘。屋里麻将声电视声嗑瓜子的声音，还有不断的说话声，打麻将打急眼了彼此你来我往的互损声。

一瞬间秦宁觉得自己仿佛在看什么家庭题材的电视剧，只有在电视剧里他才见过如此生活化的场景，这也太热闹了......

夏歌看他看向屋里的眼神有些呆了，直接抓着他的手腕将他拉进来了。

“人有点多了，这样吧，我和秦宁是一家，然后我们继续之前那样轮着下。”现在有六个人，每次下场两个人的话轮的太快也不尽兴，干脆她就和秦宁是一起的，反正她牌技烂还特别爱无脑冲，需要秦宁在旁边拦着。

但秦宁却抓住了其中的某个字眼，心跳漏跳了几拍，淡然的目光里忍不住多了些试探，“我们......是一家？”

“是啊。”夏歌点点头。

第072章  |  0072 新年快乐（一）

秦宁和所有人一一打了声招呼，然后就被夏歌拉着坐下。韩易自从秦宁进来就一直好奇地看着他，他看向夏歌：“小歌，又换男朋友了？”

夏歌捡起旁边的橘子皮就砸他，“我换你个头，怎么说得我好像每天有事没事换男朋友一样，这是我......同学！他叫秦宁。这个，”她指着韩易，“这个贱兮兮的人叫韩易。”

夏歌介绍完之后两人还是礼貌打了个招呼，韩易之前没和秦宁见过，因为他是几个人里面家里对学习要求最高的，自从上了高三每周放假他还会额外有课业任务，所以很少和夏歌他们一起聚。偶尔一起的几次秦宁也不在，但他们对彼此的名字也算耳熟。

“而且我没那么闲好吗？我现在每天都在好好学习天天向上。”夏歌再次强调。

韩易笑了，“好好学习天天向上的人每天在群里畅想着什么时候一起打麻将呢？”

夏歌又砸他，“过日子要有个盼头好吗？”

韩易躲了躲，没躲过，于是正专心打麻将的他不满地看向宋淮安：“哎呀我求你少吃点吧宋淮安，你剥完的橘子皮夏歌全用来砸我了。”

宋淮安无辜被cue，懵了一下之后她给了他一个白眼，“谁让你爱犯贱。”

几人绊了一番嘴后牌局就结束了，还是一如既往打一毛的局。

韩易输了，轮到夏歌上场，夏歌将秦宁推到了那个座位上，一本正经地看着他：“等一会我上了你再当我的背后灵。我先缓一下，刚刚一直在输我感觉他们谁搞了不干净的手段，怕是给我下了降头了。”

祁星和方随远同步出现一言难尽的表情，“到底是谁要为了你那几毛钱给你下降头啊。”

夏歌鄙视地看着他们，用食指挨个指指点点，“现在知道说就几毛钱昂？之前都是谁为了几毛钱打得不可开交？”

她开始不断地和朋友们妙语连珠地斗起嘴，秦宁扭头看着她，眼神落在她脸上一动不动，没忍住弯起了嘴角。

夏歌和他们争完了之后仰起头抬起下巴，气势立马上来了，看着桌上的三人，一只手将秦宁的脸推了回去，“秦宁，上！我们杀他们个片甲不留！”

“遵命，大侠。”他不紧不慢点了点头，带着嘴角的笑。

韩易看着两人这股亲密中透露出一丝暧昧的举动，挑起了眉毛看向宋淮安，宋淮安还是回了个白眼，表示自己的态度。

这一把在宋淮安分别杠了方随远和祁星之后，碰了秦宁的三条，最后单吊一张牌。

她此时既可以抓别人，这个牌还跟清一色一样大，她还有一个冲锋鸡和一个二轮冲的鸡，她这一把要是赢了，赢的钱就大了。

其余人都暗暗祈祷是除自己之外的人被抓，这样其他人就只用开鸡钱和杠钱了。场上所有人都开始紧张起来，每出一张牌都担心被她抓，就连夏幽和言松都坐不住了来看他们打麻将。

太过紧张和折磨，于是有人开始发起了疯。

祁星属于祈祷型，立马开口祈祷，语气透着凄婉，“妈妈，对不起，小小年纪沾上赌博的我没有回头路了，如今被奸人宋淮安所害，希望她不要将我们家的房子赢走，您不孝的女儿，奉上。”

方随远属于破罐子破摔型，“无所谓了，你直接自摸吧，我直接把我家房子压在这，你赢走吧。”

夏歌属于祸水东引型：“宋淮安，我命令你，抓祁星或者抓方随远，不准抓我和秦宁。你抓你是狗，快说!说你不抓我!”

这时宋淮安摸到了三条，她的心梗了一下，面露难色，韩易在她旁边看到她手上这张牌，也为难了起来，“我要是你......哎呀我要是你我也纠结死，甜蜜的负担啊这个。”

碰了的三张牌，再次摸到可以杠，自己摸到的杠，三家都要给钱。

但是这个时候杠的话，在场所有人都可以抢那张牌，只要杠的那张牌是他们胡牌所需要的牌，抢杠也和清一色一样大。

宋淮安纠结了一番，把心一横，“不管了，搏一搏，单车变摩托！杠！”

这时候秦宁看着她，温柔地笑了起来，宋淮安瞬间表情呆滞，难以置信地看向秦宁。

只见秦宁淡淡地开口：“抢杠。”被抢杠后，之前杠的牌，和冲的鸡，全都会被烧没。

“哇！！！！！！！”大家都跟着沸腾了起来，方随远和祁星激动地一人抓住他一边手，“你！救了我们两个！要开鸡钱和杠钱的我们两个！随时有可能被抓的我们两个！秦宁~福星~”

秦宁被这个热闹的气氛感染，也跟着笑了起来，无奈地笑看自己两边过分夸张，甚至开始载歌载舞的两个人。

宋淮安眼神都快可以杀人了，“坏男人!”

恨恨地抽出自己手中代表分数的扑克牌，将输的都支付给他们之后，捂着心口下场了。

此时所有人都围在麻将桌旁，场上有四人，场下有四人，各自背后都有高人指点，都带着背后灵，一时间一个小小的麻将桌，竟然就像一个小江湖一样热闹非凡。

时间稍微晚一些，每家都开始做饭需要帮忙的时候，大家就散了，各自回家忙活除夕夜去了。

夏英割剪了一把细小的红布条递给夏歌，因为夏歌知道都要做些什么，所以她并没有解释，秦宁一头雾水地跟在她身后，“我们要干嘛？”

“这是红布条，过年的时候要绑在门把手上，还有车子的后视镜上面，就是保佑新的一年红红火火顺顺利利，逢凶化吉。”夏歌分了几条给他，他去将房间的门把手给系上了，然后两个人下楼准备给车子系上。

“每家都会有这个习俗吗？”秦宁有些好奇。

他们给轿车后视镜系上了，现在在给电瓶车后视镜系。

夏歌拧着眉毛思考了一下，“我也不清楚诶，好像有的会有有的没有，不过我觉得过年这些习俗都是大家为求心安啦，形式不重要，重要的是形式背后大家对美好的期盼，就是对新的日子的希望，以及一种祝愿吧。”

她脸上带着大大的笑容递给了他一根红布条，“就好像现在一样，给你，秦宁，祝你新的一年呃......幸福，非常幸福那种。”

秦宁愣怔了起来，时间好像静止了一下，等他反应过来之后心里狂跳，跳得他感觉自己的身躯都跟着发颤了，“这是？”

夏歌将红布条系到他的手腕上，“这也可以系到手上的，就是对人生未来日子的希望呀，盼望美好呀之类的。”说完之后夏歌将最后一条红布条也递给了他，“你帮我系吧，我自己给自己单手不好系。”

秦宁心里有一种难以言喻的奇妙感觉，无法描绘，无法言说，这种感觉实在太过惊异，他有些无所适从，因为他在此之前从未感受过。

他只知道他现在心跳非常快，非常大声，但他只是默默地接过那条红布条，低下头认真地系在了夏歌的手腕上，虽然手上动作有些不稳。

第073章  |  0073 新年快乐（二）

接下来就是贴对联，对联是路上随便买的，红色毛茸茸的纸张上写着黑色的毛笔字，对联上的文字都是普通美好的对仗押韵词句而已，也算不上什么精妙绝伦，也没有什么文学造诣。一阵一阵听到外面有人在放鞭炮，他们在鞭炮声中贴对联，交流时他们还得将声音变大，但那一瞬间，秦宁好像了解到他在互联网上看到别人讨论的“年味”是什么意思。

秦宁给她扶着椅子，夏歌把最后一张对联贴了上去，“你觉得正了吗？”

秦宁抬头认真看着，“我觉得正了。”

夏歌皱起眉头，看来看去，总觉得哪里不对劲，“我怎么觉得不太正，要不你往后退退看完整一些？”

秦宁小心地松开了扶椅子的手，听她的话往后退了退，仔细上下打量了一番：“是有点，你把左边稍微抬一点点，对，正了。”浭哆?芠綪連係?9⑸?一6⒐????

夏歌把上面贴好，就想直接从椅子上跳下来，结果脚步不稳，还没跳就开始往一旁倒了下去，秦宁吓了一跳立马跑上前抱住她，她跌在了他的怀里，嘴唇擦过他的脸颊。

好奇怪，明明两个人接吻过无数次，做爱也做过无数次，怎么只是这样的接触，她就觉得自己脸有些发热了呢？

两人眼睛眨了眨，相视的目光有些暧昧了起来，“你......”夏歌刚想说什么，夏英的声音就从家里传来，“是摔着了吗？”好像迷幻的泡泡一下子被戳破一样，两人眼神瞬间清明了起来，然后就分开了贴在一起的身体。

“差点，但是没有。”夏歌朝着屋里大声回道，然后秦宁就跟着她一起将椅子和浆糊一堆乱七八糟的东西搬进家里去了。

秦宁忽然想起来他看到家里有两幅对联，“我看到还有一副对联，家里还有哪个门要贴吗？”

夏歌摇摇头，“那个是贴在你家的。”

秦宁顿在原地，对于这个答案很是意外，“贴在我家？”

夏歌将椅子擦干净放回原处，她拍了拍手上的灰尘，“是啊，过年嘛，给你家也贴个对联，我们现在就过去吧。”

回头看他，看到他还在发愣，夏歌伸手在他眼前挥了挥，“你人傻了？”

秦宁回过神来，摇摇头，“没必要，太麻烦了......”他正拒绝，就看到夏歌叉起腰，皱起眉大声不满道：“可是我买都买了！”

“......”他将拒绝的话咽了下去，“那我们走吧。”

“这还差不多，”她脸上的不悦在听到他的妥协之后消失了，扭头对着在厨房忙碌的夏英打了声招呼，就带上对联拉着秦宁骑上小电驴往他家里赶过去了。

今天除夕夜，大多数人都开始在家里忙了起来，街上很少有人，每家每户热闹的团聚总会显得街上格外寂寥，但是今年秦宁没有这种感觉。

看着电瓶车后视镜上迎风飞扬的红布条，还有他们两人手腕上同款的红布条，他心里很宁静，从未有过的宁静，于是他整个人靠在夏歌的背上，下巴垫在她的肩膀。

察觉到他的贴近，夏歌开口道：“是不是冷了？”

“嗯？”秦宁没想到她会这么问。

“冬天骑电瓶车简直是酷刑啊啊啊啊啊！该死的我刚刚就应该打车的，大不了多等一会等司机接单嘛！”

vb甜莓小曲奇

听到她在前面不停咒骂这个鬼天气，身后的秦宁在她的肩膀低低笑了起来，他抱着夏歌腰的手抱得更紧了，“还好，我没有觉得很冷。”他觉得挺暖的。

“废话！你在我身后啊！风都往我身上吹啊！这什么破温度我好想杀人！”夏歌破防了。

秦宁一听，没忍住又笑了起来，做她背后的男人的确挺好的。

两人给秦宁家门口贴完对联之后，夏歌站在电瓶车旁静静地看着，在做心里建设。秦宁则在家门口看着贴上对联的门，有一种很不真实的感觉，反正自从他有记忆以来，家里没贴过对联。链載缒薪綪连喺裙???7氿⑻舞?8九

遇到她以来发生了很多事，很多很多，一度让他在想，会不会某一天从床上醒来发现一切都是梦？就像电影里一样。

秦宁正这么想着，心里忽然有些怅然所失，然后就听到夏歌一句带着怨恨的话：“秦宁！你最好趁早把电瓶车给学了！下个冬天你来骑！”

他心里的惆怅又被消灭了，好像吃了什么安定丸一样，他扭头看向愤愤不平正在戴头盔的夏歌，笑了起来，“好啊，那你教我。”他连自行车都不会骑，因为没有人教他，也没有人扶他。

“没问题。”她上了车，“快上车吧，姑奶奶我就不信了，这鬼天气有本事就冻！死！我！”

秦宁戴上头盔坐在她后面，听着她这么放狠话，果然没骑多久她就开始：“呜呜呜呜冻死我了！”

秦宁在她身后笑得发抖，连忙安抚她：“等我学会了冬天我骑，冬天我骑。”

终于到了小区楼下之后夏歌迅速地停了车甩下头盔就往家里跑去，秦宁无奈地给她善后，把头盔都放好，钥匙拔了。走进了单元门，原本还以为她早上去了，结果她一直在按着电梯门等自己。

“快进来！我要回我那暖和和的家！”夏歌一把揪住他的衣领就把他拖进来了，然后电梯门缓缓关上，因为要拧电瓶车把手，她的手冻得通红，秦宁开口建议她：“把手放进我口袋里？”

夏歌狐疑地看着他，但还是将双手伸进他两边口袋去了，他的宽大的手在口袋里包住她的手，“靠！”一瞬间暖得她想日他。

两人几乎是面对面紧贴在一起，他原本有些别的心思，但还没怎么样，电梯门就打开了，他们到家了，秦宁心里叹了一口气，早知道动作快一些了。

到家了之后夏英开始在厨房忙年夜菜，秦宁进厨房去给夏英帮忙，原本夏歌也想进来帮忙，但是两人想着就她这个性子，最多只能帮倒忙，于是没让她进厨房。

在做菜的时候夏英还挺惊讶的，她知道秦宁会做菜，只是没想到他手艺还真不错。一想到是因为小小年纪就要自己照顾自己，所以才会有这样的手艺，心里就多出了许多心疼和欣赏。

“要是小歌以后能找个像你这样的男朋友多好。”她由衷感慨，又聪明，又能帮助夏歌的学习，还会做菜，还关心夏歌心理健康，简直完美男朋友啊。

夏歌那人也不是说一定依赖她照顾，只是自己照顾自己的时候怎么省事怎么来，做饭煮面也是糊弄得很，但她就是能这么吃下去，只要饿不死就行，然后时不时崩溃出去吃顿好的，就这么随意地过着，这就是夏歌。

秦宁的嘴角勾了起来，紧接着夏英又感慨，“就是那姑娘真的，对感情有点太迷糊了，因为我们家对于早恋问题一向是赌不如疏嘛，听说她还念着她那前男友，我就想不通有啥好念的，我问她，她说也不知道，就是念着，可能是谈的时候挺开心的吧，这孩子。”更多恏芠请连喺?九5舞Ⅰ??9④??八

秦宁的嘴角又垮了下去。

吃完饭之后夏歌很自觉地去洗了碗，秦宁跟在她身后帮忙，夏歌看着他，“可是你已经做菜了，碗就该我洗了。”

“没事。”秦宁跟着她进了厨房，这时夏歌随口吐槽了一句：“其实我真挺不喜欢洗碗的，但是因为我做菜更不行，只能认命了。”她真就是随口吐槽，结果秦宁直接从她手里拿过了碗，“那我来洗吧。”

夏歌懵了，“不行诶，我姥说这样对客人很没礼貌。”

“不告诉姥姥就行了。”他不等她拒绝，就将她身上的围裙解了下来，系到自己身上。

夏歌就到一旁坐着看他，瘦高个的身材，身形板直挺拔，如竹一般，气质清冷疏离，他低头洗碗的时候头发微微垂下。夏歌心猛地跳了好几下，然后心里暗骂她这个不争气的颜狗啊！

“我以后的男朋友要是像你一样就好了。”夏歌有些花痴地感慨。

秦宁脸上刚刚扬起笑容，紧接着就听到夏歌说：“如果陈见于和你一样的话我和他压根就不会分手啊。”

秦宁动作停住了，笑容瞬间消失了。他将洗碗布扔到水池里，闭上眼深吸了口气，又继续洗碗了。

夏歌，好会说话一女的。

天色逐渐黑了下去，不停歇的鞭炮声和烟花都开始表演了起来，洗完澡后三人在客厅里听着热闹的烟花炮竹声看春晚，桌上摆着一堆夏歌爱吃的零食，夏英煮了三碗汤圆当宵夜。莲載缒薪錆联系裙溜零凄9叭5|⒏9

秦宁有种置身事外的感觉，就好像自己灵魂出窍了，在看着眼前的这副景象，因为太不真实了。

此时烟花的声音越来越大，似乎到了最集中放烟花的点了，夏歌惊喜起来，抓着秦宁的手腕，“走吧，到阳台看烟花去！”她看向夏英，“姥姥你要去吗？”

夏英专心看着春晚，“不去，我要看看他们还能拍出什么屎来。”

于是夏歌就欢快地拉着秦宁跑到了阳台，烟花亮得周遭就像白天一样。每家每户的烟花发出尖锐的声响，争先恐后升上天空，爆炸着留下一瞬灿烂，似乎在宣告着他们那一家的幸福和热闹。满城烟花在天空中绽放，顷刻仿佛白昼。

此前每一年的这几天，他都会想方设法让自己远离这些噪音的影响，觉得世人为了这些没意义的事忙碌这么几天实在是蠢。

夏歌很喜欢看烟花，很热闹，很美丽，让她再听不到其他的声音，她喜欢这种感觉。所有烟花齐声爆炸，声音盖过所有，黑暗的，崩溃的，绝望的哭泣，这些都在烟花爆炸中被粉碎，整个世界只剩会带来美丽的声音。

“一切都在变好，秦宁，你现在没被欺负了，我也停药了，接下来就是我们一起去临北！”她扯了扯他的衣袖，“我们许个愿吧，许愿梦想成真。你的梦想是什么？”

“我的梦想......”他侧脸看她那副兴奋的样子，目不转睛地看着。

夏歌双手交叉，“我的梦想就是去临北去临北！考去临北，然后所有的坏人都没有好结局！当然最重要的是去临北！”她闭上眼嘴里念念有词，很是虔诚。

只是在她闭上眼的时候，没看见他望向她，无尽深情的目光，第一次如此暴露无遗。

我的梦想是你，夏歌。

她睁开眼，仿佛许了愿就等于愿望成真了一样，脸上满是幸福。看着天上的烟花，绚丽夺目的烟花印在她的瞳孔，她眉眼弯弯，笑容温暖，让人在寒冷的冬天也觉得如沐春风，“新年快乐，秦宁。”

他还是那般看着她，垂眸凝视着她，烟花在她双眸中绽开，烟花在他心里绽开，他哑着声音：“新年快乐，夏歌。”

第074章  |  0074 新年礼物（一）

守夜到点之后，夏英年纪大，有些受不了就赶紧回房间休息了。

夏歌和秦宁随便收拾收拾桌子也回房间了，秦宁睡的她家客房。躺在床上的夏歌正在纠结着自己是直接睡觉还是打一把游戏再睡觉。然后就收到秦宁发来的照片。

她点进和秦宁的聊天框一看，心里一跳，捂住了脸。是秦宁硬了起来的，粉色又粗大的肉棒。看着已经完全硬了，又大又长，还翘。

日！这个男人在勾引她！！！！

她还在点开大图看的时候，秦宁又发过来了一段视频，他在自慰。视频里他不停地用手上下套弄自己那根深粉色的肉棒，缠着一条条筋，马眼一下一下溢出水来，弄得他满手都是，他浅浅的呻吟声从视频里传来，他一边呻吟，一边小声叫她的名字

夏歌握着拳咬住了自己的食指关节，靠靠靠！

夏歌：这是干嘛！

秦宁：新年礼物，要不要？

夏歌没有回复，秦宁放下手机等着，还没过一会，就听到门口传来脚步声，他勾起唇来，夏歌怎么可能抵抗得了这个诱惑。

门被小声敲响了，有点害怕夏英发现，夏歌低低的声音从门缝传来，“给我开门。”

秦宁光着身子，裹了个毯子就下去给她开了门。门一打开，他就将毯子微微打开了些，他那根挺立的肉棒若隐若现地对着夏歌晃着。夏歌瞬间咽了下口水，立马进房间将门锁上了。“你也太大胆了吧？”

话音刚落，秦宁就打开身上裹着的毯子将她一起包进来抵在了门口。他眼里的笑意夹杂着一丝邪气，低头看着她，“你胆子不大，过来干嘛？”那根肉棒隔着衣服布料不断地顶着夏歌，与此同时秦宁开始在她脖子处忘情地亲吻。

吻得夏歌呼吸开始急促，逐渐发热的气息喷在秦宁胸口，“来要新年礼物。”

被他一点一点的吻亲得双眼逐渐迷离，夏歌开始主动去回应。他非要在她脖子上种草莓，惹得夏歌得不断地找着他温热的唇去和他亲吻。

“怎么那么着急呢？”他放弃亲吻她的下巴和脸颊，转而和她认真接吻，灵活的舌头钻进她的嘴里，两人交换着津液，用力吸吮着对方的一切。他似乎要将她嘴里都舔过一遍，夏歌差点有点招架不住。只是接吻，就能让夏歌呼吸发烫，身体发软，她双手勾住他的脖子，动情不已。

温软的口腔和小巧的舌头让秦宁越舔越上头，亲着亲着就好像在脑海中将她日了上百遍，他将手指探进夏歌的花穴深处，果不其然，已经湿得一片糜乱，接吻的时候还不断地有汁液从穴口流出来，黏腻的汁液就这么流到他手上，他呼吸瞬间粗了很多，将她狠狠抵在门口用力吸着她的舌头，吸得她有些疼。

“什么时候开始湿的？”他一边咬着她的嘴唇一边问道。

“从你给我发鸡巴照的时候，大晚上发情自慰还喊我的名字，你也没比我好到哪去啊秦宁，想日，是不是？”她脸上已经浮现明显的潮红，他的手指还在她的穴口一点点试探，她迫不及待地就开始刺激他。

第075章  |  0075 新年礼物（二）

“是，我比你好不到哪去。”秦宁精致又分明的轮廓此刻离她如此近，他看向她的双眼半眯着，睫毛很长，随着眸光的流转像只翅膀微微发颤的蝴蝶，他就这么看着她，目光温柔。那只在她内裤里的手老实地抽出来了，抱住她的腰。

“那我平时扒你衣服的时候你在装什么矜持呢？”夏歌仿佛抓住了他的小辫子，心里想着这下可暴露了吧，下次她要做的时候他要是拒绝，她就带他回忆今天！

秦宁想起她平日动不动对他上下其手时脸上却带着一些娇憨的样子，越发想笑，“那是因为你扒我衣服扒得有些频繁了。”

秦宁那又高又挺的鼻梁和淡粉的薄唇逐渐向她靠近，轻轻闭上双眼，气氛太暧昧，他表情太认真。夏歌在这一瞬间心神荡漾，脑子里的陈见于好像被挤走了，她就这么被他迷了心魂。这一次的亲吻非常温柔，夏歌却有些笨拙和不知所措，心里似乎一瞬间溢出了什么东西，痒痒的，酥酥的。

“秦宁，其实我挺喜欢你......”夏歌正被他亲得意乱情迷，迷迷糊糊就冒出了这句话。秦宁听到之后心中一震，兀地停住了这个吻，骨节分明，修长白净的手还抚着她的脸颊，他睁开双眼，看着夏歌。

夏歌也睁开了眼睛，两人四目相对。

“的名字......”夏歌一瞬间就移开了视线，茫然地眨眨眼，心里有些乱，她自己也不知道怎么就忽然冒出了刚刚那句话，或许是鬼迷心窍了吧。

秦宁目光似乎暗淡了许多，“小歌，不要拿这个开玩笑。”

夏歌忽然有一种自己做错事了的感觉，有些心虚了起来，“我没开玩笑，呃......我之前的确觉得你名字很好听的。”至于怎么忽然说出那句话，她估计是被勾引糊涂了吧。

夏歌虽然对于感情的事很多时候想得不太清楚，尤其她和秦宁的牵扯有些复杂。但她还是知道一件事，就是如果不确定自己真的喜欢对方，就不要放话说喜欢，会很伤人，不管怎么样，总会伤到某一个人，所以她才立即扯了其他的。

秦宁压制心里的一丝痛意，开始转移话题，“好听吗？不也只是简单的两个字而已。”他反而是更喜欢她的名字，在夏日高歌，如此敞亮，如此热烈，如此高昂，如此阳光。

“宁这个字，就很美好了啊。”她一直渴求的也不过是内心安宁。

“夏歌这两个字，也很美好。”

“什么？”夏歌还没反应过来，秦宁身上的毯子就滑落了下去，他一下子就将夏歌抱了起来，放到床上，一边解开她的衣服，一边胡乱和她接吻。

从夏歌的嘴一路向下，亲遍她的胸口，两根手指揉捏了一下她硬起来的乳头，“呃啊~”夏歌没忍住就开始呻吟。

他用他那温软灵活的舌尖在她乳头附近打圈，紧接着就开始猛吸。酥麻舒服的感觉不断冲击着大脑，夏歌的呼吸不断加速，开始喘了起来，他还不断地用他那根大家伙在她私处不断蹭着。惹得她腹部开始微微拱起，似乎在告诉他自己早就做好准备等着他粗鲁地直接进入。

秦宁还在一路亲吻，柔软的唇舌游走在她身体的每一处，抬起她的大腿一路亲吻，直到他来到她最鲜嫩的花蕊，舌尖探了探，立马探出许多蜜汁来。

连带着勾起来的还有夏歌的娇喘，“嗯～想要~给我~”夏歌的屁股开始扭了起来，秦宁抬头看她，看到她眼神里满是浓浓的欲望。

虽然已经做了很多次，但是被秦宁掰开大腿，一直盯着小穴看，这种淫荡的场景还是让她又兴奋又有些害羞。

秦宁忽然想到什么，往旁边的书包里翻了一下，夏歌一下子懵了，怎么还没开始做就停了。

就见他翻出了一个项圈，“快递到了，你之前说很喜欢，想看我戴的那个。不是说想看我戴这个和你做吗？我带来了。”秦宁将项圈递到她手上，夏歌有些激动，捂住嘴兴奋地看着他。

虽然她还谈不上有那些特殊癖好，但是看到这些东西的时候也会色心四起想看看他戴上会是什么样子。夏歌坐了起来，接过项圈，给秦宁戴上了，在他舒服的范围系上了项圈。

她靠在床头，仔细欣赏秦宁的样子，他身体瘦削，有过一些基础锻炼后腹部很容易就会出现一点薄肌。因为不常出门肌肤苍白，虽然身上有很多疤，虽然那些疤一度让她很心疼他，但是秦宁和她说过，过去了就是过去了，让她不用跟着纠结。

那些疤此刻显得他破碎感十足，和脖子上黑色的项圈相得映彰，秦宁的眼睛不是标准的杏眼，比那要圆一些，如果他平日没那样阴沉，有时候表情无奈或是偶尔笑了一下，便会有些狗狗眼的感觉。

夏歌看着他愣神，手轻轻捂着嘴，他实在是，太可爱了吧！完全戳中她性癖！

看到她这着迷的模样，秦宁就知道她很满意，于是又笑着俯身凑过去，“喜欢吗？”

夏歌猛地点头，“喜欢喜欢！好喜欢！亲一下！”

“再亲，今晚就不知道什么时候才做完了。”他将她压在身下，在夏歌还没反应过来的时候就直捣黄龙。

“呃啊！”夏歌捂住自己的嘴，生怕吵醒夏英，但是又忍不住呻吟，原本因为张开而感到寒冷的小穴瞬间被他那根滚烫的肉棒插得温暖起来了。

实在是动情，夏歌穴口的水顺着秦宁的肉棒不断被带出来，抽插的时候津液不断发出声响。他们的臀部撞击在一起，两人的肉体都被撞出一阵一阵的浪。

“秦宁~你慢一点~嗯嗯嗯呢呢有些受不了了！”夏歌又难受又爽，难受就难受在太爽了，忍着娇喘实在不算什么很舒服的事。

“听到了吗？”秦宁在她脖子那哑声道。

“嗯~嗯~听到什么？”夏歌声音无力。

“下面那张嘴，也在叫。”他咬了一下她的肩膀。他每插一下，拔一下，都会有“噗嗞噗嗞”的水声。

他肉棒上的筋每次进出都像是花纹一下摩擦着她的穴口，还没一会夏歌的穴口就有些充血，肉棒每次插进去都被里面的媚肉紧紧包裹，秦宁用力压抑着自己的低吼。

肉棒上面的筋又不断摩擦着媚肉，分泌出汨汨溪流，这带来酥酥麻麻的快感直通她的大脑。身上薄汗不断，两人一边给彼此带来极致的快感，一边又要极力压抑自己兴奋的喊叫，总在压抑和爽之间不断交换。

肉棒不断在她小穴里摩擦，阴囊还一直在她穴口蹭着，轻撞着。肉棒一点点插进深处，仿佛要插进子宫的感觉让她爽得有些神志不清，仿佛要被撞得理智全失。

她胡乱地抓着他的背，不停低声呻吟，“嗯~嗯~秦宁~给我~给我~嗯嗯啊啊啊~”

忍不住想亲他，于是就伸手抓住他脖子的项圈，将他往上带，咬着他的舌头，作为他让肉棒不断变着花样变着节奏在自己身体里面进进出出，捉弄自己的惩罚。

所有极致的快感一并冲向他的大脑，秦宁只觉得自己爽得快要射了，但他还是忍住了，看着身下的她音调越来越骚，就知道她也忍不住了于是掐着她的腰用力冲刺，用尽全力！

“给你！嗯~小歌～都给你！”他低吼着，插到最深，插到她和他一起丧失理智，丧失所有多余情绪，只想着和彼此攀至顶峰，一定要让她受不了的地步！让她被操得神志不清！脑海里只有他！只能有他！！！

这么想着，他用尽全力，两人碰撞起来贴到最紧，浑身肉浪一股一股，床也跟着抖了起来，

夏歌在秦宁背后抓出了几道抓痕，两人的脸紧贴在一起，抱得紧紧的，一起到达了高潮。就像今晚天空中震撼的烟花一样，他让那个烟花不止在他他心里绽开，也要在她心里绽开。

五彩缤纷，绚烂夺目，此刻一齐绽放，但又一片空白，就是两人此刻品尝高潮余味的大脑。

他抱着她，一会一会就亲吻一下她的额头，直到两人恢复神智，但还是愣神躺在床上好久，实在是太过极致的快乐。

过了一会夏歌就准备起身，“我要回去了。”

秦宁心里一阵无语，怎么感觉拔吊无情这个词能用在她身上呢，他抓住她，“一起睡吧。”

夏歌纠结了一下，为难地看着他：“但是明天被姥姥发现就完蛋了。”

秦宁轻叹了口气，理解她的担心，松开了手，“好吧，我去你房间一起睡吧，早上我起早一点提前回来。”

夏歌：“？”不至于吧？但是一想，让秦宁早起，总好过让自己早起，虽然有过那么一瞬的良心过意不去，但是睡眠比良心重要。

于是夏歌就迅速地爬了起来，穿好衣服，很轻很轻地扭开房间把手，偷偷摸摸出了门，蹑手蹑脚回到了自己的房间，秦宁紧跟着她身后。

重新躺到床上之后，由于太累，夏歌一下子就熟睡了，只剩秦宁还在搂着她，从黑暗中看着少女安宁的轮廓。

他好像演技没有厉害到演着演着还能将自己骗过去，所以他好像......是真喜欢她啊，他心里这么想着。

第076章  |  0076 有人跟踪

第二天天还没亮，秦宁的闹钟就响了，有些吵醒夏歌，秦宁正准备起身回客房，却被半梦半醒的夏歌下意识搂住脖子，亲了他的脸颊一口，然后又沉沉睡去。

秦宁睡意逐渐消去，愣怔之间心里忽然被暖意填满，他轻轻压在她身上，一点一点在她脸上留下蜻蜓点水的吻，然后才起身，动作轻盈地回了客房。

第二天醒来，夏英不知道有什么事就出门了，只留夏歌和秦宁两人在家里。夏歌在镜子洗漱前洗漱的时候，忽然发现自己脖子的吻痕。

夏歌：“......”她怒气冲冲进了厨房看着秦宁，秦宁起得比她早，在给她做午饭，年夜饭做得有些多，只要热热就好。他抬眼看着冷脸的夏歌，“怎么了？没睡好？”

夏歌指着自己的脖子，“你干的好事！我天呢给我姥姥看见我就完了！”

秦宁将自己的衣服往下扯了一下，胸口一片草莓印，“你干的好事。”

夏歌依旧理直气壮，“你那里衣服可以挡住，我这里挡不住！”

秦宁没忍住笑了起来，继续转过身来弄午饭，接着就听到身后夏歌幽怨的声音，“下次我也在你脖子种一圈草莓印。”

秦宁优哉游哉点点头，欣然同意，“可以。”

夏英回家的时候看到秦宁在和夏歌一起打游戏，她看着夏歌：“你别把人家秦宁带坏了。”

夏歌不以为然撇撇嘴，“他哪用得着我带坏啊。”

夏英看着她穿上高领毛衣，奇怪地问道：“你这是要出门？”

夏歌瞬间心虚了不少，“没有，我......就是冷。”

“冷？家里不是有暖气吗？”夏英觉得更奇怪了。

“可能是着凉了吧。”她眼睛四处乱飘。

夏英凑过去摸了一下她的额头，“没发烧就行，你是不是晚上又不好好盖被子了？说你多少次。”

夏歌张了张嘴，忍辱负重地点了头，“是，这的确是我的错。”说完之后在夏英看不见的角度掐了一把秦宁。

秦宁就这样和谐地在夏歌家里待到初三才回家。

离开夏歌家里的时候，他将她从门口搂了出来又亲又咬，亲得夏歌脸有些涨红了才松开。

夏歌一脸懵地看着他，“你......这几天怎么那么主动？”

秦宁僵了一下，试探地问她：“你不喜欢？”

夏歌思考了两秒，摇摇头，“也不是不喜欢，就是之前都是我扒拉你，你现在主动得我有些不习惯。”

没有不喜欢就好，他轻轻在她唇上啄了几下，“开学之后好好学习，到时候......一起去临北。”

这句话显然有些点燃了她的热情，她用力点头，“一起去临北！”

就这样，结束了他的春节。虽然严格来说，还没过正月十五，春节还未结束，但对他来说，眼下就是结束了。

他走在路上，想到一会回到家后就只有自己一人，一时之间有些不习惯，原来经历过热闹非凡的场面后，会对冷清寂寞的场景感到格外难受。

接着又想到夏歌和他相约一起去临北，他心里的寂寞少了许多。等着高考吧，他也开始给自己画饼。

走到家门口，却发现有些不对劲，门口似乎有人来过。

他心中瞬间警铃大作，皱起眉，小心翼翼地走进了家里，家里倒没人进来过，秦宁松了口气，还以为是自己想多了。

可紧接着开学的这几天，他明显感觉到有人跟踪自己，但是黑暗中的那人藏得很好。

秦宁的心瞬间沉了下去，那种窒息，溺水的熟悉感又浮上心头，难道他还是逃不过？

他打开电脑，调取了监控，他家门口的院子藏着几个针孔摄像头，从监控录像的记录他看到这段时间一直有个穿着黑衣服黑帽子戴着口罩的人，在他回到家之后才从角落探了探头。

以及他不在家的时候，那个人在他家院子里左顾右看，打探了许久。

秦宁心跳开始加速，呼吸加快，一种烦躁，压抑和杀意交杂的情绪涌上心头。

（一度想砍剧情完结，但是想起自己上一本就是忽然心态爆炸砍剧情完结的，觉得这次还是不能这样了，于是忍了下来，好好写吧(??? ? )。）

第077章  |  0077 秦宁的父亲

开学之后没多久就是家长会，那天阴雨连绵，夏歌回想了一下自己最近似乎没有闯祸，没有和人动手，也没有和老师顶嘴，将自己这段时间的经历在脑海中都过了一遍之后，她不由得感慨最近简直去评三好学生了。

她透过窗子瞄夏英脸上表情变化，成绩方面没什么问题，老师点名的问题学生现在也没有她了。

于是放心下来，就不在班级门口等着了，得意地摇摇晃晃准备去找方随远玩。余光一瞥，看见秦宁拿着书准备找个地方学习，忽然想起刚刚她从窗户偷瞄教室的时候，看到秦宁的座位上空无一人，没有人来参加他的家长会。忽然有些心疼，她拦住了秦宁，“要不要一起去玩？”

秦宁用书本轻轻拍了她的头，“不是说好好学习吗？”

她心里对方随远说：方随远，对不起了，这次只能鸽了你。然后又扬起笑脸看着秦宁：“那我们一起学习吧。”

虽然秦宁不知道她怎么忽然那么积极，但他的确乐于见到这样的夏歌，于是带着她一起到图书馆继续学习去了。

等夏英开完家长会去找夏歌的时候，才知道她在和秦宁一起学习，但她在校门口只等到夏歌，看着独自赶来的夏歌，她开口问道：“秦宁不和你一起出校门吗？怎么不让他坐咱家车回去？”

夏歌摇摇头，“他说他还要再待一会，我就先走了。”她挽着夏英正准备到自家车停放的位置去，紧接着就看到柯梁一个人站在前面，柯梁看到她，表情立马欢喜起来，和她打了招呼，“夏歌。”他看到夏歌身边的夏英，微微弯腰礼貌地打了招呼：“奶奶你好。”

刚转过来的时候因为秦宁说柯梁好像涉及一个不太好的传闻，她对柯梁印象不是很好，对他的接近就冷处理了。

不过柯梁还挺直接的，他直接主动去问夏歌是不是对他有什么误会，于是解释了当初被挂脚踏两条船这个事是同学借他的名字搞的网恋，他也很尴尬。害怕夏歌不信，他还特地发了当初他在表白墙上的澄清给夏歌看，于是这才解除了误会。

夏歌看到他一个人在这，好像等了好久，“你家人没来接你吗？”

柯梁站在原地，笑着解释，“我家人这两天有些忙，就没来。”

“哦哦，”也不知道顺不顺路，但是夏歌还是随口问了句：“你家在哪呀？要不要坐我家车回去？”

柯梁正准备说些什么，前方就停了一辆白色的车，车子的右侧对着他们，离他们也就二十米远左右。夏歌不懂那是什么车，不过看着很是气派，价格应该不菲。一个男生从车窗向柯梁挥手，“柯梁，这。”

夏歌看向那个男生，有些眼熟，忽然想起来就是那天陈见于框她去游乐园时候她碰见的，柯梁那个一眼看去就很贵气的朋友。

柯梁朝着那边挥了挥手，似乎在让他别急，转过头对夏歌道，“不用了，我朋友他们高中也是今天开家长会，他父亲顺路来接我回去，不过还是谢谢你。”

夏歌点了点头，每当回事，正准备和柯梁道别，然后上车和姥姥回家去，忽然看到那辆白色豪车走下来一个人，走进了前面的超市，夏歌心里忽然猛地一冷，沉了下去。

那是秦宁父亲，她在照片看过的，也不是说她记忆力多好，只是秦宁和秦换长得挺像的。虽然可能有秦宁母亲的基因加强了，秦宁的五官比他父亲更优越一些，但夏歌还是能一眼认出，那就是秦宁父亲。

柯梁看她望着前方发愣，也往她视线看了过去，但是没看到什么，秦换早就进了超市，他用手在夏歌眼前晃了晃，“怎么了吗？”

夏歌愣怔着，轻轻摇了摇头，收回视线。

柯梁干脆就借这个机会问夏歌高考结束后有什么计划，“夏歌，高考完，要不要约着一起去玩一下？就是聚聚会什么的，我们可以带上各自的朋友。”

如果这个约是在一分钟前提出的话，夏歌没有拒绝的理由，但现在她脑海里，全是秦宁。

想起还在学校学习的秦宁，想起家长会一直没人参加的秦宁，夏歌心里狠狠抽疼，很不是滋味。又想起那天见到那个名叫穆秦的男生时的印象，举手投足都带着一股被人模仿不来的贵气，身上全是名牌，慵懒松弛。

穆秦没有任何错，他妈妈家就是很有钱，他就是有一个美满家庭，他也没有伤害过谁。但是相比之下秦宁那么多年，过得实在是太惨了。

夏歌这个瞬间非常非常讨厌秦换，就连带着讨厌那个她甚至不认识的穆秦，甚至控制不住对柯梁也有了些意见。

虽然她心里知道这并不公平，但她就是不受控制地讨厌这些人。

“啊......到时候再说吧，我朋友他们其实不是很喜欢我带其他陌生人一起聚会，不好意思啊。”她挠了挠后脑勺，撒了谎。

柯梁表情很是失落，但还是强颜欢笑“好吧，我先走了，明天见。”

夏歌逼着自己礼貌和柯梁道了别，然后就这么心事重重地和夏英离开了。

只是她没想到，她和秦换会那么快就见到。

她骑着电瓶车到秦宁家这边采购一些东西，结果因为下雨天路滑，她骑车一向不知道什么叫稳，于是摔了一跤，好在倒下的时候她用脚撑着地，然后才倒下的。

人没受伤，但是衣服湿透了，还沾上一身泥。

没办法，她直接赶去秦宁家，敲了敲秦宁的门，想去他家里洗个澡顺便借一套衣服。

敲门之后她耐心地等人来开门，这时候反应过来，注意到院子里停了一辆白色的豪车，就是家长会那天秦换开的那辆。

大事不妙，她心里忽然一惊，秦宁他爹该不会在家吧？

于是门打开了，一张和秦宁酷似但更年老的脸出现在她面前，脸上带着警惕，“你是？”

第078章  |  0078 爸爸，一路顺风

夏歌愣在原地，她眨了眨眼反应过来了，向秦换微微弯腰问好，“叔叔你好，我是秦宁的同学，我找秦宁......”此刻夏歌有些尴尬了起来，她来找秦宁本就是为了换洗一下，但是现在他爸爸在，有些不好意思。

秦换上下打量了下她，身上脏兮兮的，还没开口说话，秦宁就赶来了，他神情有些烦躁，刚刚发现秦换翻了翻家里的保险柜，好在秦换来之前贵重的东西他都重新找地方藏起来了。

而且说实话，他并不想让夏歌和秦换正面碰上，“爸爸，这是我同学，应该是有事找我。”

秦换看了他一眼，没说什么，让开来了。

秦宁一到夏歌面前，就被她这副狼狈的模样弄得摸不着头脑，“你这是怎么了？”

夏歌看着自己一身的泥，哭丧着脸，“刚刚骑电瓶，路太滑了摔了一下，原本想来你这换洗一下的，”她停了一下，想起秦宁父亲，“不过你爸爸在家，还是算了吧，我先回去了。”

秦宁抓住她的手，将她拉入自己家里，“我爸只是这几天在这待一下而已，今晚他就离开了，你不用在乎他。”

提到秦换，秦宁眼神不受控变得厌恶了起来，如果他没猜错，应该是秦换也碰上赌博了，他现在是豪门赘婿，赌博不算什么大事。但是在秦换回来之前他在网上查到秦换被人拍到在夜总会和几个女人很亲近的照片，应该是这个原因，他被穆家限制了消费，所以打上了这套房子的算盘。

秦宁现在的安身之所就只有这套房子，可是就连这样，秦换都不肯放过，每次想到这件事，他就无比地憎恨自己这个亲生父亲。

秦宁感觉自己的情绪越来越激动了，连忙平复下来，“你身体再怎么好也不是铁打的，现在还没升温，你别把自己弄生病了。我去给你找衣服你将就一下，你先把身上脏脏的湿衣服换了吧。”

秦宁这么一说，夏歌就没再坚持了，的确挺冷的，而且穿着这一身泥的衣服继续骑车回去也很不舒服。

秦宁和秦换说了一声，看着夏歌一身泥泞的狼狈样子，秦换笑着让夏歌赶紧将衣服换下来了，以免感冒。

夏歌有些尴尬地谢谢秦换，看着秦换回了他睡的房间，她就去卫生间先洗了一下，等着秦宁给她找好衣服送过来。

秦宁进了房间准备找一下自己的卫衣和运动裤，让夏歌讲究穿着，回家再换。秦换眼神微微转了转，不知为何，心里不太舒服，但他不知道秦换在打些什么算盘。

紧接着秦换就从房间冒了个头，“阿宁，顺便给爸爸找找上次掉在这的衬衫。”

秦宁疑惑地看着他，“你的衬衫？”秦换什么时候在这留有衬衫了？他留在这的东西屈指可数，甚至都不是把这当家才留下，而是懒得带走。

秦换看着他：“上次我离开的时候发现掉了一件衬衫在这，我当时和你随口提了一句来着，你再认真找一找，多找几遍，一定在你那。”

秦宁心里烦躁，但没说什么，回房间找衣服了。他给夏歌找了一套衣服，然后打开电脑，看了一下昨晚的院子监控。

之前跟踪的人后面一段时间消失得无影无踪，好像是他的错觉一样。但是这两天又出现了，他打开监控记录总能看到那个渗人的身影。

昨晚的监控他还没看，刚刚原本准备要看的，就发现秦换翻了房本，吓得他赶紧去确认家里这些东西还在不在。

找到了要给夏歌的衣服，他也没什么事了，他才懒得替秦换找他的衬衫，于是就打开电脑，打开了监控录像。

果不其然，昨天晚上，那个跟踪的人又来了，进入了他家的院子，看他的举止，这一次似乎带着明确的目标来的。

秦宁心里像是被什么东西敲了一下，有些紧张，他点了倍速，看看那人到底是想干嘛，看完监控之后，秦宁在原地愣了好久。

心情沉重，紧张，心里有一万个魔鬼在叫嚣着，撕扯着，他拿着衣服的手有些颤抖，忽然笑了起来，笑容有些难看。

他闭上了眼睛，犹豫了一会，还是转身出去想叫住秦换，却忽然看到令他震惊的一幕。

他看到秦换正在偷看夏歌洗澡。

“爸爸。”秦宁狠狠咬着牙喊了秦换一声，他睁大双眼，眼神却如一滩死水一样。拿着衣服的手捏得紧紧的，用力得手臂肌肉都冒出来了，浑身紧绷。

心中一直压制住的火山终于是爆发了，一滩一滩滚烫的黑泥不断往外溢出，厌恶，恨意，恶心，淹没他的整个心脏，也灼烧着他的心脏。

原本以为你已经够不堪了，看清了你本就不是什么好人，但是这么些年在我眼前最起码还能演着，现在怎么能不堪到这个程度呢？

怎么敢，这样冒犯她？

秦换被吓了一跳，立马往后退，眼神乱瞟，东张西望好一会，手也在到处乱摸着自己的脸，掩饰尴尬。

家里卫生间的门锁坏了，只能关不能锁。因为家里只有秦宁一个人，最多也就偶尔有夏歌在，所以他没有及时叫人来修。刚刚看到秦换回了房间，所以他才放心回房间找衣服，而且就这么短短的时间，是怎么也没想到秦换居然能做出这种事。所以，刚刚秦换交代他一定将衣服找到，就是为了拖住他？

好在家里的浴室和洗漱池是隔着一块磨砂玻璃，但是也能看见里面洗澡的人朦胧的身影。

秦宁站在原地，不再压着自己心里无尽的黑暗，他那双漆黑的瞳孔看向秦换，僵硬地勾起一个笑容，“爸爸，你的衬衫没找到。”

秦换眼下被抓包，有些尴尬，但他觉得他和秦宁都是男的，秦宁应该能懂自己一时糊涂。于是他点点头后就转身回了房间，他这段时间被穆家管得很严，经济上面甚至不如他儿子穆秦宽裕，赌债还没还完也不能去夜总会，给他憋的。

秦宁敲了敲卫生间的门，压着声音，“小歌，衣服。”简简单单一句话，他向着卫生间里的夏歌，说得十分痛苦。笨纹甴???酒⑴??玖?⑧叁伍??撜哩

夏歌伸手拿了下衣服，似乎听到秦宁声音有些不对劲，她开出一条门缝伸手将衣服拿进去的时候又将手伸出来轻轻拍了拍他的头。

夏歌换好衣服出来之后向秦宁找了个袋子将自己沾上泥的衣服装了进去，看了一眼奇怪的秦宁，原本想问他发生什么了，但是一想，就猜到了大概是他父亲，秦宁不喜欢他爹，夏歌知道，夏歌也不喜欢。

于是她叹了口气，凑近秦宁，“你......我直接说了吧，我也不太喜欢你爸爸，但你忍忍吧，他不是马上就离开了吗？到时候我陪你出去吃好吃的散散心。”

秦宁一瞬间脸色苍白，即便夏歌不知道，但一时间所有的难堪和愧疚涌入他的脑海里，“你先回去，明天......明天我去找你。”

夏歌还想开口和他说些什么，就看到秦换从房间出来了，她顿时就不想再说话了，点点头，礼貌和秦换打了声招呼就赶紧离开了。

秦宁看着夏歌离去的背影，在原地站了很久，直到秦换开口，“这小女孩看着挺不错的。”

秦宁的手在口袋里握得紧紧的，他没有回头看秦换，“是啊，她非常，非常好。”好到他那一瞬间想落泪。

吃晚饭的时候，父子两人各自心怀鬼胎，原本两人没什么话可说的，秦宁专心吃饭默不作声。

忍过这个夜晚吧，或许他的煎熬都可以消失了。

秦换却忽然开了口，“你和刚刚那个女孩子关系好吗？”

秦宁呼吸一顿，抬眸看向秦换，幽幽开了口，“挺好的，我之前被霸凌被欺负，就是她帮助我走出来的。”

“我之前就说的，只要你和同学搞好关系就行，你看，这不就是吗？”秦换没有注意他的视线，认真吃着饭，试图掩饰他的算盘，“下次可以邀请她一起来家里玩玩啊，爸爸可以带你们去吃好吃的。”

秦宁目光一凝，眼里闪过一瞬的厌恶，紧接着他脸上挂上笑容，“好的，爸爸。”

秦换不知道为什么，总觉得他这个笑怪怪的，但也没多想，没当回事。莲傤追薪綪連细裙⑥079捌五1??

吃完晚饭休息了一会之后秦换拿着东西出了门，如同往常敷衍地和秦宁道了别之后他就离开了。

但秦宁没有如同以往一样心里有些失落但又希望他快走。

“爸爸，”秦宁看着他，双眸明明是盯着他的，却让秦换觉得他的双眸一眼望不到底，让人心里有些犯怵。他知道这个儿子聪明自己却不喜欢的原因了，秦宁总让他捉摸不透，看着不像小孩。

“一路顺风。”秦宁笑着这么对他说。

秦换有些发愣，点了点头，“你早点休息，好好学习。”然后就关上了门，上了车启动车子的时候，他终于知道自己哪里觉得不对劲了，秦宁之前从来没有这么对他笑过，难怪他一下子觉得有些不适应。

他摇了摇头，将车开走了。

秦宁听到院子里传来的汽车发动机的声音，目光终于彻底阴沉了下来，滔天的恨意从那双好看的眼睛里暴露无遗，此刻他的眼神开始变得渗人。秦宁坐在沙发上，安安静静待着，不说话，不看手机，像个木偶一样，似乎在等待着什么。

坐得他屁股开始疼痛麻木，他像没知觉一样，像被人抽去了魂魄一样，等一个结果。

凌晨十二点左右，他靠在沙发靠背上睡着了，刘点的时候又醒了，昏昏沉沉，一直睡不着了。浭陊恏雯請連细群酒?5?六?四澪⒏

这时候他开始翻起了手机，还没有消息，他放下手机，继续等。

直到早上八点，搜到了新闻报道，在岚山路这边，一辆白色宾利因为刹车失灵，夜间开车的时候冲出公路，撞到了大石头，车主当场死亡。

秦宁靠在沙发上，笑了笑，那双失去焦距的双眸却流下了眼泪。随后他又开始大笑起来，越笑越大声。

挺好的，之前不是总觉得自己不如当个孤儿吗？他用力抓住自己胸口的衣服，似乎这样能让他呼吸顺畅一些。

那个烂人真的死了，真好。自己现在真成孤儿了，真好。

第079章  |  0079 他需要她

秦宁倒在沙发上，蜷缩着身子抱住自己，继续睡了下去。

梦里场景很是模糊，一个女人，抱着不住哭泣的孩子，给他哼着摇篮曲。秦宁看不见她长什么样，却没由来觉得一阵温暖。夕阳从窗子照进来，照在女人的脸上，虽然画面模糊，但还是觉得很是温柔，他此生可曾见过这样温暖的光景？

后面一个男人走了进来，秦宁对他的感受很复杂，似乎是温暖期待的，但是又止不住心生寒意。

男人温柔走向那女人，一家三口，很是和谐。

秦宁呆滞地站在原地，觉得脸上湿润，一摸，原来都是眼泪，他不受控地想走近他们。

风云突变，刚刚还是暖黄色调的场面忽然阴风阵阵，一切都是青灰色，温暖都是假的。秦换僵硬青灰的脸上带着恐怖的恨意，他掐着秦宁的喉咙，声音粗犷含在喉咙里，就犹如丧尸一样，“我怎么会有你这样狠毒的儿子？！竟然亲手将自己的父亲害死，你这样恶毒的人，拥有这样的命运都是活该！”

秦宁无法呼吸，脸涨红，他却没有挣扎，而是眼含热泪兴奋地看着秦换，疯狂又骇人，“虎父无犬子，爸爸有我这样恶毒的孩子不应该感到骄傲吗？ ? 我可是继承了你那冷漠恶毒的基因啊！”看着秦换眼里逐渐浓重的恨意，他一边落泪一边觉得痛快，就算是死亡也痛快!

在濒临窒息的那一刻，他醒了，此时已经是下午。醒来之后那股窒息的感受却依旧伴随着他，以后家里是真的只会有自己一个人了，他的生命里就只有自己一个人了。

想起梦里秦换对他说的话，他望着天花板，留下了讽刺的眼泪。

可不是我害死的你啊，是你自己作恶多端，如此不争气。我只是，眼睁睁看着你去死而已。我只是明知道你会死，然后期待着而已。

那时候跟踪他的人，不是针对他，而是针对秦换。

许是早就知道他是秦换藏起来的孩子，知道秦换要来这的计划，知道秦换离开这要往哪去，能知道那么多的，大概率也就是穆家了。

早早打探好秦宁平时的作息习惯，查探好他家的位置情况，门口是否安有监控。在昨天凌晨，所有人都休息了之后，对秦换的车动了手脚。

薇搏 里，里，玻，璃，卡，独，家，整，理，禁，止，搬，运，引，流

秦宁昨天从监控录像里看到了一切，哪怕恨他怨他，纠结再三，还是想提醒他，可偏偏他如此不争气，只剩死局。

一边恨着一边犯贱期待着回家的那个人此刻彻底回不来了，有时候秦宁也觉得自己挺可悲的，之前明明那么讨厌秦换，却又忍不住期待着他偶尔会回家。现在他死了，秦宁觉得轻松但又恍神。

如果有人也能陪伴他就好了，有人也能爱他就好了，他就不会这般卑微，向烂人乞求真心，此刻还在为烂人落泪，潜意识还在渴望家的温暖。

他用手挡在眼睛上，人生怎会如此悲凉？为何如此疲惫？他这十几年来，到底是在为什么而活呢？

明明就没有人在乎他，他憋着一口气，憋着那股骄傲，想着哪怕死也要将那些欺辱他，害他不幸的人一起带下去才行，其实现在都差不多了对吧？除了一个王桥，只要他将王桥一起带下去，他似乎人生也了无遗憾了，他还能靠什么活着？

抽屉里的那几把刀不就是一直为着王桥准备的吗？他不是早就做好了拖着恨着的人一起下去的想法？

死亡也是痛快的。

但他还有夏歌，一瞬间，这句话出现在他的脑海中。他从沙发上坐了起来，他还有夏歌，他不能死，他和夏歌说了今天他要去找她的。

他让夏歌等他，夏歌一定会等他的。这样想着，他立马从沙发上爬起来，简单洗漱一下之后就去找夏歌了。

他只是想见她，见不到没关系，她不在家也没关系，他可以等。秦宁此刻脑海很是混乱，理智清醒全都消失不见，算计心机他都不想谈，只有一个清晰的念头：想见夏歌。

他愣神又慌张地拦了车，他想告诉夏歌，他很喜欢她。

虽然在此刻，这个表白并不真诚，夹带着他需要她的目的，但似乎只有这么说，他才能抓住在这个世界上他唯一能感受到的存在感。

他是个疯子，他是个半个杀人犯，但他会藏得好好的，希望她别怕他。

除了她，还有谁期待他活着呢？

他下了车就往冲进了小区，夏歌家所在的单元小区最角落，他逐渐靠近，还没走到那，就看见了夏歌。

在和陈见于接吻。笨玟铀??群??1?9一巴????〇證里

第080章  |  0080 接吻

秦宁停了下脚步，看着前面闭着眼接吻的两人，背后一阵战栗，如同被雷劈中了一样，浑身发麻，心底无尽的寒意和嫉妒不断往上攀爬。

他拖着麻木的身躯躲进了角落，这个动作他再熟悉不过，很多次，他遇见陈见于来缠着夏歌，他都会下意识躲起来。

以至于他见过陈见于不知道多少面，但是陈见于甚至连他名字都没听过，夏歌自己似乎也不想在陈见于面前提到他。

他闭着眼靠在角落，深深地呼吸，用手捂着脸，他试图告诉自己，做出决定的是他自己，决定对亲生父亲见死不救的是他自己，和夏歌有什么关系？

父母双亡又怎样？秦换本来就该死！孤苦无依又怎样？在此之前有人管过他吗？现在不也只是和以前一样吗？

夏歌不欠他，是的，她从来不欠他。

他垂眸，将所有的道理都捋清楚，眼前这个情况没什么好说的，都是她的自由。

倏地落下一滴泪，浑身没了力气，他无声笑了起来。

你就那么喜欢他吗？

秦宁抬头深呼吸，没有再看那两人一眼，拖着疲惫的身体离开了。

————————————

十分钟前。

夏歌下楼倒垃圾，刚出单元门的楼就撞见了陈见于，她反应过来之后迅速翻了个白眼，“不是，陈见于，准备高考了，你那么闲的吗？”

陈见于：“你不闲，我怎么看见你游戏在线？”

夏歌没理他，自顾自地走向垃圾桶，陈见于紧跟着她，“你现在越来越不爱回我消息了，你是不是背着我有人了？”

夏歌将垃圾扔到垃圾桶里，掏出纸巾擦了擦手，然后指着垃圾桶对着陈见于说：“你跟着跳进去吧。”然后转身就往回走了。

但陈见于还跟在夏歌身后不停叨逼叨，走到了单元门口他更是直接拦在了前面。

夏歌望天深呼吸，表情开始烦躁，“不是，什么叫背着你有人了？我们分手了，我就算和别人暧昧和别人在一起都不关你的事好嘛？你再烦我我真的会扇你。”

陈见于愣了一下，表情很是受伤，“你真喜欢上别人了啊？”

夏歌眼神转了转，没有回答这个问题。看到陈见于这副表情，她又有些心软，没再继续说什么难听的话，只是轻声开口，“你也没那么喜欢我吧？和我分手之后你不是和别人在一起了吗？”这件事当时让她挺难过的。

夏歌就是个颜狗，她一向喜欢长得好看的，所以是不是真的喜欢一个人对她来说有些难以辨别。意识到自己真的喜欢上一个人需要时间，意识到自己不喜欢一个人了也需要时间。

一开始她以为自己只是喜欢陈见于的脸，所以放任着自己。甚至陈见于知道夏歌喜欢上他了，夏歌自己都还不确定。

所以要严格算的话，她喜欢了陈见于挺长一段时间。虽然表面上算是夏歌追的陈见于，但是这两人之间很难说是谁追的谁。

比如在陈见于意识到夏歌喜欢自己的时候，他的确对夏歌还没动心，但他也不抗拒夏歌的靠近，甚至可以说他在纵容夏歌的靠近。换位置和夏歌做同桌也是他主动的，在夏歌约他出去的时候，下意识答应然后推掉了其他事的也是他。

然后在一个春夜，两人从电影院出来之后，夏歌低着头在想要怎样表白。虽然陈见于早就知道她喜欢他，但是怎么提出在一起的请求，她从电影开场纠结到结束。

靠！之前也不是没有直接和别人表白过啊，现在自己居然因为害羞说不出口？夏歌皱着眉头，不断掰着自己的手指，要不直接武力威胁让他做自己男朋友吧？

夏歌还在纠结着要不要用胁迫的手段，没注意陈见于已经停下来了，注意到之后便回过头疑惑地看着他。

只见他抿了抿唇，“夏歌，在一起吧？”

他早就注意到夏歌似乎有话要说，也猜到她想说什么，一路上一直在等她开口，结果等到现在她都还没开口，他等不及了，就直接开口了。

夏歌愣了起来，嘴唇微张，点点头，“嗷。”

夏歌分手之后放不下他，因为和他在一起的时候的确挺开心的。虽然两人谈的时间不算特别长，但陈见于是她谈过的男朋友里最喜欢的一个，她也一度对他起了色心，可惜还没实施两人就分手了。

陈见于家庭条件很好，又是独子，脾气很是骄傲，所以有时候他会接不住夏歌的情绪，还会太过自我而忽视夏歌。

分手是因为在夏歌暗示那一天心情不太好想要他陪的情况，但他还是装没看懂，和朋友出去玩了，他也没想到当天还来了一个喜欢他的女生，这件事是宋淮安告诉她的。事后陈见于觉得心虚，给她送了礼物，夏歌直接将礼物甩到了他的脸上，提了分手。

陈见于万分后悔，没想到她直接提了分手，呆呆地看着她，“小歌你......不喜欢了吗？”

夏歌双眼有些红，如果不喜欢，她反而不会那么在意，就是因为喜欢，所以第一次第二次忍了他的不够重视，第三次再忍就是犯贱了。她一句话都没说，转身走了。

后来陈见于缠着她求复合，还没等到夏歌态度松动，她就为了祁星将校长亲戚打了，然后转学了。

即便分手是陈见于的错，夏歌还是惦念着他，她觉得因为自己的病身边的人总额外付出了许多，陈见于也不例外。可是有谁需要为她的病负责吗？明明没有人需要承担的。

但是在知道陈见于后面和别人在一起之后，心底那点惦念就消失了许多。

此时陈见于表情凝固了几秒，“这件事是谁告诉你的？又是宋淮安是吗？”

夏歌没有回答，“你管谁告诉我的？事是你做的，难道还要怪别人？”

陈见于在心里骂了句脏话，他真的要恨死宋淮安了！但又不敢去找她算账，怕夏歌把他头打爆。

夏歌想绕过他离开，他一边拦着夏歌一边赶紧解释，“当时是因为和你分手之后你的态度太决绝了，我看不到希望，心里又难过又生气，所以才答应的，我们在一起没多久。”

夏歌快被他气笑了，“那你管我是不是和别人暧昧了呢？你有什么资格来责问我？哪怕还在和你藕断丝连我都可以说我是分手了觉得难过空虚所以和别人好了啊。”更何况他们分手之后她单方面断得还算干净。

陈见于紧紧抓住重点，脸上出现一丝欣喜，“你难过？所以小歌你心里还是有我的！”

夏歌：“......”服了。

似乎看到她态度松动了一些，陈见于穷追不舍，“我就不信分手之后你一点都不难过，我不信你真的就彻底放下我了。”

夏歌很想对他说别太自信了，但她说不出口，因为她的确没有将陈见于忘干净。

夏歌家这栋在小区的角落，位置还算隐蔽，陈见于就这么一点一点靠近她，“你不喜欢我了？这件事你自己都不清楚吧？那何必急着推开我？”

他逐渐弯腰靠近她的脸，“试试？不试试怎么知道你是什么感觉？”

和夏歌在一起那段时间，他也算了解她。此刻夏歌的确被他蛊惑到，没有拒绝这个吻。

吻完之后他在夏歌的脸颊上亲了亲，期待地看着她。

夏歌双眼眨了眨，左右乱转，脸上出现一丝困惑和为难，“呃......还好吧。”

陈见于此刻的表情，和他的心一样，裂开了。他退了一步，难以置信地看着夏歌，最后气急败坏：“你肯定是外面有人了！”

夏歌仰着脸回怼：“关你屁事！”

陈见于知道要想从夏歌这里得到答案只能好好说话，于是他忍住了自己的情绪，“就真的一点感觉都没有？”

夏歌回想了自己刚刚的感受，“也不能说一点没有，有是有但不像以前那样。”陈见于心被扎了一刀，夏歌还在继续：“不过也有可能那点感觉是因为你的脸。”和帅哥接吻怎么着都不会一点感觉没有？笨炆铀Q?裙久1???依??三??零徰梩

对不起她就是个肤浅的颜狗，不过也是个有良心的颜狗。虽然她对陈见于还有感情，但她自己都搞不懂自己，只能尽量把所有可能都说给对方听。

陈见于心快被扎透了，气到大口呼吸，“怎么了？就算是因为脸，难道不值得你复合享受一下？难道你这段时间还能碰到比我帅的人？”

夏歌眼睛睁大了些，眨巴眨巴，掩盖自己的心虚，陈见于说完这句话之后她脑海里瞬间闪过一个名字：秦宁。

第081章  |  0081 做普通朋友

但她只是给了陈见于一个不耐烦的眼神，“我真不想和你说这些，你明明知道我现在不想去想这些乱七八糟的，你还老来烦我，你是不是不想我好好高考了？”

陈见于心里还在憋着气，但是听到夏歌这样说，他也不想再揪着这个问题，反正对着夏歌这个问题怎么纠结都没用，“行了行了，这件事高考完我再和你掰扯。”

听到陈见于终于放过，夏歌的表情才好看一些。

陈见于垂头丧气地看着夏歌，“那咱们就好好学习，争取一起去临北。”他转身正准备离开，又忽然想起自己之前听说夏歌在新学校和一个男生走得有些近，他当时有问到夏歌这件事，夏歌只是和他说她给那个同学帮助，那个同学给她报酬。

于是他又扭过头来，“你变心的那人该不会就是和你交易那人吧？”

夏歌听到他又在掰扯这件事，有些暴躁地用手指着他，眼神警告。

陈见于举双手投降，“我的意思是，你们的交易结束了吗？现在准备高考了还这样耽误你的时间，有些不礼貌了吧？”

夏歌脸上的凶狠消失了，她缓缓收回手指，放在自己唇前，表情复杂了起来，“应该......结束了吧。”

“吧？”陈见于皱起眉头，不赞许地看着她，“你还在花时间给他帮忙？”

夏歌摇头，“没有。”

“那他还在给你报酬？”

“呃......算是吧。”夏歌心虚了起来，陈见于不知道‘报酬’具体是什么，因而和陈见于聊这件事，怎么想都很尴尬，她有种自己在偷情的感觉。

陈见于恨不得所有男的都离她远一点，甚至方随远也离她远一点就好了，所以对于这个男同学他自然也希望离夏歌远一点，“你也不能这么占人家便宜吧。”

她还真的思考了起来，“不能吗？”

“之前你说是交易，那就是彼此交换利益，现在他的事都解决了，你还要拿报酬，这算什么？不就是在占人家便宜嘛。吃人嘴软，拿人手短，小歌。”他语重心长地提醒她，心里越想越不对味，解决完了还上赶着给报酬，肯定是别有所图。

夏歌心里乱成一团，往后退了几步，“我知道了，你回去吧，你别耽误我学习了。”

陈见于没辙，也不再和她纠缠，“那我回去了，消息记得回，考完试记得见面。”

夏歌心不在焉点点头，“我走了。”说完就转身进了楼里，快步回了家。

是啊，现在秦宁的问题都解决了，她还霸占着他的身体，自己好像真成了什么恶霸一样，收了保护费就不放手了。但是秦宁看着也挺开心的啊，做爱的时候秦宁明显也很享受......

可是，这也改变不了陈见于说的是对的不是吗？

她心情烦躁了整个下午，思前想后，到了晚上，还是给秦宁发了消息：秦宁，想和你说个事。

秦宁一个人在家里看着他截下来的那段监控录像，看到夏歌发来的私信，似乎早就预料到了，他没有很好奇，但心还是不受控制地沉了下去。

“嗯。”他只回了简单的一个字。

夏歌收到回复之后，心情莫名也差了下去，虽然是隔着屏幕，但她好像就能看到屏幕前秦宁冷冰冰的表情。

但她再三犹豫，还是给秦宁发了过去：一开始不是说进行交易嘛，现在我不用再保护你了，所以我们的交易也是时候结束了，我们以后就做好朋友？

她和秦宁的情况有些复杂，她眼下还不知道怎么解决才算清楚，于是想先用好朋友的身份留住他。

秦宁那边好久没有回复，久到夏歌后悔了，想和他说就当自己什么都没说。

但还没发出去，就收到了秦宁的回复：不用，你的好朋友太多了，我们就做普通朋友吧。

夏歌看着他的消息，心空了起来，忍不住难受，将手机扔到一边，沮丧地躺在床上，“该死的陈见于，老是跑过来扰乱我，他不提我不就不用想那么多，可以当做不知道继续占便宜了嘛......”

而此时的秦宁，拿起了手机，给宋淮安发了消息，“之前你说的那个地方，下次可以约着出去。”

屏幕那头的宋淮安勾起了唇，“我们两个？”

“嗯，我们两个。”秦宁回道。

第082章  |  0082 秦宁和宋淮安？

自从两人将这件事说开之后，就没有再发生关系，即便期间夏歌一度馋得自己动手解决，但她也不好意思回头去找秦宁。

江姜总感觉最近夏歌有些低落，仔细一琢磨，想起来自己这几天好像没怎么看着夏歌和秦宁互动了，之前每次夏歌经过，秦宁就会下意识抬眼盯着她看。

于是她纠结再三，凑近夏歌，“小歌，你不会是和秦宁分手了吧？”

夏歌疑惑地抬头看她，“分手？我和他没谈过啊。”

江姜有些先入为主，哪怕夏歌和秦宁后来否认过他们在谈恋爱，她还是觉得两人在搞地下恋，虽然她不是很清楚为什么要搞，但两人的氛围有一种莫名其妙的亲密和默契，她和高明暧昧了那么些时候都没有这样的默契。“你没骗我？我一直以为你们偷偷在谈。”

夏歌摇摇头，收回了目光，却藏不住失落，“我们两个真没在一起过。”

“好吧。”江姜收回好奇心，她感觉夏歌和秦宁应该是发生了什么，她原本还想给秦宁说些好话，自从上次她在厕所被洛明带人堵住，秦宁对她就挺照顾的，但看夏歌这副表情，估计是不想谈，她就没有再追问下去。

秦宁和高明也坐了一段时间的同桌，虽然秦宁对其他人很是冷淡，但高明又不是个话少的人，即便秦宁并不想和他太多交流，但这段时间下来，两人也说了不少的话。

秦宁写完了一张卷子，坐在位置上发呆休息，揉一揉自己的太阳穴和眉间，给自己过度使用的双眼放松一下，余光瞥到了高明贴在桌子右上角的纸条，上面写了他的目标分数和目标院校。

“你要去东梓大学？”秦宁随口问了一句。

高明对于秦宁会主动和他闲聊感到意外，他点头答道：“嗯，姜姜要去东梓大学，我想和她上同一所大学，而且在本地的话，如果我们能有结果，对未来肯定更好吧。”

秦宁没有想到才高三，他们就想到那么远的事了，“看来......你挺喜欢江姜的。”

高明有些羞涩，但眼神中藏不住莫名其妙的得意，“那当然，我暗恋她三年了！”秦宁还没搞懂这有什么好得意的，就听见高明继续开口：“我们坐了同桌之后好不容易才暧昧起来，”忽然想起夏歌，高明的脸色垮下去了些，“所以你知道当初夏歌要和我换位置的时候我又多不情愿吗？！”

但紧接着他的表情又甜蜜了起来，秦宁在此之前很难想象有人的脸上表情会如此生动变化得如此频繁，“但是换了位置之后江姜可能怕我难过，怕我生夏歌的气，对我更好了，因祸得福，我看夏歌的时候都觉得她没那么凶没那么可怕了。”

秦宁没再说话了，他对别人的爱情故事不是很感兴趣，但高明还在叽叽喳喳说个不停，他有些烦躁，直到高明问了他：“你呢？你应该是想去临北大学吧？我听姜姜说夏歌要去临北，你的成绩上临北大学应该不难。”

秦宁顿了顿，“还没想好，应该不会去临北了。”

高明一愣，他记得姜姜信誓旦旦地和他说这俩人肯定在搞地下恋，难道这俩分了？感觉戳人伤疤不太好，他终于闭嘴了。

这时秦宁手机屏幕亮了一下，宋淮安又给他发消息了，他笑了笑，拿起手机回复，两人不断闲聊中。

高明好奇地看着秦宁，秦宁学习时候认真严肃还特别专注的样子时常让他叹服，现在他居然在玩手机，脸上还带着笑，“你在和谁聊天啊？”

这次秦宁没有嫌他多管闲事，而是笑着回复他：“一个很有意思的女生。”

“哦。”高明佯装不在意地转回视线，在秦宁看不见的角度突然瞪大眼睛。

啊？啊？？？不止分手了竟然还那么快找到了下家？？？没想到他竟然是个这样的渣男。

但让高明更惊奇的是，夏歌居然没揍死秦宁吗？

秦宁还在一旁和宋淮安发着消息，没有理会胡思乱想的高明。

自从说好了结束交易之后，夏歌和秦宁的交流越来越少，她开始惆怅了起来，原来之前她和秦宁，真的是靠着肉体关系亲近的啊......

既然结束了交易，她也没有必要再去骚扰对方，感觉怪不要脸的，做普通朋友也挺好的。

放学的时候祁星在群里发了消息：兄弟姐妹们，好久好久没见大家了，这周末我家没人，要不要来我家里吃饭？

宋淮安：咱俩不是刚分开吗？

祁星：@宋淮安，没说你，一边去。

韩易：我要去，我很难很难和你们聚一次，这次我会想方设法逃出来，你们谁要是不来我和谁没完。@夏歌@方随远，尤其是你们两个，再不见面我都要不记得你们长什么样了。还有你@宋淮安，下次等我一下会死吗？

宋淮安：不等，你像是刚进化成人类一样，动作太慢了。

宋淮安和韩易又又又开始呛起来了，祁星无视两人：那就这样说定啦，周末记得到我家里吃饭，谁没来的下次请大家下馆子。微笑/

方随远：......

夏歌：......我可以叫上秦宁吗？

祁星：当然可以，你想叫谁都可以。

宋淮安：你要叫秦宁？

夏歌皱起了眉，淮安一直不太喜欢秦宁，也不喜欢她和秦宁暧昧，她想着要是淮安介意的话，那就算了。

然后祁星就在群里回复了宋淮安：你闭上嘴吧，小歌想叫谁就叫谁。

宋淮安就真的闭嘴了，没再说什么，韩易在群里犯贱也没能惹出宋淮安来怼他。

夏歌坐在自己的书桌前，桌上摆满了书和试卷，她原本想开始学习，但觉得自己心静不下来，还是先给秦宁发了消息，发完之后就紧张地等待回复。她不知道秦宁会不会接受，他们两个这段时间就没怎么联系。

如果秦宁拒绝，那她应该会蛮失落的。她拿着手机发呆，手机震动，她拿起手机看消息，看到秦宁答应了周末一起去，他下午有个很重要的事，但他设了闹钟弄，只要没错过就行，他可以和大家一起安心吃饭。更陊?炆请莲细群9⑸5一⑥久肆o⒏

她的心放松了下来，然后专心学习，等待周末。

夏歌是第三个到的，她到的时候方随远已经在和祁星准备菜品了，她走近厨房要帮忙，但祁星没让她碰调味品，“你把菜洗了就行。”

夏歌也知道自己几斤几两，就乖乖听祁星的安排。

没过一会宋淮安和韩易陆续到达，韩易一进来就朝着宋淮安嚷嚷，“我说我们两个家离得那么近你等一下我会死啊。”

但是宋淮安没理他，只是将头探进厨房，表情犹豫，“小歌，我有事想和你说。”

“比起你有话和我说，我更希望你先来帮我洗菜，顺便将韩易揪进来一起帮忙。”夏歌忙着手上的活，没好气地对着宋淮安说。

宋淮安正想张嘴，就听到一阵敲门声，只有秦宁还没到，敲门的也就只有秦宁了，她眼神变得复杂，还是将嘴闭上了。

韩易去给秦宁开了门，看到秦宁之后他挺高兴的，他学习压力很大，以至于这次出来看到的只要是个人他都很高兴，“兄弟，好久没见了。”

秦宁弯起嘴角冲他礼貌地笑笑，心想着可能一会韩易看着他就不会那么高兴了。

宋淮安回头看了秦宁一眼，秦宁抬眼和她对视，脸上浮现一个温柔的笑容，宋淮安表情凝固，心跳慌乱了起来。

韩易看着两人之间奇怪的气场，摸不着头脑。秦宁到了之后和大家打了个招呼，看到夏歌在厨房洗菜，他很自觉地走到夏歌身边帮忙，因为位置太窄两人几乎贴紧，夏歌被吓了一跳，看见是他之后才淡定下来。

宋淮安在门口看到这一幕，淡淡地在心里骂了句：操！

这顿饭吃得一整桌的人怪怪的，热闹不起来，很多话题也抛不出去，宋淮安不断走神中，然后就收到了秦宁的一条消息：瞒着夏歌，我们也可以私下交往的不是吗？

宋淮安的心跳加快，终于得到了一直等待的回复，但是又怕自己处理不好惹得夏歌生气，她内心有些复杂。

大家和谐又诡异地吃完了这顿饭，开始收拾残局。

祁星给宋淮安下达任务：“我们收这里，你把椅子搬到储物间，顺便给我还原一下原来的摆设。”

宋淮安不满地埋怨：“你怎么老拿我当苦力。”说是这么说，但她还是乖乖照做了。

这时秦宁看着宋淮安，“我帮你吧。”然后将手机放在桌子上，提着另外的椅子和她一起进了储物间。

外面的气氛忽然静默了几秒，方随远和祁星终于知道问题具体出在哪了，夏歌和秦宁不说话了，秦宁和宋淮安又莫名其妙起来了。他俩对视一眼，心照不宣，然后又看向韩易和夏歌，心里叹了口气，好在这两人心够大，神经够粗，不然现在就更尴尬了。

进了储物间之后两人安静地收拾，宋淮安觉得有些尴尬，虽然和秦宁聊了一段时间，但是线下见面还是会尴尬，尤其在她居心不良的情况下。

秦宁倒是很自然，笑着叫了她：“淮安。”

宋淮安心里咯噔了一下，尬笑，“不是，你别这么叫我。”

秦宁的表情温柔，“怎么了？这不是你想要的吗？我们‘暧昧’了这么一段时间，还没习惯？”

宋淮安冷笑了一下，“我就说你小子不是什么好东西，被我逮到了吧。”她的语气有些兴奋了起来，仿佛抓到了什么不得了的东西。

秦宁这贼人够谨慎的，说话滴水不漏，暗搓搓和她暧昧，又不会特别没分寸感，她和他周旋这么久不就是为了吃饭时候他发的那条可以当做“铁证”的东西。

秦宁倒是没有丝毫的慌张，他手上的电子表响了起来，他按下了，“早就猜到了你想要什么，”然后忽然将宋淮安拉入自己怀里，宋淮安猝不及防，让他得逞了，他在她耳边轻声说：“我想要的，也是这个。”

夏歌推开门，“秦宁你的闹钟......”看到眼前抱在一起的两个人，她愣在原地。

宋淮安快炸了！西八秦宁！！！要不是杀人犯法她真的要把他砍成八段！！！

第083章  |  0083 坑了一把宋淮安

夏歌懵了，凑过来看热闹的剩下三个人也懵了。

韩易人直接傻掉，他原本还想吃瓜，瞧瞧陈见于秦宁还有夏歌三人的热闹，结果后院起火的是他？？？不是，淮安不是讨厌秦宁吗？

宋淮安瞬间从秦宁怀里挣脱出来，慌张地看着夏歌，“不是，我，小歌你听我解释。”

秦宁没有在乎其他人的目光，他只看着夏歌，想看看夏歌会是什么反应。但是夏歌只是看了他一眼，就低下了眼，皱着眉头深吸一口气之后，看向了宋淮安，眼里有些难过，“打扰了，你们继续。”

她转身离开了，祁星看了看房间里的两人，又看了看夏歌的背影，还是先追着夏歌出去了。

秦宁收回看向她的目光，嘲讽地无声轻笑，对他她竟然一点都不伤心，看来还真是把他当鸭了。

宋淮安就好像在和他较劲，看看夏歌会选谁，但是他一早就知道夏歌不会选他，他只是阴暗地觉得反正自己都被她抛下了，干脆拉着宋淮安一起算了。他是看不惯宋淮安，有事没事挑拨离间，总给他一种她和夏歌才是亲密无间的，他再怎么样也只是个过客的感觉。

反正他和夏歌已经结束了，光脚的不怕穿鞋的，干脆宁为玉碎不为瓦全。

方随远走开了，想让当事人们先自己解决一下。然而韩易脸上压着怒火，还想进去说些什么，一把就被方随远拉走了。

一看到夏歌离开，宋淮安就立马要追出去，却被秦宁拉住了胳膊，她瞪着秦宁，“你干嘛？我还没跟你算账呢。”

秦宁脸上的笑变得邪恶起来，他看着宋淮安，报复性地和她分析：“在你眼里，是看不下去好姐妹被渣男所骗，所以在钓鱼。但是宋淮安，你太自信你对夏歌的了解了，你知道我们早就掰了吗？”

宋淮安惊讶了起来，夏歌对于和秦宁的关系总是模模糊糊的，反反复复变着措辞，她们又不在一个学校，所以只能猜测。加上秦宁一直在错误地暗示她，她就以为秦宁在一边和夏歌暧昧，为了得到夏歌的帮助勾引夏歌，一边又对她起了坏心思。

秦宁的语气咄咄逼人：“那你又知道，我们已经睡过了吗？”

宋淮安这下震惊了，脸上满是愕然。她一直以为两人就是暧昧，没想到已经亲密到了这个地步。

秦宁很满意地看着她这副反应，“所以，你现在所做的一切，实际上，就是在好姐妹和睡过的男人掰了之后，你又去和他暧昧。我记得夏歌其实挺讨厌这种行为的吧？我和她早就掰了，她已经有了陈见于，早就不想搭理我了，所以她和我计不计较都一样，但是你呢？宋淮安，你得不偿失。”

宋淮安被他说得快哭了，用力甩开他的手，“你是真会算计，还好小歌够聪明，先把你甩了。”

秦宁并不在意她的这句话，只是笑着回复：“她当然聪明，蠢的只有你。”

宋淮安要气疯了，流着眼泪跑出去想追夏歌，心里堵得厉害，被秦宁摆这一道，她简直要被自己蠢得气死了！

祁星跟在夏歌身后，一直跟到便利店前，让夏歌有些无奈，“你跟着我干嘛？又不是什么不得了的事，我现在和秦宁是普通朋友，他们要真想好我也没有立场干嘛。”連溨缒新请連係裙?o凄??⑧伍??巴??

“怕你动手，无人幸免。”祁星开玩笑道，试图让夏歌别那么烦躁。

“再再再次重申一遍，我只是脾气不太好，能动手解决的事有时候懒得多想，但我不是超雄……”已经是夏歌不知道第几次强调了。

两人站在冰柜面前，祁星翻来翻去，理直气壮地让夏歌买单：“你给我买一只绿色心情。”

夏歌：“......”

祁星反应过来了，“不是，我没在内涵你，这本来就是我的最爱。”

夏歌拿起一只绿色心情和一只火炬，付了款，虽然现在天气还冷，但两人坐在便利店里吃雪糕吃得挺开心的。

“那他俩要是真好上了......”祁星重回正题。

“那就两个都绝交。”夏歌很直白地这么说，虽然时常在网上看到讨论这种情况怎么处理什么什么的，什么朋友和男人谁更重要，但在她这不是这么论的，她一视同仁地断掉所有背叛她感情的人。

但宋淮安是绝不会这么对她的，所以她现在心里很是生气，但也充满疑惑。

祁星歪着头思考了一下，“那你更生谁的气？”

“我就不能觉得两个都有病吗？”

祁星好奇地看向她，“所以你是真移情别恋喜欢上秦宁了？”不然只是暧昧，怎么会反应那么大？刚刚她的脸色难看得要死。

夏歌欲言又止，最后还是如实相告：“主要我和秦宁睡过了......”

“卧槽！！！”祁星被这个答案吓了一跳，“你们这也太快了吧！！！”

正在祁星震惊的时候，宋淮安赶到了，心虚地看着眼前的两个人。祁星也跟着心虚地望着前方，不去看夏歌，于是夏歌瞬间就知道是谁报的位置了。“把我付钱的雪糕还给我！”

祁星把雪糕舔了一遍，“拿去吧。”

夏歌深吸一口气，她身边都是些什么人啊！

宋淮安凑了过来，在夏歌面前可怜巴巴地问，“我可以坐你旁边吗？”

夏歌无语地翻了个白眼，她真的不想回答这个问题，她明明还在生气，难道要她现在就亲口和宋淮安说‘你可以坐我旁边’？那她还生什么气呀！

祁星憋了憋笑，“你就直接坐就行了，还多嘴问一句干嘛？”

-------------------------------------

秦宁从储物间里走了出来，向方随远和韩易说了声抱歉，就离开了。

韩易有些想上去找他理论，被方随远拉住了，“很明显淮安和秦宁斗法呢，只是淮安被摆了一道，情况有些复杂，你别插手。”

韩易一个字都听不懂，“啥？”他脱离人群太久，一点跟不上。

方随远拍了拍他的肩膀，“总之，高段位的局，你们就别瞎掺和了，你有空去陪陪淮安，当了那么久的夏歌毒唯被摆这一道估计心里难受呢。”

韩易：“啥？”

方随远不由得感慨，韩易和宋淮安真是天生一对。他摇摇头，也拿起自己的东西离开了，“我也回去了，你在家里等等淮安吧。”

秦宁在公交站台等车，方随远第一程和秦宁都是38号公交，方随远走到了站台，就安静停在秦宁身边一起等车了。

秦宁转过脸看他，有些意外，“我以为你应该会很生我的气，你和夏歌关系不是很好吗？”

方随远轻笑了一下，“就是因为关系好，所以知道她和淮安没过多久就会和好。我不是很在意，而且你又不喜欢淮安，不过你的确坑了她一个大的。”

秦宁表情僵硬了一下，夏歌的朋友，真的都很讨厌啊，总是喜欢摆出这副姿态。

看到秦宁没再说话，方随远表情认真了起来，“我知道你和淮安一直暗地里较劲，但我比较想知道，你为什么会选这个方法。”

秦宁扯了扯自己手腕上的红绳，“她之前和我聊过，说你和他，还有一个女生都是从小认识的好朋友，然后你们后面搞起了三角恋。”

方随远表情凝固了好几秒，秦宁继续补充：“我问她那还喜欢那个女生吗，她说她很讨厌。”

没有想到会是这个答案，忽然从秦宁嘴里听到那个人，方随远的表情一瞬间有些绷不住。

他缄默不语，好一会，才在秦宁疑惑的目光中苦笑着开口，“那你可能意会错了，小歌她不是讨厌那个女生，她只是......她只是太想念她了。”

第084章  |  0084 为王桥准备的刀子

宋淮安将手机递给了两人，大概解释了一下来龙去脉之后，就躺平任骂了。

简单来说，自从夏歌和秦宁接近之后麻烦不断，她就开始对秦宁有意见，更何况上次因为洛明和王桥，夏歌病发还差点被开除，即便最后秦宁出了招，也算解决了。

但是在宋淮安看来，夏歌要是不和他走那么近，压根不会被扯进那么多麻烦，而且谁知道秦宁是不是在利用夏歌？

可是不管她怎么说，夏歌都是一副不在意的样子，她觉得夏歌对秦宁太宽容了。即便方随远和祁星都告诉她，让她不要插手，夏歌她就是需要帮助秦宁，但她觉得夏歌可以和秦宁保持距离地帮助他，而不是和他牵扯那么多，还牵扯到感情。

她有些着急了，恰好秦宁放了个饵，让她以为秦宁就是当面一套背后一套的渣男。

秦宁没有一开始就说很多很露骨的话，这样的话就太容易被察觉出不对劲了。

他只是一点点，关心宋淮安，让宋淮安觉得他说的话有些不对劲，但是又不能直接说他有什么想法，于是就这么等着，以为自己能钓上来一条鱼，结果自己才是那条鱼。

祁星翻着她和秦宁的聊天记录，“卧槽，你俩还挺会拉扯的啊，可以放到网上当恋爱教程了。”

看到夏歌表情似乎有点不对劲，宋淮安瞬间想掐死祁星，连忙解释，“很多消息不是我亲自发的。”

祁星扭头看她：“你还有枪手啊？真会玩，”有点想认识这位人杰，她继续追问：“你枪手是谁啊？”

宋淮安：“隔壁班的刘敏。”

夏歌对这个名字还有印象，“就是那个刘敏？”那个玩遍赛博男人，说话幽默犀利又自带一股气场的刘敏。

宋淮安：“就是那个刘敏，她问我帅不帅，我说帅的，然后她说她当乙游玩就行。等她聊得差不多，我重新打开和秦宁聊天框的时候，已经暧昧起来了。”

祁星笑个不停，“我真服了。”

夏歌咬着嘴唇，也想笑，但是她现在还在生气，所以不能笑，得憋着。

她真服了宋淮安一天天到底在想些什么。

关于宋淮安，就这么告一段落，祁星一开始就没担心过宋淮安和秦宁有什么，只是没懂他们两人到底在玩什么东西而已，毕竟宋淮安和夏歌抢男人的可能性比宋淮安最后发现自己暗恋夏歌的可能性还低。

回去的时候祁星又重新和夏歌私聊了起来，虽然她知道夏歌会原谅宋淮安的，但是总担心她心里留下一根刺，“你知道的，淮安她就是觉得那些男人都配不上你。”

夏歌躺在床上叹了口气，“我又不是万人迷，她想太多了。我没想和她生多久的气，但也先晾晾她吧，让她长长教训。”

祁星没说话，她估摸着在宋淮安心里夏歌和万人迷其实差不多了吧，当时班上一个又高又壮还恶劣的胖虎同学针对宋淮安，当面让她下不来台，差点把她在众目睽睽之下气哭。结果夏歌直接冷着脸上去揪着胖虎的衣领，一个用力将他按在宋淮安的课桌上面，冷冰冰地命令他：“道歉。”

夏歌一开始是双相，后来积极配合治疗才转为单纯抑郁症。那时夏歌还生着病，刚开学不认识新同学，也没耐心去认识，给人留下高冷又暴躁的印象，而且她力气大，生气的时候又格外可怕，胖虎心不甘情不愿道歉了。

放学的时候夏歌主动走到宋淮安身边，不容拒绝的口吻：“今天和我一起离校吧。”

然后果不其然胖虎冲着宋淮安报仇来了，夏歌顺势揍了他一顿，胖虎同学从此消停。

宋淮安从此成了夏歌的小迷妹，现在是不明显了，因为两人很熟。一开始的时候她简直像夏歌的小跟班，直到夏歌受不了了开始躲着她，她才收敛。

“那秦宁呢？”祁星问到了一个关键的问题。

夏歌沉默了，没再说话，宋淮安这边她弄明白是怎么一回事了，但秦宁那边她没明白，是因为宋淮安针对他吗？

她觉得自己琢磨可能琢磨不清楚，所以直接私信秦宁，想知道他为什么要这样。

秦宁很直接地说了，他也不喜欢宋淮安。“她似乎老在等着抓我小辫子，看在你的份上，我主动送她一个。”

夏歌：“......”不知道该说些什么了，也不太想说，她有点生秦宁的气。

但是没几天气也消了，她放学看到秦宁一个人走的时候还是有些不忍心，他好像又恢复之前那种孤僻冷漠的状态。

但又很奇怪，他不理她，又喜欢偷偷朝着她的方向发呆，被江姜抓到好几次。有几次夏歌想直接找他问清楚，但是都被他糊弄过去冷处理了。

于是今天放学她没等姜姜就提前跑了，在秦宁平时走的路线蹲他，不是，是等他。

结果蹲到了另一个人，王桥。

两人对视的时候彼此都懵了一下，夏歌疑惑地朝他走过去。

虽然一直对夏歌怀恨在心，但是单挑他根本不是夏歌的对手，所以看到夏歌朝向他的脚步变快了之后他的心瞬间抖了抖，“不是，你干嘛啊？我最近没惹你啊！”王桥慌乱地往后退，不断回头瞄着自己的退路。

“你又来蹲秦宁是吧？看来是我下手太轻了，你今天完蛋了我和你说。”本来学习压力就大，这两天的事也让她有些烦躁，夏歌脚一蹬朝着王桥就追了过去。

“关我什么事？是他约我过来的啊！”王桥转身飞奔，他不把秦宁放在眼里，所以敢独自前来赴约，可是谁曾想怎么就能碰上夏歌了。

脑子里灵光一闪，肯定是秦宁坑他了！秦宁把自己骗过来肯定就是为了让夏歌给他报仇！王桥在心里恨着秦宁，迟早有一天他要报复回去！

背着书包的秦宁优哉游哉来到了约定的地点，他刚刚忙着将洛明的录音文件给她的死对头发过去，所以耽误了一些时间，在路上的时候王桥就给他发消息说自己已经到了，但是他也不着急，这种事有什么可着急的。

此时他手揣在口袋里，手里拿着很早之前就为王桥准备好的那把折叠刀，看着面前空无一人的街道疑惑了起来，人呢？

第085章  |  0085 所有人都在我的算计中

王桥被夏歌一路狂追，最后他跑到脸色苍白眼看着就快吐了，实在跑不动了，他扶着墙停了下来，上气不接下气。让他再这么跑下去也是死，不如死夏歌手里算了，最起码可以躺着死。

夏歌追得气喘吁吁，弯着腰喘着大气靠近他，虽然她也累够呛，但她状态比王桥好多了，而且她缓一下就能缓回来。

王桥立马伸出手喊停，试图劝退夏歌，“不是，他都那么算计你了，你还要帮他？”笨汶铀Q?群??1Ⅲ玖1吧⒊⑸零撜梩

夏歌停住了脚步，不解地看着眼前累到快昏过去的王桥，“算计我？”

王桥一听，即便呼吸道都还在发痛，但他来劲了，“你不知道？”他站直了一些，“你竟然不知道？洛明在厕所堵住江姜，本来就是秦宁算计好的。那天你不是配合他抢我手机？他用我手机给洛明发的消息，惹怒了洛明，最后怒气落到江姜身上。挑拨了我和洛明的关系，又能祸水东引让你恨上我。”

他被停了课，原本他爸想给他转个学，但是舆论盯着他，转学了也没用，只能装死等舆论过去。

今年高考和他没什么关系了，干脆在外面跟着那堆混混玩，好久没回学校，不知道具体是怎么个情况，但在前段时间听人说夏歌和秦宁好像不在一块玩了，原本以为夏歌知道了这些事，没想到她竟然不知道。

现在夏歌知道了，还会这样帮他吗？

夏歌脸色慢慢沉了下去，王桥心里一乐，结果就听到夏歌问他：“所以对江姜有意思，还想逼着她和你在一起这件事是假的？”

王桥脸上的得意被心虚取代了，“这个......”

她一步步靠近他，“洛明老是因为你们两个之间的破事去欺负其他女生这件事也是秦宁设计的吗？”

夏歌面无表情，一步一步向他靠近，压迫感十足，王桥不敢再答。

她承认她有泄愤的目的，上前揪住王桥的衣领就是一拳，王桥瞬间眼冒金星，还没缓过来，夏歌已经转身离开了。

他死死地盯着夏歌离去的背影，就像一条已经给獠牙涂满毒液的蛇，单挑打不过，但他总有别的方法，夏歌迟早有一天要遭殃，不然他岂不是白混了！

走在回去的路上，她思来想去，还是给秦宁打了个电话，让他在家里等着自己，她有事想和他聊。

夏歌在路上拦了个车往秦宁家赶去，越靠近秦宁家，她的心越沉重。她没想和秦宁断交，但是这件事她没法不计较。

来到秦宁家门口，她刚刚按下门铃，门就被秦宁打开了。

夏歌的心还在混乱着，她不知道要用什么样的心情和他谈这件事，没想到他开门那么快，夏歌还没反应过来就被他拉了进去，他将门关掉的同时将夏歌搂进了怀里。

他很想她，原本想一直保持距离，但看见夏歌他就忍不住了，反正也没几天时间了。

他想杀王桥，一直都想杀，但是作恶的人太多了，他舍不得一开始就为王桥牺牲，所以用了夏歌给他争取的时间，报复了一遍其他人。链载膇新綪莲係裙?灵??⑨八五1??

在一开始被王桥盯上的时候，各种烫伤刀伤都是家常便饭，尿液，唾沫，恶心的痰让他身体臭烘烘的。他们也不知道哪里来的那么多折磨人的办法，让他哪怕昏迷了也没法逃过一劫。好在他们没有动他的脸，让他能够和夏歌有了这场交易。毕竟脸上有疤的话太招摇，容易惹来不必要的麻烦，他们是打算慢慢折磨他。

哪怕习惯了，逼着自己麻木了，但他时常还会在噩梦里被折磨，白天被欺辱，晚上也不得安眠，他从来没有一天不想杀了王桥，即使杀了王桥他也活不了，但他不在乎，他自从要报复开始，就已经准备好将命搭进去了。这个世界是恶心的，人也是恶心的，他的生命本来也没什么珍贵的。

原本留着王桥要最后处理的，口袋里的刀是早就为他准备的，家里的刀都是为他准备的。他有时候会买整块猪肋排，然后用刀子插进去，无数次体验着刀插进血肉的感觉，都是为了这一天。

但是夏歌和他畅想了很多个夏日的约定，多到，他舍不得为王桥赔进一条命了。她还和他说记得临北见，他就也想去看看，她心心念念的临北是什么样子的。

他只喜欢她，但是她只喜欢陈见于。

可是不和她待在一块，他还能去哪呢？世界之大，却没他的去处，如今来处也都看不见了。

夏歌身边有很多人，很多人爱她，她也爱很多人，她和谁都能开开心心的，但他只有待在她身边才能够窥见一点这个世界的色彩，才能看见他独自一人时看不见的光芒。

今天本来是想将王桥引诱到巷子里和他做个了断的，却不知道王桥跑去了哪里，或许老天是要给他一个机会最后再多看一眼夏歌。

他不知道她要和他聊些什么，他只想抱抱她。

夏歌反应过来了之后，用手轻轻推开了他，她看着地上，缓缓开口，“我是有事想问问你。”

秦宁看见她脸上的表情严肃，于是将自己的心思收敛了起来，“好。”

夏歌欲言又止，看了他一眼，神色复杂，纠结再三还是开了口，“我有些生气，”她双眼抬起，认真地看着他，“秦宁，我不喜欢别人算计我的朋友。”

秦宁以为她说的是宋淮安的事，笑容有些冷淡了下去，“夏歌，你也不能太偏心吧，是宋淮安先算计的我不是吗？”

夏歌将目光移开了，“淮安自己惹事又打不过，我就不说什么了，但我刚刚说的，是江姜。”

秦宁脸上笑意尽散，表情彻底冷了下去，“是王桥告诉你的？”

得到肯定的回答之后，他又掩饰地弯起了嘴角，似乎只有这样才能压住他心里控制不住的杀意。

夏歌紧锁眉头咬着嘴唇，“我就想问你一句，如果那天我没及时赶到，江姜是不是就遭殃了？”她死死地盯着他的瞳孔，这个问题对她来说很重要。如果秦宁是真的拿江姜来赌，不顾江姜死活的话，她不会原谅他的。江姜如果真的受到了伤害，那就算是被她连累的，她也没法原谅自己。

夏歌的眼神让他心跳一滞，胸口仿佛千斤重，他躲开她的目光缓了一会之后，低声回答她，“我一直在附近，那天洛明带的人也是些细胳膊细腿的女生。如果江姜真的出事了，我会冲进去替她挡住所有的伤害。当时我已经要冲进去了的，但听到了你狂奔的脚步声。不过还是让她被折腾了几下，我很抱歉。我欠她的，这我不否认。”

其实没有他，洛明也会找上江姜。但不管怎么说，将这件事纳入他的算计里，似乎还是不道德。本来他制定计划的时候就没打算讲什么道德，但涉及到她，他怎么都会觉得愧疚。

夏歌瞬间松了口气，秦宁没有做出让她无法原谅的事就好，她表情松弛了下来，问了最后一个问题，“所以整件事的确都是你的计划是吗？”

秦宁心紧了起来，他不想骗她，但是也不想最后给她留下令人厌恶的印象。

夏歌内心复杂，但眼下只想知道一个真实的答案，所以她很郑重地对着秦宁说着，“我想听实话，你不用担心别的，我其实不是很在乎，所以不会计较，我就是想听个实话。”

但这句话并没有让秦宁放松下来，他反而面部紧绷起来，眼神里透露着难以置信和难过，“不在乎？为什么？”

他宁愿她生气，直接甩他一巴掌也行。但无法接受那句“不在乎”，好像这段时间他人生中浓墨重彩的一段经历，在她的生命里也不会留下什么痕迹。

“因为我们不是说好了这就是交易吗？”夏歌垂着眼眸认真解释，但她越认真，扎在秦宁心口的刀子就越深，“就好像个买卖，你花钱和我买东西，你买到的东西要拿去做什么，这是你的自由，我不在乎。所以你不用担心什么，哪怕后面王桥再来找事我也会继续帮你，我就想知道......”

“是，一切都是我算计好的，”心脏骤痛，呼吸都觉得难受，“从头到尾，没有谁不在我的算计里。”

他双眼紧紧盯着她，每说一个字，温度都在往下降。

“尤其是你。”

第086章  |  0086 “分手炮”

夏歌低着头，好久没有说话，她没看见秦宁眼里好几次差点藏不住的难过。

“不是说不在乎吗？”秦宁强忍心中难过，试探地问。

哪怕夏歌再大大咧咧，再没心没肺，听到这样的话心情也难免低落，但是说好的不在乎她就不会在乎。而且她原本就只是想让秦宁活着，如果他能自己用一些手段保护自己，她也乐见其成，哪怕他是利用她，只要没有真的伤害到她身边的人，她都可以不计较。

整理好情绪，夏歌抬起头，坦然自若，“是不在乎，谢谢你和我说实话。”

“......”秦宁看着她，沉默下去。

夏歌表情别扭起来，“但是，可以有那种什么分手炮吗？”

“？”都什么时候了，她脑子里想的还是这个？秦宁大脑一下子没转过来，不知道作何反应，只是愣怔地发问，“我们在一起过吗？”

夏歌觉得自己真的是色欲熏心了，但是话都说出口了，她扭着手指，豁出去了，“就是类似的啊，结束了有个结束仪式，分手了有个分手炮，然后我们的交易结束了也可以有一个，那啥......”

秦宁懂她的意思，于是一言不发地凑上前去，慢慢地低下头，用嘴唇贴着她的嘴唇，让两人的呼吸交缠在一起，他好听又低沉的声音从她耳朵钻进去，“那你想在哪做？”

夏歌被他好听的声音硬控几秒，心里泛起酥麻麻的感觉，好像平静的水面被掀起波澜，一荡又一荡。

本就学习压力大，她又对性爱这件事格外着迷，自己动手多了也觉得差点什么，导致她这段时间憋得慌。她甚至想过去找陈见于解决，但是找陈见于解决的话他肯定就粘着她不放当做复合了，她现在只想要单纯的性爱关系，还不想和他复合。

其实在哪都一样，秦宁家里每个房间他们都做过，“就沙发吧。”

他贴近她，双手捧着她的脸亲吻，这应该是他们最后一次做爱了。

他将她的校服脱下，手也探下去抠了起来。亲吻她的胸，锁骨，脖子，她的呼吸变得大声，眼神开始迷离，秦宁用舌头探进她的嘴里，缠着她柔软的舌头，狂风暴雨一样用力吸取着她的一切。

夏歌被他的猛烈吓到，忍不住往后退，他扣住她的脖子，没让她继续躲，要她承受一切，感受他如此渴望想和她贴在一起的心。

秦宁脱下她的裤子，将她转了过去，让她趴在沙发靠背上，提起又硬又烫的肉棒就插了进去，熟悉的温软紧致从肉棒神经迅速传到他的大脑，他爽到双眼微翻，低哼一声紧闭双眼，忽然一个用力插到最深。

忽然来到的一下刺激，夏歌猛地抓住沙发，呻吟了起来，秦宁抱紧她，贴在她的背后，在她耳边低喘的同时问她“舒服吗？”

“舒服~嗯~嗯~”他每插进来一下夏歌都觉得爽得要疯了，她咬着嘴唇娇喘。

舒服为什么要结束？他差点没忍住问出这个问题，但他没说出口，只是将不甘发泄在每个抽插的动作里，变着花样让夏歌叫个不停。

一场性爱结束之后两人盖着毯子躺在沙发上休息，他还是喜欢一贯的姿势，趴在她身上，抱着她的腰，时不时用手指卷着她的长发。秦宁的手腕上还系着她给系上的红布条，夏歌手腕上的早就已经摘下来了。

都怪该死的陈见于，他心里的妒意逐渐加深。

但是......如果陈见于能让她开心的话，他也认了。等他死后，夏歌会为他伤心吗？

会吧，谁死了她都会伤心的。

夏歌心里正想着她是不是该走了，思考一般人走完这个流程之后怎么做才不那么尴尬。她伸手准备拿衣服，手就被秦宁牵回来了，他上前亲吻她，吻得难舍难分，然后他扛起了她的一条腿，又进去了。

两人没说什么话，只是专注地呻吟，娇喘，沉沦其中，难以自拔。紧贴着的肌肤不断发热，亲吻时的心跳不断加快，快感随着全身的神经细胞传递，让他们再分不了心去想其他人其他事。

他知道留不住她，但还是想借着这件事留住她，一分一秒也是赚了，让时间过得慢一点。让她的气味，抚摸她时候的触觉，再多停留一会，但是最后她还是走了。

在她的气息彻底消散的时候，他才仿若大梦初醒。

如果这就是他人生中最后的故事，那其实老天对他也没那么差。

第087章  |  0087 夏歌的噩梦

天色灰蒙蒙的，灰暗的天空不是那种布满一片一片乌云的情况，那种让人觉得还会有光从乌云里透出来。而是整片天空都是灰色的，没有尽头的灰暗。

走在室外光线十分昏暗，天空飘着细雨，吹来的风都是湿润的，不会一下子淋湿人，但是站久了也会让头发和衣角湿润。夏歌一向讨厌这样的天气，一整天心情都不太好。

今天秦宁又请了假，她给他发了消息，也没见他回，加上天气，和上一次他对虎哥出手的情形很像，夏歌心里有些不安。

放学收拾书包的时候怎么都觉得不对劲，她干脆拦着了准备离开的李申，李申条件反射立刻往后躲了一下。自从得罪夏歌，被她找着理由揍了几顿之后，她已经在他心里留下了阴影。

“秦宁在哪？”她双手插在胸前，靠在门口，挡住了李申离开教室的路。

李申下意识就要开口，顿了一下，心虚地回答：“我，我哪知道。”说完就想绕过夏歌离开，谁知夏歌直接抬起腿，踩在了另一边门框上，完全将路封死，“你还真知道啊。”她只是随便抓个人诈一诈，看来她运气还不错。

“你直接告诉我，和你被我打一顿再告诉我，怎么选你心里没点数吗？”

自从上次被秦宁这么算计一道他被王桥推出来试图背锅之后，他对王桥就生出来很多不满，“他前几天逼问我王桥最近在哪玩，我就和他说了，今天他请假，估计往那边去了吧。”最好两边真的打起来，他看谁被收拾都觉得开心。

夏歌对他的话产生了疑惑，李申会那么听秦宁的话么？“他问你就说了？”

“他拿着刀啊！刀尖都插进我肉里了我敢不说吗？！”回想当时秦宁的样子，他都觉得后怕，伤口现在都还贴着药呢。

靠，秦宁不会真的冲动了吧。得到具体位置之后，夏歌没管李申，直接跑去找秦宁了。一路上越想这件事越慌乱，紧着心里又添了不少怒气。她帮秦宁，是想要秦宁好好活着，不是想让他和对面同归于尽的。

到了青云路的尽头，找了一遍都没找到他，她不断给秦宁打电话，他不接她就继续打，直到他接起了电话，“喂？”

“在哪？”夏歌的声音里有显而易见的怒意。

秦宁没说话，夏歌气不打一处来，声音更加凶狠，“我问你在哪！你是不是要去找王桥同归于尽？我也在青云路，我找不到你我是不会回去的我和你说。”

“说好的，我们的交易已经结束了，剩下的事你不需要再管。”他躲在巷口，看着在路边的夏歌，轻轻开口。

“我想怎么做就怎么做，我又不是在征求你的同意。我让你，现在，立刻，马上，给我滚出来！不然我现在就报警，总之，我会想尽一切办法阻止你的。”她气到身体颤抖，咬着牙将这句话说完了。

秦宁许久没说话，长长地叹了口气，走出了巷口。夏歌走到他面前就狠狠揪住他的领子，差点想给他一拳，但是她忍住了，深呼吸了几下之后才松开了秦宁。

秦宁前几天是想杀王桥，但是想起有事还没解决，就放弃了。这次来只是交易，他将手里的一些东西删掉，对面将之前偷拍夏歌的照片都删掉。

对于王桥他们来说，这是很划算的一笔交易，没必要耍什么手段备份，毕竟这些东西对夏歌没什么伤害，对他们来说就等于没用了。只是秦宁不希望那边留着任何能攻击到她的东西，在和王桥了断前得先把这件事处理了。

但是他不知道她为什么要那么着急那么生气，看到她气得双眼红了起来，有些泪光，他更不理解了，“你气什么？”

“看到你在做这样的蠢事，我怎么就不能生气？！”她声音越来越大。

秦宁也被她勾起了火气，“你之前不是也差点把王岩打进icu？”

夏歌被他怼了这么一句，愣了一下，紧接着继续与他争吵，“那个时候我正在犯病，你现在也在犯病吗？我帮你，是想要你好好学习好好生活，不是要你浪费你大好的人生，为这种烂人搭进去！”

秦宁讽刺地笑了起来，“大好人生？我哪有什么大好人生？为了个烂人，搭进去破烂不堪的一生，也不算亏。”他别开脸看向别处，“你的人生里有那么多人爱你，你爱那么多人，但是我没有。你的人生太好，或许无法理解。”蓮载膇新錆连喺裙??柒?八??①?九

夏歌愣了愣，也将脸扭开了，试图抑制自己的失态，好一会她才低着头继续开口，“我只是觉得，像你们这样又聪明又努力的人，应该好好地享受青春，好好地长大。”还是没控制住，一滴泪落了下来。

秦宁心里的火气立马被这滴泪赶跑了，他被她的眼泪弄得束手无措，还没想好怎么反应，徐深就出现在了两人不远处。

md，不是说只有秦宁一个人吗？不是说秦宁和夏歌真的掰了连话都不怎么说了吗？！看到夏歌，徐深愣在原地，也不知道要不要继续上前走去，还是说现在就跑。

夏歌抬起眼，看到徐深之后，擦掉了眼泪，眼神变得冰冷了起来。

于是徐深拔腿就跑，夏歌瞬间脱下自己的书包像扔铅球一样砸向了徐深，不得不说，沉重的书包有时候也能充当顺手的武器。

徐深被狠狠砸中，直接摔倒在地，夏歌迅速跑上去坐在他背上，用手臂勒紧了他的脖子，“你越挣扎我越用力，不想受苦就安分一点。”

夏歌的一套动作行云流水，都没给秦宁反应的机会。等她将徐深禁锢在地，他才反应过来，跑过去在徐深的口袋里搜出了两部手机，“哪个？”

“白色那个。”

“密码。”

“654321。”

他倒是很配合，秦宁打开了这个手机，点开了里面的相册，翻看找到了偷拍的那几张夏歌，点开相片详情，确认的确是这个手机偷拍的，他浏览了一遍，将里面的夏歌都删掉了。保险起见，他还打开了网盘，这个网盘却被锁住了，秦宁再次开口：“网盘密码。”

他似乎不想开口，夏歌收缩手臂，勒得他的脸涨红发紫，他赶紧开口告诉秦宁密码。

将网盘打开后，夏歌才松开了徐深，徐深劫后余生赶紧往后退了一步，离夏歌远一些。他不死心，还是对着秦宁开口，“那你那边......”

夏歌捡起书包，听到他的话，挑了一下眉，“你还有要求？”

徐深恭恭敬敬地立马回了一句：“没有，不敢有。我只是个跑腿的。”

这手机是王岩的手机，洛明因为被夏歌举报玩手机被叫了家长，因为她已经是惯犯了，所以那段时间被家长没收了手机，王桥把王岩的一个用了没多久就不用的手机拿来给洛明用了一段时间，她就是让人用这个手机拍的照。因此他不能抛下手机自己跑，要是让他们知道这手机直接落秦宁手里，他也别想好过。本雯甴?Q群玖|⑶?一?參⒌〇整里

这网盘虽然以前是王岩的，但现在不算是王岩的私人网盘，所以他也知道密码。里面的东西有些见不得人，他不敢让王桥他们知道手机被抢了，反正把手机带回去他假装无事发生就行。

秦宁翻看着网盘，在里面发现了偷拍江姜在教室看书的照片，他随手删掉了，仔细检查了一遍，点开了一个叫“欣赏”的文件夹，里面存着几部色情小电影，他原本想退出去，却发现了两三个和小电影视频格式和命名方式不一样的视频。

夏歌专心拍着自己身上和书包上的灰尘，让秦宁自己处理。忽然听到手机里传来一个熟悉的声音，她猛地扭头过去，整个人僵住，霎时脸色惨白，书包重重地落到了地上，浑身仿佛触电一样失去知觉，将手机抢过来的一瞬间差点摔倒，秦宁赶紧扶着她。

她看着手机里的视频，浑身发抖，眼泪怎么也停不下，呼吸突然变得好重好重。她试图控制自己因为愤怒而颤抖的身体，看向徐深，深深的恨意梗在胸口，她崩溃得差点发不出声。

“几年前就因为这件事而死去的我最好的朋友，为什么时至今日，她受辱的视频还存在你们的网盘里，‘欣赏’？”

第088章  |  0088 秋天的那一片云（一）

秦宁震惊地扭头看向夏歌，许久没有反应过来。夏歌把手机塞到他手里，“删干净。”没有回头，往前一拳朝着徐深脸上招呼了。

徐深被这一拳直接打得鼻血流了出来，惊恐地转身就逃。夏歌哪能让他逃过去，正想追，却被秦宁挡住了，“小歌，冷静一点。”

“滚开！”夏歌脸上都是泪水，拼命捶打着前面的秦宁，秦宁忍着痛抱住她就是不让她追上去。以她现在的状态，动手的时候不会存在什么理智，还有几个月就高考了，要是真的把徐深打进了医院，对她的影响不会小。况且徐深应该不是主谋，主谋不受什么影响，她却为了个无关轻重的人耽误了自己，岂不是太亏了。

夏歌见他不肯让开，怒急攻心往他的脸上用力扇了一巴掌，“我说滚开！”

秦宁无视这一巴掌，看着泪流满面的夏歌，他也忍不住眼眶一热，他抓着她的手臂，“小歌，你刚刚是怎么劝我的你忘了吗？你朋友一定不希望你这个样子不是吗？”

想起刚刚劝秦宁的那些话，她的理智似乎稍微回来一丝。想起秋云，夏歌痛苦地闭上双眼，温热的眼泪流满整张脸，她不再那么激动，身体软了下来，在秦宁怀里崩溃地痛哭。

可是，她最好的朋友，没有机会再和她一起好好学习，好好长大，只给她留下一个绝望的秋天。

秦宁紧紧抱着她，将自己的脸贴着她，陪她一起流泪。他颤抖着手拿出自己的手机，给方随远打了个电话，声音也无法镇定，“小歌出了事，她现在应该很需要你。”

等到方随远赶到夏歌家里的时候，天色已经黑了。

夏歌蹲在床上，目光呆滞没有焦点，紧紧抱住自己，房间里没有开灯，她不再哭之后也不再说话了。秦宁坐在沙发上，状态也没好到哪去。

方随远进了夏歌家，疑惑地看着秦宁，想先搞清楚发生了什么。秦宁将那部白色的手机递给了方随远，“我刚刚仔细翻了一下，这个手机应该是王岩之前用过的，刚刚她看到这个视频，整个人就崩溃了。”

方随远拿过手机，看到里面的东西之后脸色也瞬间变了。这几个视频就是秋云被欺辱和霸凌的视频，几个人将她围住，她眼神倔强又愤怒，一只手猥琐地朝她胸前摸了一把，她愤怒地尖叫了一声之后瞬间一巴掌扇了过去。被扇的人似乎懵了一下，恼羞成怒带着人一起对她动了手，扯着她的头发扇她巴掌。

后面几个视频也就是大差不差的，都是她被霸凌的经过。

方随远瞬间退了出来，深吸一口气，在看到文件夹的名称以及其他视频都是什么之后，他的眼神凝固了起来，整个人看上去有些可怕，秦宁从没见过他这个样子。

方随远抬头看秦宁，“这个手机还有用吗？”

秦宁摇摇头，“把联网的东西删掉就没什么用了。”

方随远没再说什么，将网盘里秋云的视频删掉了，还检查了联网的相册，确认删干净之后他拿起手机走到了阳台，紧接着秦宁就听到一阵声响，方随远将手机狠狠地摔在了地上，摔了好几次，直到屏幕碎成粉末，他还用脚重重地踩了几下，似乎怎么都无法发泄他心中压抑着的愤怒。

然后才回到客厅，坐在了秦宁旁边，弯着腰，神色悲伤，眼里闪着泪光。这么多年，他的内疚和思念，也一点没比夏歌少啊。

秦宁一直看着他，他静静坐着，缓了好一会，才开口道：“这件事我一直觉得越少人知道越好，这样就不会老有人刺激她，但你现在也知道了不少，没必要瞒着你了。我和小歌，还有一个叫秋云的女孩，从小学就是好朋友，一直持续到初二上学期，秋秋跳楼的那天。”

“小歌看上去很幸福，姥姥疼爱，家境还可以，成绩也不错，朋友一堆，身手又好，不用担心受气。但她其实挺惨的，小学的时候父母在她生日那天出了车祸，初中的时候又目睹了好友的死亡，这也是我为什么明知道你没那么简单，但还是纵容她帮你，和你走得那么近的原因。”

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

“她需要阻止一个人的死亡，秋秋遭受过严重的校园霸凌，当时我们不在一个学校，没能拯救她。虽然小歌非要装作不在乎，但从那以后她就见不得有人在她眼皮底下受到这样的欺负，所以惹了不少事，身上留下不少的疤。你和秋秋的经历有些相似，所以我不像宋淮安一样盼望你离她远一点，因为不只是你需要她的帮助，她也需要帮助你，她被困在这个内疚的噩梦里太久了。”

方随远和夏歌是从幼儿园就认识的，两家住得近，上了小学就成了好朋友，当时方随远和秋云一个班的，夏歌没和他们一个班。

夏歌是三年级的时候换到他们班的，因为叛逆得太早，原本的班主任又太过强势，经常被老师叫到门口罚站，后来夏歌的妈妈干脆就托关系，把夏歌换到了方随远他们班。

夏歌来到他们班的第一天，好些人都很好奇，谣言传来传去，夏歌在一些人的心中已经成了一个可怕的暴力狂。

但也有人不信邪，非要去挑衅，然后就有男生开学第一天被夏歌扭着胳膊按在课桌上，这下仿佛坐实了谣言。

但她还有方随远，所以在班里也不算孤独。可惜位置早就安排好了，方随远的同桌不同意和她换位置，因为夏歌的同桌是个被娇惯坏了的小公主，两人有矛盾。

小公主性格霸道，在班里也老是喜欢欺负一些小透明，虽然不是很过分的那种欺负，人算不上很坏，但总让人不喜。

小公主和夏歌坐了几天后发觉夏歌也还算好相处，于是又开始了。某天她让夏歌放学陪她回家，她自行车坏了，让夏歌帮她推。

夏歌：“不要。”

“为什么？”

夏歌反而疑惑了，“我就是单纯不想，不想为什么需要理由？”

有次夏歌拉着方随远一起去小卖部的时候小公主叫住了夏歌，让她帮忙带东西。

夏歌原本准备答应，就听到小公主颐指气使地说：“你拿张便利贴记下来，我想要的东西有点多......”

话还没说完，夏歌就直接拉着方随远走了，没给小公主一个眼神。

于是两人时常闹矛盾，打又打不过，吵架的话夏歌又懒得搭理她，小公主一气之下站了起来，“谁要和我换位置？!”

但是当时夏歌还没有和别人熟悉起来，所以相比起小公主，他们还是有些怕夏歌。方随远原本想换，但是被他同桌一个怨恨的眼神吓回来了。这时坐在夏歌后面两桌，一向温柔内敛的秋云征得自己同桌的同意之后，举起了手，“我和你换吧。”

夏歌回过头想看看说话的人是谁，一回头就对上秋云那双明亮温柔的眼睛，这时秋云对她回以一个甜美的笑容，这是她们友谊的开始。

第089章  |  0089 秋天的那一片云（二）

换好座位后夏歌好奇地看着秋云，“他们都怕我，你不怕我吗？”

秋云笑容真诚地看着她，“我觉得你性格挺好的呀，嗯......你能很勇敢地表达自己喜欢和不喜欢，我真的很羡慕你这样的。而且你动手的时候都是别人先惹的你，我觉得不看原因只看结果很不公平。”

那时起，夏歌就觉得秋云有一种超过同龄人的成熟。

秋云的母亲是个传统的家庭主妇，秋云的父亲在东梓的一所初中当教导处主任，是个很强势很霸道的人，回到家也会把在学校那一套搬进来，手握绝对的权力，绝不准任何人忤逆他。

在他们的管教下，秋云是个很努力，很勤劳，很温柔，也很会忍耐的好孩子。他们原本不是东梓市的，是从小乡镇上随着父亲的工作搬到市里来的。秋云的父亲在老家也算是人人羡慕的对象，毕竟走出了大山，过得体面。

在秋云离开人世之后，夏歌非常厌恶她的父母，用夏歌的话来说就是人走出了大山但心没走出大山，一样没用。

秋云家里重男轻女，但因为是当年独生女政策，只能有一个孩子，秋云父亲不愿意放弃自己的工作，所以没有要第二个，但是因此在家里抬不起头。秋云的叔叔伯伯都有个儿子，她叔叔伯伯也直接说过，老家的那些东西都没有秋云父亲的份，因为他生的是女儿。

尽管他们家现在完全不需要那些破铜烂铁，但秋云父亲心里就是觉得自己没有个儿子人生如此的不完整。

秋云被教导乖巧听话，虽然才小学，但非常努力，一直是年级第一。钢琴弹得也很好，每天努力学习努力练琴，整个人一眼看着就是夏歌妈妈嘴里的“别人家的孩子”。

似乎要让女儿很优秀，秋云的父亲才会在别人的称赞中从‘没有儿子’的羞愧中抬起头来，但是秋云好像怎么努力，都还差一点。

夏歌是她很羡慕的样子。勇敢自信，不会觉得自己哪哪不好，也不在乎别人说什么，不像她，老是会担心别人觉得她做的不够完美。

而且神经粗到刚刚好，不会显得情商很低，很多时候又听不懂别人的阴阳怪气所以不会内耗。

秋云在小卖部不小心撞到了隔壁班老爱欺负人的一个小少爷，他可比他们班的小公主恶劣多了。他当场用力推了一把秋云，然后揪住了秋云的头发，痛得她泪花都出来了，他凶巴巴对着她骂了好几句脏话，好多人看着，秋云委屈得眼里蓄满了泪水。

然后夏歌就揪住了他的头发，“不松手我把你头发一根根拔掉。”小学的时候男生发育都赶不上女生，更何况夏歌天生蛮力，还从小跟着妈妈姥姥锻炼，目前没有人是她的对手。

小少爷挣扎半天夏歌反而更用力，他只能松了手。但夏歌还不放手，看向秋云：“他刚刚是不是骂你了？”

秋云点点头，脸上的委屈还没有彻底消失。

夏歌：“骂回去！咱不能亏了！”

秋云傻了眼，“啊？可是我没骂过人。”我们还是孩子啊姐姐！

夏歌傻了眼，“啊？你没骂过人？”我们都已经三年级了呀！“跟着我，草！日你哥哥！贱人！”

秋云涨红了脸，但是夏歌的眼神里充满鼓励，她闭着双眼，豁出去了：“草！日你哥哥你个贱人！撞你一下要你的命了吗？！我又不是故意的又不是没道歉！”

夏歌松开抓住小少爷头发的手，没管哭着跑开的小少爷，脸上带着笑容给秋云鼓掌。

赶到热闹中心的方随远看着眼前的两个人，无法理解眼前发生的事，“你们在干嘛？”

夏歌仿佛自己做了什么值得夸奖的好事一样，“教她骂人啊，秋云她天赋异禀诶！”

方随远和夏歌从小一起长大，一起玩了那么多年也习惯她这个鬼样子了，刚想和秋云说让秋云不要理她，这家伙脑回路和别人不一样的，结果就看到秋云望着夏歌的亮晶晶崇拜眼神，他又沉默了，这俩脑回路居然是一样的？

三人往教室走的路上，夏歌还在发表感言，“所以以后被骂了，就一定要骂回去，被欺负了就一定要巴掌抽回去！以眼还眼以牙还牙！”

秋云认真地点头，“好！不过夏歌你怎么那么会骂人啊？”她在教室就听过夏歌骂人好几次，很多时候不是脏话但嘴挺毒的。

夏歌：“因为我妈很爱骂人，虽然她每次开口之前都会把我的耳朵紧紧捂住，但是她的声音真的很大，”夏歌回想起那些画面，“我每个字都听得很清楚。”难怪说父母是孩子的第一任老师呢。

于是秋云鼓起勇气，主动加入了夏歌和方随远的放学小分队，她想和夏歌做好朋友，又怕方随远不喜欢她，于是那几天对着方随远笑得很温柔，态度甚至有那么一些殷勤。秋云从小就好看，再这么对他笑，把小小的方随远都整得害羞了。

直到方随远有些受不了了，来到了秋云面前，“秋云，就是……你有什么事需要我帮忙吗？”

秋云没想到自己那么明显，不好意思地对他说，“没有啦，就是，我想和小歌一起，但是怕你不喜欢我。”

秋云说得很直接，方随远跟着懵了一下，笑了起来，也回得很直接：“那你不用这样的，我一直挺喜欢你的。”

那时候他们还小，说话的时候也没有想太多，没那么多旖旎的心思，总之，就这样，三人逐渐形影不离。

夏歌就是个野孩子，时不时在破旧公园钻来钻去，找自己的秘密天地，就好像划地争权的国王一样，偶尔和其他野孩子抢夺地盘，当然，最后都是夏歌获胜。

秋云会跟在她身后，抛掉所有的规矩，和夏歌一起跑来跑去摘叶子摘小花，搭配起来过家家，把这些做成“美味佳肴”，她们抢到的地盘就是她们的餐厅，方随远就是那个捧场的客人，偶尔也会兼职当大厨助理。

到后来她甚至不用跟着夏歌，主动就会和其他试图抢占她们地盘的孩子吵起来。

但她也因此挨了不少父母的骂，她每天就更努力学习努力练琴，让父母没话说，想方设法提高效率，好将时间省下来去找夏歌和方随远玩。

有次夏歌要往荒地深处走去，想要摘那朵紫白相间的花。那时天色有些暗，草没有很茂盛，但地上都是些枯枝，荒野深处寂寥无声，让秋云有些害怕。

夏歌看了看那朵花，又回头看着秋云，“那，你在这等我吧。”然后就往前走去，她刚走几步，就被秋云叫住了，“你......等等我。”秋云双手握在胸前，鼓起勇气，一步一步朝着夏歌走去，踩到枯枝或是被小草勾到的动静都能把她吓一跳，心抖了好几下，虽然被吓到颤抖，但她还是没有停下脚步，往前走去握住了夏歌伸出来的手，跟着她一起将那朵花摘了下来。

走出来之后，秋云觉得自己好像迈出了很重要的一步，心里有些隐隐的兴奋，尽管她不明白那道兴奋是什么。

虽然因为裙子上沾着好些苍耳，回家的时候就被父母责骂了一通，晚上还在门口罚站。但她想到自己摘到的小花，觉得那可真好看。

她在自己的日记本上写下了一段话：之前，我一直是个很胆小的人，不敢主动，不敢越矩。但是今天我发现，我好像挺喜欢这种走在紧张刺激路上的感觉，尤其是将那朵小花摘下之后。虽然我还是很害怕，但是跟在小歌身后，踩着她的脚印一步一步往前走，我好像生出莫大的勇气，好像哪里都可以到达。浭茤好玟請联系裙9⑸5??九柶?八

但夏歌经常就像个猴一样上蹿下跳，有时候秋云会跟不上她，这时方随远就总会停下等秋云。

有次她也想逞强，结果却是从土墙上摔了下来，脚扭到了，痛得她脸色惨白，方随远连忙扶着她，给她揉了揉脚踝。后面缓过来之后还是无法自己走路，她正挫败着，方随远就在她面前蹲下了，“我背你吧，也不知道夏歌疯到哪去了，一会我用电话手表和她说一声。”

虽然有些不好意思，但她还是爬上了方随远的背。在方随远的背上，她听到前面方随远好听的声音传来，“秋秋，你没有必要什么都想跟着夏歌一样的，我知道你好像很向往她那样活力四射的感觉，但是每个人都不一样。像你这样温柔又坚强的，也很不错啊。再说了，不是所有人都像夏歌跟头牛一样。”

秋云有些愣住了，“你觉得我很不错吗？”

方随远笑了起来，“我不只是一开始就和你说过吗？我一直挺喜欢你的，一直挺欣赏你的。”

后来夏歌的父母出了车祸，她整日郁郁寡欢，都是秋云和方随远陪在她身边，她才逐渐走出来。

夏歌她很喜欢吃蛋糕，每年生日都在盼望着那一份蛋糕，但是自从父母在那一天去世之后她再也不过生日了。

每年她的生日准备到了的时候秋云会提前攒钱，因为父母管得很严格，她只有每天几块钱的早餐钱，所以她会吃一些便宜的早餐，比如五毛钱的包子，然后把剩下的钱都攒下，给夏歌买一个小蛋糕。

再假装若无其事，和夏歌说自己亲戚给自己买了个好好吃小蛋糕，问她要不要一起吃，然后两个小女孩就一起蹲在街角挖着小蛋糕吃。

虽然后来秋云被方随远指责不叫上他，秋云解释叫上方随远她都不知道怎么找理由了，太刻意了。

但最后一年的确是方随远和秋云一起攒钱，两人放学都会一起去蛋糕店看看，最后三个人蹲在街角挖着蛋糕吃。

夏歌再怎么迟钝，也明白了怎么一回事，于是这一次她吃完之后，她双眼有些热，低着头不好意思地和两人说了一句“谢谢”。

秋云笑了起来，认真地看着夏歌，“你又长大了一岁，你以后一定会越来越勇敢，越来越坚强，就好像我一直崇拜的那样，所以无论遇到什么事，都要相信会过去的。”

后来夏歌在她离开的很多年，都会想起这句话，然后忍不住埋怨为什么说出这句话的人自己做不到。

第090章  |  0090 秋天的那一片云（三）

很多人都觉得秋云是那种单纯温柔的人，但是在夏歌眼里，她的特质，就像水。

包容，温柔，但是也潜藏着猛烈的浪。和夏歌这样没有耐心的人不一样，她擅于倾听，对很多观点都表示理解，但不代表她没有自己的观点和主见，她能从浪潮一样混乱的观点中找到自己认可的那一个。能从不同的声音中，思考和总结出自己认为真正正确的那一个。

而且她还特别努力，或许以前是在父母的要求下优秀，但随着她长大，以及和夏歌待久了，她会主动去争取自己想要的东西。夏歌待在她身边，不由得也被她影响，努力学习，成绩直接被秋云带上来了。

因此夏歌妈妈很喜欢秋云，但是秋云妈妈并不喜欢夏歌，觉得夏歌把秋云带得一点规矩没有，还经常顶嘴了。

但不管怎么说，秋云很喜欢夏歌，夏歌也很喜欢秋云。

秋云在学生时代一直是优秀代表，每次关于成绩或是优秀学生之类的领奖名单都有她，夏歌和方随远就会在下面非常骄傲地用力鼓掌。

六年级的那年三好学生还是秋云，夏歌和方随远在女生男生中都很高，所以两人都在队伍末尾，并排站在一起。秋云拿着奖状下台之后就会朝他们看过去，扬起下巴古灵精怪地朝两人挑了挑眉。

她看向夏歌，夏歌鼓起掌更用力了。她视线稍微移过去一些，就是方随远，方随远没有夏歌那么夸张，当她的视线和方随远对上的时候，方随远朝她笑了起来，白净好看的脸上眉眼温柔，如同弯月，她的心忽然漏跳了几拍。

她眨了眨眼睛掩饰自己的心动，朝两人笑着晃了晃手上的奖状，然后回到了自己的位置上站好。

她意识到自己好像喜欢上方随远了，但是三个人的友谊，她不该那么自私，而且相比起她，方随远和夏歌之间的那种熟稔更自然，就算喜欢，方随远好像更喜欢夏歌。于是她将自己的心思收了起来，若无其事地继续相处。

他们经常一起做作业，一起听mp3里的音乐，秋云放了一首《一个像夏天一个像秋天》，“小歌，你觉不觉得这首歌简直就像为我们量身定做一样？我们的名字也很对称，可能我们命中注定就是要成为朋友的！”

夏歌抬眼看她，心里似乎出现一丝暖意，愣怔了一会，她开口对着秋云说：“秋秋，你好肉麻。”

秋云脸上表情瞬间无语了起来，抽起抱枕就往夏歌身上招呼，“你这人真是不知好歹！”

夏歌一下子就躲到方随远身后去，然后秋云的枕头就都落到了方随远身上，他忍不住面无表情地控诉：“为什么我被你们排挤了还要被你们殴打呢？”

微+搏+里+里+玻+璃+卡+独+家+整+理+免+费+分+享

后来上了初中，方随远和夏歌上了同一所初中还是一个班的，秋云去了他爸爸任教的那所寄宿初中。尽管她很不情愿，甚至和她父亲吵了起来，但这更坚定了她父亲一定要让她在掌控之下的决心。现在就这个样子，再和夏歌他们每天鬼混，岂不是更管不了了，而且初中学的科目多了起来，她成绩可不能落下去。

她假期因为不能和朋友们一个初中哭了好多次，夏歌递纸给她擦了擦眼泪，方随远把奶茶递过去让她喝一口，两人动作轮着几次才把她安慰好。

那个假期，秋云父亲带着秋云去了一趟临北，他要参加什么优秀教师座谈会，就顺便把秋云母女一起带过去了。

秋云从老家出来，到过最远的地方，就是东梓。因此在她还小的时候，觉得东梓是如此的遥远，让人向往。但是到了东梓之后觉得也还好，没有那种“远方”的感觉，可能是待久了，也可能是束缚她的因素一直跟在身边。

但是去了一趟临北之后，她回来兴奋得几天睡不着。等夏歌从乡下回来之后她立马跑去找夏歌，“小歌！小歌！”

夏歌往后退了一步，没搞懂她怎么忽然那么兴奋，“干嘛干嘛？你激动啥呢？”

秋云抓住她的双臂，“你有没有很想去的大学？”

夏歌被她的兴奋吓到，身体往后躲了一下，“不是，现在谈这个太早了吧？”

“不早！”秋云眼睛开始散发出期待的光芒，“初中！就是我们要开始打基础的时候！”綆多?文請連係?酒???⑴?⒐肆?捌

“......”夏歌一脸一言难尽，“去临北参加教师座谈会的是你还是你爹啊？你被你爹洗脑了是吧。”

秋云没有被这盆冷水泼到，她眼睛还是亮晶晶的，闪着光，“我这次去临北，有一种很奇怪的感觉。就是......我走在这个完全陌生的城市里，觉得很自由！不知道你能不能理解我的那个感受，就是，就是......”秋云有些语无伦次，还是夏歌扶着她的肩膀，“淡定！你慢慢说呗，我听着呀。”

“我当时和我爸妈走丢了，走着走着，走到了一很安静的街道上，路边有好几家咖啡店，还有一家书店，那让我觉得好舒服呀。路边还种着栀子花，我走在路上，风轻轻吹过来，树叶沙沙地响着，我被栀子花香包围。当时整个环境让我觉得如此陌生，陌生到感动，这里没有人认识我，没有人束缚我，这才是‘远方’吧。我当时想着，我未来要到这样的地方。”秋云脸上满是憧憬。

在夏歌眼里，秋云是个带着文艺浪漫细胞的人，虽然她有时候觉得秋云太过文艺，但是更多时候，她奇怪地很能懂秋云浪漫的点，所以即使她不知道到怎么形容，但她心里大概能懂秋云在感动什么。

她不断揣摩着刚刚秋云说的话，“我好像懂你什么意思。”

“所以我们一起去临北吧？！”

“啊？我也要去吗？好吧。”当时夏歌对于大学都没什么概念，她每天就是想着在武馆怎么把她师兄打败。

“临北太远，我虽然特别向往，但是现在想着一个人去总感觉有些害怕，但是你在的话我就不怕啦！”秋云此时因为没有和夏歌与方随远一个学校的悲伤好像都消失了，不上一个初中也没关系，他们后面还会在一起的。如果都去了临北的话就更好啦，他们就会一直在一起了！

这个时候方随远恰好出现了，他正准备开口问两人要去哪吃东西，猝不及防就看到秋云带着大大的笑容扭头看向他，跑过来抓着他的两只手，离他很近，长发擦过他的手臂，像是从他心上擦过。

她嘴边的两个酒窝让她的笑容看起来很甜，她双眼明亮，整个人好像发着光一样，她看着他的眼睛，“随远！我们到时候一起去临北读大学吧？！”

“好，”他下意识答应，反应过来之后才问，“不是，怎么忽然说到要去临北读大学了？”

夏歌：“秋秋说临北那个城市看着特别好，”她发现方随远有些不对劲，“你脸怎么红了？”

方随远眼神乱瞟，“热啊，你刚从外边进来你也热。”

秋云沉浸在未来可以和好朋友一起去临北读大学的喜悦之中，没有发觉方随远的异常，夏歌更是不会多想，三人就这么开心地去过暑假了。

开学之后因为秋云是寄宿，所以她和夏歌方随远就没法频繁见面，每次见面她都格外珍惜。

夏歌和方随远在她家小区门口等她，秋云家小区里种着好几棵桂花树，此时正是秋天，在门口都能闻到桂花香。

秋云拿着两只桂花出现，开心地将桂花分别递给她的两个好友，“给你们的，我亲爱的朋友们！”似乎因为非常期待和朋友们的相见，她格外喜悦，手上动作不停，说话来也浮夸了起来，“因为我就是秋天的一片云~自由轻盈的一片云~我姓秋，刚好也是秋天生的，闻到桂花，就知道秋天到了，所以桂花就是我的代言花知道吗？”

夏歌闻了闻手上那只桂花，香气扑鼻，她心情也更好了，于是她看着秋云微笑点评：“矫情。”

然后喜提秋云的暴躁追逐。

方随远在后面看着两人追逐打闹，笑了起来，拿起手中的桂花凑近鼻子，桂花浓郁的香气沁人心脾，他一直挺喜欢桂花的。

第091章  |  0091 秋天的那一片云（四）

夏歌和方随远在初中还是一个班，由于外形不错，加上两人关系亲密，有不少默契，班里总是起哄两人。

即便方随远强调自己没有喜欢的人，但还是不免被开玩笑。尤其夏歌分手之后，看方随远的眼神开始有些不对劲了。

夏歌在和方随远坐同桌的时候，忽然发现自己多年的好友似乎皮囊还不错，于是她直接开口了，“我忽然发现你，小有姿色。”

方随远正喝水，直接被她呛了个大的，咳个不停，咳完之后埋怨地看着她，“你是故意的吗？”

夏歌对方随远似乎有些暗暗的心动，吃瓜群众更起哄了。夏歌一直以来就是把什么都不放在眼里的性子，有个女生就凑到夏歌身边，就想看夏歌害羞或者破防的样子，“听说你喜欢方随远？”初中的小女生，聊到这个话题，哪个不是害羞得很。

夏歌皱了皱眉头，怀疑了起来，“是吗？”

“不然你老是看方随远的脸干嘛？”

夏歌抬头望着天花板，感觉她好像说得有点道理，此时方随远给杯子接完水就回来将杯子放在桌子上，转身准备出去上厕所，夏歌朝着他的背影喊了一句：“方随远，我好像喜欢你。”

女同学当场震惊，方随远回过头朝她翻了个白眼，“神经病。”然后继续走出去了。

女同学眨眨眼，有点跟不上夏歌，“你不害羞吗？”

夏歌疑惑：“害羞什么？”

“那，你为什么喜欢方随远？”她开始八卦这个，既然夏歌喜欢方随远，她对这个话题总会害羞吧？

夏歌义正言辞，“因为他好看。”

“......你不觉得这个答案有些肤浅吗？”

夏歌再次义正言辞地摇头，“不觉得，爱美之心人皆有之。喜欢美好的事物，怎么会肤浅呢？”

女生被打败，心累地离开了。

放假的时候秋云来找夏歌一起写暑假作业，自从上了初中，秋云明显就不那么开心了，和夏歌比起来，她好像一下子长大了好多。

夏歌看着她那样，眯了眯眼睛，“是不是那个叫王岩的混蛋又欺负你了？哪天我再揍他一顿，让他看着你就绕道。”

秋云被她逗笑，紧接着叹了一口气，又失落了起来，“也不是，就是......大家好像不怎么喜欢我。”

夏歌无法理解，“那说明大家都没什么眼光。”

“因为我爸是教务主任嘛，他本来就凶，同学们不太喜欢他。他又盯我盯得很紧，连带着盯我们班盯得很紧，所以大家都不喜欢我。我和他说过这件事，但是他说我要是什么都做得没错，又怎么会怕他盯着。还有王岩之前和我表白，我没答应，他就带头孤立我，不过也还好吧，还是有几个人和我说话的。”

其实情况不太好，寝室里有个成绩在班上吊车尾，又非常社会的女孩，她看不惯秋云，觉得秋云扭扭捏捏，不够“爷们儿”。加上被秋云父亲训话批评好几次，她带头孤立了秋云、

只是秋云觉得自己能够撑过去，回寝室本来也是继续学习，不要那么在乎室友就好了。反正说了夏歌也没办法，还白白让她跟着心情不好。

“我最烦的是，我爸每次都能第一时间拿到我的试卷，让我觉得有些喘不过气，虽然我还是考年级第一，但我爸老是会拿一些理科优秀的男生的卷子给我看，说人家的解题思路怎么怎么简洁，人家怎么有天赋，说我一个女生在理科方面本来就吃亏，再不努力随时又可能被掉下来，高中女生就更吃力了。”

夏歌火气已经开始冒上来了，“你就这么听了？”

秋云摇头，“当然不是！ ? 我当场就杠回去了我说等他们考过我再说吧。”

夏歌竖起了拇指，“我们秋秋长大了！”

可是说着说着秋云的眼睛就红了起来，“但是小歌，我好累啊。我好像是没那么聪明，没有他们那种一下子就能想出不一样解题思路的脑子，我很努力去弥补了，但天赋这种事我也没办法啊。”

夏歌越听越气，觉得秋云在她爸手底下每天被pua，简直没一天好日子，用手弹了一下她的脑门，“逗呢？我们班物理化学成绩最好的也是女生啊。而且那些人解题思路理科天赋比你厉害又怎么样？不还是考不过你？那么有天赋，怎么不考年级第一呢？是因为不喜欢吗？”

她用力捧起秋秋的脸，“努力也是一种天赋知道吗？有天赋很聪明的人很少，但是自律又努力的人也很少，努力怎么就不是一种天赋了？而且你本身也不笨，加上努力，你就是掌管第一名宝座的唯一人选知不知道？！你是要去临北大学的，不要去管他们。”

秋云被她用力的手捧得脸都变形了，心里的难过被她赶跑了，乖巧地点点头。“好！我们一起去临北大学！”

夏歌松了手，僵硬了一下，“我可能考不上吧，临北的其他大学我努努力应该可以。”

秋云学着夏歌捧起夏歌的脸，“那你就好好努力，和我上一个高中，然后我给你补课！你要跟着我一起去临北大学！”

夏歌被她的气势吓到，只能点点头。

秋云浮夸地双手握拳，用矫揉造作的语气鼓励夏歌：“小歌，不要怕~你就是全天下最！棒！的！女！孩！子~”

夏歌：“......”她有时候觉得秋云现在变得有点过分开朗了。

松开之后秋云还不满足，立马给方随远打电话，“方随远！你要和我一个高中知不知道！”

方随远虽然不知道她怎么忽然来这一茬，但还是在电话那头温柔地答应：“知道了。”

这时夏歌听到方随远的声音，想了又想，纠结着告诉了她自己最近的烦恼：“我最近发现我好像喜欢方随远诶。”

秋云脸上的笑忽然僵住，她掐了掐自己的大腿，逼自己冷静下来，“这样啊......其实，你和方随远认识那么多年，如果你们真的能在一起，我还挺放心的。”很好，没有失态，小歌没看出来我有什么不对劲。

夏歌叹了口气，“算了吧，他估计对我没意思。”然后懒得去想，美滋滋地拿起手机准备打游戏，下一秒手机就被秋云没收了。

“先好好写作业！我觉得方随远一直以来对你挺好的，你不要急着失望啦，说不定呢......”说到后面她声音逐渐变小，掩饰自己的难过。

回去的路上秋云却一直想着这件事，没忍住眼眶有些湿润，她深吸一口气握住拳，警告自己：“秋云，小歌是你最好的朋友，你不能让她伤心！”

其实，这个世界上她最喜欢的女孩和这个世界上她最喜欢的男孩在一起，也挺好的对吧？

然后就这么到了初二。

秋云父亲被重金挖去了其他的学校，原本想带秋云一起走，但是他了解了一下那边火箭班的进度和学习方法之后怕秋云忽然换到差别太大的地方一下子适应不来，影响学习。虽然秋云一再想离开，但还是被他逼着在这个学校读完这个学期再离开。

没了“保护伞”，秋云彻底被孤立了，王岩一直因为当时被她弄得没面子而含恨在心，初一的时候还被夏歌堵着警告了一番，现在秋云一个人孤立无援，他肯定要报复回去。

然后秋云开始经历了半个学期的霸凌，没有人和她说话，没有人和她一起吃饭，回宿舍也没有人搭理她，在王岩的影响下，所有人对她避之不及。父亲的同事象征性的警告了一下，但是孤立这种事老师也没办法，而且王岩家背景雄厚，他也不能拿王岩怎么样。

即便有人想对悄悄对她释放善意，但是紧接着就被警告，这样一来更没人敢靠近她了。

她打电话和家人倾诉，但是他爸爸觉得她想得太多，不用花时间和其他人打交道也好，把更多时间用在学习上。秋云的成绩从第一名掉下来几次，他很是担心。他也担心秋云分心，于是拜托自己的同事象征性警告了一下，但除了变本加厉的孤立和欺负，一点用没有。

秋云一个人躲在教室用面包当午餐，不停掉眼泪，然后她就不停地擦掉眼泪。笨炆油????Ⅰ三久1扒⒊五灵整梩

没关系的秋云，你是个坚强的女孩子，这些都不能打倒你的！忍完这个学期就行了，上了高中就好了，忍一忍就可以和夏歌方随远一起了！

她自己给自己熬鸡汤鼓励自己，不然怎么撑得下去。

即便被孤立，她也没有做任人欺负的软包子，被骂了就骂回去，被针对了就呛过去。但她却因为呛了回去就被人拦在厕所，将头按进了水缸里，一顿折磨，狼狈不堪。更茤恏炆錆連喺裙?⒌?Ⅰ陆⒐駟零??

可即便如此她也没有退缩，因为忍了也会被欺负，不忍也会被欺负，那群人似乎将她骨子里的反抗都激了出来。

有人悄悄给匿名夏歌通风报信，于是在放学的人群里秋云就意外地碰见了夏歌和方随远，两个人的表情很不好看，

方随远问她：“还是王岩他们欺负你？”

她虽然不知道两人要干嘛，但还是呆呆地点了点头。夏歌已经在人群中找王岩的身影了，“方随远，在那，动手，把他拖到巷子。”

然后两人就冲了过去，直接把王岩拖走了，王岩甚至都没反应过来，他的小跟班连忙跟着跑过去，然后王岩和他的跟班就一起挨揍了。秋云在旁边试图拦但是她根本插不进去，她主要是担心她的两个好朋友受伤。

最后打完之后，最惨的是王岩，因为夏歌就盯着他下重手，他的几个小跟班也没有好到哪。

夏歌没挂彩，只是身上多少会出现一些淤青，但对她来说不是什么事，血赚。结果她回头就看到脸上挂了彩的方随远，“嘶——你这，算了，下次我自己来吧。”说完就跑到王岩面前继续恐吓他了。

方随远嘴皮破了，鼻梁也青了，脸上还被不知道什么东西刮出了一条血痕，在此之前方随远根本没打过架。

秋云咬着唇，心疼得落泪，连忙拿出湿纸巾给方随远擦了脸上的血痕，“对不起啊，连累你们了。”

方随远往她脑袋上用力弹了一下，“说什么呢，好久不见就在我面前说这样的话？你今年好像很不开心，我很担心你。”他握住秋云给他擦脸的手，两人愣了一下，方随远放下手，“呃，我就是想说，先擦擦你脸上的泪吧，别哭了，我真的没事。”

夏歌处理完之后拍了拍手回来，“我解决了，我刚刚告诉他他再敢欺负你，我就每个星期蹲在校门口揍他。”她一点没看出来这两人气氛有点不对劲，独自开朗，“秋天到了，吃火锅吗？”泍芠邮Q?群酒??⒐18弎五澪徰梩

秋云考虑到方随远脸上的伤，犹豫了起来，夏歌很直接地展示她的无情：“皮外伤而已，没那么娇气吧。”

方随远：“......”虽然他的确没觉得什么，但还是想说不是所有人都和她跟头牛一样。

“去不去？”夏歌就问这一句。

“去。”他毫不犹豫。

不好的事都被驱散，三人背着书包走在路上一起往火锅店走去了。

这时秋天刚刚到来，桂花开始飘香，路上桂花落在三人头上，他们怎么也没想到，没过多久就会有人永远离去。

第092章  |  0092 秋天的那一片云（五）

后来夏歌和方随远之间有些尴尬了起来，方随远说不准自己什么感觉，他对夏歌不能说是不喜欢，但那是出于朋友的喜欢，两人关系太亲密，所以他也不知道对此该做出什么反应，于是只能躲着她。夏歌觉得自己对他有些意思，但是也没必要弄得那么扭捏，让人不爽，总之两人就是尴尬了起来。

秋云看着两人的尴尬，自己也并不是完全的看客，所以三人都有些尴尬了起来，好一段时间没有一起出去。

因为那天打人的事被太多人看到了，家长们周旋了一段时间，最后夏歌和方随远还是因为和外校学生打架背上处分，夏歌在背上处分之前就被警告过，于是这次直接被停课回家了。浭陊?纹綪莲系???五1?氿四〇?

与此同时，秋云迎来了更严重的霸凌，成绩也掉了下来，和父母打电话的时候他们第一句话就是责问秋云为什么成绩这个样子，几次之后她不再想和家人通话。

虽然不太想把负能量都传给两人，但周末放学的时候，她还是想去找夏歌和方随远，一起想办法解决。

但是夏歌被锁住了家里，没收了手机，秋云听着夏英恨铁不成钢的抱怨，“这孩子一天到晚就知道惹事！这下好了！学校说再有一次，直接开除。高中好说一些，初中学校我也不认识几个老师，被开除只能转去差的中学。她又冲动，在那要是每天和别人打架怎么办？中考可不能再来第二次，我快愁死了。哎，秋秋，早知道让她跟你一个学校得了，还能有你管着她，你说闹到被开除得多难看啊。你平时替姥姥多劝劝她，别老那么冲动。”

秋云点了点头，她要和夏歌一起去临北的，夏歌要是知道她被欺负，肯定会忍不住动手，她不能连累她。

然后她去找了方随远，敲开门，方随远看到是她之后非常意外，表情一瞬间有些尴尬，还没等秋云疑惑那股尴尬从何而来，就听到房间传来他父母的争吵声。

“这日子我是一天都过不下去了！明天就去离婚，你跟个泼妇一样，难道全是我的问题吗？”

“我泼妇？你要是做事不那么恶心我会变成这个样子？你爽够了就想摆脱我了？”

期间夹杂着哭喊和各种脏话的声音，方随远脸上都是难堪，眼睛红了起来，“我爸妈要离婚了。”

秋云没想到方随远眼下正在遭遇这些，她心里越发难过起来，上前轻轻抱着他，拍了拍他的背安慰他，“方随远，你别难过。”

方随远眼泪落到她的肩膀上，秋云松开他之后了连忙从自己包里拿出纸巾递给他。

屋子里的争吵声又大了起来，还出现了砸东西的声音。

方随远赶紧擦掉眼泪，“你先回去吧，等我爸妈吵完我再找你。”

后来秋云出事之后，方随远也陷在了无望的内疚之中，早知道那天他应该留下秋秋。

秋云回到学校之后，就遭遇了被拍摄视频的那个场景。身体的霸凌和心理的霸凌一起进行，那个星期她妈跟着她爸又跑外地参加讲座去了，她去告老师，去报警，结果王岩叔叔就是警察局的局长，只是简单调解了一下就不了了之。

然后她又继续被王岩报复，就好像没有出路的死循环一样，她始终硬撑着，但再怎么样逼自己坚强，她也只是个刚满十四岁的孩子，坏事一件接着一件的来，她开始喘不过气，陷入绝望，她在崩溃边缘，开始自残。

她的笔记被人偷偷撕了一页，然后在考试的时候扔到了桌子上，然后举报了她。

王岩他们闹个不停，加上不是什么很重要的考试，所以老师懒得去仔细查证，直接让她被取消了那一科的成绩，总分成绩掉到了百名之外。

周末的时候拿到手机发现自己被碰到胸的那个视频被恶意截屏，刚好截到那只手碰到她胸部的那一刻，这个照片在他们学校论坛传播。

她校服外套里穿的是自己的衣服，她长得好看，之前也被人偷偷拍过照片表白，于是对比起来衣服一样的。

各种黄谣开始散播，还出现了不少冒充她的恶心聊天记录，她的联系方式也被贴出来，不少人骚扰她。

她一开始不知道，接了几个之后发现都是些陌生男人说着恶心的话，她尖叫了一声然后将手机扔掉。

父母不在家，秋云浑身颤抖，缩在房间里，不敢出门，不敢看手机，不停地流着泪。

偏偏这个时候她爸妈知道了她这次的成绩，打电话过来就是一顿劈头盖脸的骂。

秋云没有说话，也没有辩解。她双眼失焦，瞳孔放大，只有眼泪不停在流，证明她还有反应。

她把电话挂掉，安静地在昏暗的房间坐了一会，扯出纸，给夏歌和方随远都写了一段话，没有给她爸妈写，然后走上了天台。

这时夏歌刚刚被放出来，重新拿回自己的手机，心情十分激动，虽然她打开看到这几天方随远和秋云都没有联系她有些失望，但是没关系，她打算先去找秋秋再带着秋秋去找方随远，给他们一个惊喜。

她脚步轻盈地朝着秋云家小区走去，此时已经是深秋，中午刚下过一场雨，空气湿润，桂花香味十分浓郁。

许是太久没出门，她好像产生一种错觉，觉得今年的桂花香味比往年的都要香。

路过楼下那棵桂花树的时候她思考了几秒，退了回去，把手机和钥匙这些都放在了地上，对着桂花树拜了一下：“对不起了大树，我今天先没素质，明天再有素质。”然后爬了上去，她要摘下桂花最多的那一枝给秋秋带上去。

手机响了起来，她正忙着没素质摘桂花，有些心虚，因而她没有下去接，赶紧摘完桂花之后才跳下来，拿起手机的时候电话刚刚挂掉，她没接上，是秋云给她打的电话。

夏歌将东西都从地上拿起来重新在衣服口袋里放好，正准备打过去，忽然听到远处“嘭”的一声，好像什么东西重重地落在了地上。

她全身跟着抖了一下，那瞬间心好像也被狠狠重击，说不清是被吓的还是什么，她朝着秋云家里走去，但鬼使神差地，还是停下脚步转了过去，找着声音来源。

然后看到了血泊中躺着一个人，穿着和她一起买的衣服。

一瞬间气血翻涌，身体里所有猛烈的情绪冲击在一起，却让她浑身冰冷，走近看清了那张熟悉的脸，夏歌手上那枝好不容易摘下的桂花落了下去，沾上了秋秋的血。

风吹了过来，将桂花的香气送到她周遭，她的头发也被风轻轻吹起，原来不是她的错觉，今年的桂花就是要比往年更香，但是盖不住血腥味。

第093章  |  0093 秋天的那一片云（六）

老小区不是很高，秋云没有一下子死掉，破碎的内脏使得血不停地从她嘴里咳出。

眼前这副景象让夏歌一瞬间神经细胞好像爬满了什么毒虫，她没了理智，只有难以形容的痛苦和震惊麻木的身体。

她开始崩溃，用尽全力拿起手机打120，因为激动好几次没按好，“救命啊，我朋，我朋友跳楼了，在东文，东，”哽咽得说不出话，她给了自己两巴掌试图让自己冷静下来，“在东文小区，白流区西秦路的东文小区。”随后接线员问了什么她已经听不清了，只能靠着身体记忆去回答。

浑身的痛还在折磨秋云，但是等到眼前变得漆黑，等到她彻底睡去，是不是就结束了？

但是她看到了夏歌，于是双眼瞪大，她看到夏歌痛苦地跪坐在她旁边，沾上了她的血，一边痛哭一边想要做些什么，她的手在她周围不断摇晃着，试探着上前。

夏歌想抱秋云，秋云一定很痛，她想让秋云不那么痛，但她不敢碰她，她怕秋云更痛。她哭得更大声了，明明她的好朋友就在她眼前这样痛苦，她却什么都做不了，她只能眼睁睁看着血不断从她身上流出来。

“救命啊！救命啊！”夏歌大声哭喊着，绝望地哭喊着，来个什么人来救救她的秋云吧，神也好鬼也好人也好，有没有人能救救她？

“对......对，不起啊......”秋云用尽最后一丝力气对夏歌说出了这句话。

真的对不起啊，她不想这样的，不想让夏歌看到这个场面的，不想要夏歌那么痛苦的。

眼泪从秋云眼角滑落，消失在血泊中，再也不见。

她后悔了。

最近的医院离小区其实不是很远，但救护车最快也要十五分钟才能到达，夏歌从未觉得十五分钟如此漫长，她觉得自己等了好久好久，但没有等到救护车，只等到了秋秋的气息逐渐消失，闭上了眼。

她为什么没有早点来？她为什么还要去摘桂花？她为什么没有接那个电话？

都怪她，都怪那枝，该死的桂花。

秋云就此死去，她一直以来努力坚强却又无法抵抗的痛苦，好像随着她破碎的身体也就此结束了。连带着破碎的，还有夏歌的心，那么多年，一直没有彻底愈合过。

救护车和警车都来到，但是秋云已经死亡，现场的人忙忙碌碌，她还蹲在秋云旁边，警察来将浑身无力的她扶起，她的眼睛依旧无神。

她只捡起了那枝沾了血的桂花，在一位警察阿姨的陪同下回了家。

夏英看着警察陪着浑身沾满血如同行尸走肉一样的夏歌回了家，那瞬间差点被吓到心脏病发，“怎么了？出什么事了？”

夏歌眼泪又继续落了下去，“姥姥，秋秋跳楼了。”说完这句话后，好像那根绷紧的弦一瞬间也断掉了，如崩溃的河堤，眼泪又停不下来。

她回到房间，把那只桂花插在自己的小花瓶里，哭到喘不过气来，怎么会那么痛苦呢？好像无数的钢针刺进她的神经，她尖叫了起来，用力拽紧自己的胸口，躺在地上动弹不得。

直到黑夜，夏英一直没能让她把门打开，她还是躺在地上，窗外的月亮升了起来，窗子没有关好，一有风，就有桂花香味透进来，她爬起来将窗子关得紧紧的，却忘了屋里还有一枝。

此夜长长，她从此不得安宁。

她将自己关在房间里很多天，不吃饭不喝水，不和任何人说话，醒了就发呆，或者默默流泪，流完泪继续发呆。吓得夏英准备让人暴力开门了，这时她才出来了，脸颊凹了进去，形容枯槁。

她去了秋云的葬礼，悄悄将那枝沾了血污，没来得及送给她的桂花放到了她的墓碑前。到了秋云家里，她妈妈递给了她写给她的遗书。

上面写着：我见到了很多很多的坏，所以觉得余生太过漫长，走不下去了。但我还是相信世上或许还有许多许多的好，只是我没力气去看了，我希望那些好都能让你看到。长路漫漫，请你一直，一直高歌，就像夏日蝉鸣一样，年复一年，声声不息。

你最好的朋友，秋云。

她顺走了秋云的日记，才知道秋云死前都在经历些什么，也才知道秋云原来一直喜欢方随远，都怪她。

方随远得知秋云的死讯，不敢相信，将自己锁在家里几天才去找夏歌，然后他们大吵了一架。她不知道如何走出来，只能怪所有人，怪这个世界，怪方随远，怪她自己。

她说，“方随远，要不是我，我们几个那几天就不会减少联系，秋秋就可以和我好好倾诉了，其实我也没怎么喜欢你啊。”她打了一下方随远，眼泪随着动作落下，“我被关在家里，你为什么不去关心她？你为什么不去问问她到底发生了什么？你为什么不去问问她最近开不开心？”

方随远任她动手，没有反抗，没有躲开，只是默默流泪。

她说，“方随远，我们算什么朋友，能让她遭受这样的事。”

她说，“都怪我没接到她的求救电话，才让她死掉的。”

方随远和她一起落泪，想让她不要走进这个死角，“你冷静一点，那不是求救电话。”

她开始满脸涨红，神情激动，抓着方随远，说出来的话每个字都在颤抖，“那就是求救电话！方随远那就是秋秋给我打的求救电话！你知道的！”

方随远再说不出什么话了，不忍心看着夏歌这个样子，他这个时候就知道，夏歌走不出来了。他的痛苦并不少，但他比夏歌好在，没有亲眼目睹好友的死，没有错过好友生前的那一通电话。

他们对秋云实在了解，她不是那种真的会彻底放弃的人，即便沉到海底，给她一根木枝，她还是会伸出手抓住那根木枝。人遭受重大的打击，遭受极致的痛苦，就是会有那么一瞬间想不开，她也不过十四岁而已。但是那一天没有人给她递木枝，唯一的一通电话，夏歌没有接。

如果她接了那通电话，秋云就不会死。

方随远轻声喃喃，“不是你的错，小歌。”

夏歌摇头，“就是我的错，”她再没力气，蹲在地上抱着自己哭个不停，“我没有办法原谅你，方随远，我也没有办法原谅自己。”

夏歌没有再和方随远联系，她避开和方随远的接触，避开和秋云有关的一切，不再去往秋云家那条路，即便有时候要经过，她也会特意绕路走。

有次言松和夏幽带她去野炊，她一个人走远了，想绕近路回去，但是那里似乎更偏僻，她有些害怕，秋秋说过害怕的时候，踩着她的脚印一步一步走，好像就不害怕了。

于是夏歌就往前走去，等到她来到大路，回头看去，才想起来身后是没有人，只有风吹过。

其实有些时候她也没那么勇敢，只是秋秋跟在她身后，她为了她想要更勇敢。

如果秋云是出的意外，如果秋云是饱受折磨，一心求死，如果死亡是真的放她解脱，那夏歌可能走出来更快一些。

但将夏歌困住的，是那个‘差一点’，差一点她就能接到她的电话，差一点就能救下她最好的朋友，差一点就能和她一起长大，一起上高中一起上大学，差一点，就能看到她长大以后的美丽样子。

所以即便她知道她不应该苛求一个十四岁的女孩多么成熟多么坚强，但她被无望的痛苦折磨了太多年，她还是没忍住开始怪秋云，为什么不能再撑一下，为什么要这样对她？

她撑着伞站在秋云的墓前，面无表情流着泪，秋云的人生被永远定格在十四岁。

每次在她似乎终于要走出来一些的时候，又会梦到秋云，她在梦里想要抓住她，“你一定不要放弃，哪怕再绝望，请你一定，千万次救自己于水火中，如果做不到没关系，请你等等我，请你等等我......”

梦的结尾，她总是跪坐在秋云的血泊里，看着面前再无生息的人，泪流满面，喃喃自语，“求你，等等我。求你了......”

第094章  |  0094 王岩被捅

夏歌和抑郁症抗争了很久很久，即便很多时候崩溃到窒息，但她也没有想过轻生，一切好像都是做给秋云看的一样。

她要让秋云看着她，无论如何都不会放弃，不在意所谓的性羞耻，她会想尽方法打回去。她想让秋云看到她能做到这样，那秋云也一定行。

她想着，如果秋云真的能看到，能不能让她在梦里抓住她一次？

她一度希望这世上真有恶鬼，那么秋秋受到这样的欺负，死后能以人所不能抵抗的力量报复回去也好。

但如果人死后真有世道轮回，真有天堂地狱，她还是希望秋秋就此安宁，去往天堂，不要再让今生的痛苦一路拖垮她好不容易轻盈的灵魂，所以惩治恶人的事就让她来。

她跟踪王岩，最后终于找到机会下手。

方随远及时拦住了她，他已经失去一个秋云，不能再让夏歌出事了。

当初欺负秋云的人她能蹲就蹲，能打就打。后面越发放肆，和混混打架，到处惹事。这也是她初高中附近混混提到她就害怕的原因。夏英心疼又无奈，对她就只有一个要求，只要她不死不犯法就行。

夏歌去年重新吃药，是因为无意间碰见了秋云妈妈带着一个小男孩，他们在秋云死后搬家了，然后生了个儿子，似乎就住在那个街区。

她躲过秋云妈妈的视线，想要快步离开。结果听到秋云妈妈和邻居闲聊，“就想让他健康快乐地长大就行。”

或许夫妻两个是因为女儿的惨死而心有戚戚，但是秋云生前那么努力都得不到的期盼和宽容，她这个未曾谋面的弟弟一出生就能得到，凭什么？

‘凭什么’三个字刺在夏歌的心中，扯出她这些年好不容易压制的思念和愤怒，她又开始对与秋天和桂花有关的一切景象心有余悸。苯雯甴??群91叁?|捌⒊⒌〇證里

秦宁听完之后沉默了很久，原来她身上的疤，并不是洒脱的证明，而是痛苦的印记。

方随远觉得时间差不多了，夏歌也应该缓过来一些了，他走近了房间，看着夏歌那样，叹了口气。

两人不知道在聊些什么，似乎吵了起来，秦宁走到夏歌房门口，听到夏歌冰冷的声音，带着一点哽咽，“我迟早有一天要把他杀了才行。”

方随远觉得很头疼，“夏歌你能不能冷静一点？”他的声音有些怒意，“你能不能别老是那么冲动？你忍了那么久，还要为这样的人搭进去吗？ ? ”

“你不要和我说这些，这些年你只会和我说这些话。”

方随远深吸一口气，再也忍不住，带着愤怒和怨气，“我为什么老是和你说这些？难道不是因为你那个狗脑子不知道什么叫冷静？你以为我这些年过得很好吗？你以为我不恨王岩吗？”他双眼通红，“我甚至没来得及和她表白告诉她我也喜欢她，我他爹的那么拦你不就是担心你出事？不就是担心你出事了秋云会来怪我？你觉得你真的去把王岩弄死，进了局子，秋秋就会瞑目了？”

夏歌别过脸，没再说话，只是默默流泪。

方随远冷静了下来，语气也不再那么愤怒，他轻轻开口，“你要是出事了，秋秋才会无法瞑目。王岩迟早会遭报应的，你好好调整，好好学习。”

夏歌苦笑，“哪有什么报应，要是有报应，他就应该在秋秋忌日时候出门被车撞死。那么多年还让他活得好好的，他的存在，就是不想让我好好活着吧，我看到他好端端地活着我就浑身难受，方随远，我可能这辈子都走不出来了。”

方随远不再说话，陪夏歌安静坐了一会，等她情绪平复了不少后就和她一起准备叫上秦宁出门吃饭，出了客厅才发现秦宁不知道什么时候离开了。

夏歌请假在家里待了几天，看看电影，在群里找朋友聊天，但是她觉得大家好像额外关注她，说话格外地热情格外地捧场，她叹了口气，不想让她们分心来照顾自己的情绪，就不再在群里聊天了。

自己发发呆，状态好了就抽出一张试卷来做，陈见于自从上次之后，也没再来烦她。正好，爱不爱喜不喜欢的，太乱了，太累了，她不想去思考这些问题。

然后方随远就找上了门，她以为方随远是来看她状态怎么样了催她回学校的，谁知一开门方随远就气喘吁吁的站在她面前。

“小歌，王岩，王岩被人捅了！”方随远语气有些激动，用这样兴奋欣喜的语气来传达一个人遭遇不测，这让他此刻看着有些阴暗，和他一贯的温柔善良的形象简直天壤之别。

夏歌呆住，莫非报应真的来了？“他死了吗？”

方随远的表情透露着遗憾，“没死，进了icu，据说他是和人约群架被捅的，他们约架的地方没监控，那人从后面捅的，他都没看清人脸。被捅了两刀，他的一个肾被摘除了，估计后遗症也够呛的。”

虽然有些遗憾，但这对于夏歌来说也是个天大的好消息，更何况捅他的人现在都没被抓住，这让她觉得更痛快了。他也没有想到有这么一天吧？欺凌别人又不被治罪的人，如今差点将他捅死的人极大的可能会逃过法律制裁。

好好笑，夏歌没忍住笑出声了，笑着笑着眼睛红了起来，心里多年压着的石头好像被人偷偷挪走了一些。

她一直以来的心魔，是‘差一点’就能让秋云逃过死亡，还有王岩这个应该千刀万剐的罪魁祸首还好端端地活着，如此张扬地活着。

方随远脸上的表情逐渐变得温柔，“所以，先相信报应吧，你别时刻想着要亲手了结他了。”

夏歌沉默了好一会，抬头看他，“我知道，”她张了张嘴，顿了一会，才开口道：“这些年辛苦你了，方随远，你不欠我什么的。”要担心着她，承受她的迁怒，被她时好时坏的状态吓到。

方随远叹了一口气，也开口说：“夏歌，你也不欠我什么。”

他知道，这些年夏歌不愿意见他，不止是所谓的迁怒，还有愧疚。其实他们都觉得自己欠对方一个秋秋。“你要不要和我一起去看她？这么些年来，我们好像没有一起出现在她的墓前过。

夏歌表情顿了一下，她好像还没有做好心理准备面对方随远和秋云同时出现。如果她当时能弄明白什么是真正的喜欢，或许就不会让两个人那么遗憾。她咬了下嘴唇，“等秋天吧，给我一点时间，等秋天来临，就带着桂花去看她。”泍芠铀??群⒐⒈三?1八③伍?證理

方随远拍了拍她的肩膀，“那我在学校等你，早点回来。别让我们等太久，说好了高考完要打通宵麻将的。”

夏歌笑了一下，点点头。

-------------------------------------

秦宁在捅王岩的时候，下了狠手，他蹲到打群架打不过还落单的王岩，在他慌张地拐进巷子里停下休息的时候，从背后直接将刀子捅了进去。

看着王岩痛苦地捂着流血不止的腰倒下的时候，他面无表情。

如果你的存在让小歌那么痛苦的话，那你就不该存在，如果你和小歌只能活一个，那该死的只有你。

他穿着一身的黑，所以沾上的血迹看不出来，捅完之后他将刀子用熟料袋裹起来装进了包里，在沾上血迹的地方淋上了一些双氧水，试图消去一些血腥味，然后骑着共享单车淡定地回了家。

动完手后，回家洗了很久的手，将沾上的血迹的衣服烧掉，捅王岩的刀子用火烧得通红才扔到垃圾桶。

做完这一切之后，他的手才开始控制不住地颤抖，他真的杀人了，想起这件事，心脏还是狂跳不停。哪怕他不把自己的命当回事了，也做好豁出一切的准备，但是真的将一个人捅死的时候，还是控制不住会颤抖。

他若无其事地继续上学放学，等着警察将他逮捕。得知王岩没有死的时候他心里似乎有些松了口气，但更多的是遗憾。要是王岩真的就这样死去就好了，一了百了，让夏歌余生能够安宁一些。

秦宁觉得警察迟早会找上门来，干脆和夏歌断了联系，每天总会有几个瞬间看着白板上高考倒计时发愣，直到夏歌返回学校，他看见她踏入教室的那一刻，心才安定下来。

夏歌笑着和江姜打招呼，看着状态还不错，将书包放进抽屉里，抽出抽屉里这几天发的数不清的空白试卷，她沉默了......

她苦恼地将试卷都拿出来，准备一张张补完，眉毛皱成个囧字，秦宁扭头看着她的表情，轻笑了一下，又在她抬眼的那一瞬将目光收了回来。

这样就好，这样的话，一切都是值得的。

第095章  |  0095 夏歌失踪

秦宁在走廊与夏歌迎面碰上，他没说什么话，只是看了一眼就移开了视线，但是在擦肩而过的时候，夏歌还是扯住了他的衣角，眉头拢了起来，回头看他，“秦宁，无论如何，你要好好高考，然后离开东梓，好好生活。”

秦宁没有说话，夏歌又扯了下他的衣角，瞪了他一眼，“答应我。”

他用那双好看的眼眸看向夏歌，瞳孔好像旋涡，深不可测，让夏歌有那么一瞬间恍惚了一下，“好，我答应你，好好高考。”后面的他没说，但夏歌没有察觉出他这句话有什么不对劲，只是松了口气，也松开了他的衣角。

秦宁的视线却没有就此移开，他还在看着她，“那你也要好好学习，好好高考，好好生活。”

“我当然会。”她笃定地一口答应。她没想过轻生，唯一想不开的就是想去捅死王岩，但是因为她姥姥，她没有真的冲动过。现在王岩遭了报应，她的心更安宁一些了，能忍，扭曲的愤怒也消了不少。

秦宁朝她淡淡地笑了一下，然后就转身走开了，留下怅然若失的夏歌。

接下来的几个月，所有人都在认认真真地学习，迎接高考。苯纹邮??群??????玖???3伍澪證梩

王岩那件事没有了着落，警察将打群架的人都抓了起来，一个个盘问，但是没有人知道捅了王岩两刀的人到底是谁，因为王岩自己都不知道。

更何况对面的混混都以为捅了王岩的真的是自己的某个兄弟，于是更加浑水摸鱼，不配合查案。约架地点还没有监控，这附近最近的小区因为租金便宜，各种人都有，学生，上班族，退休老人，家庭主妇，无业游民等等。问他们有没有见过可疑人物经过，他们也不知道什么算可疑人物。 ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?

饶是王岩家里再怎么有权有势，也无可奈何。

秦宁就这么安稳地度过了高三最后一段日子，直到高考。

即便他好久没有和夏歌好好说话了，在准备开考第一科的时候，夏歌还是忽然跑过来，不由分说双手握住他的手，闭上眼，虔诚拜着，“让我沾沾年级第一的喜气，保佑我考上临北大学。”完了之后就松开手走开了，一套动作从头到尾没有过问过秦宁的意愿。

然后方随远不知道从哪冒出来，也学着夏歌握住了他的手拜了起来，“拜托了，年级第一。”

方随远结束之后江姜对他露出一个温柔的笑，也学了起来，“沾沾喜气。”

这时秦宁感受到一道炽热的视线，扭头一看是高明，结果高明并不是嫉妒，他不止不嫉妒，他还羡慕，于是江姜结束之后他就上前来了，握住他的手，“年级第一，保佑我！”

秦宁：“......”这几个人拿他当什么吉祥物了吗？

高考结束之后，大家激动地将书都扔了，彼此在校服上写着名字，祝愿和道别。

整个校园十分热闹，所有人都在大肆发泄着激动的情绪，从楼上扔下来的卷子和书从他们旁边不断飘落，其中或许还夹杂着上课用来闲聊的草稿纸，沸沸扬扬。书本上有着三年累积的涂鸦，上课时的吐槽，三年的时光，就这样结束了。

秦宁对这个学校没什么留恋的，但是......

他回过头看着夏歌在和方随远江姜激动地联系其他朋友，等待着今天晚上的聚餐。

他笑了笑，孤独一人安静地离开了学校，什么都没带走，身后的人们还在笑着闹着，将痛恨的试卷撕个粉碎，追逐打闹，表白的，冰释前嫌的，约着聚会的，如此热闹灿烂，但是与他无关。

高考结束后，他在家里收拾着东西，把他手里的财产都清算了一遍，他妈妈留下的遗产她小姨给他存了死期，在他高中的时候就能取出来了，因此即便他父亲没给多少钱，他还能活下去。但是因为他把每笔钱算得很好，被抢的时候，哪怕只吃最便宜的东西，也不会过多动用其他的钱。

他打算给他小姨留下，希望她尽快还债结束，早点回国，反正他也用不着了。

把院子里的花重新收拾了一下，这是他妈妈生前种下的，其实早就枯死了，但是他后面又照着重新买来同样品种的花种下，还没将枯枝都换完，有点可惜。

他扯下枯枝的时候，手上戴了许久已经很脆弱的红布条不小心被勾断了，秦宁一下子愣住了，没了动作，只低着头看着落在地上的红布条，想起夏歌给他系上的时候，说祝他幸福，也算一语成谶吧。

他等待时机，等着他的了断，却提前等到了夏歌失踪的消息。

第096章  |  0096 别怕

第一个知道夏歌失踪的人是秦宁，夏歌给他发了消息，说要来找他，然后就再没有出现。他不知道夏歌来找他有什么事，但还是将本就干净的家里收拾了一遍，等了好久，再次拨打夏歌的电话，接电话的是王桥，他的心瞬间坠入冰渊。

仿佛有什么东西炸开了一样，脑子里第一次那么混乱，他对王岩下手的那一刻都没有现在那么慌张惊恐。王桥在电话里只是笑了几声就挂掉了电话，但秦宁疯了一样不断打电话过去，夏歌的手机就被关机了。

秦宁第一时间联系了方随远和祁星，两人又通知了其他朋友，一时间所有人都在想办法，就连陈见于也得知了这个消息。

夏英得知了消息之后想去报警，但是王桥父亲本就是警局的，他在电话里警告秦宁，不准报警，他在警局有不少认识的人，如果秦宁敢报警的话，他就会知道，到时候夏歌就完蛋了。

他只是想要惩罚惩罚他们两个人，如果秦宁报了警，他破罐子破摔做出什么事来就不一定了。

秦宁用一只手握住自己拿着手机不断发抖的那只手，克制自己的慌乱，“你想干嘛都冲我来，别伤害她。就算你想要我的命也行，只要你别伤害她。”

王桥没想到秦宁能做到这份上，愣了一下，疑惑地笑了起来，“你就那么喜欢她？不是听说她有男朋友吗？”

秦宁目光暗淡了下去，“这不关你的事。”

王桥在电话那头笑出声了，但是他倒不是很在意这两人有什么情感纠纷，只要能报复他们就行。

秦宁给方随远和祁星发了消息，让他们去警察局找当初夏歌被偷怕报警时前来处理的刘警官，告诉了他们当初那件事的前因后果，让他们前去找刘警官帮忙。

然后祁星他们就没了秦宁的消息，她并不知道秦宁对夏歌的情感有多深，忙着担心夏歌，祁星更是担心得手都开始发抖，一时间没人在乎秦宁去哪了。

秦宁得到了一个废弃工厂的位置，转给祁星和方随远之后就立即赶了过去，他等不了，一秒都等不了，他不知道夏歌被他们怎么样了。

其他人没见识过没经历过那种绝望和疼痛，即便告诉他们很可怕，他们也只知道一个可怕的概念，但是秦宁是知道有多痛的。

被殴打被折磨，伤口愈合时的瘙痒难耐，被烟头和打火机烧伤烫伤时候又痛又痒的感觉，如果让夏歌经历这些，他会疯掉。即便已经让出租车司机用最快速度赶过去了，但他还是紧张到浑身发抖，仿佛每个细胞都在害怕，心里好似有熔浆在沸腾，灼烧他的每一根血管。

王桥放了假消息，他让夏歌以为他和秦宁准备对上了，夏歌不知道到底是怎么回事，她只知道如果让两个人碰上，很有可能会出人命，不管是谁出事，秦宁都完了，于是她立马去找秦宁。连载追新錆莲系????妻???5壹⑻九

在路上想给夏歌一闷棍，第一棍没打到，反而被夏歌把棍子抢了过来，但是她大意了，不知道角落还躲着人，于是老老实实挨了一闷棍，晕倒了之后就被拽上了车，一路驶离市区。

她的双手被绑住，扔到了一个废弃的办公楼的房间锁了起来。

秦宁到了那之后先藏了起来，王桥给他的位置估计就是想让人弄他的位置，他没有立即过去，想先暗暗探索夏歌被关在了哪，这个办公楼虽然被废弃，但还算干净，没有太多杂乱的遮挡物，因此他只能小心翼翼。

这时他接到了王桥的电话，“你还没来吗？时间不等人啊，我让他们在那个密闭的房间烧了炭，我记得是有不少人是烧炭自杀的，就算没死，估计也会影响脑子吧？夏歌是死了还是下辈子做个傻子，又或是能免受影响，就看你了。”

秦宁的心沉入谷底，他呼吸又开始急促起来，他早就该杀了王桥！不惜一切代价杀了他！而不是因为贪恋那一点希望导致夏歌有可能因为他而出事!

他锤了自己的大腿两下，用疼痛让自己冷静下来，正准备直接露面，让王桥把火气撒在他身上放过夏歌的时候，他听到了走廊天花板忽然有阵脚步声。

在楼上！

他摸索着悄声上楼，紧张地探头悄悄看了一眼，那个房间有两个混混在守着，就是普通男生的身材，他想了想，重新下楼，在楼下弄出了一些动静，楼上的两个人顿了一下，对视一眼立马下去抓人。

王桥一个学生身上能有钱到哪去，他是找不起那些社会上的专职混混，只能靠一些蝇头小利和人脉找了几个混社会的职高学生来帮他，都是些临时找来的混混，能有多机警。

“没有人吗？我记得刚刚是听到动静了啊。”

“你在这搜一下，我下楼找他们说一声。”浭茤恏文请莲系群玖伍???溜九肆澪8

“直接打电话不就行了？干嘛大老远跑过去？”

“我没烟了，去跟他们拿包烟，在这待得烦，得抽两根烟。”

“行吧，帮我也要。”剩下的那个人就继续在这搜着。

秦宁弄出动静之后立即从另一头上楼了，到了门口才发现门被锁了起来，这是个很老的办公楼，墙边是个大大的玻璃窗，他从玻璃看到昏迷的夏歌正躺在地上，旁边烧着一盆炭，他焦急起来。

但是这里连根坚硬的铁棒或者木棍都没有，他心焦如焚地四处查看，不行了，来不及了，对方估计马上就会回来，再仍由屋内的炭继续烧的话，夏歌会出事。

这玻璃窗年代久远，不是很厚，不像现在的钢化玻璃，他心一狠，用手去锤玻璃窗，关节被他锤出血来，他不收手。

昏迷的夏歌开始转醒，但是一氧化碳吸入太多，她神志不清，眯着眼却看不清眼前的事物，只有残留的一丝理智让她知道自己现在深处险境。呼吸越来越难受，死亡的气息向她逼近，她察觉到之后心里开始慌张了起来，但是手脚沉重无法动弹，她甚至没有力气挣扎。

绝望像一只手一样紧紧捏着她的心脏，她已经无法呼吸了。

不行，她不能死，她还没拦住秦宁，没看着王桥兄弟遭报应。她不能认输，不能让坏人得意，不能让秋秋伤心。

她不要死！有没有人救救她？！

即便还在昏迷着，但她身体用尽全力蠕动了一下，双眼张开一条缝，嘴唇微微翕动，“救命......”

忽然耳边听到玻璃破碎的声音，空气瞬间涌了进来，她被拉进一个温暖的怀抱，有眼泪落在她的脸上，但她神智不清，所有东西在她面前只是模糊的一团。

“别怕。”这句话将她从绝望的地狱中拉了出来，虽然她只觉得声音熟悉，无法分辨是谁的声音，但此时对她来说实在太温暖，她的眼角划过一滴泪。

第097章  |  0097 感动

秦宁的手满是鲜血，扎进不少玻璃渣子，痛得他脸上都是冷汗，面色苍白，好在他将玻璃打坏了，空气透进来，不用担心夏歌中毒了。

他立马将那盆炭倒在地上，用脚踩熄了，然后钻了出去，此时他听到有人在往楼上赶。

反正他也无法将夏歌带走，不如先引开对面拖延时间。那些混混看到他那只恐怖的手，被吓了一跳，血不停地流到了地上。

“让你们做事的人肯定最想弄死的是我吧，相比起她，你们对我下手能得到的好处更多吧，”他似乎不把生死当回事，脸上露出一丝挑衅的笑，“那就别放过我啊。”

秦宁迅速跑走，几个混混不停地追在他身后，他躲躲藏藏拖延时间，因为失血，他感觉身体越来越重，跑到最后他终于受不了了，倒在地上，那些混混一拥而上，用脚踩在他身上，痛得他差点晕厥，他已经做好承受一切痛苦的准备，以前又不是没受过。

但就在这个时候，楼外警笛响了起来，这些混混没想到他真的敢报警，心瞬间慌了起来，互相对视了几眼，纷纷逃窜。

他拖着身子站起来，心里松了一口气，摇摇晃晃地想去看夏歌，到了那发现夏歌早已被救走，他彻底放下心来。

这个办公楼还挺大的，因为这只算是学生打架事件，刘警官带来的警察并不太多，都在忙着追捕处逃窜的混混。

秦宁看警车里没人，就没去耽误时间，他的手太痛了，自己打了车去就近的医院医治了，好在失血不是很多，没有到要做手术输血的地方，但是他的手有些严重，要将里面的玻璃碴子弄出来，然后做个小手术。

在此之前他先给方随远打了电话，问问夏歌情况。

“小歌被救了回来，现在在医院治疗，你别担心，这次真的谢谢你了，好在你及时发现，不然后果不堪设想。”方随远在医院和秦宁说着情况。

秦宁心里的石头彻底放下，护士叫了他，他就先将电话挂掉了。

医生给他处理的时候面色凝重，看着眼前这个学生模样的秦宁，“才19岁是吗？”

秦宁点头，医生的脸上流露出可惜的表情，“这只手，可能以后无法从事精密操作了，精密手工之类的估计不行了，玻璃割到了一些重要的地方，没有这方面的发展意向吧？”

秦宁顿了一下，但也没有很在乎，“没有。” ?  ?  ?

医生脸上的惋惜少了一些，但还是觉得一个年轻人，现在就被限制多少有些可惜，“那就好，只要好好恢复，就会慢慢对日常生活没什么影响。”

缝完针之后秦宁带着病历和医嘱回了家，他实在是太累了。

第二天去了他平时去的社区医院换了下药，许医生看着他这个手，表情沉重了起来，“这次怎么弄得那么严重？不是都毕业了？”之前秦宁受伤都是在这看的，许医生和他也算认识，一直对秦宁的遭遇很同情。

秦宁脸上没什么情绪波动，“可能是最后一次了吧。”

“之前在路上碰到你，你不是说遇到了一个热情的女侠？怎么还受这样的伤？”许医生不忍地看着他的伤，慢慢处理，重新上药。

“就当......当还她的。”

刘警官将混混抓了起来，但这时她忽然被领导揪着上次任务的失误操作，被通报批评了，手上这个案子交给了其他同事解决，给她气个半死。

夏歌醒来的时候，一群人围着她，看到她神智逐渐清醒才松了口气。

祁星都快哭了，“吓死我了你，要不是陈见于找到你，将你抱出来，我都不知道你会不会变成什么样。”

陈见是朋友开车送过来的，他去的时候警察刚开始行动，本就是几个学生混混，他没当回事直接跑进去了，结果运气不错，一找就找到了。虽然不明白为什么玻璃碎掉了，还有一地的血，但他没有思考那么多，将夏歌从里面小心地带出来就直接抱着她上车去医院了。

在出租车上给方随远他们发了消息，方随远他们就连忙跟着赶去医院了。警察看到地上的血迹，感觉到应该还有人，所以派了个人回来打开警笛，警告混混们。只是还没等他们查出来混混们在追的人是谁，这个案子就被别人接手了。

夏歌脑子还混乱着，是陈见于将她救出来的吗？难怪迷糊中听到的声音会觉得熟悉，但真的是他？他对自己那么上心？

江姜和高明早上来看的时候她还没醒，现在宋淮安祁星方随远还有韩易看她状态不错了之后给江姜发了消息告诉她这个好消息，然后就回去休息了。

夏英去办手续，这时病房没人，陈见于走进了病房，手上缠着绷带纱布，“我刚刚又换药去了，所以现在才来，你醒了我就放心了。”

夏歌盯着他手上的绷带看了许久，想起自己绝望时刻听到玻璃碎掉的声音，呼吸到的新鲜空气，还有那声温暖的“别怕。”就算她对他的感情逐渐淡下去，但此刻她很难说自己不感动。

“玻璃是你打碎的吗？”夏歌表情很是动容，轻轻开口问他。

陈见于愣了一下，他手上的伤是前几天他和前女友去玩的时候出的意外，当时有点严重，后面好了些，结果为了把夏歌抱出来又崩开了，所以他刚把夏歌送到医院就去重新处理重新换药了。

当然，这些都不能让夏歌知道，他眼睛乱瞟了一下，“是啊，你都不知道有多痛。为了你，我可是牺牲了不少。”

夏歌虽然感动，但还是有那么一丝疑惑，“你对我的感情，有那么深？”

陈见于脸不红心不跳，“不深的话，我怎么会到现在还想和你复合？”他举起自己绑着绷带的手，“可没少遭罪，医生都说估计会留下后遗症。”

秦宁知道夏歌醒来，到了病房外，从小窗看见陈见于，他的脚步停了下来，他并不想见到陈见于和夏歌待在一起的画面，显得他很多余。他打算等陈见于离开再来看看夏歌，转身刚准备离开，就听到夏歌说：“好吧，我们复合。”

他浑身僵硬，好久才缓过神来，讽刺地笑了一下，心下一片冰凉。

第098章  |  0098 一切结束

接手这个案子的警察完全把它当做一个普普通通的少年打架事件处理，敷衍地问了夏歌几个问题就直接处理了那群混混，就此结案。虽然夏歌他们心里很是不满，但是也都明白怎么回事，不想花心思折腾了，沾上王桥实在是太晦气，马上就要离开东梓，不会再打照面，于是安慰自己人没事就行。

夏歌和陈见于复合了，身边的朋友们都知道了。宋淮安连着几天心情都不好，她不喜欢秦宁，因为秦宁算计夏歌，让她置身危险，但她也不喜欢陈见于这个装模作样的人。

祁星在用手机打麻将，调侃她：“那你去追小歌呗，要她和你在一起你才满意是吧。”

韩易推了祁星一下，“逗呢？”

方随远在一旁没忍住笑了起来，“不是，你紧张什么？你真怕她俩在一起啊？”

宋淮安不去理会他们的调侃，“我就觉得陈见于假假的，六分爱能说到十分那种。他俩一开始谈的时候还好，后面我觉得他压根不怎么上心，但是一有事又喜欢表现得很深情。”

祁星翘着二郎腿，专心地盯着手机打牌，“再怎么样，人家也为了小歌受伤了，这一点咱也没什么话说，要是有人为了救我受这样的伤，说实话我也会感动。”

想起这个，宋淮安觉得更不可思议了，“是真没想到哈，他竟然能做到这个程度，行吧，我先不说啥了，看他以后的表现再决定说不说他坏话。”

这时夏歌到了祁星家里，拿着一束雏菊，看向正在等她方随远，“走吧。”

其他几人目光一下子落到她身上，客厅安静了下来，气氛一下子弥漫着一缕哀伤。

夏歌扯出一个微笑安抚其他人，“等我们回来，今晚通宵。”

方随远拿起外套就和夏歌离开了，他们去看秋云。

原本想秋天再一起去的，但是高考分数出来了，不出意外夏歌和方随远应该都能到临北，于是打算先去告诉秋云这个好消息，她生前一直梦想要去的远方，他们就要带着她的遗憾前往了。

把花放在秋云坟前，夏歌眼睛一下子红了起来，“呐，也挺好看的对吧，毕竟现在还没有应季的桂花，不准要求太高。”

方随远蹲在前面，缄默不言，好一会才回头看夏歌，“你能不能离我远一点？我不想让你知道我和她说了些什么。”

夏歌：“......”虽然不爽，但还是往后退了一段距离。

夏歌离远了之后，他才不再掩饰自己失落难过的声音，“不知道为什么这几天老是梦到和你走在一起的画面，虽然你的脸还是模糊的。不知道你长大之后会是什么样子，肯定还是一如既往让人移不开视线吧。我......不想再那么想你了，但是，我什么时候才能放下你呢？每次想逼自己放下的时候，总会意识到，我还是好想念你啊。”

他一开始看着江姜，老是会想起秋云，看到性格和她相似的，看到相貌和她相似的，总是会下意识愣怔一下，其实这挺折磨他的。

方随远叹了一口气，折磨就折磨吧，哪怕折磨一辈子他也只能认了。

夏歌在远处看着秋秋的墓碑走神，如果秋秋还在，她肯定还是那样好看，那样温柔却又狡黠。到时候追她的人肯定更多，方随远每天会有吃不完的飞醋。如果他们真的上了同一所高中，或许秦宁就没办法常居年级第一了，两人可以打个头破血流。

又或许秦宁还是稳居第一，因为她会忍不住拉着秋秋去玩。

然后大家每次聚会都会热热闹闹的，打麻将再拉点人都能凑两桌，玩剧本杀他们自己都可以凑齐车队。

总之，他们一群人的青春会是如此张扬肆意。

忽然刮起了一阵风，很温柔很温暖的风，夏歌的头发被轻轻吹起，好似抚摸，失神之间她好像是听到了什么声音，还以为是秋秋的回应。

但凝神仔细一听，也不过是风声。

她张开嘴，喃喃道：“好可惜。”

但是声音太小，淹没在风声里，如果风能将她的声音送给秋秋也好。

“好可惜，你没有和我们一起长大。”

他们的高中生涯，就此结束，各自奔向新的生活，新的篇章。

秦宁手上的伤好得差不多了，他能使劲，也能拿刀了。

他将院子里的枯枝都尽数换掉，虽然没有人能替他管，但是如果这些花能撑到他小姨回国，也算造化吧。

这段时间志愿录取陆陆续续出结果了，他没有关注。

遗书写好了，所有的财产留给他的小姨。

收拾得差不多之后，他从抽屉里拿出一早就准备好的刀，准备用报纸包住，放进书包里。

秦宁拿着刀开始收拾，一切都是时候结束了。

手机消息响了一下，他猜到是夏歌给他发的消息，但并不想看，他不想再和夏歌有什么牵扯，也不想再知道夏歌的消息。

无论一切是否能彻底结束，他都不想再与她有来往，他真的受够了。

最后还是拿起手机，看到夏歌兴奋地给他发来了一条微信：秦宁！！！！临北大学见！！！！！！！！！！！

看来她被临北大学录取了，一大串的感叹号，能感受到她有多激动。

他沉默了好久好久，最后长长地叹了一口气，将刀放下了。

第099章  |  0099 前炮友和现男友一个学院

夏歌方随远还有秦宁都进入临北大学，宋淮安祁星则去了隔壁西林市的大学，韩易二话不说追着宋淮安去了。但是西林和临北高铁也就一个小时左右，所以几人读了大学之后关系依旧紧密。

即便在一个学校，但是自从夏歌给秦宁发了那条短信之后，两人就再也没有联系了。

夏歌和陈见于谈起了甜甜蜜蜜的恋爱，毕业旅行的时候两人睡了，那晚两人喝了点酒，动情得厉害，陈见于将她浑身吻遍，摸索着插进去，他忽然发现有点不对劲，一般来说第一次不是应该会很紧很难进去吗？他心冷了下去，“所以你对我那么冷淡那段时间就是外面有人了？”

夏歌抬眼看他，“你能谈我不能谈吗？”

陈见于理亏，但又觉得该理亏的不是自己，“但是我没有和人家睡啊。”

夏歌有些不耐烦，“我们分手的时候就是真的分手了，我没有在等你，我也没有向你许诺过什么。”一开始她是放不下陈见于，但是她并没有在等陈见于找她和好，更何况过了那么久。如果陈见于没有一直来缠着她，她估计等放下得差不多就开始找新男友了。

陈见于心梗住了，他看着夏歌的眼睛，“你有没有走心？”

夏歌懵了，怎么给她抛出这个困难的问题啊，她挠了下头，看到秦宁的脸会很心动，贴着他就想做，脑海里只有他的脸，这是对他的脸和肉体着迷吧，毕竟太优越了。

“没有吧。”

“所以只是走肾不走心？”

“应该是......不是，你在怎么说得我像出轨一样？你到底做不做？”夏歌真的有些不耐烦了。

陈见于一听，也不计较了，他在和夏歌分手的那段时间虽然没有真的和别人发生关系，但过得也不算无聊，况且和夏歌计较这个问题也没有任何用。

于是他又重新去亲吻她，将她的烦躁赶跑，勾起她的欲望，摸到她已经湿透就插进去了。

夏歌抓着他，快感一阵一阵袭来，但是她脑海中那个瞬间却忽然闪过秦宁，想起秦宁有次和她做得忘情的时候问她，和陈见于做得爽还是和他做得爽。或许是陈见于没有经验吧，她还是觉得和秦宁做得爽，太舒服了。

不行！她不能在和陈见于做爱的时候想着其他男人！

夏歌抱紧陈见于，“陈见于，用力！”她用快感来赶跑脑海里的秦宁。很可惜，虽然很舒服，但可能是陈见于经验不足，她最后没有高潮。

这个插曲过去后，就是大学开学，她给秦宁发的消息都没有得到回复，一开始有些沮丧，但是想想也能理解。秦宁要开始新生活，自然要和过去任何相关的坏记忆割席，就好像她当初不由分说和方随远绝交一样。

更何况即便过程好像还挺和谐，但再怎么说，他献身于她寻求庇护，似乎也算黑历史吧。

即便在一个学校，但是大学校园太大，他们这一整个学期都没见过面。

夏歌和陈见于分分合合，有时候她也觉得没意思，方随远这人很多时候做的事让她非常失望，但是看着他可怜巴巴地来复合，尤其是他那只手，好像直到现在都没好彻底，她叹了口气，心软答应了，反正她也没有遇到什么喜欢的人，和谁谈不是谈呢。

过年的时候，夏歌拿着红绳下楼照例给车子系上，转身准备上楼就接到了夏英的电话，让她出去买点东西。

她来到夏英指定的大型超市，按着夏英发来的清单推着小推车慢悠悠晃着，找到一个就将它放进推车里。

然后在货架尽头就看到了秦宁，他抬起那双好看的眼睛看向她时候，夏歌的心还是下意识加速了好一会，然后她在心里暗暗骂着自己，争气点！你是有男朋友的人！

她试探地看向秦宁，不知道要不要打招呼，又怕秦宁并不想和她打招呼，这会有点尴尬。但转念一想，她纠结个屁啊，她就打，秦宁敢甩脸子她就直接骂他。

这时候秦宁朝她点了点头，就算是主动打招呼了，即便表情冷漠。

夏歌推着小推车随口客套，“你也来采购吗？”

秦宁不看她，继续在货架上搜寻着：“嗯，随便买点东西。”

“哦，好吧，我去那边看看了。”夏歌说完就准备推着推车走，然后秦宁的目光落到她手腕上的红绳，她察觉到那道目光，想起秦宁过年还要孤身一人，有些心疼，“你要吗？我给你系上吧。”刚刚给车系完之后还剩几根，她揣兜里就跑超市去了。

秦宁脸上没什么表情，但是眉毛微微拢了一下，似乎在思考要不要，然后夏歌就直接从口袋里拿出红绳，拉着他的手系上了，“新年快乐，秦宁。”

秦宁眼神顿了下，轻轻点了点头，“新年快乐。”然后推着自己的推车离开了，两人没有再联系。

直到开学的时候，她和陈见于走在校园里，一只白色小狗从他们身边跑过，陈见于忽然指着那只小狗：“夏歌，你跑那么快干嘛？”夏歌笑着锤了陈见于一拳，也追着那只小狗，“陈见于陈见于，你别跑呀。”

两人像个小学生一样不停嬉笑打闹，然后撞到了刚从图书馆离开的秦宁。

夏歌表情瞬间懵了一下，两个学期以来，她就没见过秦宁几面，现在在学校里忽然迎面撞上，还是在陈见于面前，她心里莫名有些心虚。

陈见于看见是秦宁之后立马热情和他打了招呼，“秦宁，你是刚从图书馆离开吗？不是，哥们你这也太卷了吧，还好和你不是一个专业的。”

秦宁拿着书，表情没什么变化，“是。”陈见于早就习惯了，也没说他态度不好还是什么，但是他看出来两人似乎并不是第一次见面，“你们两个认识？”

夏歌移开了视线，不去看秦宁，“我高中转学之后就是转到秦宁他们班。”

陈见于笑了下来，“那这也太巧了，我和秦宁是一个学院的，他是隔壁专业第一名。我们两个专业很多活动都是一起的，我之前不带你是怕现场没认识的人怕你尴尬，下次咱们可以一起啊。”

秦宁张了张嘴，没说话，脸上还是那么冷。

夏歌有些头疼了，“你们一个学院的？”

她和秦宁的关系可以算是前炮友吧，前炮友和现男友在一个学院？还是关系很紧密的两个专业？夏歌瞬间倒吸一口气。

第100章  |  0100 他成院草了

秦宁离开之后，陈见于还在不停地和夏歌聊着秦宁，“他之前和你一个班成绩是不是特别好啊，在隔壁专业是出了名的学霸，现在才大一呢就开始和学姐学长参加比赛了，虽然只是辅助，但是已经很厉害了。”

夏歌有些心不在焉，“嗯，听说高二因为一些不可抗力的因素成绩落下来一段时间，但其他时候在高中就一直是年级第一。”

陈见于摇摇头，“哎，人家这种努力的学霸我等真是望之莫及啊。你知道吗？他自从军训就开始火了的。”

“火了？”

“军训的时候每天总有人在表白墙问他是谁，向他表白。长得又高又白净，脸还特帅，在方队里一眼就能看到他，然后在我们学院就火了，被戏称是我们院的院草，不过他本人对此没有任何反应，所以开玩笑的人逐渐就消停了。就是现在都还有不少人追呢，我们院学生会的的一个女生就追他追得厉害。”

陈见于聊八卦聊得很是起劲，夏歌好奇问了一句：“那他有女朋友吗？”

陈见于回忆了一下，“好像没听说过他谈恋爱的传闻，不过快了吧。”

“快了吧，是什么意思？”

“现在追他的那个人，李蔷，我们院的大美女，都说了院花配院草嘛，大家都在起哄。而且秦宁这个人好多时候冷冰冰的，那么久也就李蔷还在一直追，秦宁的态度也软了下来，反正我有时候撞见他们一起的时候，觉得还挺不一样的，李蔷最近看着春风得意，估计也快好上了吧。”陈见于他们学院专业不是很多，所以有名一些的人大家都认识，八卦传得也快。

夏歌心里不知道在想些什么，“啊......这样啊。”不管怎么样，她现在和陈见于在一起，她和秦宁的关系不纯粹，还是尽量离他远一些比较好。

结果学校有个讲座，要挑两个学院去凑人数，恰好就挑到了夏歌他们学院还有陈见于他们学院。

然后她去的时候，陈见于已经坐在了秦宁旁边......

她看着一脸开朗朝她挥手的陈见于，内心复杂，好想拒绝。

但她还是走了过去，发现秦宁旁边坐着一位明艳的女生，想来就是陈见于说的那个勇敢追爱的李蔷了，她安静坐在了陈见于旁边，然后拿起了手机和祁星宋淮安他们开房间打麻将。

陈见于瞥了一眼，“你怎么那么爱打麻将啊？”

夏歌没搭理他，“不懂麻将乐趣的人没品。”

陈见于无聊，在一旁看着没忍住说她打麻将太鲁莽了，就是个冲，不应该打那张牌应该打这张牌，夏歌举起拳头威胁他，“再逼逼赖赖一会我把你头拆了。”陈见于终于闭嘴了。

但是一会夏歌又来求救了，祁星那边杠了好几个，现在可以抓人了，她在五条和八条之间纠结，将手机凑到陈见于面前，“你说我该出哪张啊？”

陈见于看了看，也跟着纠结了起来，时间开始倒计时夏歌着急了起来，陈见于旁边的秦宁瞥了几眼，“五条，祁星打麻将喜欢抓桌面上出过的牌，桌上有人打过一张八条了。”

然后夏歌紧急之下就把五条打了出去，平安无事，她瞬间松了口气，然后看着出了八条的宋淮安被抓了，瞬间输得倾家荡产。

“你太棒了！”夏歌没忍住激动地夸奖道。

陈见于却奇怪了起来，秦宁不是说和夏歌不熟吗？“你怎么认识祁星的？还知道祁星打牌的习惯？”他和祁星一个学校，还是祁星闺蜜的男朋友，他都不知道祁星打牌的习惯。

夏歌和秦宁沉默了几秒，秦宁轻声开口，“高中的时候和夏歌同学打过几次麻将，为了凑人数她将她闺蜜拉来了，于是就这么认识了。”

坐在秦宁旁边的李蔷听着却皱起了眉头，看了几眼认真打麻将的夏歌，警惕了起来。

讲座结束后陈见于准备带着夏歌一起出去吃饭，否则夏歌又要去找方随远打游戏，他有点烦方随远，即便知道他们是从小一起玩到大的朋友，即便知道方随远喜欢的是他们死去的好朋友，但是陈见于还是挺烦他的。

想了想，他回头看着秦宁，“秦宁，要不要和我们一起出去吃饭？”

夏歌甚至没来得及阻止，她要无语死了。

好在秦宁看了她几眼，然后就立马拒绝了，“不用了，我......”他在想理由。

他一旁的李蔷抓着他的手臂开了口，“秦宁和我约好了的，有女朋友的人就不要打扰别人的好事哦~”

秦宁没否认，转过脸去和李蔷说：“走吧。”

离开的时候夏歌跟在陈见于身边，莫名其妙地问了他一句话，“你说他们会在一起吗？”

陈见于：“估计吧，这我也不能确定啊。怎么？你怎么忽然好奇这个了？”

夏歌眼神晃了一下，“没有，我只是好奇，想象不出他和别人在一起的样子。”

陈见于：“我也想象不出来，看他平时冷冰冰的样子，谁要是做他女朋友估计有得气受，哪像我呀，对你这样热情。”

夏歌嫌弃地看了他一眼，“拉倒吧，那，也可能人家谈恋爱之后就不一样了呢。”

陈见于点点头，“可能吧，不过他要是和你这样性格的在一起，估计得天天吵起来。”

夏歌原本想掐他一把，忽然想起什么，脸上挂上不怀好意的表情，“今晚要回去吗？”

陈见于一下就猜出她想干嘛，“下次吧下次吧，我最近有点忙呢，明天早上还要早起。”

夏歌表情瞬间坏了起来，烦躁地看着他，“那你非要拉我出来吃饭干嘛？”

陈见于看她，“你能不能别老去和祁星宋淮安他们喝酒啊？”

“为什么，又不是经常，他们在隔壁市，我和她们见面都没有很频繁好吧。”夏歌有些不满。

“我感觉她们老是想撺掇你和我分手。”陈见于这次开门见山直接说了。

夏歌忍住了她的白眼，直接往前走了，不想搭理他这个问题。

后面几天两人没怎么见面，刚好各忙各的。

这天晚上夏歌和室友出去喝酒，由于好久没有放肆喝酒，今晚喝得不少，一喝多，人就容易冲动，想一出是一出，她直接在外面开了房，室友将她送到酒店就回去了。她拿起手机给陈见于打了电话，“喂？命你来维生酒店1402这，姑奶奶我好久没睡你了。”

电话那头：“......好。”

第101章  |  0101 酒后性爱

然后夏歌就昏睡了过去，酒劲彻底上头，天旋地转，好久没做，觉得自己痒得不行。

直到有人敲响房门，夏歌挣扎过去给陈见于把门打开了，然后像个饿汉一样扑上去开始扒他衣服，嘟囔个不停，“有谁会让自己女朋友饿那么久啊，真过分。”

还没怎么扒下来，她就有点无力动作，陈见于关掉门之后就将她抱到了床上，开始解她的衣服，脱下自己的衣服之后就关上了灯。

他的手在她全身抚摸着，不停在她身上点火，本来就馋得很，只是被这么摸着，她就开始湿了。

他在黑暗中看不见，但是认真感受着抚摸她躯体时的触感，伸出一根手指在她湿润的小穴里插着，夏歌瞬间咬着嘴唇哼唧起来，然后他抽出那根手指，用舌头舔了一下，“很甜。”

“真的吗？”他的声音好有诱惑力，做出的举动又是如此地勾人，骚得夏歌不断地用下身去蹭他。

他直接将那根手指插进了她嘴里，“哪里甜？！”还没等夏歌控诉，他的那根手指就在她嘴里玩弄着她的舌头，夏歌迫切地想要他，于是配合地用舌头去舔着那根手指，“给我。”

她的舌头触感湿湿的，软软的，很可爱。他抽出了手指，俯下身子，咬住了她的嘴唇，然后将自己的舌头送进去让她吸，手掌张开，握住她整个胸，用力一捏，夏歌想叫，但是嘴又被他堵住，浑身发热，两人阴毛相贴，他蹭上不少的水，湿漉漉的。

夏歌的花穴明显感觉到有个又粗又烫的东西不断拍打着，她扭着腰想让自己的小穴主动去迎合，让他插进来。

他看着身下急切地不断动作，迫不及待的夏歌，笑了一下，“那么馋？”

“馋~”她太想要了，声音娇得不行。

他也很想要，于是扶起自己的肉棒就往里猛插，“啊！嗯啊~~嗯~”和他平时做爱的风格很不一样，夏歌没想到他直接插得那么猛，猝不及防张嘴叫个不停。

他似乎很是满意，低声喘的同时笑了几声，又将她的腿张到最大，挺起身来用力往里撞，撞得夏歌整个人一晃一晃的，脑子像被搅和的浆糊一样，胸前那两团肉也以最大程度跟着晃，她的耻骨被他猛烈地撞个不停，溅起淫水。

“噗呲噗呲”地被肉棒插着，冒出不少的水，止不住地流，屁股满是水，床单也湿了起来。

太爽了!她脑子一片空白，乳尖硬得不行，然后就被他含进了嘴里，用舌尖舔个不停，用力一嗦。

他把她的腿折了起来，让她的花穴面对着天花板，以最大程度打开，然后从上直接插到底。

“啊！！！！不要了不要了！太刺激了！！嗯呃~~啊~~~”夏歌整个被他操到差点翻白眼，她此刻理智完全丧失，已经无法思考他今晚怎么做得那么直接粗暴。粗大的肉棒像是一下子塞满她的花穴，抵住她的子宫口。抽插时候的摩擦也格外有感觉，她的眼角已经出现泪花。

“不要？！刚刚叫那么骚干嘛呢？馋这根鸡巴的不是你吗？不要下面还含那么紧干嘛？用力点你才爽不是吗？说，做梦的时候，有没有想我这么操你？”他的声音越来越粗，喘气声也越来越重，于是加快速度，“啪啪啪”的声音越来越快，夏歌感觉自己都要被操麻了，爽得她整个人说不出话来，“呜呜呜~”只能哭着哼唧。

他听到她这样的声音，实在受不了了，猛地插到底，将温热的精液射在最深处，射得满满的。射精的那一刻他抱紧她，想要把她揉进自己骨血里。

夏歌直接被操喷了，精液淫水跟着流了出来，高潮那一瞬间她感觉自己全身的细胞和神经都像花一样用尽全力绽放，时间好像在这一刻静止了，她眼神失焦，只有身子在痉挛，小穴一股一股抽动，爽感还在她小穴跳动，下面那张嘴像是尝到了跳跳糖一样。

在她还没回过神的时候他又不断向她索吻，没吻几下他那根肉棒又翘了起来，拍打着花穴，沾满了水，然后他又拉着她不知道做了几次，只记得最后终于结束的时候，她整个人虽然酒醒了一些，但仍旧神志不清。

好久没有做得那么爽了，不能做爱的日子简直是在折磨她啊，她真的太想念这种被操到翻白眼的感觉了，太想念做爱的感觉了。

她缩进他的怀里，紧闭双眼，“想你。”声音乖巧娇柔。

他身子僵了一下，用力抱紧她，“我也想你，非常，想念你。”

（之后随缘更新了）

第102章  |  0102 嗯，你出轨了

第二天秦宁醒来的时候，一瞬间以为昨晚的一切都是梦，直到感受到怀里那个人的存在，他轻轻吻了吻她的肩膀。

他的手和她的手牵在一起，他看到两人贴在一起的手腕，眼神暗了下去，他的手腕上还是过年时候夏歌给他系上的红绳，但夏歌手腕上，是和陈见于的情侣手镯。

一瞬间，心里异常酸涩。

他在她的肩膀上咬了一口，隐隐的痛意传进夏歌的梦里，“陈见于你干嘛？”声音带着浓浓的倦意，显然并没有把她弄醒。

秦宁被“陈见于”这三个字刺激到，翻身将她压在下面，再次分开她两条腿，让她的花穴在他面前敞开。秦宁泄愤一般咬着她的乳头，狠狠地嗦着她的胸肉，夏歌还在睡梦中就开始哼起来，秦宁用手在小穴处抠了起来，勾出一滩淫水，他捏了一下她的蕊尖。

“啊~”夏歌睁开了眼，还没看清身上的人，花穴就猛地被一根又粗又弯的肉棒插了进去，夏歌直接被强制唤醒，爽得身上冒起鸡皮疙瘩，紧闭双眼感受那根肉棒插进去的快感，“陈见于你这次怎么......”她刚想说这次怎么那么饥渴，像是好久好久没做一样，她和陈见于两个人做爱的时候一直是她看起来比较饥渴，很难满足。

然后听到有个熟悉的声音，即使沾上了滚烫的情欲，还是冷冽又好听，“你看清楚我是谁。”

夏歌猛地睁开双眼，看到身上的那具肉体明显和陈见于不一样，很白，胸口有个黄绿色的小纹身，她抬头一看，是秦宁。

她在他那双再熟悉不过的干净瞳孔里看到了惊愕的自己，一瞬间有些慌乱，试图将他推开，但是双手立马被秦宁压在枕头上，说实话要是她想，她完全可以挣脱，但是她乱了。

秦宁不停地用肉棒在她小穴进出，让她一边混乱，一边呻吟。

他并不满足于酒后乱性，更不满足于酒后是在她将他错认成陈见于时候的乱性，他要她清醒着，被他带到高处。要她清醒地知道她是在和谁做爱，是谁在给她快感，是谁让她爽到喷出来，要她清醒地，和他沉浸在这场性爱里面。

“嗯~怎么~怎么是你~啊啊~”夏歌脑子混乱，忽然被他加快速度插了几下，说的话都不清不楚。

他低头不断亲吻她的脖子，“昨晚被操了一整晚，都不知道是谁操的你吗？陈见于能让你那么爽吗？”

“不是，我，我是给，嗯~嗯~陈见于打的电话呀。”

“你是给我打的，你说好久没睡我了，让我过来，我就来了。你扒我衣服的时候，我有告诉你我是秦宁，但你还是扒了。”

其实他没说，门一打开，夏歌就扑到他怀里，开始扒他衣服。她将他认成陈见于了，他知道，心里很不舒服。但他没有走，而是将错就错，反正夏歌就是想做爱了，有人满足她就行不是吗？他也不是没有经验，或者应该说，他才是最有经验的一个。

“不是......”话还没说完，秦宁就含住了她的舌头，沉着声音哄着她，“反正昨晚都做了那么多次了，现在再多一次又怎么样？事情已经发生了，享受就行了不是吗？”

然后夏歌就稀里糊涂跟着他的节奏来了，他让抬腿，她还真的就乖乖听话抬腿了，然后那只腿被他架到肩膀上，他再次用力插到深处。高潮的那一瞬间，大脑皮层整个发麻的感觉，太熟悉了。

秦宁给她擦完小穴里流出的精液才重新在她身边躺下，从背后抱住她，把玩着她手腕的情侣手镯，眼神晦暗不明，想着哪天机会，要让她将这个碍眼的手镯摘下。

夏歌爽完之后回归贤者模式，刚才被快感驱逐的大脑开始重新思考了起来，然后灰头灰脸的，挪了挪身子想离秦宁远一点，但是紧接着又被他拉回来，后背紧贴他的胸膛，“怎么了？爽完了就想翻脸不认人了？”

“不是，”她声音沮丧，怎么就进入了那么复杂的局面啊，她是最怕复杂最怕麻烦的人了，这种事她怎么可能处理得好啊！

“我，就是，你，你，我，我有男朋友啊！但是，我现在是，我们现在......”混乱到她开始结巴，不知道如何说起这件事。

秦宁倒是淡然得很，甚至说有点不当回事，他拿起她的手亲了一口，“嗯，你出轨了，和我出的轨。”

第103章  |  0103 上位这词挺有意思的

夏歌：“......”真的不用说得那么赤裸......

要和陈见于分手吗？但是她现在其实和陈见于谈得也还行吧，出于对陈见于那只手的愧疚，她也不想直接和他提出分手，怎么办怎么办......

她紧闭双眼逃避现实，心里乱成一团，她虽然说不是多么深情专一的人，就是喜欢帅哥喜欢做爱，上个学期和陈见于分手的时候差点答应别人的追求了，但是不代表她想出轨啊！她觉得这样不好......

她猛地睁开眼，下定决心，就当昨晚那是一场意外，就这么过去吧！“那个......这件事我也不想这样，要不我们就当一场意外这么翻篇就算了吧？”

秦宁眸光一沉，显然很是不满，他贴紧她，双手环住她，手又抚上她的胸，抓得紧紧的，下身私密之处也和她紧紧贴着，“你觉得我们这样了之后，今天清醒地将彼此浑身都摸遍了之后，还能若无其事做普通朋友吗？”

夏歌扭了扭身子试图让秦宁松开，两人贴得这样亲密说拜拜，感觉怪怪的，但秦宁就是不愿松手。她哭丧着脸，“但我，我有男朋友啊你别忘了，昨晚就当个错误吧。”

秦宁脸色冷了下去，“无所谓，第三者我也不是不能做。”

夏歌懵了，一时不知道说什么。他翻身压在她身上，眉头微蹙，似是请求，凝视着她的眼睛，让她感觉自己的心脏瞬间像是被敲了好几下。

他缓缓闭上眼，继续向她索吻，缠着她的舌头，吻得她又开始呼吸急促，“秦宁，别这样......”

“别怎样？连小三这个名分都不肯给我？”他停住动作，受伤地看着她。

夏歌要晕了，一脸难受又崩溃的样子，“不是，小三算什么名分啊。”

她已经在心里惊声尖叫了，这都什么事啊！！！！

喝酒误事喝酒误事啊啊啊啊啊啊！

“那让我做你男朋友。既然小三不算名分，男朋友总算名分了。”

说完他又想低头和夏歌亲热，夏歌连忙抵住了他的肩膀，虽然难受，但还是直说了，“可是目前我还没打算和陈见于分手......”

秦宁的神情一瞬低落下来，但他还是立马打断夏歌，“所以我不是说了吗？我做小三也是可以的。”

“你不是和你们院的院花一起的吗？”她忽然想起这件事，也不知道心里是怎么想的，就问了出来。

秦宁神情一滞，懵了几秒，紧接着，眉眼染上一丝微不可查的欢喜，“小歌，你在意这个？”

“不在意。”

秦宁：“......”怪会气人的。

看到这个答案似乎让秦宁表情沉了下去，她接着开口，“不是说你和她准备好上了吗？院花和院草，挺配的。”她其实也说不准为什么要问这个，也说不准最后一句话说出来的时候心里是什么感受，就觉得怪奇怪的。

“她前几天和我表白了，但是我拒绝了。”他亲了亲她的手，夏歌躲了一下，他又追着亲，没有办法，只能随他去了。

高中时候两人做爱结束后，他也是会像这样，有一搭没一搭在她身上乱亲，碰到哪亲哪。

“为什么拒绝？”

秦宁动作顿了一下，没有看她，“你不是不在意吗？”

为什么拒绝？他要怎么说呢？

他和陈见于一个学院，前段时间合作小组作业的时候能听见他和同学似乎在聊女朋友。他不知道陈见于都是怎么说的，只知道其他人都在感慨两人的恋爱经历，好像小说剧情一样，兜兜转转还是对方。聊到夏歌中途差点被别人骗走，陈见于表示，他们两人之间，别人都是过客。

过客，他觉得有些想笑，对于陈见于莫名其妙的自信。

“你不觉得很像电影小说的男女主吗？就是那种，中间人来来往往，但是最后总是他们两个那种。”同组的一个女同学和秦宁八卦道。

秦宁心里只觉得她被陈见于忽悠瘸了，低头一边翻着资料，一边漫不经心开口，“故事没到最后，你怎么知道谁是男主角？”

女生愣了一下，一脸戏谑地看着秦宁，“天哪秦宁，我第一次从你嘴里听到那么酸的一句话。你不会是嫉妒人家的爱情了吧，要我说，你就答应李蔷得了。”

秦宁没再说话，女生摸了摸下巴，“不过你说得也对，故事还没走到最后谁知道呢，说不定会有男二上位呢，”她停了几秒，“哎呀不小心恶毒揣测了呢~这样不行，我时刻告诫自己吃瓜时候也要怀揣良善之心的。”

男主男二是谁他不知道，但是......“上位这个词挺有意思的。”

“哎呀秦宁你也恶毒起来了~”

李蔷一开始追他的时候就被他拒绝了，但即便被拒绝几次，还是坚持追他那么久。也许是因为她是个和夏歌很不一样的人，也许是因为夏歌一直和陈见于纠缠不断，以至于被李蔷追的时间久了他也有些动容。

前几天李蔷最后一次和他表白，他顿了顿，原是动摇想着要不要试一试，但是李蔷上前抓住他手心的时候，他清晰地感受到李蔷手的触感，柔软，纤嫩，他的大脑准确地发出了一个信号：感觉不对。

不应该是这个感觉，应该是虽然小巧但却有力，应该是粗糙，带着茧的手指，只有那样的手指，抚摸他身体的时候，才能让他感觉到脊骨一股电流蹿遍全身的神经，让他一下子混沌沦陷，就好像现在。

夏歌答不上来他的反问，手还抵着他的肩膀，原是想找着话回答，但是目光又落到他锁骨下方的疤，一瞬间心软得不行。哪怕是多年前救助过的一条可怜巴巴小狗，再次见到它身上的疤都会让夏歌有些心疼，更何况人呢？

她下意识用指腹磋磨了他锁骨下方那道疤，一道细密的电流从脊骨四处流窜，到心脏，到四肢，他的眼神里有什么东西又浓重了起来，这仿佛是他和夏歌的默契，只有夏歌能让他如此，即便她浑然未觉。

于是在他忽然俯身进入的时候，夏歌整个人懵了一下，“你干嘛？！”

“操你。”

第104章  |  0104 不会不要我吧

“嗯~嗯~秦宁你~啊！”

秦宁将她双腿打开完全缠在她身上，“不喜欢吗？嗯？”他挺一挺腰，要停不停的。

这让夏歌很难受，尤其还用那样低沉的嗓音诱惑她，“也不是不喜欢......啊！”得到她的回答之后他又用力起来，“喜欢就好。”

于是在他连哄带骗地拉着夏歌又做了一遍之后，夏歌已经饱得够够的了，即便她再馋，她也知道，再纠结下去她要在酒店和秦宁做一天了。

于是她赶紧起身，准备去洗个澡就离开，秦宁立马搂住她的腰，整个头埋进她的颈窝，“要去哪？”

“我就洗个澡......”

秦宁并没有放过她，“那一起。”

夏歌：“......”

结果洗着洗着，两人又黏在一起了，洗着洗着，秦宁又低头轻轻吮了吮她的嘴唇，吮得她的心狂跳不停，没有拒绝他伸进来的舌头。

惹得夏歌洗个澡都洗得面红耳赤，要不是昨晚和今天加起来做得太多，她怀疑秦宁还要拉着她在浴室又做一次。

秦宁现在怎么那么黏人啊！！平时在学校看见他不是还挺高冷的吗？！她只是想单纯洗个澡而已请不要再勾引她了好嘛？！

接完吻后，他还在搂着她的腰，两人肌肤相贴，她鼻腔充斥着秦宁熟悉的味道，荷尔蒙扑面而来。“你能不能......放我好好洗个澡？”夏歌抵挡住了诱惑。

秦宁歪歪头，松了手。他是有点不节制了，因为禁欲太久，太久没凑近夏歌了，以至于闻到夏歌的味道，感受到她的触摸，就忍不住一而再再而三上头。

“我说......”两人冲得差不多了，夏歌堪堪开口，秦宁从她身后慵懒地把下巴靠在她肩膀上，“你说。”

夏歌下意识扭头看他，秦宁那张白净精致的脸离她非常近，眉毛浓黑有型，鼻梁高挺，眼睛很圆但眼角又有些上挑，双眼皮的宽窄恰到好处，此刻他双眼微阖，长长的睫毛上还带着细小的水珠。

他们的鼻息喷洒在彼此的脸上，交换着呼吸。

她的心脏忽然猛跳，仿佛有什么东西要从她的胸膛冲出来一样，她赶紧把脸回过来，呼吸乱了起来，双眼眨巴眨巴。

该死他怎么老用那张脸勾引她！

“我我就是想要你别这样逼我，我先想想吧......”虽然她不知道怎么处理，但是缓兵之计她还是懂的。

秦宁似乎叹了口气，“好吧。”到这份上也差不多了，逼得太紧反倒适得其反，他还是了解夏歌的。

两人穿好衣服带上包准备出门，夏歌正准备拉开房门，秦宁又一个转身抵在了门口。

“又怎么了？”她有些无奈了。

秦宁双手抱在胸前，微微弯腰凑近她，看了看她的嘴唇示意。

“你......”她真的烦死他那张脸了！！！夏歌咬了咬嘴唇，还是没忍住亲了亲他的嘴角，还没来得及离开就被秦宁的舌头趁虚而入，口腔，上颚，舌根，被他一一舔过，吸得夏歌舌根发麻才放开。

“你现在怎么那么......”她找不到词来形容，但就是对他感到很疑惑。

秦宁听懂她的意思，知道她想说的是什么，他眼眸暗了暗，“怕你只是框我，出了这个门之后就不要我了。”

夏歌张了张嘴，面露不忍。秦宁怎么这样啊，搞得她心里好不是滋味，酸酸涩涩的。“我没有......”

“所以不会不要我？”他声音带着一丝可怜的试探，有点像可怜巴巴的大金毛，他实在懂得怎么拿捏她。

夏歌心里更难受了，异常复杂，百般纠结，她不断动摇着，“不会......不是，你等我想想......哎呀我不跟你说了我先走了。”夏歌把心一横就赶紧打开门走出去退房了。

烦死了，她再待在秦宁身边只会被他搞得越来越懵，先跑吧。

秦宁跟在她身后，勾了勾唇，慢慢来。陈见于哪有他了解夏歌，他就不信夏歌不上钩。

夏歌出了酒店之后，终于觉得能喘口气了，她没有和秦宁一起回去，她现在只想一个人待会，于是找到咖啡店进去坐下之后她在群里发了条消息：“想说件事......”

因为今天正值周末，大家都挺闲的，于是没一会陆陆续续都在群里回了起来。

韩易：“你出轨了？”韩易就是随口一犯贱，但成功让夏歌沉默了。

宋淮安发了个‘太好了，这是好事呀’的表情包，“接！”

祁星：“@宋淮安，别太溺爱孩子。”

宋淮安：“我就是看不惯陈见于。”

祁星：“你看得惯谁？”

夏歌头疼地看着他们插科打诨，心想着还是等见面再说吧，越想越烦。

更烦的是她真还喜欢秦宁那张脸和肉体的，美色误人！！！！！

-------------------------------------

夏歌和陈见于之前就约好了来看电影，或许是对陈见于心存愧疚，她心虚不安，今天出门的时候还是好好地打扮了一下自己，穿了一条裙子出门，对她来说很难得。

来到电影院等待电影开场的时候，她一脸心事重重的样子，但陈见于似乎没注意，一个劲给她说这部电影他多喜欢。

夏歌一句话都听不进去，还在想着那天和秦宁的那个意外，这几天秦宁给她发消息，她都没怎么回，她倒不是不想搭理秦宁，是怕自己控制不住自己，实在是头疼。

她瞥了一眼还在孜孜不倦的陈见于，心想要不要就这样和他分手？毕竟不管怎么说，她是和秦宁睡了。

夏歌掐了一把自己的大腿，逼自己下定决心，紧接着开口，“那个，你前几天都在忙些什么啊？”她这一路上都没说什么话，忽然开口就是分手她有些说不出来，所以打算先随便聊些什么。

陈见于脸色忽然变得有些奇怪，随后又立马恢复正常，“没有，就是......我这个手我家人一直不放心嘛，所以一直在给我安排好的医生不断复查，前几天就是觉得手动得有些不得劲，所以家人安排的医生给我检查了一下，怕你担心所以那几天没说。”

“噢，这样......”夏歌心沉了下去，愧疚又重新浮现，她是说不出分手的话了。

电影开场，她跟着陈见于找到位置坐了下去，陈见于坐她左边。想起秦宁问她会不会不要他时可怜的样子，她心里也异常难受，可能是因为高中的那段经历，她对秦宁总有一种觉得他是自己捡到的小狗一样。

但是看着陈见于的手，她又无法说出分手。算了，她在心里叹了口气，还是和秦宁说声抱歉吧。

一想到要拒绝秦宁，他那副乞怜的样子就浮现在自己脑海中，夏歌心里很不舒服，电影的内容更是一点没进她脑海里，好在陈见于看得非常入神，没注意到她的失常。笨炆油???⒐?弎九Ⅰ??忢o證里

正在她烦躁走神的时候，听到右边姗姗来迟的人入了座，她没在意，可没一会，那人伸过手，牵住了她的手。

她还以为是什么人耍流氓，猛地扭头过去想抽他，借着影院屏幕昏暗的光，她看到了秦宁那张带笑的脸。

他悠然地靠在座椅上，歪了下头带着温柔的笑看向她，用另一只手的食指竖起放在唇边，示意她安静，别让陈见于发现。

夏歌瞪圆了眼睛，心跳不断加快，心想他也太大胆了吧？！她悄悄转过脸看了一眼陈见于，发现他还在目不转睛盯着屏幕，没有发现任何异常，这才松了口气。

她想从秦宁手中抽回自己的手，秦宁却牵得紧紧的，她一边稳住自己，让自己看起来没有任何问题，一边不断用着力，最后终于从秦宁手中抽了出来。

她刚安心下来，结果下一秒秦宁那只手往她裙底伸出探了进去，他并不想试探，也不想和夏歌拉扯，不管三七二十一直接趁夏歌没注意直捣深处，两根手指就这么猝不及防插了进去。

夏歌瞬间瞳孔一震，这个疯子！

第105章  |  0105 成功当上小三

她伸出手试图拦住秦宁，但是顾虑太多畏首畏尾使不出劲，反倒让秦宁得逞了，捏了一下她的花蕊尖，“嗯～”夏歌一时间没忍住哼唧出声，一旁的陈见于注意到她的动静，扭过头来，夏歌立马往前倾了一下挡住秦宁。

陈见于小声问她，“怎么了？不舒服吗？”

秦宁能感觉到夏歌的紧张，因为她明显夹了起来，小穴温暖地包裹住他的手指，挤来挤去。

夏歌笑得有些勉强，好在光线很暗，陈见于没看出来。她摇摇头，“没有，就是觉得这一段看得有点难受。”

陈见于一听，目光又落到了银幕上，“哦哦，一会就好了。”

此时秦宁脸上带着坏笑，凑到她耳边用只有两个人的声音暧昧地说：“一会就好了。”

她用力瞪着秦宁，瞳孔好像写了几个字：你大爷！

秦宁手指抠了一下，夏歌带着前车之鉴咬紧嘴唇，没有漏出声音，但是密密麻麻的快感从隐秘处不断向上攀升，她手臂起了鸡皮疙瘩，一个不留神水就泄了出来，她向快感投降。

秦宁给她递了自己的外套，给她发消息让她垫在屁股下面，怕她一会发大水。

夏歌虽然不爽被他这么直接硬来，但是此时她下面已经湿得不行，于是赶紧扯过来垫在了座位上。然后秦宁就开始放肆地动着手指，轻轻刮着她内壁的媚肉，让夏歌难受得不行，痒得很，于是试探着将自己的小穴往他手指送，想要他用力一些。

感受到夏歌的主动，秦宁恨不得插在里面的是自己的肉棒，他深呼吸，咽下上头的欲望，手指用力刮起来，夏歌抓紧扶手，压抑着自己急促的呼吸，水一股一股往外流，弄湿了他整个手掌。

紧接着他抽出了手指，夏歌不满地看着他，却感觉到他湿润的手掌在她穴口画着圈，来到了尖尖角，不断揉搓着那颗红豆，每拧一下，夏歌的水就丰盈起来，似乎是她的开关。

他动情地看着她涨红的脸，拼命压抑快感的表情，只觉得再性感不过，最后用力捏了一下，夏歌再也忍不住张开嘴，紧闭双眼，绷着下颚，然后秦宁停住了动作。

夏歌难以置信地看着他，表情难受了起来，拿起手机给他发消息：给我！

秦宁笑容更大了，起身离开了座位，在夏歌一脸疑惑的时候，收到秦宁的消息：出来？用更粗的东西塞满你，让你爽个彻底。

夏歌犹豫了几秒，耐不住小穴的爽感神经跳个不停，似乎在控诉没有给到它最后那一下。于是她决定起身，陈见于见她起身问了一嘴，“去哪？”

“上厕所。”

他没再说什么了，关键剧情到了他不想分心，只是觉得一旁空气中怎么有那么一丝丝若有似无的腥甜气味？可能是他想多了吧。

夏歌刚走出影厅，就看到秦宁靠在前方的无障碍厕所门口等她，看到她来之后脸上浮现得逞的笑容。走到他面前时夏歌还是迟疑了那么一会，只是秦宁没有给她迟疑的机会，直接将她抓了进来一边亲吻一边给门上锁。

他舔过她嘴里的每一寸地方，交换着彼此熟悉的津液，鼻息呼出彼此熟悉的气息，他用舌头与她相缠，吻得很用力。夏歌睁开眼，看到他闭上的双眼，微微颤动的睫毛，好像轻轻扑扇翅膀的蝴蝶，在她心里轻扇，让她心里忽然一动。想起自己不知道在哪里看到的一句话，喜欢，就好像一百只蝴蝶在肚子里扇动翅膀。

看来她真是个坏女人，真被他这张脸勾得鬼迷心窍了。

秦宁察觉到她的不专心，于是也睁开了双眼，正好与她对上，夏歌的心猝不及防仿佛被狠狠敲了一下。

“我的吻那么让你不耐烦吗？接个吻也无法专心？”秦宁低声不满地抱怨。

“不是，我……”

夏歌还没说完，就被他撩起长裙，把内裤拉向一边，他解开自己的裤子掏出肉棒抬起她一只腿就插了进去，“噗呲”一声，穴口仿佛盈满的清泉，“好多的水。”他摸到她大腿内侧已经顺着流下不少。

“要是我不来你可怎么办啊，看给我们小歌饿的。”他调笑道。

夏歌虽然被爽到，但还是忍不住谴责他，“要是你不来我都不会变成这样。”

“和他做得爽还是和我做得爽？”秦宁盯着她动情的双眼。

“你别这样……”夏歌还没说完话，最后一丝理智就被巨大的快感淹没。他加快了抽动的速度，将穴里插着肉棒的夏歌抱起，坐到他早就擦干净的洗漱台，用手掰开她的小穴，往最深处插进去。

“呃啊～～～嗯嗯～”夏歌紧紧抓住他的肩膀，忘情地想要亲他，但是总被衣服挡住，他干脆将身上的短袖脱了，现在是五月底，虽然还没彻底升温，但也不冷。夏歌不断在他锁骨处留下一个又一个的吻痕，酥酥麻麻的感觉惹得他更加卖力。

他用手捏着她的花蕊，同时还在不断进进出出，“刚刚是不是还差这一点？”

“是，嗯啊～秦宁，给我～嗯嗯嗯～～给我～”夏歌闭上眼瘫在他身上，快感将她的力气都抽取，她无力地靠着他，唯一使劲的就是抓着他肩膀的手。

“所以和他做得爽还是和我？”秦宁不依不饶这个问题，非要她给出回复。

快感即将攀登至她的大脑，难以言喻的极致的快乐就要到来，她抱紧秦宁直接给出了回答，“和你和你和你！！！”

这个答案简直让秦宁颅内先一步高潮了，爽到头皮发麻，他猛地挺身，抱住她的臀用力贴紧，让两人镶嵌严实，夏歌猛地咬住他的下巴，理智断了线，一瞬间眼神涣散，脑子一片空白，仅存的一丝感受到秦宁射在里面了。

两人紧紧相拥，额头都是汗，喘着粗气，他捏着夏歌无力的下巴，继续向她索吻，“小歌，在让我插进去的那一刻，你就已经在给我回复了。”

这次不是酒后乱性，她已经没办法用“错误”这个借口了，她知道会发生什么，还是带着期待前来，就是在给他回复。

夏歌没有拒绝他的索吻，但还是不死心，“我可以爽完了就翻脸不认账吗？”

“不可以。”

夏歌叹了口气，认栽了。然后看着秦宁张开她的双腿，白色混合液体从她体内不断流出来，他一点一点给她擦干净。

和秦宁互相整理好衣服之后两人一起出了门，贤者时间到，夏歌再次叹了口气。

秦宁瞥了她一眼，“你就那么喜欢他？”

夏歌愁眉不展，“不是，我是，我觉得我不应该摊上这样复杂的感情问题，最后可能把每个人都搞得受伤。”

“有我在，你怕什么？太复杂的问题就交给我处理，我自己去面对就好了，我来承担所有后果。”陈见于爱受伤不受伤，他反正已经被夏歌无意间伤习惯了，只要夏歌不受伤就行。

她表情为难地轻轻拉了下他的衣角，“可我也不想你受伤啊。”

第106章  |  0106 正牌男友向他发来组队邀请

秦宁心里一暖，简单一句话都能让他觉得为她去死也行。他好像很容易满足，又好像很难满足。更陊好玟錆联系?玖5⑸一?⑨4靈?

“那就让我待在你身边吧，在你身边我就不会受伤，像高中那时一样。”秦宁牵着她的手往前走。

话已至此，夏歌再无法拒绝他。高中那一年的时光对夏歌来说很特殊，所以秦宁对她来说也很特殊。虽然内心还是纠结，但她任由秦宁牵着她的手走进了影厅。

走进去的那瞬间她立马将手收回来了，让秦宁过两分钟再回去重新找个空位。

夏歌回到座位之后将垫着椅子的外套悄悄拿到秦宁的位置上去了，过了几分钟，秦宁也坐回来了，依然坐到了她身边。夏歌瞪大眼睛看他，伸出手在他腰间掐了一下。

这时电影的高潮结束，陈见于激动地凑近夏歌，“宝贝儿刚刚那个画面真的超级刺激，你没来看到真的是可惜了！下次我再陪你看一遍！”

夏歌心不在焉地点点头，一旁的秦宁听到陈见于喊的那句宝贝，表情不爽了起来。

没一会电影结束，影厅灯光亮了起来，夏歌想抓着陈见于赶紧走，结果秦宁在身后叫住了他们：“夏歌？”

夏歌：“……”装什么呢……

陈见于扭头看见秦宁，秦宁笑着和他们打招呼，“陈见于？好巧啊，能在这遇见你们。”

陈见于显然有些激动，虽然有些奇怪秦宁今天打招呼还挺热情的，平时两人见到几乎就是点个头就完事，最开始认识的时候秦宁对他更冷，搞得好像他抢了秦宁女朋友一样，不过后面猜测可能秦宁这人就是这么个性格吧。

“原来小歌旁边的人是你啊！竟然那么巧！买到同一场就算了竟然还能买到邻座。”夏歌还试图挡在两人中间，结果陈见于很自然就将夏歌从自己面前拉到了自己旁边，没让她挡住。

“我来得有些迟了，电影开场才到，所以没注意旁边是你们。”秦宁才不会说，那天晚上和夏歌做完的时候他就趁夏歌睡着，用她的手指打开了手机，看到了她买的电影票，不能确定她会坐在哪，所以他把两个位置的邻座都买了。

在他拒绝李蔷表白的那天晚上，在宿舍院里听到擦肩而过准备去运动的陈见于在电话里说：“宝贝儿你先买票吧，我先赶去田径场了，再不去没一会就得锁操场了。”

当时他心里一梗，心情说不出的烦躁，可哪想到没过几天在他没忍住给夏歌发消息的那天晚上，因为把聊天框顶上来了，于是他就收到了神智不清的夏歌约炮的电话，虽然一切都是乌龙，但结果是好的。泍芠甴??群氿??三????扒叁伍?整理

他机关算尽，居心叵测，但他对此非常满意。如果能算计得她心动，那也是他的本事。

他说完之后，陈见于的眼神忽然变了变，多了一丝暧昧，“没想到啊秦宁，最近你是铁树也开花了？和李大美女终于在一起了？”只见他盯着秦宁锁骨上面没被衣领遮盖的吻痕，意有所指。

夏歌瞬间瞳孔地震，僵硬又心虚地往后退了一小步，秦宁也愣了愣，知道他说的是什么之后，余光注意着快崩溃的夏歌，笑了起来，“最近感情状况是有进度，不过不是和李蔷，她挺好的，只是可能我们还是不太合适。”本纹甴?Q???1⒊⑼⒈八3忢澪整哩

“挺好奇什么样的女生能让你这样的男神铁树开花的，你的迷妹们得嫉妒死吧。”陈见于开着玩笑。

秦宁的目光落在了夏歌身上，被夏歌瞪了一眼之后他才移开视线，“不说了，我们先出去吧。”

影院打扫的人员都开始清理现场了，陈见于也意识到在这闲聊不太好，于是三个人一起走出去了。

原本是陈见于在中间，不知道怎么走着走着，秦宁绕到了夏歌的另一边，夏歌努力绷住自己的表情，她现在还真是……左右为男啊……

陈见于此时终于点出了他热情搭话的目的，“对了秦宁，今年的那个模型大赛你感兴趣吗？”

秦宁点点头，“是有在考虑，怎么？”

陈见于兴奋了起来，“要一起组队吗？今天竟然能在这遇上，还是坐在一起，也是缘分啊！而且我们都是东梓的，暑假也方便一起。”秦宁是院里有名的学霸，绩点又高还拿奖拿到手软，有不少人用他来鞭策自己，“就说了别一上大学就忙着谈恋爱吧！”因此和他组队是多少想冲奖项的人求之不得的。

模型大赛持续将近三个月，暑期还需要不定时一起开会改方案什么的。

夏歌在陈见于没注意到的角度掐了一下秦宁的腰，警告他。

秦宁的目光垂下，玩味地看了她一眼，“好啊，今天相遇实在是太有缘了，可能这就是老天给的一些指引？不过和我组队的话，我要求会有些高，没办法划水，所以可能会比较忙。”牵制住他这个男朋友，他不就没时间去缠夏歌了？

陈见于很高兴：“求之不得啊，多多联系，对了小歌你和秦宁之前是一个班的，应该不会不自在，我们可以一起约着吃饭啊。”

夏歌捂着额头，难受……

第107章  |  0107 我也是你男人啊

“这个时候叫我来这不太好吧？”夏歌对着面前呼吸逐渐变烫的秦宁说道，此刻两人躲在楼梯背后的门里，而陈见于还有他们组的其他同学还在转弯就能到的教室搜集资料。

夏歌是来找陈见于一起吃饭的，陈见于只和她说了自己在101教室，但没说在干嘛，于是她就这么直接来了。没想到来的时候就看到陈见于秦宁还有几个他们同院的同学在开小组会，大家看到夏歌后，纷纷起哄地看向陈见于，秦宁的脸一瞬间黑了下来。

秦宁开完会给他们分配好任务就说自己要离开一下，原本夏歌准备到陈见于旁边打把游戏等等他，但擦肩而过的时候她看到了秦宁的眼神示意，于是她还是和陈见于说了句自己要上厕所就走了出来，结果刚出来就被秦宁拉到楼梯的门背后。

夏歌话音刚落，内衣就被秦宁伸进去的手解开了，他撩起夏歌的衣服，让她的胸完完全全坦露在自己面前，低下头去舔。

“喂，你~”夏歌的乳头被他咬了一下，埋怨的声音都抖了起来，呼吸也变得急促了起来，“干嘛呀~教室里还有人。”

秦宁含着她的乳头，在她胸口种下几个草莓印才松开她，随后又凑到她脖子轻轻吻了吻，“刚刚闲聊的时候陈见于在秀恩爱。”

“啊......”夏歌不知道说些什么，陈见于是她男朋友，秀秀恩爱挺正常的......

但是看到秦宁闷闷不乐的样子，她双手勾着秦宁的脖子，亲了亲他的嘴角，哄哄他，“别生气别生气。”

秦宁立马就着她的吻将舌头伸进了她的嘴里，搅弄一番，狠狠吸着她的舌头，将她口腔舔遍，唇舌，牙齿，交换着津液，他像在品尝什么美食佳酿一样，怎么都不肯停止，吻得夏歌快要呼吸不上来了他才停住。

分开的时候两人的嘴唇拉出银丝来，看着夏歌迷离的眼神他又忍不住咬了几下她的唇，“我这几天找你你怎么不肯出来？”

“就是有点忙呀。”而且心也有点乱，她在此之前只是一个喜欢帅哥喜欢做爱但是有男朋友所以会约束自己的好孩子，现在直接脚踏两条船了，多多少少需要一些时间接受一下。她倒不是想矫情，就是觉得别扭。

“但是陈见于刚刚秀恩爱的时候有说你们两个又去逛街又去看电影了。”秦宁脸色沉了下去，想起刚刚陈见于炫耀的样子，他就火大。

“他是我男朋友啊，他叫我出去我拒绝太多次也不太好。”夏歌解释道。

“那我也是你男人啊。”秦宁开口为自己强调身份。

夏歌抬眼看他，秦宁反问道，“怎么，难道我不是吗？”

夏歌赶紧点头，“你是，你当然是。”

听到她的回答，秦宁心情才好一些，他搂住她的腰贴着她的脸颊，“所以小歌，你应该一碗水端平。”或者偏心他一点，这样才对。

“好吧。”夏歌被他可怜巴巴的语气弄得很是心软。

刚说完那两个字，又被他趁虚而入，一边用力揉着她的胸，一边钻进她嘴里到处挑逗，他甚至还将手伸进了她内裤里，摸到已经湿了的内裤，秦宁勾起唇，“水那么多，这么不找我帮你放一放水呢？”

第108章  |  0108 和男朋友隔着门被小三操到高潮

“在这吗？你有点疯吧？！”夏歌惊恐地看着他抓住他的手臂，陈见于他们就在楼梯旁的教室里啊！

“宝贝儿你叫的声音小一点不就好了吗？”秦宁声音低哑，呼吸已经变得烫了起来，他这个样子最能勾引到夏歌，每次夏歌听到他这么说话小穴就会不由自主地流水不停。

他的手一直插在她小穴里，已经感觉到她的水变多了起来，嘴唇勾起的幅度更大了，手指逐渐用力在她小穴里抠着她的媚肉，抠出一股一股的水来，“小歌有没有想我？”他凑到她的嘴唇又舔又咬，哑着声音引诱她，“有没有想念被你最熟悉的肉棒插到喷水的感觉。”

夏歌被他抠的差点站不稳，只能双手勾住他的脖子，半挂在他身上，咬着嘴唇忍着快感，生怕被人听到，细若蚊吟的声音在秦宁耳边响起，“想的，好想你。”

秦宁听到她的回答之后瞬间倒吸一口气，裆部绷紧，他立马掏出早就硬得不行的肉棒，脱下了她的裤子，然后将夏歌双腿分开抱起来，让她悬空着直接插了进去。

太爽了！爽到头皮发麻！夏歌差点叫出声，她赶紧咬住秦宁肩膀。在这样的地方偷情相当刺激，夏歌的水越发多了起来，秦宁每次用力抽送都会勾得她一滩水喷到地上，“噗嗞噗嗞”的声音，两人的低喘交杂在一起，性器交合时撞击的声音，这些声音使得整个画面异常淫乱。

秦宁将抱起的她抵在墙边，抱住掰开的双腿更用力抽插了起来，“小歌，想过在男朋友面前被我操吗？”

夏歌完全被快感支配，只想怎么淫乱怎么来，她在他肩膀不停点头，“嗯嗯嗯~~~”

“我也想让他知道你是我的，让他滚远一点。让他看看你被我操的时候是什么样子，看你被我射得精液不断从逼里流出来的样子，看你爽得没力气是什么样子，让他看看怎么样才能让你那么爽，他和我比不了对吗，宝贝儿？”

每次陈见于在所有人面前光明正大秀恩爱，每次夏歌一出现大家就起哄看向陈见于的画面，都让他嫉妒得要发疯！

“比不了比不了！”肉棒一下一下插到底，怼到她的子宫口，她第一次用这个姿势做，爽得额头都冒了汗，细密的快感不断攀爬至她的脊骨，她想夹一下，但是这个姿势她的双腿完全被秦宁掰开，夹不起来，只能忍受快感的冲击，无力反抗。

陈见于看夏歌好久没有回来，发消息也没见她回，于是给她打了个电话，紧接着似乎听到门口不远处传来电话铃声，陈见于奇怪地走出了教室。

但是出了教室后，那个铃声却停止了，他觉得更奇怪了，难道是自己幻听了？但是刚刚感觉不是幻听啊，他向楼梯间走去，挂了电话之后继续打了一个，但是这一次没听到铃声。

与陈见于就隔着一个门的夏歌和秦宁紧张得浑身冒汗，夏歌心脏狂跳，刚刚手机铃声响起来的时候她的心差点要跳出嗓子眼了，手忙脚乱地掏出手机关静音。

但该死的秦宁看着她这样慌张也不肯把她放下来，非要一边看着她那么慌乱地操作一边不停用力操她。

此时感觉到陈见于就在旁边，夏歌吓得小穴缩紧，秦宁快爽死了，一边是她缩紧的小穴包裹着他，温暖又柔软，不断摩挲他的肉棒，让他爽得想射精。

一边是一直在他面前秀恩爱的陈见于，现在怎么也想不到自己在和夏歌偷情吧，尤其是夏歌被他操得浑身瘫软。

而且哪怕现在被发现了，他也求之不得，说不定自己能就此上位。唯一顾虑的就是夏歌的名声，要不是怕连累夏歌，他早就当面挑衅陈见于去了。

陈见于手机开着外放，拨打电话的铃声从他手机里传来，借着这个掩饰，秦宁凑到夏歌耳边，“刺激吗？小歌，现在真在你男朋友面前被我操了。”

夏歌水太多，他怕快速插进去声音太大，于是慢慢将肉棒插到深处，夏歌把头埋在他肩膀，差点忍不住娇喘，但她此刻被快感勾得神魂颠倒，也不管不顾了起来，小声让秦宁挺腰，“秦宁~给我~快用力操我，快~射在里面。”

两人欲望太上头，即便陈见于就和他们只有一门之隔，他们还是没有停下，只是谨慎又紧张地继续做，秦宁动作缓慢但是每一下都插到最深，最后直接磨了起来，夏歌实在忍不住了，爬到她脊骨的快感直接冲上她的大脑，大脑空白之前大脑忽然出现一句话：她在男朋友旁边被人操到高潮了。

太过刺激，她放肆地高潮，脑子里各种淫恶的想法也更加放肆，就算秦宁当着陈见于的面操她她现在也无所谓了，她现在更是巴不得秦宁就在陈见于面前各种淫乱地和她做，只要让她爽让她喷就行。

紧接着她感觉到爽麻了的小穴涌入一股滚烫的液体，秦宁插到深处射了个干净，两人绷紧着神经一起高潮，结束后秦宁将肉棒拔出来，发出细微的声响，紧接着夏歌小穴里满满的精液不断落到地上。

陈见于皱了下眉头，“嗯？”

什么声音？

（开始赶文直到完结，所以......可不可以莫名其妙地给我珠珠......）

第109章  |  0109 嗯，非常喜欢她

夏歌瞬间紧张了起来，不敢动弹，但小穴里的精液和淫水还在不断往下流，她紧紧抓着秦宁的手臂，心快跳出了胸口。

这时秦宁把夏歌轻轻放了下来给她擦拭干净，在陈见于靠近的时候他还在舔着夏歌的唇逗她。

眼看陈见于的手抓住了门，秦宁也伸出手抓住了门，他沉着声音开口道：“陈见于，我和我女朋友在幽会呢，不好意思。”

陈见于瞬间松开了手，尴尬了起来，“啊，不好意思啊，我还以为门背后有什么。你们继续，你们继续……”发现自己好像破坏了别人的好事，他赶紧离开，虽然他很好奇秦宁的女朋友到底是谁。

陈见于走后夏歌捂着心脏不停锤他，“你吓死我了！！！”

秦宁嘴角弯起，“怕什么，大不了分手和我在一起啊，反正你还有我这个备胎，又不怕没男人。而且陈见于没我好看也没我大不是吗？”

夏歌指着他小声警告，“不要这样刻薄，你老那么说人家干嘛呀。”毕竟是她对不起陈见于，她已经很心虚了。

秦宁表情垮下去了些，对夏歌维护陈见于的这个行为有些不满。

两人收拾了一下，夏歌就先回去了，秦宁不知道去干嘛。

陈见于看到夏歌回来，立马问她道：“你去哪了？又不回我消息又不接我电话。”

夏歌心跳加速，睁眼说瞎话，“我不是说了我去厕所嘛，我肚子疼不舒服没看信息，你给我打电话干嘛，在厕所接电话多尴尬。”

听到她这么说，陈见于倒没说什么了，她坐到陈见于身边的位置上，陈见于开始和其他人八卦，“猜猜我刚刚出去遇到什么事了？”

夏歌心里梗住，好想让他闭嘴，结果他兴致勃勃地继续道：“我说秦宁刚刚怎么急着离开呢，原来是他女朋友来找他了，我刚刚撞见两人幽会了，估计是在小角落接吻吧。”

其他人一脸惊讶地吃起瓜来了，“真的假的？我一直以为他会和李蔷在一起呢，没想到他喜欢的另有其人啊。”

这时坐前排的万磊抬起头，作为秦宁的室友，掌握第一手资料的人，他也和大家一起八卦了起来，“其实我一直都知道他不会和李蔷在一起的，虽然当时大家都觉得大美女一直追他，他最后肯定会乖乖就范，但我从来不看好，因为他有喜欢的人。”

其他人凑过去，“真的假的？那他之前怎么单身那么久？”

“因为他喜欢的人有男朋友啊。”万磊摇摇头，最近看到秦宁老捧着个手机时不时漏出恋爱中的人才会漏出的笑，把他们宿舍的几个人吓得够呛，他估摸着估计是等到了。

他们班的另一个同学好奇地问他，“你怎么知道？我不是听你们宿舍另一个人说秦宁不爱聊感情的事？”

万磊似乎是在为秦宁叹气，“之前我们宿舍出去喝酒的时候他喝多了说的，原本他很少和我们一起出去喝酒，那天居然不用我们撺掇他主动就说要去，一喝多说漏嘴我们才知道，他喜欢的女生的女生有男朋友。他被她气得不行，但是听说她分手的时候秦宁又想去找她来着，结果她转身就和另一个男生在一起了，后来秦宁终于弄清楚了那个女生没有和别人在一起，又想去找她的时候，她和她之前那个男朋友复合了。”

夏歌愣了愣，心里很是复杂，秦宁真喜欢她？秦宁那么喜欢她？

她不是真的迟钝到一点察觉不到秦宁的心意，但她也没有察觉那么多，只是以为他们两人都一样，是因为高中那段经历，让彼此觉得对方很特殊，加上对性爱这件事的享受，这才让他们又纠缠起来。

现在听到秦宁就是这么单纯地喜欢她，她心里有些难受。

陈见于听了之后不由自主评价了一句，“好惨……”

夏歌：“……”闭嘴吧你……

虽然这么一听的确觉得惨，但是这句话从陈见于嘴里说出来怎么都觉得怪怪的……

好在秦宁不在，秦宁要是在的话，指不定要被气成什么样。

陈见于好死不死还多了句嘴，“院男神情路也那么坎坷吗？那这么听来秦宁喜欢的那个女生好像也不怎么喜欢他啊。”

最后一句话音未落，秦宁就拎着咖啡走进教室了，所有人沉默了下去。

那句话秦宁一字不落地听进去了，心被狠狠扎了一刀，他真的好想给陈见于一拳……

“我给大家买了咖啡……你们先忙，我给你们套个杯套。”

“谢谢组长大佬！”所有人激动道。

“大家在聊什么呢？”他还要假装自己没注意。

陈见于有些尴尬，试图说得不那么直接，“就是感慨你挺痴情的哈哈哈，你女朋友好像有些过分……”

秦宁挑了挑右边的眉毛，不着痕迹地看了夏歌一眼，现在是夏歌想给陈见于一拳了。

秦宁从袋子里拿出咖啡，“其实她只是对感情有些迟钝，她应该也挺喜欢我的，她说过好多次我长得好看。”

大家听着，感觉更心酸了！你不是男神吗？！怎么用词那么不确定啊！而且长得好看是事实啊，连“情人眼里出西施”这个理由都用不上，说得让人感觉只是喜欢那张脸所以想玩玩……

陈见于手上的活还没弄完，他想起身去拿，夏歌按住了他，“我去吧，你赶紧弄完我们一起去吃饭。”

夏歌离开了座位去和秦宁拿咖啡，她面对着秦宁，秦宁背对着大家，把一杯杯咖啡从袋子里拿出来套好杯套，他套好了几杯夏歌就顺手给同学发了下去。

夏歌继续走到秦宁面前，没有看他，而是低头看着咖啡，他的手很修长，每次做的时候都能抠到很里面。

骨骼分明，皮肤白皙，他的手一直很好看，有时候做完之后躺在床上她会抓着他的手玩。

这时拿到咖啡的一个同学道了谢之后，又八卦地看着秦宁的背影，“秦宁，感觉你好像挺喜欢你女朋友的。”

夏歌看着那只好看的手默不作声轻轻抓住了她的指节，挠着她的手心，她猛地抬眼看他，他的背影将她挡住，别人都没看见两人的小动作。

她猝不及防撞进那双漆黑的明亮的瞳孔，听到他说，“嗯，非常喜欢。”

夏歌心开始狂跳，这时后面的同学纷纷开始起哄低笑。

（每次写到三人剧情，都特别想对陈见于说，“傻孩子，还乐呢？”）

第110章  |  0110 小三宣言

等他们的事都完了之后，夏歌和陈见于就吃饭去了，临走前她看到秦宁有些受伤的眼神，心里很不是滋味，吃饭的时候都觉得没什么胃口。

陈见于看她这副心不在焉的样子，忽然开口：“你是不是出轨了？”

夏歌：“……”陈见于什么火眼金睛？她张了张嘴，心想要不就认了吧。

陈见于又继续，“是方随远对吧？”莲傤追薪綪連係裙陆零七九叭5一八九

夏歌的话顿时梗在喉咙里吐不出来，白眼轻轻翻了一下，“你有病吧，多少年了还这样？”

陈见于点点头，“不是方随远就行。”其实他只是开玩笑。

“哈？”夏歌有些摸不着头脑，意思是，只要不是方随远，是谁都行？“那我要真出轨了呢？和不是方随远的人。”

陈见于愣了下，“但是小歌你肯定不会这样对我的是吗？我都为了你……”

陈见于还没说完，夏歌就伸出了手让他打住，“我我我知道我知道，我不会的。”

该死，真的说不出口啊啊啊啊啊啊啊啊！

夏歌被陈见于送回了宿舍之后立马给方随远发了消息，“出现！”

方随远：“？？？姐姐，你这几天不是忙得很？我找你的时候你爱答不理的，现在让我出现的时候那么凶？”

“我和秦宁又好上了......”夏歌抓狂地给他发过去这段字。

方随远：？？？

他有些摸不着头脑，问她，“你和陈见于分手了吗？”

“没有，所以我才崩溃的啊。”

“虽然我一直觉得你俩迟早会再次搭上，不过没想到是这样的局面，要不你在群里问问？”方随远光是旁观就觉得凌乱了。

“我现在还没有做好被他们信息轰炸的准备，而且淮安一直不喜欢秦宁啊......好乱......”夏歌心累。

“你不用管她，她觉得谁都配不上你，而且她再不喜欢，以后还不是得让你和秦宁的孩子喊她干妈。”方随远想想那个画面就觉得好笑，不行了他已经开始笑起来了。

夏歌满脸问号，“喂喂喂现在说这个有些太早了吧？！我和秦宁甚至还没在一起呢！”

方随远：“哦，对不起，但是真的很好笑。”

夏歌看着两人的聊天记录，忽然发现一个重点：“不过，你怎么知道我和秦宁迟早会再次搭上？”

方随远：“他不是挺喜欢你的吗？感觉他那个人也挺执着的，所以我就这么猜测咯。”

夏歌：“？？？你怎么知道的？”

方随远：“？？？大家都知道啊。”

夏歌：“？？！大家什么时候知道的？！”

方随远：“大家从高中的时候就知道了啊！”

夏歌：“那为什么没人告诉我？！！”

方随远：“你不知道？？？我们......以为你知道啊......这不是长个眼睛就能看出来的吗？”

夏歌震惊地张开嘴，立马点开群聊：“你们从高中就知道秦宁喜欢我？”

祁星：“知道啊。”

韩易：“知道啊。”

宋淮安：“不知道。”

方随远：“@宋淮安，？？？”

宋淮安：“我反正觉得他目的不纯，别有居心，后来也证明我猜对了，所以我后面也一直觉得他喜欢你这件事存疑。”

夏歌：“你的意见不具有参考性，驳回。”

宋淮安：“你个死恋爱脑。”

夏歌：“想挨锤吗？”

宋淮安立马滑跪：“对不起。”

夏歌退了出来，脑海中浮现高中两个人做同桌和做爱时候的一些回忆，心里莫名觉得亏欠秦宁，她找到秦宁的聊天框，“睡了吗？”

秦宁在用冰袋冰敷自己的手，虽然他上了大学之后也开始锻炼，但是他的手毕竟之前受过伤，很长一段时间一直无力。今天抱夏歌的时候精虫上脑不管不顾地干，但是夏歌走之后他的手就开始发疼。

收到夏歌的消息，秦宁立马拿起手机回了她，“在，怎么了小歌？”

他看着对话框等消息，看到最上面出现“对方正在输入中”等了好一会没等到她的消息，正想再问问她，

“没什么，就是想你了。”

秦宁看到那条消息懵了一下，心里暖意涌起。

可能是出于别扭或是顾虑着什么的原因，夏歌很少主动给他发这些，都是他找她“我有点想你”，“出来要不要见一面？”“小歌，在干嘛？”

很多时候会觉得有些伤心，很挫败，但是他也会在她偶尔克制的回复里，感受到她对他不是真的无意，他时常安慰自己，这样也够了。

但是他心底一直有个躁动的声音，这样不够。

直到她今天终于很直白地说想他。

“真的？”秦宁勾起唇，脸上都是甜蜜。

路过的万磊看到他这副模样，低声笑着和其他室友说：“美美恋爱中呢。”

“嗯。”夏歌发了这样一条消息之后，咬了咬指尖。

“那个......我现在还不知道怎么和陈见于分手，但是我会想办法，会找时机的，你就先委屈一下吧。”

“好不好？”

秦宁看到她说会想办法和陈见于分手的时候，他心狂跳，喜悦冲上大脑，感觉自己上位指日可待。

但是那句“还不知道怎么和陈见于分手”却格外刺眼，不喜欢他直接提分手就是了，夏歌什么时候是那么优柔寡断的人了？

唯一的原因也只有她还喜欢陈见于了......不然他想不到什么别的原因。只是因为和他做了，因为出轨了背叛了陈见于，她不喜欢这样，所以才决定要分手。

他的心有些沉重，但紧接着又继续开导自己，他一开始勾引她不就是为的这样的结果吗？

只要她对他有些心动就行，他总能将她的心一点一点抢过来。即便她的心还为陈见于留有位置又怎样？

他迟早能将他挤出局。连傤追新請連係裙浏??7??8????八玖

第111章  |  0111 总能轮到他

过了好几天夏歌被秦宁拐出去了，虽然夏歌一开始试图拒绝，因为她月经还没走干净，结果秦宁直接说：“就想和你躺在一起不行吗？”再拒绝好像显得她很无情，所以她还是去了。

夏歌敲了敲房门，秦宁打开门漏出半个裸露的身子，靠在门沿，眉眼弯弯，双眼含情看着她，“要不要看我洗澡？”

夏歌觉得自己身下一热，她瞬间后退了半步，“你！好歹毒一男的！”

“怎么了？”秦宁将她拉进去，关上了门，抱着她抵在门背后，将头埋在她的颈窝不停嗅着她的味道，“你以前不是喜欢看吗？”

“我那是，我喜欢看是喜欢看你那骚样然后可以和你做，我现在做不了你还让我看，你太过分了。”夏歌控诉他。

秦宁在她颈窝笑了起来，“那么忍不了？摸一下？我现在也是有些肌肉了的。为你练的，怎么样，喜不喜欢？”他牵着她的手在自己腹部不停摸着那些线条。

秦宁本来就瘦，他稍微增肌就能有一些线条，虽然他的肌肉没有夏歌那么结实，但是让夏歌过过眼瘾也够了。

夏歌被他圈在怀里，周身充斥着他的气息，手还在他腹部不断摸着，她稍稍用力，秦宁裹着下半身的浴巾就掉了下去，他全裸地站在她面前，肉棒挺起。

夏歌看得眼馋，埋怨地愤愤看了他几眼，立马从他怀里钻出去，“我就说的吧！我本来就见不得你穿衣服，你还敢裹着浴巾站在我面前，你烦死了你。”

秦宁笑了笑，转身进浴室穿衣服了。

她钻进被子里试图让自己冷静下来，告诉自己性欲都是魔鬼，她不差这一餐!

但是和秦宁出来开房不做爱真的好可惜啊……夏歌沮丧地趴在床上。

忽然床一沉，穿好衣服的秦宁坐到了她旁边歪头看她，“宝贝不开心？”

其实陈见于当初喊她宝贝的时候，她是花了一点时间才适应。但是好奇怪，秦宁这么叫她她完全不会觉得不自在，或许是因为她在陈见于那里脱敏了？不过秦宁好像平时也不会这么叫她……

果不其然，在夏歌抬头看他的时候，他就凑过来吻了她，舔着她的舌头，将她一整根舌头含进去，在嘴里不断逗弄着，吻着吻着夏歌就变成趴在他身上的姿势，外套已经被秦宁脱掉了，夏歌被吻得满脸通红，身下已经湿了起来。

她气鼓鼓地看着秦宁，“不是说不做吗？”蓮载追薪請连喺裙⒍零漆??⒏舞1吧玖

秦宁看着她这幅样子笑出了声，“没说要做啊。”

夏歌“啪”地给了他胸口一巴掌，“贱人！”然后从他身上下来了。

秦宁捂着胸口，“大侠，你一掌差点给我拍吐血。”

“你吐血你的，我才不会心疼。”夏歌起身洗澡去了。

等她洗好澡之后秦宁已经将房间大灯都关掉了，只剩两盏床头灯，他闭着眼睛休息。

听到夏歌出来的动静之后他睁开眼向夏歌伸出手，夏歌爬上床顺势躺在了他怀里。她此时认真看看才发现秦宁眼窝乌青，似乎很是疲惫。

夏歌摸着他的黑眼圈，“你干嘛了怎么累成这样？”

秦宁抓住她的手和她十指相扣，“你男朋友笨笨的，昨天发现他弄的那些数据有部分理解错了，我又熬夜改了去。”

“是吗？我回去让他长点心。”夏歌看他这副疲惫的样子还怪心疼的。

但是秦宁听到她的回复之后，顿了顿，仿佛感受到不在场的陈见于无形中向他宣示了主权。他深呼吸，算了，她就这样，不太懂这些。

“今天叫你出来你说月经还没走干净，我说不做爱你也不想出来，不想和我待在一起？我和陈见于是一个学院的，怕遇到认识的人，平时我都很难和你约会。”他语气可怜，似乎被她伤到了的样子。

“没有，主要是我觉得你现在是一个人，就是，还是不要乱花钱。”夏歌重新爬到他身上，他半阖着眼，她双手捧住他的脸真诚地说道，似乎是在怕他伤心，她真的越来越见不得秦宁可怜巴巴的样子。

秦宁放心地笑了笑，原来是因为这个原因，“你不用担心，我现在手上挺宽裕的。我父亲去世后我得到了一笔抚慰金。”

其实是他用秦换车子被动手脚那个视频威胁了穆家，得到了一笔不少的钱，其中的艰辛也是不必多说。

夏歌听到这个消息之后震惊了起来，“你爸去世了？？？什么时候？”那秦宁现在岂不是真的只剩一个人了？夏歌眼睛逐渐红了起来，心里好难受。

秦宁听到她语气有些不对劲，睁开眼看着她，两人的脸离得很近，四目相对，他清楚地看到夏歌眼里的难过，于是心跳越发用力，“砰，砰，砰”，震动他的胸腔。

秦宁眨了眨眼，掩饰自己难以自遏的心动，疯狂的心动，所以他猜得没错吧？她应该挺喜欢他的是吧？

“就是……高三的时候。”他不敢再去看她的眼睛，觉得自己太容易陷进去了。

“高三的时候？你为什么不告诉我？！”她似乎有些急了，声音带着一些不解和怒意。

一听她这个语气秦宁就怕她生气，赶紧回道：“我，去找过你，但是……”他垂下眼眸，回想起那天的那一幕，心还是不由自主揪疼。

“但是什么？”夏歌恨不得揍他一顿让他赶紧把话说完，她在这着急得要死。

“但是那天看到你在和陈见于接吻，我就，没去打扰。”他低声说了出来。

夏歌愣住，久久不能回神。

所以，秦宁父亲去世的那一天，在遭受了那么多痛苦之后，他还沦落为孤儿那一天，那么难过，想要来找她，结果看到她在和陈见于接吻。而那时，他就已经喜欢她了。

空气死一样的寂静，话题太过沉重，秦宁试图转移话题，其实他忍过了那个情绪之后也不怎么难过，没他那个人渣爹的拖累他反而觉得日子轻松多了，尤其他用那个视频换了一笔钱之后。

但他抬眼，看见夏歌咬着嘴唇眼泪掉个不停，秦宁瞬间手忙脚乱了起来，不停地给她擦着眼泪，眼睛也跟着有些润，“小歌别哭啊，对不起我我不应该提这个。其实也还好你也知道我爸爸不是什么好东西……”连載膇薪錆莲鎴群??柒氿8????9

夏歌却依旧不停落泪，抽泣声越来越大。

lili免费证利

夏歌就是这样，你对她不客气在她面前当老大，她能给你两巴掌让你老实。你骂她，她能揍到你以后看着她都绕道走。但是你在她面前可怜巴巴的，她就非常容易心软。

嘴硬心软，秦宁为她着迷的原因之一。

夏歌埋在他怀里啜泣，他用头靠着她的头，明明哭泣的是夏歌，但秦宁却觉得自己完蛋了，自己真的这辈子都离不开她了。

别说她有男朋友了，就是她结婚了，他都放不了手，注定要做个卑劣的人了。

谈恋爱还有分手的时候，结婚也有离婚的时候，不到大结局，谁知道最后上位的是谁？

而人生的大结局还有那么多年呢，哪怕他命不好，但只要他守着不肯走，总能轮到他。

第112章  |  0112 嚣张的小三

从那天以后夏歌就在琢磨分手的事了，她不能两边都耗着，但是她面对的情况太复杂，她属实不是那种容易理清这些事的人。她不会低头于压迫和威胁，不会低头于暴力，但是会被‘愧疚’困住。

一开始是觉得无所谓，反正陈见于长得也好看，挺合她胃口的，他们在床上也没有不和谐，而且她还欠他那么多。

秦宁出现后，情况就复杂起来了。

但是救命的恩情，如果当时这么救完也就算了，偏偏还留着后遗症。夏歌宁愿伤的是自己的手，也不想这样亏欠，但命运就是这样。

她纠结着怎么和自己的好友说明情况，纠结着纠结着，就拖不了了，到了他们约定好一起在临北聚的日子。

民宿里韩易宋淮安祁星围着夏歌，“说吧，到底发生什么了？”

夏歌梗着脖子，“我出轨了。”

几个人愣了一下。

韩易忽然拍了下手，很是骄傲，“我居然猜对了！”

宋淮安：“这是好事啊。”

祁星摇摇头，“别太溺爱孩子了，她现在对感情问题的处理能力不如初中生都怪你们的溺爱。”

夏歌继续：“是秦宁。”

几个人又愣了一下，韩易又拍了次手，越发骄傲，“我对此并不意外，就当我又猜对了一次。”

宋淮安无语，“怎么这个世界是只有这两个男人了是吗？你实在喜欢旧人你可以强迫方随远啊，我们方随远也算……”她扭头看了方随远一眼，“小有姿色对吧。”

坐在沙发上翘着二郎腿玩手机的方随远操起一个枕头就砸向宋淮安，“别逼我吐。”

夏歌“啧”了一声，有些烦躁，“总之…….我该怎么办？”

四人沉默了一会，“不知道啊，没出过轨。”

“你们不要以为和我玩了那么多年我就不会动手。”夏歌拳头都要捏紧了。

正在几人互相调侃的时候，陈见于出现了，陈见于和夏歌分分合合，和她的朋友圈也算熟识，加上大家都是同一个地方出来的，所以约着一起玩有的时候也会叫上他。

气氛有些微妙，陈见于奇怪地看着几人，即便宋淮安对他有些意见，但是大家也算认识好几年，不会那么拘谨，现在显然很不对劲。

“怎么了？”他看着韩易，韩易一个紧张，“那个什么，出轨，不是……”

“谁出轨了？”陈见于皱起眉头。

所有人的目光都跟利箭一样射向韩易，韩易视死如归，“没错，我出轨了。”

宋淮安捂着额头，这个弱智……

陈见于震惊地看着韩易，韩易不是喜欢宋淮安吗？但他还是点评了一句：“韩易，你这样不对，和我们小歌好好学习学习。”

被cue的夏歌心如死灰，求你了别说了，本来已经很心虚了……

就在这时，门铃又响了起来，陈见于一边去开门一边问他们，“你们谁点了外卖吗？”

大家纷纷摇头，疑惑地看向门口，还有谁？

陈见于打开了房门，意外地看着来人，“秦宁？你怎么来了？”

房间里的所有人都瞳孔地震，僵硬了起来，连載追薪綪連细裙6o⒎久叭伍壹八9

陈见于心生疑窦，秦宁和夏歌关系有那么好吗？好朋友的聚会也邀请他来。

紧接着就看到秦宁扬起他从未见过的，十分开朗的笑容，望向房间里的某个人。

陈见于转过身给他让路，顺着他的视线看过去，他看到了......

方随远？

方随远看到秦宁的目光，他左看右看，确认自己不是被误伤，而是秦宁看的的确是自己。

秦宁一边走过去，一边和陈见于解释，“你不知道吧，我和方随远是很熟的哥们儿。”他站到方随远旁边的时候，瞥了一眼夏歌。

夏歌：“......”想死，但觉得该死的另有其人。

所有人的目光齐刷刷地落在方随远身上，除了陈见于是疑惑和好奇，其他人都是紧张。

承载着如此重担，方随远干笑了两声，手搭到了秦宁的肩膀上，清了清嗓子，脸不红心不跳地说：“是啊，你们都没想到吧，我邀请的秦宁。”我也没想到啊......

第113章  |  0113 你们三人把日子过好比什么都强

陈见于是真没想到，“竟然那么巧吗？”他琢磨了一下，“对哦，小歌转学后和你是一个班的，所以你一直和方随远一个学校，你们玩得好也正常，难怪你上次教小歌打麻将的时候那么了解祁星打牌的习惯。”

所有人都松了口气，祁星开口问道：“什么时候？”

夏歌：“就是前段时间，你有几个杠我以为你就是用杠抓人，哪想到你是清一色那把，我差点让你抓了，秦宁告诉我你喜欢抓桌面上有的牌，我就没打。”

祁星想起来了，“哦抓的淮安那次对吧。”

被误伤到的宋淮安：“……”她就说她讨厌秦宁不是没有理由的。

陈见于：“挺好的，看来大家都挺熟的。”本蚊甴Q?群酒13⑨???③⑤零徰梩

宋淮安面无表情：“不，并不熟。”

秦宁挑了挑眉，没说话。

秦宁知道夏歌要和祁星他们一起聚会，原本他没想来，毕竟高三时候和宋淮安闹得有些不愉快，准确来说是相当不愉快。

但是他知道陈见于要去之后就坐不住了，他不愿意放任陈见于和夏歌作为小情侣甜甜蜜蜜参加朋友聚会，虽然他们是公开的情侣，他没有办法每次都阻止，但是能搅和一次就要搅和一次。

陈见于：“所以要去玩什么来着？”

祁星：“剧本杀，多了个人玩我们可能得重新选本子，选个七人本，打两辆车过去吧。”

几人说着说着陆陆续续出门，夏歌路过秦宁身边的时候还是悄悄踹了他一脚，当做他发癫的惩罚，秦宁笑了笑，拍了下自己裤脚的灰尘，没说什么。

陈见于：“还是剧本杀吗？不是说玩密室？”

祁星：“之前我们想定的那个只剩恐怖度比较高的密室了，小歌玩不了那个。”苯汶邮Q?裙????叁⒐壹捌弎???整里

秦宁竟然不知道她这一点，他看向夏歌，“为什么？害怕吗？”

夏歌有些不好意思地望天叹了口气，“因为我没素质。”

秦宁：“？”

祁星漏出无奈的表情，“她会殴打npc，上次她被吓到了，然后她追着那个npc满鬼屋跑，还好人家有点身手，不然她还得赔医药费。”

夏歌试图为自己解释：“第一，我没有殴打，那是差点，而且我出拳的时候克制了，变了方向。第二，我这个真的就是下意识的条件反射啊，练拳的时候习惯了，遇到危险就出手。都怪那个鬼屋布景还有道具太真实了，那个瞬间我真以为那是真鬼。”

宋淮安：“所以你到底为什么要追着人家满鬼屋跑？你知不知道我去鬼屋的安全感都来源于你，我一转眼看到你跟着鬼跑得无影无踪的时候你知道我多没安全感吗？”

夏歌：“我就想看看他是不是真鬼。”

众人：“……”

这时他们打的第一辆车到了，夏歌还没反应过来，韩易宋淮安祁星还有方随远四个人心有灵犀地瞬间钻进了车里，留夏歌陈见于还有秦宁三个人还在原地，让他们三人等着下一辆车。

夏歌难以置信地看着她十分有默契的朋友们：“哇……也是真做得出来啊……”

方随远朝夏歌挥挥手，“小歌，照顾好我的好哥们儿。”

夏歌：“？”

秦宁回道：“谢谢你，好兄弟。”链載缒新綪莲係群浏零⑺九吧忢⑴八??

然后四人就坐着车扬长而去了。

陈见于看着旁边两人，怎么都觉得有点奇怪，但又不知道奇怪在哪。

三人上了车，又是夏歌坐中间，虽然她也不想这样，但是司机副驾驶放了东西，她只能坐后座。

当着陈见于的面坐在秦宁旁边这是不可能的，坐在陈见于旁边秦宁又肯定会吃醋不高兴，所以她也只能坐中间了。

当然，该坐哪的分析是她紧急在群里问了，祁星给她回的，她觉得祁星说得有道理，于是坐在了中间。

但是现在她却觉得自己动弹不得，左右为难，向左歪一些也不是，向右歪一些也不是，她生平第一次坐车的时候坐姿那么像在军训，一身浩然正气。

该死的那几个人，明明知道那么为难为什么要留下她！

正在她正襟危坐的时候，在她左右靠着座椅的两个人分别牵起了她的左右手，不同的是，陈见于是光明正大地牵，秦宁是悄悄摸摸地牵，没让陈见于发现。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！夏歌顿时瞳孔地震，心中无数只土拨鼠在尖叫。

老天奶啊，救救我救救我!!!

（夏歌：想死，但觉得该死的是坐在上一辆车的那四个人!）

第114章  |  0114 戏如人生的剧本杀

秦宁似乎不知道陈见于在那边也牵着她，因而他还想悄悄牵着夏歌往他那边方向带一带。

夏歌受不了了，眼神坚毅地看着正前方，“松手。”

两人愣了愣，同时松了手，夏歌的心这也才跟着松了下去，“让我安安静静坐会，求求了。”

陈见于见状，侧过来亲了亲她的额头，“怎么了宝贝？太累了？”

夏歌轻轻点了点头，给自己找了个理由，“有点吧，主要是一会需要脑，所以我现在得好好养精蓄锐，不然一会玩不过他们，他们太会装了。”

然而对于陈见于那个额头吻，夏歌的第一反应是，秦宁一会不会吃醋吧。

果然，在陈见于转身下车的时候，秦宁趁着这个机会也亲了亲夏歌的额头，夏歌心里无语了几秒，抬眼就从车里的后视镜和司机震惊的双眼对视了。

司机好像无意间吃到了瓜，表情很精彩。笨汶由??裙?13⑼?????⒌?徰哩

夏歌赶紧下了车，远离这个是非之地。

三人正准备上楼，接着就看到祁星从楼下便利店走了出来，买了一些零食。

夏歌立马朝她快步走过去，“我的星星！”

她抛下自己身后的两个男人走到祁星身边之后，低声威胁，“给我等着。”

祁星眨眨眼，“你不能把账算我一个人身上，还有方随远韩易和宋淮安，我死可以，但你也别让他们活。”

上楼进了房间之后大家入座，这是个圆桌，夏歌左边坐着陈见于，右边坐着秦宁，秦宁旁边依次是宋淮安祁星韩易和方随远。

祁星将袋子里的零食都倒了出来，“我给你们买了雪糕，”她把各自喜欢吃的雪糕都分了过去，“秦宁陈见于我不知道你们喜欢吃什么我就给你们买了我爱吃的......”祁星越说声音越小，似乎意识到了不对劲。

“嗯......”她拿出两根绿色心情，递给了两人。

夏歌不知道说什么了，“星星，那么多年了，换一个吧。”

祁星扭头看她，“不行，我是个专一的人。”

夏歌猝不及防又被内涵到，一时词穷不知道说什么，低着头专心挖冰淇淋的宋淮安就被她这句话笑到，“哈哈哈哈你竟然敢内涵......”

她的脸刚转向夏歌，陈见于的目光就好奇地投向她，宋淮安脸上的笑一秒变严肃质问祁星，“你竟然敢内涵我。”

陈见于：“哈？你也出轨了？”蓮载追薪请蠊喺?浏0⑺⒐⒏??依8氿

宋淮安一脸吃了苍蝇的表情：“嗯呢。”

“你不会是和韩易出的轨吧？！”他真的很好奇这个八卦啊，但是很奇怪平时最爱吃瓜的这几个人似乎并不好奇。

夏歌轻轻推了推他试图转移话题，“别闹，平时我们只是喜欢开他俩玩笑而已，他们不是真的......”

陈见于扭过头来认真地和夏歌强调，“韩易是真的喜欢她。”

夏歌愣住了，方随远和祁星都分别向她强调了一遍，“韩易是真的喜欢她。”

秦宁也开了口：“就连我都知道。”莲栽追薪綪連喺群六??⒎九?⒌??酒

韩易：“......”

宋淮安：“......”

这下轮到夏歌震惊了，“哈？！我一直以为是觉得他俩太傻了傻得很般配所以才开他俩玩笑的。”

祁星表情复杂，“你不觉得你才是最傻的那个吗？”论智商夏歌肯定不傻，但是论这方面的感知能力夏歌百分百是最傻的。

而韩易本人已经想死了，明明出轨的是夏歌，怎么被公开处刑的是他？“我做错了什么啊......”

陈见于：“你不是出轨了吗？”

韩易立马低头，“是的我罪该万死，大家怎么羞辱我都不为过。”低头的瞬间狠狠瞪了一眼夏歌，夏歌心虚地不去看他。

陈见于作为在场唯一一个什么都不知道的人，撕开了绿色心情的包装，“其实绿色心情挺好的呀，我挺喜欢的。”

秦宁将自己的绿色心情递给了他，“喜欢的话可以多吃一些，我不太喜欢，给你吧。”陈见于觉得秦宁似乎情商不是很高，别人给买的雪糕说不喜欢好像不太礼貌。

结果那根雪糕被夏歌截了过去，“我和你换，事儿多。”她将自己的火炬递给了秦宁。

陈见于觉得夏歌情商也不太高......不过夏歌好像一直这样不礼貌。但是他作为夏歌的男朋友，还是小声提醒她不要老得罪人，“小歌你不要这么说话。” ?  ?

宋淮安不知道为什么，此刻忽然有些怜爱陈见于了，虽然只怜爱了一秒。

老板进来了，“选好了吗？”

夏歌没弄清楚，“选什么？”

老板：“今天时间有些晚了，dm现在能带的就是七人本和八人本，八人本的话还要拼车等人，不过拼单个的人可能不一定拼得到，而且单人一般也不愿拼这种好友局，体验感不好，你们刚好七个人嘛，所以我建议你们就玩七人本吧。”

夏歌奇怪地看着他们，“那肯定七人本啊，你们在犹豫什么？”早到的几人默默不说话。

老板继续，“七人本现在店里面能打的就只有一个了，不过这是个欢乐本，很适合全车好友局，所以不用担心体验感不好。《人渣的一百种死法》，就是一些个出轨的渣男渣女集合那种。”

夏歌明白他们在沉默什么了......

怎么感觉处处在内涵？因为她今天出门没看黄历吗？ ?  ?

但是她也不想矫情，就这么选了。故事的背景是有个人专门替天行道对渣男渣女下手，他混进了渣男渣女圈里，有一天在聚会里死了一个人，死者就是个渣男，聚会的其他人纷纷开始寻找真相。

随机抽角色之后大家纷纷读了自己的角色介绍，然后开始每个人进行自我身份和关系的介绍，从陈见于依次开始。

陈见于：“我是郝先生，然后我是顾小姐的男朋友。”

夏歌：“我是顾小姐......脾气火爆风流不羁的顾小姐......”

秦宁：“我是肖先生，顾小姐的小男友......”

剩下四个人：“......？”

还真是，自我介绍......

第115章  |  0115 他是宾馆我是家

韩易没忍住笑出了声，他立马找着借口，“那个，我看剧本里面有些情节有点好笑。”有些欲盖弥彰了，但陈见于也没怀疑什么。

方随远用手托着下巴，挡住了嘴，掩饰得很好。

祁星绷着脸，咬着牙低声提醒宋淮安，“憋住。”两人在努力地憋笑。

夏歌顿时觉得这个本子刚开始她就要玩不下去了，要不是dm压根不认识他们，她都要怀疑是故意的了。

到了互相怀疑讨论真凶以及澄清自己的时候，秦宁显然把这个角色演绎得很好，“我相信小……我相信顾小姐是无辜的，我不会让你们伤害她的，”他扭头看向夏歌，“亲爱的，跟我走吧，抛下那个陈，那个郝先生吧，他哪里比得上我啊。”

秦宁越过夏歌看了一眼陈见于，“抱歉，但是你已经不新鲜了。”

陈见于指着自己：“？”

夏歌显然很是头疼，她捂着额头，“不要闹啊……”

陈见于心里有些不舒服，可能因为秦宁虽然在演，但是语气有种半真半假的感觉，不过出来玩剧本杀，大家都是闹着玩，要是较真的话就没意思了，所以他也就默默在心里消化这种不爽。

“他们两人还挺入戏的啊。”陈见于这么点评，他旁边的方随远挑了下眉头。傻孩子，只有你没入戏啊，其他人憋笑憋得脸都要僵了。

轮到陈见于和秦宁对峙的环节，秦宁直接开口：“说吧，为什么不放手？”

dm头顶无数个问号，谁让你们对峙这个了？？？

但是看着其他人炯炯有神，兴趣盎然的表情，他默默闭了嘴，可能顾客他们就喜欢玩这些吧。

陈见于愣了一下，迅速重温了一眼自己的角色介绍，回了秦宁一句简单直接的：“因为我是她男朋友啊，我是有名分的，为什么要放手？”

秦宁心中一梗，“她爱的是我不是你啊，识相点就应该早点退出，而不是让她为难。”

陈见于：“你要是那么见不得她为难你怎么不退出？而且她要是真的爱你怎么会一直舍不得和我分手？显然和你在一起只是图个新鲜玩玩而已，说不定她就是和我在一起久了用你解解腻，等她看你那张脸看腻了还不是回来和我甜甜蜜蜜，你只是宾馆我才是家。”哽多恏纹請联细裙⑨忢51六九肆零?

陈见于也开始入戏，手搭在夏歌肩膀上，含情脉脉，“她只要知道回家就行。”

吃瓜四人组都震惊地倒吸一口气，没想到陈见于什么都不知道，竟然还能反杀，这就是乱拳打死老师傅吗？

夏歌环顾四周：“凶手呢凶手呢？凶手到底是谁凶手在哪？!你们到底谁是凶手？杀了我，就现在。”

秦宁张了张嘴，再没话说，他的心被陈见于在无意中捅了个大的。

秦宁忍住心痛，扯着嘴角对陈见于笑笑，假装刚刚都是在演戏，和他回归正题继续盘凶手。

他们这一段结束后，秦宁坐回来靠着椅子，脸上有些受伤。夏歌看他那表情有些心疼，但又不想安慰他，觉得都是他自找的。

秦宁还是主动来求安慰了，他的手在下面勾了勾夏歌的手，夏歌躲开了。

秦宁不死心又悄悄拉了拉她的手，夏歌一个烦躁扇了下他，不小心扇得有点重，在众人安静看下一段剧情的时候，听到了清脆又响亮的“啪”的一声，很明显，是秦宁那个位置。

所有人的目光朝他们那看了过去，包括陈见于的。

夏歌瞬间瞳孔有些放大，祁星赶紧踢了一下宋淮安的脚，轻轻咳了一声示意她认下。

宋淮安：“是的，是我。”

陈见于：“你在和秦宁搞小动作？”

宋淮安痛苦地闭上双眼，“没想到吧，其实我暗恋秦宁。”知情人的同情都投向宋淮安，牺牲好大……

祁星无语地捂着额头，用目光和她交流：过了。

宋淮安瞪着她：不是你让我认下来的？！

祁星：没让你非要用这个理由认下来啊！

陈见于：“你不是说和秦宁不熟吗？”

宋淮安懵了一下，“我，我那个……”完蛋，设定有点崩，她咬牙切齿开口，“因为我对秦宁爱而不得心生怨恨，所以才说不熟……而且你和你每个暗恋的对象都很熟吗？”

陈见于点点头，“也是。”

宋淮安：……早知道她刚刚只说最后一句话就好。

秦宁脸上挂起了笑，仇人见面分外眼红，“可惜啊宋淮安同学，我对你一点感觉都没有。”

宋淮安恨不得用眼神杀他，“不用可惜，反正我也是个爱出轨的，男人多的去，不差你一个。”

这件事终于过去，夏歌心累地在群里发了条消息：感谢亲爱的朋友们！哭/暑假请你们吃饭。

这时候秦宁也把同一条消息发给了四个人：不好意思了，暑假我请你们吃饭，或者喝酒，都行。

面对那两人不约而同的请客，四个人没有告诉他们两人对方请客了，而是心有灵犀地都接受了，同时盘算着让夏歌请吃饭秦宁请喝酒，简直完美。

秦宁默不作声地再次把夏歌的手牵起，和她十指相扣，夏歌瞪了他一眼，他眼神受伤地看着她，不停地用指尖摩挲着她的掌心，讨好求饶。

夏歌深呼吸了一下，算了，用拇指抚摸了下他哥哥被扇的那个地方，秦宁很是受用，刚刚被陈见于扎到的心都好受了不少。

这时陈见于不知道收到了谁给他发的消息，注意力总在手机上，夏歌盘逻辑的时候他没怎么听，后面直接和大家说了句抱歉就出去接电话了。

因为少了个人，所以指认先暂停，夏歌倒没什么反应，但是她扭脸就看到秦宁一脸的不爽。

“怎么了？”夏歌不知道陈见于又怎么惹到他了。

秦宁：“我就是有些不爽。”

夏歌：“不爽什么？”

秦宁看着她，“他凭什么不好好听你说话？你刚刚看到他那个态度没有，你那么认真，他在那看手机，我真的很不爽。”

刚喝了一口茶的宋淮安笑着看向dm，“你们店里给的茶水似乎挺不错的啊，用的茶叶应该很好吧。”

dm有些疑惑，就是一般的便宜茶叶啊，“还好还好。”

宋淮安：“那就是茶艺不错，茶香挺浓的。”

夏歌没听出来宋淮安的内涵，听完秦宁说的话之后她也有些不爽了起来，“是让人有些不爽哈。”

看着秦宁闷闷不乐的样子，她心有些软软的，伸手揉了揉他的头发，“哎呀你别理他，他有时候是挺烦的。”

宋淮安看到秦宁暗爽的表情，无语地看了眼夏歌……不是，你还真吃这一套啊。

第116章  |  0116 被男朋友看到了和他的性爱视频

这次的剧本杀就在大家心怀鬼胎你来我往中结束了，最后凶手是宋淮安，因为秦宁的心思一直用在了别的地方，所以让宋淮安逃过了一劫。

几人结束了剧本杀之后也天黑了，饿得不行，去吃了宵夜喝起了酒。

方随远：“你的角色不是说暗恋秦宁那个小三角色吗？所以你一直在……”

宋淮安回想刚刚自己的压抑，觉得终于解脱了，“忍辱负重啊……愿世界没有小三。”

秦宁从她旁边拿起酒瓶给夏歌加酒，宋淮安叫住了他，“三哥，今晚虽然心思不在剧本上了，但逻辑还是盘得不错啊。”

秦宁疑惑地看着她，“三哥？”

宋淮安：“噢我俩不熟，所以得喊全称，小三哥。”

秦宁表情瞬间不爽了起来，不愧是宋淮安，过了那么久还是那么讨人厌。

陈见于也由衷地跟着夸奖，“是啊秦宁，没想到你不仅逻辑盘得不错，还挺入戏，你挺适合玩剧本杀的。”

宋淮安酒劲有点上来：“他那哪是入戏啊，他那是本色出演。”大家安静了两秒，察觉到自己失言，宋淮安重新解释了起来，“我的意思是，他的那股刻薄劲是本色出演。”

夏歌：“姐姐你差不多得了。”陈见于抬眼看了看她，似乎意识到自己在陈见于面前这么维护秦宁不太好，夏歌顿了一下，“我的意思是，爱而不得也不要那么诋毁。”

宋淮安气急败坏：“狼心狗肺！”然后再次把夏歌杯子里的酒满上了，一副要和夏歌同归于尽的样子。

大家回到民宿几乎都微醺了，也就夏歌和宋淮安喝得比较多，不过夏歌酒量不错，所以也就有些晕乎。韩易扛着宋淮安就上楼了，他先将她安顿好。

韩易和方随远一个房间，宋淮安和祁星一个房间，还剩下两个房间，因此秦宁自己一个房间，陈见于和夏歌小情侣一个房间。

虽然本来就该这么分，但是秦宁强忍着无所谓的表情，让夏歌看着有些难受。“要不，我去和祁星她们挤一挤吧？”

秦宁愣了下神，他是故意在夏歌面前这么表现的，但没想到夏歌真的会怕他不开心在陈见于面前这样说。

陈见于果然立马发问：“为什么？宋淮安喝多了你去挤挤不怕她吐了吗？还是你不想和我一起？你今晚怎么怪怪的？”

夏歌听到他这么说也没办法了，“我没有啊，我就是觉得就我们两个这样影响不好。”

“你什么时候那么体贴了？”陈见于质疑了起来，夏歌心累，不想再和他纠结这个话题，牵起他的手就往房间走去了，凶巴巴地让他闭嘴，“你再说？”

陈见于立马投降，“我闭嘴。”

回到房间后夏歌扑到床上，喝酒了就是会有点累，也有些心猿意马，陈见于躺在她身边，“我觉得，你这几天对我有些冷漠。”

夏歌瞬间心虚了起来，“没有吧。”

陈见于：“是怪我这几天冷落你了吗？对不起。”

夏歌懵了一下，有冷落吗？好像他这段时间是有些忙。

陈见于凑了过去，轻轻吻了吻她。

或许是酒精的作用，又或许是她的愧疚恰好碰上陈见于的情感流露，况且陈见于本来就是她男朋友，她没有拒绝的理由。

陈见于逐渐加深这个吻，翻身压在她身上，手伸进了她的内衣里揉了起来，夏歌也起了反应，这时陈见于电话响了起来，他拿起手机看了一眼，脸上的神情似乎有些烦躁，“对不起小歌，有点事，你先去洗澡等等我吧。”

说完之后他起身离开了，夏歌有些不爽，但也没说什么，起身准备去洗个澡了，然后在浴室门口看见了秦宁，她立马转身就走，准备去另一个浴室。

“等等，你心虚什么？”秦宁在她身后叫住了她。浭茤好蚊请蠊鎴群??忢5壹⒍??⑷0八

夏歌脚步不停想快点进入浴室，秦宁快步追上前，在她关上门之前跟着她一起进去了，他反手就把门锁上了，“为什么看见我就跑？你和他做了？他那么快？”

夏歌捂住了他的嘴，“不要乱说话。”

秦宁目光打量了她的嘴唇，用手摸了摸，“他亲你了？那我也要。”

夏歌：“你能不能不要那么幼稚啊？”

秦宁目光沉了下去，低声控诉：“他今晚这么说我，我很伤心，你还让我看着你们这样那样不安慰安慰我吗？”

夏歌：“那不是你自找的。”

秦宁被她这么一补刀，脸黑了下去，别过脸不看夏歌。

夏歌：“好啦。”她拉了拉秦宁的手，秦宁依旧冷着脸。

她踮起脚，吻了秦宁。

秦宁这才表情好了起来，低下头抱着她的腰加深这个吻。

秦宁从浴室出来的时候明显心情好了不少，他用外套挡着自己的裆部，准备回房间自己解决剩下的。

路过阳台的时候他听到陈见于在打电话，他眼睛微微眯了起来，靠近了听，听到陈见于说了句，“你能不能别老给我发消息打电话啊？我都说了我有女朋友了，我不会和她分手的。”

秦宁若有所思，在陈见于转身之前离开了。

陈见于整理了一下心情回了房间，看到夏歌在吹头发，他们房间有个电视，她就在那一边看电视一边吹头发等他。

他接过吹风机，嬉皮笑脸地说：“让奴才来服侍您吧。”

陈见于给她吹干头发之后就将她抱到床上，继续刚刚那个还没结束的吻，夏歌本来被秦宁撩拨得燥热了起来，被陈见于这么一亲，更是喘个不停。

陈见于刚亲两下，手往下摸去，夏歌内裤都湿了，“还没开始做，就湿成这个样子了吗？”

夏歌打了个哈哈，“洗澡的时候想到要做就开始湿了。”

其实是秦宁亲着亲着就开始摸来摸去，趁她意乱情迷直接脱下裤子插了好几下，要不是她害怕陈见于发现，指不定秦宁就要在那和她做个全套的了。

陈见于拿起她的手机，夏歌：“你干嘛？”

陈见于：“你手机不是有好些小视频吗？助助兴。”

夏歌忽然有些不好意思，说得好像她很色一样，虽然她的确。

陈见于翻了一下，点开了一个视频，“这视频校服怎么那么像你们学校的啊？”

夏歌还没反应过来，听声音听不出来，她看了一眼，脑子瞬间炸开了，这不是她和秦宁做爱的视频吗？？？

陈见于怎么好死不死刚好选中了这个？！

第117章  |  0117 和男朋友做的时候用和小三的性爱视频助兴

“不是，呃，换一个吧。”夏歌试图制止他，但是陈见于不仅选了这个，还投屏到电视上了。

老天！！！

夏歌自慰的时候会看这些视频助兴，她把几个没叫名字的视频下到了相册里，有时候听着秦宁和自己的声音总觉得有些太过羞耻，她就将这几个视频声音稍微变了变，所以陈见于没听出来，她没看的时候也没听出来。

“你不喜欢这个吗？那怎么我一放你就湿成这样了宝贝？”陈见于将她衣服全都褪下，抬眼就看到满脸通红的夏歌。

“我是担心他们听见！”

“不怕，这房间隔音还行，放小声一点就听不见，而且楼下就只有两间房间，秦宁那间离我们比较远，他听不见的。”

但是在和男朋友做爱的时候听着和其他男人的性爱视频，这也实在太超过了吧？！

陈见于咬了一口她的胸，“嗯～”夏歌爽得抬头，一抬头就看到电视里面秦宁用力往她小穴里插。

这个视频好像是两人一开始做的时候拍的，因为后期的视频秦宁非常喜欢亲她，也特别喜欢叫她的名字。

一开始做的时候他很少亲她，就是想着法插，注意着从哪个角度操她叫得更浪。

“喜欢吗？我记得第一次你就喷了，被不熟的人操成这个样子，是不是很爽。呃啊～别夹太紧，放松一点。”

“嗯～很爽～”

夏歌看到自己被撞喷水来，电视里传来淫叫，她整张脸涨红得不行。 ?

陈见于听的鸡巴梆硬，掰开夏歌的双腿就插进去了，“这女演员叫得好骚啊，骚得我有些受不了了，看来被那男的操得很爽，小歌你呢？爽吗？”陈见于被这视频弄得很是兴奋，他像是被打上发条一样，将夏歌的双腿压在她身上，快速抽插着。

“别说了……呜呜～嗯啊～”夏歌整个人羞耻得不行。

陈见于能感受到今晚夏歌好像很湿，想来可能是这种一边看片一边做爱的模式很刺激她。他咬住她的嘴唇，一个用力，夏歌就高潮了。

“今晚怎么那么快就去了？”陈见于的肉棒还硬着，不断在她穴里磨来磨去。

夏歌第一次有这种感觉，明明身上只有一个男人，但另一个男人的参与感如此的强，让她觉得自己今晚像是在和两个男人做一样。

陈见于把她扶到电视柜那里，让她扶着电视柜下面的桌子，抱住她从后面插进去，夏歌刚高潮结束，小穴本就敏感，还用这个姿势让她和陈见于一起看着自己被秦宁操的视频。

羞耻爆棚，夏歌身子发热，陈见于从身后咬着她的肩膀，“宝宝快看，这女的又被操喷了，这逼和你一样漂亮，和你一样敏感。”他说完这句话之后夏歌瞬间就夹紧了，陈见于一瞬间差点被她夹射了。

看来她似乎很吃这一套，陈见于更加变本加厉，“你看，你高潮的时候也会这样抖，水好多，她被内射了，逼里全是精液，流出来了，被这男的操得神智不清了感觉。宝宝我也这样射你好吗？射得满满的，像这个视频里面一样。”

“嗯嗯嗯，操我～用力～嗯啊～～”一波波快感又要到来，她理智已经开始消散了，也不知道是在和插在她身体里的陈见于说，还是在和视频里正在操她的秦宁说。

陈见于被她紧紧夹住，没忍住抱住她射了出来，他拔出来后，精液顺着大腿流了下来，就像视频里一样。

他亲了亲她，“你今晚好敏感，下次我们可以还这样做。”

不要了……最起码不要看她和秦宁做爱的视频……夏歌喘着气这么想着。

夏歌躺在陈见于旁边，休息了好一会缓过来了，这时祁星给她发了消息，“要不要上来聊聊天？”

夏歌犹豫了一下，还是穿上衣服准备上楼了。冷静下来之后她脑子里乱得要死，想上去静静，陈见于虽然有些不满，但夏歌要去他也拦不住。哽多好文请蠊鎴群⑼忢⑸1⑥酒肆0??

以为终于能清静下来的夏歌，两分钟后就后悔了这个决定。

因为她出门刚刚将门关掉，还没走两步，就被秦宁捞进了怀里，“我们的视频好看吗？”

第118章  |  0118 刚被男朋友操完就去另一个房间挨操

“你疯了？”夏歌被他吓一跳，小声斥责他。

秦宁把她抱回了自己的房间，将她抵在门上，“刚刚高潮的时候脑子里在想谁？是陈见于，还是电视里的我？”

夏歌反应过来他都听到了，顿时瞪大了眼睛，“你竟然还偷听我和陈见于做爱？”那么自虐的吗？

一提起这个秦宁牙都快咬碎了，“你自己叫得有多大声叫得有多骚你自己不知道吗？”

刚刚他只是去厕所，但是路过他们两人房间的时候一边觉得烦躁一边又忍不住靠近，结果还真听到两人在做爱，秦宁快气疯了，但紧接着他听到电视里奇怪的声音，立马反应过来，这不是他和夏歌做爱的小视频吗？

一瞬间他内心很是复杂，怎么说呢，心烦意乱，但又有点爽。

“你怎么知道那是我们的视频？”夏歌自己都没有一下子听出来。

“那几个没露脸没名字的视频你给变声之后还给我发过一版你忘了？我看了无数遍，光是听你的叫声我就知道是哪个视频，都能想起来我们用的什么体位。所以你刚刚想的是谁？”秦宁揪住这个问题不放。

“两个都想可以了吧。”夏歌有些没好气地回。

“两个都想？”

“想的两个同时，怎么样。”夏歌不去看他。

秦宁被气到，又有些想笑，“好坏好花心啊夏歌同学，不过你想都别想，因为我很小气。”

拜托性欲上头了就是容易变坏啊，她心里暗暗嘀咕。但是看到秦宁那样，夏歌只想快点逃，“我我要上楼去，星星在等我。”

秦宁笑了一下，“我让她把你引出来的，我说我想和你聊聊，但是你现在和陈见于躺在一起我不太方便给你发消息，就让她给你发。”

靠！这个心机男！

“行吧，聊吧，你想聊什么？”夏歌也不逃了。

“谁要和你聊，我要和你做。”秦宁反手锁住了门，将夏歌抱到了床上。

一晚上和两个男人做？夏歌从来没试过，虽然觉得不太好，但她竟然莫名其妙期待。

看到夏歌试图掩饰自己有些发亮的目光，他就知道她在想什么，有些酸楚又有些无奈，他气得要死酸得要死，她却觉得刺激。

“坏蛋。”他看着身下的夏歌，低声说道。

他脱掉衣服，夏歌看着他心口的青黄色的纹身，好像是初生的嫩芽，枝条，又好像是什么字，有些好奇，她伸出手摩挲着，“这是什么啊？”

秦宁眸光微顿，“笨蛋，看不出来吗？”

夏歌摇头，“看不出来，太抽象了。”

“是枝条啊。”秦宁笑着亲了亲她，夏歌无语了一下，“那你说个屁呢，我能看出来是枝条，我只是看它这个样子还以为有什么别的意义。”

秦宁将夏歌衣服脱下，看到她胸口的吻痕，他眼神暗了暗，用手指一个个刮过。“不喜欢你和别的男人做。”

心中的不安又升了起来，今天玩剧本杀的时候陈见于那番话虽是无心的，毕竟他不知道秦宁是真的在和他抢女朋友，但还是梗在了秦宁心里。

论起来，陈见于也兜兜转转和她纠缠快三年了，他只有高三那段时间和夏歌的回忆。他知道夏歌喜欢什么，知道怎么勾引她，但是她真的会爱上他吗？

如果真的像陈见于说的那样，她只是和陈见于纠缠腻了，图新鲜想换换口味怎么办？

很多时候他会想，夏歌可能一辈子不会像他爱她那样爱上他，心猛地被攥紧，拧出酸涩的汁来。但下一秒又会觉得没关系，只要能待在她身边就行。

夏歌话没过脑子：“那有什么办法，他是我男朋……”她话还没说完，嘴就被秦宁堵住了，他用力揉着她的胸，让她又疼又爽，完全感受到秦宁情绪的激动，她快要被他吻得呼吸不了了。

前戏很少，秦宁掏起他那根又粗又翘的肉棒就插了进去，“小歌，你不能这么对我，他老是无意间在我面前宣示主权算了，你不要老在我面前强调他是你男朋友。”因为我真的，等了你很久。关注着你和他的一举一动，无数次蠢蠢欲动，却总是在你和他的纠缠不清中错过时机。

明明知道你根本不在意，但还是忍不住埋怨，故意在你面前冷着脸，想看你会不会知道我在生气。明明想对你彻底死心，想试着接受其他人，走出对你永恒的念念不忘，但却还是没忍住回头。

肉棒顶到她宫口，“啪啪啪”很大声，秦宁每次撞进去都会溅出不少黏腻的淫水。夏歌瞬间抓住秦宁的手臂，“嗯啊～～”难以言喻的快感涌上大脑，勾出她复杂的情绪，她抱住秦宁的脖子，咬着牙忍住他发泄一般快速抽插带来的快感，抵住他额头，“对不起嘛～”

她的撒娇和娇喘一下子将他心中的不快都驱散了，“那你说，你喜欢我吗？”两人这样的关系也有一段时间了，她从来没正面回答过这个问题。

秦宁将她转过来，后入她，“宝贝，回答我。”两人十指相扣，他贴在她背后不断从她身后进入，每每顶住她的g点都让夏歌起鸡皮疙瘩，浑身的快感好像湖中的涟漪一样荡开，蔓延全部神经。

“喜欢～喜欢的～喜欢你用力啊～～～”

秦宁心中骤然欢喜，但又夹杂着失落，夏歌的小穴来温暖，包裹着他实在舒服，他已经不想去计较她是喜欢他还是喜欢和他做爱了，不断地用力干了起来。

他撞得整个床都在颤抖，肉棒翘着的角度不断勾着她的媚肉，夏歌觉得小穴痒痒的，他插进去就挠一下，拔出来又被勾起来。她扭着屁股不断收缩着小穴，想阻止秦宁出去。

“逼痒了？”秦宁用手揉着她的小豆豆，夏歌的水瞬间将他阴囊和阴毛都弄湿了。

“痒～好痒～快用力！！用力插我～～～”

秦宁抱紧她的腰不断深入，撞得夏歌整个人身上的肉都在颤抖，声音极大，两人全身发红，“嗯嗯嗯啊啊啊～～～～”夏歌高潮了，秦宁缓了缓，将瘫软的夏歌重新转了过来，慢慢磨着她的小穴，“今天某人真的好敏感啊，不耐操，操两下就喷了。”秦宁在她耳边咬着她的耳垂低声嘲笑。

夏歌又羞又恼，扇了他的肩膀一巴掌，这时夏歌的手机屏幕亮了起来。

陈见于发来的消息，“卧槽卧槽！我上厕所的时候听见秦宁房间声音不对劲，我去听听。”

第119章  |  0119 你男朋友在门口偷听我们做爱呢

夏歌看到这两条消息，瞳孔放大，陈见于就站在门口？

秦宁看见了，低低地笑了起来，没想到风水轮流转啊。

他更加用力了起来，两人此刻都觉得很是刺激，夏歌心慌地想阻止秦宁，又觉得刺激得有些爽。“宝宝，你男朋友在门口偷听我们做爱呢，叫大声点，让他知道你有多爽。”

这两个男人有病吧？！怎么都喜欢在门口听别人做爱啊？！更哆好蚊錆連鎴?9伍伍依??⒋零叭

秦宁故意使坏，将她手机放到门口桌子上之后就将她整个人抱起来贴在了门上，夏歌被他这个疯狂的举动狠狠吓了一跳，咬着牙和他对口型，“你疯了？！”

秦宁将头埋在她脖子舔着她，悄声回答，“我疯了。”然后快速地用力撞她，像想对门口的陈见于宣示主权一样。

门被撞得都震了起来，怎么插她让她最舒服他是最了解不过的，他用她最无法抵抗的力度和节奏，插着她最舒服的地方，一下一下溅出水。

“啪唧啪唧”，门外的人听一声就能知道她被操得多爽。

夏歌整个人悬空着，根本无法反抗，只能被他撞得一下一下翻白眼，“嗯～啊啊～啊～～嗯嗯啊～”她控制不住喘出声，只能咬着牙压着自己的声音，不让门口的陈见于听出是她。

“卧槽真的是在做爱！是和谁啊？！不会真和宋淮安吧？太恐怖了吧？！”陈见于的消息又来了。

夏歌看到她手机屏幕亮了起来，但是想都不用想就知道他要说什么。

但是秦宁现在完全上头了，插得一下比一下狠，还开始咬她的胸，像个被放出笼的野兽一样，用力喘着，全无理智。夏歌的理智也被他撞走了，什么也不想管了，不想管陈见于怎么想的，只想和秦宁用力做，做个尽兴。

秦宁一声低吼，最后用力撞了一下，整个门震了起来，他用力得夏歌后背有些疼，但是小穴的快感完全盖过了痛意，她浑身战栗想喷水，这时感受到秦宁射在了她身体里面。

秦宁拔了出来，夏歌双眼无神，她今晚喷了好几次了，已经没什么力气了，精液顺着她不断分泌的淫水落到地上，滴滴答答，也不知道陈见于都听到了多少。

秦宁简单收拾了之后就把夏歌抱到床上，两人不断喘着气，夏歌忽然爬到他身上，靠着他的胸膛，亲了一下他的的脸，“不生气了吧，我今晚睡在你这里，明天起早点出去就行了。”

秦宁抬了抬眼，“你这是，在哄我？”

夏歌点头，“在哄你。”

秦宁嘴角弯了起来，“那我能说什么呢？你只要哄我，我就会好的。”

夏歌也跟着他笑了起来，“那你亲我一下。”

秦宁从她额头往下亲，将她鼻尖和脸颊都亲了亲，在他还想接吻的时候被夏歌挡住了，“我今晚体力耗尽了，要睡觉！”

喝了酒本来就困，还和两个正值性欲顶峰年纪的男人做爱，爽是真的爽，但累也是真的累。

秦宁没有坚持，将她圈在怀中，与她一同睡去，心开始安了起来。

第二天夏歌闹钟响的时候秦宁还在睡，她醒了之后就赶紧将闹钟按掉，揉了揉眼睛，秦宁那张好看的脸离她很近，一睁开眼就被美颜暴击，她心动不已，亲了亲他的嘴角之后才悄悄起床出门。

一出门，偷感很重的夏歌就看到偷感同样很重的韩易，韩易看到她从秦宁的房间出来，两人都僵了一下。

哈？？？？

第120章  |  0120 贵圈真乱

所有人都醒了之后，空气中弥漫着一股淡淡的尴尬。

尤其互相看着宋淮安夏歌陈见于脖子上都有吻痕，秦宁的外套把拉链拉到最上面的时候。

大家点了外卖，一起坐在桌子上用餐。

陈见于戏谑地看着秦宁，“我昨晚好像听到秦宁房间有些不对劲，好像在做坏事，你新女友不会就是在座的某个人吧？”

祁星震惊地看向秦宁，不是说想聊聊？？？聊到床上去了？还让原配听了墙角？？？你们玩得真花啊！

气氛尴尬了起来，夏歌的心瞬间绷紧，宋淮安不动声色踢了祁星一脚，用眼神示意她，到你了。

祁星深吸一口气，“是我。”

陈见于震惊地看着她，他还以为是秦宁出轨宋淮安了呢，怎么又是祁星了？？？不是，这也太乱了吧？！

“你和……谁？”他难以相信，祁星和秦宁看着八杆子打不着啊

秦宁女朋友是他们学校的，不能是她，她只能重新找个对象。“我和韩易……”祁星话说到一半，韩易瞬间低咳了一声，一记眼刀飞了过去，不能只逮着一只羊薅啊！

祁星：“旁边的方随远睡了。”

所有人僵硬了起来，祁星和方随远……好吓人的画面。

其实秦宁是打算和陈见于说昨晚他女朋友来找他，只是今天早上有事走得早而已，他没想到夏歌的朋友那么有义气，认得那么快……

方随远猝不及防被呛到，整个人快把肺咳出来了，祁星赶紧给他拍了拍，“别激动别激动，别刚和我睡你就死掉了。”

方随远咳个不停，“你你，你……”你去死啊！

陈见于更奇怪了起来，“可那不是秦宁的房间吗？”

所有人安静了几秒，秦宁面不改色：“昨晚他要和祁星睡所以和我换了。”

陈见于：“哦哦，所以昨晚是秦宁和韩易一间房间哦，那宋淮安你？？？”宋淮安脖子上的吻痕所有人一起床就看到了。

韩易拉了一下自己的衣领，漏出自己锁骨的吻痕，“很明显，淮安是和我睡了。”宋淮安躲着夏歌和祁星的目光，低头干饭。

陈见于默默不出声了，宋淮安不是暗恋秦宁吗？韩易不是有女朋友还出轨了吗？方随远不是一直有个白月光吗？啊？？？贵圈真乱……

祁星在群里发了一条：所以昨晚唯二没有性生活的人，背了所有锅是吧。

夏歌在群里发了个鞠躬的表情包，“欠你们两顿饭。”

有惊无险地度过这一关，吃完饭之后陈见于收到了一条消息，他脸色变了变，“小歌，我这边有点事，我就先走了，不陪你回学校了，晚上再陪你吃饭。”说完之后就亲了下夏歌的脸颊，和大家道了个别就走了。

陈见于走了之后大家终于松了口气，夏歌乖巧坐着，“不准骂我。”

祁星温柔笑笑，“哪敢啊。”然后忽然冲了上去掐着夏歌的脖子，“为了你这破事我们所有人的名声就在这两天都毁了一遍！！！”

夏歌：“对不起！！！”

其余人看着两人打闹笑了笑，开始收拾民宿，秦宁和宋淮安收拾同一张桌子。

秦宁：“谢谢了，我还以为你会趁机落井下石。”

宋淮安抬头看了他一眼，“我是为了小歌，又不是为了你。不过，还是希望你早日把她勾搭走。”

秦宁有些意外，“你不是一直不愿意小歌和我纠缠？”

“因为有个更烂的选项出现了，我只是在两个烂苹果里面选一个不那么烂的，我不想让她又这么被陈见于绑住。”敌人的敌人就是朋友，她现在可以为了让陈见于走暂时和秦宁合作。

虽然之前因为撞见陈见于一边挽回夏歌一边和其他女生暧昧，她特别不喜欢陈见于。但如果夏歌是真的喜欢陈见于，她也没什么好说的，但显然夏歌更多的是被陈见于那只手，是被她的愧疚绑住的。

夏歌的青春已经被她对好友的愧疚绑住那么久，痛苦那么久，好不容易走出来了。她希望夏歌现在可以自私一点，好好享受，好好遵循自己的心，哪怕当一段时间的恋爱脑也比被这样绑着看不见尽头要好。

秦宁有些感触，为着宋淮安对夏歌的感情，觉得之前她对自己的针对也没那么不能接受了。

“而且小歌不就喜欢你这张脸吗？这更没什么威胁了，等你把陈见于挤出局，然后出现一个更帅的帅哥把你挤出局，那样就完美了。”宋淮安补了一句。

……宋淮安不愧是宋淮安，说话永远那么让人讨厌，秦宁脸上的表情僵硬了起来。

秦宁忽然笑了笑，“你一天到晚挤兑我干什么呢，朋友注定和男朋友不一样的，有的事我能和她做你就是不能啊。”

宋淮安挑了下眉，这是在挑衅她？她就知道她讨厌秦宁不是没理由的。“比如说？除了做爱这件事。”

秦宁歪了下头，“比如舌吻啊。”

宋淮安猝不及防梗了一下，无语了，“老娘真的是……”

秦宁扳回一局，心情愉悦地走开了，走到夏歌身边，“宝贝。”

夏歌：“？”

秦宁：“舌吻吗？”

夏歌：“？？？”

第121章  |  0121 小三瘾犯了

经过这一遭之后，秦宁和夏歌似乎更亲密了许多，两人微信私聊更加密切。

但没办法的是，陈见于和秦宁一个学院现在还一起组队，他们在学校里见面了也不敢过多亲密。

这件事秦宁还能忍，但是每当他看到陈见于牵着夏歌光明正大在校园里走过，搂着她去食堂去超市的时候，他阴暗爬行的小三瘾就会犯了。

每每这个时候，他就会在路过两人面前的时候，“不经意”地流露出伤心的神情，果不其然，好几次在陈见于没注意的时候，夏歌看着他离去的皱起了眉头。

而那天晚上他约她出去开房总能成功，他们开房的次数挺频繁的，其实他很多时候不是说非想和她做爱，他只是想和她躺在一起，想贴着她睡觉，但是夏歌怎么也不可能和他睡素的。

他和陈见于组队参加的这个比赛前期的资料准备也是个大工程，他作为组长作为负责人，身上的压力也不小。

前一天他因为熬夜赶文件，第二天困得要死，结果恰逢陈见于无意间贴脸开大秀恩爱，秦宁脸瞬间脸黑了。

但陈见于不知道是和夏歌在一起久了还是什么，也和她一样神经大条了起来，以为秦宁是因为熬夜辛苦所以脸色不好，他还拍了拍秦宁的肩膀，“辛苦了兄弟，马上放假了，等回东梓我和小歌我们小两口请你吃饭。”

秦宁顿时僵住了，他一句话差点没给秦宁气出个好歹。

晚上在酒店的时候，秦宁靠在床头闭眼休息等夏歌，夏歌拿着房卡开了门，悄悄走近他，还没吓他就被他伸手抓到了怀里，咬着她的唇啃个不停。

夏歌趴到他身上，秦宁微微眯着眼，似乎很是疲惫的样子。夏歌双手拍了一下他的脸，然后捧了起来，似乎有些不满，“你把我叫来之后又睡着，太过分了吧！”

秦宁笑了笑，将她的手抓在自己手里，“我只是在养精蓄锐，等着一会儿喂饱我的小歌。”

“其实，”夏歌看他这副样子，有些于心不忍，搞得她像是把他榨干了一样，“你好好休息就好，今晚不做也行。”夏歌扑在他怀里，轻轻扯着他的睫毛玩。

太痒了，为了阻止夏歌，他抓着夏歌的手放到唇前亲了亲，睁开了眼，用嘴唇磨着她的唇，“那不行，我好想你，今晚想和你做的。”

那样当然再好不过，夏歌眼睛亮了亮。秦宁翻身将她压在身下，动作不断，一边和她说话一边褪去了她的衣服，“你男朋友今天忙着秀恩爱，好些东西没做好，搞得我都没办法补觉。我觉得他实在配不上你，把他踹了吧。”

夏歌上半身已经被他脱光了，搂着他的脖子，看他像告状的小孩一样，“好可怜，”她摸着他的脸，“不过我感觉你在见缝插针挑拨离间。”

其实夏歌是想等暑假，暑假陈见于的手要去复查，她估计应该没什么事，想等结果出来之后开口，这样好像就能让她心里好受一些。

秦宁把她衣服都脱掉之后抱着她亲了亲她的脖子，“被你看出来了？这次好聪明。”

她笑了起来，“主要是你这个挑拨离间太频繁了呀。”他陡然插入，夏歌猝不及防，咬了下唇。

“那不聊他了，专心和我做。”他本来也没想用这件事挑拨离间，只是借机朝她撒娇，让她心疼心疼而已。

做完之后秦宁躺在夏歌小腹上，抓着她的手指，“如果陈见于出轨了，你会和他分手吗？”

夏歌愣了一下，她没想过这个问题，“我没想过诶，应该会吧。”

秦宁眉头不由自主蹙了起来，“应该？难道你会原谅他？”

“原谅是不......不对，我好像没有立场去谈原不原谅，我自己都出轨了。”她开始认真思考这个复杂的问题了。

“那我换个问法，如果你没和我好，你会生气吗？会想报复他吗？”夏歌这个睚眦必报的性格，总不可能放过陈见于吧？

“生气应该是会的，报复的话，应该不会吧，就觉得算了。”夏歌脑子一团乱麻，假设这个问题对她来说太复杂了，因为她现在正出轨，她一直觉得这件事对不起陈见于，再怎么假设也无法抛去这个事实。

陈见于要是也出轨了，她应该不会很生气，但陈见于要是比她先出轨的，她应该也会不爽吧？

不过哪怕陈见于先出轨，她不也是在瞒着陈见于的前提下和秦宁好了，她的行为和陈见于好像没什么区别，这样她好像完全没立场指着什么也没立场生气......

好复杂，太复杂了，夏歌觉得自己的大脑要宕机了。

这时察觉到她似乎就绕进去了的秦宁张开大手盖在她的脸上，“别想了，这个问题呢你没必要那么烦恼，总之遇到任何问题推给我就行了。被发现了，就说是我勾引的你，本来也是我勾引的你。把自己撇干净一些，就可以去和陈见于算账了。”

“这方面这么想也不对吧？”

“那就到时候在想，遵循着你最直接的感受就行了。”道德什么的不用她管，可以把责任都扣他身上，他一个人背就行。反正在他心里，他只在乎夏歌的想法只在乎夏歌的感受，在他心里夏歌就是无辜的那个。

“你怎么说得好像他现在就出轨了一样啊？”

秦宁顿了顿，他现在在查证据，发现了一些蛛丝马迹，但是还没找到实锤，所以也不好直接说。

“这是合理怀疑，其他人哪有我对你专一啊？”他开玩笑地回了句，然后起身往上去吻了吻她，成功将她注意力转移。

第二天两人离开酒店的时候，身心愉悦。尤其是秦宁，被陈见于气到的心都被夏歌抚平了。

更何况他现在已经在查陈见于的事，有了些眉目，只要找到证据，那么他上位就指日可待了，感觉一切都在朝好的方向发展。

但他没注意到，酒店大堂不起眼的角落里，李蔷震惊地看着二人离去的背影，拍下了照片。

第122章  |  0122 好乱的一群人

她被秦宁拒绝后很是不甘，她明明感觉到秦宁似乎有些松动了，但是她只是触碰了他的手而已，怎么也想不通到底是哪个环节有问题，能让他如梦初醒坚定拒绝了。

后面就听说秦宁有了女朋友，她一开始还不太相信，她都追不到，还有谁能追到？但是“无意”间碰到秦宁几次，看到他最近的神态，她信了，他是真有女朋友了，而且他似乎还挺喜欢的。連傤追新请蠊鎴??o凄酒???壹?9

不甘，嫉妒，还有愤怒，觉得自己好像被打了一巴掌，这几种情绪堆在她心里，她迫切想看看那个能让她追了那么久都追不到的秦宁神魂颠倒的女人到底是什么样的，到底有多好看。

李蔷怎么也没想到，秦宁的女朋友，竟然就是夏歌，陈见于的女朋友。

她更是没想到，夏歌看着神经大条的一个人，竟然还会脚踏两条船。

她之前追秦宁的时候和夏歌见过几面，当时就隐隐觉得有些不对劲，没想到还真不是她多想了。

她心里怒火被点起来了，她不明白，夏歌到底好在哪？明明没她好看没她优秀还粗暴得很，她到底是使了什么手段能一下子把秦宁搞到手？一想到自己追秦宁追了那么久，竟然会败给这样的人，不甘的心越来越愤怒。

不过这也太巧了，刚好让她碰上，这酒店离学校并不算近，她也是刚好昨晚和跑来找她玩的朋友在附近的酒吧喝多了才在这住下，结果就让她撞见了两人的私情。蓮傤缒薪錆联係裙??0??玖⒏伍??扒九

她拍到了夏歌和秦宁牵着手一起从酒店离开的几张照片，拍到了脸，她拿着手机就想把照片给陈见于发过去。

在相册选中相片，正准备发送的时候，她停下了动作。不知道为什么，她总觉得陈见于和夏歌两个人的感情里，似乎是陈见于更在乎一些。

她将照片发给陈见于，陈见于分手后，岂不是刚好成全了夏歌和秦宁？她退出了相册，继续盘算。

这边陈见于正在将一个粉色箱子从出租车搬下来，然后跟着身旁的女生走进了酒店。

他将行李放好之后就准备离开，女生抱住他，“我来临北，你不陪陪我吗？”

陈见于赶紧将她从自己身上拉开，“你别这样，我已经和你说过了，我不会和我女朋友分手的。”

女生很是伤心，“我等你那么久，就等到这个结果？你要是真那么喜欢你女朋友，你之前怎么会摇摆不停？”

陈见于暧昧不清的态度，动摇的心，给了她很大的希望，结果这个学期没多久就告诉她他还是喜欢他女朋友，她怎么甘心。

“对于这件事，我知道是我对不起我女朋友，但我想来想去，我觉得我还是喜欢她。和你在一起也开心，但是分开不会很难过，之前我态度是不够坚定，但我记得我和我女朋友重新复合之后，我也没有和你做什么很出格的事啊，就这样吧，别再联系了。”

“你女朋友要是那么喜欢你，怎么会察觉不到我的存在呢？”她气不过，这么质问着，毕竟她和陈见于的往来消息算不上清白，但凡他女朋友看到过也会和他分手吧？他也没有把什么东西都删干净的习惯，所以只能是他女朋友从来没查过这些东西。

“我女朋友从来不看我手机，是因为她不是在意这些的人。”

他其实心里有些不舒服，虽然夏歌的确是这样的人，她懒得查这些，发现不对直接分手就是了。但他不得不承认，这次复合，他的确感觉到夏歌对他没那么在意。但是他自觉对夏歌心有亏欠，没好意思和她计较这些。

陈见于带着满满的烦躁头也不回地赶紧离开了，没有再给她动摇他的机会。

晚饭的时候陈见于牵着夏歌往北区食堂走去，两个人都有些心不在焉，像是两个每天晚上都会同床异梦的中年夫妻一样。

这时刚好又碰见了秦宁，但是秦宁还没有看见两个人。

夏歌喜欢去北区食堂，所以秦宁也习惯去北区食堂，经常会“偶遇”，哪怕不能一起吃饭，但是能见到也不错了。偶尔偶尔，两人也能掐着频率一起吃饭。

因为被陈见于牵着，夏歌不好和秦宁打招呼，其实要是坦坦荡荡的话，她会直接打招呼，毕竟有方随远这个借口在，好朋友的好朋友，关系亲密一些也正常吧。只是她心虚，所以觉得还是克制一些比较好。

然后她就看到，李蔷走过去，挽住了秦宁的手。

夏歌的心瞬间沉了下去，也不顾什么克制不克制，避嫌不避嫌了，她紧紧地盯着不远处的两人看，她当然不相信秦宁会背着她和别人好，但是眼前一幕还是给了她不少冲击。

陈见于顺着她的目光看了过去，惊奇了起来，“那不是李蔷和秦宁么？不对啊，秦宁不是说他没和李蔷好另外有了女朋友么？他是分手了又和李蔷好了？还是他脚踏两条船了？！”

夏歌心中充满怒火，她硬生生忍住了，“我哪知道？”

李蔷朝她看了过来，笑了笑。秦宁皱着眉头，看到了她，那一瞬间他似乎慌乱了一下，然后就被李蔷牵着走了。

夏歌这瞬间瞪大了眼睛，秦宁什么意思？看到了她之后还和李蔷走了？！在她眼前他也敢就这么和李蔷走了？？？

她手臂肌肉都绷起来了。

好想，揍人。

（怎么每次更新都掉收还无珠珠(??? ? )，总有一种预感觉得完结之后要被骂，整得我都没动力码字了，总担心完结被骂，好怪）

第123章  |  0123 小三抓原配

那顿饭她吃得索然无味就回了宿舍，不停地看着手机，秦宁也没给她发消息澄清什么的。

很是烦躁，但她又不想给他主动发消息打电话，明明应该是他心虚然后马不停蹄地给她发消息解释求原谅。

室友纪钰看着她这副颓废的样子，好奇了起来，“小歌，怎么了？你也会颓废吗？”她很少见到夏歌这样，要么就是元气满满地冲，要么就是什么都不在乎的百无聊赖状态。

夏歌从她的懒人椅上转过去，“嗯......”她纠结纠结，这件事好像不太好说，所以没提名字，“感情的事吧，他让我不开心了，我觉得得把话说清楚，但是我又不想和他说话。”

纪钰好奇了起来，“哟，你还会为这个问题苦恼？我以为你只会玩男人呢。”

她之前见过陈见于和夏歌吵架，不是那种小情侣吵架的感觉，而是那种“能不能过，不能拉倒”的状态，虽然她也不知道夏歌为什么还会复合，不过也能理解，她好像谈恋爱就是图个荷尔蒙上头的快乐，而且陈见于长得也还行。

夏歌用自己的小抱枕砸了下她，“说的什么话呢，我又不是......”她心虚不知道怎么说了。

纪钰接过抱枕，“难道不是吗？我记得你之前就没思考过感情问题，咱宿舍谈恋爱的哪个不是热热闹闹作来作去，只有你跟没谈一样。”

“没有吧......我不是也和陈见于一起放学一起吃饭嘛。”她掰扯着自己的手指，心里也开始想着这个问题。

“我说的不是表面上粘在一起那种，是感觉你对他不是很在意，我之前还问过你为什么和陈见于复合，你说的，长得不错，活也还行，也不让你烦，挺好的。”

纪钰靠在上床的楼梯那，难得能和夏歌聊着感情问题，之前宿舍夜谈，夏歌从来参与不进这个话题，聊到最后，都是试图用更直接的方法解决，“给他两巴掌就老实了。”

“这样，不对吗？”夏歌重新抢过来自己抱枕抱在胸前。

“也不是不对，每个人想要的不一样，对于一些弱智一样的恋爱脑来说可能你这样的状态对他们来说更好一些。但如果切实要聊什么是感情的话，或许‘在意’是个很重要的点吧。有些事，不在意，是因为不够喜欢。不过恭喜你，似乎日久生情心动了？开始作了~”

夏歌：“这是作吗？”

纪钰赶紧申明，“我说的这个‘作’不是贬义的那种噢，是中性的‘作’，没有批评色彩，谈恋爱哪有不作的啊。其实不带感情色彩地说的话，两个人之前吵架有矛盾了，直接去说开了就好了，把什么事都说明白，然后该怎样怎样。但是人的性格和感情就是奇奇怪怪，别扭反复，不可避免被情绪影响，所以会不可避免地作啊。就像你刚才说的，其实你直接去找他问明白说明白就行了，但你又觉得不爽不想和他说话，哪怕知道可能有误会，也觉得生气烦躁不想搭理他。这些都是正常情绪，所以不用烦躁，好好捋就是了”

夏歌摸着下巴，“你好懂，你要不转专业去学心理吧。”

纪钰拒绝，“别了，我还是有新闻理想的。”她转身从桌子上拿起钥匙，准备出门，她们宿舍是复合宿舍，所以纪钰和夏歌不是一个专业的。

“所以我是该直接去找他说明白吗？但是我还是觉得很生气啊，不想去听他解释，我知道他解释了我就会原谅他，但是我很生气呀！我不想那么快原谅他!”

看到夏歌那么激动，纪钰懵了一下，还没见过她这个样子，她笑了笑，“你好像很信任他，一般情况肯定是想着尽快弄清楚怎么一回事，然后看看对方到底是个怎么样的人。但你并不急着，我感觉，你心底里觉得他不会伤害你，你只是生气。陈见于那么让你放心？总之，别被骗就行了。”

她拍了拍夏歌的头，“要我给你从超市带点什么吗？”

“要，我要一盒西瓜。”

“ok。”

夏歌和她这么一聊，心里的烦闷似乎消解了不少，她决定折中，不会不搭理他也不会主动去找他，等着秦宁给她发消息解释。

没一会纪钰让她去接她，她不小心买东西买多了。

夏歌披了个外套就出门了，她到超市门口接到纪钰，直接将她手里的袋子接了过去，纪钰：“太重了吧，我们一人拿一边吧。”

夏歌摇摇头，“不重，而且你手上还端着我们的水果呢。”

两人正一起回宿舍的路上，路过隔壁宿舍院，夏歌看到了送李蔷回宿舍的秦宁，李蔷抱住了他，夏歌瞬间拳头都捏紧了。

紧接着她就看到秦宁将李蔷的手拉下来了，但是她还是很不爽，拉着纪钰赶紧走了，一路上夏歌异常沉默。

“纪钰。”

“什么事？”

“想杀人。”

“不要杀。”

“好。”

-------------------------------------

秦宁将李蔷送回宿舍之后，正准备离开，李蔷忽然抱住了他，秦宁将她的手拉了下来，“你干嘛？”

李蔷瞥见夏歌离开的身影，心中暗爽，“怎么？不是说好了在一起试试？拥抱一下也没什么吧？”

想起这件事，秦宁脸色更冷了，“说好了只是陪你玩几天。”

追了他那么久，结果他为了夏歌去当小三，这让她觉得非常不甘心，她不信她比夏歌差在哪去，于是李蔷用那几张照片威胁他，提出了要和他在一起几天试试，否则就是表白墙曝光夏歌。

大学生最爱吃瓜，而且大家都知道夏歌是陈见于的女朋友，陈见于本身还特别爱秀，这件事要是被曝光，夏歌最起码会有很长很长一段时间不得安生。

他今天下午一直在找机会想和夏歌说这件事，但是被李蔷威胁着不让他找，他只能回了宿舍再和夏歌悄悄解释，希望夏歌不要太生气。

李蔷感受到他的心不在焉，心中更加不爽了起来。从来都是别人追的她，众星捧月一样，她好不容易主动看上一个人，放下身段去追了秦宁那么久，付出了之前从未付出过的努力都没有得到，甚至在被拒绝了几次之后都还忍着自尊心坚持，如今却被人轻而易举地得到。

这样的结局，她怎么可能咽得下这口气？

不管怎样，她也要和秦宁试试，这似乎已经成了她的执念。而且，让夏歌难受一些，也是好的。

秦宁回到宿舍之后赶紧联系了夏歌，结果夏歌微信没回他，其他平台发现他已经被拉黑了。

他心一沉，紧急联系方随远，让方随远给他联系一下夏歌，结果没过一会方随远就回来了，发过来一张截图，是夏歌在群里发表重要指示：

【就是请大家对秦宁赶尽杀绝。】哽哆?蚊錆莲鎴?⒐伍五依六⑨???扒

方随远紧接着补充了一句：

【小歌说我要是敢替你传话，就把我也赶尽杀绝。她说不想搭理你，要将所有沟通的窗口都关闭，让你考试周不要去烦她，我不知道你们发生了什么，但我觉得要不你先等她气消吧。而且在学校里也不太方便，马上放假了，回家纠缠呗。】

方随远也是怕闹起来，到时候在学校里多生事端，夏歌本人又不是多么谨慎心思多么注意的人，陈见于和秦宁还在一起组队，到时候闹出瓜来很影响生活。

【好。】

秦宁关掉手机，叹了口气。万磊路过看他这副样子。“怎么了？不是情场得意吗？我听他们说你和李大美女又好上了？”

秦宁也不能将全貌说出来，“也不算吧。”

他烦躁地抓了抓头发，继续去查陈见于小号去了。只有将陈见于和别人暧昧的证据抓到，他才能掌握主动权。

秦宁考专业第一不是靠的聪明，他也要好好复习，于是他一边复习一边应付李蔷，还要查陈见于，很是忙碌，这才转移了他的注意力，让他不那么烦躁。

他全平台查陈见于的号，抖音小红书微博等等，从大号摸到小号，将他的回复一一看了一遍，将他关注的关注他的所有人都查了遍。

最后，他终于找到了一个和陈见于暧昧的那个女生的账号。

第124章  |  0124 他胸口纹身的意义

那一瞬间，他如释重负，将两人在短视频下意味不明的回复都截图了下来。他联系上了那个女生，试图套话，但是那个女生有些警惕，而且她似乎并不想毁掉陈见于，因而他没有成功。连傤膇新錆莲鎴裙?0⑺9⑧忢⑴??玖

最后他伪装成了小四，编了很多东西和“证据”告诉那个女生，陈见于同时还和他也暧昧了，并且说出了陈见于的很多私人信息，女生一听就信了，怒火冲天，于是把很多聊天截图都给了他。

他握着这些证据，松了口气，终于可以睡个好觉了，终于可以去找夏歌了。

给夏歌发了消息，她还是没理他，虽然没有把他拉黑，但是似乎把他屏蔽掉了。

这一天，秦宁向李蔷提出分开。

“只是让你陪我去图书馆，陪我逛逛陪我吃个饭就让你那么难受？”李蔷无法理解，多少人排着队约她都约不出去。

“我不想她生气。”秦宁坐她对面，淡淡地回道。

“你就不怕我手上的证据？”李蔷被这句话气到，直接威胁他。

秦宁表情轻松，“刚好，我也找到了陈见于暧昧的证据，而且在夏歌之前。”如果把这件事放到公共平台来，大家是不会管其中有什么隐情的，大肆审判就是了。

不过道德审判的话，只要另一方比她更没道德，矛头就不会只指向她。

“论对错，就是陈见于伤她在先，为什么不分手是因为她太重感情，为什么和我出轨是因为我之前救过她，为了她伤了手，留下后遗症，我一直在用这件事道德绑架她，总之，你就算把这件事放到公共平台，我也会引导她是无辜的。”

李蔷震惊地看着一脸轻松的秦宁，“那你呢？”

“我无所谓，就是我担下所有事我也无所谓，更何况还有陈见于分摊火力。”

李蔷心里很是震撼，她之前一直觉得秦宁很冷，对很多事都不在乎，她怎么从来没看出来他是这样疯的人？

“我不明白，那个夏歌好在哪？能让你为了她去做第三者，能让你不怕事情暴露被谴责，去和同一个学院的陈见于抢女朋友。”

提起这件事，秦宁脸色变了变，“不是我和他抢女朋友，是他和我抢女朋友。我和夏歌的渊源比你想得要深多了，我喜欢夏歌，在很久之前就很喜欢她。这不是因为她好或是不好的问题，而是因为她是夏歌，所以我拒绝你，跟着她，不是谁好谁坏的问题，你明白吗？”

李蔷眼睛红了起来，很是不甘，她追了秦宁那么久，是真的挺喜欢他的。

即便这几天秦宁待在身边总是心不在焉，表情冷淡，和之前那段时间完全不一样的状态，但她还是觉得他待在自己身边自己挺开心的。

她前几天去找了夏歌，想让她放开秦宁和陈见于好好过。

夏歌当时正准备上楼，不耐烦地看了她一眼，转身就离开了。

“我就不明白，你到底是使了什么样的手段，能让他脑子不清醒去插足别人感情。”她是真的疑惑，她还是觉得是夏歌勾引的秦宁，是夏歌抓着秦宁不放。

夏歌本来就烦了，现在还被这样找上门来审判，搞得好像是她插足了两人一样，她很烦躁地回头看着李蔷，“那么不爽你就把他敲晕了绑在家里。”

烦得很，这几天每每想把沟通的窗口打开，就听到认识的人在调侃秦宁和李蔷好像谈起来了如影随形，于是她更加生气，继续将沟通的窗口紧闭。

现在李蔷又找上门来，好想把秦宁拉出来打一顿，但是纪钰让她控制自己不要动手，每天拉着她听大悲咒。

“那你就更应该放过秦宁了，别再拖累他了行吗？大家都是一个院的，要是陈见于知道，秦宁会是怎样的处境，你根本没替他考虑过，而且秦宁不是你该肖想的。”李蔷压抑许久的情绪有些爆发，她开始纠缠不放，把火气撒在夏歌身上。

夏歌深吸一口气，脸色冷了下去，彻底转过身来，“你看到过他胸口的纹身吗？”哽多恏玟綪連细??舞舞Ⅰ六??④0八

“纹身我见过，怎么了？”青黄色的纹身，一开始追他的时候她就无意间撞见，他因为更衣室人太多于是躲在体育馆无人角落换上衣，当时觉得那个纹身在他身上还挺性感的，就对他更心动了。莲栽追新請蠊係?浏零⒎玖85一吧九

但现在她表情有些不自然，以为夏歌是想和她炫耀自己和秦宁睡过但是她没有。

夏歌面无表情地看着她，“你知道纹的什么吗？XG。所以你来这找我，没意义。”

以XG这两个字母为基础的，艺术加工变形成嫩芽样子的纹身。

李蔷僵在原地，什么意思？是他，从那么早，就喜欢她？

夏歌转身离开了，好想找个沙包发泄一下，烦死了，提到纹身，她又作死地有点想他。

那次在酒店做完之后，夏歌趴在秦宁身上，盯着他胸口的纹身不转眼，“我感觉这不只是嫩芽枝叶啊。”

秦宁用头抵着她的额头，“那你看出来究竟是什么了吗？”

“我感觉像字，字母吧。”她又仔细看了几眼，然后给了他胸口一巴掌，“我看出来个鬼，别当谜语人，到底是什么呀？”

秦宁抓着她的手，“好暴力。”

“不喜欢？”

“喜欢。”

夏歌掐着他的两颊，“所以到底是什么？”

秦宁即便是被她这样制住，眼里还是带着笑意，“亲一下我就告诉你。”

夏歌凑上去，亲了亲他的唇，秦宁借机深入，勾着她的舌头舔了起来，两人吻得难舍难分，他翻身将她压在身下。

两人吻完之后，她继续看着他的纹身，觉得还挺好看的，想着自己要不要去整一个，“所以呢？到底是什么？”

“XG。”

她没反应过来，“XG？什么？”

“XG，是夏歌。”

夏歌愣了一下，忽然抬眼，撞进他认真又深情的眼眸里，心中顿时溢出许多暖意，温暖柔软，包裹着她整颗心，在他专注的目光中，她张了张嘴，说出了那三个字：

“非主流。”

秦宁：......服了。

第125章  |  0125 野啊宝贝

“你......”秦宁表情跟吃了苍蝇一样，无语地翻身就睡到一旁，背对着不理她了。

“不是，啊～”夏歌发觉自己煞风景了，但是她有时候就是不太适应煽情的场面啊！！！

她也是第一次看到秦宁这样，像是耍孩子脾气一样。

救命，怎么哄人啊！夏歌手忙脚乱中。

但是一想，两人现在都是裸着的，还能怎么哄呀，只能先勾引再灭火了。

她过去钻进秦宁怀里，秦宁抬起脸不看她，她就牵起秦宁的手去摸她的小穴，秦宁双眼微眯，“怎么？哄人也要先让自己爽？”

她抱住秦宁，咬着他的耳朵，撒娇道，“看到我爽了，你不也很爽？而且你都把我摸湿了~”

秦宁拿她没办法，轻笑了一声，用力了起来。

-------------------------------------

好在没过多久就考试结束了，这段时间秦宁心情很是不好，周遭气压都低了不少，万磊居然有些不适应，虽然秦宁一开学就是这个死样子，但是见过他铁树开花那段时间的温和之后，他对秦宁现在的高冷不习惯了。

不过在得知陈见于也被夏歌以不准打扰她复习这个理由拒之不见之后，秦宁心情又好了一些。

一放假回家，他立马开始想方设法去找夏歌，可惜一放下夏歌就玩疯了，去她家小区老是蹲不到。

而在麻将桌旁的夏歌似乎心情也很是不愉快，祁星看着她：“怎么了？和秦宁还没好？”

夏歌：“他竟然不来找我？！”

方随远疑惑了起来，“不是你把沟通的窗户关掉的吗？”

夏歌理直气壮：“那他就不找了？”

众人：OMG，夏歌也开始玩这套了？

祁星：“你还，你还，还真作起来了呀？”她看着夏歌，忽然笑了起来，有种吾家有女初长成的慈祥感。

之前夏歌因为心理问题，在不断地对抗不断地自我调节中养成了一套不算健康的防御机制，就是无论遇到什么事第一反应是不在意，对任何事都不在意的话，就不会伤心。

所以她习惯了，不愿去思考复杂的问题，她要面对的痛苦已经很多了，心脏已经超负荷。不在意，不思考，不难过，最起码能解决很大部分她没空解决的问题。

面对困难持这种态度在一些特定情况中是个不错的处理方式，但是用这样的态度处理人生中的所有问题的话，很难让人不担心。但是现在在她逐渐走出来之后，愿意去思考复杂的问题，愿意纠结，而不是像之前那样，所有的事太乱了干脆就直接扔掉。

欣慰的同时也不免担心，她还真喜欢上秦宁了？宋淮安皱着眉，“实在不行，真缺旧男人，我帮你给方随远下药吧。”

方随远立马过去勒住了她的脖子，“一天到晚的，少讲屁话。”

宋淮安伸手向韩易求助，“韩易！韩易！救！”

韩易深情款款抓住她的手，然后推了回去，“你再不闭嘴他能顺手把我一起做了。”

直到宋淮安老实求饶方随远才松开手。

夏歌也觉得自己有点神经了，“我就是烦，还是有点生气，不想轻易放过他。”

陈见于这段时间完全被比赛的事牵制住，没空来找她，也让她落得清闲，有时间好好想想。

宋淮安嘴贱是嘴贱，但是秦宁来找她的时候她还是一边翻着白眼一边帮秦宁了。

过几天他们几个人要去酒吧玩，秦宁让宋淮安把自己带上。祁星来找宋淮安的时候，就看到这两人摸着下巴站在镜子前。

她竟然会看到这两人那么和睦的一面，那瞬间还以为是自己眼花了。

“你们在干嘛？”她走了过去。

两人看向她，宋淮安将秦宁转过来，“我的杰作。”

秦宁今天的造型的风格很不一样，平时就是简约清爽，或是文艺型的，今天搞了身酷酷的，有点偏亚逼风格的。

祁星一看，脸上浮现姨母笑，捂着心脏看向秦宁，“好帅，要不是你不是我的菜，我简直要爱上你了。”

......秦宁也不知道她这句是夸还是嫌弃。

“所以这是在干嘛？”祁星回到主题。

宋淮安：“给他换换风格，看看能不能让小歌给他赐香囊留牌子，或是直接今晚翻他牌子。”

秦宁：“你这语气怎么有点像拉皮条的？”

宋淮安毫不客气反击：“那你就是那只死鸭子。”

鸭子就鸭子，秦宁不在乎，“那她今晚会点我吗？”

祁星走过去，“虽然小歌为人专制，说一不二，但她也昏庸好色，你放心吧。”

于是他们三人一起站在镜子前，祁星：“我怎么觉得还少些什么？”

宋淮安打了个响指，“有项链吗？”

秦宁挑眉，不是很想挡着她们的面拿出来，但他还是去包里翻了一下，翻出了那条皮质项圈，高三他们买了在床上助兴的那条。

不过虽然看着很野，但是款式还挺时尚，尤其是还有一圈银色链子围着，倒也能戴出去，很多人也会这么装饰出门，所以宋淮安和祁星也没多想。

三人打车到了酒吧门口，正准备一起进去，宋淮安和祁星就默契地伸手拦住了他，“不行，你不能和我们一起进去，不然她就知道是我们带你来的，我们会被她掐的，五分钟后你再进去。”

虽然以她们对夏歌的理解，她肯定会暗爽，但谁知道会不会在暗爽之前先掐她们一把呢。

夏歌这边在指挥方随远把酒满上，很是兴奋，“都倒满都倒满，她们两个迟到了，一会她们一来先罚酒。”

看到两人进来之后，夏歌歪了歪头，十分霸道，“别想着我会放过你们。”

“嘶——”祁星咬着牙和宋淮安将酒喝完了，然后拿出手机放出录音，上次夏歌一直输一直喝，最后喝不下欠了酒说好下次还的录音。

夏歌也咬着牙直接连干三杯，一时间头有些发昏，然后就看到那个熟悉的人走了过来。

大家起哄了两句，纷纷让出夏歌旁边的位置，秦宁坐了过去。

秦宁今天的风格她从未见过，痞帅痞帅的，那张脸还真是百搭啊。夏歌瞬间心跳不止，她转回来，假装冷着脸，不去看他，“你来干嘛？”

“女朋友来酒吧喝酒，不放心，怕谁勾引她，来看看。”他盯着她的脸。浭哆?纹綪莲鎴群氿???依⒍94〇?

一说到女朋友，夏歌就想起在学校挺别人说李蔷好像真追到手，成秦宁女朋友了，心里烦躁，起身去洗手间了。

是的她就是双标，她这边没解决，但她也不能接受秦宁那边乱了起来。她又没骗人，是秦宁非要凑过来的。

秦宁紧追在她身后，夏歌转身警告他，“我，不想看到你，很烦。”

忽然看到他脖子的那条项圈，夏歌瞳孔放大，脸一下子热了起来，“这是？”不是吧？不是那条吧？就算要戴出门能不能重新买一条啊？！

她在公共场合忽然看到这条项圈，荒唐的回忆一下子全都涌进大脑，有点莫名羞耻，但又有点爽......

秦宁弯腰勾起唇靠近她，语气暧昧，“你用来拴狗的项圈，忘了吗？是这条，之前在床上戴的，你用来捆住我双手的，都是这条。”

“不是吧，那条不是没链子吗？”夏歌怀疑了起来。

“我加了链子，绕了几圈就成项链了，比较方便。”

“我日！！你，你......”玩野的？

“日。”他张开双手，一副随任君采撷的样子。

夏歌瞬间觉得自己身子都热了起来，她赶紧抬头深呼吸，压下了心中的燥热，“我看出来了，你就是想勾引我然后假装什么都没发生，我告诉你我不会上当！我才不要搭理你！”于是她赶紧躲进了卫生间。

夏歌捂着自己的心脏，不争气啊啊啊啊！为什么跳那么快！为什么那么想日他！！！光是看他那开屏的骚样她都有点湿了。

她很是头疼，缓了一会之后还是出去了，出门看见秦宁微微靠在洗手池那的墙边等她，看到她出来之后他的目光一直黏在她身上。

夏歌赶紧控制自己，冷着脸不去理他，认认真真洗手。

秦宁很有眼力见地扯了擦手的纸给她，她看都不看他一眼，但是刚擦好手，就感觉到自己手里被塞了一个东西。

连着秦宁脖子项圈的铁链，被他解开了，铁链的链头被塞到了她的手上，他贴紧她的后背，搂住她的腰，将下巴垫在她的肩膀上，蹭了蹭她的头，语气低沉有些沙哑:

“不准弃养。”

第126章  |  0126 你好像很喜欢我

一瞬间夏歌感觉自己大脑有什么东西“砰”地炸开了一样，他的气息完全包裹着她，还在她耳垂吹气。

她觉得自己整个身子都热了起来，性欲充斥她整个大脑，她不自觉咽了下口水。

她根本，完全，完全抵抗不了啊！！！

夏歌呼吸开始热了起来，她转过身面对秦宁，秦宁弯着腰凑近她，声音沙哑诱人，“我们，好久没接吻，也好久没做爱了......真的不要我了吗？”

夏歌呼吸颤了几下，她单手将铁链在手上绕了几圈，然后轻轻一扯，秦宁就小步踉跄凑近她，那张过分精致的脸离她很近。他双眼微阖，藏着迷人的风情，让她难以自抑地心动。

她真是个无可救药的颜狗，夏歌心里这么想着。

她抓着秦宁的后颈，将他往自己唇上按，秦宁刚吻上就开始喘起来了。

他有将近半个多月没和她联系了，一开始有其他事情转移注意，但是该解决的都解决之后他忽然像是置身高考结束的那个暑假，感受到莫大的空虚。

从热闹熙攘走向寂寥空虚，总让人孤独得不知所以，像是戒断反应一样。当年那个夏天，他一边因为她和陈见于复合这件事感到绝望，一边靠着“临北大学见”这条令人期待的消息撑过去。

此刻重新获取她的气息，他吻得用力，像是要将她整个人缠进自己身体里一样，吻着吻着就开始反客为主，越发用力，将她抵在墙边。

结束这个疯狂的吻之后，两人分开，双唇湿润柔软，喘着气。

“我订了附近的酒店，要不要去坐坐？”他的手抚在她的腰间，用极尽暧昧的预期诱惑她。

夏歌扯了一下链子，将秦宁又扯过来咬磨了一下他的唇，“走！”

她牵着链子，秦宁走在她身后，两人一起走出了洗手间，路过的人看到这一幕眼神里有些精彩。

秦宁倒不觉得羞耻，只觉得有些兴奋，被她牵着，反而让他觉得心安。让他觉得最起码这件事里除了他，没有人能让她这样喜欢。

秦宁脖子的链子被夏歌牵在手上，两人一起回到他们的卡座，正在开心玩耍喝酒的四人猛地被呛到。

方随远一脸的一言难尽，“你们……你们……不要随随便便在我们面前暴露性癖。”

宋淮安和祁星怎么也没想到，原来那几圈还真是当狗链用。

祁星原本想拉着宋淮安一起谴责这两个人，结果一转眼，韩易一脸坏笑搂着宋淮安不知道在她耳边说些什么，表情暧昧。而宋淮安一脸的羞耻，嗔怒地瞪了一眼韩易，两人正打情骂俏中。

祁星深吸一口气，和方随远两人无语地对视。

方随远：“很无语。”

祁星：“有种单身狗误入多人淫趴的感觉。”

方随远：“精辟。”两人碰了个杯。

“速战速决。”夏歌给自己倒满了酒，然后又给秦宁倒满了。虽然她急着溜走和秦宁玩，但不代表她想鸽了朋友们。

但她又实在想急着和秦宁玩，尤其秦宁的手指有一搭没一搭在她手心里挠着，挠得她心痒痒。

一堆人被她推着喝，大家一脸的视死如归，宋淮安拿着酒杯的手都开始晃了：“要不你直接走吧，这一次我绝对不骂你重色轻友。”

韩易抱着她，“撑住！你现在先别倒下，不要留下我一个人！ ? ”

夏歌想着喝得差不多了，也够她撤了，她放下酒杯，忽然两个不长眼的男人走了过来。

两人还没开口，夏歌就很直接地看向那两个男人，“有对象，不交友，不缺人玩。”

两人似乎是觉得被拂了面子，对视了一眼，不肯离开，看向了祁星，“这个妹妹应该没男朋友吧，我们就是来喝一杯玩一玩。”

夏歌急着走，越发没耐心，尤其两人看祁星的眼神让她很不爽，“少说了一句，喜欢帅的。看不明白我们这是卡颜局吗？这里的男生哪个不是帅的？”

那两人脸色变了变，“怎么说话的呢？”伸手就想推夏歌，结果直接被夏歌一套丝滑的动作，扭住了胳膊差点脱臼，他叫了起来，他同伴还没反应过来，反应过来之后那男的外套已经被夏歌扒了下来，并且用外套绑住了手。

“不滚的话你比他还惨，再坏我好事我一人给你们一巴掌。”烦死了，夏歌恨不得把两人打一顿，但是现在在酒吧，警车就在酒吧街的尽头停着，打架只会进局子，而且酒后打架本就是大忌。

看着灰头灰脸离去的两人，祁星有些好笑，甚至有点想对那两人说‘你说你们惹她干嘛’。

祁星是几人中长得最好看的，对于不熟悉的人来说，性格相对于他们几个也是最温柔的，追她的人数不胜数，但是因为她不够强硬的问题，很多时候她的直接拒绝在对方眼里成了欲拒还迎。不过夏歌会直接出手，好几次在对方还不死心想再争取的时候，夏歌一个冷酷的眼神就能让对方怯场。

她不忍心以后作为干妈去抱祁星孩子的时候，看到他那张被父亲拖累的脸，所以追祁星的人中看到长得不帅的，她先格杀勿论。

她就是喜欢看美女配帅哥，帅哥配美女。当然，会有人审判她肤浅只看脸，也要看内在，但是她觉得她的朋友们内在也很好，与此同时长得也好看，所以她的朋友们就应该配一个内在也很好的帅哥。

夏歌拍了拍祁星的肩膀，“有问题叫我，我溜了。”说完就拉着秦宁离开，祁星给了个wink，“玩得开心，我的歌。”

夏歌给她回了一个飞吻，这时候宋淮安忽然就醒酒了，愤愤不平地看着两人：“当我面孤立我是吧！”

夏歌一脸的无奈，“你跟今晚唯二没有性生活的人之一计较什么？”

看到祁星眼里开始冒起杀气，夏歌赶紧拉着秦宁溜了。

但是一想刚刚祁星那个表情，她在路上走着走着笑了起来。

两人走在酒吧后面的这条街，远离了热闹的酒吧街，人比较少。

空荡荡的街上，细细的铁链发出清脆的声响，夏歌觉得有些好听。

想起朋友，觉得很有意思，秦宁在身边，更是很有意思，她觉得这个夜晚好奇怪，明明没有走在那种像电影画面一样的街头，但总莫名的醉人。

好几次回想的时候，发了好久的呆她才想明白，醉人的是那种感觉，朋友和爱人都实实在在地存在和爱着的感觉。

这个爱人指的自然就是秦宁。

“你好爱她们。”秦宁酸溜溜地走在她身边。

夏歌莫名其妙地看着他，“我不爱她们为什么要和她们玩啊，韩易和方随远我也爱啊。”

其实他可以以此类推，夏歌不够喜欢他的话，为什么会让他纠缠，但是他没这个信心这么推。

两人进了酒店之后，秦宁将外套脱下，准备去亲亲夏歌，就当是用身体还债吧，惹她生气了那么久，今晚让她开心的话或许就能被她饶过去。

夏歌轻轻扯着链子玩，秦宁凑过去，“等不及了？”他咬了一下夏歌的唇，刚想继续深入这个吻，就被夏歌拒绝了。

一瞬间他心沉了沉，难道就连这个也无法让夏歌心动了？他睁开眼看着怀里的夏歌，很是挫败，沮丧地开口：“真要弃养？”这都不能引诱到她的话，他也不知道怎么办了。

夏歌垫起脚尖，抱住他的脖子，“就是想抱抱你。”她当然有被引诱到，别说他今天这样帅气得有些过分的打扮了，哪怕他只是和平时一样，若无其事地出现在她面前，她就想睡他。

但是好久没见到，生气归生气，见面了还是想先好好抱抱他。

她靠在秦宁胸膛，紧接着就听到了他奋力鼓动的心跳声，好像整个胸膛都在震动。

他垂下眼眸，整个人陷在她这个拥抱里，脑子里全是不受控的“好喜欢她”“怎么办好爱她”“受不了了”。

但他还是佯装镇定抱住了夏歌，哑着声音开口：“我没有和她真的谈。”

“嗯。”

“她拍到了我们一起从酒店出来的照片，用这件事威胁我，我怕你被影响。”

“嗯。”

听到她的语气太过平缓，秦宁以为她不太信，“这是真的，她给我发......”

话还没说完就被埋在他怀里的夏歌打断，“我知道，我相信你的。”

秦宁怔了怔，“真的？”

“嗯，因为，你好像很喜欢我。”

秦宁轻笑了一声，能让她意识到这件事的话，他也不算白干。

他低头去贴住她的脸。

“不是好像。”

这一整个盛大的世界里，我的整个寂寥的生命里，我只爱你。

只是怕吓到你，所以只敢告诉你我很喜欢你。

（嗯……(??? ? )现生有些忙，有珠更新无珠随缘噜，跪求大家助力完结）

第127章  |  0127 这段时间有和他做吗？

“噢......”夏歌似乎有些不好意思。

“相信我，那为什么不理我？不肯见我，还要将沟通的窗户关得死死的。”

“我就是很生气啊，我看到她当我面挽着你我快被气死了！我当时哪想那么多啊，就是生气，我没直接揍你已经算我控制得很好了！”

秦宁心想还不如直接冲过来揍他呢，总比被她晾着好，然后反应过来了，笑意浮上脸颊，“你吃醋了是吗？”

想起高中两人要断掉的时候，她说他们以后也要谈恋爱，两人这样的关系到这也够了，更何况他的事也解决了。

当时这段话让他的心彻底冷了下来，她若无其事地聊到两人以后都要各自恋爱，他就这么面无表情地听着，让她一句一句撕碎他的心。

耿耿于怀很久，但她却毫不在意，可即便如此，他还是没忍住一直等待机会，想要再次靠近她。哽茤好玟請連系群玖忢伍壹⒍??四澪8

“吃醋了。”她闷闷不乐地承认，扯了扯链子。“你的链子只能我牵。”

秦宁双手捧着她的脸，拇指在那张自己朝思暮想的脸上摩挲了许久，房间亮的事最暗的暖黄色灯光，昏暗的光线让两人对彼此的心跳和呼吸更敏感了。“从头到尾，我的链子就只在你手里。”

他侧脸咬了一口夏歌的唇，用牙齿细细磨了一下，又舔了一口，在他离开的时候夏歌又追了上去，吸吮他熟悉的舌头，舔他的虎牙，主动与他纠缠。

交换着彼此的津液，吻着吻着就到了床上。迫不及待地扒光了彼此的衣服之后夏歌就坐了上去，前后扭动着腰，咬着牙享受快感，脑海中像忽然冲上一股猛烈的浪一样，头皮发麻。

“我还怕太快，没想到那么快就湿成这样了。”他边喘气边取笑她，手掌从她的后背一路用力摩挲到腰间。

“嗯嗯~呃~都怪你勾引我～在酒吧就想做～”

秦宁咬着她的乳头，“那下次我们悄悄在酒吧做。”

这个姿势插得太深，夏歌没忍住大喘气，紧闭双眼去咬他的耳垂。他的肉棒上面的纹路不断刮着她的内壁，在里面搅动着，没刮一下就刺激她不停地流水，酥麻的感觉传递到身体每个神经，两人私密处早已被她的水弄得湿透了。

换了个姿势，夏歌趴在床上，枕头垫在胸前，秦宁抱住她从后面插了进去，夏歌拽住链子，秦宁就往她身上贴紧，她小穴的紧致刺激得他鸡皮疙瘩都起来了，胡乱吻着她的背后，想让她也体会到自己爽得快疯掉的感觉，他伸出手在用力抽插的同时还揉着她花蕊处的小豆豆，揉出大量蜜汁。

“出了好多水，下次我给你舔干净。”他舔着夏歌的脖子，在她不停的叫喊中哑着嗓音说道。

“嗯嗯呃啊啊——”夏歌忽然用力抓住他的另一只手臂，在用力的低吟中高潮了，爽到失智，夏歌感觉自己简直连发尖都要蜷缩起来了。

感受到她的收缩，他也差点忍不住就这么射出来，这时夏歌放在一旁的手机亮了起来，陈见于给她打了电话。

“你男朋友打电话过来了，怎么办？”他差点也跟着高潮，声音越发的粗，带着对陈见于的不满他插得更用力了。“要接吗？让他听听宝贝被操到高潮的声音？”他低声坏笑。

“嗯嗯呃~不管他，你用力~~”夏歌紧闭双眼，浑身都是薄汗，身心完全沉浸在小穴被抽插的快感中，完全顾不上手机。

“小歌，说实话，”秦宁忍不住酸了起来，抱住她动作越发用力，“这段时间有和他做吗？”

第128章  |  0128 希望你喜欢我链栽追新请連细???零柒???舞????玖

夏歌咬着唇，没有回答这个问题，秦宁就已经意识到了答案。他动作更加用力了起来，抱紧夏歌，试图消化他的不安。

直到紧贴着夏歌在她身体里射了个干净，感觉自己将她填满了之后，他的心里的酸楚和不安才稍微少一些。

他每当觉得自己已经将夏歌往自己这里抢过来一些后，陈见于又总是能让他觉得，她又要离开他了。

在他给夏歌擦干净之后，两人陷入几秒钟的安静，夏歌抓住他的链子将他拉到自己身上，勾着他的脖子，语气带着愧疚，“对不起。”

秦宁双手撑着床，半压在她身上，表情严肃的时候不经意间凌厉的眉和轻抿的薄唇，看着更帅了，夏歌摸着他的脸，但是秦宁没有看她，“你......不用和我说对不起的，他是你男朋友。”

“小宁，你以后不开心，可以直接和我说，”她抓着他的手，“我会尽量避免的。”

小宁？除了偶尔和远在国外的小姨联系时候，很少有人这么叫他，他已经不记得他父亲有没有这么叫过了，挺新鲜的。

夏歌很多时候表面上又霸道又凶悍的样子，但是她对亲近的人叫得很亲昵，甚至黏黏糊糊的，虽然很多时候她是在阴阳怪气或者准备损人，但是秦宁一直很羡慕。

不过陈见于待遇和他一样都是叫全名，但刚调理好，紧接着他又想起来高中时候见到夏歌给他某个社交平台的备注是一条小鱼，秦宁又调理不好了。

夏歌陪陈见于去复查手的时候，情况其实不是很乐观，陈见于自己心情也不好，夏歌就陪着他。

回家之后想到眼前这个情况，夏歌心情烦躁，一个人在家喝了点酒，恰好陈见于又找上门来了，他那可怜兮兮的样子让夏歌看得很难受，一想到还是被自己连累的，她更难受了。

陈见于吻了上来，她犹豫了，但没有拒绝。

进退两难的境地，或许她只能等一个推她一把的人或事。她看着秦宁，其实很多次她都打算自私一点，就当是欠陈见于的了，但总有这样那样的瞬间让她动摇。

“那，我高中就有很多时候都想要你别理陈见于，错过的那份，我现在可不可以加倍要求？”秦宁听了她的话之后心情好了很多，还能和她开玩笑了。

夏歌却有些懵了，“高中时候......”

“嗯，陈见于给你发消息和打电话的时候，每一次，我都想让你别理他，但现在他是你男朋友，我也不能说什么，所以你可不可以多偏心我一点？”秦宁低头去吻她的脸颊。

夏歌愣了好一会，心里各种情绪涌了进来，五味杂陈，半晌，她才默默开口，“其实，那时你就可以和我说的。”

秦宁细碎又温柔的吻停住了，微微抬脸看她，“我那时候说的话，有用吗？”

“应该，是有用的。”她猜想着。

她对秦宁真的没感觉吗？她不确定，她以前一直以为是肉体的吸引。对于感情，她是宁可错过，也不要耽误。

但是，做爱的欢愉和对眼前人的心动，她真的分得清吗？

那时每次和他到达快感顶峰后的紧密相拥，十指相扣，仅仅是因为性爱吗？

记忆涌入脑海，她更加动摇了，“总之，你这样我心里很不好受，我也不想你难过。”

秦宁刚暖起来的心又愣住了，他微不可察地叹了口气，继续亲了亲夏歌，“小歌，我不希望你可怜我，我希望你喜欢我。”

（为什么那么晚才发……因为看乒乓男单那场直播看得我快上呼吸机了，简直无心码字…）

第129章  |  0129 小狗都很喜欢舔主人

“我……怎么会不喜欢你呢？”夏歌试图挽救这组对话。

但或许是她前科在身，秦宁只是在心里叹了口气，她对他真的是喜欢吗？

夹杂着其他外在因素的喜欢，她不够清晰，他不够自信。

就好像一个庸俗的有钱人很庆幸能通过自己的财力吸引到自己喜欢的人，但得到后的无数个时刻又会在心里患得患失对方是不是只喜欢自己的财力，但未来不可预测，日夜想着有一天这些外在的东西他都失去之后对方是否还会待在他身边。

夏歌一开始就是喜欢他好看，他们都知道，即便夏歌现在告诉他她是真喜欢上他了，他还是不免患得患失，有一天他出了什么意外毁容了，或是出现了一个更好看的人了怎么办？

她或许并不能很明确分清两种喜欢的不同之处，但是没关系，他一直待在她身边的话，她总有一天会明白的，就算现在不是，以后也会是。

他就这么安慰自己，于是弯起嘴角，让夏歌放心，“那就好。”

两人做完了之后去浴室洗澡，秦宁半跪着用花洒给夏歌冲小穴残留的精液，夏歌牵着链子，笑嘻嘻地看着他，“感觉你真的好像我的小狗。”

他也笑着，挑起一边眉，他给她冲干净了就伸出舌头舔了一口，“那你知道，小狗都很喜欢舔他的主人吗？”

说完这句话之后他将夏歌的阴户都舔了个遍，立马将她小穴都舔湿了，舌尖伸了进去，搅弄着，惹得她又开始流水。

“嗯～”夏歌扶着浴室玻璃门上的把手，抬起头闭上眼享受从小穴传来的快感，柔软濡湿，钻进她的小穴，很痒，痒的她不由自主开始扭着屁股。

秦宁将她一条腿抬起，用肩膀扛着，让她小穴完全袒露在自己眼前，他的嘴角沾上她的从小穴流出的水，夏歌睁开眼看着他，看着这个半跪在自己身下，脸上沾满自己淫水的男人。

浓黑的眉，映着灯光的双眼，头发挂着的水珠落到脸上，他们目光相接，夏歌心脏又开始不争气地快速跳了好几下。

秦宁看到有淫水滴落，扯出银线，他伸出舌头舔了去，轻笑了一声。

夏歌控诉他，“你又勾引我！”

“看一眼就能流那么多水，怪谁呢？”他的声音喑哑，边说边亲吻她的花蕊，舌尖挑逗那颗珠珠。

“怪～怪你！呃啊～～”夏歌还没控诉完，就被他吸着豆豆，瞬间头皮发麻的快感传遍她全身，夏歌牵着狗链的另一只手松开了，抓住他的头发，不断地随着他吸吮的节奏抖动，这下让她淫水更是汨汨不断。

“好，怪我。”他低缓着声音回答，然后将她的淫水尽数吞下，吞咽声在她喘息的间隙格外清晰。

她觉得他过于性感，过于诱惑，他似乎还觉得不够，试图索取，舌头不断往她小穴里钻，刺激她的媚肉，将她花蕊的淫水也都舔了干净。

“嗯啊～秦宁～给我～”夏歌抓着他的头发，骑在他脸上不断扭着腰，跟着他上上下下，秦宁双眼睁开一条缝，看到夏歌淫乱的表情，他很满足。

牙尖咬了咬夏歌的阴蒂，抱住她的屁股开始用力舔用力吸吮，吸了一会就用舌尖舔舔给她缓冲，紧接着下一秒又用力吸。

“啊啊啊啊！！”夏歌抓紧把手，差点没站稳，极致的快感全都冲上她的大脑，浑身痉挛颤抖，小穴一抽一抽的，全都喷在了他的脸上。

他脸上沾满黏腻的淫水，从脸颊下巴滑落，但他还保持着这个姿势，弯起嘴角，微微眯着双眼抬头玩味地看着高潮过后无力的夏歌，“我都说了，小狗都很喜欢舔他的主人，我是不是做得很好？”

他再次伸出舌尖去给她舔舐喷出来的淫水，但是夏歌刚刚高潮结束，很是敏感，他一舔，她的小穴就止不住地缩，又是忍不住地流水。“嗯嗯嗯～～你～你别舔了～～”

“主人好多的水，是怕我口渴吗？”他不断在她穴口卖力劳作要给她舔干净，却越舔越多，听到夏歌呼吸声开始加快，他又来一顿猛吸，感觉到她猛地双腿夹紧小穴收缩，很明显，夏歌二次高潮了。

夏歌一声低沉的呻吟终于结束，高潮结束后秦宁赶紧起身扶着她，高潮两次怕她脱力摔倒。

他将她抱起放到洗漱台上，冲洗了下自己的脸之后凑到她面前表情似乎是想邀功，夏歌拿起一直挂在他脖子的链子，轻轻一扯，秦宁就被她扯了过来，她环住他的脖子，“啵”地亲了他嘴唇一下。

“好厉害。”

看着夏歌双眼还是很迷离的样子，他笑了笑，贴着她的脸亲吻，“有让我的小歌舒服吗？”

“好舒服～好喜欢～”刚刚爽完，心情十分愉悦，说话的音调也不自觉上扬。

“喜欢的话，”他的声音又哑了下去，“是不是该奖励我了？”

她揉着他的头发，“想要什么奖励？”

秦宁开始从脸颊亲到脖子，又从脖子向下亲到胸口，将她的乳头含在嘴里，“宝贝不知道我想要什么奖励吗？”

“奖励自取～”她开口逗他，每次勾引她的时候那道低沉的嗓音实在太诱人，夏歌从没躲过他的勾引，明明刚刚爽完，他这么来一下，她又湿了。笨汶邮???9⑴③久一巴?忢0徰梩

秦宁手掌在夏歌身上游走，双手抓着她的胸乱揉，“那两张嘴我都要舔。”他继续与她深吻，抽出一只手去摸她的阴户，湿腻一片，于是再也忍无可忍，抱着她的臀就用力插了进去。

浴室再次传来两人此起彼伏的呻吟和娇喘，以及肉体相撞的声音，还有液体被撞击溅起的声音。空气好像都因为两人不知节制地做爱而弥漫着一股靡乱的腥甜气味。

直到他从她身后用力插入最后几下，开始冲刺，两人面对镜子，将彼此的淫乱和迷离看得一清二楚，就这么一起到了高潮，精液直接被她潮喷带着一起喷了出来，从她腿间落下。

两人不断喘着气，秦宁紧贴在她背后，他们在镜子里对视，然后不约而同弯起嘴角。

很喜欢，非常喜欢。

第130章  |  0130 比他还好看的年轻男人

两人重新回到床上，夏歌拿起手机给陈见于回了消息，安抚安抚他，然后怀着复杂的心绪入睡了。

秦宁在犹豫要不要现在就告诉她陈见于的事，刚刚没说是怕夏歌伤心，好不容易今晚能好好在一起，又因为陈见于而搞得气氛凝重的话得不偿失，话到嘴边，还是咽了下去，明天再说吧。

第二天夏歌是被秦宁拱醒的，他一醒来就压在夏歌身上，蹭着她的脖子，手指轻轻抚摸着她的脸颊，眼睛微微睁开，嘴角上扬。

“干嘛？”夏歌声音透着浓浓的倦意，随手揉了揉他的头发，然后又闭上了眼。

勃起的肉棒抵着她的穴口慢慢地磨着，马眼流出不少水，将夏歌的阴蒂都弄湿了，秦宁把这当做润滑剂，不断摩擦着夏歌的穴口。

还没一会夏歌就湿了起来，她是没办法睡回笼觉了，无奈地笑了起来，睁开眼看着压在自己身上的秦宁，“还没醒就勾引我。”

这时秦宁直接插了进去，惹得夏歌低声呻吟了好一会，他不断亲吻她，“湿得这样厉害，还睡得着吗？怕你饿着，先喂饱你。”

这次做得并不是很激烈，但也很舒服，两人很悠闲地享受肉棒插入的快感，还能闲聊调笑，直到即将高潮，才又激烈了起来。

等到两人做完之后又一起睡回笼觉，夏歌搂着他的脖子，贴着他的脸，“我们会不会做得太频繁了？”

秦宁以为是自己有些精虫上脑做得太多了，“让你觉得不舒服了？”

夏歌懵了两秒，笑了起来，“你觉得我会不舒服吗？我只是怕把你榨干，以后......”

秦宁心跳不自觉加快了，他睁开眼，眉眼弯弯地看着她，“以后？”

夏歌：“以后年纪大了你会不会早早的就不行啊？”

这个畅想让他心里生出无边的暖意，“原来是在忧虑这个啊……那我一定会为你好好保持活力，保养好自己，不管几岁，都能让你满意，怎么样？”

“那样当然最好~”她笑嘻嘻地回应。

两人睡到中午才醒，秦宁洗漱完后又从夏歌身后将下巴压在她肩膀上，继续闭眼小憩。

夏歌抬抬肩膀，嫌他有些烦了，“你等我刷完牙好吗？”泍玟由?Q群9依??久⑴??伍灵撜理

秦宁不但不像之前一样听话离开，反而还更黏人了，他伸手抱住夏歌的腰，眼睛都没睁开，“不好。”

“粘人死啦！”夏歌小声抱怨。

“以后我们要是有了孩子，我就没法那么黏你了，趁现在还能多黏几年就多黏一些。”他不过脑子就将这句话说了出口，说完之后两人都愣了一下，有种很奇怪的感觉。

刚才聊到年纪大了之后，这在两人脑海中还是一种抽象的概念。聊到孩子，就有些太具体了，具体到开始思考两人会不会结婚，什么时候会有孩子，然而现在秦宁连上位都还没上成功。

而且怎么说呢......就是两人现在的确感情很好，但再怎么好，他们也是出轨的关系，两人之间还有不少奇怪的问题没有解决，现在忽然提到孩子......

有一种诡异的甜蜜，也有一种诡异的尴尬。

夏歌掩饰性地继续刷牙，秦宁清了清嗓子，比起尴尬，更多的是有些郁闷，但他紧接着深吸一口气，习惯了也就还好。

嶶礴裏裏箥璃鉲，獨傢整理噤圵搬運

洗漱好了之后秦宁还打算拉着夏歌出去约会，谁知道夏歌收到姜姜的邀约，她准备和姜姜回高中转转。

夏歌对着秦宁眨眨眼，秦宁脸瞬间垮下来了，“你又要丢下我去玩？”

夏歌凑过去两只手揪了揪他的脸蛋，为自己辩解，“什么叫‘又’呀！也没有很经常好吧！”

秦宁面无表情用手指戳着她的胸口，“用良心说话。”

夏歌一把抓住他的手指，凑上去亲了亲他的嘴角，秦宁依旧面无表情。

夏歌：“下次奖励你给我舔？”

她的厚脸皮让秦宁也绷不住了，没忍住笑了起来，“这到底是奖励谁呢？”

她立马发挥她的专制风格，扬起脸，“奖励你！”

秦宁也立马收起笑容，佯装郑重其事地配合她：“谢主隆恩。”

夏歌踮起脚，秦宁配合地弯腰让她拍拍自己的头，“我走啦~欠你的约会下次会补回来啦！别不开心知道吗？”

秦宁嘴虽然是瘪着的，但他还是乖巧地对着夏歌点点头。

要是让秦宁的室友看到秦宁这个样子，他们肯定会瞪大眼睛，嘴合都合不上，毕竟秦宁在学校里，尤其是一开学的时候，无论见到谁那个脸都冷得跟什么一样，就好像这个世界上没有什么事能让他开心，也没有什么事能让他关心。

就算是李蔷追了他那么久，也一直以为他是那种高冷无比，无法接近的人，追久了他的态度的确比起一开始变了许多，但是变了那么多，也不过是温和一些的礼貌而已。

“要是不开心的话，可以给我发消息，”还没等秦宁应，她又紧接着强调：“但是别发太多！”

秦宁：“......”

“我走啦！”夏歌背起自己的包就准备溜，秦宁抓着她的背包带想制止她，结果差点被她牛一样的力气带着跑了。

“你干嘛？！”夏歌奇怪地看着撞在自己背后的秦宁，要不是自己及时停住脚步，秦宁怕是要摔了。

“出个门你那么激动干嘛......告别吻呢？”他无奈地看着她。

“什么告别吻啊，行行行知道了......”夏歌话还没说完就被秦宁凑上前来胡乱深吻，吻得她上气不接下起，双眸水光潋滟一般，嘴唇又红又软，看得秦宁呼吸又开始发烫，又想低头继续，嘴就被夏歌捂住了，“我一会要是迟到了我就怪你！”

“行，怪我，去和你的朋友们说，都怪你男朋友非要和你接吻，所以才迟到的。”优秀的小三就是要学会见缝插针，不想上位的小三不是合格的小三。

秦宁笑着看夏歌活力满满跑走的身影，他怎么也没想到没过几天他就会后悔，早知道那天怎么也要和夏歌一起去。

他听说，夏歌回母校看比赛的时候，在楼梯间给一个被欺负的高二男生解围了，恰好，那个小男生长得非常好看，好看得夏歌猝不及防花痴了几秒。

似乎，比他还好看。

（谢谢大家的珠珠啊啊啊！原本小小emo感觉这本珠珠可能还没上本多，现在感觉还是能追上的！虽然糊这件事我已经调理好了，但是如果发觉自己越写越差是真的会破防呜呜呜——）

第131章  |  0131 背着我找男人去了？

江姜在校门口等到了夏歌，夏歌一到就过去将她抱了起来，“姜姜！”江姜很轻，忽然被她举起来，吓了一跳。

“你吓我一跳！”江姜控诉道，被夏歌放下来后她挽着夏歌的胳膊，“走吧，我们去看帅气的男高踢球，听说这次球队有他们高一的校草。”

夏歌：“啊？我们来这不是为了给你堂弟撑腰吗？”

江姜：“不冲突！”

“高明没意见？”夏歌这次有把这个问题考虑进去了。

“我和他现在正处于分手期间，他能有什么意见？还能管前女友去看球赛不成？”江姜想起高明，一脸的不爽。

显然这对小情侣吵架了。

听到这个问答夏歌就没再多想，开开心心跟着江姜走了，完全忘了她似乎也需要考虑考虑这个问题。

直到到了足球场，江姜忽然问了句，“不过秦宁会不会介意？”江姜和夏歌虽然不在同一个城市上学，但毕业了之后她也经常找夏歌聊天，尤其好奇她和秦宁在一个学校有没有发生点啥，所以也知道他们现在的情况。

夏歌摆了摆手，“哎呀他不会那么小气的。”

江姜点点头，但还是建议道:“要不你还是和他说一声吧，毕竟可能会碰见老同学，后面通过别人知道可能会不开心。虽然我觉得没啥，但是有些人就是很小气，比如说高明。”

夏歌心不在焉点点头，随手掏出了手机。

【我去看他们踢球你应该不介意吧？】

秦宁秒回：【男的女的？】

夏歌：【……男的】

秦宁：【介意。】

夏歌看着手机屏幕陷入了沉默，然后收了起来，假装没看到。

她又不认识这几个踢球的，就是随便看看，难不成还让她现在抛下江姜一个人到角落坐？

江姜忽然有些花痴地捧着自己的脸，“诶，那个8号，好帅啊！”

“哪呢？”夏歌找着穿8号球衣的运动员，发现她都不用看着号码找，那张脸在场上实在优越，踢球踢得也不错，但踢足球的竟然还能那么白，属实是有些不可思议了。

“是真挺帅的哈……”夏歌也不由自主赞叹道。

江姜脸上的笑容越发充满春意，“讲真，我之前觉得见过最帅的人也就是秦宁了，没想到现在还能看到更好看的，真是江山代有才人出啊。”

夏歌：“嘿嘿。”不过她觉得还是秦宁帅一点……

难怪现场那么热闹，加油声那么激烈，这场比赛不止技术精彩，也很有观赏性嘛。

比赛结束后夏歌跟着江姜去校门口拿外卖，江姜给她表弟点了些补给外卖，之所以直接点外卖，就是不想一路拎过来。拿着一袋子零食饮料，两人去体育馆找她表弟了。

“刚刚那个10号选手记得吗？”江姜忽然出声，“就是脸上挂彩的那个。”

夏歌点了下头，有点印象，“该不会那就是你表弟吧？！”她刚刚没过脑子思考，还以为是运动的时候挂的彩，现在想想运动时候受伤也不会伤在脸上，难怪看到10号之后江姜逐渐沉默了下去。

她们二人到了体育馆，就直奔正在休整的足球队走去，他们陆陆续续换好衣服，正准备离开。

看到他们两人，还以为是来找宋铭的，宋铭是靠着那张脸将人气都抢光了，所以他们似乎都习惯了，但还是有些不爽，“同学，宋铭现在有事不在哦，不过你手里的东西我们倒是可以帮忙转交。”

他们表情的笑容有些不怀好意，让江姜觉得如果自己是真的来送给那个宋铭的，指不定最后到谁手里。

江姜看着他们，越发觉得不对劲，来的路上江屿刚和她发了消息，现在就不回复了。

“我是江屿的姐姐，我是来找江屿的。”

听到她说是亲属后，面前的人脸色忽然有些僵硬，“江屿啊，我们不知道呢，比赛结束后就不见他了。”

江姜看了眼夏歌，暗示她明显有问题。

夏歌点了点头，“估计更衣室，直接找吧。”说完牵着江姜就要走，有几个人连忙拦住了她们的去路，还没开口就被夏歌打断了，她活动了下筋骨，冷着脸威胁，“王桥你们应该认识吧，他当初被我不知道揍了多少顿，想和他一样的话你们继续拦。”

王桥因为当年那件事休学一年避风头，重返学校之后夏歌已经毕业了，他怎么可能会转性，想来也是继续横行霸道。

那几人脸色变了变，校霸的名声他们肯定是知道的，能把校霸按着打的人，他们也没少听说相关传闻。

在几人面面相觑的时候夏歌拉着江姜就冲过去了，果然在更衣室门口的小角落里发现了江屿，还有那个长得很好看的宋铭。两人正被眼前两个凶神恶煞的队员欺负。

夏歌赶到的时候恰好看着脸上挂彩的宋铭被眼前的人推倒在地，江屿想去扶起他，但是碍于眼前这两人，他没敢动身。看到夏歌和江姜出现的时候他说不清是觉得有救了，还是担心江姜被自己连累。連载追新錆蠊喺群6??⑦九八5??吧九

“姐？你……”

宋铭坐在地上，抬眼看着霸凌他们的两人，眼里带着恨意，他看到闯进来的两个女生，脸上浮现疑惑和担心。

这副样子让夏歌一下子想起秦宁，心中的怒火瞬间增了好几倍。

高二的时候秦宁就一直被欺负，那时候没有人帮他，他是不是就这样，一次一次被推倒，被殴打，只能抬眼，用眼神发泄愤怒。

和秦宁好了之后，很多次她都在想，自己要是早点遇见他就好了，这样就能早点保护他，让他不用受那么多伤害。

她直接无视两个凶神恶煞的人，越过他们，向宋铭伸出手，“还好吗？”

宋铭迟疑地伸出手，夏歌把他拉起来，宋铭看到那两个人脸上逐渐浮现怒意，担心地看着夏歌，“姐姐你……”要不先走吧……

他原本想这么说的，但是话还没说完，其中一人就将手搭到夏歌的肩膀，警告她：“喂，胆子是有多大？想一起挨收拾是吗？”

夏歌保持着以前打架的敏锐，看了看天花板，问宋铭，“这有监控吗？”

宋铭摇头，“没有。”有的话他们也不会经常在这欺负人了。

“那就好。”说完之后夏歌回头猛地一拳，直接将搭她肩膀那人打出鼻血，摔倒在地。

现场人都被她吓了一跳，光看外表也看不出她是那么暴力的一个人啊！

江姜虽然见过夏歌打架，但是已经过去太久了，加上她没想到夏歌会那么生气，还是懵了一下。

另一个人紧急去帮忙，被夏歌一脚踹进了更衣室了，紧接着她将流鼻血的这个也拖了进去，留下现场三人目瞪口呆。

江姜反应过来之后连忙解释，“夏歌姐姐她只对坏人凶残哈哈哈，对朋友很好的，一会她出来你们不用怕她。”

“夏歌？”宋铭听到这个名字，愣了一会。

“你知道她？”

“听说是上一届王桥最害怕的人……他们说王桥以前行事更加暴力，是被夏歌打多了，才有所收敛。”宋铭回想着自己之前的听闻，他才高一，他入学的时候夏歌已经毕业了，所以他只听说，没见过。

三人默默听着更衣室里的动静，江屿和宋铭心想着好在关了门，不然如果亲眼目睹的话，没办法不对那个女人产生恐惧的情绪。

等夏歌结束后，她一边擦着手上的血一边出门，表情冷峻，身上带着肃杀的气势，更吓人了……

但是她看到江姜之后，立马扬起笑脸，气场明显变得温和了下来，“解决了～他们之后不敢再动手啦。”

江姜竖起大拇指，“麻烦啦，一会请你吃饭～”

江屿和宋铭乖巧地对着夏歌鞠了下躬，“谢谢学姐。”

夏歌摆摆手，“举手之劳啦，你们好好休息，去喷点药。”

正准备拉着江姜离开，身后的宋铭忽然开了口，“夏歌学姐，过两天我们还有一场比赛，你会来吗？”

夏歌想了想，她对他们队员下了手，过几天的比赛要是没踢好怕这两孩子被迁怒再次被欺负，送佛送到西吧。爱欺负人，多打几顿就老实了。链載缒新請蠊细??澪凄氿?⑸??巴氿

回去的路上夏歌和江姜走在路上喝着奶茶，夏歌明显有些闷闷不乐，江姜开玩笑，“怎么了？你该不会是瞧着小学弟更好看又心动了吧？”

夏歌摇摇头，“是两个风格的帅，但我还是觉得秦宁更帅一点，感觉看着更让人心动一些。”

江姜不置可否，这就是情人眼里出西施吧。

“我没想到你刚刚会那么生气。”

夏歌吸了一口奶茶，“就是……忽然想秦宁了。”

江姜：“？？？”

秦宁打开家门的时候也是一脸懵。

虽然他看到夏歌来找他也是很开心，他一直以为今天夏歌会玩疯了然后直接忘记他。

但一打开门看到夏歌那深情款款，夹杂着明显的思念和心疼的眼神，他有些摸不着头脑。

她一下子就扑进他怀里，“想你。”

秦宁心里还没来得及泛起甜蜜，就被自己下意识的敏感泼了冷水，他轻轻拍着夏歌的背，狐疑地说：“你不会，背着我找男人去了吧？”

夏歌：……

第132章  |  0132 夏歌不是自愿看帅哥的……

她竟然会有些心虚？？？？

问题是她心虚个什么劲啊？！更陊好汶請连喺裙????⑸一陆久柶??吧

“没，没有，怎么可能？！”夏歌声音大了一些。

秦宁：“......”他的脸这下真的黑了起来，原本只是随口一说，现在看到夏歌这个反应，他真怀疑了。“谁？陈见于？我们刚上完床你就和陈见于约会去了？”

“不是陈见于！”夏歌紧急澄清，谁想到秦宁抓住重点，眼睛瞬间瞪大了，“你的意思又有别人了？”

“你说啥屁话呢？！没！有！人！”夏歌立马拿出自己手机在他面前刷了一下，“别说别人了，陈见于我都没和他联系呢，我就是和姜姜去高中看他们踢球了顺便给她堂弟撑腰。”

秦宁心中松了一口气，搂着她的腰将下巴靠在她的肩膀上，哼唧了几声，“吓我一跳，我还以为你去高中看到比我年轻比我好看的男生之后，移情别恋了呢。”

“你一天脑瓜子里都在想些什么啊，我真没那么饥渴。”夏歌意识到这句话自己说出来似乎不那么有说服力，她重新强调：“准确来说我只对特定的人饥渴。”

秦宁对她这句话很是受用，笑了笑，“所以踢球的那些有帅哥吗？”

“有，不过我觉得没你好看。”

“那就好，你刚刚找我忽然那一下，我还以为你又出轨了，听说一般出轨之后人都会对原配态度更好一些了是因为觉得愧疚。”

夏歌摸了摸下巴，认真思考了这个说法，“有道理，那天我第一次和你出轨的时候，我对陈见于是挺愧疚的。”蓮栽追薪綪蠊系裙?澪柒9叭⑤??9

秦宁：……差点忘了他不是原配了呢。

“小歌，你现在还很喜欢陈见于吗？”秦宁眼眸沉了沉，他将她抱到桌子上坐着，亲了下她的唇。

夏歌懵了一下，和秦宁聊这个话题总让她有一种无力感，感觉说什么都不太对，“也还好吧，主要是……”

秦宁听到夏歌说‘还好吧’三个字，就按耐不住了，“那，我和你说一件事，你别难过。”

夏歌看着他这沉重的样子，唯一能让她想象到秦宁会对这件事漏出这样神情的，只有一个原因……

她震惊地看着秦宁，“他死了？！”

“不是，你，你怎么会拐到这方面来。”秦宁被夏歌的这个脑回路整懵了，他作为情敌都只有偶尔才会这么想。

夏歌小声了下去，她感觉自己那个反应的确很缺德，“你刚刚那个语气真的让我以为他出事了啊……”

“是出事了，不过不是那回事。”有一说一，夏歌的那个反应让他有些爽……

“他受伤了吗？还是怎么了？他出事了应该联系我才对呀。”夏歌还是担心陈见于的。

“他之前，好像是出轨了。”秦宁紧张地观察着夏歌的反应，不管怎么说，夏歌和陈见于纠缠两三年，他不想她伤心，也怕看到她为陈见于伤心。

“哦……”原来只是出轨了呀，她还以为是陈见于出事了，没事就好。

夏歌脸上没多少伤心的表情，没过一会，她眉头皱了起来。

她发现自己听到陈见于出轨之后的第一反应，竟然只是松了一口气。

第一反应是，幸好他也出轨了，不然自己不知道要一直背负着几种愧疚。

秦宁把证据都摆在了她面前，得知陈见于出轨之后她就约了陈见于出来想谈一谈。继续在一起只是浪费时间何必纠缠，之前以为陈见于还一直喜欢自己，是自己对不起他，所以总在愧疚想着怎么将伤害降到最低，找机会再和他聊这件事。

但是既然他没那么喜欢自己的话，这样的结局也挺好的。

结果陈见于因为前几天忙着打游戏，这两天一直在赶秦宁给每个人分配的任务，连觉也没能好好睡，就和夏歌约了过段时间再见。

然后紧接着就是宋铭和江屿的足球赛事邀请，夏歌虽然因为秦宁之前的反应，有些心虚，但又觉得答应了总不能不去。

江姜来找她的时候她为了让自己显得更光明正大一些，叫上了宋淮安和祁星。

宋淮安：“去你们高中干嘛？”

“去看男高踢球。”

“不看，我对足球没兴趣。”宋淮安一口回绝。

“有帅哥呢？”

宋淮安挑了一下眉，“有多帅？”

“比秦宁还帅。”为了吸引宋淮安，夏歌引用了江姜的描述。

“啧啧啧，”宋淮安和祁星两眼开始放光，“可以，走走走。”

两人跟着到了观众席，见到那个传说中比秦宁还帅的孩子之后，纷纷漏出了充满春意的笑容，“好帅。”

祁星捧着自己的脸：“要是我再年轻个两三岁，我就追他了。”

夏歌其实能感觉到球队其他人对宋铭和江屿的态度很微妙，有些针对他们，不过那种微妙在他们看见最近一排观众席的夏歌之后就消失了。

暂停休息的时候宋铭和江屿走了过来，宋铭的包就放在这边，他拿出毛巾擦了擦汗，然后才抬起脸对着夏歌笑了起来，漏出虎牙，唇边的两个酒窝很是明显，看起来很阳光，让人看了就心情舒畅，“夏歌姐姐。”

一瞬间，夏歌左边的江姜还有右边的宋淮安抓住了她的手，加上宋淮安旁边的祁星，三人咬着唇，脸上明显在憋着暧昧又看戏的笑容，很是激动。

夏歌忍住了想对几人翻的白眼，礼貌地对着宋铭点了点头。

宋铭看了看夏歌，抿了抿唇，还是开口问，“姐姐，有水吗？”

夏歌压根就没带水来，她左顾右盼，发现现场唯一一瓶没开的水是宋淮安的，于是她直接伸手抢了过来，递给宋铭，“加油，好好踢。”

宋铭接过水，脸上又扬起大大的笑容，朝着夏歌挥挥手，“谢谢姐姐！”说完之后又继续回到赛场上。

“噢～”三人暧昧地起哄。

夏歌面不改色，“噢个屁，我心里有人，而且他只是因为我帮了他所以对我态度会亲近一些。你们别老误会这些事。”

“我们也没说啥呀，就是感慨一下，年轻真好。”

进球或是休息的时候，明显宋铭老是喜欢将视线投向夏歌，迟钝如夏歌，都察觉到有些不对劲了……

次数多了之后，夏歌从一开始的理直气壮，到后面的逐渐怀疑。

在又一次宋铭下意识看向她的时候，夏歌一脸一言难尽地开口了，“今天的事……别让秦宁知道……”

“不想让我知道什么事？”夏歌听到熟悉又清冽的声音从身后传来，带着明显的冷意，明明是大夏天，她的心却凉飕飕的。

第133章  |  0133 “捉奸”

“能有什么事呀肯定就是我瞒着你出来玩这样的小事而已啊。”夏歌嘴像机关枪一样，一个字一个字地蹦出这句话。

秦宁将手搭在夏歌肩膀上，“是吗？我怎么听说有人叫你姐姐？”

“我，那个，”夏歌一脸心虚地看着前方，“我都毕业了，回学校肯定都是比我小的啊，比我小的不叫我姐姐叫什么？”

他原本在和方随远在网吧打游戏的，等待死亡的时候给夏歌发了微信，但是下一轮死亡的时候看了看手机，夏歌还是没回。

“你知道小歌今天干嘛去了吗？”

“你女朋友你问我呢？”方随远盯着电脑屏幕随口这么一说。

他们几个都挺喜欢打游戏的，夏歌和祁星宋淮安三个今天消失了，找不到人，韩易也有事，所以只有秦宁和方随远。他和秦宁网瘾也不重，只是无聊的时候也会偶尔约着到网吧去打游戏，今天韩易不在，不然还能拉着韩易一起。

秦宁听到方随远这句话，心里忍不住乐了起来，“所以在你们心里觉得小歌是我女朋友是吗？”

夏歌从小到大的好朋友觉得自己是她男朋友的话，也算他上位成功一半了吧。

方随远无语了，他就是这么随口一说，恋爱脑真的好烦......

不过他们几个的确都默认秦宁和夏歌最后会在一起了，和陈见于分手只是迟早的事，更何况相比起秦宁，宋淮安更讨厌陈见于。

“小歌挺喜欢你的，我们看得出来。”

“真的？”秦宁脸上的笑意开始洋溢了起来。

“差不多得了，专心打游戏......”

两人退了出来，打开了另一个游戏，在加载进入的时候秦宁没忍住问方随远：“你说她们三个能去哪啊？我总有不祥的预感。”

“你紧张什么？夏歌又不是出去和男的约会，你难不成担心宋淮安挖你墙角？”

秦宁点头，“宋淮安这个神经病你和我说她背着我悄悄给小歌点男模我都是信的。”

方随远想想那个画面，没忍住笑出声了，“我也信。”

看到秦宁还真的开始忧虑了起来，方随远宽慰他，“行吧，我给你问问淮安她们在玩什么，警告她不准给小歌点男模，就算要点也只能点比你难看的。”虽然比秦宁好看的男模也找不到。

秦宁：“......我谢谢你。”

方随远微信登在电脑上，给宋淮安发了条消息就拿起自己的饼干吃了起来，“喏，她回了，你自己看吧。”

方随远一抬眼就看到宋淮安激动的信息轰炸，他匆匆看了几眼，发现不对劲想阻止秦宁的时候，已经来不及了。

秦宁伸过头来，将聊天框看得清清楚楚。

【我跟你讲！】

【我天哪笑死我了哈哈哈哈哈哈！秦宁怕是要气死哈哈哈哈哈！】

【我一直想着希望秦宁把陈见于赶走，然后再来个比秦宁更帅的再把秦宁挤走，没想到真有可能了！】

【你肯定想不到我们在小歌她们学校看到了什么！我们在看球赛，高一有个小男生长得好帅！是真的帅，比秦宁还帅！小歌让我陪她一起来的时候和我说这小孩比秦宁还帅，我有点不信，现在看到了竟然是真的！】

【我听小歌说，她前段时间来的时候这小孩在学校被人欺负，她救了他，帮他收拾了欺负他的人，英雌救美啊这是，我感觉那小孩肯定动心了，他叫小歌‘夏歌姐姐’诶！】

【你看看，小孩和小歌的相遇跟秦宁和小歌的相遇情况差不多，小孩还更年轻长得也更好看，这种情况你不觉得很有意思吗？而且小孩看着还更单纯阳光。】

方随远心如死灰，他能明显感觉到秦宁脸色彻底黑了下去，他好想让宋淮安闭嘴，但是微信消息还在一条跟着一条地跳出来，他第一次那么恨宋淮安话怎么那么多！

【你敢信？！那小孩休息的时候主动还找小歌搭话，赢球了下意识看向了小歌这里，像不像偶像剧里的情节？】

【难怪小歌要瞒着秦宁来这，我靠真的好帅。】

【对了你千万别告诉秦宁哦，不然我俩都得被小歌灭口。】

方随远：谁跟你俩......我是无辜的。

紧接着他听到秦宁轻声的冷笑，方随远欲言又止，最后只能冒出一句：“往好处想，最起码不是点男模了。”

秦宁抓起包就准备离开，“我宁愿她去点男模了。”

“你去哪？”

“抓奸，看看那男的到底有多帅。”

方随远盯着电脑屏幕的那句“不然我们都得被小歌灭口”看了许久......

不是，这到底和他有什么关系啊？！

坐在夏歌一旁的宋淮安此时有些汗流浃背了，二十分钟前，在她一连串兴致勃勃的信息轰炸后，方随远就回了句：

【秦宁已经赶往战场了，自求多福吧你。】

【这也提醒我，下次看你蛐蛐别人的时候，要确定一下是否隔屏有眼。】

“听说你和她们说这男生比我还帅？我就是好奇，来看看。”秦宁不带感情的声音响起。連傤膇薪請連系????柒?⒏?1⑧玖

“我没有......我没说!”夏歌只能睁着眼说瞎话，心死了，救命......秦宁在她面前好像很在意这个，完蛋了......

秦宁此时盯着球场上看，他都不用问她们在看的是几号球员，因为球场上有个人颜值明显和其他人有壁。

他的心瞬间沉了下去，的确，那个男的，的确长得比他好看。

“的确挺帅的，”秦宁在夏歌耳边发出客观评价，“小歌你本来就喜欢长得好看的男生，瞒着我来看看也是无可厚非。”

“不是，你别多想啊！”夏歌正准备回头和他解释，忽然宋铭最后一球得分，比赛结束，全场欢呼了起来。

庆祝结束后许多人围向宋铭，宋铭却越过人群往夏歌这边赶过来了，“夏歌姐姐，我赢了！”

汗水还挂在他头发上，他很白，但不是那种病态的白，而是奶油色调的那种感觉，让人觉得整个人很阳光。

夏歌脸上的笑比哭还难看，“恭喜恭喜呀哈哈......”

“夏歌姐，多亏你前几天的帮忙，不然我今天也不会发挥那么好。”

“没有没有，就是你单纯的厉害而已。”

“我还想请你吃个饭感谢你的！你那天的帮忙真的对我来说意义很大！”

夏歌感受着身后秦宁冷峻的目光，觉得自己背后都要被他戳出一个洞来了，她赶紧摆摆手：“不用不用！举手之劳而已！”

宋铭显然很是失望，但他并不死心，“好吧，夏歌姐，可以加个微信吗？我听说你是临北大学的来着，太厉害了，我也想考那个大学来着。”

秦宁这时坐在她背后幽幽地来了一句，“夏歌姐姐，我有些不舒服，先走了。”

第134章  |  0134 他比不上她男朋友

夏歌回头一看，秦宁已经走了，她顿时慌了起来。

秦宁坐在夏歌身后，靠在椅子上，恰好宋铭来之后他只有最后一句话是凑到夏歌耳边说的，所以宋铭没看出来他俩关系。

宋铭又问了她一句，夏歌回过头来抱歉地说，“不好意思啊，我怕我男朋友不高兴。考上临北不只是我厉害，我男朋友也很厉害，他给我补的课。我之前成绩没那么好的都能上，你平时上课多认真一些肯定行的。还有，我帮你只是因为我看不得这样的事情，举手之劳而已，你真不必把这件事看得太重，总之......不要害怕，如果还遇到这样解决不了的事要直接报警，不方便报警的时候可以通过江屿联系我，其他的就好好学习吧，我得先去找我男朋友了。”

夏歌耐心地给他交代完一堆之后就赶紧追秦宁去了，宋铭愣在原地，原来刚刚夏歌姐后面那个冷冷盯着他看的男生就是她男朋友？

祁星看着宋淮安，“有没有一种孩子长大了的欣慰感~她现在竟然都能说出这么成熟的话了~”

宋淮安摇摇头，“没有，我比较担心我会不会被她杀人灭口。”

她其实只是口嗨而已，虽然一开始是抱着那样的心态，觉得只要秦宁先把陈见于赶走就行，迟早有一天他被另一个更好看的男人挤走，这样简直皆大欢喜。

但是后来看着夏歌和秦宁这么谈着，她能感觉到秦宁和夏歌两人之间的感情的确不是普普通通的狗血纠纷。

所以她有可能会被夏歌收拾......

于是她转头看向祁星：“能不能救救我，就说是你泄露出去的。”

祁星：“滚吧你，我对你的爱没有深到那个程度。”

这时宋淮安收到了韩易发来的微信：【听说你跑到小歌高中去看年轻小帅哥踢球？微笑/】

宋淮安：......真服了。链载追薪请莲鎴裙六〇⒎?8伍一???

听说，还能是听谁说？肯定是秦宁那个睚眦必报的小人啊！！！

夏歌没追上秦宁，一转眼就不知道他跑哪去了，电话不接消息不回。

她感觉到他这次真的很生气了......

以前他们吵架也好，他很少和她真的生气，基本生气了她来和他说话他就气消了，不会出现这种电话不接消息不回的情况。笨芠甴?Q裙酒⑴???8?⒌灵徰鲤

夏歌甚至找去了秦宁家里，敲门半天也没人应，头疼。

气急败坏的她只能将怒火转移到别人身上。

【严查内贼！】

方随远：【我觉得这件事不能老是想怪别人，也要反省反省自己，为什么秦宁因为这件事那么破防，你找找自己的原因。】

宋淮安：【就是，要不是你昏庸好色，就不会出现今天这个情况。】

祁星真的很想吐槽这两位什么脑子，【......谁是内贼已经很明显了。】

夏歌：【谁昏庸好色了？！我都有秦宁了，而且我本来就不觉得宋铭比秦宁帅好吗？！】

宋淮安：【家花哪有野花香。】

韩易这时幽幽地出现在群里，【是吗？】

宋淮安立马见风使舵表忠心，【我和夏歌不一样!对我来说野花哪比得上家花，家里的屎都是香的。】

韩易：【......】

到了晚上，秦宁在酒吧坐着，他也没有说多么想借酒消愁，只是不想回去，他知道夏歌肯定会来找自己，她敲了门他又无法忍住不开。

但现在他想静静，消化消化他心中的嫉妒和不安。

随便点了杯酒，喝了一半后就安静坐着，回想着和夏歌的纠缠，其实应该说是他单方面的纠缠，要论的话，他甚至比不上陈见于。

她和陈见于分手后有过那么一段时间没放下，在和他做了那么久后，还是和陈见于复合了，分分合合到现在。

他拿什么和陈见于比？他从未得到她的承认，从没有真的和她在一起过。

即便他平时里可以非常自信，自认为陈见于肯定没法和他抢。

但是陈见于有那么多和夏歌纠缠的证据来证明夏歌喜欢他，自己凭什么自信呢？

就凭这张脸？夏歌的确很喜欢，但是现在明显出现了一个她更喜欢的，他在她的生命里，不论哪个方面都不是她最喜欢，不是她最放不下的。

一想到这个，秦宁就难受得心口痛，烦闷沉重，快要难以呼吸。

实在不行，要不他也去她那卖卖惨？就说当初自己的手为了救她没彻底好全？

但是他一开始不想提这件事，就是不想打搅她干扰她，夏歌是个很善良的人，他不想再用这件事去绑架她。

她之前被绑在好友死前那通电话里那么多年，好不容易走出来了，又这样利用她的愧疚的话，他于心不忍。

这时手机闹钟响了起来，这是他的日程闹钟，是时间提醒小组成员明天早上要把该交的任务都交到他这。

其他人都弄得差不多了，有的在他发完消息之后就直接传到群里，这时陈见于在群里回了一条：【我可以稍微晚一些吗？明天晚上再上传可以不？实在不好意思啊各位，原本今晚熬个夜可以赶完的，结果我女朋友来找我了，那个，我之前整理的方向出错了，忙着重新赶数据，也好一段时间没有和我女朋友约会没有一起过夜了，大家多多包涵嘿嘿。】

秦宁死死地盯着这条消息看了好久，手指开始用力。

夏歌不知道这样做他会很伤心吗？还是她真的不在乎？

第135章  |  0135 这个恋爱谁爱谈谁谈

其他人纷纷出来调侃了一番，不过这事还是得看组长有没有意见，于是陈见于特意@了秦宁，问他能不能宽容一些时间。

秦宁脸色冰冷得可怕，他关掉手机闭上眼深呼吸，像有一万斤石头压在他心口一样，呼吸都快提不上力气。再次睁开眼后眼圈有些红了起来，他重新打开手机，回了一句：【可以。】本纹甴??裙酒1三九依八三⒌靈撜理

胸口不断起伏，他举起酒杯一饮而尽。

不是说喜欢他的？因为没哄好就直接去找了别的男人？可以，非常可以。

这恋爱谁爱谈谁谈吧，他不谈了。哦，他本来也没谈上。

酒意上头，秦宁又叫了一杯。

陈见于这边收到秦宁同意的回复，松了口气，他前段时间玩得太开心了，觉得自己完全来得及，但是看了手上的进度，哪怕熬夜也不一定搞得完啊，借女朋友这个借口拖一下吧。

反正秦宁不是和方随远关系不错嘛，那么夏歌的面子他应该也是给的。

松了口气后陈见于继续拿着电脑总结资料了。

夏歌那天没联系上秦宁，第二天更联系不上，他像是铁了心不想理她。

夏歌跑去找方随远，抓着他，哭嚎不断，“秦宁不是你好哥们吗？你快帮帮我~~~他第一次那么生我的气——我都不知道怎么办了。”

那天的兄弟cosplay还演上瘾了是吗......方随远扒开她抓着自己肩膀的手，“他生气了你就哄他呗，恋爱不就是那么谈的吗？”

“我又不太会哄，主要是哪怕我想好好哄我现在也联系不上啊。”夏歌哭丧着脸，她和陈见于做爱了秦宁都没生气，怎么只是去看个宋铭比赛他就气成这样？

“你是不是甚至不知道他在气什么？”方随远一眼看穿。

“我知道他在气我去看宋铭的球赛嘛，宋铭那小孩对我，嗯......主要是不知道为什么那么气。之前我和陈见于时不时那啥他都没那么气呢。”

“他估计以为你喜欢他是因为他好看，结果现在出现了另一个更好看的，你还瞒着他去看人家球赛，要是你遇到这样的情况你气不气？”方随远耐心地给她分析。

“怎么可能呢？我我我虽然是喜欢长得好看的，但又不代表我见一个爱一个。”夏歌为自己辩解。

方随远指着她刚想反驳，夏歌就握住他的手指强行压下去，“那是以前！而，而且爱美之心人皆有之，单纯地欣赏美色算不上见一个爱一个。”

“算了，你想我怎么帮你？”方随远觉得和她纠结这个也没意思。

“帮我把他骗出来，不是，约他出来。”夏歌双手合十，诚恳地请求。

难得遇上夏歌那么求助，方随远很爽快就答应了。

第二天晚上方随远约秦宁到酒吧，他料想着秦宁这两天心情肯定好不到哪去，约他来酒吧他应该不会拒绝。

秦宁一口答应了，到了酒吧两人喝了好一会后，开始大眼瞪小眼。

这个恋爱谁爱谈谁谈，即便在心里这么放狠话了之后，显然，最想谈的还是他。

秦宁那么聪明，不可能看不出来方随远忽然将他约出来为的什么目的，两人心照不宣地装傻。

但是，夏歌呢？

夏歌还在家里看电视，因为她看错时间了。

第136章  |  0136 分开吧

两人一杯鸡尾酒都喝完了，夏歌还是没出现。

方随远欲言又止，想和他说夏歌其实对他的感情没他以为的那么浅，但是夏歌本人看着都不是很上心的样子，到现在都还没来，显得他的话很没有说服力。

喝到下一杯的时候，方随远还是开了口，“小歌联系不上你，挺着急的。”

秦宁顿了顿，“但是她到现在都没来不是吗？”看来她对他是真的不上心。

“可能是有什么误会吧......”方随远有些汗流浃背，站在朋友的角度上他是能溺爱一下夏歌，毕竟夏歌一向就是有些不着调，脑子懵懵的。

但是要是站在秦宁那边来看，是让人挺难过的，在伤了别人的心之后还这样的不上心。

“没事，你不用觉得不自在，我们也算认识不短了，就当陪我失恋喝两杯吧。”秦宁很是颓然。

秦宁的体贴让他心里有些更不好受了，他此时脑子就是一句话：夏歌，你害人不浅啊。

等夏歌拿起手机的时候，发现方随远给她发了好多条消息。

【祖宗！我把人给你骗出来了你人呢？】

【你再不来我跟你说你就等着吧，秦宁怎么可能没猜到我为什么要约他出来，你再鸽人家，那我也帮不了你。】

夏歌差点当场石化，立马从沙发跳出来，穿着鞋子就跑过去了。

的士上她不停地给秦宁和方随远发着消息，秦宁没有回，方随远回了，他说：【我先走了，你自求多福吧。】

夏歌捂着脸，非常崩溃，好在秦宁终于回了消息，【我在酒吧门口等你，聊聊吧。】

不知道为什么，一向有些迟钝的夏歌从这条消息里感受到了不祥的预感，她从的士上下来之后，秦宁就在酒吧右侧靠墙等着她。

夏歌立马冲过去抱住他，“对不起......”

这几天两人都没交流，他也很难受，但是好几件事堆积在一起，这一次他没有办法再像之前那样装傻。

人总是贪婪的，欲望总是难以满足，得到后总想要更多，他也不能免俗。

一开始只想着能和她在一起，能靠近她待在她身边就行，其他的什么都不管了。

因为和她断了联系的那段时间他觉得太难捱，觉得生活索然无味，想见她，想念她。

但是真的能够待在她身边，真的被她在乎过之后，他就开始想索取更多了。

想要她是真心喜欢他，想要她只喜欢他一个，想要她除了他之外谁都入不了她的眼。

就和他一样。

宋铭的出现撕碎了他的伪装，他一直以来假装胜券在握的伪装。

可是在他不开心的时候，他只是想发泄情绪，晾着她一会，她转身就去找了陈见于。

这种感觉和得不到她时的痛苦相比起来也好不到哪去，是靠近她更难受还是远离她更难受？他一时有些无法分辨。

秦宁搂住她的腰，难过的情绪填满他的心房，让他眼睛湿润了起来。

他一身的酒气，和他身上的香味混在一起，夏歌闻着觉得难过又心疼。

秦宁低下头和她接吻，一个很温柔的吻，吻得夏歌心脏狂跳，异常地心动。

而这时听到他说，“小歌，要不我们先分开一段时间吧。”

夏歌立马抓住他的衣角，红着眼拒绝，“不要。”

秦宁叹了口气，有些不忍，但他只是轻轻吻了吻她的嘴角安慰她，“先这样吧，我有点累了。”

第137章  |  0137 陈见于也不愿放手

即便心碎如此，他也没法和她真的断了，只是想着先分开一段时间，让她想清楚吧，让她看看自己的心。

要是最后发现她的心里的确没给他留下多少位置，他也只能说愿赌服输了。

夏歌回家的时候一直沉默，她很难过，又不知道怎么形容这种难过。说是简单的因为失恋而难过吧，感觉又不太一样，她当初和陈见于分手的时候，那段时间心情就和现在不太一样。

看她丧丧的样子，方随远和宋淮安心里也不舒服，拉着她出来玩，几人在祁星家里打游戏，打着打着夏歌停下来了。

“怎么了？”

“打完这把我走了。”夏歌兴致恹恹地说道。

去哪？她也不太清楚，她骑上自己的小摩托跑到了秦宁家小区附近溜达。

百无聊赖，又到秦宁家附近那个便利店，随便买了瓶饮料就在外面的桌椅那坐下了。

她垂头丧气地趴在桌子上发呆，感受到有人来了，心想着估计客人吧，也没抬头。

那人停了一下脚步，在她准备抬眼之前就走进了便利店。

然后又过了一会，一包她爱吃的玉米味薯片和一包抹茶奥利奥放在了她面前，夏歌猛地抬眼，是秦宁。

秦宁没说什么，表情冷淡，把零食放在她面前后就准备离开，夏歌赶紧抓着他的手。

秦宁回过头看她，轻轻地将自己的手抽出来，“我回去有事。”

“那我和你一起回去。”

秦宁摇摇头，“小歌，别这样。”

夏歌看着丝毫不留情面直接离开的秦宁，僵在原地好一会，然后烦躁地回去坐下了，一个人坐在便利店吃零食，越想越难过，到底要怎么样秦宁才能原谅她啊......

正在她化悲愤为食欲的时候，忽然看到了两个熟悉的人，王岩和王桥。

两人从她面前走过去，王岩因为当初被捅的那一刀，割掉了一个肾，另一个肾也有些伤到了，从那以后身体就不太好。

夏歌看到他那样子，明显比以前瘦得多了，看着没以前那么超雄，之前他比王桥还魁梧。

王桥倒是比他看着健康多了，就是精神有些萎靡，不知道是她有偏见还是怎样，总觉得王桥现在面相变得更贼眉鼠眼了。

看到两人出现在秦宁家小区，她心里警惕了起来。现在大家生活都逐渐步入正轨，该放下的放下，该向前走的向前走，这两人最好别再多生什么事端。

夏歌咬了一口奥利奥，眼神冷了下去，盯着两人的背影，秦宁好不容易从噩梦逃离，要是他们敢耽误秦宁的好日子，她一定不会放过他们的。

这时陈见于给她发了消息，找她约会。

夏歌这才想起来，还有陈见于没解决......

这段时间他忙着整理参赛作品需要的数据，秦宁使了小心机，在放假之前有理有据地根据个人能力和擅长的方向，给陈见于布置的任务是最少的，原本正常情况下应该由陈见于完成的部分，大部分由秦宁自己做了。反正那段时间夏歌也有事，他不担心陈见于闲下来之后就和夏歌黏在一起。

放假之后秦宁给陈见于分配的任务就多了起来，陈见于自己也知道自己之前的任务蛮轻松的，后面繁重一些也没什么好说的，因此他也没什么意见。

而夏歌忙着和秦宁约会，因此两人很少联系。

夏歌直接约上了陈见于，两人到咖啡厅坐下。

陈见于刚坐下，夏歌就一鼓作气开了口，“我觉得......我们还是分手吧。”

陈见于愣住了，“为什么？你是不是在怪我这段时间没有好好陪你？小歌，你知道的，我这段时间真在忙正事，不是故意不理你。”

夏歌一脸的为难，这种事真的好麻烦啊。其实她没那么在意陈见于出轨这件事，因为她自己做得也不地道。如果她要是在意那就好了，在意的话，她现在就能直接借着怒意和他提出分手了。

“不是，我就是觉得我们感情没那么深刻，没必要继续这么耽误下去......”

“你是不是喜欢上别人了？”陈见于从她的那句话里敏锐地察觉到了这一点。

“是的。”夏歌低头，紧接着反应过来，她心虚个什么劲啊，她做的是不地道，但是陈见于也没好到哪去啊。

陈见于愣住了，他没想到夏歌那么直接，也没想到夏歌会出轨。浭陊恏汶錆联喺裙?伍舞1???????⑻

“是谁？”陈见于脸色很是难看。

“你......不认识。”夏歌还是撒谎了，现在秦宁和陈见于还在一个参赛队伍里，要是让陈见于知道自己是和秦宁出的轨，她怕到时候闹得太难看。

陈见于沉默了好一会，压住了心底的难受，“我不同意。”

夏歌没反应过来，眨了眨眼，反应过来之后，“你说什么？”

“我说我不想分手。”

“你你你，你疯了？！我都和别人睡了，而且你之前不是也出轨了？我们这样，有什么继续的必要吗？”夏歌难以置信地看着他。

陈见于没想到夏歌会知道这些事，他刚刚的愤怒化为了复杂的心虚和愧疚，“我知道我之前对不起你，我很后悔，你想怎么惩罚我都行，你揍我都可以，但是我后面发现自己爱的还是你。你只是一时贪新鲜，后面你新鲜感退去了你会知道你喜欢的到底是谁。”

陈见于说着说着眼睛湿润了起来。，“小歌，我们兜兜转转两三年，我不信你一时的新鲜能打败我们那么长的一段时间。而且我们的感情怎么就不那么深刻了？如果我不爱你，当年我会这样不顾危险去救你吗？”

夏歌被他这一番话说得心里很是难受，他又提到那件事，但是想到秦宁，她还是逼自己狠下心来，“要是，我不是一时贪新鲜呢？反正，我没办法和他断掉。”

“没关系，我可以忍一忍，等你新鲜感过去。”陈见于咬着牙豁出去了，“总之，我无法接受失去你。”

夏歌：“啊？？”

第138章  |  0138 微弱的抵抗后又做了

夏歌头疼，非常头疼，陈见于油盐不进，她还是没彻底分干净。要是其他的人，管他答不答应呢，夏歌直接说完分手就可以走了。

但是陈见于多多少少有些不一样，她心里对陈见于的那份愧疚总在很多时刻干扰她。

她想不通陈见于到底为什么那么倔，其实结果怎么样都已经决定了，何必纠结不放手？

他真的有那么喜欢自己吗？她感受不出来。

又或许是，因为被秦宁这样喜欢过，所以很难觉得陈见于的喜欢有多深刻。

郁闷的夏歌又跑到秦宁家小区的那个便利店，她拿着一根热狗和一瓶饮料，付款的时候店员笑了笑，“这段时间没看到你和你男朋友一起来，怎么？吵架了？”

夏歌一听到这个问题，立马颓了下去。“嗯，他在生我的气。”

“小男生嘛，哄哄就好了。”

店员在这做了好几年，对秦宁和夏歌也算眼熟了。因为这个便利店离秦宁家里最近，东西又挺齐全，秦宁和夏歌自从高三的时候就经常一起来这买东西。

后来好长一段时间只看到秦宁一个人来，她还多嘴问了句，结果秦宁只是冷淡地告诉她已经分手了。当时她还在想着怪不得这孩子最近又变成这副冷冰冰的样子，以前和女朋友来的时候眼里都是带着笑意的。

再后来，她看到秦宁脸上表情又开始生动起来了，当时还和同事感慨了一句现在的小年轻谈恋爱还真是藏不住。

果然没过多久就看到昨天那一幕，秦宁熟练地走到最爱的那几个零食前面，拿了薯片和奥利奥。

店员认出这是秦宁之前和女朋友一起时候经常买的经典搭配，难怪自己总觉得门口那个刚刚进来买饮料的那个女孩看着面熟，想来就是买给那个女孩的。

她没忍住开口调侃，“还是那个小姑娘？你们吵架了？”

秦宁点头，“还是她，就是不知道这次只是吵架还是......”烦恼地吐了口气，拿起零食走出店门，然后将零食放到了夏歌面前。

店员没忍住偷笑了起来，年轻真好啊，年轻人谈恋爱就是有意思。平时看着他一脸的冷酷，生人勿近苦大仇深的感觉，也就看他聊起那女孩会表现出一种鲜活感。

夏歌此时走到便利店门口，吃完热狗之后拉开了易拉罐，喝着汽水，想着要不一会直接去敲他的门？

望着天发呆的时候忽然路边驶过一辆电瓶车，车上的学生混混恶劣地将水泼到了夏歌身上，夏歌还没反应过来，动作比脑子还快，捡起路边的一块石头砸了过去，砸中了刚刚泼她的那个人背后，“啊！”一声惨叫响起，车子开得更快了。

“别让老娘逮到你！要是被我逮到老娘把你胳膊折了！！”夏歌恶狠狠地朝着电瓶车的残影怒吼。

“气死了气死了！！！最好别再出现在我面前不然我一定要把你们全！都！宰！了！”夏歌张牙舞爪把自己喝完的易拉罐用力扔到地上，易拉罐从地上弹了好几下，彻底落到地上之后她上前一脚踏扁了。

好在泼的是矿泉水，如果是其他的什么液体，她指不定能追得比电瓶车还快。

等她终于发泄完了，气消了些后，一回头，秦宁皱着眉头看着她被泼湿的衣服。

空气安静了好几秒，秦宁的出现好像立马安抚了夏歌的暴躁，她眨巴眨巴双眼，扯了扯自己湿透的衣服给秦宁看，“衣服湿了，容易感冒。”

秦宁朝她伸出手，夏歌立马嘴角弯起来，一路小跑过去牵着他的手。

“走吧，回去换衣服。”秦宁无奈的声音响起。

“好！”夏歌兴高采烈地跟着他走，想起刚刚泼水的那两个混混，脸上笑容收了收，但是现在被秦宁握着，行吧，饶他们狗命。

秦宁带着夏歌回了家，刚关上门转过身来，夏歌就不由分说凑了上来抱着他的脖子吻了上去。

由不得秦宁拒绝，她利落地将自己的衣服脱了下去，只穿着一件内衣紧紧贴在他身上，勾着他的脖子，舔着他的舌头。

秦宁显然一开始没有反应过来，进行过微弱的抵抗之后他开始搂着夏歌的腰，一边迎合她的吻一边摸着从她的背摸到她的屁股。

他冰凉的唇舌刚好能缓解她的燥热，可没舔吸多久，他就变得和她一样燥热，甚至比她还热。

这个吻结束后，两人的鼻头贴在一起，此起彼伏的喘息。

夏歌抬眼看他，“你这几天还真舍得不理我。”

秦宁没有回答这个问题，视线移开了，好一会他才开口，“你喜欢我吗？”

夏歌赶紧点点头，“喜欢啊！”

那就行了，虽然这组对话只是治标不治本，但他本就是一个寻不到药方的病人，她只是嘴上说的喜欢就能成为他的舒缓剂。

或许这个问题一直无法解决，或许她不一定会真的像他期许的那样爱他。但如果她愿意一直这样不厌其烦地告诉他她喜欢他的话，他也能这么骗自己一辈子。

秦宁将脸紧贴着她的脸，紧接着继续和她舌吻。

第139章  |  0139 精液当润滑剂

两人越吻越激烈，夏歌直接将秦宁的上衣都脱掉了。手在他肉体不断抚摸着，感受那个熟悉的触感，他的疤痕，他的锁骨。

夏歌粗糙的手指在他肌肤纹理摩挲，一连串电流窜至他的大脑神经，鸡皮疙瘩都开始冒起来。夏歌还没怎么用力，秦宁就硬得不行，开始低哼了。

他让夏歌坐在沙发上，脱下夏歌的内衣，低下头去吸着她的乳头，越吸越用力，手掌变着花样玩弄她另一只乳头。接着手往下探，将她裤子脱掉，看着自己眼前赤身裸体的夏歌，他喉结没忍住动了动。更哆?汶綪联鎴?⑨??⒌⒈六九4灵??

手指刮着她的阴户，刮出不少黏腻的水来，夏歌扭了扭腰，“痒~”

“抠一下就不痒了。”秦宁将他骨骼分明的手指插了进去，不断抠着夏歌的G点，夏歌一瞬间脚趾都蜷缩了起来。

“嗯嗯~~”夏歌靠着沙发抬起头呻吟，享受着秦宁在她身上的动作。

“从后面好吗？”秦宁听着她的娇喘，听得自己声音都哑了下去，又舔了舔她的乳头，。

夏歌转了过去，抱着沙发靠背，感受着穴口有根肉棒在不断地挠着，然后忽然一整根插了进来，“呃啊~~插得好深！！”夏歌抓着沙发的手十分用力，秦宁贴了上来，两人紧贴在一起。

他的呻吟和夏歌的娇喘交叉在一起，刺激着彼此。秦宁不断挺着腰身，撞击着夏歌的小逼，“嗯嗯啊！好大~好喜欢！插得好舒服！”夏歌不住地叫着，惹得秦宁越发用力，两人身上都出了汗，他翘起的鸡巴顶到深处，不断勾着她的宫口，快感像蚂蚁一样密密麻麻在她全身的神经细胞撕咬，夏歌整个人被操得快要神志不清，浑身冒汗。

秦宁将她的一只大腿抬起，让小穴张得更大，肉棒每一次插进去都更深入，龟头不断怼着她的宫口，像是要直接捅进去一样。

“还记得我们有次拍的视频吗？这样的姿势，我抬起你的一只腿，小逼被插的样子直接对着架好的手机摄像头，你有和你男朋友一起看过吗？”

夏歌记得那个视频，手机摄像头贴得很近，两人插在一起的性器拍得一清二楚，包括他最后射在里面，颤抖的肉棒，拔出来后慢慢溢出精液的小逼，都在镜头正前面，铺满整个画面。

“如果没看过那个的话，那就太可惜了，怎么不让他好好欣赏？我记得那次你被这么拍着格外敏感，喷了好几次。我每次看那个视频鸡巴都立马翘起来，想立马去找你继续操。”

沙发被两人的剧烈的动作弄得吱呀作响，跟着他们一起抖动，配合着二人的节奏，像是在给他们伴奏。

“呃啊啊啊～～～”这样的言语刺激下，加上秦宁不断加深的动作，夏歌死死抓着沙发，喷了出来，夹得很是用力。秦宁这几天太想她，因而格外敏感，直接被夏歌缩紧的小穴勾得射精了。

秦宁的肉棒还在夏歌的小穴里，精液和淫水不断从溢出，从两人的贴合的缝隙中不断流出来，滴滴哒哒落到垫子上。

夏歌急促的呼吸逐渐缓了下来，但紧接着，她明显感受到小穴里逐渐软下去的家伙又重新膨胀炽热了起来，绷紧她的穴口。

秦宁将她的腰肢往下按，让她小穴正面对着自己，缓慢又深入地抽插，每抽插一次，精液伴随着淫水就跟着流出来不少。

夏歌感觉到自己两腿间不停地在流着黏腻的液体，她知道是两人混在一起的淫液，莫名兴奋了起来。

秦宁抱着夏歌转了过来面对自己，将她两条腿贴着沙发分到最开，“宝贝低头看看？好色啊。”

夏歌低头看着秦宁慢慢抽出来又插进去，精液包裹在他的棒身，抽插的时候被小穴刮着，非常淫乱的画面，夏歌水又多了起来，她看着秦宁不停地进进出出，“精液变成润滑剂了。”

秦宁笑了起来，俯身用力猛插，“还需要润滑剂吗？每次一插进去都跟开了水龙头一样。”

沙发和夏歌再次叫个不停，直到秦宁再次将精液射满夏歌的小穴，两人一身是汗，秦宁将肉棒拔了出来，温暖的乳白色液体从她穴里往下不断流出来，“射满了～～”夏歌声音有气无力的，夹了一下小穴，又是许多的液精液往外溢。

秦宁低下头追着她的唇舌继续缠个不停，吻了好一会两人才去浴室处理，秦宁蹲着认真用花洒对着夏歌的小穴冲，冲着冲着，精液是冲干净了，夏歌的水又开始流个不停了。

秦宁坏笑起来，咬了一下她的阴户，继续从花蕊开始舔，从下面往上亲个遍，停在乳头那，吸了好一会，又在浴室的镜子前做了。

等到一切结束，他们已经精疲力尽，一起裸着身体躺在床上。

或许是因为失而复得，度过了难过的好几天，夏歌对于和秦宁躺在一起这件事感到格外的幸福。

他眯着眼休息，长长的睫毛盖着眼睑，夏歌去戳了戳他的睫毛。痒得有些不舒服，秦宁抓住她的手吻了一下，细弱的声音从喉咙冒出，“不想让我休息吗？刚刚我有多卖力我的小歌应该能感受出来。”

夏歌笑了笑，也闭上眼睛将脸贴在他的胸膛，抱住他的腰，“就是好想你，你不理我那几天我好难过。”

秦宁睁开眼，手掌在她的背上抚摸着，眼里的情绪有些复杂，“那么想我，那天晚上为什么要去找陈见于呢？”

“啥玩意？”夏歌疑惑地抬起头来，“我什么时候晚上去找他了？”

秦宁抚摸着的手顿住了，他看着夏歌这个反应，有些懵，“就是你看完球赛我们吵架那天晚上啊。”

“屁！谁去找他了？！我那天晚上一直在找你，你死活不肯回消息，我在你家门口等了好久，后来天黑了我就回家了，谁造的谣？”夏歌一脸的气愤。

无限的暖意涌入他的心底，那瞬间失落沮丧都被驱散了，他心口的纹身好像都开出了花。

“所以你没去和他做？”

“没有，我连他面都没见。”

“那，学校那个帅气的学弟？”

“第一，人家才多大呀！我总不能那么禽兽吧？第二，我真没觉得他比你帅，和宋淮安她们那么说就是为了吸引她们和我一起去，我之前看那小孩被欺负觉得可怜就答应了，总不能不去，结果回来一提到人家你跟如临大敌似的，我就想着看完就完了就跟打卡任务一样，就去了。”

秦宁的心跳又开始加快了，“真的？”

夏歌压到他身上，“真的真的真的！在我眼里你就是最帅最让我心动的！”

秦宁笑得灿烂，夏歌愣了一下，忽然严肃起来，“不准笑了。”

秦宁挑起一边眉，“那么霸道？”

“你每次一笑就容易把我迷得神魂颠倒的，”她双手扯起秦宁的两边嘴角，“太好看，所以你还是要多笑一些，不要像我们一开始认识那样老冷着个脸。”她好像忘记了自己刚刚让人家不要笑。

“那你到底是让我笑还是让我别笑？”

夏歌歪着头想了一下，“想要你因为开心多笑，但别笑得太好看，因为会让我的心脏受不了。”

秦宁眉眼不受控制地弯起来，温柔深情地凝望着夏歌那双灵动的双眼。

谁说她一点不会说情话的？每次有意无意，总撩人情动。

好多次，心脏快要受不了的人是他。

第140章  |  0140 心跳那么快是生病了？

她继续趴在他身上，和他十指相扣，没一会就在躺他胸膛上睡着了。

“小歌？”秦宁轻声唤她，却没得到回应。

房间里很安静，空调开着很是清凉，窗外的蝉鸣不停地响着。

还好，这个夏天有她陪着。

高三的时候两人只能算是炮友身份，隔壁班的柯梁喜欢她，追得很明显。好在夏歌对他并没有感觉，但在他还没意识到自己喜欢夏歌的时候，对柯梁的敌意就有些藏不住了。

但一切也只是铺垫，在他真正意识到自己喜欢夏歌的时候是在某次两人做完爱，她就像现在一样，百无聊赖躺在他的胸口，玩着手机。

但是那天的天气并没有这么的明媚，而是风雨交加，雷雨暴雪台风，这些容易让人心情不好的天气他一直以来都是一个人面对，对此并没有什么感觉。

但不知为何，那天他对那样的天气感到郁闷和凄凉，或许是因为没有开灯，外面的昏暗使得屋里也很昏暗，又或许是因为有人躺在他怀里，触动了他心上的某块地方，让他对这些凄凉的情绪也跟着敏感了起来。

但紧接着正光着身子趴在他身上玩手机的夏歌忽然凑上来，‘吧唧’亲了他的脸颊一口。

“你......这是干什么？”他疑惑地问。

夏歌懵了一下，不明白这个亲吻有什么好问的，“就忽然想亲你一下啊，你不喜欢？”是她冒犯了？

秦宁连忙否认，“没有，喜欢的。”他只是那一瞬间有些恍惚。

“嘿嘿。”夏歌笑了起来，继续凑上前去亲了亲他的唇，他下意识伸出舌头迎合她，两人开始接吻。

吻着吻着差点又做了起来，夏歌双眼带着些迷离，但是她强行打住了，“不行，我还是得节制一点！”她撇撇嘴看了眼秦宁，忽然上前用力亲了一下他，然后就赶紧将脸贴在他的胸膛，不去看他，克制自己。

秦宁笑了笑，手抚着她的背，房间里又安静下来，他低头安静看着自己胸口的夏歌。

然后，在这个昏暗的房间里，在这个安静得仿佛静止的时刻，在窗外的雨声和不时颤抖的窗户持续发出来的声音中，他听到了自己的心跳，‘噔噔’‘噔噔’，非常有力大声，震动他整个心房，向他昭示他的心动与爱意，避无可避。

他的手从夏歌赤裸的背一路往上，在她头发上轻轻抚着。

他好像很喜欢她，他意识到了这一点。

他暗自琢磨，很喜欢......怎样的很喜欢呢？

他心里逐渐清晰了起来，他摸着夏歌柔软的头发，一直像个谜团的情绪就在这一刻被剖开看了个清楚。

恍然大悟，他好像很爱她。

但她只是躺在他怀里入迷地玩手机，对他如过山车般起伏的心事浑然未觉。

她丝毫没意识到，在一分一秒照常过去的，这段并没有什么特别的时间里，有人在心里想着，就算是为了她死，他也是可以的。

她只是顿住，用脸蹭了蹭他的胸膛，然后疑惑地抬头看他，“秦宁，你的心怎么跳那么快啊？快得有些吓人。”

他嘴唇翕动，不知该找什么借口，他无法向她表明心事，也不能向她表明心事。他们说好的，只交易，不动心。

“不知道。”

夏歌眉头更加紧皱了，她用手摸着他的心口，继续用耳朵贴着，“还是很快，你自己摸摸。”

秦宁有些无奈，“我知道。”

夏歌担心地看着他，“那你要是真不舒服记得和我说，如果一会还跳那么快我们就去医院看看吧。”

秦宁：“......好。”

第141章  |  0141 一直陪在你身边

秦宁这几天因为和她冷战，晚上一直没睡好，他安宁地睡着之后夏歌趴在他身上，温柔地从他眉间亲吻至嘴唇。

前几天她在路上遇上了柯梁，柯梁和她打招呼后闲聊了起来。

聊着聊着他开口就问：“所以你现在是和秦宁在一起吗？”

夏歌有些懵，“你怎么知道？”

柯梁苦笑了一下，“以前在学校看到你们总是一起，一起走在路上的氛围都不太一样，我当时喜欢你，也是吃了不少的醋。”

夏歌挠挠头尴尬地笑笑，心想着一起做爱的人走在一起那氛围肯定不一样啊。

紧接着柯梁问她，“我还是想知道，那时你为什么忽然就拒绝了我的邀约呢？我记得一开始邀请你出去玩你好像也是有点想去的。”

夏歌的记忆有些不太清晰，她正在回忆的时候柯梁直接开口：“是因为秦宁吗？”

“哈？”

“秦宁......和穆秦算是兄弟，我后来才知道。”柯梁这么解释着，一开始很惊讶，后来回想，发现夏歌对穆秦时不时透露出的不喜得到解释了，明明他们并不熟，也不算认识。

“啊......”夏歌有些不好意思，因为柯梁好像是被无辜牵连的，她的确是因为心疼秦宁，以至于不喜欢穆秦，连带着也不太想和柯梁一起玩了。“是吧，当时就是觉得很心疼他，然后就不喜欢穆秦来着......”

“也包括穆秦的好朋友我。”柯梁笑了笑，有些辛酸，他怎么也没想到自己直接折在这件事上了，直接一点机会没有了。

“哎呀，当时年纪小不懂事，对不起呀。”夏歌继续挠头。

“看来，你的确是从那时候就喜欢他了。我认识你以来一直觉得你是挺宽和的人，哪怕你对某个人有些意见，也不会恨屋及乌，牵扯到旁人，更何况你甚至不怎么认识穆秦。”

夏歌挠头的动作停了下来，脑子里都是柯梁这段话，“或许吧......”

以至于回家了，晚上睡觉的时候都还在想，越想越心烦意乱，烦闷地抓着自己的头，谁能借她半个脑子......难道真是以前吃药吃多了把这方面的思考能力吃坏了？

夏歌看着自己身下熟睡的秦宁，他不知道梦到了什么，眉头微微蹙起，她将脸贴在他的脸上，蹭了蹭，轻轻叹了口气。

对不起啊，不知道之前无意间让你伤心了多少次。

夏歌睡不着，穿着睡衣走到了窗户边，打开了一条巴掌宽的口，让夏风吹进来。

可是下一秒她就皱起眉头，燥热的夏风掺着一丝桂花香味，今年的桂花开得那么早吗？她陷入了沉默。

原以为自己好得差不多了的，上了大学之后离开了东梓，没那么多的回忆，临北没那么多桂花，也多了很多新鲜的事，她一度以为自己可以不用再时常想起的。

不过也比以前好多了，以前她甚至一点桂花的味道都沾不得，奶茶店甜品店研发新品带着桂花时，她一定会快步绕开，不让桂花的香味缠住她，否则晚上又会做噩梦。

很长一段时间觉得桂花很难闻，因为在困扰她的梦境里，桂花是带着血味的。

她能感觉得到她和秦宁好像在假装正常人，假装无事发生，假装生活一切正常。

因为他们不能永远停在原地，要不停地往前走，让时间慢慢疗愈伤口。身边的人都在担心自己，她也不想让他们那么担心，于是将自己痛苦的一面藏起来。

时间的确能疗愈伤口，时间越久她的伤口越小，她藏得也就越好，但是不代表伤口真的痊愈了。

秋秋的离去在她的心里下了一场暴雨，让她本就潮湿的世界洪水滔天，后来她不断努力，逼自己去找太阳，让她的世界恢复正常。

只是那种湿漉漉的感觉一直裹挟着她的心，她的内心世界好像表面上看着一切正常，但真要细究，会发现世界里的主控小人穿在身上的衣服没干透，床上的被子枕头床单也都没干透，墙边长着黑色的苔，阴寒湿臭，包裹她。

从秋秋死去以后，她的时光好像以桂花的香气为尺度，提醒她一年又一年，她的成长以花香对她的刺痛程度来展示。

秦宁也是一样，他远离了那个有毒的环境，他现在拥有无限可能，拥有美好未来，在学校里任何见了他的人都会欣赏他。他在外人面前看着犹如高岭之花，自信强大，不动如山。

但是有几次在睡梦中，夏歌半夜莫名醒来，听到秦宁在呼救。

他说，“救救我。”

他说，“求求你们，放过我。”

他说，“小歌，别走。”

夏歌的心猛地被揪疼，她亲吻他的唇，附到他耳边，“别怕，有我在的。”不断安抚他，他才镇定下来，继续安睡。

夏歌深吸一口气，桂花香气更浓了，秋天又要到了。她望着窗外，眼睛有些红。但她会熬过去的一直到不会被桂花香味困住。

因为，她会一直一直待在他身边，她会一直保护他。

出神的夏歌没注意到床上的秦宁已经醒来，他看着床边夏歌的背影，露出幸福温柔的笑。

秦宁动作轻柔地将自己的裤子穿好，走到夏歌背后，双手环住她的腰，用她的肩膀枕着下巴，感受着窗外的燥热的夏风，空调吹久了觉得吹这样的风也挺舒服。

“怎么了宝贝，睡不着？”

夏歌没说话，好一会她才开口：“你闻到桂花香味了吗？”

秦宁顿住，环着她腰间的手不自觉缩紧了，他赤裸的上半身紧贴着她，亲吻着她的耳垂。“闻到了。”

“秋天要到了。”夏歌看着远处，阳光很强烈，照在地面辐射的光有些炫目。明明那么大的太阳，怎么秋天就要来了呢？是秋天和夏天交错在一起了吗？哽陊恏芠綪连细群九5??依???⒋零八

“以后的每个秋天，我都在你身边的。”秦宁的心紧了起来。莲載追薪請連喺群???⒎九⑧???八⒐

夏歌笑了笑，回过头来亲吻他的嘴角，安抚他紧张的心。

我当然知道你一定会在我身边。

第142章  |  0142 小三和原配互相抓

夏英一把年纪了依旧有事业心，忙个不停。之前夏歌还小的时候她还得在家里看着她，现在夏歌上了大学之后她就觉得自己任务完成了，守得云开见月明。

于是她今天参加这个活动，明天跑外地参加那个活动，顺便看看有没有什么练武的好苗子。

可惜夏歌在心理状态不好的那段时间天天打架，回武馆练拳也不知道轻重，把自己练伤了，不然她可以继续参加大大小小的比赛，或者改赛道，登上更大的舞台。现在夏歌虽然也能打，但是身体适应不了不停备赛的强度。

偶尔休息的时候，她问夏歌，“你会不会觉得姥姥没能多陪陪你？”虽然夏歌自己一堆朋友到处疯玩看起来压根不需要她的陪伴。

“没有啊，我都多大了还要家人陪呢？再说了姥姥，六十多岁正是闯的年纪，您之前被我这个拖油瓶拖着没能去的地方，趁身子还硬朗的时候赶紧去吧。我就指望着您事业第二春，好让我混吃等死呢。”

一个枕头砸过来，正中夏歌脑门，“这小孩咋说话的呢？”

夏歌差点被一个枕头砸倒，她第一反应是，她姥姥到了现在手劲还挺大，真好。

于是没过多久夏英就再次出远门了，夏歌一个人在家里，想着和陈见于说清楚，但是陈见于老是岔开话题，可怜巴巴地在她面前卖惨装可怜。

不得不说，分分合合多年的几年里，他也算蛮了解她的。

知道她吃哪一套，知道她心软的点都是哪些。她偏偏还不能告诉他她喜欢的是秦宁，陈见于就是坚定地认为她就是被忽然认识的小白脸拐跑了，迟早会回到他身边。

她和陈见于坐在甜品店里，心情烦闷，好在还能吃些甜品缓解一下。

结果下一秒她就看到秦宁走过来了，那一瞬间夏歌好像偷情被抓的渣女一样，手不停在忙但是不知道在忙些什么。

秦宁冷着脸走过来，夏歌赶紧端起自己面前的冰淇淋挡住自己的脸，虽然无济于事，但最起码能让她不用直接面对。

陈见于看见秦宁之后从包里拿了个u盘，他昨天和秦宁联系了，说自己今天会在这，秦宁刚好也好路过这，就约定来这拿u盘。

昨天晚上秦宁还在想着陈见于去甜品店干嘛，不会是去约会吧，没想到还真是，而且是和他的女人约会。

这很难让他表情好看，不过陈见于没有多想，因为他一开始认识秦宁的时候秦宁就是这副死人样。

夏歌晚上回去的时候不停给秦宁发消息试探他有没有生气，试探来试探去，还是决定直接问：“你是不是生气了？”

秦宁：“没有。”

夏歌：“那就好。”她松了一口气。

秦宁看到夏歌回的消息之后瞬间深吸一口气，把手机扔在一边决定不理她了。

然后夏歌也没有找他，他上游戏一看，夏歌在和宋淮安他们激情五排。

秦宁再次深呼吸，知道和她绕着弯根本没意思，于是他立马给夏歌发了条消息，“生气了。”

夏歌立马手忙脚乱了起来，韩易立马在麦里面大叫一声，“夏！歌！你卖我？！”

“啊！不是故意的！等我一下！”她挂机出去，立马给秦宁回了句，“等我打完这一把~”

打完游戏之后她速速给秦宁打了个语音电话，和他连了一晚上的麦这才把他哄好。

虽然心里暂时被安抚了，但是秦宁晚上躺在床上辗转难眠，这样下去也不是个办法......

第二天中午他将参赛作品提交，所有队员都松了口气，在东梓的几个同学在群里提出要不要聚个餐，就当大家犒劳犒劳辛苦的自己。但是陈见于在群里说自己一会要去找女朋友，估计没时间了。

其他人@秦宁，秦宁摸了摸下巴，说自己也要去找女朋友，估计也去不了了，其他人不停地调侃这两人表示羡慕，但谁也没想到两人找的女朋友是同一个......

夏歌在家里躺着，百无聊赖地翻着手机，心里盘算着一会要不要去找祁星他们玩，这时秦宁给她打了电话，“开开门？”

夏歌心里涌上欣喜，一蹦一跳地跑出房间给秦宁开了门，“怎么来啦？”

秦宁随手带了下门，但是没彻底关掉，他歪着头凑近她亲了一口，“想你了。”

手在她腰间不断摸索，夏歌被秦宁的气息包围，头脑开始发昏，露出甜蜜的笑，“想......干嘛？”

他将夏歌的下嘴唇含住，轻轻咬了一下，声音沉缓，“你说呢？”

话音刚落，夏歌就搂着他的脖子，将舌头送与他，在他嘴里与他纠缠不休。

秦宁吸得很是用力，两人接吻的声音很大，听着很色情。

“吸那么用力干嘛？”夏歌喘着气问道。

秦宁双眼微阖，声音开始低哑，“这就算用力吗？一会我吸下面更用力。”

说完他就咬了一下夏歌的耳垂挑逗她，酥麻的感觉遍布夏歌的全身，好像传到她的小穴，让小穴不由自主开始湿润起来。

她抬起头继续和他拥吻，两人一边吻着一边朝房间里走去，她没注意到，家门没关紧，而陈见于给她发了消息。

第143章  |  0143 被操的时候，男朋友在门口看

亲着亲着，等夏歌趴在床上的时候，身上已经被扒了个精光，小穴插着秦宁的肉棒，秦宁压在她身上，不断抽送着自己的肉棒，肉棒翘起来的角度刮着夏歌的内壁，夏歌双手抓着床单不停呻吟。

秦宁不停地往下撞，每次拔出来都带出许多的水，再用力插进去，汁液横飞，撞击的水声越来越大。

“还没怎么样床单就湿了。”秦宁在她背上笑话她。

“嗯嗯~~啊~你笑什么？你不也是~~每次亲两下就硬得要死~~”夏歌反驳她。

秦宁喘着气控诉：“那是因为有人太喜欢摸我了～”

两人换了个姿势，秦宁抱起她两条大腿正面插入，夏歌大腿肉跟着撞击的节奏抖个不停，秦宁俯身去亲她，两人伸出舌头互相舔着，然后被秦宁一口含进去，上面和下面两张嘴都在较量，等这个疯狂的吻结束之后他们已是气喘吁吁，浑身冒汗。

忽然好像听到门外的声音，夏歌脸侧了侧，“什么声音？”

秦宁的目光移了移，又回到她脸上，“没有啊，可能是你听错了。”

说完之后又立即埋头去咬她的乳头，用力嗦着，发出响声，腰更加用力了起来，挺身撞她。

“呃啊~~你别那么用力~~我不行了～”夏歌一手抓着他的肩膀一手抓着他的头发不停叫着。

陈见于站在夏歌家的客厅，僵在原地，瞪大眼睛，难以置信地听着房间里传来的淫靡声音。

他给夏歌发了消息，夏歌没回，但他到的时候看到门没关，还以为是给他留的，毕竟以前两个人谈恋爱的时候他悄悄来找夏歌夏歌就会给他留门。

某方面来说也是给他留的，不过是秦宁给他留的。

他浑身冰冷，微微颤抖，脚步还是没忍住迈向房间，房门也没关紧，他心不死，颤抖的手悄悄推出了一条缝隙。

看到她向对着门的方向侧身，秦宁扛起她的一只腿，用力插进去，“小歌喜欢吗？”

“喜欢啊啊啊~~”夏歌被插得双眼紧闭头皮发麻，战栗感像水波一样传遍她全身，她感觉秦宁不知道为什么忽然兴致高了起来，撞击的力度一下比一下大，快感太强烈夏歌差点白眼要翻起来了。

秦宁知道陈见于就在门外，他的手抓着夏歌的胸揉个不停，更加用力操着她的小逼，侧面这个姿势让陈见于清清楚楚看着他是怎么和夏歌做爱的。

夏歌直接被他忽如其来的疯狂插到喷水，手指脚趾都蜷缩了起来，整个人一丝力气都没有，秦宁却跟彻底疯了一样停不下来，即便她高潮了他也没有停下或减慢。

“爱我吗？”他察觉到陈见于就在门口后就无法冷静下来了，曾经对他的无数次嫉妒全都涌上心头，他要证明给陈见于看，夏歌对自己的心。

“爱你！嗯呃！啊啊~~”夏歌脑子乱成一团，忙着消化小穴传来的快感，她还在被撞个不停。

“你是谁的人，小歌?”

夏歌忙着呻吟，没及时回他，他太过心急，放下她的腿正面插进去，贴在她身上胡乱亲吻，“宝贝是谁的人？是不是我的？”

他咬了一口夏歌的乳头，又重新在她脖子亲个不停，很是着急的样子。“嗯？是不是我的？”

夏歌大喘气，被操得双眼含泪，双手捧着他的脸，看到他那双好看的眼睛，迷离中带着不安，她抱住他，贴着他耳边：“是你的。”連栽膇薪綪莲细群陆??79叭??Ⅰ巴氿

他的着急不安的心好像这才得以安放，重复了一遍，像是在强调给谁听一样，“嗯，是我的，夏歌是我的。”莲傤缒新請连係???????⒌依八??

（写着写着又纯爱了哈哈哈）

第144章  |  0144 你怕他伤心不怕我伤心？

门外的陈见于几乎落荒而逃，离开了夏歌家之后他如同行尸走肉一般，浑浑噩噩走在路上，难以相信刚刚自己看到的一切。

愤怒和羞辱敢冲上大脑，他差点想冲进去和秦宁打起来，但又觉得真的冲进去之后自己受到的羞辱只会更甚，更何况他根本打不过夏歌，要是夏歌为了秦宁对他动手，这岂不是更大的羞辱？

他难以接受，夏歌出轨的对象竟然是秦宁？！

他们是从什么时候开始好上的？他忽然反应过来当初一堆人在民宿时候的异常，原来他一直被当成小丑？！

怒火中烧，他差点控制不住自己的情绪。放手又觉得不甘心，凭什么便宜了秦宁，但是刚刚那一幕冲击性又实在是太强了。同时他又忍不住想，是不是因为知道他出轨了，夏歌才这么报复他？

悔恨与恼怒充斥着他的心，不知如何是好。

夏歌和秦宁做着做着忽然听到客厅传来的声音，有人离开了，夏歌立即被吸引了注意，“我就说有人！”

秦宁动作却没有停，“小歌，专心一点。别怕，陈见于而已。”

“什，什么？！”夏歌很是震惊，一紧张小穴又夹了起来。

秦宁喘的声音更大了，难以控制的快感冲到他的大脑，他一边挺身操插得更深，一边贴紧她凑到她耳边，“刚刚你男朋友好像看见我是怎么插进你下面的了，是不是该考虑换一个男朋友了？”

说完后就抱紧她用力冲刺，这一句话给夏歌的刺激让她更加敏感了起来，“嗯嗯啊啊~~~”她双腿夹住秦宁的腰，两人一起到了高潮。

做完之后两人去浴室清理，继续躺在床上。

夏歌沉默着没说话，秦宁凑到她身边亲她的腰，“怎么了？”

“你怎么知道是陈见于？”夏歌开门见山直接问他。“门要是真被打开到你能看得见他我根本不会不知道。”

骗不了她，秦宁只好老实交代，“他和我说他要去找女朋友，我怎么可能就这么看着他去找我女朋友？”

“你故意没关门？你为什么这样呢？”夏歌的语气能听出明显的开始急了。

被她这么一凶，秦宁一瞬间有些难过，她为了陈见于这么吼他，他脸色也难看了起来。

“你那么担心他会伤心？那你之前怎么不担心我知道你们做爱会有多伤心？那几次看到你身上的吻痕我有多难过。”

“这不是一回事！”夏歌真的急了起来，秦宁这样做让她很生气，但是刚刚那番话又惹得她有些心疼，“我，”

“怎么不是一回事？你就那么放不下他？他都出轨了你还那么照顾他的心情。”

“我和他彼此都出轨了，这件事就算两清我不想再计较什么。而且认识那么多年，我只是想和他好聚好散，不管怎么说他之前对我是挺好的，主要是为了我牺牲了很多，付出了不少。”

夏歌试图解释，但是还没说完话就被秦宁打断了，他被夏歌那一段话说得伤心了起来，那么多年的感情......说起来还是放不下，而且要谈牺牲，他忍不住觉得委屈，眼睛有些发红，“他有我为你付出的多吗？他有我为你牺牲的多吗？我......”

话到嘴边，他还是咽了下去，算了，说出来就好像自己在用那些事卖惨一样，挺难看的。

两人心中都有气，夏歌还想说些什么，但是火气堵在胸口，一烦她就不想再解释了。两人就都没再说话了，沉默了起来。

过了一会秦宁默默起身，准备穿上衣服回去。结果夏歌转身就抱着他继续躺了下去，秦宁低眼看她，脸上的冰山还未化开。蓮溨追薪錆莲系?浏澪柒久?舞依⑧9

“陪我睡一会。”綆茤?芠请连係?氿五五一6氿④零??

“你怎么不把他叫过来陪你？”

“我不想和他闹得太难看除了因为我和他也是好几年的关系之外，他和你一个学院的，以后你们碰上或者别人在专业里说什么闲话让你很不舒服。”夏歌继续说道。

听到这句话，秦宁脸色稍微好了一些，“不是因为还喜欢他？”

“我怕你被影响，我只是想你大学生活过得轻松一些，不用像之前那样，其实你一开始就应该等我分手的。”

对于夏歌来说她前几次就已经和陈见于分手了，虽然陈见于那边不愿意放手，但在她看来就只差等陈见于认清现实然后两人说清。

她不和陈见于约会不和陈见于做爱，这份恋爱也维持不下去，他现在一时无法接受她理解，她只是觉得晾一段时间就差不多了，陈见于估计也觉得没意思了。

“我等不了。”他小声说道，“我都不怕，你怕什么？我既然敢那么做，那肯定是做好承担一切后果的准备。”他亲了亲夏歌的额头，他自己无所谓，只要夏歌没事就行，更何况他手上也有陈见于出轨的证据。

夏歌想和他牵手，却摸到了他手上的疤，从手腕蔓延到手掌。她用指尖抚摸了一下他的疤，继续与他十指相扣。

做了那么多次，秦宁身上的疤夏歌大部分都知道，就是手腕上的不知道，是两人重新好上夏歌才发现的。

她第一时间就开口问他，担心是不是谁又来找事了。秦宁看着她欲言又止，最后只是说，他有次路过混混打架现场，被伤及无辜，摔倒在了一堆玻璃渣上面，手就这么伤到了。

夏歌心疼了好一会，这事就这么略过去了。

之前两人还没再次好上的时候，他去医院复查，撞见陪着陈见于到医院复查的夏歌，他连忙躲了起来，不愿意正面碰上他们两人，不愿意看着他们的甜蜜。

现在的话，应该轮到他了。他向夏歌开口，“小歌，过几天陪我去医院复查？看看手恢复得怎么样，应该差不多最后一次复查了。”为了让手更好地恢复，后面他又花了不少钱去做手术，好在当初敲诈穆家的那笔钱足够多。

夏歌听到这句话却皱起了眉头，复查？他的手那么严重？“你的手到底是怎么伤的？只是摔在玻璃渣上不应该那么严重啊。”

第145章  |  0145 两个男人问她到底爱谁

秦宁随便编了个理由，事情过去那么久，夏歌不了解内情，就没继续追问。

陈见于动作还挺迅速的，第二天就约他出去要聊聊。

两人就约在秦宁家附近一个有些偏僻的咖啡店，他们在门口坐着，两人气氛很紧张，剑拔弩张，似乎下一秒就要操起椅子干架来。

“做出这种事来你不觉得羞愧吗？”陈见于一来就直接开口指责他的不厚道。

秦宁冷笑了起来，“羞愧？你都不羞愧我羞愧什么？你自己也不是什么忠诚的男朋友，要求女朋友忠诚，有点恬不知耻吧？”

陈见于直接被他说得哑口无言，这件事的确是他理亏，但他还是要嘴硬一下。“但我和那女生好上的时候和夏歌已经分手了，而且，而且我和夏歌复合之后我和她也没开过房。不管怎样你们也不能那么耍我！我拿你当朋友，结果你背着我和我女朋友好上了？这件事只能证明你也不是什么好东西。”

秦宁对于他这段指责更无所谓，“第一，你和夏歌分手......你们分干净了吗就去找别人？有几次真的算分手吗？你不就是在两个女人之间纠结？第二，我们只是一起组队的同学，谈不上什么朋友，再说了，就算真是朋友，在和你成为所谓朋友之前我就已经喜欢小歌了，这件事我也没办法。第三，我的确不是什么好东西，但我们两个都不是什么好东西，偏偏小歌就是喜欢我了。”他说到最后一句话的时候开始得意起来了。

“你们从高中就认识，我知道，我就想知道夏歌和你是从什么时候开始？”陈见于握紧拳头，要不是想知道这个问题，他早在秦宁刚刚说完那番话之后就动手了。

秦宁：“就在......就在我那次在食堂对面那条路碰见你们两个之后的一段时间，说起来，还是感谢你，不然我不知道什么时候才能和她继续接触。”

陈见于忍无可忍，猛地站起来将秦宁的衣领抓起，两人站在那对峙，似乎一场大战即将被触发。

秦宁双眉紧蹙，神色愤怒又慌张，似乎带着一些害怕，但他没有抵抗。

这么一看，他整个人的姿态和气势完全被他前面这个人压着。

然后下一秒，陈见于就忽然被一拳打倒在地。

鼻血都被打出来了，他眼冒金星，甩了甩头，想看清打他的人是谁，结果看到了一脸冰冷杀意的夏歌。

夏歌看清自己揍的是陈见于后，脸上的怒气瞬间消失了，取而代之的是惊愕。“怎，怎么是你啊？”

好尴尬，她不知道该挠头还是该抓脸了。

秦宁在一旁心中暗喜，疯狂往下压着自己的嘴角，

刚刚在和陈见于对象的时候他视线里忽然走进一个人，夏歌正雀跃地朝着这边走过来，没注意到这两人。

到这边来，不用想就知道是来找他的，到底谁输谁赢已经很明显了。秦宁嘴角不自觉微微勾了起来，但是想起现在还在和她男朋友对峙，他清了清嗓子，继续端着刚刚的气势。

而夏歌看到有人在揪着秦宁的衣领，似乎下一秒就要揍他时，愤怒立马被激起，她第一反应就是高中时候欺负秦宁的那些人又来找他麻烦了。明明她之前就警告过那些人不准欺负他，秦宁看向她，眼里发出求救的信号。

夏歌瞬间气到起了杀心，陈见于还没来得及顺着秦宁的视线看过去，就被揍了。

陈见于难以置信地看着夏歌，“你打我？！”

夏歌很想捂脸，她赶紧上前把陈见于扶起来，扯了几张纸给他擦鼻血，“我不知道是你，而且你，你对人家动手干嘛啊......”

陈见于快气死了，“我都还没动手呢，你就直接一拳给我干倒了，而且我也没打算真的对他动手啊！”

“我，那我以为你要对他动手啊。”夏歌人麻了，说话都结巴了起来，好崩溃，怎么就遇到这样的事。

“就算我要动手，难道不是应该的？你们昨天那样，”他简直不想回忆，“对我有多羞辱，夏歌你不觉得过分吗？”

夏歌抿着唇，那件事是有些过分，“我又不知道你会来，我没看消息啊，我又不是故意的。”

“他知道啊，他还在群里和我说他也去找女朋友去了，这不就是故意的么？”

秦宁眼神冷了下去，他对陈见于说道，“小歌本来就是我的女朋友，我那么说有问题？”

夏歌不赞同地看了一眼秦宁，好想和他说别添乱了，她刚刚直接给了陈见于一大拳已经很理亏了，安抚安抚他然后把话说完散了就行了。

果然陈见于一听，又开始激动了起来，“你就是个第三者，什么你女朋友？你配吗？”

秦宁被她那一眼看得心情又差了起来，继续和陈见于呛：“不被爱的才是第三者，这句话你没听过吗？”

陈见于：“我当然没听过这种小三箴言，也就是你们这些臭不要脸的小三才会把这句三观不正的话奉为圭臬。”

秦宁脸上的肌肉也紧绷了起来，“你三观正，你出什么轨呢？而且说这句话三观不正，是因为不敢正视这个问题是吗？”

陈见于也急眼了，要不是夏歌在，他真的会冲上去和秦宁扭打在一起。“爱不爱谁还不一定呢，你不就是夏歌一时贪新鲜，用来解闷的东西，我和她分分合合持续了那么久，你和她才好多久？她要是不爱我，为什么要和我持续那么久？为什么不早点给你个名分？”

秦宁无话可说，快气坏了，两人同时看向夏歌，似乎在用眼神问她到底爱谁。

夏歌深吸一口气，想叫救命。

（可能月底左右可以完结吧……难受(??? ? )不想写了……）

第146章  |  0146 出事了

她当然是选秦宁，但是这个场景也太尴尬了。

两人非要逼着她面对这样的局面，夏歌心里乱成一团，她咬了咬唇，给自己鼓了气，直接快刀斩乱麻吧。

虽然会很伤陈见于的心，但是他本来也该伤……更何况长痛不如短痛。正在她准备说出口的时候，忽然冲过来前后追逐的两人，“小偷！别跑!”

夏歌下意识想帮忙抓小偷，结果那人却朝陈见于冲了过去，撞倒了他，桌子也掀翻了，咖啡杯就这么破了。

“啊！”陈见于倒在地上，手压在碎瓷片上，留出不少血，而那个小偷和抓小偷的人已经追着跑远了。

事情发生得太突然太莫名其妙了，三人都没反应过来，知道看到陈见于手心的血流多了才如梦初醒。

夏歌立马朝他赶过去，陈见于的手本来就有些问题，要是因为碎瓷片再伤一次，像秦宁那样严重的话，怕是对以后影响更大了。

夏歌莫名觉得自己罪孽又重了起来，怎么感觉陈见于两次手受伤都和她有关系。

“没事吧？”夏歌焦急地看着他的手，扯出纸巾给他擦血。

虽然感觉其实没有很严重，但是血有些多，陈见于怎么可能说没事，他捂着自己的手，难受地看着夏歌。

“我先陪你去医院检查一下吧。”夏歌在心里祈祷，希望这只手没事，怎么偏偏伤到这只手。

“有那么严重吗？”秦宁的声音响起，他眼底阴沉，陈见于可真是好命，关键时候能有人莫名其妙出来给他“救场”。

是的，在秦宁眼里，夏歌的决定比一切都重要，他并不在乎陈见于有没有受伤，就算受伤的是他自己他也无所谓。

夏歌皱着眉看向秦宁，“他之前手就有伤，为了我受的伤，刚刚那件事等后面再聊可以吗？”

秦宁冷着脸看着眼前的一切，他也是男人，怎么可能看不出陈见于是装的？但是他揭不揭露有什么意义？夏歌的态度已经摆在这里了，陈见于之前因为夏歌伤过，她更紧张。

但是，陈见于之前为了夏歌受伤？什么时候的事？他看着两人前往医院的背影，气愤之余，疑惑了起来。

他忽然想到了什么，看向刚刚闯进来那两人离去的方向，总觉得有些不对劲。

刚刚扮演小偷和苦主的两个人跑远之后躲到拐角处，苦主狠狠拍了一下小偷的头，“给你照片你都能撞错！还想不想拿钱了啊？！你个没脑子的！”

小偷烦躁地摸了摸自己被拍的地方，“我刚刚看得太入迷了啊，就想知道她到底会选谁，冲进去的时候一紧张，就撞错了，好在我没捅，要是捅错人这付出的代价就太大了！”

扮演苦主的那人也是觉得幸好，紧接着又郁闷了起来，“他为啥非得要今天让我们动手啊？好好蹲几天找到万无一失的机会再动手不是更好？”

“可能是输钱输急眼了吧，就想要他的命，他不一直觉得是那个叫秦宁的害他沾上赌博的吗？”

“这种事......害不害的......不好说。”

“赶紧走吧先，他怎么要求我们怎么做就行了。”

————————

夏歌将陈见于送到医院之后陪着他挂号检查，折腾了不少时间，好在医生说这次只是皮外伤，算不上严重，然后给陈见于包扎了伤口。

夏歌这才松了口气，坐到陈见于身边，疲惫地靠着墙，秦宁肯定生气了，她想着一会要怎么哄秦宁才好。

她觉得他们两人之间好像总有太多的阴差阳错，走到彼此身边，好像总要跨越很多很多的阻碍。连傤缒新錆蠊係群⒍灵七久85?⑻酒

她和陈见于陷入了沉默，包扎结束后两人一起离开医院，陈见于欲言又止，还是开口了。泍玟油??裙9⑴??????⑶舞〇整梩

“你当初确定自己喜欢我就花了好一段时间，你现在怎么就确定你是真的喜欢他？”

夏歌低着头看着自己脚下的路，“我......确定自己喜欢他，也是花了很长的时间的。”

她抬起头和陈见于对视了一眼，陈见于移开了目光。

他看着手机，假装很忙的样子，不想直面这个话题。但忽然间，他表情疑惑了起来，难以置信地看着手机，将自己刚刚看到的内容从头到尾仔细看了一遍然后震惊了起来。

期间不断抬眼看了几下夏歌，看完之后，他眼神更加复杂了起来。

“小歌，你要不要看看我们学校的表白墙上面发了什么？”

夏歌听他这么说，觉得他刚刚的眼神就很奇怪，自己拿出手机，还没打开表白墙，方随远就先一步给她发了消息。

【秦宁出事了。】

第147章  |  0147 你不信我？

表白墙上有人发了一条：‘曝光数统学院的人渣！军训就因为长得好看出名的那个，著名的院草，我说的是谁相信大家心里都有数，数统学院的大美女追了好一段时间的那个，不得不说美女也是瞎了眼，竟然看上这么个人渣。我和他是一个高中的，他高中的时候就没有朋友，就连和他做同桌都不愿意。而且之前学生之间流传过一些他大尺度的照片，可想而知他私底下玩得有多花。’

‘这就算了，这只是有当渣男的潜质，但是你们知道为什么没有人愿意和他坐同桌吗？明明高中的小女生都挺喜欢帅哥的嘛。你们谁能想到，他竟然猥亵了和他坐同桌的那个女生，这件事被学校掩盖了下去，因为他是我们学校成绩最好的那一个。就是觉得那个女孩真的惨，坏人得不到惩治，自己还会遭受非议，所以她家人立马带着她转学了。好像听说她从那以后心理状态就不太对劲，总之这件事给她的影响太大了，听说她好像因此抑郁了。’

‘女生后面的情况我都是听说的，因为她早就转学了，所以我不是很确定。但是她被猥亵这件事保真，她就是因为这件事才转学的。总之，大家擦亮眼，我已经不止一次在表白墙上看见有人向他表白的了，你们肯定想不到那张脸下面藏着什么样的心，人不可貌相，各位好姑娘可别被他骗了。我就是为那个女生感到不公平，伤害她的人竟然现在混得风生水起了来，这什么世道。’

然后其他的就是一些照片，秦宁压在一个女生身上，女生脸上的表情满是恐惧和害怕，眼里还蓄满了眼泪。

但是角度让人觉得很奇怪。

还有几张聊天记录，是秦宁和那个女生的聊天记录，用来证明出事之前秦宁就在微信上性骚扰那个女生。

这条表白墙热度瞬间起来了，还没一会下面就上百条留言，上千点赞。

【我靠！这是真人渣啊！】

【吃到大瓜了，这也太炸裂了。】

【啊？啊？啊？和他接触的时候看不出他是那么恶心的人啊！】

【这不是我们学院的男神么？原来长得帅成绩好的人也会做这么禽兽的事？？？】

【好恶心啊，真的不能报警抓他吗？？？太心疼那个女孩了！】

【理智吃瓜，看看当事人怎么说吧。】

【哟，又有人在这当理中客啦？照片总不能是假的吧，那女生都害怕成这样了。】

【照片也有可能是p的啊。】

【有一说一，不评价事件真假，总之我们专业有学过鉴定相关内容，照片是真的。】

【是啊，聊天截图那张，总不可能有人几年前就造假，为的就是污蔑几年后的他吧。】

信息刚刚发出来，评论还不算太多，但是增长速度非常快。评论区情绪都很激动，少有的几个想等待真相的都被其他人骂了，以至于评论区几乎只有一种声音，觉得奇怪的人也不敢发表自己的意见。

夏歌脑子直接懵了起来，看完之后好久都没反应过来。

陈见于开口问她，“小歌，你怎么看？”

这一声让夏歌大脑逐渐回归，“不能只看一面之词，真相如何还不一定。”

“你那么相信他？你们才在一起多久？这种事就连亲人都不一定能确保对方的品性，你怎么知道他背地里不是这样的人？多少新闻爆出那些犯罪的，亲人都不知道他们能做出这种事。”

夏歌摇摇头，“这种事旁人是不能确保真相，我不是无脑信他，我是不信这个爆料，疑点太多。最起码，我不能因为一篇破绽百出的爆料就不信他。”

爆料里面说没有人敢和他坐同桌是因为他之前猥亵同桌，人品不好，这句话本身就是假的，真要是高中同学不可能不知道秦宁是因为被霸凌，迫于王桥的压力没有人敢坐他旁边。

他没有朋友也不是他的问题，微信聊天可以造假，有两个微信号就行，至于为什么几年前就有了，她得问问秦宁究竟是怎么回事，最重要的是……

夏歌直接在那条动态下面留了言：【这位自诩正义之士的爆料人，为什么不给受害者打码呢？既然是心疼受害者，为什么要贴出她无码正脸照片，还是这种事的照片，你就不担心对那个女孩造成二次伤害吗？惊扰她好不容易平静下去的生活。还有，不知道墙墙皮下在想些什么，哪怕爆料人不知道安的什么居心不打码，但是你发出来的时候也不知道给受害者打个码吗？知道大家吃瓜很激动，但是吃瓜的同时别忘了自己的良心。】

夏歌这一段话让评论区又炸开了，这头爆料刚出来大家都太激动了，因为太炸裂了，毕竟秦宁算是经常被人在路上crush然后投稿的热门人物，也是学院有名的大佬。

大家闹了一会之后也开始稍微冷静了些，这个时候看到夏歌发的这样一段话，众人也纷纷反应过来。更哆?纹请连鎴?玖伍????浏9?o??

【是啊，这都不打码吗？这不是最基本的吗？更何况那个女生还好好生活着呢，在公共平台发出这样的照片还不打码，很难让人相信是真的为那个女孩鸣不平。】

【不会真的别有目的吧。】

【我感觉投稿人不打码就是想让我们看到那个女生害怕屈辱的表情，以此激起我们的愤怒。但是这一点难道比有可能二次伤害那个女生重要吗？】

【他也知道那个女生是害怕流言蜚语，那件事都对女孩造成那么大影响了，都有可能抑郁了，他还这样发，完全不顾那个女孩会不会病情加重，其心可诛！】

【好乱……】

当然，依旧有很多评论让大家别被人转移重点，但是不给受害者打码这件事也让很多人不满了起来，尤其是女生，没过一会，表白墙就编辑了那条动态，将女孩的照片打了码。

但是评论区因为这件事，没有像一开始一样一边倒的评论了，许多人在评论区里说着还是等真相吧。

夏歌发完刚才那条评论就跑到路边打车了，给陈见于甩下一句“你自己回去吧。”就上了的士去找秦宁，留下陈见于一个人在原地发愣。

到了秦宁家门口，夏歌用力地敲了敲门，秦宁没开。

夏歌脾气开始上来了，她只要一急，脾气就会变得很差，耐心也会变很差，“你不开的话我直接撬锁了，把你门给拆了。”

好一会，在夏歌准备查看着周围有没有什么能砸门的工具的时候，秦宁把门开了。

“是你做的吗？”夏歌关了门后就看向秦宁，她需要他先给出一个确切的答案，即便她的理智知道如果嘴上的自证不能算什么，但她愿意相信他，最起码她会和他一起去找真相找证据，直到找到她认为可以得出结论的证据为止。

身边的人无论是谁遇到这样的事，夏歌都会是这个态度，她不是无脑信但也不是不信，而是她信没有用，证据才有用。

“你不信我？”秦宁眼睛红了起来，眼神里满是心碎，手开始颤抖着，他现在无法冷静的思考，所以跟着情绪走。

夏歌看出了秦宁的状态有些不正常，她抓住他的手，“冷静一点，听我说……”

可是秦宁自嘲地笑了一下，打断了夏歌的话，“你当然应该不信我，我又不是什么好人。”

“不是……”

“差一点成为杀人犯的人，连自己亲生父亲都能见死不救的人，别人觉得害怕也是正常的。”秦宁落下眼泪，抓着自己的手臂，开始不停地絮絮叨叨，精神状态好像出了问题一样，有些癫狂。

夏歌愕然，“你说什么？”

第148章  |  0148 你可以躲在我身后

秦宁颤抖着双手去摸她的脸，“小歌，我没有办法，我的生活没有办法正常，你别讨厌我。”

夏歌看到他这副样子心疼得不受控制地落泪，她抓住他的手，“我不会，你告诉我，到底发生了什么。”

“虎哥的死，王岩是我捅的，我，我父亲的死，其实我是可以救他的，我知道他们对他的车动了手脚，但是我没有。”秦宁不敢看她的眼睛。

夏歌彻底震惊了，她从未将这两件事与秦宁联系起来过，难以置信地问道：“为什么？”

秦宁眼神不断躲闪，紧张地解释，“虎哥，他，他是被我借刀杀人设计掉的，王岩，他是让你痛苦的罪魁祸首，我想让你好受一些，我不想让你那么痛苦。我原本想直接杀了他，但是他命大。我父亲……他好像是想把我最后能容身的地方给卖了换赌债，最过分的是，那天你衣服脏了来这换洗，他竟然敢偷看你洗澡。小歌，对不起，对不起，都，都怪我。”

夏歌哭了起来，“你疯了吗秦宁？”

你疯了吗？为什么要为了我做到这种程度？为什么要为了我付出那么多？为什么要为了我，让自己的人生背负那么沉重的东西？

但秦宁明显理解错了，他瞬间慌乱了起来，手忙脚乱，并且开始语无伦次，“是，对不起。但是我，我，我是有，按时去看医生的，我控制得很好的，我知道这些事听着很可怕，我就是怕你害怕我所以没有告诉你。我是，我的确，很多时候想着和他们同归于尽，但是是我总在期望能和你在一起，我知道我一旦真的出事，我就不能再靠近你了。小歌，我不会伤害你的，你别害怕我。我只有在你身边才能正常，你别再不要我了。”

他之前和宋淮安作对，两人彼此讨厌。其实后面他逐渐理解宋淮安，谁都没有上帝视角，谁能确保谁是真的好人？好朋友身边跟着一个心机很重城府极深的男人，那个男人还为了自己的利益将她拖下水，害她情绪崩溃，宋淮安想方设法要赶走他也是理所应当。

他有时候甚至会因为嫉妒陈见于，冒出一些极端的念头，但是这一切他都控制得很好。高考结束后他放下刀，就是因为想和夏歌在一起。哪怕她已经和陈见于已经复合了，但他心里总藏着那一点期望，即便一开始生她的气，自己对自己说不想再靠近夏歌，但是一到夜里，他就瞒不过自己的心。

他要是真的进牢里，要是让夏歌知道他手上不干净，这样极端，这样算计，他就没可能再靠近她。她是他见过最纯粹干净的人，在经历了那些黑暗的过去之后还能这样善良又坚定。

他曾听过方随远和祁星他们聊过夏歌之前的事，那段痛苦的时光她是怎么熬过去的，哪怕一百次崩溃，她也会在第一百零一次咬着牙站起来，她会哭会崩溃，但再怎么痛苦，她也会站起来。哽哆恏玟錆連鎴裙?伍?1⑹??四澪⑻

难怪大家都爱她，他也爱她。

如果他只是一个人也无所谓，他可以告诉自己就是个坏人，就是个烂人，以此抵消自己在做了那些事之后心里的恍惚和恶心，可偏偏他就是爱上了这样好的她。

他只有藏好自己做过的上不得台面的坏事，才能靠近她，才能配得上她。

也是为了待在她身边，他努力让自己做个正常人，悄悄去看医生，不断调整自己，只是为了能有一个合适的机会和她重逢。

他有时候的确跟个疯狗一样，好在拴住他的链子她有，坏在只有她有。所以无论如何，机关算尽，反复折磨自我，他也只想待在她身边，只有在她身边，秦宁才能感受到难得的安宁。

他之前不害怕，因为他是带着必死的心去反击的，辱骂，毁灭，攻击，这些算什么？反正他也没想活着。

但是现在他想活着，他想和她一起活着，他开始害怕好不容易过去的黑暗时光又来将他拖下去。

夏歌愣怔地看着眼前脆弱几近崩溃的秦宁，眼泪控制不住汹涌而出。

所以在他们分开之后，他一个人生活，一个人去看医生，一个人消化内心的害怕和自我谴责？

夏歌捧着他的脸，“为什么不告诉我呢？你告诉我的话我会陪着你的啊。”

秦宁双目无神，“我那时从医院出来就去找你，然后听见了你答应陈见于要复合，你好像，很喜欢他。”

他忽然激动了起来，语气有些急切，“这也没关系我可以等，我只是很难过，从高中到现在，我真的非常努力想对抗这样的事。一开始用正常的手段去反抗，但是没有用。猥亵范萱的人是王桥，我找了范萱，好不容易劝说她作证，找了证据，然后报了警，我感觉看到了希望。但是王桥父亲派出的警察把我的证据哄走然后销毁，我手上什么都没有，范萱也因为不堪其扰转学搬家了。我也曾靠自己和王桥周旋，好几次我好像可以挣脱噩梦了，他又继续来折磨我。”

秦宁激动得有些颤抖，“就连现在，你都已经开始喜欢我了，我都快要可以过上正常的学生生活，和自己喜欢的女孩在一起，努力学习认真生活，但是又要被毁了。一次，又一次，我快疯了！或许这些本就不是我可以苛求的，我应该直接和他同归于尽。”

说到后面秦宁的目光逐渐疯狂了起来，湿润通红的双目闪过杀意，随后目光落在桌子上他刚刚拿出来的那把刀上。

夏歌赶紧踮起脚抱住他，秦宁有些轻微地挣扎，他脑子很混乱，冷静不下来。

夏歌吻了上去，让他将自己的混乱崩溃发泄到这个吻上，让他从这个吻寻求到安定。

“那些坏人的死是罪有应得，如果一个人绝望之境的反抗都要被审判的话，悲惨的人要如何在这个世界寻求喘息的余地呢？你没有做错任何事，没有人保护自己的时候不就只能自己保护自己吗？你只是在保护自己而已，我不会因为这些事觉得你可怕的，我会陪在你身边。别怕，太累太难过的话，躲到我身后就好了。”

秦宁将脸埋在她的肩膀上，逐渐镇定下去。

“你可以躲在我身后的，小宁。”

他亲吻着夏歌的脖子，夏歌闭上眼开始喘息，双手抚上他的胸口，开始揉捏，勾起他的火。

没一会，秦宁也开始喘起来了，裤裆被顶起。

夏歌把他推倒在沙发上，压在他身上，看着他眼神里透露出的迷惘和脆弱，用拇指擦去了他眼角的泪，随后闭上眼将舌头伸进他嘴里，与他忘情舌吻。

第149章  |  0149 想射满了溢出来

她将秦宁上衣扒光，在他脖子和胸口种满草莓。秦宁的胸口上下起伏，低喘声越来越大。

夏歌的手揉着他的胸，看到他仰着头喘气，她很容易就湿了起来。

“感觉你的胸比以前大了一些，你是不是偷偷练了？”

“你不是说喜欢揉胸？呃～”夏歌忽然低下头去舔他的乳头，又舔又吸，用舌尖不断地挑逗。

秦宁开始大喘气，肉棒随着她的动作不停地颤抖，夏歌将自己的上衣也脱光之后，让他盯着自己的胸看，然后掏出他的肉棒不断地套弄。

“呃啊～”秦宁忍不住呻吟出声，他本来就长得白，每次欲望上头，脸和身子都会有些发红，很戳夏歌性癖。

看着他的马眼不断地溢出水来，夏歌觉得莫名兴奋，两只手一边揉着他的阴囊一边给他撸。

看着秦宁喘个不停，夏歌小穴开始流出不少的水，将自己内裤都弄得湿透了。

眼看着秦宁的肉棒开始颤抖，他似乎要射精了，夏歌挑了挑眉，动作慢了下来。

有一搭没一搭地揉，快感上不来下不去，想射射不出来，秦宁非常难受，用渴望的眼神看着夏歌。

“小歌，给我。”

夏歌脸上挂着狡黠的笑，“想要吗？”

“想，好难受，宝贝快给我。”

夏歌继续撸了起来，但是节奏一会快一会慢，察觉到秦宁似乎要射的时候她又慢了下来。

秦宁脸涨红，牵着她的手求饶，“宝贝儿，别折腾我了，给我……”他急了起来，牵着夏歌的手给自己撸。

夏歌看他那么渴求也就不逗他了，双手继续动了起来，在秦宁开始用力低吼的时候加快速度，他抓着沙发射了出来，全射到了她的胸上面。

他躺在沙发上喘着气，呼吸逐渐平缓。看着眼前的夏歌抽着纸巾擦拭自己乳头上的精液，看着看着，秦宁的眼神又开始晦暗了起来。

他扯了好几张湿纸巾凑上前去快速地给她擦干净了，然后去舔她的唇，手开始不断动作，两个人光着身子紧贴在一起。

秦宁的双手撑着夏歌的背和腰，从上往下不断抚摸，让她在被他疯狂吸吮的时候不会往后退。

转个身将夏歌压在身下，将她裤子也扒了。学着她刚刚那样，吸着她的乳头，她小穴里流出来的水一下子就将沙发弄湿了。

才射精没一会的秦宁肉棒已经再次硬起来了，他扛起夏歌的双腿到肩膀上，俯身插进去。

和夏歌做爱这件事，除了让他感受到极端的快感，还有极端的安全感。和她紧贴在一起，最亲密，最紧密。

夏歌看着完全意乱情迷的秦宁，不断撞击着自己的小穴，两人跟着沙发一起晃动，他额头的薄汗落到她的胸口。

快感一阵一阵传到她的大脑皮层，皮肤跟着神经一起，好像布满蚂蚁，一圈一圈的快感涟漪在身上荡开。她觉得秦宁很性感，做爱的时候，不断插入自己的秦宁眼神有些涣散，他的肉棒总能把自己塞满，好像他一出去她就会感受到莫大的空虚。

她娇喘不断，抱着他的脖子，“好想～～嗯～你一直插在里面～啊啊啊！”

秦宁好像被她这句话刺激到，忽然奋力撞了好几下，撞得夏歌耻骨有些痛，但是快感太强烈，她直接被撞喷了，沙发垫被彻底弄湿。好在沙发垫是防水的，高三的时候秦宁就给家里的沙发换上了下面有防水层的沙发垫，因为夏歌每次做爱水都特别多。

“沙发上全是我们小歌的水了。”他哑着声音嘲笑她，随后将她转过来，贴着她的后背从后面插入。双手环在胸前抱着她，两只手分别抓着她的两只奶子，手上在用力揉捏，腰间不断挺进，撞击声越来越大。

夏歌刚被操喷，现在又继续这样强烈地抽插，她扯开嗓子不断叫着，手指脚趾都在蜷缩，直到第二次高潮，秦宁在她小穴里面射满了，精液随着他的动作不断被挤出来。

两人胸口不断地起伏，喘着气。秦宁压在夏歌背上休息，射过精的肉棒还插在她身体里。

“你，你不拔出来吗？”夏歌气喘吁吁问他。

“还想操。”他的脸贴在她的耳后，“想插在里面一直不拔出来，还想射多一点在里面。”

“还不够多吗？都被你射满了。”

“射到溢出来。”他的声音逐渐低哑下去，肉棒逐渐膨胀起来，将更多的精液都挤出小穴。

摩擦她的内壁，勾着她的媚肉，夏歌被刺激得一激灵，水流不止。

秦宁认真地看着自己身下的夏歌，开始挺起腰继续抽插，两人继续沉沦在不知节制的性爱之中，周围都是淫靡的气味。

在某个意乱情迷的时刻，他没有控制住自己，流露着脆弱，在她耳边小声问，“你真的不会丢下我吗？”

她被操到差点没力气，头发被汗水弄湿，但还是转过头来和他亲吻了好几下，“当然不会。”

“我是你的。”他一边缠着她舌吻一边向她强调。

“嗯，我的。”笨炆油?Q裙玖Ⅰ3?1?35澪徰哩

“最能让你快乐的男人是不是我？”蓮載缒新錆联係群6??⑦⑼八?⑴??

“是。”

他们肌肤相贴，他们十指相扣。

第150章  |  0150 放弃同归于尽，不代表放过你

做完之后两人去清洗干净，回到房间继续躺着，本就刚做完剧烈运动，秦宁还一直紧紧贴着她，从后面抱着她。

夏歌有些难受，下意识挣扎了一下，瞬间秦宁就受伤地皱着眉头，“不想和我贴着吗？”

“没有，”夏歌立马回答，“就是有点热。”

秦宁长臂越过她，从床头柜拿起空调遥控器打开空调。

房间里清凉下去，夏歌觉得舒服多了，她转过身去面对秦宁，两人对视了好一会。

她的手手轻轻抚在他的心口位置，感受到他的紧张，随后又伸出手将他紧蹙的眉间舒展开，“别怕，你的生活不会被毁掉的，这次不是只有你一个人面对，我会和你一起找证据。”

秦宁目不转睛地看着她，然后紧紧将她抱在怀里，他长长地舒了一口气，她不会这样离开他就好，她不会这样讨厌他就好。

在夏歌的要求下，他将所有的事都告诉了她。

范萱之前是秦宁的同桌，不过也没坐多久，她被王桥他们见色起意拦住，王桥对她实施猥亵，秦宁路过的时候发现了，于是打电话报了警，就近的派出所出的警。

王桥他们瞬间跑了，原本两人都以为没事了，结果王桥报复心很重，直接把两人抓了起来。秦宁被打晕，范萱被胁迫着和秦宁拍了那组照片。

他们把秦宁压在她身上，将他的手按在她的胸上，变着姿势，摆着秦宁在猥亵她的姿势，这过程中范萱觉得自己受到了莫大的屈辱，不停落着泪，那些照片就是这么拍到的。

但他们没想到，范萱也不是真那么软弱，逆来顺受的女孩，她一直随身携带着录音笔，就是怕他们报复，她录下了一切。

王桥将这件事扣在了秦宁头上，谣言开始悄悄传播起来。

秦宁是在一家便利店门口被拖走的，他想方设法拿到了监控录像，劝说范萱站出来作证，还拿了录音笔的录音证明自己的清白。

他去报了警，和范萱一起，想要告王桥诽谤和猥亵。他当时没有想到一切事情会这么复杂，以为自己掌握了绝对清白的证据，以为自己找到了警察，这样就能让坏人付出代价。浭哆?炆錆联细群酒舞51溜九肆澪??

但他没想到王桥父亲就是局长，这件事原本应该是很好处理的，但是往上报的时候被拦了下来，有人在背后做了手脚，哄他将所有证据上交之后还问是不是原件，在确定没有其他证据遗漏之后，能证明他清白的证据被摧毁了。

这件事，对还在高中的秦宁和范萱两人的善恶观和价值观产生了很大的冲击。

好在在学校里有范萱为他说话，为他洗清嫌疑，但接下来的日子范萱放学的时候不断被王桥找人蹲着，她每天上学放学都心惊胆战，甚至自己家里开的店都被混混上门找麻烦。

她精神状态本就不太好，遭遇了那样的事，原以为可以惩治坏人，结果反而让自己陷入更艰难的境地。

没过多久范萱就搬家转学了，没人知道她去了哪。

高中里很多人都大概知道秦宁是被冤枉的，但不清楚具体经过是什么，学校封锁了这件事三令五申不准大家议论，加上当事人之一转学了，王桥带头孤立秦宁，没人敢去问他，于是也没掀起什么风浪。

王桥在秦宁的大学曝光这件事，就是吃准了秦宁没有证据为自己辩解，哪怕有高中同学跳出来作证又怎么样？只有人证没有物证也很难为他洗清冤屈，更何况他也可以用小号去冒充其他高中同学来浑水摸鱼。

高考结束后秦宁虽然放弃了和他同归于尽的想法，但是也没放过他，他之前和虎哥一起混的时候就被虎哥带着小赌了几次。

虎哥死了，他管的小赌场自然也没了，王桥自己又因为出了事休学在家里，百无聊赖中，秦宁不停给他发各种垃圾广告，他把自己在网上搜集到的网赌和网贷平台的垃圾广告都给王桥发了过去。

一开始王桥也没上当，没把这些垃圾广告当回事，只是烦躁是不是自己联系方式泄漏了出去，怎么总有垃圾信息发过来。但是在他无聊手痒的某个瞬间，没忍住真的点了进去。

一开始平台送了他五十块，他心想着反正反正不用花钱，他就随便玩玩，没想到真赢了。

虽然也输过几次，但是最后还是赢的，一下午他就赢到了五千块，还成功提现出来了。

黄赌毒之所以并称，就因为一样地可怕。毒品是从神经上改变并控制一个人，其他两个是从改变一个人的价值观和金钱观去控制一个人。就赌博这件事来说，赢钱是最可怕的。

如果一开始碰赌就输钱，那么有概率不会上瘾。但一开始赢钱的话，那就完了。一旦体验过那种几十块瞬间翻倍几百上千，这对于一个人的金钱观的冲击非常大。

王桥之前和虎哥玩的时候下的注都不大，就简单玩玩而已。更何况线下的他还能稍微感受到钱付出的感觉，能稍微控制一点。

但是网赌就不一样了，钱就是个金额，输进去没什么感觉，尤其在王桥休学这段时间，他父母为了控制他安分一些，减少了他的零花钱。但他从小就被溺爱长大，花钱向来大手大脚，这点钱哪够他。

他靠着平台送的这几十块一下午就赢了五千，和那些混混兄弟一起吃香的喝辣的，一晚上就把钱花完了。

不过他没在意，觉得反正这钱也是白嫖得来的，更何况他还可以再去赢回来。接下来有输有赢，他只记得一下午赢了一万的极度兴奋，肾上腺素飙升的感觉，输钱的时候他却只会在心里想着一会扳回来就好了，就此沾上赌博，越赌越大，然后碰上了网贷，一发不可收拾。

还不上又不敢和他父亲说，最后以贷养贷越欠越多，还不上就被爆了通讯录，才高中生就欠了10万的网贷。

王桥的母亲差点气晕，但是看到儿子跪在自己面前痛哭流涕地保证再也不会了，加上十万块对他们家来说也不是很多，她也怕王桥父亲知道了大发雷霆，于是悄悄帮他还了。

然后王桥又去赌又去借，第二次欠到20万，他母亲气到心口绞痛，他又是磕头又是下跪的，她还是帮着他还了，并且哭着求他不要再赌了。王桥举手发毒誓，向母亲保证。

然后转身继续赌博了，这一次秦宁给王桥的父亲发了匿名消息告发，他父亲知道之后差点气到进医院。

本来就因为王桥的连累，职务上有无数的眼睛盯着自己了，现在自己一直保着的儿子还沾上赌瘾！他狠狠揍了王桥一顿，将他揍得下不来床，王桥也不敢说具体数额，只说这一次是欠了10万，实际还是欠着20万。剩下的10万他还在以贷养贷藏着不说，后面被发现是因为他欠的网贷利息太高，他承受不住了，想偷他爷爷的钱去还，结果被他父亲发现了。

王家那一段时间几乎可以说是鸡犬不宁，无论他如何痛哭流涕，如何懊悔，但他手上一旦有点钱，还是想去试试。他最安分的时候是他被父亲打断腿的那一段时间，他被吓到了，不敢碰。看着父母的愤怒和痛苦，他也在痛骂自己不是人，但事情稍微过去一段时间，他又故态复萌。

这时候他回过神来，他父亲知道他赌博是有人告发，那到底是谁告发的？

那段时间连续给他发网赌网贷垃圾广告的也消停了，莫非一切都是有预谋的？这手法太熟悉，他只想到秦宁，想到秦宁的那一瞬间，他就确定了是秦宁。

愤怒充斥着他的大脑，他将他这段时间所有的痛苦全都归咎于秦宁头上，将他家里这段时间的鸡飞狗跳也都怪在秦宁身上。怪秦宁故意让他沾上网赌网贷，生活乱七八糟，以至于他高考也就考了个大专的成绩。

结果一打听，秦宁上了那么好的大学之后在学校里还混得风生水起，成了风云人物，十分风光，他忍无可忍，决心毁了秦宁。

第151章  |  0151 总觉得醒来她就会离开

秦宁把自己知道的一切都和夏歌交代清楚了，说了自己是如何引诱王桥碰上网贷网赌，以及如何告发他的。

说完之后夏歌都懵了一下，秦宁这家伙，还真有点东西。不过紧接着是心疼，多么沉重的痛苦，逼得一个高中生要这样算计，这样极端地保护自己。

“你真的不觉得，我做事有些极端吗？我心里的确无数次冒出过杀人的念头，你不觉得害怕吗？”秦宁的下巴抵着她的头顶，他看着前方出神，心里紧张夏歌对他的看法。

夏歌被他紧紧抱着，脸贴着他的胸口，她轻轻吻了一下他的胸口，安抚他紧张的心跳，“不是你的错，”她安静了一会，忽然开口，“况且你又打不过我。”

秦宁猝不及防笑了起来，紧张的气氛忽然消解了不少，“是，能傍上你也算是我三生有幸。”

他亲了亲夏歌的发顶，才安心地睡着了。

听着他绵长匀称的呼吸，夏歌终于安心了些。秦宁给他的印象一直是情绪稳定的，好像不管发生什么事他都能找到解决的方法。但是现在她才发现，他原来一直处在崩溃边缘，小心翼翼藏着自己阴暗的秘密，怕她发现，害怕好不容易拥有的稳定生活再次被摧毁。

她给夏幽发了消息，问她遇到这样的事应该怎么解决。

夏幽告诉她可以直接报警，然后等警方去核对爆料人的真实信息，直接起诉。

光凭这种照片不能证明秦宁在猥亵那个女孩，最关键的是要看受害者本人怎么说。除非是那个女孩自己用那些照片来告秦宁，那么通过双方证据的博弈那还有得打。

不过如果那女孩真是受害者，秦宁真是无辜的，那只要找到那个女孩，她愿意出面作证，一切都迎刃而解了。

【但是……】

夏幽发了这一句话，夏歌赶紧追问，【但是什么？】

【但是凭我的经验来说，很多这样的受害者是不愿再次将自己置身于这样备受关注的事件之中的，尤其是因此产生心里阴影，被持续影响着的受害者，还是在这种很有可能被报复的情况下，她们可能会将自己藏起来。所以要想找到对方，是件难事，要想劝说对方，也不简单。】

夏歌沉默了一会，【没关系，只要有一点希望我都会努力的。】

夏幽心疼地给她回了：【小歌，需要任何帮忙记得和姐姐说，姐姐一定会帮你的。】

夏歌心里暖了起来：【谢谢姐！】

但是要从哪找突破口呢……夏歌让自己冷静起来，好好思考。

夏歌本就还算聪明，不让也不会在因为吃药影响记忆和思维的那段期间让自己的成绩没有掉得太离谱。

她只是之前要解决的情绪问题太多了，所以没有经历去关注其他的事，也不想关注。

她每天更多的精力都花在了对自己说‘没关系’上，在窒息的感觉就要侵袭，痛苦的情绪又要控制她的时候，她总会将自己放空，然后在心里一遍又一遍地对自己说：‘没关系，一切都会过去的，再痛苦再难过都会过去的，只要熬过去就都会好的。’

现在，她为了秦宁会好好思考，想尽一切办法也要找到突破点。

她立马发了消息给江姜，问她了不了解相关的事。

紧接着在群里给大家解释了一切事件的来龙去脉，虽然只有方随远和他们是一个学校的，但是在事情发生的第一时间方随远也在群里说了这件事，大家都挺关注的。

夏歌让方随远去问问其他人有没有知道内情的，或者有范萱联系方式的，范萱转学之后她和她家人所有的联系方式都换了，看看有没有和范萱联系紧密的，或许会有办法联系到本人。

现在她也只能等等看有没有消息，好在秦宁睡得很安稳，这是目前唯一一个让她觉得有些安慰的事。

她看到秦宁的手机亮个不停，直接拿起来用自己的指纹开了锁，一打开就是数不清的消息轰炸。

有人上来就直接骂的，有人不停追问真的还是假的，她点进他的朋友圈，看到加了他好友的好些人不停地在朋友圈内涵着他。

夏歌瞬间一肚子火，她闭上眼深呼吸了好几下才压住心里的怒意，她怕秦宁看着不舒服，替他将这些看热闹的和冷嘲热讽的消息都删除。

她动作轻柔地将秦宁的手从自己身上扒开，好不容易扒开他的手正准备穿衣服离开，然后一回头就看到秦宁睁着疲惫的双眼，他起身抱住她，“你要走？你要去哪？不是说不会离开我吗？”

夏歌瞬间有些无奈，“我只是想下床而已。”

秦宁抱着她不撒手，夏歌放弃，她凑上去亲了亲秦宁，用一个吻安慰了他，“行吧，我再陪你睡一会。别想太多，我不会离开你的。”

秦宁这才安心地继续躺下，夏歌趴在他身上，手在他脸上轻轻抚摸着，秦宁亲吻了一下她的手，才继续睡过去。泍炆油???玖壹?氿Ⅰ??⑤?整梩

夏歌在心里叹了口气，秦宁现在这个样子看得她很难受，还是先别急，陪他先睡会吧，等他缓缓，情绪稳定下来。

这么想着，她将脸贴在他的胸口，和他一起进入了梦乡。

在她熟睡之后，秦宁的手挪了过来，和她十指相扣。

他一直没睡着，准确来说是没有安稳地睡着，半梦半醒中，总觉得自己醒来她就会离开。綆茤恏玟請联鎴群九??⒈⑥9肆???

第152章  |  0152 稳一稳舆论

等两人醒来的时候天色已经黑了下去，夏歌睁开眼的时候没看见秦宁，她的心紧了一下。

夏歌赶紧穿着衣服下了床，然后在客厅听到了传来的声响，她走了过去，靠在门边，看着秦宁在煮汤，餐桌上是他做好的饭菜。

“土豆胡萝卜炖牛腩，青椒猪肝，蒜蓉扇贝，还有一个白菜汤，都是你喜欢的，还想吃点什么吗？”他将白菜放进加了番茄的汤里，等白菜煮软一些就可以装了。

夏歌走到他身后，原本想学他平时的动作。

不管她在做什么，他老是喜欢从身后抱过来，然后把下巴压在她的肩膀上，但她凑近才发现她下巴根本碰不到他肩膀，他太高了。

于是她抱住了他的腰，将头靠在他的背上。

“我们两个人就吃三菜一汤吗？会不会太多了？”

“想把你喜欢的都做了，但是发现太多，只能挑几样，哪天把方随远他们都叫上吧，之前请他们吃饭都是在外面，把他们都叫上的话就可以把你喜欢吃的都做了。而且我家房间是有的，喝多了直接在家里休息也很方便。”

他转过身来，微微弯腰和夏歌吻了几十秒，然后看着搂住自己脖子的夏歌，“今天我那个样子，是不是吓到你了？”

夏歌轻轻点了两下头之后又迅速摇头，“没有，那不是被吓到，是心疼。”

两人就这么对视着，没有说话。好一会夏歌才开口，“汤好像快干了。”连栽追新綪连细?陆???九?舞18?

秦宁吓得瞬间转了回去看看他的汤，发现汤没事后他无奈地歪头看了一眼夏歌。

夏歌笑出声来，“看我干嘛，我在担心汤啊。”

秦宁将汤倒了出来，端到桌子上，“你好能煞风景呀，这样以后我们情人节怎么过呢？”

夏歌坐到椅子上，拿着碗给两人添饭，“床上过呗。”

他敲了一下她的额头，“你和我在一起除了那件事脑子里还有些别的吗？”

夏歌满眼都是秦宁做的好吃的，没怎么认真思考，“别的什么？姿势吗？”她迫不及待地夹起一块牛腩尝了起来，瞬间两眼放光，“好香好香！”她立马再次夹起一块肉喂秦宁。

秦宁勾起唇，将嘴里的肉吃完之后坐到她身边，“那夸一下。”

夏歌擦了擦嘴在他脸上用力亲了一口，“好厉害！你这厨艺完全把我拴住了！”

“可以，这次很懂我想听什么。”

“所以啊......”夏歌语气忽然温柔了起来，惹得秦宁抬眼看她，“以后不管遇到什么事，你都要告诉我，我不想你一个人去面对。”

秦宁感觉自己魂都要被她的眼神吸走了，赶紧收回了自己的视线，“好。”

“而且你以后要是再瞒着我我真的生气的，我生气你也得完蛋！”她化温柔为威胁，气势汹汹地警告秦宁。

秦宁笑着点点头，“遵命。”

天色逐渐黑了下去，晚上九点，夏歌和秦宁洗漱好之后就一起躺在床上，夏歌琢磨了一下，“就这个点吧。”

秦宁：“什么？”

“不能让舆论这么一边倒啊，我们明天就去报警，然后现在先发些消息上去，要趁大家兴趣正浓的时候，以及这个时间大学生又还没睡，正好是闲着的时候。”夏歌认真地和他这么解释着。

秦宁有些愣住，“好。”除了高三的时候一起学习之外，他很少看见夏歌那么认真的神色，她总是发呆的，没心没肺的，对很多事都不当回事的样子。

围”脖”里“里“玻”璃”卡“独“家”整“理”免“费”分“享

他最紧张的其实是夏歌不信他要离开他，如果她真的会一直在他身边的话，对他而言最大的危机就解决了。綆陊?玟请連系?九伍???六9????

但是夏歌很着急，她怕秦宁会受到伤害，他身上承受的一切已经够多了。

下午的时候江姜就给她回了消息，说她大约知道一些，其实这件事当初在学校闹得不算太大，因为解决得太快了，封口封得也很快。他们只隐隐约约知道和王桥有关，不过也是，除了王桥，有谁能让学校这样护着呢？

夏歌想了想，把要发在表白墙上的内容发到群里给大家看了一遍，在其余四人的出谋划策中润色了一番，然后又发了上去。

‘针对今天墙上曝光数统学院男神其实是个人渣的投稿，照片背后到底有什么样的真相我并不清楚，但是投稿人一大串内容虚假度太高了让我对weixie这件事的说法也持怀疑态度。1，你真的是我们高中的吗？如果你真是我们高中的，怎么会不知道weixie这件事一直传的罪魁祸首另有其人，就是我们高中著名的大校霸啊。’

‘2，他为什么没有朋友没有人和他坐同桌原因是什么你不知道吗？根本原因就是被那个大校霸霸凌啊，当年校霸不是叫嚷着谁敢和他坐同桌就揍谁吗？和他稍微多说几句话就会被告到校霸那然后接着被一起霸凌。

‘3，所谓的大尺度照片无非就是他被胁迫被虐打的照片，不要春秋笔法往性事方面引导，有本事把照片放出来啊，不要‘据说’‘听说’‘之前看过’，你敢放出照片证明他私生活乱吗？他就谈过一个女朋友，乱在哪了？’

‘4，他是因为被霸凌，所以没有人敢和他做朋友，没有人敢和他坐同桌，不是因为没有朋友没有同桌以此证明他为人有问题，请搞清楚因果关系，不要因果倒置，平时真的有用大脑思考问题吗？还是说故意的？’

‘5，他被校霸霸凌那么长的时间很多人都知道，而且很多其他同学也苦于校霸的凶残，压抑地过着高中生活。你全程没有提到那个校霸，要么你压根就不是我们高中的，要么你别有目的，该不会你就是wq本人吧？自己日子过得太惨了所以看不惯之前欺负的人有新生活了？’

投稿刚发出去，下面瞬间又是一顿@，大家纷纷呼朋唤友来吃瓜。

【我淦我淦！反转了？秦宁竟然是被霸凌的那一个？嗯......有一说一他身上那气质的确有点像，之前见过他几面，感觉整个人好高冷好阴郁。】

【希望他没做那些事吧，我和他合作过，感觉他虽然有些冷，但人感觉是还行的。主要真的不想见证一个看着好端端的人实际是个烂人，这种事看多了真的很烦啊！】

【霸凌？？虐打？！那么惨的吗？真的假的？我天，魔幻了。】

【有一说一，这种小作文我可以编一百条。】

【事情的真相还没出来呢，第二篇投稿就只有小作文，可信度比第一篇差远了吧？建议高柱多加点石锤。】

【怎么就反转了呀，说了一堆但是没有正面回答那几张照片的问题，大家最关心的难道不是这个吗？】

【但是人高柱也没有说是来澄清前面一篇投稿的吧，只是针对疑点进行质问啊。】

【质问的同时他也没拿出什么有力的东西来让他的质问变得有力啊。】

【我和他们是一个高中的，我能作证第二篇高柱说的，我们那一届确实有个校霸，非常过分，霸凌很多人，老师不管，报警也没用，因为他父亲就是那啥。老实说，我第一篇出来的时候就不信，weixie那件事我不很了解，只隐隐约约听说，但学校很快就封锁了消息，我在想，秦宁家也没什么权势，不然他也不会被针对成这样，那么到底是谁封锁的消息，已经不用猜了吧。这是我的学生卡，重要信息码住了，但也可以证明我就是这个学校的。】

【啊？秦宁真被霸凌过啊？这也太惨了吧！】

【所以第一个爆料的那人，难不成真是叫wq的校霸，不然想不通为什么要造谣。】

【喂，你们是不是忽略了一个重点啊？他weixie那是有照片证明的啊，总不能人家两句话就能忽略那些照片了吧？更何况，对面是个坏人，也不能证明他就是百分百好人了啊，这世界上狗咬狗的事还少吗？】

【我也是这个学校的，这是我的学生卡，楼上那个说的也是假的啊，我们学校是有个校霸没错，但是秦宁他自己也不是什么好东西啊，怎么试图给秦宁洗得那么干净呢？】

【难道还真是狗咬狗？】

【我晕了，赶紧报警吧要不。】

表白墙瞬间热闹了起来，没多久就几百评论涨了起来，转发吃瓜的也不少。但不管如何，没有像白天一样几乎一边倒地来辱骂秦宁，大多数人都选择了暂时观望，看看事情的真相究竟如何。

虽然夏歌也没有指望用这一条就能立即扭转舆论，但是看着评论区没有像白天一样让她血压升高，她心里还是舒服了一些，先稳定一下舆论吧，稍微转移一下重点，给她一些时间找到那个女孩。

虽然可以有其他的办法，比如把王桥扯进来搞舆论战，把他做过的脏事扯出来，彻底让吃瓜的群众被那些大尺度的事件吸引过去，可以把秦宁被霸凌的事不断强调，卖惨，转移重点。

但她不想要他背着这个黑锅，不想等事情过去平息了之后，偶尔被人提起来，会有人说他“当初也没有石锤解释那些照片啊，指不定他自己被霸凌后心理变态向另一个人发泄呢。”

她想让他能明明确确，清清白白。

这一步也算完成了，夏歌舒了口气，起身发现秦宁一直看着自己。她立马扑到他身上，“完成了，果然，参与这种舆论纷争还是好烦，看谁的发言都觉得烦躁。”

秦宁的心跳个不停，从没体会过这种感受，在绝望无助的时候，有人能真心实意地依靠。之前夏歌虽然会保护他，但他只是在借用她的手，一直也只是他默默为自己算计。现在他不需要隐瞒，不需要演戏，不需要心机满满，只需要待在她旁边。

他的手扶着她的背，“谢谢。”

她揉了揉他的头，“你是我的人，自然是我罩着的，以前我罩着你，现在当然也会罩着你。”

秦宁抱着她，脑子里不知道在想些什么，忽然开口问她，“以后呢？以后也会吗？”

“会哒！”她揉得更用力了，等她停止手上的动作，他的头发已经被她揉成鸡窝一样。

第153章  |  0153 我的孩子只能和你有关系

第二天中午夏歌醒来秦宁已经不在床上了，夏歌揉了揉眼睛，如果没猜错的话他应该在做午饭，她从床上爬起来走到客厅，果然听见厨房有人在忙碌。

太阳从窗户照进来，透过厨房的玻璃门照在秦宁身上，让他忙碌的背影充满烟火气息，让人觉得非常温暖。

夏歌用手挡住刺眼的阳光走过去，双手抱在胸前，看着秦宁在厨房忙碌，想起高三的时候她没忍住脱口而出觉得秦宁以后会是个很好的父亲，现在更这么认为了。

“你这样对我，搞得我离不开你怎么办？”

秦宁扭过头来看她，“那不是更好吗？”他擦了擦手，过来要亲夏歌，夏歌连忙撇开脸躲过了他的亲吻。

“不让亲？”秦宁在她脸颊蹭着。

“我没刷牙呢。”她用手轻轻推了推。

“我又不介意。”他继续往她的嘴凑过去逗她。

夏歌将他的脸推开，嫌弃道：“你烦死了你。”脸上却是止不住的笑。

秦宁趁她不注意迅速啄了下她的嘴角，然后转过身继续忙碌了，“洗漱去吧，午饭差不多就好了。”

夏歌愣在原地没动，继续看着他的身影，脑子里只有一句话：她男人真的好帅。

秦宁察觉到夏歌愣在原地没动，他再次转过身，“怎么了？”

“你还记得我以前说过，觉得你以后会是个很好的爸爸吗？我现在更加这么觉得了。”

秦宁一听，嘴角扬起，看向她：“怎么？想要个孩子吗？”

“揍你噢，我现在还小呢。”

秦宁笑完之后继续回过身，忽然想起什么，笑容收敛了起来，“但是你不觉得我的状态，不能当一个好爸爸吗？”

夏歌从身后抱着他，“你的问题没有很严重啦，都没有我当初严重，更何况人情绪激动的时候有时候就会失控，这都很正常，不要觉得自己的问题多么大，我觉得你肯定会对你自己的孩子很好的。”

夏歌在他身后，看不到秦宁的表情，只是过了一会听到他的声音，“是我们的孩子。”

夏歌有些懵，不知道说什么好，秦宁这句话太笃定了，笃定到好像他早就下定决心这辈子要一直待在她身边。

听到身后的夏歌没动静了，他回过头半开玩笑地试探，“怎么？难道在你心中孩子父亲另有人选？”

他这语气夏歌立马get到他又酸了，她猛地摇摇头，“我只是很少想过这件事，而且觉得这件事离我太远了，所以有点懵。”

秦宁的心放松了起来，继续认真地切着西红柿，“是很远，其实你想不想要都没关系。只是，聊到这件事，我只能想到和你有关。”

“哦……”她心软软的。

“所以，快去洗漱。”秦宁无奈的声音响起，他觉得自己像是小学生家长一样。

用完餐后夏歌和秦宁一起收拾了厨房，都弄好了之后她开始催着秦宁去换衣服。

“去哪？”秦宁一脸莫名其妙地被她推攘回房间。

“报警啊。”夏歌回到正题，虽然昨晚到现在都没看见表白墙上又有什么新动静，但是也得先报个警。如果运气好的话，或许就能直接解决了。

秦宁眼神有些复杂，但他也没说什么，跟着夏歌出发了。

该怎么说呢，他不是不相信警察，他还记得自己小时候走丢过，是一个警察阿姨和一个警察叔叔送他回家的，怕他害怕还给他买了牛奶安慰他，以至于他对那身制服有很强烈的信任感。

但是自从那一次，在他费尽心思收集证据，以为自己重新看到希望，能还自己一个清白的时候，所有能证明他清白的证据都被销毁了，这件事给他的冲击很大。加上后面被王桥开始变着花样的霸凌，东梓的警察没能给他希望，还成为加害者的保护伞，这很难让他继续相信。

夏歌和他一起下了车，秦宁站在这个熟悉的警察局门口，那些记忆统统涌入大脑，秦宁后背忽然一凉，呼吸急促了起来，夏歌赶紧牵住他的手，“不舒服吗？”

看她担心的样子，秦宁摇了摇头，“我只是觉得，要不到临北报警吧。我怕最后又重蹈覆辙，王桥他父亲只手遮天，万一打草惊蛇，又或者，我们就多搜集一些东西，然后直接闹大吧。”

夏歌看着他，理解他的忧虑，有过那样的经历是要多考虑一些。

“好，”她牵着秦宁的手微微用力，试图安慰他。“兵来将挡，水来土掩，再不济我们还可以去临北报警。”本芠油??裙?|?久?8叁舞??徰理

秦宁看着拉着自己的手往前快步走的小歌，漏出了微笑，不管发生什么，她在的话他就会心安。

刘警长刚刚好出完任务回警局，她正准备进去，余光撇到远处两个熟悉的背影，心中一怔，难道是夏歌和秦宁？

难道两人遇到什么事了？她正想着，刚准备上前去叫住，看看是不是他们，两人就打到车走了。

回到自己的办公室，她心里总是有些不舒服，当年秦宁报警她有参与处理，但是因为上面只手遮天，她也倍感无力。

作为人民警察，遇到这样的事甚至不能给两个高中生一个公平的交代，这件事对她职业理想的打击也不小，她消沉了一段时间，后面努力工作立功升职，但想起秦宁和夏歌，她心里总是怀着遗憾。

两人刚回到家，表白墙上又有新消息了，对面又来投稿了。

先是否定了秦宁被霸凌欺负这件事，说夏歌的小作文完全是假的。

夏歌看到这，皱了下眉头，“他是不是傻的？”

秦宁：“他为非作歹你以为是靠脑子吗？靠的是纯坏和他爹，不然我早算计他进局子了。”

然后夏歌继续看了下去，看看他下面还要说些什么。

紧接着就看到了自己的名字，似乎是看舆论开始质疑他的动机他有些急了，直接点出质疑他的投稿估计是夏歌投的，引导了一手夏歌和秦宁不正常的关系，把陈见于也给扯进来了，大家的目光再次转向三角恋中。

他只有一个目的，就让秦宁声名狼藉。

“我靠！这狗贼！我说上午怎么那么能沉得住气呢，原来是打听我男朋友的事了！”夏歌气得捏紧手机。

第154章  |  0154 一切好像好起来了

夏歌的那句“我男朋友”一直在秦宁脑海中盘旋，他眸光瞬间暗了下去，但他及时移开了视线，没让夏歌发现。

原来在她心里，还是觉得陈见于是她男朋友？

他无法控制自己不多想，毕竟从高中的时候他就一直在嫉妒陈见于，像是什么习惯一样，一旦想到她是不是对陈见于还有感情，他就心有余悸，总会想起很多刺痛他的瞬间。

但其实夏歌说的“我男朋友”，指的是她男朋友是谁这件事，指的是这个身份，不是特指陈见于。

她大大咧咧从不会细想这些，况且秦宁很多时候的酸涩嫉妒都是自己消化，所以夏歌丝毫没有察觉。

被绿这种事只能让“苦主”来澄清，其他两人怎么澄清都显得虚伪，夏歌看了他一眼，还是决定先走远一点去给陈见于打个电话。

秦宁却抓着她的指尖，“去哪？”

“我要打个电话让陈见于出面才行啊。”夏歌揉了一把他的头发，让他乖一些，秦宁没再说什么，默默松开了手。

夏歌打了很久的电话，秦宁躺在沙发上等了她很久，越等心跳越快，在这样紧张的特殊时期，他还在担心会不会电话打着打着，夏歌又被陈见于勾去了。

他们之间好像也有很多他不知道的羁绊，比如夏歌那天和他说的，陈见于也为了她伤到了手。蓮載缒薪錆连係?⑥???九?⑸壹8⑼

他眼眸微阖，用手抓了抓额前的头发，想去听听夏歌和陈见于都聊些什么，又怕夏歌不高兴。

可到底是什么样的电话能打一个多小时？

正胡思乱想着，夏歌急冲冲地朝他赶过来，他看向她，心跳也跟着她的脚步加速起来，虽然知道她被陈见于勾走的可能性不大但他还是很紧张。

没办法，他太没安全感了。

然后夏歌就扑到他身上，在他脸上用力亲了好几下，显然心情很好，“解决了！不管怎么样我都逼着他先发澄清消息，其他的以后再说。然后......就是把当年的新闻报道甩过去，直接否定王桥发的东西，老娘要和他刚到底，这个贱人。”

贱人两个字她咬得特别重，夏歌恨得牙痒痒的，被王桥气到了，让她现在做事积极性非常之高。

“怎么打了那么久？”他双手围住夏歌，搭在她的腰上。

“嗯？吃醋了？”夏歌咧着嘴笑。

秦宁顿了两秒，点点头，“吃醋了。”

“好啦，我刚刚和他打完电话纪钰就给我打过来了，就是新传学院那个室友，我之前不是和你聊过她也是东梓的嘛，她担心我，和我聊了好一会，给我支支招什么的。”

“这样啊。”他原本不安的心被她安抚了下来。

原本纪钰也就是在表白墙上吃瓜，但她一直持中立的态度，因为网上消息真真假假，反转不断，所谓的“正义”“鸣不平”背后总是别有目的打着别的算盘，纪钰的姑姑本就是记者，她从小听她姑姑聊这些奇闻听得太多了，网上看得也不少，加上她本人也是学新闻的，所以没有立即表明态度。

但看到莫名其妙扯到了夏歌，她心里的天平一下就倾斜了，网络匿名真真假假，但是夏歌是她真真切切接触的人，一年相处下来夏歌的为人她还是很相信的。所以她直接和夏歌说，如果需要媒体这边的帮助的话，她可以去找她姑姑帮帮忙。

夏歌认真专注地在手机上滑找着要发过去的资料，秦宁专注地看着趴在自己身上的夏歌，没忍住凑上去亲了一口。

夏歌按住他的嘴，看都没看他一眼，“你恋爱脑啊，现在办正事呢，别吵我。”

王桥这次发的消息主要就是两件事，一是顾左右而言其他，间接否认秦宁被霸凌的事，试图继续塑造秦宁的坏形象。二是把他们三角恋的关系捅出来，抹黑他们的形象以及给夏歌扣帽子，只要证明了成分不对劲，就可以引导舆论否认她昨天的那段话。

吃瓜就是这样，一旦发现成分不清白，说的话和观点也会被否认。王桥虽然有时候看着脑子不太好，但这一点还挺会抓的。

夏歌直接把当年的霸凌新闻投稿了过去，铁证如山，可以直接影响这件事的舆论，惨的人总是会被人施以同情的目光，得到一些宽容。

她没有一开始就发是为了等王桥再多反驳几句，多栽赃几句，这时候再发可以更加验证所谓他这个正义爆料者的居心叵测。

有点类似很多明星公关，在一堆真料里掺假料，然后澄清那个假料或者说告那个假料，最后得到一个告赢了的结果，就可以让人误以为那堆料都是假的。

当然秦宁是无辜的，只是说这种方法类似，证明了王桥上一条那两个主要事实都是假的话，会让人怀疑一开始的事是真是假，最起码不会让秦宁一直处在劣势。

这时陈见于也在表白墙上澄清了，他作为被提及的当事人，主动说自己和夏歌早就分手了，而且是和平分手，因为不合适，两人在经过分分合合之后确认彼此就是不合适，所以最后还是决定分开，秦宁和夏歌好上是在两人分手之后，他对于这件事是知晓的。

所谓“被辜负”的人都这么澄清，虽然认识他们的人会有些疑惑，不是感觉两人这段时间还好吗？但是大家也没有不信的道理，表白墙上舆论开始不断偏向秦宁。

【我靠怎么还能有这么多反转啊？】

【一开始的爆料人到底目的是什么？该不会真的是霸凌秦宁的那个人现在看不得他过得好吧？】

【我真服了，以前只听说过被霸凌的人见不得霸凌者过的好要报复的，没听过这种反过来的，是什么坏种吗？】

【所以照片到底是怎么回事啊？】

【这瓜我都吃累了，这都不报警？】

【我看到前面有说之前霸凌的那个人家里在警局有关系所以没办法惩治，会不会没及时报警也是这个原因？那也太黑暗了吧？可以找媒体了都。】

【来临北报警啊！我就不信了还！】

夏歌继续来找范萱的消息，秦宁也认真起来，一起继续找她的消息。

江姜一开始有帮夏歌找到和范萱关系还不错的女同学，但是人家说自从范萱转学搬家之后两人关系就淡了，后面换了联系方式之后她更是和范萱失去了联络。

夏歌昨天就在她们那一届的QQ大群发了消息问有没有人知道范萱下落或者能联系上的，没几个人回或者说没几个人敢回。哽茤好炆請连系?玖?5???9?靈巴

夏歌今天直接和群主同学要了管理员身份，群主思考了几秒，验证了她不是骗子没有被盗号之后就给了她一个管理员身份。

然后夏歌成为管理员做的第一件事，就是将王桥和他那几个跟班还有他谈过的女朋友全都踢了出去。

有几个同学立马跳了出来，【你把这个大群当你私人的了吗？不说一声就踢人？】

然后夏歌把他们也踢了出去，心里默默吐槽了一句有被蠢到，这跟自爆有什么区别？不是王桥的人怎么会知道他们被自己踢出去了？

踢完之后她就开启了匿名，一连串动作很快，好多人看热闹不嫌事大，加上王桥那一伙人直接被踢出去了，于是纷纷匿名冒泡。

【好直接，不愧是夏歌姐。】

【歌姐，我偶像。】

【有点爽是怎么回事，他也有今天？】

【在学校有机会围观到某些人被歌姐揍，现在在群里有机会围观某些人被歌姐踢出去，我快爽死了，当年某些人因为我走在前面用挡路这个理由把我踹倒在地，痛得我半天爬不起来，我可是恨了好久。】更哆好雯錆蠊鎴?玖⑸五⒈?????澪⒏

【握手，当年我被扇的一巴掌，后来说找错人扇错了，老娘当时年纪小根本就反抗不回去，内心也不够强大，回家哭了几天。每次回想都恨得咬牙切齿，上了大学我直接报班学散打了，每次都把沙包想象成他那群人。】

【嗯，我当年不知道怎么惹到了他那个女朋友，他派人堵住我回家的路，拿着小刀在我脸上威胁，那段时间一直针对我，都没人敢靠近我和我说话，毕业之后我都还会时不时做噩梦，听说他现在过得不好我真的做梦都要笑醒。】

【他现在过得不好？】

【嗯，沾了赌，赌疯了，他家人不知道贴了多少钱进去了，而且我家人说最近上面严打，扫黑除恶的风要大刮特刮了，他家里那位最近紧张得很，他再惹事指不定就直接把自己送进去了。】

【接一个家破人亡。】

【接】

【接】

【接+10086】

许多人开始大吐苦水，夏歌看得火气不断往上冒，作恶多端的人活到现在真是老天瞎了眼。

【所以，麻烦大家，如果谁有之前转学走了的范萱同学的消息，麻烦告诉我。】

夏歌在群里这么发了一条，大家情绪高涨，纷纷帮忙找线索。

这时有人在匿名冒了一句，【瘦死的骆驼比马大，你们就不担心王桥报复？】

群里忽然安静了一会，夏歌皱眉，正想着怎样才能让他们放心下来。

【老子现在在国外读书，家人在省外做生意，咋了？找人出国弄我？】

【有这闲工夫威胁别人不如担心担心自己的主子哪天靠山倒了，我家人有在政府部门工作的，也和我说最近这些事查得很严。】

气氛又轻松热闹了起来，以前被欺负的同学都义愤填膺起来。夏歌松了口气，不管怎么说，这种大家都在帮忙的感觉会让人觉得心里温暖得多。

她继续翻着表白墙下面的言论，忽然看到几个熟悉的人，她拍了拍秦宁，“手机！你手机给我！”

秦宁不明所以，将自己的手机递给了她，她直接打开点进微信，翻到秦宁室友的对话框，那天来阴阳怪气的人太多了，她没仔细看内容直接把所有人的红点消了就算完事。

她现在重新点进去，发现秦宁的室友虽然不能确定他是不是清白，但话里话外还是相信他不是那种人，发了消息鼓励他，希望他早日能还自己清白。

“看到没有！还有这里！”她举起自己手机，“他们有在表白墙为你说话，你的室友也是相信你的！所以！不要觉得只有你一个人！我幽姐说会帮我们免费打官司，我幽姐可厉害的!”

秦宁看着手机屏幕，心里说不清什么感觉，目光落在她激动又开心的脸庞，也笑了起来。

的确，总感觉遇到她之后一切都变好了起来。

正激动着，夏歌接到了方随远的电话。

“小歌，我，我太激动了！你听我说！我知道你现在在为秦宁的事烦恼，但是！”

方随远在电话那头很是激动，声音哽咽起来，一句话说了好一会才说完整。

夏歌耐心听完他说的话之后呆愣住了，“哦，这样啊，真好。”

她鼓起脸蛋深呼吸，胸口不断起伏，眼框湿润了起来。

秦宁察觉到她的不对劲立马将她抱到自己腿上，“怎么了？”

夏歌紧紧抱住他的脖子，试图让自己情绪平复下来，“王岩自从被你捅了之后身体就很差，昨天晚上遇到酒驾的，反应不及，被撞死了。”

她声音控制不住颤抖，她等了好多好多年的报应，竟然真的来了。

秦宁愣住了，这就是现世报吗？原来真的有现世报？

她的手继续在他头发上轻轻揉了揉，用他肩膀的衣服擦眼泪，“小宁，一切好像都好起来了。”

第155章  |  0155 看着很松弛的朋友们

心里涌入很多不熟悉的温暖，他抱住她的腰，由衷的说了句，“谢谢你。”

夏歌懵了一会，从他肩膀上离开面对面看着他，“你谢我什么呀？这件事是告诉我们，总能拨开云雾见天晴的。”

秦宁笑着看她那副认真的样子，他其实想说不是那样的，不是总能拨开云雾的，最起码对他来说不是。

对他来说，他人生中昏沉阴暗的乌云是被她拨开的，但他不想要让她觉得他是个多么消极阴暗的人，他想配合她的步伐，哪怕是装的，让她觉得舒服也好。

“没错，拨开云雾见天晴了，但我还是谢谢你，谢谢你陪我一起等。”他凑上去轻吻她的嘴唇。泍文由???九|弎玖一?⒊伍??徰哩

夏歌和他亲了两下之后又往后退了，“你不要老是打扰我呀，我还要继续找范萱的下落。”

秦宁紧追不舍，亲了好一会之后才罢休，“不想要？”

“我觉得我们得有个约定，就是以后在我做正事的时候不准勾引我！”夏歌忍住心里的痒，将秦宁推开从他腿上下来了。

夏歌的注意力继续回到手机上，这几天有几个人悄悄给她发了消息，一些范萱的消息和疑似范萱的账号。一开始其实夏歌是犹豫，要不要那么大张旗鼓地找她，但是后面她了解到范萱的一些事之后，觉得这或许是效率最高的一个办法，哪怕不能通过一起认识的朋友找到，也能有另一个可能。

秦宁看她一脸的认真凝重，“好像很少见你这样，你还有为别的男人的事那么认真过吗？”

夏歌手摸到他脸上，然后用力地推了一把，“你怎么老是想这些。”但她还是认真思考了一下，“有。”

秦宁很想骂自己贱，他就不该问，“谁？”一贱到底。

“宋淮安他前男友，当时祁星路上遇见他好像和其他女生走在一起，淮安她不信，我们就一起查来着。当时我查得可带劲了，生平第一次当侦探，感觉像在演电视剧一样，我就等着查到那渣男出轨的证据然后昂起头颅把证据扔在淮安脸上。不过韩易比我还激动，他那瞬间简直化身名侦探，之前他老说这样的事无聊，翻人家社交账号什么什么的，但是那次就他翻得最起劲，甚至我们几个没找到的小号他都找出来了，他......”本炆邮???9??叁?一8Ⅲ???徰哩

夏歌脸上的笑意忽然变了，“我靠！我当时怎么没看出来了？！我说他俩掰了韩易怎么那么开心，淮安在那气得要死，他在旁边笑，然后就被淮安打了，主要是被打了他还笑。”

想起那两人的样子，秦宁也笑了起来，“韩易喜欢宋淮安喜欢得那么明显，你都看不出来？”

夏歌摇摇头，“我一直以为韩易就是单纯爱犯贱啊，他还和我说过他长得也不错我那么喜欢帅哥哪天他委身给我得了。”虽然那时是夏歌情绪不好，韩易故意犯贱想逗逗她别那么丧。

“你答应了？”

“我打了他。”

秦宁一时有些语塞，韩易真是到哪都招打。

夏歌继续过滤了一遍她收到的消息，抬头就和秦宁吐槽，“烦死，他们是真把我当傻子还是怎样？怎么有那么多搅混水的人啊。 ? ”

“瘦死的骆驼比马大，王桥之前有那么多小跟班，哪怕现在局势有些紧张，他在外面也是认识一些混混，跟着他混的人多，加上你那么大张旗鼓，你在明他们在暗，能怎么搅混水他们肯定就怎么干。”

夏歌看着平板上汇总的消息，盯着那一串关系网看了好一会，“这个叫卢岩的人，我好像转学过来就没听过他。”

秦宁顺着她的视线看了过去，“他，他之前也是王桥的小跟班，后面因为身体不好，所以没怎么跟着王桥他们为所欲为了吧。当时我被王桥针对，他身边的人换来换去也正常，我就没关注。”

“我去看看能不能找到他到底是身体哪不舒服。”

夏歌把别人给她的账号和地址发给了言松，让言松帮她核对一下，言松因为专业关系认识不少计算机高手，他的好哥们里也有黑客，他一再向对方保证不是用来违反犯罪也不是为了开盒普通人，说了个大概的情况后他好兄弟就很热情地帮忙了。

虽然要认真来说，私自查询人隐私的事也不对，但特殊情况只能特殊方法了，对待王桥那伙人要是事事合法合理，早就被对面坑死了。

她给江姜和方随远都发了消息询问。

【卢岩？我们班的，之前是跟着王桥欺负人来着，怎么了？】

方随远这么回了一句，因为秋云的事，他非常讨厌王桥那一伙，但他自保能力有限，遇到被欺负的人也只能尽量帮，没法想夏歌那样一打几，他在班上也是和卢岩杠过几次。

夏歌顿时觉得真是老天都在帮她，【听说他后面身体不好？他因为什么身体不好的啊？】

【好像是什么铅中毒我记得，一开始他家人好像怀疑是被投毒，但是因为一直查不出来，就没了下文。】

夏歌琢磨了一会，上网查了查，她在网上查到了范萱父母之前的营业执照注册痕迹，脑子里有些东西开始逐渐明朗，她觉得或许她真的可以找到范萱。

第二天言松给她发了结果，有几个消息的ip地址有问题，是从东梓某个网吧发出来的，有几个账号查出来实名认证是男生，他把名字发给夏歌看了，就是王桥的那伙人。

夏歌压了压心中的火气，继续看剩下的消息。

疑似范萱账号的查出来实名认证的确是范萱，ip地址是西林，现在能够确认的是范萱一家搬到了隔壁西林市，根据这一点，她重新看了几个值得信任的消息，重新排查。

直到晚上她和秦宁捋得差不多了，找到了范萱的地址和电话，但是电话是个空号，可能是已经换掉了。

于是夏歌决定直接找过去，订了票就开始收拾东西，这一整个过程秦宁一脸地懵。

“我呢？？？”

夏歌拍拍他的头，“你在家好好待着等我回来。”其实她心里还是有顾虑，无法确定一定能找到，即便秦宁在她面前看着还好的样子，但她还是担心他的情绪不稳定，如果最后没找到的话这种失落让她一个人直面就行，她继续想其他方法再回来安慰他。

秦宁抓着她的手不放，并不同意，“我要和你一起去，万一你出什么问题你让我怎么办？”

“能出什么问题啊，之前他那么针对我我都没事，现在他自己身上都一堆事呢。”夏歌想方设法劝他。

“怎么没事了？你没被他下套抓过？”秦宁表情严肃了起来。

夏歌没想到他也知道这件事，但一想这件事也挺大的，他会知道再正常不过。

“你去了也帮不了什么啊，更何况他们没那么大本事知道我什么时候要去西林，你在的话要真打起来我还要担心你呢，”她看秦宁一脸不肯让步的样子，妥协了一些，“我就去两天，如果两天还没解决你就来帮我好吧。”

话说到这份上，秦宁也只能认了。

出发的那天大家都来高铁站送她，秦宁还是垮着那张脸，眉头紧皱不展，方随远韩易宋淮安表情倒是轻松多，就好像送别准备出门旅游的朋友一样，脸上满是笑容。

秦宁不满地看着旁边的四人，难道他们就不担心吗？她又不是真的去旅游。

夏歌对着朋友们：“照顾好我家秦宁。”

祁星比了个ok的手势，然后看着夏歌：“你知道的。”

韩易：“我们一直都。”

宋淮安：“很喜欢西林的特产。”

方随远：“所以......”

高考结束的时候几人有一起去西林旅行过，西林的美食很多，以至于他们一直念念不忘。

秦宁：？？？还真以为她是去旅行？太松弛了吧这群人？!

夏歌拿出手机准备记：“说吧。”

“绿豆糕麻辣兔腿桃酥杏仁酥卤煮......”在夏歌难以置信瞪大了的双眼中，祁星不紧不慢地说了一堆他们想要的，宋淮安还见缝插针地给她比了比自己想要的东西，“还有上次我在高铁站旁边买的那顶帽子，我弄丢了，就是你说和我特别搭的那个灰色的贝雷帽。”

“还有......”

夏歌知道他们厚脸皮，但没想到他们脸皮能厚到这个程度，她听都不听转身就检票去了。

除了秦宁意以外的四人对着夏歌的背影露出慈祥的笑容，向她挥挥手，“一路顺风~~别忘了我们的特产~~”

夏歌朝他们竖了个中指然后就检票进站了。

秦宁看着她离开的背影，烦躁地吐了口气，和祁星他们一起离开。

要等两天，他也怎么可能安心呢。

刚转身四个人莫名其妙气氛就变了，祁星：“今晚记得把东西都收拾好哦~”

秦宁：“干嘛？”

祁星：“没通知你吗？我们要去西林旅游啊，开韩易他家车去，明天早上出发......哦的确忘了和你说了，难怪你刚才一脸的苦大仇深。”

秦宁愣了一下，笑了起来，他说怎么这几个人刚才那么开朗呢，“那你们还让她带特产干嘛？”

“找理由啊，到时候就说觉得她一个人拎不了那么多，我们还是亲自来买顺便旅游了啊。”

夏歌她就是太担心自己身边的人出事，所以喜欢什么都自己扛。就像当初祁星被欺负，她委屈地来找夏歌哭诉，原本是想着躲在夏歌身后让校霸不敢再针对她，过段时间就好了。

哪想到夏歌没说什么，直接悄悄去蹲着她们学校的校霸打了一顿，还放话说以后看到他靠近祁星一次就打他一次。

等祁星得到消息时候夏歌已经被处分，等着姥姥给她转学了。

祁星当时百感交集眼睛都红了，很生夏歌的气，但是看着夏歌呆呆的样子，她又想着算了，气不起来，这人老这样。

所以这次她当然能想到夏歌还是想着一个人去，不想连累他们，不过没关系，他们可以悄悄跟着去。

（好想一鼓作气完结，完结后又想开个新文，海王女×舔狗男但素1v1，真骨疯批妹强制温柔哥，甜虐的，还有1v2亲哥继哥，这本主肉吧剧情没太多，纠结死了，感兴趣的宝宝可以给个建议吗？

(??? ? )）

第156章  |  0156 可是我不想你习惯被污蔑的感受

秦宁还是有些不放心，“你们找这个理由她不会说你们什么，但是她要是和我生气怎么办？”

了解夏歌性格的都知道，虽然她平时还是很好相处的，但是有些事她做了决定下定决心，就不准别人打乱。

这个问题一开口，旁边的四个人沉默了，夏歌前脚刚和他们说让他们照顾好秦宁，紧接着他们就带秦宁去了西林，夏歌要是生秦宁的气，他们估计也逃不过。

“不然我们就说是秦宁逼着我们带他上去的，让他一个人承担火力吧。”

秦宁：“是不是有点过分？”

方随远看他那样子还是不逗他了，“你放心吧，法不责众......她一个人骂五个人也骂不过来，而且她也没那么会骂人，你去色诱勾引勾引平息她的火气，让她泄泄火就好了。”然后他们也能逃过一劫。

秦宁无奈，揉了揉眉间，还得自己硬抗。

夏歌到了西林先回酒店放下自己的行李，休整一番，同时看了看自己记下来的那堆特产，想着要不要在群里让他们重新发一次，下一秒她否认了自己这个想法，他们肯定会得寸进尺把她当苦力老黄牛的，肯定会。

范萱家的地址有几个，她下午按着地址去找了其中一个，结果是个破旧的小区。有些房子都已经拆了一半，倒还有人家居住，但是在一片荒凉之中，忽然听到有户人家传出电视的声音，还是会觉得有些莫名渗人。

她往前面走去，忽然耳尖听到附近好像有踩到碎石的声音，她立马转头看了过去，还真跟来了？

夏歌捡起了一根木棍，热了下身，警惕了起来，之前她就是大意了没想到有好几个人蹲在暗处。

她寻着声音过去，在那人还没反应过来的时候瞬间冲了过去，杀他个措手不及，对方被她吓了一跳，连滚带爬地跑了。

“有本事蹲我有本事别跑啊！”夏歌拿着木棍紧跟在身后，对面没想到夏歌跑那么快，用他之前被疯狗追的速度疯跑。他是被夏歌揍过的，原本是想等他另一个同伴一起汇合，这几天也是在这附近看看能不能蹲到夏歌，没想到她那么直接，冲着就上来了。

夏歌觉得追上去反而容易被引进陷阱，到人多的地方就停下了。慢慢走着平缓呼吸，拿出自己的手机，将这个地址的信息源找到，然后将相关的地址都划掉，这既然是王桥那边设的局，那就不会给出什么正确信息。

她坐在路边的长椅上休息，认真地将在家里捋出来的线索重新看了看，根据刚刚的遭遇重新思索了一番，虽然不知道王桥是怎么知道自己到西林的，也可能早就派人在那等着，最起码证明从那个信息源找到的线索是和王桥有关。

她没有多想，继续出发前往另一个地址，结果还是个假地址。

她辛辛苦苦按着导航找，终于到的时候发现自己眼前是一家精神病院，她那瞬间觉得自己被嘲讽了，往旁边的石头狠狠踹了一脚，然后疼的是她自己，她更气了。

王桥哪来的脑子？她百思不得其解，忽然想起来她前段时间是见着王桥和王岩走在一起，喜欢用脏手段的确是王岩的作风。

夏歌抬起头深呼吸，拳头捏紧想找家拳击馆揍揍沙包发泄怒气，但一想到王岩现在遭了报应死透了，就觉得不气了，多跑几趟而已，相比起命都没了的王桥，这算什么。

夏歌站了起来，深吸几口气，回到酒店休息，安慰自己也不是没有收获，还剩几个地址，信息源和王桥无关。

晚上她在躺在酒店的床上，秦宁躺在家里的床上给她打电话，“有没有出什么事？”

她喝着奶茶，“能出什么事，就是白跑了几趟被那混蛋耍了而已，不过我一定能找到你，你放心。”

秦宁叹了口气，“我不放心的是你，我担心你受伤，无论遇到什么情况别逞强，能跑就跑，别为了这事受伤，不值得。”

“我！一定能找到她！你就洗干净在家等我吧！”她大声向秦宁强调，像是说着什么誓言，然后挂掉了电话，关上灯，在心里给自己鼓气，准备明天继续出发。

这几天不停地处理这些事的确有些头疼，哪怕到其他城市报警，但是临北地方警局和东梓的联系取证时，会不会被干扰？这是他们都顾虑的事，秦宁在那段黑暗时期漫长的折磨中早就失望了，夏歌虽然觉得警察一定会帮忙调查的，但是也忍不住担心正不压邪。

万一又和之前的好多次一样，还没等到帮助，反而打草惊蛇让坏人掌握了先机。

她虽然在秦宁面前表现得很自信，但她现在有些睡不着，秦宁电话又打了过来，“生气了？”

夏歌戴上耳机，“没有，你是不是被方随远他们洗脑了，他们整天说得我好像多霸道多凶残一样。”

秦宁那一头低低的笑声从耳机传来，很好听的声音，“方随远之前和我吐槽说你有次喝醉了，因为他占了你麻将桌的位置，你把他抱起来了。”

夏歌刚想否认说他胡扯，紧接着秦宁又说：“当时我有些吃醋，然后他纠正了一下，说你是把他端起来了，然后双手一甩，直接把他扔到了沙发上，他说他被抛到半空的时候，在空中停滞的那0.01秒，心里是充满疑惑和绝望的。”

夏歌心虚了一下，她那天晚上断片了，打麻将通宵的时候某一秒忽然清醒，完全不记得那一秒之前发生的事，她看到大家都战战兢兢地胡她牌，觉得蛮奇怪的。

“他还说，大家被你吓得胡你牌都不敢大声了，不得不说我们小歌还是挺有气势的。”秦宁虽然那时候还没和夏歌好，没能参与，但想想那个画面就觉得有些好笑，很遗憾没看过那样的她。

“哈，他们不敢大声但不是还敢胡我吗？那天晚上我输了70块！！！我感觉我是硬生生被气醒的！打一毛钱的麻将我一晚上输了70！！！”夏歌越说越激动，“不说了，越说我越气睡不着！挂了！”

“别挂，”秦宁赶紧叫住了她，“今晚睡不着，想和你连麦睡。”

“好吧，”正合夏歌的意，她也睡不着，“你别担心啦，我们肯定能解决的。”

秦宁心累地吐了口气，“我没担心那回事，我一直担心的是你啊要我强调几遍，你要是出事那我真的要疯了。”他烦躁地抓了抓自己的头发，“如果实在无法彻底解决也无所谓，反正我都习惯了......”

“可是我不想你习惯。”夏歌咬着自己的唇，克制着自己的情绪，没让秦宁听出她有些哽咽的声音。这几天为了安抚秦宁的情绪，她一直表现得积极无畏，但是她心里的恐慌只有她自己知道。

一个人的时候她才敢悄悄流泪，小时候父母出了车祸，中学时候最好的朋友跳楼了，偏偏自己喜欢的男生活得如此痛苦。

说她幸运，身边的人都非常真挚非常美好，每个人都很爱她。说她不幸，最亲近的人总是在那样残忍的时刻死去，让她沉浸在痛苦里很长时间走不出来。

她对死亡的认知是通过一次又一次对那些离开的人的思念建立起来的，太痛苦太难受了，最崩溃的时候她觉得每一刻的呼吸都是带着她快承受不住的重量。她刚从一段悲痛走出来又被迫进入下一段绝望，再经历一次这样的事，她受不了。

她不明白生活为什么会那么艰难，人用尽全力对抗都只能暂得喘息。

秦宁和她都沉默了好一会，他缓缓开口，声音温柔：“好，知道了，但是你别把这作为唯一方法，保护好自己，等我。”

夏歌缓了缓情绪，让自己声音正常起来，“等你个锤子，少诅咒我找不到。”

秦宁轻笑了一声，两人听着彼此安稳的呼吸心情放松了下来，逐渐进入梦乡。

第157章  |  0157 争抢录音笔

夏歌跑了一上午，汗水不断从额头流下，脚底也开始疼痛，心中越来越烦躁。

言松的朋友虽然是个黑客，但是平时很少接触过这方面，他知道大概怎么做，但是从来没这么查过别人的隐私，因此虽然帮助夏歌排除了很多假消息，但是范萱好像搬家的时候格外注意，为了防止自己被找到搬过几次家，他无法直接给夏歌找到范萱现在的位置。

她只能一个个去试，好在上午去的其中一个地址虽然已经人去楼空，但是看着是正常居住的居民楼，她和周围邻居不断打听，知道几年前搬走的人家是姓范，那瞬间她觉得自己好像抓到了希望。

夏歌现在已经拿着不断排除的地址开始找人，但她同时还在不断地四处让同学帮忙打听，继续搜集消息。

她中午的时候没有回酒店休息，只是在咖啡馆坐着发呆，累得有些恍惚，怀疑着真的能找到范萱吗？如果真的找到了范萱，发现范萱其实因为这件事非常受伤，自己二次伤害了她怎么办？

真的找到她，但她不像自己猜测的那样，她不愿意出面怎么办？

夏歌之前一直盲目乐观将希望都寄托在找到范萱这个关键人物身上，忘记了夏幽姐提醒她的另一点，万一她不愿出面作证怎么办？

她双手捂着脸，逼着自己深呼吸放松心情。

休息一会之后夏歌拍了拍自己的脸，给自己鼓鼓劲继续出发。

她盯着手机上最后一个可信的地址，打了个车到达那个小区，下午的时候她看着这个显得正常多的小区不知道怎么松了口气。

她看着具体位置找了进去，五单元1603，她盯着这一行字看了好一会，进了小区认真找了起来。

每接近一些，她的心跳就更紧张一些，这是她最后的机会，如果还是失败了她只能重新去混乱的消息里继续找，重新查探线索，但不知道事态发展是否会给她那么多时间。

她每到一个地方都会在群里发消息报平安，大家为了缓和她紧张的心情，让她开直播，被夏歌一句“我是给你们寻宝的吗？”怼了回去。

她也会给秦宁发消息，每次发秦宁都担心得要死，控制不住想她会不会遇到什么事，好几次想直接买票冲过去，但是东梓和西林的票一般当天都没票卖，得提前一天买。

此刻秦宁看着那条消息，情绪不断暴躁，“我简直要疯了。”着急也没用，他将手机扔到一边不停抓着脑袋。泍纹甴??群⒐??酒①⑻??⒌澪徰哩

宋淮安缩了缩，心虚地降低自己的存在感，的确是因为她耽误了时间，大家下午才开始出发。

来之前夏歌已经做好防备，身上带有小刀和辣椒喷雾，王桥这段时间还在东梓，他最近刚还完赌债，又不是真的什么混混老大，没有钱的话不会有人给他卖命的，他最多只能找到那种给她扰乱的人，这种程度的她是能对付的。

但还是小心为主，夏歌心脏急速跳动，她敲了敲那扇门，听到脚步声后迅速躲到了楼梯间，观察出门的人是谁。

她死死地盯着开始打开的门，随着门缝的变大而不断地心跳加速，然后她看到走出来一个穿着白色卫衣和蓝色牛仔裤的女生，夏歌瞬间松了口气，甚至有些想落泪。

女生一脸奇怪地东张西望，“怎么没人啊......”

“你好。”夏歌从楼梯间走出来。

女生立刻被吓了一跳，“啊！！！”

夏歌被她的喊声吓了一跳，赶紧捂住自己的心脏，“我不是坏人！”

女生狐疑地看着她，神色有些不自然，“有什么事吗？”

夏歌让自己尽量看着友善一些，“那个，你是范萱吗？”

女生愣了下，点头，“是。”

夏歌瞬间长吁一口气，心中的石头好像卸下来了，她有些激动得说不出话来，胸口不断起伏。

范萱疑惑地看着她这副样子，“所以，是有什么事吗？”

夏歌在心中斟酌了一下，一边观察范萱的表情一边开口，“你知道王桥把当初逼着你和秦宁拍的照片发到了公共平台上吗？”

范萱的表情懵了起来，“什，什么？”

“王桥为了污蔑秦宁当初猥亵你，把那几张照片放到我们学校的表白墙，我们现在想报警，也打算告他，所以，我希望你能站出来，和我们一起惩罚王桥。”夏歌很诚恳地和范萱说着自己的意图，紧张地看着范萱的反应。

“我，那我需要怎么做？”她似乎有些紧张。

夏歌从她话语里没听出拒绝，心里再次松了口气，“你可以给我们作证吗？告王桥的猥亵罪行，最起码能治他散播隐私诽谤他人也行。”

范萱看着夏歌的目光，她移开了视线，“我，那个，我不能给你们直接出面。”

夏歌心里一阵失落，刚想开口继续劝说。

“但是我手上有录音，可以给你们。”范萱继续开口。

夏歌愣在原地，没想到她真的拿到了关键证据，一路上她要怎么劝说都想好了，没想到范萱真的主动愿意配合，“真，真的？”

“你等等我，我去拿录音笔。”范萱转身就走进家里拿录音笔去了，夏歌站在门口观察着她家客厅，干干净净的，东西不多。

她心里嘟囔着没想到范萱还是个极简主义，不过这也可能是她那么干脆的原因？

范萱将录音笔交到夏歌手里的时候夏歌还是懵的，她没想到就这么解决了，夏歌有些激动，没多想就按了按。

范萱皱着眉头，赶紧阻止了她，“我不想再听到那件事。”

夏歌立马暂停了，在心里暗骂自己怎么这么不长脑子，十分抱歉地和范萱道了歉，“对不起我一时激动脑子没带上，希望没伤害到你。”

范萱没看她，“总之我，我不想再扯进这件事，所以你们尽量别再找我，你回去之后再和秦宁讨论这个录音笔怎么办吧。”

夏歌和范萱道了谢之后就离开了，离开单元楼之后她看着晴朗的天空觉得空气都清新了不少，她拿出录音笔，做好了心理准备，按了按钮。

夏歌聚精会神地听着录音笔，前面好一段都没声音。忽然角落蹿出一个黑衣男人，趁她不备将她手上的录音笔抢走了。

夏歌被抢的瞬间大脑还没反应过来身体已经跟着跑了，她死死地追着那人不放，录音笔她一定不能弄丢，她那么几天辛辛苦苦找到的，最能直接证明秦宁清白的证据，她一定不能弄丢。

第158章  |  0158 一波三折

夏歌离那个黑衣男人不远的时候直接扑了上去，因为跑得太快，扑倒的时候两人都被重重擦伤，夏歌膝盖处的裤子被磨破了，手掌被地上的碎石刺进去擦出血，与那人摔在地上，她手肘也被擦伤，渗出一串血滴，随后血不断溢出来，看着有些吓人，但是对于夏歌来说也只是皮外伤，她没放在心上。

两人扭打在了一起，夏歌也中了几拳，但更多的是那个男的单方面挨揍，他为了逃离夏歌的暴打，眼疾手快将录音笔扔进了不远处的池子里，夏歌心里一惊，瞬间跟着录音笔跳了进去。

黑衣男得以逃脱，逃离了夏歌禁锢的瞬间他爬起来马不停蹄跑了，反正目的也达到了。

脏兮兮的池水干扰了她的视线，她只能用手不断地在池子里找着，疯狂地摸着池底，眼泪没忍住一起落了下去，好不容易拿到的录音笔就这样坏了怎么办。

祁星开车下了高速，进了西林市，这时秦宁接到了一个陌生电话，他眼神瞬间变得冰冷。

他接了电话，“喂？”声音带着藏不住的冷酷和怒意，惹得其他人都看向他，表情纷纷凝重起来，心中开始紧张，难道是夏歌出了什么事？

对面果然是他熟悉的那个人，“好久不见，你不会真以为什么事你都能化险为夷吧？”

秦宁另一只手不自觉抓紧自己的膝盖，“你什么意思？”

“没什么意思啊，就是觉得有趣，你的夏歌现在估计正在崩溃呢，千辛万苦以为胜券在握最后还是被我耍了，你该庆幸我现在没有余力，不然就不只是耍她那么简单了。秦宁，我被你害那么惨，只要我活着，迟早有天要向你们讨回来。”

秦宁的怒火再也忍不住，“你对她做了什么？！”

心中那种无法压抑的杀意在时隔多么久之后再次涌上心头，旁边的韩易虽然没和他坐在一起，但还是被他吓得往车门缩了一下，他能理解当初宋淮安讨厌秦宁时一个劲说他看着不是啥好人了，他这样还真挺吓人的。

“你那么紧张干嘛？我现在还没想对她下手。她要么气得半死要么在哭，可惜我不能过去亲眼看着。”然后王桥就挂了电话，想起夏歌平时的神气，再想着她现在崩溃的样子，她没忍住笑出了声。

夏歌弯腰摸着池底弯得腰开始酸痛起来，她站起身舒缓了一下腰间的酸痛，但是时间越久那只笔进水损坏的几率越大，她赶紧又继续弯下腰继续找。一想到所有的努力又要化作泡沫，她以为好不容易真的等到了柳暗花明，能让秦宁恢复清白，结果还是这个结果。

夏歌情绪开始不受控制，这种好不容易抓住结果没抓住的感觉不停地轧扎着她的心，上一次她没抓住，她失去了最好的朋友，承受了难以承受的一切。虽然她理智上知道这一次他们还会有别的方法的，不是只有这一条路，但是她没办法控制自己的不断抽痛的心，没办法忽视那一瞬间席卷而来崩溃。眼泪模糊了视线，大滴大滴的眼泪从她眼中掉落进脏兮兮的池子。

如果真的有人保佑的话，能不能保佑保佑她？

终于摸到一只笔形状的东西，心中大喜，捡起了那只录音笔。

她用自己手臂的衣袖擦了擦眼泪，爬出了池子，身上湿漉漉的，沾满脏兮兮的青苔，伤口的血也凝固在手肘上，在刚刚的扭打中她头发乱糟糟的，整个人看着很是狼狈，但她没管这些，按下了录音笔的按钮，看看它有没有因为进水而损坏，她最后的希望就在这。

她手有些不受控制地颤抖，按下了按钮，漫长的沉默，但是有些声音传来。

夏歌捂着自己的心口，欣喜得想再次落泪，录音笔没坏！

她慢慢走到小区里的长椅坐下，敛声屏气继续听着那段录音，一段奇奇怪怪的卡顿，然后王桥的声音响起了，“你该不会真的以为自己能就这么找到吧？夏歌？”

夏歌瞳孔瞬间放大，身体控制不住开始颤抖，浑身冰凉。

“当年就连我想方设法也没找到范萱，更别说过了这么几年的你了，而且你以为把水泼到我身上就能给秦宁洗白？那件事本来也不是我干的，反正你也找不到做那件事的人是谁，说不定秦宁对着你撒谎呢。”

第159章  |  0159 听说你在找我？

王桥似乎能预料到夏歌听到这段话的录音时候会有多生气，笑出了声，也不枉他花了高价专门买了这样质量好的录音笔，不会进水也很耐摔，就是为了让夏歌听到这一段。

他知道只有夏歌到西林的时候更开心了，两个人还能互相安慰，就夏歌一个人感受那个时刻，也不知道她会有多愤怒，这快把王桥爽死了。

多亏王岩一早就和他设局想报复他们，但是王岩前段时间出了车祸，家里也是一团乱，他爸忙着严惩那个醉驾的人。

想起王岩，他脸上的笑意有些消失了，难免心有戚戚。王岩出车祸死了之后有好多以前的同学跑到他的号上说他死得好，老天有眼，等了那么久终于将他收走了。

因为王岩的手机在他手上，他能看到那些拍手叫好的信息。

他不知道抽什么疯，一个个骂了回去，对面差点被吓死。知道他是王桥之后有些胆子小的闭嘴了，但有些胆子大的，反正在外面上大学家里也算有些关系，继续骂，说他迟早要死得比王岩还惨，骂完脏话就咒他家破人亡随后直接把他删了拉黑。綆多好炆請连细群⒐⒌51陆久肆灵⒏

王桥那几天差点没给气死，但气完之后，心里总有些不舒服，他开始有些心虚，担心对方的诅咒真的有可能。

之前他无法无天，是因为他父亲仕途很好，职业生涯如日中天，谁都不敢得罪他们家。但是现在他之前捅出了好几个篓子，让他父亲被盯上了。加上最近穿着上面查得严，风声越来越大，他能明显看着他爸近日愁眉不展，表情也没之前看着神气了，还叮嘱他让他不要再惹事。

他其实有些后悔，早知道就收敛一点，但他又觉得，谁让那些人敢招惹他？敢招惹他被他收拾也是活该，他根本就没做错什么。

管他的，只要等这阵子风声过了就行，等过了这阵，他就不仅仅是折腾他们那么简单了。更多?玟錆莲鎴裙⑼伍⒌一6酒肆?扒

秦宁给夏歌疯狂打电话，但是夏歌一个都没接，他着急得快疯了，一个劲催祁星开快点。祁星虽然也很着急，但是再快也得安全驾驶，有心无力。

最后一个电话的时候夏歌终于接了。

“喂？”她的声音很轻，带着很重的鼻音，很明显刚刚哭过。

秦宁一听眼睛就红了，他让自己的语气尽量温柔下来，“小歌，出什么事了吗？”

夏歌吸了吸鼻子，眼泪又流个不停，她将自己的眼泪擦掉，“没事，我没事，我休息一会就好了，没关系的。”到后面她的声音有些控制不住的颤抖，让秦宁的心狠狠被揪了起来。

其实她没有觉得很绝望，就像一开始说的，这又不是什么定生死的证据，没了这一条路他们还有别的，实在不行就想方设法闹大，人活着总有办法解决的。但是那一瞬间不断涌上来的无力和无奈，那种无能为力的瞬间勾起了她很多沉重的回忆，就像创伤后遗症一样，下意识的崩溃颤抖。

她继续擦着眼泪，告诉自己没关系，等她再哭一哭，哭完之后她又可以再继续想办法。

她抱坐在长椅上，将头埋在自己膝盖，不断抽泣着。

秦宁找到她的时候就是看着这样一副画面，邋遢狼狈裤子被擦破还受伤的夏歌，他瞬间深吸一口气看向其他地方，抑制住自己落泪的冲动。

秦宁坐到了她旁边，夏歌抬起脸，看到是秦宁的那瞬间好不容易缓和下来的情绪又涌上心头，“你怎么来了？”

“我再不来，等你再出事，是要我心疼死吗？小歌，我有些生气，你老是一个人就往前冲，就真的不在乎身后的人有多担心你吗？”秦宁心中很多情绪积攒在一起，心疼和愤怒，怒气不只是对王桥的，也有对夏歌的。

对于夏歌喜欢把所有事扛在自己身上不准他一起这个行为感到生气。

“可是我怕你出事，你那几天情绪状态那么不好，我想你安安心心地在家等着我把好消息带到就行。”

“我都说了那件事对我来说没那么重要，最起码没你重要，我无所谓的。”秦宁红着眼，为了克制自己的情绪，声音都轻了许多。

“我不要你无所谓，我想让你从噩梦中走出来，你晚上做噩梦时的求救声好几次我都听到了，只要有一点机会，我都想要你能走出来。”夏歌眼泪不停地落，秦宁伸出手给她擦眼泪。

“那我也想要你走出来啊，你那么担心身边的人出事，以至于哪怕自己一个人涉险也不让大家跟着，难道不是因为心有余悸吗？可是身边的人也很担心你出事，我们几个这两天快紧张死了，你老这样，万一真的出事岂不是得不偿失？”

停好车赶来的四人看到眼前这副景象都没有上前，只在一旁默默看着，他们好像在看两个病人彼此安慰一样，这样的时刻谁也无法上前破坏气氛。

秦宁的声音温柔得像一股春风，他给夏歌擦眼泪和理头发的动作也很温柔，他向夏歌伸出手，夏歌摇了摇头，“衣服都脏了。”

“没关系，一会再换就行了。”他轻轻笑了笑。

夏歌扑进他怀里，秦宁在这，她再也无法压抑自己的情绪，这两天的难过和那一刻的痛苦，全都释放了出来，她在秦宁怀里大声地哭了起来，秦宁抱住她，心疼地默默流泪。

旁边的四人虽然觉得他们像电灯泡一样，但既感慨也有些感动，只要夏歌将情绪释放出来，他们就放心下来了。

方随远忽然意识到了什么，“完蛋，撞见她在男朋友怀里放声大哭的画面了。”

其他三个人反应过来之后纷纷倒吸一口气，睁大双眼。

果不其然，没一会夏歌一边哭一边挣扎着从秦宁怀里冒出头来指着他们四个人：“你们几个完蛋了我和你们说！”

等夏歌情绪平复了之后，秦宁给她简单地整理了头发和衣服，准备回酒店换干净衣服再去诊所简单包扎擦个药，然后去吃顿火锅大家一起想办法。

夏歌抬头：“六个人，是不是不够坐啊？”

韩易无聊地抱着树，“开的我家那辆七座车来的，就为了来接你肯定要够坐呀。”

“哦，谢谢。”夏歌真诚道谢。

“那一会可不可以只骂他们不骂我？”韩易真诚请求。

插科打诨中气氛轻松了不少，秦宁牵着她准备离开，夏歌的目光落在那支录音笔上，心又沉了下去。

一切的辛苦和努力都作废，夏歌的眼神又沉重了起来。

但她不知道的是，这个时候，临北大学的表白墙上出现了一个投稿：

【两位投稿人有什么私人恩怨以及当事人的什么爱恨情仇我不太了解，但我只了解一件事，你们一开始关注的秦宁涉嫌威胁女生的事是假的，照片是真的，我看到前面的评论区有人质疑为什么他动作那么奇怪看着有些僵硬，因为他是被打晕了这样拍的。如果我没猜错投稿人的话，一开始投稿的那个人才是真正有问题的，我有证据，但这证据不方便放出来，总之这件事应该不久就会真相大白。】

这条消息一出，评论区又开始爆炸起来了。

【投稿人能有什么证据？】

【说得有鼻子有眼搞得自己像当事人一样。】

【真的假的？我已经被所谓反转怕了，真的有证据吗？】

【回复一下，最大的证据应该我本人，因为我就是当事人，我就是受害者。】

所有人都在呼朋唤友来吃瓜，这一条投稿再次爆了。

秦宁看到夏歌的表情，赶紧将录音笔捡起来扔到了垃圾桶，“怪我没和你说清楚，当初的录音笔当做证据交上去了，后面也就消失了，要是我早点和你说清楚你应该就能早点察觉不对劲。”

夏歌摇头，“是我太着急了，其实认真想想就能想明白证物都不在了，怎么还会有录音笔。”

他们一起离开了小区，上了车之后夏歌靠在座椅上，安静下来之后情绪又有些上头，她闭着眼休息，这时候接到了一个陌生电话，电话那头是一道清冷的女声：“听说你在找我？”

第160章  |  0160 停在这一刻也不错

夏歌瞬间睁大眼睛坐立起来，除了开车的祁星所有人都紧张地看着她，秦宁更是紧张得不行，以为她又遇到了什么事。

“你是？”夏歌谨慎地开口问道，她心里很激动，非常激动，如果是真的话，她一直期待的另一种可能发生了。

“我是范萱，你要帮秦宁证明清白需要的那个范萱。”她声音很平静，夏歌听不出她过多的情绪。

夏歌的心脏又开始狂跳，但已经吃过一次教训，她没有立即相信，“你真的是范萱？你能怎么证明你自己？”夏歌紧接着又想如果对面真的是范萱，能让她来帮忙已经是很难得了，还让人家自证，万一人家心里不舒服直接挂电话了怎么办。

“我不是说非要怀疑你的意思，我只是......”

夏歌还没说完，范萱就开口，“你该不会是被骗过吧？”

夏歌没想到范萱那么敏锐的，她点点头：“是。”

“我就知道，我在西林，我给你个地址来找我，我可以给你提供身份证看看我是不是范萱。而且秦宁见过我，你可以把他一起带过来，虽然我当初分班没几天就遇到那样的事，但是多聊几句他应该能感觉熟悉。对了，你们不是看过那几张照片么，我不化妆，戴上眼镜，应该能认出来。”

秦宁和范萱一共也没待在一起几天，遇到那样的事情之后范萱家人担心她，直接就让她转学了，学校那边没留下什么照片，那么多年秦宁的记忆也模糊。也就是发到表白墙的照片让夏歌知道范萱长什么样子，但是高中的范萱戴着厚厚的黑框眼镜，一副乖乖女的样子，刚刚在小区见到的那个女生戴着美瞳画了全妆还戴上口罩，和照片长得有些相似，看着也算面善，夏歌太激动了就没怀疑。

一着急就容易出事，她赶紧深呼吸，让自己冷静下来。

和范萱约了个地点之后她就把电话挂掉了，整个人都明朗了起来，“找到了！虽然还没见面，但我觉得这个是真的！我一直在等她给我打电话，真的等到了！”

她查到范萱父母其中一个就是涉及化学试剂的售卖，但是因为她是高一下学期才转学过来，同学只知道她家开了个小超市。卢岩铅中毒，范萱立马转学全家搬家，她总觉得这里面有点牵连。而且能够带着录音笔录下对方的罪行试图揭发的，这样的女孩，她不信范萱是那种除了害怕之外没有其他情绪的人。

夏歌大张旗鼓地找她，就是在给她传消息，那么多人打听，即便已经失联很久，但或许会有机会让她知道自己在找她。

夏歌在期待一个可能，就是如果范萱知道自己在找她，她会联系自己。

她真的找来了。

夏歌回到酒店换衣服，其余人也开了两个房间，其他人也回房间放了放包等夏歌休息休息。苯文油???9|三酒???3⒌0撜里

秦宁陪夏歌去附近诊所消毒包扎回来后秦宁脸色终于好了许多，只是皮外伤，他放下心来。

两人回到房间，窗帘和灯都没打开，房间一片昏暗。夏歌跟在他身后，“我就说没什么事吧，有啥着急的？”只是简单包扎秦宁就一直目不转睛地盯着，她都不知道自己什么时候那么娇嫩了。

秦宁猛地回头冷着脸看她，夏歌往后退了退，退到桌子那，心虚地闭嘴了，好吧，知道他关心她，她的确有些没考虑他和朋友们的情绪。

秦宁双手在她腰间摩挲，低头去亲她的唇，“庆幸只是皮外伤，要是严重的话我真的会生气的。下次不能那么霸道了听到没？不管你会不会生气我都要跟着你。”

秦宁的舌头很软，他的味道让她觉得浑身细胞都放松了下来，他温柔地吸吮，舌头舔遍她的口腔，这样轻柔的吻也能将夏歌的欲望全都勾了起来，她反客为主，抱住秦宁的脖子逐渐用力，转了过来将他抵在墙边。

这个吻结束后两人的喘息声在彼此耳边勾起最深层的欲望，秦宁的理智拦住了他，“身上还有伤。”

“你小心点别碰到不就行了。”她一把将秦宁拉到床边，将他扑倒在床，结果按到自己手掌的伤口，抽痛叫了一声。

秦宁无奈，“都说了你会痛。”

“可是我想要！”

秦宁看着压在自己身上十分有兴致的夏歌，只能从了她了。他小心翼翼翻身避开夏歌的伤将她压在身下，轻轻脱去她的衣服，夏歌抬头去吻他，他就势含住她的舌头，吻得两人身体发烫。

他的吻开始向下，停在她的胸口，伸出舌头舔了舔挺起的乳头，含进了嘴里，在嘴里用舌尖不断地舔舐着。更多恏文錆联喺??伍舞一溜久??零?

“嗯呃~~”夏歌呻吟不断，秦宁的舌头太软，舔得她很舒服。

夏歌一情动水就很多，秦宁脱下裤子，将自己的肉棒插了进去，不停地撞着她的小穴，看到她闭着眼睛非常舒服地喘个不停，哪怕还没射秦宁就已经觉得非常满足。

不久之后的他总是想着，其实时间就停在这一刻该多好，所有事都找到了一个出口。

朋友都在身边，等着他们休息好之后一起去吃饭，第二天等着的就是危机的答案，似乎眼下所有的都是充满希望的，停住这一刻也不错。

第161章  |  0161 你谁不喜欢？

第二天他们在咖啡馆和范萱见面的时候夏歌琢磨了好一会，觉得面前这人和自己印象中那个照片的范萱像也不像的。

当时事态突然，没想着把照片保存下来，后面质疑的时候表白墙皮下瞬间就将图片码了，后面他们再想和表白墙要照片来对照的时候皮下死活不肯提供，他只是个大学生，被评论区说的侵犯隐私这些话整得有些害怕了，不想惹上什么官司。于是死活不肯再泄露照片，哪怕当事人来要他也不给，说除非警察来找他让他提供。

“怎么？觉得不像？”范萱坐在两人对面，看着发愣的秦宁和夏歌。“就算觉得不像，身份证不能说谎吧？”

秦宁这才回过神来，“没有，主要是，当时我们坐一起没几天你就转学走了，那么久过去了，记忆太模糊。”更别说大家上了大学之后纷纷变了模样。

“这些年我的性格也变了不少，气质有些改变你觉得模糊也是正常，不过你才是变得挺多的，长得还是帅，不过我记得你以前......”范萱搜索了回忆里的碎片，“你好像整天冷着个脸，好像谁欠你的一样，我坐你旁边的第一天就印象深刻，还在想着惨了新学期第一天就挑到了个不好相处的同桌。”哽哆恏汶綪连喺裙玖??伍??⑨??08

秦宁笑了起来，“那时还小。”

范萱若有所思，“所以现在的变化是因为长大了，还是谈恋爱了？”

秦宁脸上的笑更深，“因为谈恋爱了。”

范萱目光落在了夏歌脸上，对着秦宁道了一句“恭喜”。

当初她转学的时候和原来学校的同学还有联系，没过多久就听说他过得挺惨的。虽然和秦宁没坐几天同桌，之前王桥就有些看不惯他针对他，但是那件事好像让他处境更艰难了。共同经历那样的事，自己把他牵连进来，但是又逃离了，她多少心怀愧疚。

但那时候她自保都困难，王桥老是找混混去她家小超市骚扰人搞破坏，放学在校门口蹲她，她每天上学战战兢兢，放学回家的路上也要担心家里是不是一片狼藉。

加上她没忍住对卢岩动手，所以他们全家只能马不停蹄办理转学然后搬家。

夏歌：“我们找你找得还挺辛苦的，你搬家后还被骚扰吗？”

范萱点了点头，“王桥也派人找过我家地址，我们搬了几次家，换了几次电话号码，后面才消停。我也不怎么喜欢用社交平台，你们找不到很正常。”

大家互相通了消息之后范萱答应全力帮助他们，她已经不再是高中时候孤立无援的小女孩了，有人要让王桥付出代价的话她肯定要助力一把。

“对了，那段录音你们应该需要吧？”

秦宁诧异地看向她：“你备份了？”

范萱：“肯定啊，狡兔三窟，那天回家就备份了，但是当时看到王家一手遮天，交给警察的文件都能被他们弄没，这段录音拿出来有什么意义吗？”

三人达成共识，准备一起让王桥受到应有的惩罚。聊得差不多之后秦宁去结账，夏歌送范萱离开，她站在那欲言又止。

范萱：“问吧。”

夏歌：“所以，是不是卢岩......”

范萱愣住了，夏歌挺聪明的，猜到了这一层，并且找不到她的时候还知道把消息散出去等她去找夏歌。

“是。”

“那，他身体不好......”

范萱盯着她看了好久，忽然上手摸了摸她的口袋和腰部，夏歌惊恐地往后退了退，“干嘛？”

“看一下你身上有没有什么录音的东西，以防万一嘛。”

“我和你没什么仇，而且我们有一个共同敌人，你放心吧。”夏歌向她保证。

“那我就告诉你吧，的确是我。”

的确像夏歌猜测的那样，她莫名还挺欣慰的，“你没有被影响真好。”

范萱轻笑了一下，“也不能说没有被影响吧，一开始是被影响的，但是我觉得被别人伤害了不应该选择继续伤害自己，而是应该伤害那个伤害你的人。就当被猪肉碰了，这种方法劝别人不太好，容易有站着说话不腰疼的嫌疑，但是如果自己能接受这种想法的话还是很管用的。我都是在他饮料或是外卖里悄悄投的，吃完就扔了，所以没被发现。我只是希望能够用尽一切方法减轻自己受到的伤害，以及用尽一切方法加重对面付出的代价。所以，你该不会像电视剧里那样为了所谓的正义，去帮王桥吧？”

她指的是，虽然对她下手的是卢岩，但是她准备让王桥背锅。那天另外一个人在远处守着，只有王桥和卢岩两人，本来是王桥要动手，但是他当时的女朋友给他打了电话，然后王桥就像赏赐什么物品一样让给卢岩了。

卢岩不只是铅中毒，他家也只是普通家庭，一直查不出来加上有其他干扰项，最后不了了之。中毒虽然不严重，但是中毒之后没有及时治疗，现在卢岩身体一直很差，家里因为他的身体花了不少钱。但是罪魁祸首王桥也算一个，她是不会眼睁睁看着王桥好像什么代价都不用付出的。

痛苦也是有的，她痛苦过一段时间，但是她不打算让自己承担所有，有机会的话，要有人为她的痛苦付出代价才行。

夏歌猛地摇摇头：“怎么可能！”她眼神暗了暗，“我都巴不得哪天他惹事直接被捅死，简直是造福社会。”

“是因为秦宁吗？”

“是。”

“那，祝你们百年好合啦。”范萱笑了起来。

“啊，噢，谢谢。”夏歌被她笑得莫名有些不好意思。

秦宁结完账走过来，第一件事就是牵起夏歌，范萱准备离开，他和范萱挥了挥手后也和夏歌离开了，他们要去找方随远那几人一起吃饭，刚刚在群里那几个就上蹿下跳说发现了个好吃的。

夏歌心情很好，不知道是因为一切都很好，还是因为范萱刚刚的那句祝福。

“怎么那么开心？你们刚刚说什么了？”秦宁低头看她。

“就是她告诉我卢岩那个样子的确是她动的手，她没有一直被负面情绪影响，没有她没有一直被这件事拖累真的是太好了，我好喜欢她。”夏歌越想越开心。

秦宁也跟着她笑了起来，“你谁不喜欢？”

“嘿嘿~”

第162章  |  0162 去年我出事的时候他也在？

返程是方随远开的车，剩下五个在用手机开房间打麻将，还是老规矩，秦宁和夏歌是一边的。

韩易：“要不我们打五毛的吧。”

大家嚷嚷了起来，夏歌：“成年人的堕落就是从五毛钱的麻将开始的。”

“少爷，你这样下去我们这些人可没法和你一起玩了。”宋淮安毫不留情地怼了过去。

“少爷，放过我们……”祁星跟着侃他。

韩易立马求饶：“我错了我错了哥哥姐姐们。”

夏歌和秦宁坐在最后一排，她躺在秦宁怀里，两人一起看手机屏幕，安静的车里，只有手机里响起的麻将声音，夏歌忽然开口：“秦宁......”

秦宁目光落到她脸上，“嗯？”

一瞬间，车里更安静了，韩易宋淮安祁星余光已经悄咪咪落到两人身上了，就连开车的方随远也往外倾了倾身子试图偷听。

夏歌：“......算了。”她的朋友们真的很八卦，以及他们的不经意真的太刻意了......

以及有些话可以慢慢说，还有时间。

回到东梓后夏歌立马联系了夏幽，纪钰也拜托了她姑姑。

纪钰她姑姑早在纪钰第一次和她提这件事的时候就很关注，夏歌和秦宁一回来之后就约了两人采访。

听到秦宁和夏歌聊着之前的事，纪钰姑姑陷入了沉默，其实很多证据都很完整，按照正常的程序早就可以定罪，但是为什么这两个小孩还要自己到处奔走，屡次陷入危险中。

即便见过不少，但她还是没能麻痹自己，总是为之感到烦闷与愤怒。

如果能社交媒体上能闹起来更好，就像当时那样，用舆论倒逼公平。

她心中稍作思索，已经决心要让这篇报道发出去。要是之前可能会困难得多，但是最近的话，希望很大。

夏歌和秦宁回到家里之后心里的重担瞬间就被卸下了，他很难得能感受到家是避风港这种感觉。

秦宁将自己和夏歌的包挂到衣帽架上，走过去躺在了沙发上，紧接着向夏歌张开双臂，“要不要躺到我怀里？”

夏歌立马笑着凑过去了，回家的时候已经是傍晚了，天色逐渐暗沉。

他们的手指缠在一起，秦宁问她：“饿了没有？”

夏歌摇摇头，“姥姥回来了，一会我得早点回家。”

秦宁继续问：“那就一起睡一会？”

夏歌点点头，抱着秦宁和秦宁一起闭上眼休息了。这几天着实让她累着了，不只是身体的累，还有心理的累。

“小宁，一切都在往好的方向发展的对吗？”夏歌微微阖眼，声音轻轻的。

“嗯，事情有在一步一步解决，虽然或许还会有许多困难，但是撑过去，就都结束了。”而所有的希望都是夏歌让他相信的。他想亲亲她，但她太累了，他决定不打扰她。

事态的确如他们所想的发展，纪钰的姑姑是个很有经验的记者，知道一篇报道怎么写能够规避一些审查的风险，也知道在什么地方设置议程。

果然，这篇报道引发不少热度，短视频平台上一旦火起来，这个事件就在东梓市各大媒体不断发酵，原本王家背后施压想捂住，结果越捂越引发不少阴谋论，联动几年前就报道过的校园霸凌事件，围观群众的正义感纷纷被点燃。

互联网上虽然各种质疑声音都有，但随着发声的苦主越来越多，以及这件事从诽谤校园霸凌逐渐上升到东梓市警察局长以权谋私的讨论，讨论声量越来越大，这件事再捂不住，东梓市的媒体纷纷加入报道，甚至其他省市的媒体也开始报道。

事件愈演愈烈，之前被王桥欺负过的同学也开始在网上发声，牵连出的警察局长以权谋私事件涉及到的范围就更大了，那么多年做的坏事总有人记住，只是碍于他一手遮天没有办法，此时趁着这个热度，有仇报仇有怨报怨，为自己讨个说法讨个公平的苦主纷纷站出来，实名举报。

一个霸凌事件牵扯出背后无数的黑暗史，墙倒众人推，这件事已经不是东梓自己可以解决的了，尤其最近扫黑除恶行动格外敏感这个，王桥父亲被停止调查，王桥自己也被起诉，问题是，他无法证明自己是清白的，人证物证都在。

当初范萱带着录音笔的时候，一边佯装弱小害怕的样子，一边哭着控诉他，而说的内容完全在引导就是他对范萱动的手，当时的王桥太得意了，没有反驳。

王桥如今也已成年，这时也没人再能护着他，如果顺利的话，他很有可能会坐牢。案件变为公诉案件，结果王桥直接跑了，

在这整个事件演变得轰轰烈烈的时候，刘警长约了夏歌聊天。链栽缒新請联喺群陆零⑺九?忢??八⑼

“高中的时候，应该对警察很失望吧。”刘警长满怀愧意地看着夏歌。

夏歌一直觉得刘警长还算是个好警察，尤其是纪钰的姑姑告诉她那篇报道背后也有刘警长的助力，但是想起秦宁，她还是点点头，“是。”

刘警长的愧意更深了，“我不知道如何向你道歉，再最需要帮助的年纪伸出手却没有一个大人帮助，再最需要公平的时候最应该严惩坏人的警察却包庇坏人。虽然并非我愿，但是穿上这身警服，总会为此感到抱歉。但是，我还是感谢最后你们愿意相信警察。”

她年轻时还怀着愣头青一样的理想，以为当警察就像电影里面那样充满热血与正义，开始工作后发觉这个职业和其他职业没什么区别，有好人，也有特别恶心的人。见识过人与人之间互相帮助的温暖瞬间，也看过很多人性黑暗，尤其看到作为人民警察却因为钱权而使得弱势群体无法寻求公平的时候，她的理想以及她对警察身份的自豪与认可都一瞬间被击碎，心态崩过一段时间，甚至一度想过辞职。

后来得益于前辈的开导：如果所有还秉持着正义公正之心的警察都辞职了，这个世界要怎么办呢？

当时前辈和她说的话她一直记得，“太阳迟早会因为大家的努力升起，谁也拦不住，但是太阳升起的这个过程总有无法照到的黑暗，不要以为黑暗永远会是黑暗，总有人在默默努力，所以请相信太阳一定会升起。”当时前辈告诉她：“哪怕诸多无奈，但请做那个默默努力的人，否则如何让这个世界保持正常秩序？如何让太阳照常升起？那些承受着痛苦的人又该怎么办呢？”

刘警长向她讲述了这个故事，“还是希望你能向秦宁也传达我的抱歉，如果还有下次，请相信警察，再遇到麻烦，我一定要让你们得到一个公平的结果。”

夏歌愣怔，很难不为之动容，她想起纪钰的姑姑，想起纪钰提到新闻理想时叹的气，她说她因为姑姑的原因，听过很多充满正义感的记者的故事，也听过很多没有职业道德的记者的故事。連载缒薪请莲係群??????捌五??九

媒体手握着的力量太强大，掌握这个力量的如果是个好人，就能让很多悲惨的弱者沉冤得雪，掌握这个力量的是个坏人，也会让无数无辜的人死于无形，而他们甚至不用付出任何代价。

纪钰见过很多记者为了真相为了底层的弱势群体能冒着危险不断抽丝剥茧查探，受伤甚至死亡威胁都是家常便饭，也见过很多记者为了流量为了轰动新闻使用春秋笔法，直接或间接害无辜的人被网暴自杀。即便学校的教学已经是很理想主义了，但纪钰还是看到身边有不少同学完全只把媒体当做吸引流量，引导舆论达成功利目的的工具而全然忘了上课时候老师说的，“扛着摄像机拿着笔的人，要对社会中的弱者怀有悲悯之心。”

夏歌心中忽然释怀了许多，曾经一度她埋怨所有，但什么地方都有坏人这是毋庸置疑的，错的是那个人，不是那个群体。

“虽然你们应该是早恋，但我也不是什么古板的人。你和他相互陪伴相互扶持，现在还好好的，我看着心里也安慰。看得出你对秦宁很重要，去年你出事秦宁急得要死，还没等我们到现场他就先冲过去了，好在最后没事。”刘警长想起去年的事，诸多感慨。

夏歌当时耳边像有什么东西炸开一样，呼吸差点停滞，“去年我出事的时候，秦宁也在？”

第163章  |  0163 噩梦再一次发生

夏歌觉得脑袋疼痛，陷入黑暗之中好像再醒不来，但是后脑勺的疼痛越发剧烈，她呻吟起来，迷迷糊糊睁开眼睛。

一片黑暗，空气中是呛鼻的灰尘和霉菌，夏歌咳了好几下。

她双手被绑在身后的铁架上，她开始回忆自己为什么会出现在这。记忆逐渐清晰，在和刘警长告别之后她马不停蹄去找了秦宁，但是没联系上他，他不在家也不接电话。

问了一圈人都不知道他的去向，这太不正常，尤其他一直不接电话，想起在逃的王桥，夏歌瞬间寒气从脚底开始往上蔓延。

她立即去警察局报了警，但是失踪时间太短还不能立案，她去找了刘警长，考虑到这件事背后的关联，刘警长还是立案了，派人去查监控。浭茤?纹请連鎴群九伍⒌⒈69???捌

她再次前往秦宁家，急着赶路被人敲了一闷棍晕了过去，睁开眼就是眼前这副景象。

“小歌？”秦宁虚弱的声音响起。

夏歌心神一震，“秦宁？！”

秦宁没有回答，黑暗中，夏歌听到他叹了口气，“我被绑来之后最担心的就是你，怕你心急掉了陷阱，你不应该......”

“你这是什么话啊，难道要我坐视不管吗？”夏歌知道他要说什么，气不打一处来。

秦宁其实想说他宁愿她坐视不管，让警察来救就行，不能救的话那就是他的命了，不管怎样他不希望夏歌因为他出事。

但他知道他要这么说夏歌肯定会更生气，于是他还是把嘴闭上了。

现在只期待警察来得快一些，能让她安全离开。

夏歌动了动手上的绳子，发现有些松动，“他们好像不太会绑人，绳子没那么紧，我试试能不能挣扎开来。”

秦宁听了她说的话也试图挣扎，但他刚刚被打过一顿，身上没有力气，再怎么挣扎也无济于事。

正在这时，卷帘门被打开了，强烈的光线让夏歌和秦宁都紧紧闭上眼，王桥带着两个人走了进来，他看着被绑住的两人，并没有很得意，而是恨得牙痒痒的。

他原本锦衣玉食的日子现在化作泡沫，之前见了他的人都毕恭毕敬，现在所有人对他都唯恐避之不及，他借钱都借不到，索性在判决下来之前将网贷平台的额度都薅光跑路。

他东躲西藏好几天，以前出去都是住几百块一晚的酒店，现在为了躲过身份证登记只敢住那种又小又昏暗的小宾馆。

前几天因为压力太大不知道套出来的钱能用多久，又去赌了一把，结果输了大半，他觉得自己的人生更无望了，似乎只剩死路一条。但他不甘心看着夏歌和秦宁得意，而他却像个落水狗一样活着。

光线照亮了这个废旧工厂，夏歌这才看清秦宁，脸上有伤，明显被打过一顿。

愤怒一下子冲上她的大脑，她拼命挣扎绑着手的绳子，“王桥你是不是找死？！”

看着夏歌这副气愤的样子王桥终于笑出声了，“找死的是你们，非要招惹我，把我害成这个样子连累我一家，你们不是挺得意的吗？现在还得意吗？看到秦宁这个样子你觉得怎么样？充满正义感的大侠？”他话里带着讽刺，再能打又怎么样？还不是落他手里了。

“把他解开。”王桥吩咐另外两人。

夏歌惊恐地看向秦宁，“你们要干嘛？”链傤膇薪綪連系裙六〇⒎九?????九

“让你看看他本来的结局应该是什么样，让你看看你多管闲事的后果，打。”王桥面无表情地开口。

两人解开了将秦宁绑在铁架上的绳子，将他带到夏歌面前，一拳一脚打了起来，秦宁之前就被暗算打过一顿，打不过他们，但他挣扎着抵抗，让另外两人也负了伤。

“哟，你小子上了大学之后竟然能打多了，按住他，我亲自来。” ??

“松开他！王桥我和你说你要是敢这样我一定不会放过你的！我死也不会放过你！你等着下地狱吧？！”夏歌哭着大喊，眼泪和怒意一起从眼中滑落，她动弹不得，只能看着秦宁在自己面前被他们这样殴打。

“你是好日子过久了，快忘记当年是怎么在我脚底下求饶的了是吧？”王桥嘴上扬起笑容。

那个噩梦一样的笑，一瞬间秦宁藏在心底的那段令人作呕的记忆重新浮现，他不受控制地抖了一下，王桥很满意他的这个反应，刚开心没一会，秦宁也跟着笑了起来，他眼里带着大仇得报的痛快，似乎死亡也无所谓了。“我好日子也没过多久，不过没关系，你的好日子再也不可能了。”

将火力吸引到自己身上也好，他宁愿他多挨一些打，只要能给夏歌争取到时间等待警察救援就行。

以前他真的觉得死亡无所谓，只要能让他的痛苦有一个出口，只要能把这些人都报复回去，如果有个恶魔出现要他用生命换对方的报应他一定毫不犹豫地点头，比起永无宁日的痛苦，死亡算什么？

但是现在夏歌出现了，他想活着陪在她身边，所以难免害怕死亡，不过如果他的死能有意义，能保全她的话，他也会毫不犹豫选择死亡。

王桥脸上的笑瞬间消失了，他一脚踹着秦宁，甚至旁边两个人没按住，秦宁直接被他踢飞两米远，一口鲜血从他嘴里吐出来。他抓住地上的碎玻璃，被怎么踢打都不肯松手。

“你再动手就真的没有回头路了，你真的要这样吗？”夏歌看着脸上流着血的秦宁，心中充满绝望，她甚至开始试图劝王桥。

王桥仿佛听到了什么笑话一样，“反正我的人生也就这样了，与其被抓回去坐牢，不如先把你们收拾了再跑。”他看着地上的秦宁，没再搭理，朝着夏歌走去。

“你放心，我也不会放过你的，比起秦宁，我对你的恨也只多不少。你之前对我动手的时候挺拽挺酷的是吧？落到了我手上，我自然要将之前挨的打也还回去。”

他用力扇了夏歌一个巴掌，夏歌嘴角被他扇破皮流了些血，眼里的杀意暴露无遗，死死地瞪着他。

王桥准备继续动手，结果几乎奄奄一息的秦宁忽然就冲了过来将他们撞开来。

“哟，还想逞英雄是吧？看来还是挨打挨少了。”

秦宁紧紧地抱住夏歌，不管身后的人如何拳打脚踢，他所有的力气都在用另一只手给夏歌割掉绳子。

他知道，只要夏歌解除了禁锢就一定能逃出去，只要她能逃出去就行。

“走开！我不要你给我挡！”秦宁不为所动，将所有的伤害挡在他身后。

“我说滚开啊!”夏歌瞪大的双眼里满是绝望，这样的结果，她无论如何也不能接受。

秦宁嘴里没忍住吐出鲜血，很浓的血腥味，落到了夏歌的衣服上，他用抱着夏歌的那只手擦了擦，“别看，小歌。”

王桥自己都有些累了，看着秦宁，他很不理解，“去年你为了救她把玻璃打碎一身血地被一堆人追着打，她转身就和别的男人谈恋爱了，就因为她救过你，所以你要这么当舔狗？挺可笑的你。”

夏歌脑子彻底乱了起来，“什么意思？去年那个时候是你救的我？”她迫切地追问。

秦宁意识已经有些模糊了，“你不知道吗？”

夏歌整个人快崩溃了，难以置信地问他：“所以是你打碎的玻璃？手也是因为那件事受的伤？你白痴啊你！”

她泪流满面，目光悲痛得有些呆滞，“为什么不说？你不是一直想我待在你身边吗？哪怕用这件事让我愧疚一直留在你身边也行啊。”

秦宁眼睛快要无力地闭上，太痛了，浑身都太痛了，他感觉自己内脏都在痛，眼睛已经开始发黑。

他想说，他不想让她因为愧疚而痛苦，不想要她被愧疚再次绑住，想要她是自由的，她本来就该是自由的。他勾引她，她上钩也是因为自己喜欢，如果她真的不喜欢，扔掉他也没关系。

他只是想要她爱他，不是想要她可怜他。

但他实在没了力气，最后只能小声对她说：“我爱你。”

夏歌哭到声音沙哑，脸上都是绝望的泪水，“我知道。”

不，你不懂。我对你的爱，比你知道的，不知道的，都要多。

夏歌就这么看着秦宁眼睛闭了起来，他倒了下去。

王桥看了看秦宁，他身边的人表情瞬间变了，来的时候只说教训两个大学生，没说要搞出命案啊。更陊好纹綪莲鎴群九⒌??依⑹⑼肆〇?

那人把秦宁拖了过去，忽然声音颤抖，“没气了好像。”

夏歌眼神无法聚焦，又是这股熟悉的血腥味，又是这种熟悉的无力感。

噩梦好像再一次发生在她眼前，但是这一次她还是什么都做不了。

第164章  |  0164 好可惜

夏歌眨了眨眼睛，哭得红肿的眼睛再次落下豆大的泪珠。不肯相信，怎么会是这样的呢？怎么会是这样的结果呢？不是一切都在朝好的方向发展吗？

她死死地看着王桥，心里只有一个想法，想要杀了他，要杀了眼前这三个人。她的手用力地挣扎，秦宁没有力气，只给她割了一半。她手腕的皮肤全被磨破，火辣辣的疼，每用力一下都让她痛得流泪，但是她流的泪已经够多了，这点不算什么。

再痛也不会有秦宁痛，这算什么呢？

王桥带来的两人已经心生退意想逃了，王桥还想着死一个也是死，死两个也是死，反正他也完了，不如把夏歌也杀了。

就在这时警笛响了起来，三人心中开始恐慌了起来，王桥没想到这一次警察来得那么快，他以前为非作歹有人罩着习惯了，完全没想过正常情况下警察只要查到就一定会出警赶来救人。他可没想过现在就坐牢，他们面面相觑还是决定先逃。

然后夏歌就挣断了绳子，他们以为是夏歌自己挣断的，对她的怪力莫名害怕了起来。看见她眼中满是杀意，远处警笛越来越近，夏歌朝他们跑过去的瞬间三人拔腿就跑。

哪怕抓住一个，她也要把秦宁受的伤还回去，她此刻已经理智全失，抓住一个就往死里打，死也没关系，反正他们本就该死。

世界上没有美好的结局的，她再也不可能等到任何好结局，这次她又要熬多久？这次她又要做多少年的噩梦才能醒来？

坚持有用吗？痛苦只会一次又一次来临，已经是她能承受的极限了，笼罩着的黑暗这一次再也不会消失了。

她追着前面的人，飞身扑了过去，抓住他就开始疯狂地捶打。死一个也行，最起码能偿还他一些。

正在她红着眼丧失理智的时候，王桥捡起木棍再次给了她头一棍，剧烈的疼痛瞬间让她眼前一黑，她唯一能感受到的就是自己的头发好像热热的，应该是流血了。

她什么都看不见，往地上倒去，这个过程好像格外缓慢，她能感受她倒下去时每一秒的流逝。

莫名其妙想起很多事情，想起她的爸爸妈妈，虽然那时候还小，记忆都已经模糊了，但是多年一直被压抑的思念不受控制地全涌了上来，想起秋秋，她无数次梦里想要抓住却一直没抓住的女孩。

想起秦宁，想起他以前老是冷着脸，但后面总是对着她笑。

人生怎么会这样难过，痛苦没有尽头，黑暗也没有尽头，或许这样的结局就好。

想起她姥姥，想起她的朋友们，还有夏幽姐和言松哥，她心中满怀愧疚，如果就是这样的结局，他们应该会很伤心吧。

可是她无能为力，可是她好累，她好痛苦。明明所有人都很爱她，可是为什么人生还是有那么多跨不过也熬不过的痛苦呢？

她摔在地上，血流了一地，她想抓住些什么，却什么都抓不到，只剩无边际的黑暗。

在陷入无休止的黑暗前她脑子里最后一句话是，如果刚刚秦宁和他说‘我爱你’，她回答的是‘我也爱你’而不是‘我知道’就好了。

她这个人怎么老是不懂浪漫呢，好可惜。

第165章  |  0165 结束一切

王桥没被抓住，他带的两个人倒是被抓住了，他们交代了是王桥承诺给他们一笔钱让他们帮他教训两个人。

夏歌在icu待了一段时间好转后转到了普通病房，但她迟迟不肯醒来。

这件事继续登报，警局发布了对王桥的通缉令。

夏英得知消息的时候差点晕了过去，好在夏歌最后救回来了，但是她一直没醒过来。

医生说她是头部损伤，所以会有些严重，但是伤势逐渐好转之后她依旧紧闭双眼。

祁星他们轮着来探望夏歌，因为夏歌大家之间气氛都低迷了不少，偶尔一起出去吃饭的时候也都愁眉不展。

医生说或许是她求生意志不够，所以迟迟不肯醒来。

直到秦宁醒来夏歌也没醒来，秦宁绝大多是皮外伤，虽然内脏也受了伤，但是没有伤到要害，当时他太虚弱，试探他鼻息的人太紧张，因此才认为他已经死了。

秦宁一言不发每天守在夏歌病床前等她醒来。陈见于听说这件事之后也来看夏歌了，两人四目相对，谁都没给谁好脸色。

陈见于看着夏歌一直没醒，心中很不是滋味，他习惯性地摸了摸夏歌的脸，秦宁立马不爽地“啧”了一声，陈见于心中也不爽了起来，“你一个上位的第三者凭什么在我面前摆这个姿态？我那段澄清是为了她又不是为了你发的，况且那本来就是权宜之计，谁知道哪天她会不会新鲜感过了回来找我。”

秦宁脸色更差了，“你再怎么挑拨离间，她那段时间一直和我黏在一起，不喜欢我为什么和我黏在一起？”

两人差点吵起来，然后夏英就来了，氛围有些尴尬，陈见于和夏英打了声招呼，然后就被迫和秦宁在病房和谐共处了一会，离开之后他和秦宁明显都松了口气，感觉再待久一点夏英一不在两人就能打起来。

夏英瞧出两人有些龃龉，但也没说什么，年轻人的事自己解决，她现在心里都是夏歌，等她回去休息之后，秦宁再次牵起夏歌的手，“这次吃醋没有你哄我，很不开心。”

但是病床上那个人还是没什么反应，手指头也不给他动一下。

天色逐渐暗了下去，他一个人回家，走进巷子的时候看着路灯下空无一人的街道总觉得落寞得很。

秦宁不去医院的时候就是一个人在家，一个人吃饭，夏歌不在他甚至都不知道自己做饭该做些什么。他也不知道该干嘛，她不在好像做什么都没意思，他逐渐恢复到遇到夏歌之前的状态。

一个人坐在家里发呆，想起自己醒来却发现她被自己连累有可能再也醒不过来了的时候，那瞬间差点崩溃。

方随远他们担心他做傻事，也会时不时来找他玩，他倒是还能装，但是他们都能感觉到那一丝异常。

他面无表情地看着窗外喝着酒，这段时间他老是失眠，一直睡不好，老是出现幻觉。医生说他还在吃药不能喝酒，但是无所谓了。

就比如现在，他看到刚洗完澡头发吹到半干的夏歌正坐在沙发那抱着抱枕看电视。

他一开始非常激动，看到她还这样鲜活地在自己身边是一种莫大的幸福，但是每一次都是幻觉，次数多了他倒习惯了。

如果她一辈子也醒不过来，那他剩下的人生要怎么过呢？倒不如真的死了。

王桥东躲西藏的日子并不好过，又不敢暴露自己，这段时间偷了路人的手机给他打电话死亡威胁。他说只要他们两个没死，他一定会想法设法继续下手的，他要让秦宁没有一个安生日子。

秦宁并不紧张也不害怕，他毫无波澜的双眼甚至开始浮现一丝期待。

在他知道自己被跟踪之后，他仍然不紧不慢地继续走着，暗中窥探的那人冲上来的时候他心中的兴奋更是达到顶峰。

王桥已经疯了，他居无定所，沦落至此，被追债被通缉，平时称兄道弟的人全都不回他消息。他太想翻身以至于身上的钱都被赌得差不多了，他有时候甚至小宾馆都不敢住，浑身脏臭。

秦宁也一样，反正他是一定要将王桥给解决了的，无论以什么方式。

要么他死，要么王桥死。王桥死了夏歌醒来就能彻底过上安稳生活了，他死了也不算亏，能让王桥的罪刑更重，反正也能让他无法再打扰夏歌的生活。

其实早该结束的，是他太贪心，才连累夏歌遭受无妄之灾。

两人满身血地扭打在一起，他奋力一推，王桥的头恰好撞到了石头上晕了过去，他掏出一直准备着的小刀，准备结束一切。

第166章  |  0166 我真变成一朵云啦

夏歌看着面前的草地很是疑惑，有些熟悉，但是又有些陌生。她挠了挠脑袋，怎么给她干这来了，偏偏脑子很空，放空的那种空，让她不知该想什么，干脆躺草地上休息得了，反正她也觉得很累。

有个人躺在了她身边，她扭过脸，看到那个熟悉的人，眼睛忽然就红了，“你怎么来了？”

一个长大版的秋云笑着看向她，“怎么我不能来吗？”

很漂亮，温柔大气的美，夏歌觉得她长大之后就是该长这样，越有阅历越迷人，让人一眼忘不掉。

夏歌以前就老觉得秋秋好看，可是秋秋每次都有些无奈地说：“是你太爱我啦对我滤镜太重了，其他人可不这么觉得。”

然后她就会把方随远也拉过来，“没有啊，方随远也这么觉得啊，是吧方随远。”

于是正在吃冰淇淋的方随远就会被她这忽然的提问呛到脸红。

夏歌把脸转回来，别扭地埋怨道：“那你怎么现在才来？”

“怕我太美了你见了之后更忘不掉我。”秋云笑嘻嘻地回答。

“神经病，这话跟方随远说还差不多。”

她再次把脸转回去，秋云已经变成了她以前熟悉的模样，他们三人合照里的那副打扮。

“怎么又变回去了？”

秋云有些惆怅，“因为我也不知道我长大会是什么样子，刚刚就是按着你的想象随便变的，我觉得不一定是真的我，还是变回来算了。”

“哦。”

“哎呀你怎么又哭啦。”

“我没哭！”

两人就这么躺在地上一起看了好一会的云，秋云指着天上那一朵长得像小狗的云，“你看那一朵就是我，下次看到这样的云就算见到我啦。”

夏歌顺着她的手看过去，“你真的变成云啦？”

“是啊，厉害吧。”

“厉害，但为什么是狗呀？”

秋云嘴唇抿成一条直线看向她，似乎在算账，“可能是我刚走的那几年你老是哭，然后哭到喘不上气的时候骂我是狗。”

“那，我，那是我口头禅啊。”她没想到是这个原因，心虚地为自己解释，“那我下次骂你是小桂花。”

“噗嗤，”秋云笑了起来，“其实小狗也挺好的，小狗很可爱，还充满活力，更何况我现在是一朵云啦，变成什么都可以。”

夏歌：“变成什么都可以，那我要怎么认出你呢？”

“那你看到云的时候就可以当做看到我了啊。”

夏歌有些不满，“范围太大了假假的。”

“那，我在天上飘来飘去，遇到你的时候我就变成小狗的样子。”秋云认真琢磨了这个问题。

“好。”她转过来继续看着秋云，还真有点不适应，她们本该是同龄人，但是面对面看着才发现自己好像已经是个大人了，但是她却一直没长大。

“那这样你是不是该叫我姐了。”她此刻脑子空空的想不起来她和秋云谁大了，但她觉得应该是自己大。她坐了起来，秋云也坐了起来。

虽然生前的记忆都开始忘了许多，但是秋云还是开口：“我记得我比你大来着，快，叫我姐姐。”

“姐......不对我比你大吧，你去死别试图篡改我的记忆！”夏歌与她斗起嘴来，就像以前那样。

谁知道秋云愣愣地看着她，想笑又觉得不太好，“那我，的确是个死人啊。”

两人面面相觑，“你，”夏歌表情一瞬间有些复杂，她哭笑不得，“你这到底是想让我哭还是想让我笑？”

秋云双手用力捧着她的脸，“当然是笑啦！听你哭已经听很多年啦！”

“我哪有！”夏歌并不认。

“我能听见你心里的声音哦，在大家面前装得好正常，好几次差点想犯罪是不是？”秋云批评她。

“被你发现了。”夏歌没否认。

“不要这样，好在他遭了报应死掉了，不然我看着老担心你自己做傻事，给你那男朋友说大道理的时候一套一套的，怎么到了自己身上又看不清了呢？”

夏歌没说话，只是看着秋云，好一会，在秋云愣怔放开她的时候，她声音哽咽，“对不起。”

秋云挠挠头，“对不起什么？”

“我没接到你的电话，我那几天没有好好关心你，我明明说会保护你，但还是只能看着你就这样死在我面前，这么多年你一直没来见我，我只能梦到发生过的事，我一直以为你不肯原谅我。”

秋云跪坐在她面前，“根本就和你没关系啊，是我自己的选择，哪怕后面觉得挺傻的，但是后悔没用，再怎么样也是我自己的选择，怪不到你身上的。更何况，哪怕真有点什么关系，我也不可能不原谅你。你心里清楚的呀，无论发生什么我都会原谅你的。所以小歌，是你一直不肯原谅自己。”

秋云叹了口气，“而且本来就不怪你啊，我没有来见你，是因为怕你更难过，希望你慢慢忘记我的，但你这人太犟。”

夏歌抽了抽鼻子，眼睛红红的。

“你看，你身边真的有很多很好的人呢。”秋云试图安慰她。

夏歌想起秦宁，却更加低落了，“可是很好的人总是离开我，我爸妈，你，还有我男朋友，太多次，让我觉得大家都会离开我。”

“你的那二十四孝男朋友没有啊。”秋云笑了起来。

夏歌猛地抬眼，“什么？”

“我说，你那二十四孝男朋友没有哦，他还在等你。”

“真的假的？！”

“真的，我骗你干嘛，他要是真没了我就拉他一起来了。”

“长得帅吧？”夏歌思维太跳跃没忍住和秋云八卦了起来，以前两人就经常讨论心动嘉宾怎么样，当然都是讨论夏歌的心动嘉宾，因为她见一个帅的就心动一个。

秋云笑出了声，“帅，你吃挺好的我就放心了。”

两人又安静地待了好一会，夏歌似乎还是舍不得走。泍汶铀??群????玖壹八??5??撜理

“小歌，过去的事已经过去了，人不能活在过去，况且我现在挺好的呀，真的变成了一朵云，抛下所有的重量，轻盈又自由。所以，往前走吧，大家都在等你，你要是一直放不下我，我也没办法放下你呀。”秋云朝她温柔笑笑。

夏歌盯着她看了好一会，擦掉眼泪，“好。”

她站起来，准备走的时候又不断回头，“那，你可以再让我看一眼你长大的样子吗？”

秋云愣了愣，变成了一开始和夏歌重逢的样子。

蓝天，白云，绿油油的草地，秋云的裙子和长发被风吹起，夏歌看着，觉得好像也和她一起长大过。

她咧开嘴对夏歌笑，有些无奈，“我就知道你又要哭，别哭啦！以后也别哭啦，我已经听你哭很久了。”綆多恏炆錆連係?9?伍Ⅰ6九??〇吧

夏歌不断擦眼泪，“知道啦。”蓮栽膇新錆联系群??〇7⒐???①8?

她准备离开，犹豫了一会又继续微笑开口，“如果可以，替我转告方随远，让他忘记我，好好去喜欢一个人吧。”

“你怎么不自己和他说。”

“怕吓到他。”

夏歌摇头，“那么想念你的人怎么可能会被你吓到呢。”

秋云移开了视线，“那就是我太漂亮了，怕他真见到之后就更加忘不了了。”

这个理由夏歌勉强接受，但她还是在那看着秋云，还是舍不得离开。

直到秋云说：“再不走，你那男朋友都要为你杀人了。”

“什么？！”

秋云张了张嘴，“东溪路，青云湖那个岔路，往左，就是他们。”

第167章  |  0167 你朝我挥手的样子，让万物生长

刀已经举起，正要刺进去的那一刹那，秦宁觉得自己的身体里的血液好像沸腾了起来，又好像万分悲凉。

“秦宁！！”夏歌大声惊呼，“把刀放下！”

秦宁瞳孔猛地一缩，回头看向她，她穿着病号服，着急地向他赶来。

他笑了笑，眼眶开始湿润，然后继续回头，没有搭理，心想：又是幻觉。

夏歌看出他有些不正常，害怕他冲动之下做傻事，她小心翼翼靠近，“你别这样，不要为了这样的人连累自己。”

秦宁没有看她，那双眼睛只盯着昏迷的王桥看，恨不得把他捅死，“只有这样，你醒来之后才能好好生活。”

夏歌没忍住眼泪又掉了下来，“我已经醒来了呀，你还在我就能好好生活。”

秦宁没有理会她的话，“我不在也没关系，身边有很多人很爱你，你可以继续拥有美好的人生。我反正也无牵无挂的，一了百了，能帮你解决最后一个问题也好。”

“你还有我，我爱你的呀。”夏歌开始哭泣了起来，她见不得秦宁这样。他孤独，极端，没有安全感，但他一开始也是个善良的人，不然也不会去帮助范萱。他爱她的时候愿意付出一切去爱她，包容她的迟钝包容她的不果断，他内心如此不安，却总是让她非常安心。

秦宁听到这段话之后动作僵住了，抬眼看向了夏歌，哪怕是幻觉，听到这样的话，他也没办法不落泪。

但紧接着又自嘲地笑了起来，“小歌，你不爱我。你只是同情我，你喜欢我，你的喜欢加上同情，让你误以为你爱我。”

可是没关系，这一点喜欢也足以让他付出一切。

他继续低头看着刀，手上开始有了动作，然后他就听到夏歌的哭声：“我是真的，真的爱你的，一直没好好告诉你是我不对。年级第一，别让这样的烂人毁了自己的一生啊。”

秦宁动作停住了，夏歌第一次救他就在那个天台，就是对他说了这句话。当时她好像从天而降的大侠，路见不平替他将坏人都打跑，还看出他有什么打算，将他的刀没收了。更陊?文請蠊鎴群???五一??94澪八

当时她知道他在撒谎，蹲下来霸道地直接伸手进他口袋里没收他的小刀的时候他懵住了，没想过他这个新同桌那么直接，也没想到她那么帅，算不上一见钟情，但那一刹那的心动，还是让他记了很久。

眼前的这个夏歌，好像是真的，秦宁愣住。

“你会让刀子伤害我吗？”夏歌不断向他靠近。

“怎么可能......”

“那我要抱你了。”夏歌直接跳过去要跳到秦宁怀里，吓得秦宁立马扔掉了手中的刀生怕伤到她。

他稳稳地接住夏歌，真实的触感让他一瞬间眼泪汹涌，“是真的吗？”

夏歌抱着他的脸，“都是真的，爱你也是真的。”

夏歌晃了晃腿示意秦宁把她放下来，秦宁将她放下来之后却仍然紧紧抱着她不肯松手，夏歌亲自打了报警电话，直到警察来了他才不情不愿松手。

结果警察来的时候王桥刚好醒了，他看到警察的一瞬间就知道自己完了，他爸和身边一串的人已经进了监狱，没有人能再捞他，他不想在牢里过下半辈子，于是脑袋混乱之中他决定立马跑。

结果慌不择路，冲到马路上被车撞了。

夏歌和秦宁只是看了一眼，就准备回医院了。

“你知道我一会第一件事要干嘛吗？”

秦宁低头看她：“干嘛？”

“群发这条好消息。”

秦宁笑了起来，自从夏歌跳到他怀里之后他就紧紧地握着夏歌的手，紧紧地握着，一直没松开过。莲傤缒新請連係?陆o柒⑼???壹⒏⒐

处理完伤口之后秦宁陪夏歌在医院过了夜，双人病房，恰好另一个人今天出院了。

他们躺在一起，夏歌没忍住开口：“我都躺好一段时间了，都好得差不多了为啥还不能出院啊？”她觉得自己身上的肌肉都要躺没了，今天跑出医院的时候感觉手脚都不是自己的。

秦宁抱着她，“忍一忍，医生说要观察几天。”

“但是我......算了，忍就忍！”她和秦宁躺在一起就心痒痒，可是护士随时查房，她总不能和他在这做。

秦宁心里却在想着另一件事，“你今天说的爱我，是真的？”

夏歌：“不然呢？”

“那你......”他将她抱在怀里，“以后能不能不要和陈见于做爱？”

“啥玩意？”夏歌百思不得其解，她一只手捏着秦宁的脸颊，“我和他做干嘛？我早和他断了，我那只是缓兵之计，就是冷着他让他知难而退，之前以为去年我被绑的时候是他救的我因此受伤，所以我就一直愧疚嘛，哪怕最后那个样子，就不想和他闹得太难看，反正我对他那些事也没什么感觉想着好聚好散而已啊。”

她那天打电话给陈见于的时候就直接对他说的，他其实也没那么喜欢她，只是什么都想要。

“你以为那一次是他救的你？”秦宁这才弄清楚夏歌一直以来对陈见于的容忍和不想和他分手伤害他是为了什么，之前他一直以为是她余情未了。

“是啊！让你不说！让你白痴吧！”夏歌越想越气，要不是身体还没彻底恢复她真想去揍一揍陈见于，但是后来也觉得算了，两人也纠缠那么多年，他对她的好的确是实打实的，只是有点表演型人格，以后就当彼此都死了就行。

“是，我是白痴。”秦宁心里很复杂，但眼下的开心怎么都藏不住，夏歌是真喜欢他，夏歌是真爱他，那么一切都无所谓了。

他们关系稳定，就这么一连谈了好些年。

秦宁积极配合治疗，闲暇时喜欢看书，被夏歌影响得每天越发阳光。

他开始能感受到美好这种概念，春夏秋冬，阳光透过树叶照下来，蝉鸣，溪水，蓝天，白云。

夏歌喜欢盯着云看，他也跟着喜欢盯着云看。

他开始拥有平凡又幸福的生活，每天只为自己的学业，和女朋友吵架了，约会要去哪，午餐晚餐要吃什么这些事而烦恼。

他们毕业之后一起回了东梓，秦宁盘算着要和她求婚，但是夏歌只想玩，他就再等等。

夏日的某一天，他在带着一本诗集在路边的长椅坐着看书等夏歌，他们要去约会。

他忽然看到一首诗：

“我喜欢这黄昏，喜欢空气里暗哑的香气

和若有若无的钟声，从一棵树里发出来的，从一只鸟的

翅膀里

发出来

我喜欢这蓝色的，明亮的忧伤：这从云朵里缓缓

落下来的光

我喜欢我自己身体里破碎的声音，和愈合的过程

——那些悲喜交替，那些交替的过程里新生的秘密

甚至，这无望的人生，也是我爱着的

因为你在远方挥动手的样子

如同一道命令叫万物生长”

他的目光停在最后一句话很久很久，思绪逐渐飘扬，然后一道响亮又明媚的喊声将他唤了回来。

“秦宁！”夏歌从路的对面朝他挥手，向他跑过来，脸上洋溢着开心的笑。

秦宁望着她出神，热烈的阳光落在她身上，夏日的蝉鸣也不再聒噪，像是在为她伴奏。

“我跟你讲我跟你讲！”她兴高采烈蹦蹦跳跳地来到他面前。

秦宁脸上带着宠溺的笑，耐心地听她说，“你说。”

“我觉得我没有你也完全OK！”夏歌脸上的表情很是骄傲，秦宁笑容凝固，心直接梗住，还没来得及问夏歌就继续道：“我今天一个人赢了他们50块！厉不厉害？！全是宋淮安输的给我笑死了！你没看见她那脸色黑成什么样!”

秦宁这下没忍住笑出声了，“厉害，超级厉害。”

“走！我们去买咖啡，买完之后我要专门拍照发给她！”夏歌拉着他的手就往前走。

他愿意和过往的一切和解，所有的苦难黑暗，所有压抑着的痛苦，辗转难眠的夜，让他差点投入死亡的绝望。

他都不去想了，也不再在乎，因为她朝他挥手的样子，如同一道命令让万物生长。

让他心口的绿芽也充满生机，永不枯萎。

【完结】

（那首诗摘抄自余秀华的《月亮落在左手上）

第168章  |  0168 番外 感冒也没被放过（一）

夏歌请了几天的假，秦宁也不知道她请假干嘛去了，他们的关系仅限于肉体，他没立场问，不过他也没想问。

但一连几天夏歌都没来上课，秦宁看着自己身旁空荡的位置，上课总有些走神，她怎么还没回来？

晚上坐在客厅愣了好一会神，心中有些无聊，他到窗边吹了吹风，在犹豫要不要给夏歌打电话，纠结了一会还是放弃，没必要。回去的时候有些冷，他咳了几声。

第二天晚上回家他做完作业又想起夏歌，她要是真的出事，自己的计划又得重新调整，没有夏歌很多事都会变得更困难了，秦宁有些烦躁。

他拿起自己的手机，夏歌平时挺喜欢分享一些生活的日常，路上遇上什么有趣的虫子和叶子她也会发，但是这几天一点消息没有。链载追薪请連係?⑹零七玖⑧忢|89

正在犹豫要不要问她最近在干嘛的时候，他家的门被敲响了，秦宁疑惑地起身走去，透过猫眼看到了门口的夏歌。

一瞬间，他悬着的心放下去了。

他打开门，夏歌就冲到他面前，心情似乎有些激动，她手张开想要抱他，但是到一半感觉好像又不太好。在床上怎么都行，但是平时的话太亲密似乎有些不太妙。

可是她现在心情很低落，需要帅哥，很需要。

秦宁表情仍旧淡漠，但是看到她停住的双手，皱起的眉头，她似乎想要放下。

于是他主动将夏歌搂了过来弯下腰抱住她，“是想抱我对吗？抱吧。”

“嘿嘿~你最近还好吗？没有被欺负吧？”夏歌搂住他的脖子问道，秦宁身上的味道可真好闻。

秦宁盯着她看没说话，夏歌捏了下他的脸他才淡淡开口，“没有，你很担心我？”

夏歌点点头：“我这几天就是担心你会不会出事，所以急急忙忙跑来找你了。”

“为什么，担心我出事呢？”秦宁有些疑惑，虽然他们是谈好交易，但是只需要她在力所能及的范围内保护他就行，她没理由不在学校了还一直担心他的。

夏歌没有说话，胸口似乎有些起伏，她说：“因为答应了保护你，就一定会好好保护你，不能再......总之，我说了保护你就不会让其他人欺负你，不然我的面子往哪放？”

秦宁盯着她脸上的表情看，“但你好像并不开心。”

夏歌像是被忽然戳中了什么一样，脸上的表情变得有些可怕，她似乎真的生气了，秦宁一瞬间理解了为什么她平时看着脾气还好但是据说她之前学校的同学还挺怕她的。

“不要这么看着我。”夏歌的表情有些冷下去，她不喜欢这样，就好像被他轻而易举窥中心事。

秦宁听话地移开了视线，“好，”怕她真的就这样生他的气，他低下头牵着她的手，虽然他的表情总是淡淡地，总是没什么变化，但是他现在的举动带着很明显的讨好。

他贴近她的脸，“那，要不要做点什么？”说完之后他轻轻咳了几声，好像是昨晚着凉了，但也不确定。

夏歌看着他，有些懊悔刚刚忽然对他那个态度，她对自己说过不能对身边人那么凶的。“你还行吗？”

“我没事，可能吸到什么喉咙有些痒而已。”他现在只想让她别生他的气，于是他开始亲吻她的脸颊，从脸颊吻至她的脖子。

夏歌轻易就被他勾起欲望，等她被秦宁放到沙发开始脱衣服的时候都还是晕乎乎的，秦宁正在解她的内衣，这一整个过程他都没有直视她的眼睛，因为她刚刚在生气。

夏歌看到他这副莫名卑微的样子觉得很是过意不去，“我不是故意和你生气的，我这几天......身体不太好，回医院看看去了，所以情绪有点激动。”

“没关系。”他这时才看向她的眼睛，她的双眼总有一种让人安心的魔力。原来他这几天的烦躁是因为这个，他动作不再轻柔，含住她的舌头吸得越发用力，起身将自己上衣脱光之后和她赤裸地贴在一起，忘情地接吻。

“嗯~啊~”稀碎的呻吟声不断从夏歌的嘴往外溢，他吻着吻着就会吻到她耳后的敏感地带。

秦宁忽然想起什么，停住了。夏歌搂着他的脖子，“怎么停下了？”

“我不确定自己是不是感冒，万一传染......”秦宁话还没说完，就被夏歌一个用力拉了下去，“我体质好得很，他们都说我跟牛一样，我不会那么容易就被传染的，无所谓。”她真是色欲熏心了，这点感冒算什么。

夏歌这么一说，秦宁就放开干了，他手指插进夏歌的小穴，摸了摸她里面的媚肉，软软的，“嗯~好痒~”夏歌忍不住扭了起来，秦宁动手抠了一下，瞬间一股淫水就顺着他的手流了出来。

秦宁将手抽出来之后，继续往上，摸着她花心中的那一颗豆豆，用指尖逗弄了一番，很细微但十分舒服的快感涌上来，小穴又流了不少的水，夏歌抬起屁股不断想要。

“这样也会流水吗？”秦宁抬头就看见夏歌潮红的脸，眼里满是欲望。他继续卖力揉弄起来，低下头认真看着她粉嫩的豆豆。

“给我，秦宁~插进来~”她将一只腿抬到秦宁的肩膀，很是饥渴。

秦宁那双好看的眼眸抬起，他看着眼前这副模样的夏歌，再忍不了，肉棒早就硬得不行，原本想多一些前戏，现在看来根本没有必要，他应该接吻完就直接插进去，她湿得太容易，她太想要了。

他也很想要，他都不知道自己是什么时候开始重欲起来了。

秦宁插进去的那一瞬间夏歌紧紧抓住他的手臂，她好一段时间没做了，他的肉棒太大，插进来的时候硬生生将媚肉都用力摩擦，她感觉到自己汁水不断地流着，一瞬间差点就去了。

“嗯啊啊啊！”夏歌神魂颠倒，抱紧秦宁，不断亲吻送上前来的白皙胸膛。

秦宁灼热的呼吸喷洒在她身上，低声的喘息也在她耳边不停歇，让她觉得非常舒服，非常诱人。

“啪啪啪啪”，两人性器交合，不断拍击出响声，每一次地撞击都伴随着电击一样的快感，让人鸡皮疙瘩都要冒起来。

每次抽插都带出一滩的水，他的阴毛早就在插进去的那一瞬间被溅出的淫水弄湿了，他看着自己身下叫个不停的夏歌，问出了那个他本不该问，但又没忍住的问题：“你只有我一个男人吗？”

夏歌娇喘着，懵懵地睁开眼看着他，“嗯？”

秦宁自己也不知道自己在想什么，他那瞬间莫名心虚，怕她透过他的目光看到什么，于是俯下身子贴在她身上，闭上眼亲吻着她的耳垂，“我是说做爱这种，你这段时间只和我一个人做吗？只让我这样插进去吗？”说完这句话他猛地用力又撞了几下，肉棒在她小穴里搅弄着，“只让我舔你的乳头，只被我操得这样叫，只让我把你里面射得满满的吗？”

他咬着她的胸，含了几下又用力吸起来，同时把夏歌的两条腿彻底撑开在两边，让她彻底张大小穴，秦宁用力撞着，两人一起颤抖，跟着这个节奏不断喘气，夏歌脑子混乱不堪，理智全无，被小穴传来的快感不断冲击，最后一下，好似一窜猛烈的电流传遍身体的神经。

“嗯嗯呃~~啊啊啊！嗯呃——”夏歌紧紧夹着自己的小穴，用力地呻吟，脚趾蜷缩起来，眼睛半睁微翻，唯一能感受到的就是秦宁的肉棒在颤抖，然后小穴里被注入了一股暖流。

两人事后抱在一起休息，夏歌脑子逐渐上线，“我本来就只有你一个男人啊，每天忙里偷闲做爱，我即便是想也没时间有别人啊。”

秦宁也觉得自己的问题问得太暧昧，好在夏歌不解风情，完全没意识到，但他还是继续找补，“我就是看你很喜欢做爱，所以以为你会多找几个人玩玩。”

“有你就够了。”她这几天老失眠，现在累得睁不开眼，在他怀里沉沉睡去。

只留下秦宁一个人，反复咀嚼她随口那句‘有你就够了’，不断猜想这句话是什么意思。

第169章  |  0169 番外 感冒也没被放过（二）

夏歌醒来之后天已经黑了，一看手机她姥姥打了几个电话催她回家，吓得夏歌瞬间清醒。她着急忙慌开始穿衣服，转过头发现秦宁还在熟睡，于是她动作放轻了些。

她去秦宁房间拿出一床毯子给他盖上，两人的脸凑得很近，她看着他安然的睡颜，心想怎么会有那么好看的一个人，王桥他们针对他怕不是也嫉妒他长得好看吧。忽然心中一动，要不要亲亲他？

夏歌凑过去，秦宁的鼻息扑在她脸上，加速她的心跳。她眨眨眼，这样好吗？是不是有点不好？她有些不明白。

她在他睡着的时候去亲他，是不是太暧昧了？有种炮友谈纯情的奇异感，最起码她的心跳告诉自己这样似乎有些暧昧。

于是她还是往后退了退，结果这时秦宁醒了，他眯着眼睛，伸出手扣住她的后脑勺就吻了上来，一个温柔又缠绵的吻，没有两人做爱之前的那种激烈，但是好像有许多柔软的羽毛飘进了夏歌的心中，毛毛的，痒痒的。

他声音有些低哑，含糊不清，“要走了吗？”

夏歌蹲在沙发边，“嗯，你继续睡吧，我明天再来找你。”

夏歌起身准备离开，秦宁抓住她的手，“那你明天记得来，你一直不回来，我......”

夏歌又蹲下去亲了亲他，“会来的，放心吧，医生说我现在情况好了很多，好好吃药就差不多了。”

秦宁的手放心地垂了下去，他又睡着了。

等他醒来已经是晚上十点多了，他睁开眼，家里又是一片漆黑，他那如死潭一般的双眼在黑暗中静静地望着天花板，将手搭在额头上长长地吁了口气，像做梦一样。

醒来的一瞬间在想刚刚那是不是在做梦，但是他光着身子，身上盖着本该在房间里的毯子，显然她刚才真的来过，刚刚半梦半醒间的吻好像也是真的。

第二天中午夏歌真的跑来找他了，她敲开门，心里还在想着这样会不会显得她太饥渴了。

结果秦宁一打开门就用手摸了摸她的额头，“你没事就好。”整个人虚弱无力，扑倒在夏歌怀里。

虽然他......其实还站得动。

但是把夏歌吓了一跳，老天！没事个锤子！他怎么浑身都那么烫啊？！该不会是因为昨天他不舒服她还硬拉着他做吧？

夏歌把他扛到床上休息，觉得他烫得很明显，“要不我们去医院吧？”

秦宁摇了摇头，他不喜欢去医院，以前自己去医院就老是有人问他大人呢？但是他没有大人，每次回答都让他难受。

“我吃了药，已经降下来不少了，可能睡一会就好了，你先出去玩一会再来找我吧......也不知道今天能不能好，要不等过两天放学吧。”他从昨晚就烧起来，吃过药睡了一觉，上午又烧起，虽然他觉得应该下午就差不多了，但是也怕让她白等。

夏歌觉得自己也不至于那么没有人情味，“我留下来照顾你呗，不然你脑子烧坏了怎么办，那么好的脑子烧坏了怪可惜的。”

秦宁不解地睁眼看她，夏歌自顾自地思考着该怎么照顾病人，她姥姥身体健壮得很，很少生病，她也是。

“你吃过东西了吗？”夏歌终于找到了一个问题。

秦宁摇摇头，“没胃口。”

夏歌立马拿起手机想点外卖，“病人都没胃口，但是不能不吃。”

“你真的没事吗？没被传染？”

夏歌：“没有啊，我上一次生病还是在两年前。”

“生什么病？”秦宁有些好奇。

“也不算生病......就是被狗咬，打了疫苗要忌嘴，那段时间可难受了。”

想起夏歌被狗追的样子，秦宁轻轻笑了一下。夏歌看着他的笑不自然地移开了目光，病美人忽然这么一笑还真挺好看的......她掐了掐自己的大腿，争气一点！他现在是病人！不要老是被美色所诱！难不成还能现在上了他？

秦宁睡着时之后，夏歌玩了下手机陪他，看他温度逐渐下降，她放心多了，继续翻看外卖，但翻来翻去都太油了，想点个粥，附近的粥店都是连锁，她想起看的新闻，那些连锁外卖店都不干净。

于是她大手一挥，决定自己做！

白粥而已，这有什么难的。

夏歌从秦宁家厨房翻出锅，用舀了满满一碗米，倒了小半锅的水，瞧着比煮饭的时候多了不少，应该就这样吧。

然后她煮着煮着发觉自己好像只是在煮稍微稀一些的干饭，于是她又加水，然后饭又干了，她再加水。

这么折腾了老半天，终于煮成了白粥，她用汤勺捞了捞，结果一些黑乎乎的东西冒上来了。

老天！为什么这样对她？！夏歌看着那些黑色漂浮物很崩溃，但是......应该......能吃吧？

秦宁醒来看不见夏歌，拖着虚弱的身子找了找，发现她在煮粥，他靠在厨房门口，心里有些复杂。

她的行为越界了，但是他的心好像也越界了，他不确定，可能只是因为生病虚弱所有会有这种错觉吧。

紧接着，他就看到夏歌偷感很重地用汤勺捞着什么东西，倒到垃圾桶，他无奈地凑近看了看，“糊了是吗？”

“呀啊！”夏歌被吓了一跳，发现是他之后试图理直气壮，但是声音越来越小，“我没煮过粥，煮了好久好久还以为成功了，可是煮粥为什么会糊啊？”哽多?芠錆莲係???⒌5??⒐??澪?

他用手扶着灶台，变相将夏歌圈在怀里，“因为你煮的时候没有用汤勺翻啊，你应该用电饭锅煮，这样就不用翻了，也不会煮糊。”

“那......”夏歌睁大双眼看他，对自己浪费食物的行为感到心虚。

“能吃，我可以吃。”他轻轻点头，从她的手接过汤勺，将糊掉的都舀了倒掉之后他给自己盛了一碗，但是觉得锅底糊过，所以没给夏歌盛。

虽然这不是夏歌第一次下厨，但是夏歌第一次煮粥，她好奇地凑过去，“好吃吗？”

其实没什么味道，但是......“好吃。”秦宁点点头，他这应该算是，给雇主面子。

他退了烧，睡了一觉醒来也逐渐有了力气。

吃完粥之后他收拾了厨房，收拾的时候不停想着她刚刚在这为他煮粥的样子。

他收拾完之后回到客厅，看着百无聊赖靠在沙发靠背上看他的夏歌，原本夏歌想收拾厨房的，觉得他是个病人，但是秦宁没让，自己去洗了锅和碗。

“为什么想着给我煮粥呢？”秦宁因为生病刚好，所以身上那股略显阴暗的气质都没了。

“想让你吃点干净卫生的补充点营养，只有白粥是我能做的。”现在发现还不如点外卖呢......

秦宁走了过去，他的清醒和理智没有完全上线，于是他盯着夏歌的唇慢慢凑近。

夏歌心中纠结了一下，但她没有避开，秦宁就这么吻住她，舌头与她交缠，夏歌彻底陷在这个吻里，抱紧他的脖子。

两人越吻越激烈，夏歌被他脱得只剩一件内衣躺在沙发上。

秦宁停住这个吻将自己也脱干净，然后压在她身上，准备继续吻她，却被夏歌抵住了。

“不想要吗？”秦宁低哑的声音从喉咙冒出，含着她的耳垂。

“想，但是你生病也不知道好没好全，我这么做会不会有点没人情味？”夏歌觉得自己还是有良心的。

“不会，就是我可能力气不太够，如果不满意的话，等我好了再好好喂饱你怎么样？”

夏歌被他好听的声音蛊得五迷三道的，忽然直接一根滚烫的肉棒就插了进来，他身子又开始热了起来，一度让她怀疑他是不是烧还没彻底退，但他滚烫地进入让她太过舒服，以至于她想暂时抛开自己的良心，先做了再说。

“嗯啊啊~秦宁插深一点~”她在他耳边喘着气，不断索取更多。

（写的时候没啥感觉，写完了忽然想起什么，我笑了，好想叫秦宁白粥哥哈哈哈哈哈哈，不过我们小歌本就招人喜欢嘿嘿(?ˉ??ˉ??)）
——————————————————————
本合集由里里整理，免费分享，禁止搬运二传
作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，
内容版权归作者所有，如喜欢本书请支持作者！
——————————————————-————