书名: 假如爱有来生（高H古早狗血虐恋、大型追妻火葬场）
作者: 沁繁华
简介: 幽暗的房间里，男子傲慢的像一个帝王。
而她，却只是一个冒名顶替的卑微玩物。
无爱承欢，恍若隔世。
苏安然从未想过，离婚后会以这样的方式和冷夜霆相见。
十年暗恋，三年婚姻。
这是她第一次得到他的温柔疼惜。
这华丽如幻影般的缠绵不休，是苏安然一个人的秘密。
冷夜霆永远都不会知道，藏于黑暗中的真相。
这一场刻骨铭心的痴缠错爱，她从未想过会有花开结果的一天。

【病娇的肉欲调教】 已完本。
复仇归来的暗黑病娇男主×身娇体软总是在肉偿的冷艳女主，1V1SC

完结短篇：深渊（SM调教，1V1）沁繁华全本8折，章节9折-6月24
黑社会漂白男主×落魄大小姐女主

完结长篇：【禁欲的双修大法】全本7折，章节9折-6月19
禁欲系腹黑病娇师父×穿越跳脱小狐狸女徒弟，1V1SC

PS:
1、早期练手短篇，古早狗血虐恋、大型追妻火葬场，he。
2、有半强迫做爱、粗口凌辱、蒙眼SM调教、姐妹替身上床乃至怀孕……等等各种狗血梗，介意勿入。

来源地址:

第01章  |  0001 30币作废章，勿订
男人灼热露骨的目光看得苏安然小脸又红了个透。
触电般的低下头想说点什么。
那人的粗粝手指却挑开了窄窄的丁字裤，一股脑插进了骚穴里头。
“嗯啊........夜........不可以........”
刚才给粗长鸡巴肏开的小逼敏感至极，手指一插进去就不自觉的绞紧。
苏安然更是羞涩的并拢腿根，迷离的美眸里浮上一层水雾。
“帮你把精液弄出来........”
冷夜霆把她困在办公桌前，托起一条美腿，让裹着性感吊带黑丝的大腿张得更开一些。
刚才在厕所里看她背对自己穿丁字裤时，他就想这么干了！
此刻，濡湿诱人的艳红骚逼就在眼前，男人先插了一根搅了搅........
感觉到里头的湿热，又飞快的加了第二根手指。
厕所里内射的那一波又多又浓，满心紧张害怕的苏安然只草草的用纸擦了下。
此刻，给男人的粗粝手指插进去放肆的搅动。
渐渐动情的淫液混着白花花的精液从逼口慢慢流了出来。
“夜........”
那人目不转睛盯着私处的视线羞得苏安然挣扎着想要并拢腿根。
可冷夜霆却突然抬起头，急切的吻住她张开的小嘴........
绑着手腕的女人眼睛红红的靠在办公桌前，细嫩的小舌给男人逮着重重的吸吮........
冷夜霆两下扯开她刚穿上的小西装，撩起轻薄的浅蓝内衫。
抓住性感胸罩里的一团奶子肆意揉捏起来。
“不想在厕所里插........在我办公室里，总可以了吧？”
刚才这女人被他鸡巴肏的时候，边哭边哼的小模样好不可怜。
虽然在老宅里，她也一直会哭........
但那毕竟是自个儿家里。
冷夜霆再怎么肆意，也知道她这是在外头羞得受不住了........
“唔唔........啊........”
这样理所当然的霸道语气，让苏安然受不住的想逃........
可那人高大壮硕的身体紧紧压着纤柔的身子，浓浓的荷尔蒙和男性侵犯气息扑面而来。
但见，被圈在办公桌前的娇小女人被迫仰头和他接吻。
裁剪合体的小西装滑落香肩，V领的浅蓝内衫被撩到了丰满的胸乳上。
桃红色的镂空奶罩根本遮不住硬硬凸起的粉嫩乳头。
高她一个头的男人不仅边揉奶子，边不停地吻她，还飞快的拉开了西装裤链........
迫不及待的把那根勃发的粗壮肉棒顶到了湿漉漉的艳红逼口。
“嗯........！！”
就看到铁塔般的高大男人绷紧腰腹，狠狠的一记深顶。
那粗壮的紫红色肉棒就一股脑的捅穿了娇小女人的粉嫩逼缝。
比起刚才在厕所的草草一回，这次冷夜霆的粗长肉棒插地更深，敏感的身体也更为润滑........
苏安然被他肏得呜呜呻吟，雪白小脸浮上动情的红晕。
冷夜霆两下解开了绑住手腕的领带，带着她的小手勾到自己宽阔的背上。
把鸡巴干软身子的女人抱上了办公桌，强硬的扳开了两条纤白美腿。
膝上一寸的职业套裙缩到了腰间，性感黑丝的雪白大腿和圆浑的屁股全落在了男人的眼里。
“小荡妇穿着黑丝的发骚样........看着可真欠干！”
冷夜霆一边揉着丰满的大奶子，一边目不转睛的盯着她性感的大腿根、被自己的阴茎一次次贯穿的濡湿逼口。
胯下的粗长肉棒越操越硬........
就听到‘啪啪啪’的肉体撞击声越来越密。
跌坐在办公桌上被迫张开腿的清丽女人给男人肏得呜呜咽咽的话都说不清了。
........
几天后的午休时间，38楼的豪华办公室里。
“唔唔........”
一身职业套装的美丽女人一进门，就给冷夜霆抱住，狠狠吻了一通。
从娇嫩的两片唇瓣，到香软腹地里的小舌........男人亲得又欲又急，唇舌交缠时还不住的摸她的屁股........
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
喵........捂脸色色........
前面一段时间........霆哥差不多是婚内半强迫+诱奸调教的那种调调........
潜意识喜欢又没法信任.......
到了后面，就慢慢有点儿新婚夫妻的样子了。

第02章  |  0002 30币作废章，勿订
“裙子撩起来，让我看看。”
等到一吻完毕，娇喘吁吁的女人就听到那人的命令。
已经摸透了他几分脾气的苏安然垂着脸........犹豫片刻，才羞耻的用小手慢慢提起了及膝的裙摆。
宝蓝色的职业套裙下，是性感暴露的吊带黑丝和成套的黑色丁字裤。
极窄的一根细线遮不住濡湿花瓣间的淫荡春色，雪白的大腿根间更残留着昨天的吻痕........
“外套脱了，衬衫解开........”
冷夜霆看得呼吸渐粗，声音也染上情欲。
接连的羞耻命令让苏安然的脸颊更红，微颤的长睫更透出些许委屈羞愤........
可想到那天被他带到这间办公室发生的事，娇弱可怜的女人细瘦肩膀一颤。
........
“嗯嗯嗯........不、不要在这里啊........夜........”
那天在办公桌上做了一回后，苏安然又被他从后面揉着奶子，推着走到了里头的休息室。
正经的职业套装凌乱的掉了一地........
只穿着情趣吊带黑丝的清纯美人站在落地的试衣镜前，膝盖并拢着微微折起两条美腿。
桃红的丁字裤早就凌乱的挂在半边屁股肉上，镂空的性感奶罩也给解开了........
形状姣好的两团嫩乳，遍布红痕的硬硬奶头和淫靡一片的私密处全映在了镜子里。
苏安然甚至可以清楚的看到，高大男人的手指是如何肆意揉着自己的胸乳，以羞耻的后入姿势一下下顶弄她的屁股。
肉贴肉的交合刺激让她咬紧下唇、不自觉的蜷缩身体，恨不得挖个地缝藏进去。
可越是羞怯的躲闪，身后的男人就越发恶劣的进攻让嫩芽般的胴体被迫一点点的绽开。
“明天过来找我。”
连着好几周不做，楚楚可怜的小白兔床底间羞耻又娇弱的骚样看得冷夜霆眼睛都红了。
揉着奶子对准雪白屁股间就是几下狠顶........边顶还不忘咬着她的耳尖，霸道的提要求。
“呜........上班的时候........不可以呀........”
一连做了三回，那种身心被狠狠侵犯标记的感觉又上来了。
苏安然呜咽着摇头，受不住的扭着屁股想逃，却又给男人黝黑大手握着白嫩的奶子狠狠按了回来。
被强行撑开的骚穴已经进出的越发顺畅，粗长肉棒反复贯穿的淫靡水声越来越响。
“那就午休的时候过来！听到没！”
冷夜霆也不为难她，低头吻住嫩生生的颈子，故意捏着敏感奶尖慢慢加速撞击........
........
那天的疯狂性事后，苏安然躲冷夜霆躲的更凶了。
光是从厕所出来时，他喊得那句‘老婆’就引来了同事们的不少八卦和询问。
实在被旁敲侧击的没了办法，苏安然只能默认了两人的关系。
可是，即便苏家有些家底，也远远比不上冷家的庞大产业。
这场高攀的婚事根本不被冷家看好，冷夜霆也从未提过办婚礼的事。
苏安然只当自己做了一场梦。
只等着他什么时候厌倦了，就随时结束这场........她卑微仰望了许多年的虚幻美梦。
同事们问的再多........她也只默认夫妻关系，再不多说一个字。
可当天的午休刚过，没等到人的冷夜霆却直接闯进了她的办公室。
“和盛达谈合作，顺便过来看看我老婆。”
他只随意的说了一句，公司上下的人看她的眼神就不一样了。
之后，那人更是恶狠狠的搂住了她的腰，当着两个同事的面暧昧吻了下耳尖。
“是你自己走，还是我把你扛走？”
眼看着女人的白皙小脸肉眼可见的涨红了些。
冷夜霆又淡淡的丢下一句，好整以暇的亲了下她的唇。
“或者，你想在这里........”
熟悉的温热触觉让苏安然的脸颊红了个透，意料之外的炙热情欲更是烧的她逃无可逃........
“我跟你走........”
沉默片刻后，总是低着头的娇小女人闷闷的道了句。
“但不可以影响上班........以后，你也不要再来公司了........”
这样的拼命撇清让冷夜霆不自觉的冷了脸。
两个月前，她不是处心积虑的要爬他的床？现在这又算个什么态度？！
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
喵........昨天的更新........总算是赶着去扫墓前写上了........

第03章  |  0003 30币作废章，勿订
可........可是........去了老宅就会被他那、那样........
苏安然的睫毛轻颤，淡粉的小脸都羞红了许多。
纤白的手腕被领带绑着挣扎不得，可女人微微蜷缩的胴体却透出一股子微妙的羞耻来。
“怕给老子操逼？你都是我老婆了........我还操不得？”
冷夜霆看出她的羞涩无助，心脏倏地一颤。
可当年毕业酒会那晚，她衣衫不整的躺在温逸泽怀里的刺眼一幕却又窜上脑海。
低头狠狠堵住娇嫩的小嘴，欲求不满的男人挺腰操得更凶了。
托着白嫩的腿弯，那根粗长狰狞的肉棒大开大合。
抵着红嫩的花心打桩似得冲刺........被狠狠顶到的敏感穴口不住的收缩裹夹........
“嗯嗯嗯........夜........”
他要的实在太凶。
好几周没做过的苏安然张开腿被插得眼泪不止。
可那声凶巴巴的‘老婆’却听得她娇躯发软，连羞红的小脸都泛起了妩媚的情潮。
大股大股的精液尽数射进了女人的骚穴深处。
冷夜霆缓缓抽出粗长的肉棒，犹如实质的侵略目光依旧紧紧盯着她迷乱的小脸。
苏安然软绵绵的跌坐在马桶盖上，胡乱的用手遮挡身体........
扯崩衣扣的白衬衫羞耻的敞开着，腿上的肉色丝袜更是破烂的没眼看。
“穿这个。”
那人却不知从哪拿了个纸袋，递了过去。
........
苏安然走出厕所时，还不自在的扯着裙角。
她身上穿着一件价格不菲的西装套裙，看着温柔淑女又不失干练。
可里头搭配的丝袜却是火辣性感的吊带黑丝，连内衣裤都是成套的桃红情趣装。
想到她在狭窄的厕所隔间换衣服时，那人若有似无落在身上的目光........
苏安然不自觉的紧了紧手里的纸袋。
——这里头还藏着她被扯坏的衣服。
两人一前一后的刚走出厕所，迎面就撞见了两个女同事。
苏安然的脸唰的一下就白了。
“老婆不太舒服，我特意过来看看她。”
冷夜霆却大大方方环住了她的肩膀，从容的解释了两句。
“麻烦给经理带句话，安然下午在我办公室休息。”
愣住的两个女同事还没来得及回神，高大俊美的男人已经牵着苏安然进了电梯，很快上38楼去了间豪华的办公室。
“夜........”
被强硬带走的女人垂着眼，刚想说点什么又给粗鲁的撩起了裙摆。
“先给我看看骚屁股........”
狭窄的厕所太不方便办事了。
他肏自己老婆呢，何必搞得这么偷偷摸摸的？
冷夜霆想着她这段时间在床上的柔顺骚媚，还有时不时看自己的眼神，胯下的肉棒不自觉又抬起了头。
“嗯........夜........不、不要........”
苏安然躲在厕所里穿上吊带丝袜时，心里就说不出的羞耻不安。
此刻在宽敞明亮的办公室里突然给他孟浪的掀裙子，想也不想就挣扎着摇头。
可她的弱弱拒绝在冷夜霆眼里，从来只会火上浇油。
不久前弄皱的领带又派上了用场，女人细嫩的手臂折起被绑在了一起。
冷夜霆在部队里的绑人手法就是一流的。
看着她穿着自己挑的衣服被绑住，胯下的肉棒硬得更厉害了。
刚穿上的职业套裙被推到了腰间，两根横过雪白屁股肉的性感黑丝吊带全落在了男人幽黯的眸子里。
桃红色的丁字裤遮不住不久前才被操开的逼口，濡湿的两片花瓣微微张开........
“小骚货，以后要每天穿成这样来我这里！”
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
喵........然然和冷夜霆有过差不多一年的甜蜜期........
就是误打误撞的睡了，他以为她水性杨花的脚踏两条船，一直没给她好脸........
但毕竟一直喜欢她呢，又领证结婚了........耐不住她也喜欢他，心思都摆在脸上........
床上也太合拍了，他又调查以为她和温逸泽是分手了。
慢慢打算和她好好过日子的........
奈何苏浅柔又跑来捣乱了........
之后两年就死虐，这个心里这么想，那个往那边想........误会虐心不虐身........
冷夜霆除了生气会粗鲁、要的多、闷骚搞一堆子花样情趣........没别的不良嗜好（划重点）

第04章  |  0004 推荐以前作品：《禁欲的双修大法》、《深渊（SM调教，1V1）》
《深渊（SM调教，1V1）》短篇完结，同笔名作品，暗黑系甜饼
简介：
她，人前冷清干练的高岭之花，人后却是痴态百出的淫荡性奴。
那一场九天九夜的囚禁调教后，苏容一直在黑暗里浑浑噩噩的沉沦堕落。
直到，当年绑架她的人再一次出现。
聿尊第一次看到苏容就想看她戴着项圈跪在脚边的样子。
布网三年，他一步一步把她诱入深渊。
黑社会漂白男主&落魄大小姐女主
双向暗恋，男主占有欲和心理双重变态，女主外表小白花骨子里暗婊。
【不要被文案吓到，是个不长的小甜文】
001   插着电动棒的女秘书（高H）
“聿总，您的咖啡。”
苏容一身黑色商务正装，半身包臀裙勾勒出翘挺的屁股曲线。她很慢的走到办公桌前，轻轻放下杯子。
聿尊正盯着屏幕在忙，只微微颔首。
明明男人都没抬眼，苏容的脸颊却泛起异样的潮红，转身小心翼翼的往外走。
“对了，一个小时后把丰城的资料送过来。”
她刚打开门，身后却传来低沉的声音。
“是……聿总。”
苏容娇躯一颤，把门关上便两腿发软的跌坐到了地上。
“嗯……唔唔……啊哈……”
她脸颊绯红的嗯咛着，小手情不自禁的探入衬衫领口摸奶子，包臀裙下的屁股更是剧烈扭动。
女人肉色裤袜的私密处被淫水浸透，隐隐可见内裤里有一根粗壮的黑色电动棒。
好在总裁办公室外连着秘书室，没人看得到她这般饥渴失态的模样。
苏容缓了片刻后艰难的站起身，摇摇晃晃的躲进了厕所。
到了私密的小隔间里，满脸春色的女人终于能解开衬衫，抓起黑色胸衣里雪乳放肆的浪叫。
“啊啊……好深……大肉棒插进来了……”
软绵绵的白嫩乳肉被小手揉到变形，张开的修长美腿间的红嫩穴口更是泛滥成灾。
粗大的震动棒被白皙的指节握住直往小穴里插送，嗡嗡的振动声混着粘腻的水声在狭窄的空间里显得格外清晰。
苏容清纯妍丽的小脸满是春色，和平时冷清干练的模样判若两人。
震动棒被她开到最大，粗粗的仿真龟头被一次次用力顶到敏感的软肉上。她软绵绵的靠在马桶上，神色越来越迷离。
偏偏这时，厕所门突然被推开了。
一身矜傲的高大男人站在门口，目光落在她被按摩棒插满的穴口，眸色很暗。
“聿……聿总……”
苏容面红耳赤的合上腿，胡乱的用手遮住胸前的风光，嗫嚅着低下头。
“苏秘书喜欢插着电动棒上班？”
聿尊单手插袋的站着，神情辨不太出喜怒。
可苏容在他身边待了两年，一下就听出了男人的不悦。
“辞职吧，我让下面多发三个月工资给你。”
聿尊对下属的要求一贯很高，撞见这种事根本没有辩驳的余地。
“聿总，不是您想的那样……”
苏容慌乱的抬起头，急急的抓住他的衣角。
聿尊看着她楚楚可怜的小脸，尚未扣上的白衬衫露出诱人的沟壑，忽而慢慢蹲下身与她四目相对。
“苏容，你在我身边做了两年，会正好插着电动棒在厕所里被我撞见？”
男人的眸子极黑极冷，似能把她的心都看穿一般。
“呜……有人威胁我……把视频发在了我的手机里，我……我也不知道是谁……求你……帮帮我……”
苏容不知怎么心颤的厉害，眼泪不听使唤的往下掉。她哭着拿出手机，点开那个深埋心底多年的视频。
“啊啊……主、主人的大肉棒插进来了……”
骚媚的浪叫一声高过一声，还夹杂着皮鞭落下的色情调教声。
视频里的少女模样青涩，却似一条发情的母狗般跪趴在地上。
一身雪白的皮肉在手脚脖颈上的红绳映衬下，更显得色情又淫乱。
她撅起白花花的屁股正被男人胯下的大肉棒后入操干，浪叫的小嘴也被插进了两根湿漉漉的指节。
视频里女人虽然面貌稚嫩，但依旧能认出正是苏容。她身后裸着上身的男人却只入了逆光的侧脸，一时看不清模样。
聿尊盯着视频里交合的两人，神色微变。
他是不是看出那个人是自己了？苏容怔怔的看着他，不自觉的屏住呼吸。
------------------------------------分割线-------------------------------------------
《禁欲的双修大法》长篇连载，很肥很多肉~~
简介：
别人穿越都混得风生水起，沐天音却得了个‘不双修会死’的怪病。
一脸懵比的天音：？？？？
这还不算，每晚都有神秘人爬床，她明明只想给他一巴掌，可身体却迫不及待的扑了上去。
简而言之，这就是一个压与被压的激情故事。
男主是个超级腹黑，禁欲系巅峰，颜值碾压众生！！
女主外表小白兔，内心小狐狸，还有一点儿小逗比。
解锁的羞耻play：
双龙入洞、囚禁调教、专属欲奴、泌乳喷奶、古代制服、捆绑口塞+蒙眼、贞操带+玉势、露奶装、透视装、露逼露点装、各种角色扮演……不断增加中。
解锁的地点：
树上、野地、窗边、门口、都宫大殿、各种人前、拍卖场、大街上、撵车、营帐、马震等等。
001   破处失身
痛，身体像是被碾压过，无法形容的刺痛难受。
沐天音心中有些疑惑。
自己不是在前线牺牲了么，死了怎么还会有痛感？
身体涌起的燥热却让她心思一沉，缓缓睁开了双眼。
这……怎么回事？
眼前，是一张古色古香的大床，淡粉的罗帐之中竟然躺着一个裸身的男人。
还是一个帅的人神共愤，有八块腹肌人鱼线的大美男。
男人的气息带着几分冷冽，更有种令人神魂颠倒的刚阳诱人。
沐天音眼神迷蒙，身体的燥热感更多了。
冷不丁那人一个转身，意识混乱的沐天音被抱在了怀里。
这时，脑子里多了一堆不属于自己的记忆。
她身子一僵，脸上却更热更红了。
不管为什么她又活了过来，先保住小命再说。
沐天音闭上眼，低头狠狠地吻住他的唇。
“你……”
却不想闭眼的男人徒然睁开一双紫眸，神容仙姿的玉面难掩惊讶。
他体内兽血突然暴动，找了个酒楼正欲镇压。
怎么会多了个……女人？
“你到底是谁？”
夙凌冷冷的打量着沐天音，眼底闪过一丝凌厉。
沐天音的意识早已迷乱，两条细白的玉腿更是蛮横的跨坐在他的窄腰上。
夙凌的紫眸一缩，冰冷清绝的眸子涌起怒气。
然而，少女细嫩的私密处胡乱的在胯下磨蹭，那腿间的花苞已经润的滴水。
处子特有的青涩柔媚，还有那胆大妄为的挑逗一瞬点燃了他体内疯涨的兽血。
不过瞬间，夙凌冷清的紫瞳染上妖冶的血色。
宛若被狂兽附身了般，彻底变了一个人。
“……唔。”
沐天音的小手刚触及他赤裸的结实胸膛，刚才一脸冷淡的男人突然就倾身吻了上来。
微凉的薄唇带着说不出的魅人气息。
不由分说便撬开了她的唇瓣，勾着香舌肆意纠缠不休。
“嗯……嗯啊……”
沐天音柔白的小脸涨得通红。
细瘦的身子紧贴了那人美玉无瑕的健躯，被吻得水泽泛滥的唇瓣溢出了娇吟。
那声音又细又媚，像是一只发情的猫儿。
她这幅身子才十四岁，虽然长的细皮嫩肉、窈窕纤长。
可胸部和屁股不见半点丰腴，样貌更是青涩年幼的紧。
沐天音在心里暗骂了一句真会装，偏偏她自己的身子也不听使唤。
不仅挺起一对白嫩的小奶尖去磨蹭男人的胸膛，私密处的花瓣里更是汁水汩汩而下。
“啊……”
下一刻，沐天音就感到那人的手指顺着大腿根，竟然一把摸到了巍颤颤的粉嫩花瓣上。
她羞愤的咬住下唇，黑眸却不自觉染上诱人的媚光。
这是夙凌第一次碰触女人的花穴。
他一贯厌恶他人的碰触，洁癖到近乎变态的程度。
可这一刻竟然觉得这黏腻的汁水声莫名的……诱人？
“嗯……嗯……”
此刻，沐天音只想着翻身把身上的人给压下。
可纤瘦白嫩的身子却不由自主的软了下去，细碎的呻吟从艳红的唇瓣中溢出。
又细又嫩的双腿间，两片粉嫩的阴唇微微打开。露出一条细缝，里头满是黏稠的汁水。
明明是一具再青涩不过的身子，下面的小逼却格外的饥渴勾人。
夙凌的眸色愈暗，修长的手指缓缓插了进去，细细的软肉紧紧吸附着骨节分明的食指。
一直到顶上象征着纯洁的那层阻隔，才稍稍收敛了几分。
“轻点……痛……”
沐天音白嫩细瘦的身子猛地一颤，这人竟然把手指全插了进去！
然而，脱口而出的痛呼还没说出口。
两条白生生的腿儿就被男人强硬的扳开了，那淌着汁液的淫乱小嫩逼全暴露在对方的视线下。
“不……呜……”
沐天音下意识的挣扎想抽回腿儿，可身上却没有半点力气。
下一刻，那人的粗大性器就抵上她娇嫩的小洞。
那粗硬的柱身正一点点往小逼里塞。
她被插弄得全身颤抖不已，紧咬的下唇泄露了一丝呜咽。
黑漆漆的眸子泛起一层水雾，青涩中带着诱人。
娇嫩的花穴被强行一寸寸撑大，被男人狠狠侵犯的异样感觉让她又气又怒。
沐天音巴掌大的小脸涨的通红，偏偏一丝不挂的娇软身子却涌起了销魂蚀骨的快感。
好涨……太粗太大了啊啊。
两人交合处，男人粗大的欲根正埋在小小的穴口。
阴道里的湿软媚肉不停的把大肉棒往里吸。
夙凌的玉骨手正抓着她一条细腿，结实性感的窄腰正不容抗拒的寸寸插入。
那双妖冶的血眸明明平静无波。
可沐天音就是觉得身上这人似要一口吞了她。
“嗯……嗯……”
直到紧窒的阴道完全被撑开，硕大的龟头被小穴全吃了下去。
湿热嫩滑的媚肉紧紧含着粗大的棒身。
她咬着下唇也挡不住冲出口的娇喘。
那伏在她身上的男人突然重重的一挺腰,粗硬滚烫的大屌凶狠的捅开了小逼。
龟头‘噗呲’一声冲破了象征着纯洁的那层膜，一口气插到了她娇嫩的花心。
-----------------------------------------------------------------------------
喵，非典型爽文流，框架宏大，剧情和肉五五开~~
有兴趣的可搜《禁欲的双修大法》or漫漫默默

第05章  |  0005 001 只是替身
“苏安然，你为什么这么狠毒？”
冷夜霆大步闯入病房，伸手就掐住了她的脖子。
苏安然做梦都想不到。
自己才出了重症室，他第一句话就给自己判了死刑。
“说，你为什么要打电话刺激浅柔？你明明知道她的身体不好！”
冷夜霆怒极的掐着她的脖子，是她从来没有看到过的激动模样。
那狂风暴雨般的指控，让苏安然心口窒息。
她打电话刺激苏浅柔？
苏安然只觉得想笑，可她却笑不出来。
她出车祸时接了一个电话，根本不知道对方是苏浅柔，更不知道后面会发生什么。
她才是被车撞了进重症房的那个人。
可在他眼里，却比不上苏浅柔的只言片语？
“冷夜霆，你不能仗着我爱你，就肆意的欺负我！我没有打电话给她，我没有！”
苏安然心痛极了。
她的身子像木偶一般的僵硬，可眼里却带着倔强。
“没有？苏安然，三年前你用了什么法子才爬上我的床？”
可狠狠钳制住她的男人，冰冷俊美的脸庞却没有半点动容。
他冷冷的说着，眸中净是厌恶不屑。
“像你这样心机深沉的女人，就会不要脸皮的倒贴，真让人恶心！”
他说她恶心。
这一句话，重重的击在苏安然的心上。
三年的冷漠无情，她以为他只是不喜欢自己而已。
却没想到，在他眼里她是这样的不堪。
苏安然呆呆的躺在那里，泪珠缓缓地滑落脸颊，冰冷入骨。
“霆，你这是在做什么？然然是我的妹妹，你不要太苛责她了。”
这时候，一个温声细语的女音传了过来。
苏浅柔穿着蓝白的病号服，纤细的身体更显得娇柔，看上去楚楚可怜。
“然然啊，你受伤了就好好休息。不管你做错了什么，姐姐都会原谅你的。”
她温柔甚至是怜悯的看着苏安然，善良大度像是一个天使。
“浅柔，你怎么下床来了？”
冷夜霆看到苏浅柔身上单薄的衣服，立刻把西装给她披上，眼神温柔无比。
听她的话，苏安然的眼神一颤，小脸低落了下去。
遇到冷夜霆的时候，她根本不知道他喜欢着自己的姐姐。
直到两年前，她无意中闯入了那个房间。
看到了那么多姐姐的照片。
她才明白了为什么自己会被他留在身边，一切竟然只是因为她和姐姐苏浅柔长相神似。
“苏安然，你还要装模作样到什么时候？”
冷夜霆看着她低下头，声音愈发冰冷。
“你早就知道浅柔才是我一直等待的女人，却费尽心机的赖在我身边。一直瞒着浅柔的行踪，还千方百计的想害她！”
他冷漠无情的声音，像是一把尖刀，狠狠地刺入苏安然的心脏。
“离婚吧。”
冷夜霆居高临下的看着她，近乎施舍的道。眼神始终没有一丝一毫的温度。
“现在浅柔回来了，你也该把冷太太的位置让给她了。这本就是属于她的位置，你若还有半点良心，立刻给我签字离婚。”
冷夜霆不给苏安然半点逃避的机会。
这个女人就像是牛皮糖一样，只会不要脸的缠着他。
还敢隐瞒浅柔的行踪，害的她住院。
冷夜霆对苏安然厌恶到了极点，真是一秒钟都不想看到她了。
听到‘离婚’二字，呆滞的苏安然身体瑟缩了一下。
结婚三年，除了身体交缠外，她从来就见不到他一面。
要是没有了这婚姻，那她再也别想看到他了。
苏安然爱着冷夜霆，从年少初遇起暗恋了整整十三年。
一想到又要回到看不到他的日子，她的心就空洞的厉害。
“不……不要。我不要离婚，夜，求求你不要离婚好吗？”
苏安然的小脸苍白的像是纸一样，可她却无比执拗的看着他。
眼里露出的瑟缩哀求，是冷夜霆从来没有看到过的。
“我喜欢你啊，夜。我真的很爱你……”
苏安然喃喃自语着，好似陷入了魔怔一般，怔怔的看着他的俊脸。
她喜欢他？
是的，她对他心思从来都摆在脸上，是那样的不加掩饰。
可冷夜霆只要想到，她明明‘知道’他心爱的人是浅柔。
却还用那样的眼神看着自己，千方百计的想取代浅柔，就觉得说不出的恶心。
“苏安然，你不过是浅柔的一个替身而已。凭什么妄想那么多？主动离婚是我给你最后的机会，你别装听不懂！”
冷夜霆没有半点的动容，冷硬的像是石头。
‘你不过一个替身’！
这个事实，她两年前就已经看清楚了。
可听到他亲口这么说，心里还是涌起了浓浓的心痛。
她只是个替身。
心机深沉、卑贱狠毒，在他心里比不上苏浅柔一根手指头。
明明很早就知道了不是吗？
为什么心还是会这么痛，为什么还是会那么不舍。
“我不要！”
苏安然忽而就笑了，一字一字的道。
她不甘心啊。
明明他也曾对她温柔靠近过，为什么转头就变成了这个样子？
“我是不会离婚的。冷夜霆，不管你用什么办法，我都不会离婚的。”
这是苏安然结婚三年以来，第一次说出违逆冷夜霆的话。
冷夜霆看着她眼里的决然，却只觉得可笑。
他身边的位置，岂是一个女人混搅蛮缠能保住的？
“苏安然，你可真够下贱的！给你脸你都不要，就别怪我出手无情了。浅柔，我先带你回病房静养。”
冷夜霆厌恶的看着她，俊脸上的笑容冷到了极点。
温柔握着苏浅柔的手，他头也不回的离开了病房。
……
在医院住了一个多月，苏安然终于回到了冷宅。
“爸，妈。”
一进门，就看到了一年不曾见到的苏父和苏母。
“安然，你和夜霆离婚吧？”
然而，她的笑容还没维持一秒，就被他们的要求给弄没了。
自从知道她嫁给了冷夜霆，他们就指责她抢走了姐姐心爱的男人，再没来看过她。
好不容易盼来了亲人，第一句话就是让她离婚。

第06章  |  0006 002 鸠占鹊巢
“安然，夜霆他爱的是柔柔，他根本就不爱你！”
“对啊，柔柔和夜霆相爱，你这样和第三者有什么区别？”
以前就觉得大女儿受了委屈。
如今她回来了，苏父苏母更是迫不及待的找上了安然。
“爸、妈，你们想要我怎么补偿姐姐都可以，求求你们不要逼我离婚好吗？”
苏安然病弱的小脸，褪去了最后一分血色。
她从鬼门关里走了一遭，他们视而不见，却只口口声声催促她离婚。
这样的偏袒，苏安然从小到大不知经历了多少。
她以为心不会再痛了，可泪水还是不听使唤的淌了下来。
“什么叫逼你？本来就是你横刀夺爱，还不知悔改！”
“我们怎么会生出你这种勾引姐夫，不知廉耻的女儿？”
不管两人怎么说，苏安然始终一言不发，倔强的不肯低头。
苏父苏母气得半死，狠狠骂了她一通就走了。
等到两人走了，苏安然才无力的瘫坐在了地上。
刚才，他们口中的字字句句，都像是尖刀一样的扎在她的心上。
他们说她不知廉耻、不知悔改。
不管她怎么解释，他们都认定了是她欺负了姐姐，恶毒的耍了手段。
“苏安然，你还真够厚颜无耻的。连父母都说你不知廉耻了，竟然还想倒贴本少？”
苏安然呆呆的坐在地上，身后却传来了开门的声音。
冷夜霆居高临下的睨着她，眼神净是厌恶不屑。
听到他的声音，苏安然的心微微一跳。
然而，他口中冷酷无情的话语却直接把她打入了十八层地狱！
难道说，爸妈是也他特意请来的吗？
想到这里，苏安然的内心冰封千里，再没有一丝的温度。
“冷夜霆，你为了逼我离婚，就不惜做到这一步吗？”
冰凉的泪珠淌过脸颊。
她那样的难过，心痛的肝肠寸断。
为什么他那么残忍，竟然叫亲生父母来逼迫她。
“别说的自己多委屈一样，这都是你咎由自取！”
看着她满脸的泪水，哭的那样崩溃可怜。
冷夜霆的心里闪过一丝异样。
可想到这女人的恶毒和心机，他俊美的脸庞冷酷至极，毫不留情的讽刺道。
听到这些，安然瘦弱的身子颤抖了下。
为什么在他眼里，她永远这么卑微不堪？明明年少初遇时，他亲口说过喜欢她。
可转眼他就爱上了姐姐苏浅柔，她成了一个卑微廉价的替身。
她真的没有办法释怀！
这个放在心底深爱了十年的男人，她也期盼着得到他怜爱，哪怕只是一丝的温柔。
“再不签字离婚，你的下场只会更惨。”
看着她倔强的目光，冷夜霆的俊脸更多了冰冷不耐。
又是这种目光。
一个善于伪装、死皮赖脸的女人，真让人厌烦至极。
冷夜霆头也不回的离开了冷宅。
想到冷夜霆盛怒的俊脸，苏安然的身子颤抖了下。
她无助的缩着小小的一团，却依旧固执的不想放弃身上的婚姻。
明知道，违逆他只会更惹人讨厌。
可她却依旧存了一丝奢望，只为初遇的那一句‘丫头，我喜欢你’。
曾经美好的遇见，像是一场只存在于她心里的美梦，那样华丽诱人却又让人遍体鳞伤。
“哼，就知道你不是什么好人。连自己姐姐的爱人都要横刀夺爱！还赖在这里做什么？”
苏安然正蜷缩着抱着自己，耳边却传来了一个轻鄙不屑的声音。
却是家里的王婶一脸的冷嘲热讽。
她在冷家做了十几年家政，早就看到过少爷房间里的照片。
这个苏安然就是为了荣华富贵才会死皮赖脸的倒贴少爷。
“你姐姐可是个漂亮优秀的大明星呢？你算个什么？这鸠占鹊巢的占了三年，还想赖着不走？”
王婶一直关注着苏浅柔的消息，那可是提名影后的大明星呢！
苏安然一个小职员算得了什么？
这样的讽刺，苏安然早就听得麻木了。
自从三年前她失身嫁给了冷夜霆，王婶就一直觉得她配不上他。
“王婶，你别这么说。然然是我的亲妹妹，她只是对着夜霆情难自禁罢了。”
苏安然狼狈的跌坐在地上，耳边又传来了一个温柔如水的声音。
姐姐苏浅柔声音温柔又大度，看向她的眼神是那样的纯净。
可苏安然却莫名的瑟缩了下。
从小到大的记忆太过深刻，还有前不久的那一场车祸，让苏安然心里强烈的不安着。
姐姐总是那么聪慧出色，远比她懂得察言观色，笼络人心。
从小她就活在姐姐的光环之下，尽管她们俩长得相像。
可懂事优秀的永远都是姐姐，她只是一个无足轻重的卑微影子。
要不是这一场车祸，连安然自己都觉得姐姐是善良完美的。
可身在重症房里住了一个月，那鬼门关里走的一遭却让她第一次感觉到了——何为恐怖！
“地上这么凉，然然你别冻坏了身子。”
苏浅柔温柔大度的道着，美眸里的善良关切，任谁看了都会动容的。
可她越是如此，越衬得苏安然的无理取闹，很是不懂事。
“浅柔小姐，你对她这么好做什么？一个卑鄙的白眼狼，几年前就借着先生对你的爱，攀附了冷家。她哪配你的好？我呸！”
果不其然，王妈对苏安然怒目而视，骂的更厉害了。
苏安然的嘴里苦涩无比，心里更是燃着一把火。
一个差点就把她撞死的人，别人却说她不配她的好？这样的好简直猝了毒，她才不敢要呢。
“然然啊，你抢走我的幸福三年，也该签字离婚了吧？”
苏浅柔并没有伸手去拉她，只是静静的看着她的狼狈。
依旧是温柔如水的语气声音，可话里却带着咄咄逼人的狠意。
苏安然这才发现，王妈不知什么时候离开了，只有苏浅柔一个人居高临下的看着她。
唇角挂着温柔却志在必得的笑容。
“姐姐，你好残忍。”
她胀痛的眼睛溢出了一颗一颗眼泪，滚烫的灼烧着肌肤。
“你明知我暗恋着冷夜霆，却从没说过你和他的过去。故意设计了车祸，将我推到诉说无门的境地。姐姐，你……怎么能这样恐怖？”

第07章  |  0007 003 关在别墅里的肆意凌辱（H）
刚发现房间里的照片时，苏安然很是良心不安过的。
直到出了那一场车祸，直到爸妈、冷夜霆还有王妈接连认定的嘲讽态度。
她虽然不出色，但还不傻。
面对一个处心积虑的破坏自己婚姻的姐姐，任谁都不会有什么好态度。
苏安然是真的累了。
心里酸涩又难堪，就算她不够出色，却也从未耍过手段。
“然然，我也是没办法……毕竟你单恋着霆十年，不肯签字离婚怎么办？霆那样优秀，姐姐怕你舍不得……”
苏浅柔一脸无辜，红着眼睛抖着肩膀，娇娇弱弱的哭了起来。
“苏浅柔，你滚！”
万箭穿心，不外如是。
苏安然忍无可忍的扬起手，‘啪’的一声过后，整个屋子都安静了。
“呜呜呜，然然，你居然叫我滚？我好心过来看你，你就这么对待姐姐？”
苏浅柔又哭了，哭的梨花带雨、楚楚可怜。
她都没想到一贯低微怯弱的苏安然居然敢打自己！
“够了，苏安然！钥匙是我给浅柔的，要滚的人是你而不是她！”
苏浅柔的哭声很隐忍，低低压抑的啜泣着。
可越是如此越发惹人怜爱。
冷夜霆一个箭步冲了过来，轻柔的扶起了苏浅柔，对着同样红着眼睛的苏安然怒目而视道。
原来，又是一次圈套做戏。
苏安然木讷的睁着红肿的眼，只淡漠的看着冷夜霆的狂怒。
“我是不会滚出去的。冷夜霆，就算你从来没有爱过我，可我们已经做了三年夫妻。”
她忽而轻轻地笑了起来，目光落在梨花带雨的苏浅柔身上。
那笑容苍白又狼狈，却又带着一股入骨的狠意。
“想逼我签字离婚，除非我死！”
苏安然的小脸很苍白，可眼神却那么亮。
她不会任由这些人来羞辱自己，用尽了恶毒的手段逼迫她，却还口口声声的倒打一耙。
“然然，你这是何必呢？”
苏浅柔听到这话，美眸微微一变。
到了这种时候，这个小贱人还敢对她挑衅示威？
可她还是一副温柔善良的模样，低柔叹息的劝道。似宽容的大家长在看着无理取闹的孩子。
“拿死威胁我？不知死活！”
结婚三年，这是苏安然第一次连名带姓的叫他。
冷夜霆的狭眸一缩，他没有见过这样的苏安然，可被当面挑衅的怒火涌了上来。
他冷冷道了一句，带着苏浅柔头也不回的走了。
直到他高大的背影彻底消失，苏安然这才无力的跌坐在了地上。
三年相处，苏安然深知冷夜霆是一个怎样不容违逆的男人。
她彻底惹怒他了。
苏安然苍白着小脸，心里却做了一个决定。
……
“夜，你回来了。”
几天后的周末，苏安然如愿的冷家老宅里看到了冷夜霆。
她平时一个人住在冷宅，只有周末才会睡在老宅的夫妻情趣房里。
每个周末，是她唯一能靠近他的时候，却也是最让人羞耻的‘情欲调教’夜。
看着眼前恬静温柔，似什么都没发生过的女人，冷夜霆眸色有些深。
“苏安然，你又在玩什么花样？”
卧室里的苏安然穿着又薄又透的情趣睡裙，短短的裙摆几乎遮不住雪白的屁股。
那对波涛汹涌的D奶也只欲遮还休的盖住了玫红两点而已。
以往都是他蒙着这女人的眼睛，再三强制下才能有这等效果。
不想这女人今晚却主动换上了！
呵，以往床上那些委屈可怜的哭求，果然都是些欲拒还迎的把戏！
这女人表面上看着正经，骨子里还不是个放荡欠干的下贱骚货？！
“夜，你还记得我们初遇吗？十三年前，你在格瑞高中的足球场撞到了一个女孩，你还记得吗？”
苏安然看着他近在咫尺的俊美容颜，还有那直白赤裸的视线。
小脸染上羞涩的红晕。
她鼓起了全部的勇气，想问清楚当年的事情。
苏安然是真的不想失去他。
哪怕再渺小的可能，只要能留在他身边她都想去努力。
“你还敢提当年的事？苏安然，你就这么厚颜无耻？以往让你穿情趣内衣都哭得和强奸似得！今晚又发骚想勾引男人了？”
然而，冷夜霆的脸色却阴沉了下来，就连眼神都变得冰冷无比。
他盯着袒胸露乳、卖弄性感的苏安然，目光似着了火般。
一把攥住她纤细的手腕，粗鲁的把人丢上了床。
“为什么不敢提？夜，你记得我对不对。当初你对我说的话，你还记得吗？”
苏安然强压下心头的瑟缩。倔强的盯着他，鼓起全部的勇气追问。
她也不想用这种下贱的办法。
可只有在床上，冷夜霆才不会像平日那般的冷漠。
虽然两人过夫妻生活时，他总喜欢用她害怕又羞耻的强制调教手段……
“闭嘴，你不配提那些！”
可冷夜霆却只粗鲁的扳开她一双美腿，扬手扯掉了细细的黑色丁字裤。
宽肩窄腰的健躯压上去，胯下的粗长鸡巴强硬的一插到底。
“痛……夜……痛……你轻点……”
今晚他喝了不少酒。
不管是禁锢的力道，还是胯下的肉棒都格外疯狂强悍，她完全招架不住。
“痛？苏安然你也知道什么是痛吗？你这种女人就算交出了身子，也只会让人恶心你知道吗？”
冷夜霆不知想了些什么，眼神越来越冰冷吓人。
按着她的腿用粗长的肉棒狠狠地折磨着她，越是纠缠越是疯狂。
苏安然只觉得自己一口气提不上来，所有的酸涩委屈都卡在喉咙里。
她只想告诉他那十三年的暗恋，想表白下年少初遇的美好。
就算在姐姐面前，她再怎样没有存在感，她也想拥有一刻的温暖记忆啊。
可是这个男人却半点儿怜惜都没有。
苏安然的心里酸涩到麻木，却倔强的不再出声，只是伸手紧紧地抱住了他。
不管怎么样，她都不想离开这个男人。
这大抵是扎根在她心底的执念。
她很想要一个孩子。
身在冷家这样的豪门，孩子最好稳固身上的婚姻。
结婚三年，冷夜霆从来不给她任何机会，每天都会亲眼看着她把长效避孕药吃下去。

第08章  |  0008 004 苏安然不见了！
可现在……
苏安然想到了苏浅柔处心积虑的逼迫，眼里多了破碎又决然的泪光。
她想要一个属于自己的孩子！
心里藏的事情实在太多。
苏安然闭上了眼睛，伸手圈住他的脖颈，寻求着一丝的支撑。
她现在做的每一件事，都是在挑战他的权威。
苏安然甚至不敢想象，自己真的怀孕了他会是怎样的反应。
她实在太爱他。
能够留在他身边，苏安然就觉得无比的满足幸福了。
这三年婚姻，每一天她都觉得美好的不真实，不敢做一丝一毫惹怒他的事情。
哪怕是床上被他这样、那样的要求玩弄，也总是在半强迫中沉默的忍受着。
特别是在看到姐姐的照片后，她心里越发忐忑不安，每天都像是偷来的时光。
喝醉了的暴怒男人，果然在长久的激情后沉沉的睡去，连苏安然什么时候离开的都不知道。
……
苏安然不见了！
等到冷夜霆睡醒后，才发现身边的女人不见了踪影。
本来没放在心上，可谁知道三周后还是音信全无，似人间蒸发了一样。
大半个月没找到苏安然，冷夜霆的情绪越来越暴躁。
结婚三年，冷夜霆一直把苏安然当情妇般金屋藏娇着，从没给过她什么好脸。
可她一直是安静的，像这样张牙舞爪的反抗却是第一次。
这样不听话的苏安然，让他觉得莫名的恼火。
“霆，你说然然一个人在外面，会不会出什么事？”
苏浅柔一脸关切的看着冷夜霆，心底却是得意不已。
苏安然那个蠢得不能再蠢的小贱人，本来就斗不过她。
如今还踩了夜霆的底线，她现在再也翻身不得了！
“……出事？她那样的女人能出什么事？敢和我冷夜霆耍心机？我就让她见识一下本少的手段！”
冷夜霆的目光极冷，带着近乎嗜血的狂怒。
敢算计他，还敢和他玩失踪！
故意穿成那样发骚勾引，又言语挑衅让他在床上失控，这女人真是活得不耐烦了！
“霆，你不要这样。然然毕竟还小，她只是不懂事罢了。只要确定她平安无事，签字离婚也就算了吧。”
苏浅柔的心里得意无比，可楚楚可人的巴掌脸却愈发的温婉。
她细声细语的安抚着狂怒的冷夜霆，可这时候的男人哪里听得进去？
她越是宽容大度，他狭长的眼眸的怒火就更浓了几分。
“然然现在行踪不明，一个月后的订婚宴就推迟吧。怎么都要等到然然回来，才名正言顺呐。”
苏浅柔看自己火上浇油的差不多了，便适时地插了一句。
夜霆早就和她定好了订婚的日子，只等着苏安然那个贱人让位而已。
苏浅柔心里早就迫不及待了。
要不是她误以为冷夜霆是冷氏的私生子，也不会白白便宜了苏安然这三年。
现在，她要把自己的幸福牢牢抓在手里。
“哼，一个小小的苏安然还能翻了天？浅柔，我答应给你一个盛大完美的订婚宴。定的好日子绝不会更改，订婚宴前就是绑，我也会让她签字离婚的。”
冷夜霆想到早就计划好的订婚宴，心里对苏安然的怨气就更浓了。
从未见过这么恬不知耻的女人，不管做了什么总是一副天真无邪的样子，还敢厚着脸皮一次次爬他的床。
“霆，遇到你是我这辈子最大的幸运。我相信，然然她会原谅我这个姐姐的。”
苏浅柔感动的抱住了他，娇羞万分的伏在了他的胸膛上。
那柔婉的目光却在触及他锁骨上的暧昧抓痕时，变得冰冷了起来。
苏安然该死！
要不是她，这个天神般的男人只会属于她！
离开了冷家后，苏浅柔便立刻开车来到了郊区一座偏僻的别墅里。
“苏安然，这些你都听到了吗？霆根本就不在乎你，就算你失踪再久，他也不会管你的死活！”
苏浅柔进了别墅，‘啪’的一声就丢下了播放着录音的手机。
她故意录下了音，就是要让苏安然彻底的死心。
苏安然不知死活的玩失踪，却在离开市区的第二天就落到了她的手中。
‘定的好日子绝不会更改，订婚宴前就是绑，我也会让她签字离婚的’。
‘浅柔，我答应给你一个盛大完美的订婚宴’。
苏安然正无力的倒在地上，这些天她都没吃过几口饱饭。
那个熟悉声音不断的回响着，却是字字锥心刻骨。
苏安然本就苍白的小脸，褪下了最后一分血色。
这一刻，她清楚的听到了自己心碎的声音。
哪怕苏浅柔再如何处心积虑的设计她、陷害她、对她嘲讽示威，都不及他轻描淡写一句不在乎的伤害。
情窦初开时的美好初恋，在他冰冷宣判下摔得粉碎，心脏都跟着抽痛起来。
是啊。
他其实从来就没有喜欢过她，他爱的一直都是耀眼出色的姐姐啊。
年少初遇的回忆，只有她傻乎乎的放在心里。
一遍遍的回忆，一遍遍的期盼。
苏安然一直都懂，可藏在心底的那人太过刻骨铭心。
她不愿意承认，也不想承认他从来没有爱过自己。
宁愿用记忆中的片刻温情不断的麻痹、欺骗自己。
“贱人，你这半死不活的鬼样子给谁看呢？处心积虑的算计霆，不就是想用孩子绑住冷少奶奶的位置？”
苏浅柔看着她失神苍白的面孔，心底一阵的快意。
然而，这些还远远不够。
只要想到苏安然和冷夜霆有三年婚姻，还在床上一次次勾引过他。
想到她毕业那一晚，在酒店里撞见两人赤身裸体纠缠的那一幕。
“一个替身还妄图攀附冷家，你个下贱胚子！你现在落在我的手上，还想凭着孩子一步登天？做梦！”
苏浅柔心里的嫉妒就疯狂的上涌，下手愈发的狠毒。
“苏浅柔，你把我这么关着，到底是想做什么？你放开我……啊！”
苏浅柔发疯似得捶打，让苏安然苍白的脸色开始青白。
她努力的想要挣扎，可瘦弱的身体软绵绵的没有一点儿力气。
她被关了好些天，身体已经极度虚弱了。
苏安然是为了让自己怀孕，才会在那一夜主动缠上冷夜霆的。
哪怕付出的代价是激怒他，她也终于如愿以偿在危险期和他同房了。
想到自己推迟了半个月的月事，苏安然心里就有种说不出的恐慌。

第09章  |  0009 005 她怀孕了！
以前，她千盼万盼着自己怀孕。
可现在，她却害怕自己真的怀上了冷夜霆的孩子。
苏浅柔对她的恨意这么多，绝对不会允许她怀上冷家的血脉。
“呵呵呵，苏安然你这是怕了？你设计夜霆的时候，怎么就没有想到自己会有今天呢？”
看着苏安然徒劳的挣扎着，苏浅柔冷冷的笑了。
她的笑容没有一丝一毫的温度，只有着无比的嫉妒。
“你睁大眼睛看清楚，这是什么？”
她忽而从精致包包里拿出了一张纸，丢在了苏安然的面前。
那是一张怀孕诊断的B超单子。
姓名栏里是苏安然的名字，确诊怀孕已经怀孕半个月。
她……怀孕了？
苏安然看到这一张单子，苍白干裂的嘴唇都在颤抖。
她终于怀上了孩子，可为什么是这样的时候！
初为人母的喜悦只有短暂的一秒，浓浓的恐惧就攥住了她的心脏。
在苏浅柔手里，她保不住这个孩子啊。
冷夜霆……你在哪里？
苏安然心里涌起了浓浓的悲凉，她被关在这里不是一天两天了。
一开始她还期盼着冷夜霆会出现。
可随着日子一天天过去，苏浅柔不停拿着不同的录音刺激着她。
渐渐地，她便死心麻木了。
直到此刻，她看到了怀孕的诊断书，才又想到了那个冷漠无情的男人。
她未出世孩子的……父亲。
苏安然从未像是现在这一刻般，强烈的期盼着冷夜霆的出现。
不管他会多么暴怒多么厌恶羞辱自己，只要他能救下自己的孩子，她愿意付出任何代价！
冷夜霆，求求你快一点出现吧。
哪怕知道自己在他的心里是那样卑微的不值得一提，可苏安然还是忍不祈求着。
她只想保住肚子里无辜的孩子。
“夜……夜……你在哪里？”
苏安然颤抖着身子，伸手搁在自己的小腹上，这里有了一个小生命。
是她和冷夜霆的孩子。
她的声音很轻，满是血丝的眼睛却亮的惊人。
“哈哈哈，瞧瞧你期盼又发抖的样子？霆根本不在乎你的死活，你只会犯贱的倒贴，都这样了还自欺欺人？”
苏浅柔居高临下的看着瘦弱的苏安然，眼底都是浓浓的尖锐戾气。
“你就等吧，等到死也等不到霆的！”
她挥了挥手，有人拿了一份餐点进来。
不用苏浅柔说，苏安然毫不迟疑拿起了碗筷开始吃饭。
她必须要吃饭，不然在她的肚子里的宝宝会饿的。
“夜，夜……”
苏安然终于吃上了一顿饱饭，抚摸着自己的小腹，时不时看着那一张怀孕诊断书。
这段时间被监禁被虐待，都不算什么了。
她现在再不是孤零零的一个人了。
疲倦使得她沉沉睡去。
睡梦中她笑了，笑容干净纯粹。
可苏浅柔通过监控看到她弯起的嘴角，心底的恨意却越来越浓。
……
“都一个多月了什么都查不到，我冷夜霆要你们何用？”
冷夜霆目光瘆人的盯着下属江彬，冰冷的声音难掩狂怒。
本以为随便找找，就能把苏安然给抓回来，可谁知道这女人居然就这么离奇消失了。
一个设计他的女人都找不到，这些人干什么吃的！
冷夜霆每天按时去冷氏。
只是晚上回到冷宅中，对着空荡荡的别墅，心里就涌起说不清道不明的烦躁。
以前他只要回冷宅，厨房总会备着热汤或清粥。
自从苏安然消失后，三年来无孔不入的气息一并消失了，冷夜霆以前从来没有在意过。
可现在，心底却莫名的烦躁。
那女人是想一直拖到订婚宴，想特意害浅柔出丑吧！
找这么久都找不到，只会是计划好的阴谋。
从那一夜离开，三周里用了各种办法藏到了天涯海角，为了占着冷太太的位置！
冷夜霆不由的想到了，那一夜她盈着泪水却又分外倔强决然的眼睛。
以为这样就能让他妥协？她做梦！
“再找不到苏安然，你们就不用继续干了。都给我滚！”
冷夜霆怒气冲冲的打了个电话，下了最后的通牒。
他是不会让一个女人爬到自己头上，更不可能让她搞砸精心准备的订婚宴。
他要找到她，让她知道什么是真正的痛！
“霆，今天爸妈打电话过来，说然然自己回家了！太好了，然然她没事……”
苏浅柔进门就听到他的怒吼声，心里得意极了。
她却故作惊喜的对着冷夜霆道。
“她还有脸自己回来？好，真是好得很啊。今天就让这女人签字离婚！”
冷夜霆一听到这话，眼神变得更加凌厉逼人了。
“霆，然然才回来，你……”
苏浅柔心里迫不及待的很，却还做出一副善良大度的模样。
她只是嘴上说说，压根就不会去拉住冷夜霆。
……
“苏安然，立刻给我签字离婚！”
一进门，冷夜霆就看到了失踪了一个多月的苏安然。
他大步走了过去，目光冰冷淡漠的没有半点温度，不耐的把离婚协议书丢在了她面前。
是他！
苏安然安安静静的坐在那里，看到冷夜霆的时候，眼神却颤了一下。
可那反应很轻，白皙的小脸都罩着一层空洞感。
本以为不会在痛的心，在看到他的那一刻，剧烈的疼痛了起来。
可她的神色依旧平静，平静到了空洞的地步。
“再怎么死皮赖脸，今天你也必须给我签字！”
看着眼前过分安静的苏安然，冷夜霆眉头皱的更紧了，声音也更加冰冷。
可苏安然听着他冰冷羞辱时，空洞的眉目多了一丝自嘲绝望。
“好。”
她的声音也是轻轻的。
那一瞬间，仿佛有什么东西从心里剥离出去，碎的彻彻底底。
“那就快点签字！”
听到她的话，冷夜霆皱了皱眉，总觉得心底有些烦躁。
失踪了一个多月不就是为了不离婚吗？
现在她是个什么态度，这么轻易就答应了？
“哈哈……冷夜霆，我真的是瞎了眼才会和你结婚。这样的日子，我一天都过不下去了。”
苏安然看着他的盛气凌人，忽而笑了起来。
笑声越来越大，笑的眼泪都流出来了。
哀莫大于心死。
她被苏浅柔监禁虐打挨饿的时候，他却搂着姐姐在风流快活。
他可知道她为了活命，经历了一些什么？
他可知道她付出了怎样的代价，才能保住肚子里的小生命？
他不知道，他什么都不知道！
他只会冲过来逼她离婚，羞辱她、怀疑她、厌恶她。
他早就不是初见的那个冷夜霆了。
苏安然捡起了摔在自己身上的离婚协议书，拿起了早就准备好的笔，一笔一划。
很快签上了自己的名字。
她又哭又笑的眼泪流了下来，在最后一个字上晕开，原本娟秀的字迹变得歪歪扭扭。
就像她碎成了千块万块的心。

第10章  |  0010 006 她纵身跳了下去！
“你说什么！苏安然，你凭什么说这样的话？”
冷夜霆目光愈发的阴鸷了。
这女人说的好像嫁给他，她受了多大的委屈似得。
她不是一直装着对他死皮赖脸的单恋，每时每刻都会巴着他不放。
可如今终于装不下去了，露出真面目了？
冷夜霆只觉得一股怒火直冲上心头，想也不想就捏住了她的下巴。
“霆，你吓着然然了。然然在外面风餐露宿了那么久，你别这样……”
苏浅柔看出了冷夜霆的暴怒，心里愈发的得意。
她适时地站了出来，温柔又善良的态度无可挑剔。
轻柔的看着苏安然，恰到好处的堵住了她说话的机会。
“后天上午去办手续。”
苏安然低下头，对冷夜霆的狂怒无动于衷，只轻轻地道。
“哼，你倒是会挑日子，又想耍什么花样？”
后天就是订婚的日子，没想到这个女人居然挑了这个日子。
耍花样？
是啊，她苏安然在他心里永远都只会耍心机、恶毒耍手段。
冷夜霆做梦都不会想到让她提出这个日子的不是别人，就是他最心爱的苏浅柔吧。
为了保住腹中的宝宝，她答应了苏浅柔会永远离开冷夜霆。
如果不是这样，别说是肚子里的孩子。
就连她自己都活不到今天了。
“冷夜霆，你信也好不信也罢。从以前到现在，我从来就没有骗过你。”
苏安然把签好字的离婚协议书推到了冷夜霆的面前。
直视着他的眼睛，一字一句的道。
她的眼睛还带着哭泣后的红肿，仿佛会说话一般，带着一股执拗倔强。
到了现在，这个女人还敢一脸无辜的说没有骗过他？
听到这句话，冷夜霆眼神变得吓人极了。
“苏安然，再多说一个字，我会让你生不如死！”
他冷冷的丢下一句威胁，拿到离婚协议书就离开了。
十三年前就骗了他一次又一次，十三年后带着脏了的身子爬他的床。
每一次睡她，他都会觉得可恨又恶心。
放她安然无恙的离婚，已经是他最大的仁慈了。
“霆……”
苏浅柔在听到苏安然的话时，心头提到了嗓子眼。
做贼心虚，更何况她耍的手段那样多。
可没想到，夜霆对这女人真的是厌恶到了骨子里。
临走时，苏浅柔不忘得意的看了面色苍白如纸的苏安然一眼，满脸的幸福示威。
……
冷夜霆没有亲自去办手续，而是派了个人带苏安然的办理了离婚手续。
之后，苏安然便被带到了订婚的嘉盛酒店。
“然然，真要多谢谢你的成全。不过呢，姐姐今天得告诉你一个秘密呢？”
苏浅柔一袭盛装的桃红色礼服，贴身的设计把她曼妙的身材显露无疑。
今天的苏浅柔无疑是魅力四射的，美丽小脸上的幸福能耀花人眼。
她看着乖乖来到了自己面前的苏安然，笑容更甜蜜了几分。
“这是离婚证，我马上就会离开H市，再也不会回来了。”
苏安然对她说的秘密毫无兴趣，她轻抚着自己的小腹，只淡漠游离的道。
苏浅柔说了，只有看到了离婚证，她才会相信她。
才会撤掉她身边的那些人。
“离开什么啊，你可是我唯一的好妹妹。你走了，姐姐怎么办？”
苏浅柔温柔一笑，伸手亲昵的抚摸着她的长发。
好像是摸小狗一般。
“安然啊，你根本没有怀孕呢。那只是姐姐为了让你死心编的一个幌子。”
然而，她说的话却让安然的面色大变，心都跌到了谷底。
“你说什么！”
苏安然自从落入了苏浅柔手里，连人身自由都没有，更不要说自己去医院检查了。
没想到，事到如今苏浅柔居然会这样说！
“姐姐也很希望你怀上冷家的血脉，可惜你自己不争气啊？然然，你现在和夜霆没有任何关系了。你只是苏家的娘家人，不需要背井离乡呀？”
苏浅柔笑容甜美的看着脸色苍白的苏安然，声音依旧是温柔如水的。
可只有苏安然才知道，那是怎样的阴险恶毒。
她清瘦的身子不住的颤抖，就连脸色都变得难看极了。
为了这个孩子，她一次次对着苏浅柔卑躬屈膝，不惜放弃了所有的一切。
她同意签字离婚，宁愿让爸妈断绝关系，还准备一个人背井离乡。
可现在……苏浅柔居然笑意盈盈的告诉她，一切都不过是骗局。
“苏……浅柔，你为什么这样的对我？”
苏安然崩溃了。
当初在冷夜霆无情羞辱时，就一直硬撑着的身心再也支撑不下去了。
她双眼发红的看着苏浅柔，眼神疯狂。
眼前的女人是那样的耀眼美丽，美好幸福的让人嫉妒。
可对于苏安然来说，这个看似善良的女人却成了她人生的侩子手。
“苏浅柔，你为什么这样对我？为什么？！为什么？！”
苏安然发了疯似得质问，眼眶干干的，可她的表情却是那样的疯狂。
“因为我爱霆啊！你的爱只是自取其辱而已，你早该让路了不是吗？”
苏浅柔从未见过这样的苏安然，可心底的快意却让她更多了炫耀的冲动。
于是，她甜甜的笑着道。
啊——！
苏安然再也承受不住了，她的眼里只剩下血色的狠光。
“时间差不多了，我要去找霆了哦。然然，你不可以走呢，必须在贵宾席上看完我们的订婚仪式，亲眼见证我们的幸福呀！”
苏浅柔笑盈盈的站起身来，向着房间外的大厅而去。
此刻，格调优雅奢华的大厅里，属于她的盛大订婚宴正在进行着。
所有人都看着美丽出挑的苏浅柔，恭喜恭维声音不绝于耳。
苏安然也看到了冷夜霆。
他穿着一身高定的黑色西装，衬得他高大的身形，冷酷俊美的俊脸是那样的完美出众。
苏浅柔正娇滴滴的伸出手，搁在冷夜霆的手中。
那像是一个童话般的美好世界。
却是一个践踏着她的血泪所有，浇灌出的嗜血幸福。
苏安然被身边两个保镖盯着，也不得不往宴会厅里走。
可她却失魂落魄的来到了落地窗边，趁着大家都把目光集中在高台上的金童玉女时，悄无声息的打开了窗子。
“苏浅柔，你不是最在乎这个订婚宴？我偏要毁了它。”
她尖锐的呼喊是那样的凌厉。
苍白的小脸带着死灰的绝望，眼泪好似流干了，只剩下浓墨重彩的血色。
她的声音一出，优雅的小提琴乐乱成了一团。
所有人都心惊肉跳的看着站在落地窗边的疯狂女人。
尖锐的声音还回荡在大厅里。
——人已经纵身跳了下去！
----------------------------------------------------------------------------------
古早狗血虐心风，剧情节奏很快。
除了姐妹替身怀孕的那几章外，大肉集中番外一些补充的剧情里面。

第11章  |  0011 007 穿姐姐的情趣睡衣和他在婚床上做了一整夜，含肉棒强制后入、粗口凌辱（高H）
她绝望疯狂的小脸正对着高台上的冷夜霆、苏浅柔两人。
“有........有人跳楼了！”
一瞬间，原本平静的大厅一下炸开了锅。
那些来观礼的客人们，怎么都没有想到会发生这样骇人的一幕。
精心准备的华美仪式全停了，惊叫声不绝于耳。
“苏安然！”
第一个反应过来的，竟然正在交换戒指的冷夜霆。
他冷酷俊美的脸庞已经没有了半点血色，丢下手中的戒指便扑了过去。
苏浅柔看着纵身跃下的女人，美眸涌起一抹森然的尖锐。
这个贱人，居然敢毁了她的订婚宴！
无边的愤怒杀意充斥着她的胸膛，更让她心里发冷的是冷夜霆的态度！
他不是一直都很讨厌苏安然吗？当初她车祸都不曾去看她一眼。
现在居然为了这个贱人如此失态？
苏浅柔的心里狂怒的想杀人，可她却硬生生的按捺住了。
她从容不迫的站在高台上，神色淡漠的看着眼前的一切。
苏安然不顾一切的跳了下去，双腿重重的撞在屋檐上，划开一道道血痕。
冷夜霆的距离太远，只能眼睁睁的看着她的身影消失在了床边。
落地窗边上空荡荡的，再没有了那个女人的身影。
“苏小姐，你做什么？”
然而，冷夜霆来不及，却有人比他更快。
那个一直奉命盯着她的保镖，虽然来不及马上阻止，却也一直注意着苏安然的举动。
情急之下，勉强抓住了她的衣襟。
可单手是没办法拉起一个人，保镖的手臂越来越沉。
苏安然的身体似无根的浮萍荡在空中，脆弱的似轻轻一碰就能碎掉。
她看着下面的车水马龙，心里本能的涌上恐惧。
可即使如此，心里依旧没有半点后悔。
摇晃的身体不断擦过冷硬的屋檐，带起阵阵剧痛。
苏安然闭上双眼，昏厥时只觉得好像有谁抱住了自己。
........
等到她再次醒来时，人已经在医院了。
大腿后背都是麻木的疼痛感让苏安然缓缓的睁开了双眼。
........她不是在从嘉盛酒店十三楼跳了下去？
“然然啊，你可千万不要乱动。好不容易才捡回了一条小命呢？”
耳边传来了矫揉造作的声音。
苏浅柔恨恨的看着苏安然，美眸看似善良温柔，可暗含的恨意却惊人。
苏安然怔怔的坐在病床上，并没有看苏浅柔。
这番虚情假意的模样，她看的太多。
多看一眼都是的恶心。
“苏安然，我怎么会生出你这样的女儿？为了破坏姐姐的订婚宴，你还真的是丧心病狂，什么都做得出来！”
“你看看你姐，再看看你自己，你还有半点良心吗？”
这时候，苏父苏母赶了进来，满脸气愤的怒骂道。
宝贝大女儿订婚，他们自然都在席上，没想到小女儿居然做了这样丢脸的疯子行径。
简直让他们丢脸丢到家了。
为了一个男人，寻死觅活的还闹得人尽皆知。
苏安然木然的看着眼前的三人，他们是她的至亲，却只让她觉得可笑。
她始终一眼不发的坐着，似个空洞失了魂魄的木偶。
任凭他们如何指责如何厌恶，她连一点儿反应都没有。
直到苏父苏母骂累了，头也不回的离开了病房，苏安然才慢慢的进入了梦乡。
她却不知道，夜深人静自己睡熟后，病床前多了一个人。
冷夜霆目光深沉的看着伏在病床上的娇小人儿。
向来出众的冷酷俊脸，此刻却胡子拉碴的有些颓废。
看着她安静的睡颜，他神使鬼差的伸出了手。
就像是那一次次爬床时，他明明每次都冷漠至极，却依旧会受到诱惑一样。
他看不透她。
总是口口声声的说着爱他，说着十三年初遇的美好，却总是欺骗他。
冷夜霆想着她执拗又决然的神色，又想到她一次次的善变欺骗。
俊目涌起一股血色，压抑在胸口的情绪快达到了定点。
只恨不得掐住她的脖子，狠狠地质问这女人。
可是，安静的苏安然睡的很沉，即便是睡梦中依旧苍白着小脸，轻轻地皱着眉。
冷夜霆悄无声息的看了苏安然很久很久，到最后自己都迷迷糊糊睡着了。
天快亮他才醒来，确定苏安然还是睡着的，正准备离开病房。
“你来这里做什么？”
温逸泽正好推门走了进来，看到冷夜霆便露出了愤怒之色。
“你害然然还不够多吗？她为了你差点连命都没有，冷夜霆你根本就不是人！”
冷夜霆看到了温逸泽时，疲倦的俊脸也多了嗜血一般的狂怒。
“温逸泽，你给我闭嘴。”
他狠狠地怒道，伸手就抓起了对方的衣领，用力推到了房门外。
“别装着一副正义使者的样子，你一直惦记着这女人。别以为我不知道你的龌龊心思！”
冷夜霆极讨厌温逸泽，很多年前两人就已经不对盘了。
每一次见温逸泽，两人几乎都要打起来。
冷夜霆出手很重，温逸泽温润的俊脸也变了，他想也不想便扬起了拳头。
可念医学出身的他哪是入伍过的冷夜霆对手。
没几下就被揍趴下了。
“再让我听到你那样叫她，我就杀了你！”
只要看到温逸泽，冷夜霆就会想到十年前的事情，他就会暴怒的想杀人。
今天苏安然意外的求死，打乱了他的心绪，更让他生出了一丝动摇。
没有人知道........冷夜霆也爱了苏安然十三年。
没有人知道........冷夜霆其实记得两人的初遇，记得足球场的那个女孩儿。
没有人知道........高傲如冷夜霆，在十三年前就迫不及待的想追求她、疼惜她，却被无声的打了个巴掌。
冷夜霆眯着狭眸，阴沉的看着温逸泽，狠狠地吸了一口烟。
这才压住了他心里近乎疯狂的情绪。
“你凭什么说这样的话，她和你没有任何关系了。”
温逸泽嘲讽的看着冷夜霆，眼底的尖锐溢于言表。
他不在乎的抹了把脸，桀骜的拭去了唇角的血迹。
“我还是她姐夫。只要我想........圈养她一辈子又如何？”
冷夜霆的声音比温逸泽更冷、更尖锐。
“冷夜霆，你混蛋！”
温逸泽双眼通红，狂怒的失去了理智。
他还想要动手，可冷夜霆却冷冷的推开他离开了。
他........居然这么说！
病房里，没有人注意到床上的苏安然已经起来了，正站在房门口隔着缝偷听着。
她苍白的小脸，空洞的没有一点儿血色。
听到他对逸泽说的那些话时。
她心里甚至还犯贱的窃喜着，原来他还是一点儿在乎自己的。
可那一句残忍之言却把苏安然心里的痴心妄想彻底撕碎了。
他只把她当做一个低贱的暖床女人。
明明和姐姐结婚了，却还想用那种见不得光的‘豢养方式’来羞辱她。
苏安然失魂落魄的站在那里，只觉得心都没有了温度。
不知过了多久，她才蹲下身子，无声的哭了出来。
........
苏安然没想过苏浅柔还会出现在自己面前。
“你来做什么？”
她冷着一张脸，声音也没有半点温度。
“然然啊，你还在生姐姐的气？这都多少天了，一家人哪有什么隔夜仇呢？”
苏浅柔还是那么白莲花，那温婉善良的演技简直炉火纯青。
“你的目的已经达到了，装模作样什么？请你离开。”
苏安然真的是被她气笑了。
她每天装着不累吗？怎么会有这么卑鄙无耻的人？
“苏安然，你这个贱骨头。爸妈不认你，苏家也是我的。你不过是个无家可归的可怜虫，要不是我可怜你，你还能住院？早露宿街头了！”
苏浅柔终于怒了，几步上前抓住苏安然的头发，恶狠狠的道。
“爸妈........不认我？”
苏安然木然的小脸终于变了色。
即便早知道他们不喜欢自己，可那也是亲身父母啊！他们居然不认她了。
“呵........就算爸妈不要我，也不要你可怜！”
苏安然仰着头，漠然的看着苏浅柔的脸，反唇相讥道。
“哈，这可由不得你。你现在一无所有了，出了院就只配讨饭吃！”
苏浅柔的笑容更深更冷，双手环胸带着骄傲的自信。
“我有工作........”
苏安然想也不想的反驳。
却突然想起她被关了那么久，又以为自己怀了孩子。公司已经很久没去了。
虚弱的小脸变得煞白。
一无所有，她现在是真的一无所有了。
苏浅柔看着脸色惨白的苏安然只是笑，一个贱骨头逃得过她的手段？
........
苏安然没想过自己会这么快回到冷宅。
依旧是熟悉的摆设，可她这一次进来却是满心的酸涩疼痛。
以前她虽然被人轻鄙厌恶，却还有‘冷太太’的身份。
可现在，她却变成了一个无家可归的可怜虫，一个被逼装‘家庭和睦’的小姨子。
多么可笑啊。
她和冷夜霆已经没有关系了，却成了他的小姨子回到了冷宅。
“快点按我说的做。”
苏浅柔不耐烦的催促着，当着王婶的面却是无比的大度。
“然然，快进来，你就住二楼的客房吧。”
苏安然神色恍惚的被她推着上了楼。
在房间里呆了很久，才失魂落魄偷偷进了二楼的主卧里。
黑白的主卧，和以前的摆设一模一样，只是多了苏浅柔和他恩爱甜蜜的订婚照。
床上用品全部换过了，换成了刺眼的大红色。
这是他们的幸福。
为何偏偏要摆在她的面前........逼着她见证这些？
苏安然眼睛酸涩，明明决定彻底的告别了。
可如今的境地让她根本没办法平静。
“霆在外面结束了饭局，要回来了。你最好乖乖配合，要露了什么破绽........”
手机里传来了的苏浅柔不放心的叮嘱，苏安然却只觉得可笑。
可她却笑不出来。
沉默的关上手机，此时她的打扮早就不一样了。
她用的是苏浅柔的香水，穿的是苏浅柔的睡衣，就连指甲油和耳环都是她的。
现在的她，分明就是另一个‘苏浅柔’。
不........应该说是她完美的替身。
“浅柔，我回来了。”
就在苏安然心慌意乱时，熟悉的低沉声音传来，一身酒气的冷夜霆走了进来。
从后背拥住了她。
苏安然听着他温柔的语气，心都在滴血。
这是她三年婚姻里从未享受过的待遇。
以前在老宅的卧房里，她总要穿得像个荡妇般的蒙着眼，跪趴在房间各个角落里被那根粗长的鸡巴蛮横的后入。
一想到以往那些难以启齿的色情画面，她脸都白了。
“然然啊，你知道姐姐的身体从小就不好。想在冷家站稳脚跟，没孩子是不行的。姐姐不能把霆让给你，却可以给你一个孩子。”
当冷夜霆修长的手臂抱住她的腰肢时，她耳边却只响着苏浅柔说过的那些话。
她是身体不好。
可她没想到苏浅柔竟然生不出孩子！
还想出让她做替身这样荒谬的法子，让她来生这个孩子！
难怪了。
当初她告知她怀孕是欺骗时，还很遗憾的说，她也希望她能怀孕。
原来是为了这个目的！
苏安然全身都在发抖，她把自己害得一无所有了，还想让她生孩子为她巩固地位！
她太恐怖太无耻了！
可她却拒绝不了。
苏浅柔用一个致命的条件威胁了她。
“冷夜霆........”
男人火热的怀抱让苏安然无从拒绝，霸道的吻落在了她的后背上。
那样的温柔缱绻，跟和她在一起的羞辱粗暴有着天壤之别。
苏安然的心痛成了一团，眼泪无声的掉了下来。
“浅柔，今天你是怎么了？”
冷夜霆在外面喝了点酒，声音带了一丝暗哑。
“别害怕........我不会弄疼你的。”
这是他们订婚以来第一次缠绵，他皱着眉看着她轻颤的身子，即便吻了那么多次。
她依旧如小兽般无助的颤抖着。
幽暗的房间里，他挑起她的下巴，拂开她妖娆的大波浪黑发，轻轻的靠了过去。
明明是从未碰过的女人，可冷夜霆总感觉有一丝若有似无的熟悉。
他的身体对她而言太过的熟悉。
当冷夜霆不耐的扯开领带，伸手隔着薄薄的纱布抚摸她的胸乳时。
苏安然便忍不住呜咽了一声。
那压抑的小声呜咽彻底点燃了男人眼底的欲火。
脱掉西装外套，解开衬衫衣扣，把她放倒在床上时，那只修长有力的大手依旧没离开高耸的胸脯。
他的力气并不大，手指揉捏着硬挺的奶头温柔的挑逗着。
可苏安然却只想着当初在老宅里，令人羞耻不安的那一幕幕色情画面。
........
“苏安然........把腿给老子张开！”
第一次去老宅里，她进门就被红着眼的男人扒了个精光。
职业的套裙和小西装凌乱的丢在大门口，白衬衫的衣扣更是给暴力扯掉了两颗。
粉色的胸罩被推到奶子上，形状饱满的两团胸乳给男人又咬又吸的吃到了嘴里。
“啊........不........不要这样........夜........”
除了那晚上无意走错房间，苏安然从没有过性经验。
突然的粗暴让她面红如火，羞耻的不停的推拒身上的男人。
可敏感的奶尖被肆无忌惮的玩弄，冷夜霆又是她一直暗恋多年的人。
再怎么抗拒，身体依旧起了难以启齿的反应。
“骚货！舔两下奶头就硬起来！鸡巴也可以随便插了吧！”
粉嫩的奶尖正在自己嘴里飞快的变硬，冷夜霆红着眼骂了一声，解开裤头便用粗壮的鸡巴抵住逼口的肉缝往里捅。
“不........还没湿的........不可以插啊........”
刚被他开苞没几天的苏安然实在有些害怕，边推着身上的男人边无助的摇头。
可冷夜霆却用手揉搓着阴蒂，肉棒就着潮润的逼口一口气全插了进去。
“啊........”
苏安然确实还不够湿。
但一想到是跟他在亲热，身体便不自觉的分泌出淫液。
“不是说不能插吗？！骚逼却把我的肉棒夹得这么紧！苏安然你就是个欠干的骚货，还不承认！”
冷夜霆只觉得半湿的甬道几乎要把自己的命根夹断。
他扬手打了肥白屁股两下，迫不及待的挺腰抽送起来。
听到‘啪啪啪’的淫荡肉体撞击声不绝于耳，高大健壮的男人压在娇小的女人身上肆意的驰骋着。
苏安然的两条美腿被扳得很开，咬着下唇承受着他的暴戾侵犯。
那根过分粗壮的鸡巴每一下操干都似把肚子捅穿似得，不仅次次要插进宫口。
还要四处碾磨打圈仿佛强奸般的故意标记。
“........啊啊啊。”
即便再怎么不想叫出声来，这般疯狂的操干还是让她眼角泛红的流出泪来。
“骚逼里头越干越湿了！骚货！苏安然你就是个天生欠干的骚货！”
她哭得无助可怜的紧。
可身上的男人却爽得两眼更红。
抓着两团奶子边挺腰插逼边大力玩她的奶，力道之大仿佛要把粉嫩的乳尖给捏爆般。
“啊........不要........奶头要给捏坏了呀........夜........轻点........”
还没经历几次人事的苏安然哪受得了这等激烈的性爱，红着小脸娇娇软软的呜咽求饶。
“就是要干怀你这个骚货！”
冷夜霆听着她的求饶却只越来越兴奋。
蹂躏着两团奶儿，胯下肉棒越干越疯。
大开大合的爽到了极点，更是毫不顾忌的全射到子宫里。
“啊啊........不........不可以内射啊........”
不管苏安然怎么拼命摇头，滚烫的精液还是射到了身体里。
“骚货！屁股翘起来给老子从后面干！”
兴奋无比的男人根本不给她半点休息的时间。
抽出的肉棒放在大腿间磨蹭了片刻又飞快的硬了起来。
他把苏安然翻过身跪趴在床上，从后面扳开她的屁股又插了进去。
“呜呜........这、这种姿势不可以呀........夜........求求你........”
羞涩无比的小人儿几乎是被男人强奸一般。
面对面的姿势内射了一回，又换了个后入的羞耻体位。
苏安然满脸是泪的哭着求他，却换不回半点的怜惜，反而给勾起下巴看到了墙上的镜子。
满身红痕的女人还穿着上班的白衬衫。
衣扣却全解开了，只要掉不掉的挂在臂弯间。
粉色奶罩歪歪扭扭的挂在肩上，两团垂落的奶子随着身后男人的耸动而一晃一晃。
更可耻的是，自己两边的奶头都被掐红了。
又红又肿的淫靡样子，一看就是给男人反复蹂躏玩弄过。
“看看你这挨操的下贱骚样，这是不可以的样子吗？！”
眼看着苏安然又哭了，冷夜霆却兴奋的捏了捏她的屁股，胯下鸡巴浅浅的拔出再整根捅进去。
“啊........啊........啊........”
苏安然只能看着自己一边哭一边跪趴在男人胯下，奶子和屁股都给玩得没眼看了。
她又是羞耻又是难熬，可小逼却在高频的操干下实诚的吐出了淫液。
........
“浅柔，还是你羞涩可爱........”
苏安然正陷在以往的回忆里，覆在身上的男人却温柔的道了句。
他的手还在挑逗她丰满的胸乳。
在三年的反复强制调教下，早就习惯被男人狠狠疼爱的奶子已经挺立起来了。
这一刻，苏安然真是连哭都哭不出来。
明明都是她，却因为他的错认待遇天差地别……
身体的情欲越是炙热，心里却只会越空。
当冷夜霆扶着鸡巴温柔的顶开逼口缓缓插入时，苏安然还是无声的哭了出来。
“好紧！”
紧窒的小逼完全容纳了过分粗大的性器。
冷夜霆轻叹一声，低头吻住她的唇开始轻轻慢慢的进攻。
“嗯啊........”
他入得太温吞，和以往每次的狂暴强硬完全是两个样。
苏安然本该觉得满足的。
即便是把她当作姐姐的替身，至少她终于得了一回温柔的鱼水之欢了不是吗？
可身体却并没有很激烈的反应，仿佛只是在接受平淡的例行公事。
呜，她的身体........怎么会变成这样的？！
-----------------------------------------------------------------------------------------
篇幅很短，后期追妻火葬场，剧情节奏会很快~~
回忆里会穿插男主强制惩罚下的暗黑氛围、SM调教大肉！追妻后，会有温馨的SM甜肉~~

第12章  |  0012 008 难以启齿的三年肉欲调教，蒙眼捆绑-日常凌辱-乳夹虐奶-强制SM（高H）
苏安然不受控制的回想起了这三年婚姻里那些难以启齿的强制SM调教画面。
........................
“啊........！”
上周末第一次来老宅就被冷夜霆强硬的扳开腿狂干；或惩罚般的打屁股掐奶子反复的搞；或趴在落地窗前强行后入。
苏安然娇弱的身子还没适应那些粗暴的激情，这次一来又被钳住手腕蒙上了双眼。
“夜........你........你要做什么？”
突然的黑暗让女人有些害怕，不自觉的瑟缩着身体尖叫道。
“做什么？当然是干你啊！........衣服穿了吗？”
冷夜霆已经两下扯下了她的牛仔外套，正隔着T恤揉着高耸的胸脯。
“嗯........”
听到这话，苏安然小脸红了个透，半晌都没有回答。
那张娇艳的小嘴，只在男人放肆的摸奶子挑逗时若有似无的闷哼。
“........你没穿？！”
这般羞涩的小模样却只让冷夜霆冷笑，扯开T恤的下摆却看到从腰间垂下的两道性感黑线。
果然是在装纯，才第二回挨操这不就穿上了吗？
他严厉的语气让苏安然面红耳赤的不敢说话。
却感觉到牛仔裤被粗鲁的扯下屁股，只穿着黑色吊带丝袜和丁字裤的私密处露在了外面。
啊........才第二回行房........就穿成这样........
苏安然羞耻的咬住下唇，心慌意乱的身体都在发颤。
光是想到自己在浴室偷偷套上这身定制黑色情趣装的放荡模样，便羞得恨不得挖个地缝钻进去。
更何况他........还让她在外面套上正经衣服自己来老宅。
冷夜霆并没有给她太多适应时间。
牛仔裤还卡在白嫩的腿弯里，胯下勃起的粗长鸡巴就迫不及待的顶上了吊带裤袜间的圆浑屁股。
“啊........！”
苏安然就觉得又粗又大的棒子捅开自己的臀肉，最后抵着闭合的肉缝一股脑的全插了进来。
极窄的丁字裤早被冷夜霆不耐的扯到了一边屁股上，迫不及待的用后入姿势啪啪操干了起来。
“苏安然你可真是个天生欠干的骚货！鸡巴一操进去就这么湿了！”
紧窒的甬道还没有完全湿润。
可冷夜霆看着女人圆浑股肉间的黑色吊带，揉着奶子又骂又干的，身体兴奋得简直像是强奸一般。
“没........没有........我没有........”
被迫蒙着眼的苏安然不停的摇头，微红的眼角实诚的流出了泪水。
可即便疯狂的想要否认，敏感的身体还是在男人的恶劣玩弄下渐渐泌出了可耻的湿意。
“骚逼像是鸡巴套子一样死死夹着我的肉棒！骚货把屁股再翘高点！”
感觉到她身体的动情，冷夜霆更是揉着奶子越操越凶，不时还有淫靡的巴掌声落在女人姣好的雪臀上。
“啊........啊........啊........”
队伍出身的男人力气大的出奇，毫不费力就能牵制住她。
苏安然不得不挺起奶子，翘起屁股给男人紫红色的肉棒肆意狂插小逼，梨花带雨的小脸渐渐浮上惊人的媚色。
“骚货，上周末我说的........”
冷夜霆揉着奶子挺动胯部，粗长的鸡巴次次撑开窄小逼口直捅子宫。
他边插还要哑声命令，床笫间高高在上的恶劣毫不掩饰。
“呜........不........不要........夜........饶了我吧........”
苏安然一听这话，雪白娇躯一个激灵，竟然可怜兮兮的哭着哀求起来。
那裹在性感黑丝的圆浑屁股也跟着一扭一扭。
不仅不会让男人罢手，反而叫的冷夜霆鸡巴更硬了。
“骚货不听话的惩罚，还记得吧？”
半掉不掉的牛仔裤终于被全扯了下去，冷夜霆托起她的腿弯把人抱到床下。
几步走到了落地窗前。
那里早放了一个羞耻无比的SM调教椅，女人坐上去正好把两腿折成最羞耻的‘M’形姿势。
透明的椅背很是轻薄，椅面还故意挖成了一个方便鸡巴随时临幸的‘U’形。
温热的臀肉一碰到冰凉的椅面，苏安然就脸红耳赤的瑟缩了下。
等到粗长的鸡巴蛮不讲理的再次贯穿身体，疯狂的激情更伴随着强烈至极的羞耻感。
“啊........啊........我........说........”
一想到上次跪趴在落地窗前，对着随时可能来人的露天花圃被男人鸡巴反复操喷水的画面。
苏安然颤着小嘴，雾蒙蒙的美眸满是可怜无助。
“身为冷太太........要........随时满足丈夫的........性欲........”
当粗长的鸡巴又一次贯穿层层媚肉，直插到最受不住的花心软肉。
蒙着眼的女人便艰难的张着小嘴，呜咽着极小声的道。
“........还有呢？”
冷夜霆脱光了衣服站在透明调教椅后面，浑身肌肉兴奋的隆起。
男人黝黑的大手罩着雪白奶子捏扯挑逗，劲瘦下腹打桩般的狂干她粉嫩的小逼。
“啊哈........无、无条件........听从丈夫的命令........当........”
‘当小母狗’这几个淫荡陌生的字眼，苏安然怎么都说不出口，只能委屈的咬紧下唇。
但见，蒙着眼的娇小女人纤细嫩臂被高高的绑起，镂空黑色奶罩挂在跳动的两团胸乳上。
还不得不屈辱的折起一双美腿，对着落地窗露出最私密的穴口，任凭男人的粗长鸡巴次次狂野后入直插花心。
“骚货的浪逼越夹越紧了！一给老子的鸡巴干就这么兴奋？”
冷夜霆玩够了嫩生生的奶子，又去弄她圆浑屁股下的黑色吊带，大手扳开一边屁股肉把鸡巴插的更深。
苏安然被他操得娇喘不已，小屁股都给肉棒撞红了一片。
强制禁锢下的陌生快感让身体不受控制的泛起艳粉，衬得那身过分娇嫩的皮肉有种在男人胯下零落成泥的凄婉诱人感。
“夜........不........不要说了........”
苏安然被他的话羞得满脸通红，想蜷缩身体躲起来，又被绑在了色情的调教椅上。
她只能无助的摇头，娇嫩小嘴却被插进了两根手指。
“让你说的还没说完，又来管老子说什么？！”
冷夜霆恶劣的用手指夹着她的舌头搅动，似操小逼般的狂干她的小嘴。
胯下的鸡巴也一点没闲着，大力顶着她的屁股跟着手指的节奏两浅一深地操干。
“唔唔........夜........”
苏安然的脸颊更红了，眼睛上蒙着的黑布被眼泪浸得透透的。
偏偏这时候插在小逼里的肉棒兴奋的直跳，大股精液突突的全射进了子宫里。
突然的内射让女人的娇躯微颤，羞耻害怕下差点咬到了他的手指。
“第一个命令就不听........呵，很好！”
冷夜霆缓缓抽出了手指和鸡巴，空着的大手却又落在她高耸的胸乳揉个不停。
眼睛上的黑布终于被男人两下解开了。
“苏安然，看看你夹着老子鸡巴的骚样！”
女人泪眼迷蒙的睁开眼，就看到落地窗的透明玻璃上倒映着自己张开腿被紫红肉棒插入的胴体。
身后的男人不仅要一边玩奶子，一边咬着她的耳朵故意提醒。
还缓缓的站起身来，当着她的面抽出了发泄过的半软鸡巴。
苏安然呆呆的看着那根紫红的大肉棒一寸寸从濡湿的穴口抽离。
被干翻的小逼一时有些闭不拢，还一张一翕的含着棒身。
直到整根粗壮的鸡巴都抽了出去，艳红的逼口随之缓缓流出了一线淫荡的白浊。
这样的羞耻画面刺激得她浑身发颤，迷离的水眸盛满了泪光。
“不听话的骚婊子，该怎么惩罚好呢？”
可冷夜霆却只抓着一边奶子玩个不停，半软的阴茎顶在雪白大腿间恶劣的磨蹭着。
........................
苏安然已经不想再去回想那夜后面的色情画面，只知道自己翻来覆去的被粗长肉棒各种操干。
“啊哈........嗯嗯嗯........”
反绑着双手跌坐在马桶上给男人的鸡巴强硬的干进小嘴，女人的眼角还流着委屈的泪水。
冷夜霆却按着她的后脑勺，直往自己的粗长肉棒上吞吐。
樱桃小嘴被迫张到最大，紫红色的巨物几乎是次次捅到柔软的喉头或腔壁里。
白皙胴体上的情趣装换成了更加露骨的女奴款。
红色奶罩完全镂空，遍布吻痕的两只奶子像个发骚的荡妇般，就这么全露在外面。
腰间的红裙很透很短，只遮得住半个屁股。
再往下看，更是让人血脉喷张。
女人修白的两腿间空荡荡的，不仅连个丁字裤都没穿，逼缝里还露出了一根跳蛋连着的电线。
“骚货的小嘴可真软！鸡巴干着上面的小嘴，怎么逼口也流水了呢？”
冷夜霆边压着她的头给自己吃鸡巴，边加大跳蛋的震动档次。
男人黑黝黝的眸子里满是情欲，看着她边哭边摇着奶子给自己深喉，浑身的腱子肉更是爽得隆出了块状。
做完那一次后，她就被强塞了跳蛋。
苏安然以前从未用过性玩具，一时间心里羞耻极。可敏感的身子却在男人强硬又过分的玩弄下节节败退。
“啊........夜........不要........求你了........”
她正极力克制着不发出声音。
冷夜霆却冷笑着从水泽泛滥的小嘴里抽出硬邦邦的鸡巴，粗鲁的把人压制洗漱台的镜子前。
跳蛋也不拿出来，就把湿淋淋的肉棒往逼口里插。
苏安然眼睛红红的看着镜子里自己晃着奶子给男人顶着屁股的骚样，嘴唇一颤便泄露了可怜的媚音。
“哦，原来还会说话........老子以为你哑巴了呢？”
冷夜霆两只手抓着她白花花的屁股蛋，胯下鸡巴似利刃般顶开股缝直往小逼里头插。
“不........不要........我、我听话........”
感觉到肉棒的蛮横力度，苏安然心慌意乱的不停摇头，眼泪啪嗒啪嗒的直往下掉。
她低弱的声音很小，却并不妨碍冷夜霆听得一清二楚。
........................
一个小时后，四面都是镜子的情趣卧房里。
“啊哈........身、身为冷太太........要随时张开腿满足丈夫的性欲........”
苏安然面红耳赤的瘫坐在镜子前的调教椅上。
似个发骚的荡妇般大张着腿，任凭冷夜霆抓着从镂空胸罩露出的奶子肆意肏干。
“........无条件听从丈夫的命令........当小、小母狗........啊啊........”
女人雾蒙蒙的水眸含泪，楚楚可怜却又不得不一次又一次的说着那些下流的字句。
“苏安然，你看看自己这欠干的骚样！”
队伍出身的冷夜霆体力极好，一边大力操着她的逼，一边还要用手搅她的嫩舌。
这女人打小就生的白净。
骨架小而纤细，偏还长了一对大胸。
强行绑在调教椅上的羞耻姿势下，那纤细小腰和圆浑屁股、丰满胸乳的S曲线真是骚的要命！
“呜........”
苏安然呜咽着被迫含住男人的指节，嘴角溢出了淫荡的湿痕，柔媚的小脸越来越红。
她能清楚的看到镜子里自己穿着什么都遮不住的镂空奶罩，放荡的大张着腿给冷夜霆肉棒操干的羞耻模样。
“一说给老子当母狗操，骚逼就夹得更紧了！小荡妇，放松些！”
越是绑着这骚货用鸡巴强干，下面的紧窒媚穴便绞得越紧。
冷夜霆伸手去揉兴奋凸起的小阴蒂，胯间的赤红肉棒‘噗嗤’、‘噗嗤’的越插越快。
待汩汩的精液全射到小逼里，满脸媚色的女人软绵绵的靠着椅子大口喘息，似被鸡巴干得魂都没了。
之后，无人的餐厅里，狭窄的厕所，露天的花圃........
冷夜霆越玩越过分，无论在哪想干都会强硬扯下她的内裤，掏出勃起的鸡巴一插到底。
“啊........啊啊........身为冷太太要随时张开腿满足丈夫的........鸡........鸡巴........”
“无条件听从命令当冷........冷夜霆胯下的小母狗........”
每次做爱时，他都会恶劣的命令苏安然一遍遍重复这两句淫话。
........................
等到漫长的周末终于过去，苏安然红着眼失魂落魄的离开了老宅。
即便穿回了正常的衣服，那人粗长肉棒反复烙下的情欲印记就像身上久久不褪的吻痕、指痕般，无孔不入的渗透皮肉一直往她心里钻。
第三周，苏安然没有再去老宅。
即便接到了他的电话，也只是惊慌失措的立马按掉。
“哦........骚婊子又想玩欲拒还迎的把戏？”
冷夜霆冷眼看着挂断的电话，慢慢的合上手机，再没打过第二遍。
第四周、第五周，整整三个周末没有再去老宅。
苏安然却恍惚着的像是变了一个人，全然无法从那几夜的色情记忆里抽离开来。
她时不时就会去看手机。
明明这样害怕着........那些事，却又忍不住想要见他。
第六个周末还没到，浑浑噩噩的苏安然却在公司上班时看到了心尖上的那个人。
冷夜霆是为了和盛达集团合作才会来商务楼的。
盛达的总部虽然远在海城，但近几年触角伸的很长。来H市开分公司，就是为了和本地最大的龙头冷氏合作。
苏安然拿着资料正往总经理办公室走，隔着玻璃窗却看到了西装笔挺的男人大步走进了隔壁盛达。
他的身后依旧亦步亦趋的跟着许多人，一如既往的众星拱月。
可苏安然看着他熟悉的俊脸，目光从自己身上漠然的带过。
那样冰冷的陌生态度让苏安然不受控制的停住脚步，恍惚间似回到了当初在学校的那些年。
曾经........再多小心翼翼的卑微仰望，也永远换不回那人的一次回眸。
苏安然不知道自己是怎么了。
捧着资料和总经理汇报工作时，都心不在焉的只想着隔壁的那人。
等到手头工作告一段落，她更是忍不住频频盯着隔壁公司门口，最后不得不假装去了外面公用的女厕所。
苏安然刚迈进厕所外间，便迎面撞上了正要出去的冷夜霆。
男人只公式化的扫了她一眼，脚下步伐丝毫不停。
“夜........”
可苏安然却慌乱的捏着衣角，直到那人冷漠的错身而过，才逼急的哼道。
冷夜霆转头，目光变得玩味又邪肆。
这女人弱弱的声音，可怜得像是在他胯下呜咽一般。
一天到晚的到处发骚！
--------------------------------------------------------------------------------------------
前期都是“法外狂徒”版的SM强制黄暴大肉，各种场景、各种调教都有（但虐心不虐身）........等剧情走完有温馨甜肉........
我是真的甭管写什么构思都是越写越多........
这超短篇写点黄暴肉戏就算了，怎么又开始写细腻感情线丰满人物了........
大家注意到了没......这章有和聿神盛达公司的梦幻联动......
那啥，我特么又想写个两对CP去个什么地方一起做的肉梗了orz......

第13章  |  0013 009 喝醉的冷夜霆掐着奶子，用胯下肉棒惩罚她给自己戴绿帽（高H）
男人的目光带着犹如实质的侵犯性，只看得苏安然瑟缩着低下头，脸颊红了个透。
冷夜霆居高临下的盯了她几秒，忽而不耐的冷笑一声。
苏安然听到‘哒哒’的脚步声，抬起头时已经不见了那人。
墙面的镜子里倒映着自己脸上的失魂落魄，微红的眼角也掩不住心里的失落。
........................
或许........从那时起，她的心里就生了无法忽视的裂缝........
苏安然想着那三年的过往，眼角缓缓流出一滴清泪。
轻轻的伸手抱住了他的腰。
大概是怜惜她的体弱，冷夜霆并没有和以往那样要很多次。
他只轻轻慢慢的要了两回，连体位都是传统的男上女下，更别说是用那些乱七八糟的手段花样了。
苏安然一夜没睡，天还没大亮便起了身。
第一次像是夫妻般从他的臂弯里醒来，心里的酸涩却让她无法承受。
“........你去哪？”
苏安然小心翼翼的往外挪，可她一动他就感觉到了。
冷夜霆没睁眼，只是低低的问。
“我........要赶通告。”
苏安然只觉得手腕一紧，那人俊美无涛的脸庞近在眼前。
那样的温柔放松，是她从来没有见过的。
“浅柔，晚上乖乖在家等我。”
一贯霸道的冷夜霆松了手，只留下了一句暧昧亲密的话。
苏安然脚步一顿，心痛的厉害。
几乎是逃一般回到自己的客房，埋在被子里放声大哭。
那样的温柔像是罂粟一般令人上瘾。
可苏安然心里太清楚，那从来就不是给自己的。
“你不是最爱霆了？哭给谁看呢？”
房间里苏浅柔冷冷看着一身暧昧痕迹的苏安然，眼里深深的嫉恨。
要不是她为上位出卖了身体，还染上了脏病。
这小贱人真以为她会为了生孩子，就让她代替自己和霆同房？
“去洗干净！”
苏浅柔用脚踢了下苏安然，声音异常冰冷。
她恨死了这个贱人。
自己还没和天神般的霆亲密过呢，竟然不得不亲自送她去当替身。
苏安然没有说话，只默默的去了浴室。
她很不喜欢身上的香水味，更受不了他温柔亲吻着她扮演的‘别人’。
等苏安然恢复了自己的模样，穿好衣服下楼吃饭时，就看到苏浅柔娇羞的依偎在冷夜霆怀中。
“多吃点，我打电话给你调通告。”
冷夜霆正看着她，说的话温柔而细心。
苏安然看着美好的一幕，只觉得心脏痛到了麻木。
她忽而自嘲的勾唇，挺直脊背的走了过去。
出现在饭厅时，正好对上了冷夜霆探究的目光。
不知怎么的，苏安然的眼睛躲闪了，身体瑟缩了下。
她没打算再见他。
更不想在这么狼狈的情况下，以尴尬的身份四目相对。
她衣衫下的肌肤，还留着他彻夜激情烙下的痕迹。
可那些温柔疼爱都是属于苏浅柔的。
“你怎么会在这里？”
可冷夜霆的目光却落在她身上，如火似冰的盯着，声音倨傲。
苏安然突然觉得自己很可笑。
明明已经撞得头破血流，连寻死觅活都没换回他一丝目光不是吗？
可这天差地别的态度还是伤到了她。
她沉默着坐下，漠然的似与外界隔绝了。
“然然受伤因我而起，我想照顾她。霆，你看........”
苏浅柔温柔一笑，拿出了准备好的完美说辞。
“既然是浅柔说的，多个人也没什么。”
冷夜霆死死的盯着苏安然不放，似很不满她无视的态度。
可他看了苏浅柔一眼，最终点点头。
苏安然在心里冷笑。
都和苏浅柔订婚了，还能说出圈养她的话，他从来只把她当成泄欲工具而已！
“我去医院找逸泽开药。”
她胡乱塞了几口东西，猛地站起身来道。
“一出院就找他重温旧梦，苏安然你就这么不知廉耻？”
听到‘逸泽’两个字，冷夜霆突然‘腾’地站起身来，冰冷的目光扎在她身上。
“冷夜霆，你说话放尊重点！”
苏安然憋了一肚子酸涩，又听他近乎羞辱的嘲讽，忍不住反驳道。
“你早和温逸泽有一腿不是吗？敢给本少戴绿帽，你找死！”
冷夜霆一听她维护那人，目光就变得嗜血极冷。
她还想耍自己多久，十年前他就亲眼看到两人睡在一起。
“冷夜霆，你........！”
苏安然小脸发白，纤细的肩膀一颤一颤。
她和逸泽毕业后只打过几个照面，为什么他要这么说？
为什么在他眼里，她就这么低贱不堪？
“霆，然然的身体还没恢复，就........算了吧。”
苏浅柔美眸一缩，不知想到了什么，轻柔的插话道。
可心底却更恨苏安然的故意挑衅。
原来，苏安然早和温逸泽背叛了霆。
再怎么不在乎她，这贱人也曾经是冷太太，霆不可能对她偷人都无动于衷。
要不是这贱人还有利用价值，她哪会留她在冷家！
“我带然然去医院。”
苏浅柔娇柔的看着冷夜霆，直到他神色缓和了，拉着苏安然就往外走。
她善良又温柔，永远像是天使。
........................
“苏安然，别忘了是我可怜，你才能住冷家别墅。霆心里压根没有你，故意引起他注意也是白费力气！”
两人一上车，苏浅柔的眉目便阴狠了起来。
“你有按照我说的做吧！有半点不对，你只有死路一条！”
苏安然听着她不断强调着‘叮嘱’，心就痛了起来。
昨夜和他同床前，苏浅柔仔细告知了她床事上的习惯。
她身体的敏感处，喜欢的姿势。
那每一个字都像是一把把尖刀，狠狠地扎在她心上。
她说的春风得意，也丝毫没提起初夜，想来早和冷夜霆肌肤相亲过了。
苏安然知道没了婚姻，他们就没有一丝关系了。
可听着这些私密，又看着他们之间的恩爱甜蜜，心还是会一抽一抽的疼。
苏安然沉默的坐着，像是木偶般的僵硬。
苏浅柔也不管她，眼底闪过了洋洋得意。
........................
这天晚上，冷夜霆喝醉了。
把仔细伪装过的苏安然折腾了很久很久。
“苏安然........你这个贱人，为什么要给我戴绿帽？”
他是真的醉了，抱她的姿势从前一夜的温柔逐渐变得霸道粗鲁。
钳住细细的脚踝把两条腿折起，精壮结实的身体压在她身上，胯间勃起的粗长肉棒撑开小逼一直肏到子宫口。
“啊........我........我没有........霆........太深了........”
饶是那三年难以启齿的肉欲调教下，苏安然的身体已经习惯了他床事上的激烈。
此时也有些受不住男人的暴戾。
她软着身子弱弱的求饶，却只换来了更深更狠的占有。
“苏安然........再和温逸泽牵扯不清，我就杀了你们！”
冷夜霆把她翻过身去，换成了最喜欢的后入姿势。
女人细白的手腕被领带绑在身后，不得不跪趴在床上高高撅起屁股。
他扳开雪白的臀肉，肌肉隆起的下腹抵着臀缝下的小洞一阵狂操。
那粗长的肉棒就着淫液的润滑，大开大合的次次直插花心。
“啊啊........我没有........你、你认错人了........啊哈........”
那样的疯狂激情和昨夜完全是两个样。
苏安然被他操的哭了出来，湿乎乎的小逼里头却越发缩紧，层层媚肉似鸡巴套子般裹着男人的肉棒。
只绞得两人的身体都热了起来。
“........看！是谁用鸡巴在干你的骚逼？苏安然你是老子胯下的小母狗！”
冷夜霆在床上荒唐了两回，又把满身吻痕的小人儿抱到了浴室的洗漱台上。
他扯开了领带温柔的吻了下来。
从她微微突起的肩胛骨一路吻到了无一丝赘肉的细腰。
“嗯啊........啊啊........啊........”
男人低头吻了几口，再直起宽肩窄腰的上半身，顶胯用鸡巴狠操十来下。
这样温柔和粗暴的冰火两重天，只干的苏安然浑身哆嗦起来。
红着眼靠在冰凉的洗漱台上，不得不看着自己被他抓着奶子，肆意侵犯的可怜媚态。
等到他终于抱着她回到床上........天又亮了。
看着他沉沉睡去的侧脸，苏安然眼眶涩涩的。
都说酒后吐真言。
在他心里，她就那么放荡下贱吗？
明明自始至终，她都只有他一个男人，可是他一点都不相信她。
认定了那子虚乌有的奸情。
........................
苏浅柔并不会让她每一夜都代替自己，有时候她也会自己睡主卧。
苏安然身在冷家，心却越来越空。
夜间她是卑微的替身玩物，白天她是被轻鄙的低贱外人。
她一无所有，连苏家都回不去了。
渐渐地，苏安然发现自己空洞发呆的时间越来越久，人也慢慢消瘦下去。
一个多月后，她又去医院时。
“然然，你最近是怎么了？本来轻微的抑郁，现在都变重了！”
温逸泽担心的看着面前消瘦的小人儿，她的神情总是给人一种无望感。
说话也越来越少，像是把自己封闭了。
苏安然只是静静地看着他，不说话也不回答。
“我要去找冷夜霆，他又折磨你了是不是？他都和苏浅柔在一起了，为什么还不放过你？”
温逸泽看着曾经灵动活泼的女孩变成了这幅模样，再也忍不住了。
“........不........不要。”
听到‘冷夜霆’三个字，苏安然眼睛多了惊慌。
她不想让别人知道她还住在冷宅，更不想让逸泽学长看到她寄人篱下的真相。
她现在害怕........晚上，也害怕白天。
“然然，让我来帮你吧，我真的很想照顾你。”
看着她惊慌的模样，温逸泽更心疼了，忍不住拉着她的手道。
“逸泽学长........”
他的眼睛里，有着纯粹的信任温柔，那是她一直渴望却从未得到过的东西。
她并不喜欢温逸泽，却太想逃开如今的生活。
“帮帮我........”
苏安然没有向任何人求救过，因为她没有亲近信任的人。
可她真的不想回到冷家。
“啧，还真是郎情妾意呢？苏安然，我不是早告诉过你离开的条件？”
苏浅柔却在这时走了进来，美眸讥诮的看着苏安然。
最后，目光落在了她平坦的小腹上。
苏安然的小脸变得煞白，再说不出一个字。
她怀孕了，这一次是真真正正怀了冷夜霆的孩子。
上次跳楼受了刺激，身上多处擦伤，她一直有按时来医院。
没有苏浅柔的欺骗，她反复确定了很多次。
有了孩子，她更想离开冷宅了。
可她不敢告诉冷夜霆，更不想让苏浅柔知道，才会不顾一切的向着逸泽学长求救。
“苏小姐，你这话是什么意思？”
温逸泽看不出为什么然然反应这么大，苏浅柔的语气有些古怪。
他皱着眉质问道。
“然然是我的好姐妹，自然要看着我和霆的孩子出生。我怀孕了，然然也为我高兴吧？”
苏浅柔嫣然一笑，从包包里拿出一张Ｂ超单子，满脸幸福的道。
“真是恭喜苏小姐了！”
温逸泽心里诧异，才订婚三个月就怀孕了。
冷夜霆果然瞎了眼，只看得到这个女人美丽伪装，却看不到她的蛇蝎心肠。
可有了孩子他们就会尽快完婚，他才有机会靠近然然不是吗？
她说她怀孕了！
苏安然听到这话，小脸却更加苍白了。
苏浅柔的身体从小就不好，她就是为了孩子才让她作替身的。
可如今却这么凑巧，在自己怀孕的时候她也跟着怀孕了！
苏安然只觉得如纸冰窟，两眼都开始发黑。
原来，她真的打算要夺走自己的孩子！
原来，自己的一举一动，依旧在她的耳目之下！
“然然，跟我吃顿饭吧。”
苏浅柔看着她脸色苍白，心里冷笑不已。
不由分说便找了个借口，强硬的拉走了苏安然。
温逸泽总觉得哪里不对，可她们是亲姐妹吃个饭再正常不过了。
“我早说过了，只要你留下孩子，我就放你离开。”
等到出了医院，苏浅柔就恢复了阴狠的真面目。
“这是我的孩子，你不能夺走他。不能！我求求你，求求你让我留下他吧！”
苏安然恍惚着，自从知道了自己有了孩子，她的心情就更压抑了。
每次面对着冷夜霆，她都会备受煎熬。
有时候，她恨不得把怀孕的事情、替身的事情都告诉他。
可她却不敢。
她害怕剥离了自己最后一丝自尊，不顾一切的哀求换来的仍是厌恶羞辱。
她害怕冷夜霆知道晚上和他翻云覆雨的女人是她。
他又觉得她心机深沉，阴魂不散的倒贴，又会让她遍体鳞伤。
她害怕再看到他毫不在意的冰冷眼神。
苏安然怕极了。
一心只盼着能离开冷宅，独自一人守着自己的宝贝。
可苏浅柔却说要她留下孩子！
“苏安然你个贱骨头，要不是为了孩子，我会让你爬霆的床？做梦吧你。留下孩子，否则........你忘了上次的教训？”
苏浅柔笑容锋利的近乎狰狞，她心里的嫉妒快逆流成河了。
她怕脏病暴露自己不干净的底细，不敢和冷夜霆圆房。
不得不一次次把自己最嫉恨的妹妹往他床上送。
这段时间，苏浅柔心里的恨意越来越浓。
她也爱了冷夜霆十三年，凭什么这个早背弃了霆的贱人还能怀上他的骨血？而自己却只能亲手促成这一切？
再多的报复，也弥补不了自己如今的有名无实。
“求求你，不要夺走孩子！我可以答应你任何事，我再也不见冷夜霆了，求求你别动他。他还那么小........”
苏安然抚摸着自己的小腹，眼泪不断的往下掉，不知疲倦的哀求着。
自从知道自己怀孕。
她很努力的配合着治疗，可抑郁还是变得重了。
只要离开了冷宅，离开了冷夜霆。
为了孩子，她一定会走出来的。
“然然啊，别哭了。要注意身体知道吗？你腹中的孩子，不能有丝毫闪失。”
孩子是她唯一的利用价值，不是为了孩子这贱人有活着的必要吗？
苏浅柔冷笑一声，恢复了伪善的面具。
她无比温柔细心的叮嘱，却让苏安然身体颤的更厉害了。
苏安然只能哭泣着求饶，一遍遍的摇头否认。
她还是不肯放过自己........她要抢走宝宝。
苏安然全身都在颤抖，心底更涌起了一股疯狂。
“苏安然，你要是不想要这个孩子，我现在就打电话告诉夜霆，你说他会是什么反应？”
苏浅柔看出她眼底的尖锐疯狂，忽而冷笑一声。
强行拉开了她的手，把手搁在了她腹部。
“你要是想要，就给我乖乖养好他。你生下他后，我还可以让你住在冷家看他长大。”
一个无权无势的小职员，又怎么和她斗？
“你不为自己想，也要为孩子想想。孩子就是跟你，你能给他什么？再不安分，孩子没了，你也别想活。孕妇出意外一尸两命的，并不少见！”
苏浅柔的声音冰冷到了极致。
明明是笑靥如花的脸，却让人感觉到不寒而栗。
她搁在苏安然小腹的手像是一把刀般，让人如坠冰窟。
血脉相连，有了孩子的苏安然又如何舍弃这唯一的温然！
是她太过犯贱天真。
被伤到了体无完肤的地步，依旧妄想着他、碰触他，上天才要这样的惩罚她。
早知道苏浅柔丧心病狂到了这种程度。
她宁愿从没机会怀上这个孩子，也不愿受她威胁。
苏安然不说话，只倔强的沉默着。
她要保住这个孩子，但绝不能拱手让给苏浅柔！
孩子是她活着唯一支柱了，她就是死也不会和他分开的。
苏浅柔看她安分了，只当她听了进去。
再过半年，她的那种病就治好了。
有了孩子再有了夫妻之实，她就是人人羡慕的冷少奶奶！
九个多月后，苏浅柔果然顺利的生下一个男孩，取名为冷弈辰。
可谁也不知道，就在同一天的另一家医院里，苏安然独自在产房里也生了一个男孩。
这段时间的备受折磨，她的身体状态并不好，生孩子时经历了难产。
孩子出下来后，她却因为失血过多而晕厥了。
苏浅柔的人则趁着这个机会，悄无声息的夺走了孩子，把苏安然丢在了医院里。
“孩子........我的孩子呢？”
直到她几天后从病床上苏醒，看着空空如也的婴儿小床，她苍白的小脸上露出了一抹惊慌。
是苏浅柔，一定是苏浅柔抢走了她的孩子。
“然然，你别这样！”
温逸泽一来到病房，就看到她满脸惊慌的到处寻找着，巴掌大的小脸那样虚弱。
他心疼极了，上前拉住了疯狂的苏安然。
“我带你走，我会对你好的！然然，别这么痛苦了。”
苏安然双眼空洞，她疯狂的挣扎着，眼里只有失去的孩子。
那是她唯一的骨血啊！
“啊啊啊——！苏浅柔夺走了我的孩子，我的孩子........”
她喃喃自语着，头发散乱的像是疯子，眼里满满的绝望破碎。
“逸泽学长，带我去找冷夜霆！”
苏安然空洞的眼里，绝望的恨意越来越浓。
她忽而笑了，一字一句的道。
这样的苏安然让温逸泽心惊肉跳，可他却说不出拒绝的话。
外面已经天黑了，温逸泽开车直奔冷宅。
“冷夜霆在哪？冷夜霆你出来！”
苏安然一进了冷宅，便立刻叫出那个刻在心口的名字。
她的眼神执拗，亮的惊人。
可依旧有咸咸的泪水滑过脸颊，一路滴到了地上。
“你在这里大吵大闹什么？又想对少爷死缠烂打？”
王婶一脸厌恶的看着苏安然，这女人走了大半年，怎么又回来了。
“苏安然，你来做什么？”
时隔大半年，这是冷夜霆第一次看到苏安然，也是离婚后她第一次主动找他。
他站在二楼，狭眸只淡漠的看着楼下的女人。
可心底还是泛起了涟漪。
“冷夜霆，我有话要和你说！”
此刻的苏安然心里充斥着强烈的恨意。
她要告诉冷夜霆一切，彻底的鱼死网破！
“你有话对我说，我就要听吗？苏安然，你又想耍什么花样？”
她消失了九个多月，这大半年里冷夜霆的脾气也越来越不好。
明明恨着她，折磨了她整整三年。
可当她彻底消失后，他却在想三年彼此折磨的日子。
冷夜霆刚阳的俊脸是冰冷的，似森寒入骨的寒冰一般。
“我........生下了你的孩子！”
此时的苏安然什么都顾不上了，哪里会在乎他的冷漠态度。
她几乎是声嘶力竭的吼出了口。
冷夜霆做梦都想不到，苏安然居然会对自己说这样的话。
“我生下了你的孩子，冷夜霆........你相信我！”
话说出口后，苏安然反而莫名胆怯了。
急急地道了一句，她空洞的小脸多了急切。
边上的王婶都愣住了，怎么都想不到苏安然居然敢说这样的疯话！
少爷可一年前就和她离婚了！
冷夜霆看着苏安然，狭眸里带着起伏不断的情绪，正想说点什么。
“然然啊，你怎么这么不爱惜自己的身体，还从医院跑出来了呢？那孩子不是泽少的吗？你怎么能乱说呢？”
可苏浅柔却从门口施施然的走了进来，美丽的小脸还是那么温柔善良。
她的手中还抱着一个小男婴，正嗔怪的道。
“温逸泽，你怎么会在这里？”
冷夜霆这才发现温逸泽一直跟在苏安然身边，眼神立刻变得狠戾极了。
苏安然生了温逸泽的孩子？
他看向苏安然的眼神变得更冷了。
他这一年来都没睡过她，怎么可能会生下他的孩子？
可笑的是，他刚听到的时候，竟然有一瞬间以为是真的！
“我的孩子........”
苏安然的情绪处于崩溃的边缘，看到了孩子后她不顾一切的气势全没了。
她所有心神都落在了孩子身上，不自觉走上前去。
苏浅柔将孩子往前一送，她急忙小心的抱住，眼泪不断的往下掉。
生下他后，她都没有看一眼的宝贝啊！
“再闹，你的儿子就没命了呢。”
苏浅柔看制住了发疯的苏安然，用极低的声音威胁道。
“苏安然，你这个心机深沉的女人，又来骗我？——说！这孩子到底是谁的？”
冷夜霆看着那个刚出生的婴儿，眼底的寒冰越来越浓。
没有，我没有骗你！
苏安然听着他暴怒的话语，瘦弱的肩膀瑟缩着，不住的摇头，急切的想要否定。
她真的生下了冷夜霆的骨血，是他们俩的孩子！
“孩子自然是我的了。然然只是以为苏小姐带走了孩子，逼急了才这么说。”
这时，温逸泽却突然上前几步，温柔的揽住了苏安然的肩膀。
直视着冷夜霆的俊脸道。
“苏安然，你可真下贱！”
冷夜霆看着温逸泽亲密的环着她的肩膀，像极了一家三口。
当年看到的不堪画面涌上心头，他狂怒至极，看向她的目光冰冷如刀。
“不是的........”
苏安然颤抖着身体，可苏浅柔暗含威胁的目光落了下来。
她的声音卡在喉咙里。
为什么？
为什么会这样？
苏安然不敢置信的看着温逸泽。
她做梦都没想到，温润如玉的逸泽学长居然会害自己万劫不复。
------------------------------------------------------------------------------------------
还有几章就完结啦........完结后在写点纯肉的小番外和温馨甜肉线........

第14章  |  0014 010 祝他们天长地久，断子绝孙！（前三章替换，加了很多内容，已订购的小可爱麻烦再看一遍）
原来，他........也不是来帮自己的。
“然然，既然找到了孩子，我们回医院吧。”
温逸泽不敢看她的眼睛，可他却不得不继续演下去。
“温逸泽，你敢给本少戴绿帽！想走，没那么容易！”
冷夜霆的目光冷到了极点，他冷笑一声，毫不迟疑的大步上前。
伸手就要抓住苏安然的手腕。
“霆，我........”
可苏浅柔好像身体不舒服，突然就软软的倒了下去，正对着冷夜霆的怀里。
冷夜霆急忙拉住了她，温逸泽趁机带着苏安然出了大门，回到了医院里。
“然然........”
一路上，苏安然都很安静，安静的过分，像是没有心魂的木偶人。
温逸泽不知道说什么好，却看不得她如此模样。
他做了最不堪的事情。
他又害了她。
“........苏浅柔不会伤害我的孩子。对吗？她会让我见到孩子的！是不是？”
可苏安然突然仰起小脸，黑白分明的眼睛带着执拗和希望。
苏浅柔那样的丧心病狂，手里还拿捏着宝宝，她没办法放心。
看着她一心惦记孩子的眼神。
温逸泽只觉得心被什么堵住了，钝痛的厉害。
她从来........都看不到自己。
冷夜霆伤她分毫，她都会痛苦不已。可他即便背叛、陷害了她。
她的眼里依旧只有冷夜霆的孩子！
“会的，然然。她会让你见孩子的。”
温逸泽强忍着心里的痛意，轻柔的安抚道。
现在的她，若再没有了孩子，他真的害怕她会彻底绝望。
等到苏安然回到病房，沉沉睡去后。
“苏浅柔，你快点让然然见孩子！”
温逸泽沉着俊脸，给苏浅柔打电话。
“温逸泽，你凭什么要求我？要是让然然知道。当年是你在联谊设计抱走了她，故意让冷夜霆撞见了那一幕........你说她会有什么反应？”
苏浅柔冷笑一声，语气冰冷。
她从来没想到，高傲如冷夜霆。
狠狠折磨了苏安然三年，那样的冷酷无情，可心里居然还在乎这个女人！
十四年了。
她亲眼看到了两人初遇，也看出了冷夜霆对那贱人一见钟情。
可她没想到，没多久冷夜霆就态度大变，转而主动追求她。
直到毕业酒会那一晚，冷夜霆喝的酩酊大醉后在酒店里睡了那贱人。
苏浅柔永远都忘不了那一夜。
她打开房门，看到两人一丝不挂的睡在一起，床单上还有刺眼的处子血。
那一刻的嫉恨痛意，刻骨铭心！
她把昏睡的苏安然带走了，自己脱了衣服躺到了冷夜霆的怀里。
等到他酒醒了，她懂事善良的什么都没有要，却成了他最心疼最愧疚的女人。
她成功的让冷夜霆彻底厌了苏安然，轻贱她、折磨她。
自己却得到了他的全部疼宠。
要没有后面发生的事情，苏浅柔都以为自己是天底下最幸福的女人了。
就在她‘怀孕’不久后，冷夜霆带她回老宅安胎。
一次喝醉后他提起了温逸泽，还有当年撞见的那一幕。
苏浅柔才知道，原来毕业酒会时，他并不是意识不清才睡了那贱人。
而是心心念念了苏安然多年。
才会在毕业离校的那天，做了自己内心渴望却不敢承认的事。
“我，我没有故意........”
温逸泽听到这话，脸色一下变了。
他是喜欢着然然，从高中时就一直喜欢着她。
才会借着联谊让人把她灌醉，给自己制造独处的机会。
可他并没有想到，会撞见冷夜霆。
他更不知道，冷夜霆是因此才恨上了然然，如此残忍无情的折磨她。
“现在说这些还有用吗？好好办事，只要苏安然安分，你的秘密就安全！”
苏浅柔冷笑一声，语气狠戾极了。
要不是冷夜霆那样在乎孩子是谁的，她也以为他对苏安然只剩下恶心厌恶了。
然而，今天的事让她有了强烈的危机感。
温逸泽还想说点什么，可苏浅柔直接挂了电话。
........................
苏安然在病房里睡的很不安稳，丝毫不知房里多了一个高大危险的男人。
她白天疯言疯语的耍人玩，挑衅了他还想安然无恙？
“苏、安、然。你这个满嘴谎言的贱人。”
冷夜霆居高临下的看着她苍白小脸，气急的伸手掐住了她细白脖子。
“敢和温逸泽乱搞，连孩子都生出来了，我要杀了你！”
苏安然是被惊醒的，她一睁眼就看到了熟悉的俊脸。
“咳咳咳........”
她呼吸不畅的咳嗽着，苍白的小脸染上了绯红。
可她的眼神却很亮，她不敢置信的看着眼前的男人。
是他。
自从苏浅柔‘怀孕’后，她立刻被送出了冷宅。
怀胎十月里，即便她再如何不想承认，可这个男人的身影依旧刻在她的心里。
忘不掉也抹不去。
苏安然看着冷夜霆，第一反应居然的窃喜而不是害怕。
“冷........夜....霆，我........没有........骗你........”
即便呼吸不畅，苏安然还是伸手抓住了他的手，艰难无比的道。
她的手那么纤细那么小，皮肤也是冰凉的。
可碰到冷夜霆的那一瞬。
他莫名一个激灵，像徒然惊醒了般松开了手。
“我没有骗你，冷夜霆。我没有说谎！”
苏安然记得他每一次的冰冷无情，可那么多冷漠折磨，却比不上这十个月独自怀胎的孤独思念。
她想他。
哪怕是三年无爱的婚姻，她也能静静的看着守着他，彼此名字相连。
暗恋是那样心酸却又甜蜜的年少轻狂啊。
看着他意气风发的俊脸，她都会觉得怦然心动。
苏安然想抓住他。
十月怀胎，独自生下孩子，没有刻骨铭心的爱又怎来如此执着。
哪怕只有万分之一的可能，她也想为他不顾一切。
“温逸泽都大方承认了，你还想耍着我玩？谁给你的胆子，一次次的算计我冷夜霆？”
冷夜霆看着她黑白分明的眼睛，好像要透过她的眼，一直看到她的心底。
“再怎么样，我都不会拿孩子开玩笑！冷夜霆，你就不能相信我一次吗？”
苏安然执拗的摇摇头，急切的想要让他相信自己。
“........你让我相信你？”
冷夜霆看着她消瘦的小脸，她的神情是那样认真。
那双大眼睛如泣如诉，怯生生却又带着我见犹怜的动人。
可他却只想到她衣衫不整的躺在温逸泽的怀里，床上还有一抹刺眼的处子血。
那个时候，他是那样的喜欢着她，在学校里找了她那么久。
迫不及待的想和她表白，和她在一起。
可她却只给了他心碎。
冷夜霆至今都记得他嫉妒到怒火中烧，只恨不得杀了温逸泽。
可那时，他却连多看一眼的勇气都没有。
就那么落荒而逃了。
那个时候，他知道她也一直在学校打听他，一直懵懂青涩的看着他。
他是那样的自信，自信她一定会爱上自己。
可谁知道，她表面清纯又青涩，实际上却是心口不一、水性杨花？
冷夜霆怎样的深爱过，之后就怎样刻骨的恨过。
高傲如他，便将所有的心动都压下了，再不多看她一眼。
要不是她之后处心积虑的撞入了他怀里，要不是他只想狠狠的报复她当初的欺骗。
他作为冷氏的继承人，又怎么会结那个婚？
可他总是被这张小脸蛊惑，无论多么冷酷无情，多么不想承认。
也只有她甜美诱人的身子是最契合自己的。
自从她搬离了冷宅，他有意无意买醉的次数越来越多。
冷夜霆知道，他骗得了别人，却骗不了自己。
当看着她从酒店跃下的那一瞬，他的心脏差点停止了跳动。
当她大声说生了他的孩子，他的第一反应居然是狂喜，理智回笼才清楚这不过她又一场的骗局。
苏安然只看到他眯着狭眸，幽暗的目光浮浮沉沉，不知在想着一些什么。
她的心都提起来了，目不转睛的看着他。
“好，苏安然，我就给你一个机会。”
冷夜霆终于收回了落在她小脸上的目光，一字一句的道。
“你说生了我的孩子，三个月后做亲子鉴定，证明你到底有没有说谎！”
他相信她了！
哪怕只是说做亲子鉴定，也再不是直接定罪。
苏安然只觉得冰封的心，一下子鲜活了起来。等到她反应过来，才发现自己的脸颊多了泪水。
她又哭又笑的，似置于绝望深渊的病人终于看到了希望。
让冷夜霆目光微变，仿佛也受到了触动。
苏安然只是看着他，眼睛眨也不眨的看着他，好像怕自己一眨眼面前的男人就会消失一般。
她安安静静的看着，可那眼神仿佛会说话。
“冷夜霆，我不会让你失望的。”
直到冷夜霆转身离开，才听到背后传来了她很轻很轻的声音。
可语气却那么重。
........................
三个月后，苏安然如约来到了医院。
“苏安然，是你说动了霆要做亲子鉴定吧？哈！你还真是个好妹妹，竟然这样对亲姐姐。”
一到鉴定室，苏浅柔满脸憔悴的劈头盖脸就是一番责骂。
“你觉得，这样做对得起我吗？”
苏浅柔不复光鲜亮丽，更像是一个伤心欲绝、遭受背叛的妻子。
“鉴定结果会说明一切的！”
苏安然神色淡淡的，声音也没有任何波澜。
她早就对苏浅柔这朵白莲花绝望了。
如果真的是亲姐姐，她为何要那样处心积虑的害她？
“苏安然，我是不会原谅你的，你敢这么对我！”
苏浅柔看着她，美眸多了尖锐恨意。
“这位小姐，请你过来取样。”
苏安然听到了医生的话，径直走了过去，没有多看苏浅柔一眼。
她的孩子被抢走了，听说孩子一直在老宅，苏浅柔没机会做手脚。
如果她敢换个孩子，那就不是冷家血脉了。
冷家作为名门望族，做亲子鉴定是私底下约的，甚至都没有用冷家的名义。
“晚上来拿结果。”
苏安然出鉴定室时，医生公式化的说了一句。
“贱人，吃里扒外的东西。要不是我身体不好，哪里轮得到你来怀这个孩子！贱人！贱人！”
一出去，苏浅柔就拉扯她到了偏僻的角落，发了疯似得捶打。
“苏浅柔，你让开。”
苏安然听到她指责的话，小脸变得更冷了。
她处心积虑的逼迫她签字离婚，毫不顾惜姐妹情分，反倒理直气壮的抢走她的孩子。
挥开了苏浅柔的手，苏安然一步步的向着外面走去。
等晚上出了结果，她就可以和孩子相认了。
“刚........有人抢走了一个孩子，刚才在鉴定室的宝宝！”
“快........报警........”
然而，苏安然才走到医院大门，身后就传来了护士的惊呼声。
她立刻转头看去，却看到一个带着摩托头盔的陌生男子，正抱着个男婴。
那是她的孩子！
“孩子........！我的宝宝！”
苏安然想也不想就冲了上去，可那个歹徒从侧门出了医院，立刻上了一辆车。
她只能徒劳的追逐着，心脏都被揪起来了。
孩子！
那是她才看了一眼的宝贝啊。
三个月的等待，谁知道等来的却是这样万箭穿心的一幕？
“苏安然，就凭你也想和我斗？你再不听话，就只能和孩子永别了。我怎么可能让你毁了我冷太太的地位？”
苏安然正蹲在地上，满脸泪水的看着孩子被夺的方向。
可苏浅柔却不急不缓的走了过来，居高临下的得意道。
是她！又是她！
她要对付，就对付她一个人好了，为什么一次次把无辜的孩子牵扯进来？
“苏浅柔，你为什么这么丧心病狂，那也是苏家的孩子！”
苏安然红着眼，一字一字的道。
她上了自己的车，向着那辆车的方向追去，还打开了手机。
“苏安然，你一天不安分，我就不会让你儿子好过。你再敢乱说一次，我就割他一块肉！”
可苏浅柔的电话却又打了进来，苏安然知道罪魁祸首就是她。
便接了起来。
苏浅柔像是笃定她不敢不接，说出了一连串的恶毒威胁。
“不要！不要伤害孩子！苏浅柔，你把他还给我好不好？我求求你，不要伤害孩子！孩子是无辜的啊........”
苏安然听着那些话，心都揪起来了。
可苏浅柔就故意挡在她要走的车道，阻拦着她不让她去追。
“你现在来求我？这一切不都是你造成的吗？还敢做亲子鉴定，你的孩子会被绑架被伤害都是你不好！贱人！”
恶毒的辱骂声，威胁声不断的传来，苏浅柔的面目狰狞，声音像是猝了毒一般。
“——啊啊啊！苏浅柔，你要是敢动宝宝，我就和你同归于尽！”
苏安然看着她的得意狠戾，再也受不住的叫出声来。
愤怒担心让她再也无法维持冷静，狠狠地一踩油门，她想绕过苏浅柔去追那辆车。
可苏浅柔的嘴角却露出了一丝得逞的冷笑。
竟然向着她拐弯的方向，快步的撞了过来！
碰——！
就听到了一声巨响，苏浅柔纤瘦的身子飞了出去。
为什么........
为什么她要故意撞上来？
苏安然没想到事情会变成这样，她虽然恨极了苏浅柔，却从没有想过要撞她。
可苏浅柔的身子软绵绵的飞了出去，重重的摔在了柏油路上。
有鲜红的血迹从她的小腹淌了出来，越流越多。
“苏浅柔........苏浅柔你醒醒........”
苏安然呆了一下，急忙从车里出来，刚伸出手。
“你滚开！........浅柔，你怎么样？”
然而，耳边却传来了一个冰冷至极的声音。
冷夜霆冷酷的俊脸，只剩下了森寒入骨的怒意。
他冷冷的甩开了苏安然的手，小心的把苏浅柔抱了起来，丢下了最后一句话。
“苏安然，你最好祈祷浅柔没什么事。否则........”
之后，他再没有看苏安然一眼，匆匆向着医院而去。
不是我。
是她故意撞上来的。
冷夜霆的目光那样冰冷，彻骨的寒意冻住了苏安然的心脏。
她甚至连解释都没有勇气。
想到宝宝，苏安然没有跟上去，而是拦了一辆计程车找遍了整个H市。
到了傍晚时，温逸泽电话说冷家找到了孩子。
苏安然这才脱力般的松懈下来，又回到了医院里。
“你来干什么？”
看到苏安然，正在手术室外的冷夜霆眼神冰冷，那是一种嗜血的厌恶冰冷。
“我来看看她........看看她怎么样了........”
苏安然看着他的眼神，只觉得心脏一抖，熟悉的心痛浮上心头。
直到现在，她才明白了。
这一切都是苏浅柔所计划好的。
宝宝被拐只是她的计谋，她真正目的是要把自己打入地狱！
苏安然觉得心里那么那么的冷，为了陷害她，她连这样可怕的苦肉计都用上了。
“你不配叫浅柔的名字，给我滚出去！”
冷夜霆连看她一眼都觉得厌恶，他猛地扬起手，狠狠的一个巴掌甩在了苏安然脸上。
怒极的声音冷的像一把刀。
“浅柔要是有个三长两短，你就等着坐牢吧！”
苏安然的侧脸被打偏了过去，脸红肿了起来，嘴角都多了血迹。
可是。
她却轻轻地笑了。
那是一个怎样的笑容？
绝望、自嘲、讽刺又带着一缕刻骨的心痛。
“如果我说，我没有开车撞她，你相信吗？如果我说，这都是她设计好的，你相信我吗？”
苏安然慢慢的抬起脸，就那么直勾勾的看着他。
一个字一个字，她说很用力很用力，仿佛是戳着自己的心在说。
他给的信任，永远都那么少，单薄的像是握不住的细沙。
越想抓紧消失的越快。
“你还敢让我相信你？苏安然，你就这么歹毒这么不知悔改吗？”
冷夜霆看着她苍白的小脸，冷酷的俊脸的神色更冷了。
那种浓浓的厌恶，甚至比以前还要更多更明显。
“啪！”
几张薄薄的白纸甩在了她的脸上，掉在了地上。
这是白天做的亲子鉴定结果。
上面清清楚楚的写着‘经我中心鉴定，被检母苏安然与子冷弈辰确定无血缘关系’，还盖着一个红章。
“这........这不可能！”
苏安然怔怔的看着结果，完全呆在了那里。
她独自怀胎十月生下的宝宝，她只看了一眼的宝宝，现在居然说不是她的孩子。
那她生下来的宝宝呢？
“满嘴谎话、蛇蝎心肠，这就是你让我相信的结果？”
冷夜霆看着她纤细的身子不断颤抖着，好似随时会倒下一般脆弱。
俊脸却越来越冰冷。
她永远都这么会装，不管什么时候都是一副楚楚可怜的模样。
苏安然失了魂般的看着另外两张鉴定结果。
‘经我中心鉴定，被检父冷夜霆与子冷弈辰确定亲子关系，亲权概率大于0.9999。’
‘经我中心鉴定，被检母苏浅柔与子冷弈辰确定亲子关系，亲权概率大于0.9999。’
她看了很久很久，依旧回不过神来。
怎么会这样！
要说车祸是一场精心的陷害，可这三份亲子鉴定却给了苏安然最致命的一击。
“我的孩子，我的孩子到底在哪里？我的孩子啊........”
苏安然心痛的不能呼吸了，绝望之下她甚至开始揪自己的头发。
“把她赶出去！”
冷夜霆冰冷的看着她的举动，冷酷的命令道。
“冷夜霆，你让苏浅柔把孩子还给我好不好？我只要孩子........”
可苏安然却死死的抓住了他的手臂，猛地跪在地上，一字一句的哀求道。
“........滚开。”
狂怒的冷夜霆一下推开了她，眼神愈发的嗜血暴怒。
“立刻叫警察来把她抓走！”
残忍无情的命令，从性感的薄唇里吐出。
可苏安然好像听不见一般，只死死的抓着他，像是抓着最后一根救命稻草。
“安然啊，你这是何苦呢？孩子姓冷，和你又没有关系。”
这时候，一直默不作声的冷母，终于发话了。
她的声音温柔又和蔼。
可苏安然听到这话，身子却颤抖的更厉害了。
当初她和冷夜霆结婚，不过是一个小职员，爸妈早把苏家留给了姐姐。
她两手空空的嫁到了冷家，连个婚礼都没有，更从来不得冷母的喜欢，这是她第一次叫她‘安然’。
可苏安然却从这意味深长的话里，听懂了一些别的意思。
孩子姓冷。
这轻巧的四个字，像是一个重击，狠狠地砸在她的心脏上。
这次鉴定是冷家秘密安排的，涉及到冷家的长孙，就算是苏浅柔也没有机会动手脚。
苏安然才会报了那么大的希望，以为能认回孩子了。
可她还是忘了，当年她嫁入冷家，从来没有得到半点爱护。
冷家上下都看不上她，他们又怎么会牺牲家族的名声，只为无足轻重的她认出孩子。
冷！
彻骨的冷！
这一刻，苏安然像是不会哭也不会笑了，她曾经那样的深爱着他，以为嫁给他就是幸福。
可她从来不知道，一段不适合的婚姻，连半点温然都没有。
有的只是彻骨的冷意恶意。
“原来是这样........原来，是这样啊！我怎么会这么蠢？我真的是愚蠢啊........”
苏安然呆坐在冰凉的瓷砖上，很久才有了表情。
她笑了，那笑容却比哭还难看。
她早该认命。
那个天神般的男人，她根本爱不起，却一次次不顾一切去爱。
撞得粉身碎骨，伤到锥心刻骨。
她错了啊！
“冷少，冷夫人的手术很顺利，修养几个月就好了。只是........”
这时候，手术室的门开了，虚弱的苏浅柔被推了出来。
医生摘下口罩，面色凝重的道。
“只是什么？”
冷夜霆迎了上去，立刻追问道。
“只是冷夫人的身体本就不好，如今伤到了子宫，以后怕是再难有孩子了。”
医生硬着头皮把话说了出来。
本来病人的体质很差还有那种脏病史，本就不易受孕，如今又受了伤。
“你说什么？——苏、安、然！”
冷夜霆勃然大怒，他咬牙切齿的叫着苏安然的名字。
“霆，我肚子好疼........”
苏浅柔听了这个结果，眼里却闪过一丝得逞。
她虚弱的叫着他，说的话完全是火上浇油。
“哈哈哈哈哈，不能有孩子？报应......真的是报应。她这样的女人，就该有这样的下场！”
可苏安然却站了起来，笑的有些疯狂。
她仇恨的看着冷夜霆、苏浅柔，还有边上的冷母。
她的宝宝一出生就被夺走，这里的每个人都是凶手！
“你说什么？”
冷夜霆怒视着疯狂的她，眼神越发瘆人。
“我说什么，你不是听得很清楚吗？这里的每个人都欺负我、害我，抢我的宝宝，恨不得逼死我！”
此刻的苏安然，已经什么都不怕了。
她本就一无所有，现在连孩子都被抢走了。
“冷夜霆，遇上你是我的苦难，爱上你是我这辈子最后悔的事情。你不仅眼瞎，心更瞎。你根本不配........不配........”
“这里的每一刀，每一个伤口，都搀着我的血泪。只可惜，你看不到，你永远都看不到........”
苏安然撩起了自己上衣，平坦小腹上有个歪歪扭扭的疤痕。尖锐的看着冷夜霆，眼神仿佛带着看不见的血泪。
“我告诉你，绑架也好、车祸也罢，都是你心爱的女人的计划。你和苏浅柔还真是绝配，我祝你们天长地久、断子绝孙！”
她的声音不大，却带着一股刻骨的恨意。
---------------------------------------------------------------------------------------
还有3章，正文就完结啦........

第15章  |  0015 011 她死了，为什么会知道那个秘密？
“苏安然，你居然敢这么说，你凭什么这么说！我要杀了你！”
冷夜霆听到她的话，眼神仿佛要杀人。
明明是她一次次的欺骗，处心积虑的害别人，她凭什么像是一个受害者一样？
她如果爱他，就不会和温逸泽牵扯不清；就不会一次次欺骗害人；不会给他戴绿帽。
她根本就不在乎他，才能这么从容。
因为她爱的只是他的权势，是冷太太的位置。
“不用你杀，冷夜霆。我不爱你了，我放你自由。”
苏安然却在听到他暴怒的话语时，轻轻地看了他最后一眼。
平静的转身离开了。
她开始跑，向着医院大门口的马路跑去。
冷夜霆只看到她清瘦的背影，明明单薄的像是纸一般，可奔跑的速度竟然这么快。
他下意识的想追，却被苏浅柔和冷母给拉住了。
“冷夜霆，欠你的我全部都还给你。你的东西，我不屑要。你觉得我害了苏浅柔是吧？好，我拿命还给她！”
等他终于追了过去。
苏安然平静的声音就那么透过了冰凉的晚风，传到他耳朵里。
她站在大马路边上，距离车水马龙的车流只有一步之遥。
“苏安然，你要做什么？！”
冷夜霆看着她的举动，暴怒的情绪都压了下去。
他的手心出了很多很多冷汗。
仿佛回到了那一天，她从嘉盛酒店一跃而下的那一刻。
“苏安然，你不要以为用这种办法，我就会相信你。你这样做是没用的！”
冷夜霆心慌了。
他极力的想激她，实际上却是想她放弃。
但见，她巴掌大的小脸竟然连一丝绝望都没有，只有着迫不及待的解脱。
那样的决然，让冷夜霆分不清虚幻现实。
“再也不见。”
苏安然却没有半点迟疑，她闭上眼睛，平静的迈入车流中。
“苏安然——！”
冷夜霆看着她决然的动作，仿佛和当初的情景重叠在了一起。
他一个箭步冲了过去........却抓不住她。
“然然，你别做傻事！”
就在这时，温逸泽的声音蓦地响起。
他一赶来医院就看到她往马路上乱跑，心惊肉跳的拉住了她。
两人都从鬼门关里晃了一遭。
“跟我走！”
看着失了魂般的苏安然，温逸泽又是怒又是心疼，拉着她就走。
等冷夜霆赶到的时候，再也找不到那个清瘦的背影了。
他却下意识的找了一圈，确定路口没有出任何车祸，全身肌肉才放松了。
“找到苏安然，活要见人、死要见尸！”
冷夜霆的眉头皱起，立刻向着属下命令道。
........................
一个月后，冷夜霆收到了一个包裹。
这种琐事，平时他是不会亲自打开的，可寄件人却写着熟悉的‘苏安然’三个字。
这些天，冷夜霆一直有些心神不宁，那一夜苏安然决然的脸在脑海里挥之不去。
派人找了一个月，却没有任何消息。
冷夜霆打开了包裹，里面只有一个老旧手机，一个小盒子。
手机里有一条短信。
“欠你的，统统还给你。”
还有一段视频。
看着手机屏幕上的画面，冷夜霆却突然止住了呼吸，越往下看他的脸色越冷。
那个他日夜搜查的女人，正全身苍白的躺在棺木里。
她安安静静的闭着眼睛，小脸没有半点血色，皮肤苍白极了。
像是一个........死人。
苏安然死了？
画面的背景，很明显是个殡仪馆。
“不，她不可能死的。她怎么可能........会死？”
冷夜霆呆愣了很久，忽而一拳砸在了红木桌上。
手流血了他却感觉不到一般，狭眸还是死死的盯着手机上的画面。
不知过了多久，冷夜霆才打开了那个小盒子。
盒子里放着一条项链，项链坠子是普通的水晶，只是在心形水晶上刻了两个字。
——子睿。
冷夜霆看到这两个字，却像见了鬼一般。
明明只是一个最普通的水晶项链却让他呆滞在那里，满脸不敢置信。
每一个冷家继承人，都有一个族谱上的字。
这个字代表着他，除了父母之外，只有与他携手一生的妻子才能知道！
这个字，冷夜霆只说过一次。
可是，为什么苏安然会知道这个秘密？
结婚三年，他从未对她说过。
结婚之前，他也只在高中毕业酒会上，那一夜对怀中的女孩说过。
可那天晚上交付给他第一次的女孩，明明是苏浅柔！
冷夜霆木然的坐着，从天亮一直坐到了天黑，甚至连苏浅柔什么时候进来的都不知道。
“霆，你在看什么？”
苏浅柔并没有伤到要害，已经恢复过来了。
她看着冷夜霆，故作平静的道。
自从苏安然在医院求死不成，冷夜霆就好像变了。
他开始心神不宁，甚至晚上总是做恶梦。
她一周前伤口就长好了，好不容易彻底除掉了苏安然，自己也治好了那种病。
她迫不及待的就想和心爱的男人结合。
可这个对她百依百顺的男人却没有半点兴致，总是委婉的拒绝。
苏浅柔有些心急了。
女人都是敏感的。
更何况她还发现了至今冷夜霆的心里，依旧还在意着苏安然。
她当年是用了手段把苏安然从冷夜霆心里彻底抹去。
这些年苏浅柔过的越是顺心，就越担心自己的地位不保。
“浅柔，苏安然死了。”
冷夜霆在听到她的话时，猛地睁开了一双狭眸。
他将那个水晶项链握在手里，却将包裹推了过去。
苏浅柔听到这话，意外之余更多的是惬意。
那个贱人真的死了吗？
她拿起了那个老旧手机，仔细的看了好几遍视频，心里越发的得意了。
可贱人可真是蠢啊，居然就这么自杀了。
苏浅柔只觉得心里落下了一块大石头，只要苏安然一天不死，她就觉得孩子的秘密不安全。
“然然........然然啊，你怎么就这么傻呢？姐姐是不会怪你的，你为什么年纪轻轻的要寻死？”
然而，这些狠毒得意也只一晃而过。
苏浅柔马上做出了一副‘无比悲痛’的模样，美眸含着泪水，一如既往善良如天使。
然而，冷夜霆却一直默默地打量着她。
“她死了，你知道吗？她为什么要寻死？........难道以为我派人搜查是为了逼死她吗？”
他突然狠狠地一锤桌子，突然大声的道。
冷夜霆呆坐了一天，像是反应变得很慢，此刻情绪彻底爆发。
那张俊美的脸庞沾染上了疯狂的烈焰。
“霆，你别自责了。然然不是你逼死的，她可能自己撞了我，心里有些想不开吧。”
苏浅柔看着他的激动情绪，美眸里极快的闪过了一抹嫉恨。
苏安然！苏安然！
每次只要一涉及苏安然，一贯冷酷的冷夜霆情绪起伏就会很大。
即便那三年里，他从来没有给苏安然什么好脸，不断的冷落她、折磨她，却更像是一个暴怒的妒夫。
只要想到这里，苏浅柔的心就会更恨。
即便这个男人所有的温柔宠爱都给了她，可她还是介意着那个贱人，介意的恨不得她去死！
现在，她终于死了，再也不可能破坏她的幸福了。
这男人的一切都是属于她的了！
“浅柔，你总是这么温柔。我有没有告诉过你，我作为冷氏继承人，族谱上的小字？”
冷夜霆勾起薄唇，笑了。
他笑的温柔，可心里却是冷的。
“没什么印象呢。还有这样的规矩吗？霆，你的小字是什么呢？”
苏浅柔当然不记得。
因为那是冷夜霆在毕业酒会上，喝醉后拉着苏安然说的。
“你不记得了吗？在我们俩的第一夜，我曾经告诉过你呢？”
冷夜霆笑的愈发温柔，一向冷酷的俊脸露出的柔情，足以迷倒任何女人。
他醉酒清醒后忘了其它的细节。
却清楚的记得自己一直拉着那个女孩的手，一遍遍霸道要求她叫他‘子睿’。
“好像是有这回事。可是太久了，我的印象不深了。霆，天晚了，我们休息吧。”
苏浅柔听到这里，心虚的颤了一下。
不过她立刻扬起了‘我见犹怜’的小脸，亲昵的抱住了冷夜霆的胳膊。
好一个印象不深了！
这两个字虽然轻，可苏安然那死女人却记了那么多年。
如果不是今天，他怕是到死都不会知道，当初的那个女人竟然是她。
可她........却死了！
冷夜霆的胸口翻腾的情绪太过浓烈，让他有种窒息的感觉。
自从看到了那个视频，看到她脸色苍白的在棺木里。
好像心口有什么东西死去了。
那种剥离的感觉，像是失去了一半魂魄。
他任凭苏浅柔拉着自己走向卧室，看着她背影的眼神却多了一抹复杂的陌生。
“霆，我已经全部恢复了。今晚........”
苏浅柔媚眼如丝的看着冷夜霆俊美无比的脸。
巴掌大的小脸清纯美丽，却又带着勾引之意。
她痴痴地看着他，目光带着浓浓的情意。
苏浅柔纤长的手指暧昧搁在他的胸膛上，咬着唇慢慢的往下移。
“苏浅柔，你放手！”
然而，她还没能落下去，冷夜霆的眼神彻底冷了下来。
“霆，你........？”
他陌生的冰冷语气让苏浅柔瞪大美眸，像是受了惊的兔子般，委屈的红了眼眶。
“你住院的时候，我派人问过你的主治医生。”
冷夜霆俊脸冷酷，狭长的眸子明明灭灭的，似沾染着可怕的情绪。
“霆可真关心我呢？我........”
苏浅柔心里窜上了强烈的不安，可她却装作没事人般，娇笑着道。
“你身上除了手术的刀口，腹部没有过别的伤口。”
冷夜霆的眼神幽暗，只自顾自的往下说。
“我是顺产啊，霆。顺产不会有破腹产的刀口........这很正常的。”
此刻，苏浅柔的心已经彻底沉了下去，他每天都会看她，询问医生她的恢复情况。
她满心欢喜他的疼宠，却从不知道他竟然还问了这种事！
苏浅柔并没有慌张，反倒条理清晰的为自己辩解道。
“是啊，顺产的话是很正常。可你的身体比正常人虚弱，怀孕已经很不容易，顺产更是难。”
冷夜霆点点头，可之后说的话却让苏浅柔变了脸色。
“可你十月怀胎那样顺利，顺利到连一点儿小问题都没有。苏浅柔，你真的怀孕了吗？”
他竟然就这么质问她........真的怀孕了吗？
“霆，你这话是什么意思？我为你十月怀胎，生儿育女。再过三天，就是我们的婚礼了。你怎么能怀疑你的妻子？”
苏浅柔真的是心慌了，楚楚可怜的眼泪不断的往下掉。
她一直都那样的自信。
自信冷夜霆对自己的好，自信他对自己的宠信。
可她从来没有想过他有一天会步步紧逼的质问自己。
“闭嘴！我的妻子，只是那个让我亲口说出族谱小字的女人。不是一个虚情假意、歹毒自私的女人！”
冷夜霆头嗡嗡嗡的，只觉得无比的烦躁。
他爆喝一声，看向苏浅柔的眼神冰冷而锐利，似能看穿一切。
自从得知了苏安然死了，他的心一下子空了。
他从没有想过要逼死她，可她却自己走上了绝路。
他永远都忘不了。
........忘不了她平静走向车流的表情。
........忘不了她从酒店纵身跃下的决然。
自从苏安然失踪后，冷夜霆就不断的做恶梦，梦里的她全身是血、没有半点温度。
却死不瞑目的盯着自己，眼神充满了刻骨的恨意。
他清楚的记得她在医院说的每一句话、每一个字，那些字句像是魔咒般困扰着他。
不管怎么样说服自己，他都没办法安然睡去。
“哈........哈........！说到底还是为了苏安然。她开车撞我，她一次次害我，你都没有看到吗？为什么你会忘不了她，为什么你要把我逼到这种地步？”
苏浅柔听到这话，她彻底的疯了。
就因为那个贱人消失前的那些疯言疯语，他就开始怀疑她、调查她。
他们那么多年的旧情，全都不顾了。
那个贱人到底有什么好！
“这才是你的真心话吧？她死了，人都已经死了。你却只记得这些，她曾经为我自杀过两次，难道我不该给她一次信任吗？”
冷夜霆看向苏浅柔的眼神极冷，他也彻底疯了。
后悔像是漫长无解的痛苦，狠狠地浸入了他的四肢百骸。
“苏浅柔，你当年到底做了什么........为什么我醒来的时候身边的人是你？”
当初，所爱的女人不贞，像是一根刺狠狠的扎在他心底。
只是他不愿承认自己嫉妒的发疯。
不愿承认他有多在乎她，不愿在感情里成为输的一方。
他太过自傲了。
为了那可笑的骄傲，不惜一次次的欺负她、折磨她，只为了看她向着自己低头。
“当年的那个人就是我啊？霆........你在说什么呢？”
苏浅柔看着状若疯狂的冷夜霆，心里涌起了大片大片的不安。
她却死咬着不松口，丝毫不敢承认。
一旦承认，她以前做过的那一桩桩的事就再也瞒不住了。
“那好，你现在和弈辰再做个亲子鉴定。”
冷夜霆冷眼看着她的狡辩，只淡淡的一挥手。
他现在什么都不顾了，只想立刻查出真相。
两个下属一左一右想抓住她。
可苏浅柔发了疯似得挣扎，又是咬又是撒泼的........哪里还有半点的明星气质？
当初，她对着冷老爷子和冷母坦白了自己身体不好，让然然生孩子的事情。
她用苏家三分之一的股份换来二老的帮忙，这才拿到了想要的亲子鉴定结果。
苏家虽然不如冷家，但也是有家底的，她可和一无所有的苏安然不一样！
“夜霆，你这是在做什么呢？劳师动众的。”
好不容易扯着苏浅柔到了门口，冷母正好出现在了众人面前。
她语气温吞，意思是让他顾全大局。
“妈，妈快救救我！他们强拉着我........呜呜........”
苏浅柔像是看到了救星，泛红的眼眶里泪珠滚滚而落。
哭的好不可怜。
冷夜霆却丝毫不为所动。
“夜霆，你看浅柔哭成什么样了！”
冷母没有办法，只能自己扶起了苏浅柔，责怪的看着冷夜霆。
“这个女人怎么样，我不想管。我只想知道，我的弈辰到底是谁的孩子！”
冷夜霆狭眸冰冷的令人窒息，他的声音也不大，可就是听得人莫名发憷。
“........好好的这是怎么了？”
冷母一贯很了解儿子，他这样可怕的神情她都是第一次看到。
她不由得看向了苏浅柔，眼神带着几分责备。
这点事情都处理不好！
“妈，今天有人寄来了一个苏安然死在殡仪馆的视频，霆就彻底疯了。我........”
苏浅柔心里委屈极了，她急忙为自己叫屈道。
苏安然死了？
冷母听到这个消息，眼里也闪过了诧异。
她不怎么喜欢苏安然，太过倔强，又不能给冷氏带来什么利益。
可那毕竟是一个活生生的年轻人。
“安然死了，这事我们冷家是做的不厚道。可你逼浅柔做什么？马上就要结婚的人了。还这么毛毛躁躁。”
冷母的眼神带着安抚之意，话说的无可挑剔。
可冷夜霆却只想笑。
那是一条命，还是苏安然的命！
岂止是一句‘不厚道’这么轻描淡写的？
“今晚不做这个亲子鉴定，立刻退婚！”
冷夜霆目光森寒的缓缓的扫过了苏浅柔和冷母两人，一字一句的道。
那疯狂嗜血的样子，莫名的惊住了她们。
“霆，你怎么能........”
苏浅柔看着有冷母在，心底也多了底气。
她可怜兮兮的哭泣着，做足了弱者的姿态，就是不肯去医院。
“带苏浅柔和我妈一起去医院！”
冷夜霆却看都不看她一眼，只向着下属一声令下。
看着苏浅柔假惺惺的泪水，他心里想的却是苏安然倔强执拗的小脸。
那个女人从来不服软。
她也会哭，却从来不会把眼泪当成武器。
冷母变了脸色，却再没有说话了。
苏浅柔被粗鲁的推搡到了车上，直接开到了医院。
这一次，冷夜霆也没顾什么家族面子，亲自盯着医生做亲子鉴定。
‘经我中心鉴定，被检母苏浅柔与子冷弈辰确定无血缘关系。’
当结果加急的赶了出来，冷夜霆看着和上一次截然相反的结果，眼里泛起了浓浓的痛意。
他以为自己给了她机会........却不知道是亲手送她万劫不复。
“........我要见她一面。”
冷夜霆看着手中的鉴定结果，雕塑一般的站着。
很久之后，他才低低的道了一句。
苏浅柔站在他身边，看着他冷酷骄傲的俊脸竟然露出一丝脆弱。
心里憋着的怒火冲上心头！
“霆，我只是身体不好才会做出这样的事情，为了让冷家后继有人。霆，你误会我了！”
她走上前去，仰着小脸着急的解释道。
“我才是你结婚的对象啊，你怎么能为了别的女人如此伤神呢？”
苏浅柔这话说的低柔哀婉。
听着不觉得尖锐，却处处都是软钉子。
以前这些话都用在苏安然身上，冷夜霆也感觉不出厉害。
可此刻，曾经的‘绵里藏针’都落在自己身上，他才感觉到了彻骨的心痛。
“我要见苏安然........立刻、马上！”
原来，那些听着‘温柔懂事’的话，全都是猝了毒的。
都铁证如山了，她还能恬不知耻的说出这样的话来。
“冷少，苏小姐的遗体........已经被火化了。”
此话一出，那些下属们满脸为难，半天才有人吞吞吐吐的道。
“你说什么！”
她死了，连完整的身体都没有留下，居然火化了！
冷夜霆只觉得身体发冷，那种刻骨的冷意让他身体都摇晃了起来。
“........冷少。”
从未见过总裁这般失态的模样，那样高大睿智的他似被抽离了灵魂般。
“这是苏小姐的骨灰。”
他心里都发憷，却还是将拿到的东西送了过去。
------------------------------------------------------------------------------------------
后面是大结局~~

第16章  |  0016 012 大结局
“什么骨灰！这不是她，她没有死........她是不可能死的！”
冷夜霆看着送到面前的盒子，突然发疯似得砸在地上，里面的骨灰撒了一地。
他不相信，不相信她就这么死了........
那个倔强的女人啊，从来不愿意对他服软，看着柔弱可骨子里却倔的和石头一样。
那么多年了，‘苏安然’三个字就像是他心口的朱砂，即便不承认她也一直存在着。
“她不是一直想要孩子吗？........怎么舍得就这么离开呢？”
冷夜霆不断的咆哮着，眼睛却红的厉害。
他不断的否认，仿佛只要这样就能不要面对她离去的事实。
是他逼死她的！
她在医院外，那绝望破碎的神情他至今清楚记得。
“我要见她，我不管她到底是死了还是活着。你们立刻给我去查........查清楚苏安然到底经历了一些什么！”
冷夜霆的眼睛红的可怕，内疚自责和迟到的真相彻底压垮了他。
苏浅柔就看着他发疯似得下命令，那些属下都噤若寒蝉。
这样的竭嘶底里，像是一个愤怒又懦弱的男人，苏安然的死竟然把那样高傲的冷夜霆变成了这样！
她心里的嫉恨越来越浓，却又深深畏惧着这样的冷夜霆。
........................
第二天一早，冷夜霆就找出了温逸泽。
“说........你到底把苏安然藏在了哪里？”
他居高临下的看着温逸泽，双手高高的提起他的衣领，俊脸冷厉如刀。
“........冷夜霆，你来做什么？！”
温逸泽的眼睛有些红肿，似好几天都没有睡过觉，整个人都带着一副颓废痛意。
他也狠狠的盯着冷夜霆，眼神带着浓浓的恨意。
“是你逼死了她！她绝望的时候你在哪里？你在风流快活！她一无所有的时候，你不断羞辱她诬陷她！都是因为你，然然才会死！”
冷夜霆疯狂，可温逸泽却比他更加的疯狂。
一看到他，他的眼里就涌起深不见底的恨意。
“我要见她，她不可能会死。........她绝不会抛下孩子这么一走了之！”
冷夜霆直视着温逸泽的眼睛，他的狭眸是平静的，甚至静的像一潭死水。
但这一双眼，却又带着不顾一切的疯狂。
“........我亲眼看到了她的尸体，亲眼看着她被火化的。冷夜霆，你给我滚。你这个杀人凶手不配提她！”
温逸泽的声音低了下去，他伸手捂住自己的脸，苦涩的泪水不断淌下。
“你可知道她过的有多苦？你可知道她怀了孩子，却害怕到抑郁症的地步？你可知道她难产时，承受了怎样的痛苦才生下了孩子？”
“我救得了她一次，却救不了她的心。她的心，太苦了........太苦了。她那样的求你相信她，可你给了她什么？”
温逸泽越说越难过，声音也越来越大、越来越尖锐。
如果可以，他也不愿意相信心中的那个女孩死了。
可上天就是带走了她........带走了她........
“温逸泽，你少来这一套！一定是你用什么手段把她藏起来了。你把她还给我........还给我........”
冷夜霆听到这些话，只觉得两眼发黑，身体越来越冷。
那沉重无比的内疚痛苦在撕碎他的身体。
他像是困兽一般，狠狠地抓着温逸泽的肩膀，红着眼睛否认道。
此刻，他眼里的执拗偏执和曾经的苏安然何其相似。
“信不信随你，冷夜霆。你要是能让然然活过来，我也会感谢上天的。”
温逸泽只冷冷的挥开了他的手，一字一句道。
“温逸泽，你一定会开口的。”
冷夜霆仔细的看着他每一分表情，却只看出了他的绝望痛心。
他丢下一句话，就转身离开了。
第二天，温家的股票就开始大跌，同时苏家的散股都被冷夜霆一点点的收了过去。
........................
“霆........”
再见冷夜霆，苏浅柔简直欣喜若狂。
从苏安然死了后，这个男人就不见了踪影。
她心里不安到了极点，生怕两天后的婚礼会消失的无影无踪。
“你怎么还在这里？”
冷夜霆抬起头，看到了欣喜的苏浅柔，不耐的道。
这陌生的眼神，让苏浅柔的心凉了半截。
她忽而感觉到窒息，连提起‘婚礼’两个字的勇气都没有。
眼前的冷夜霆依旧冷酷俊美，只是他幽暗猩红的眼睛，随便一个眼神的煞意，都令人恐惧颤栗。
“也好。说吧，这些年你都做了什么好事！”
看着苏浅柔颤抖着身体，一副恐惧的样子，冷夜霆满意的点点头。
她以前总是温婉大气又善良纯洁。可现在这伪装不下去的模样........才更适合她。
“霆，你在说什么。我能做........什么呢。”
这几天的冷夜霆太陌生太可怕，苏浅柔却舍不下冷家的权势和地位。
她想笑，可笑的比哭还难看。
冷夜霆只打了个响指，那些下属就将苏浅柔抓了起来。
“现在，我问你一句，你就回答一句。说谎的代价，你承受不起！”
他居高临下的看着她，眼神狠戾的让人不敢直视。
“霆，不要........”
苏浅柔被几个大汉抓着，胳膊被抓的很疼，可她心里的恐慌却更多。
“当年那一夜，你到底做了什么？”
可冷夜霆的问题已经开始了。
“我没有........啊！”
苏浅柔的眼泪流了出来，满脸可怜的看着冷夜霆。
可话一出口，保镖就狠狠给了她一巴掌。
她哪受过这样的待遇？立刻凄惨的尖叫了出来。
“别动脸，婚礼上不好遮盖。”
冷夜霆眉头都没有皱一下，只淡淡的道。
苏浅柔听到这话，心里却是一喜，原来婚礼还是要照常进行的。
她刚放松一点，可狠狠一脚又揣在了身上。
“我........真的什么都没有做。”
看着婚礼保住了，苏浅柔死皮赖脸的力气又回来了。
她知道自己死都不能承认，一旦承认就什么都完了。
冷夜霆只冷眼看着她卖力的演戏。
那几个保镖下手可一点没含糊，他们用的手段那都是专业的酷刑。
疼的苏浅柔杀猪般的嚎叫。
可为了保住她冷太太的地位，保住荣华富贵的生活，她死都没有开口，还一脸的委屈。
边上保镖们都看的震惊了。
“不开口是吗？放他们进来。”
苏浅柔演戏的时间越久，冷夜霆的目光就越冷。片刻后，突兀的道了句。
“浅柔，这........这是怎么回事？”
苏父和苏母进门就看到大女儿被折磨面无人色，都呆在了原地。
“夜霆，这到底是怎么回事？你怎么突然让岳父下台？”
苏彦茗还不清楚发生了什么，好好的女婿突然派人说要夺走苏氏公司。
他差点急到心肌梗塞发作。
“苏氏百分之二十三的散股都在我手里。再加上你拿出的百分之三十，苏家今晚就得易主！”
冷夜霆看都不看苏彦茗一言，只盯着气息奄奄的苏浅柔，声音很冷。
“苏浅柔，你再不说实话。——我现在就毁了苏氏！”
此刻，苏浅柔的身体泛起不正常的青白色，他们没有留下伤口，却都用了各种刁钻的手法让她痛到有苦难言。
然而，这一切的痛苦都不及冷夜霆一句话！
他说........要毁了苏氏。
“霆，你为什么就是不相信我？你为什么这么绝情？你居然要毁掉爸妈的一生心血。”
一股情绪直冲脑门，让苏浅柔不顾一切的尖叫出声。
“........挑了她的手筋。”
可这些疯狂的指责，只换来了冷夜霆冰冷一笑。
“不要........不要，我说，我说——！”
苏浅柔听到这里，终于知道怕了。边上还有爸妈，可这个男人居然一点都不顾忌。
从小........她就是才艺出色的尖子生。
废了手等于毁了她引以为傲的资本。
“当年你在毕业酒会睡了苏安然，我是气不过........”
苏浅柔害怕的招供，却还不忘美化自己。
“那时，你一直追求的人是我，怎么可以转头和我妹妹翻云覆雨？霆，我爱你啊........所以才会嫉妒的发疯。带走然然，代替了她。”
时隔多年，冷夜霆终于亲耳听到了真相。
可越是如此，他的心脏就越空........
这么多年来........他到底做了一些什么？他到底辜负了那个女人多少？
“夜霆，这就是你对付苏家的理由？你爱着浅柔，却又和苏安然纠缠不清？”
这时候，苏彦茗气愤的开了口。
他可不觉得苏安然有什么能比得过大女儿，在他眼里不出色的苏安然就是个赔钱货。
“阿然死了！我爱的女人死了！........这个理由够吗？”
冷夜霆看着苏彦茗的嘴脸，心里的痛意更深了。
原来........就是这样的感觉吗？
即使苏浅柔承认了自己的卑鄙，可在父母的眼里，不好的依旧是那个傻女人。
心如刀割的钝痛让冷夜霆的眼睛更红了。
“你说什么？！”
苏彦茗的确不喜欢苏安然，可也毕竟是自己的女儿。
骤然听到这个消息，他也沉默了。
“然然她........”
林凤敏的脸色也变了，她做梦都没想到会听到这种事。
“你们为什么不问问你的大女儿........做了什么好事？”
冷夜霆勾起薄唇笑了，可笑容却让人不寒而栗。
“说........你还做了什么？车祸到底是怎么回事？”
这一刻，苏彦茗和林凤敏也呆住了，怔怔的看着苏浅柔滔滔不绝的招供了出来。
那些她曾经处心积虑做过的陷害，那一步步丧心病狂。
有些苏浅柔都招认了，有些事她没有说，可冷夜霆派人找到的证据一件件摆在了面前。
铁证如山、让人不得不信。
“浅........浅柔........”
苏彦茗和林凤敏看着最引以为傲的大女儿，她说的那些话是那样的陌生。
让他们一时都不敢置信。
“是我关了苏安然，为了让她同意签字离婚。”
“我的身体不好，怀孕有些困难。如果找其他人代孕，我怕公公婆婆觉得我这个媳妇不好，所以找了然然代替我生孩子........”
苏浅柔彻底撕开了平时‘温柔善良’如天使的面具，露出了她满脸的自私恶毒。
“是啊。就你这肮脏的身子........也不知被潜多少次了。如果真的备孕，你瞒得住这些脏事？”
冷夜霆将查到的证据丢到了她面前........有不堪照片，有多人音频，还有密密麻麻的就医记录。
林凤敏看到那些肮脏不堪的画面后。
终于两眼发黑的晕了过去。
“霆，我已经把一切都告诉你了。你........你就饶了我吧。两天后的婚礼，我还要当新娘呢？”
苏浅柔起初还能维持着厚脸皮，可到了后面。
找出来的证据越来越多，那些触目惊心的往事全被查了个底朝天。
她妈还因此晕倒了。
苏浅柔再也维持不了伪装了，急急地道。
她现在唯一的支撑........就是婚礼了。
“饶了你？婚礼你是要出现的，可除了婚礼，你——只配受折磨！”
冷夜霆冷笑一声，事到如今她还坐着美梦呢？
当初，他以为苏安然背叛了自己，爱着别的男人。
即便怎么冷落也从没有害过她，让她露宿街头、一无所有。
直到现在冷夜霆都不想承认，他只是想看她在乎自己、一次次说爱他的样子。
那个时候，她在他心里是个不择手段、满口谎话的坏女人。
可他内心深处依旧犯贱的想要她。
嘴上说要折磨她，其实只是为自己的犯贱找借口。
要不是苏家找上门来联姻，家族施压也说该定下来了。而他已经困了她三年，打算为这段隐秘过完划上句号。
他也不会那样坚定的离婚。
她不爱他，不爱他就不该勉强。
在她面前，他曾经很犯贱很阴晴不定，可有时候却又骄傲的不可一世。
冷夜霆想到当初自己那些别扭挣扎，心里却是无比的自责和痛苦。
就是这些沉默的纠结、所谓的骄傲自尊，给了苏浅柔伤害她的机会。
这一刻，冷夜霆忽而想起了温逸泽的那些话。
........是他害死了她！
他明明那样的喜欢她，却不愿意给她半点温暖，只给了她累累的伤痕。
冷夜霆沉静在自己的痛苦里，自嘲的笑了。
可他的笑容落在苏浅柔眼里，像是炼狱一般可怕。
“霆，你这话是什么意思？........啊！”
苏浅柔身体颤抖了下，目光更多了哀求。
可她的话还没说完，就被保镖恶狠狠地拉了下去。
........................
冷氏和苏氏联姻，要举行盛大婚礼的消息早早就传遍了H市。
为了宣传，还上了头条和热搜榜。
冷夜霆将全城的led屏幕都包了一整天，直播他们的婚礼过程。
两天后，当苏浅柔穿着高贵梦幻的白色婚纱，出现在高级会场里时。
冷夜霆站在高台上，狭眸里的光芒是陌生的。
苏浅柔却很开心。
哪怕她受尽了苦头，哪怕她恶毒的一面无所遁形了。
可她还是保住了冷家少奶奶的位置........不是吗？
“冷夜霆！你这是什么意思？然然尸骨未寒，你就要娶这个女人？”
温逸泽面色憔悴的冲了上来，冲着冷夜霆疯狂的怒吼道。
这几天，冷夜霆不断的对温氏的股价进行打压，家里不断质问他怎么得罪了这个煞星。
温逸泽的愤怒情绪，积累到要爆炸的地步。
他知道，冷夜霆还是不信他，他认定自己藏起了然然。
可温逸泽心里清楚，他并没有说谎。
他受不了........实在受不了冷夜霆居然还要举行这个可笑的婚礼！
苏浅柔，这个踩着然然尸骨往上爬的女人，她就该下地狱去！
冷夜霆没有说话，只定定的看着温逸泽，眼神竟然比两天前更加死灰了。
“保镖！快把这人拉走。”
可苏浅柔却忍受不了，自己期待已久的完美婚礼被温逸泽闹成笑话！
可没有人出现，偌大的豪华会场里，始终没有冷家的保镖出现。
台下的宾客里，渐渐的有人发出窃窃私语声。
“继续。”
冷夜霆终于发话了，倨傲的昂起头，看向了证婚之人。
苏浅柔心中得意不已，狠狠地剜了温逸泽一眼。
“——冷夜霆！”
可温逸泽红着眼睛死死的抓着冷夜霆，却被对方无情的推开了。
温逸泽已经好几天没睡觉了，家族和苏安然的事情让他整个人都憔悴的不成人样。
“今天........”
证婚人看着眼前这一对气氛古怪的新人，开始了证婚。
苏浅柔的笑容越来越甜，可冷夜霆的神色却越来越冷。
他漂亮的狭眸好像被吸走了灵魂，越来越黯淡........
两人的盛大婚礼正在H市各处直播着，网络上早就刷爆了。
“为什么？........为什么你还不出现？”
直到证婚人询问两人是否愿意时，冷夜霆却突然将手中的戒指砸在了地上。
“你不是总说最爱我吗？你不是爱了我十三年吗？看着我和别的女人结婚，你都不愿意出现，这算哪门子的爱？”
他忽而看向了摄像机，一字一句的怒道。
像是困兽一般疯狂的咆哮着。
“苏安然........你凭什么说走就走？经过我同意了吗？”
“苏安然，你回来好不好？”
“阿然，我错了。以后我一定对你好，什么都让着你。你回来吧，回来吧........”
“求求你，求求你不要死……”
冷夜霆声嘶力竭的怒吼着，可空荡荡的高级会场还是没有那个熟悉的身影出现。
他的眼里越来越绝望，声音也越来越低，带着颤抖的哽咽。
可是，会场的门口空荡荡的，什么人都没有。
尽职的属下也不断传来搜查的消息。
找不到她，哪里都找不到她。
渐渐地，冷夜霆眼里唯一的亮光都没有了，只剩下了........死灰。
“混账，混账！你这是在做什么？”
当冷夜霆摔掉了戒指时，那一脸的疯狂惊住了所有人，竟然没有人敢阻止他。
直到他的气势越来越弱，像是孩子一般无助的蜷缩着。
冷老爷子这才敲着拐杖狂怒道。
冷家的脸面，这一天可都丢尽了。
两大家族联姻的婚礼现场，居然口口声声哀求自己的前妻，这成何体统？
冷父和冷母也是满脸震惊，怎么都想不到自己出色的宝贝儿子居然会做出如此惊世骇俗的事来。
豪华的会场里，嗡嗡嗡的议论声越来越大。
宾客们都震惊的看着新郎的当众悔婚。
苏浅柔那张幸福的假脸再也装不下去了，难堪的站在那里。
她像是一个滑稽的小丑，成了所有人眼里的天大笑话。
梦幻的婚礼，人上人的生活，冷少奶奶的位置........这些美梦在这一刻彻底破碎了。
她无法忍受........自己梦寐以求的一切，仅仅是为了做给那个小贱人看的。
冷夜霆为了苏安然，竟然不惜做到这一步！
“她死了，她真的死了。她死都不肯再看我一眼........”
可冷夜霆看都没看别人一眼，他一直盯着摄像机，好像是在看着苏安然一般。
他失神的喃喃自语着。
俊脸颓然而苍白，像是失去了灵魂。
“你在做什么，给我起来！你这个不孝子！”
冷父大步上前，对着保镖下着命令。
“气死我了！真气死我了！为了一个女人，就要把家族都不管了吗？”
可保镖却纹丝不动，终于冷老爷子坐不住了，破口大骂道。
“不是你们用假的亲子鉴定骗我？我就不会逼她到那一步，就不会害死她？你、你们都是杀人凶手。........欠她的，我一定会还给她！”
可冷夜霆的话却更冷，更带着一股深深的疯狂。
他的眼睛没有一点焦距，可语气却带着那么深的恨。
冷夜霆忘不了，看到那条项链时的剧痛。
那么多的痛苦委屈，她一个柔弱的女人是如何扛过去的？
他更清楚的记得，她离开之前说过的每一句话。
“你——！”
冷老爷子气得脸都红了，却说不出话来。
他看得出，现在的冷夜霆受不了刺激，他从没见过孙子这个样子。
或许，当初他为了家族颜面，的确是做错了。
离了婚还能复婚呢，这联姻完全成了笑话，一点价值都没有还要损失好多。
温逸泽静静的站在那里，看着不顾一切的冷夜霆........终于明白了他没有悔婚是为了引出然然。
这个男人的心里，始终不相信然然已经........去了。
“霆，你为什么要这么对我？你为什么要这么对我？”
苏浅柔美眸发红，再也忍不住了。
连冷老爷子和冷父都制止不了冷夜局，可他越是为了苏安然疯狂，她的心就越痛越不甘。
“既然你爱着的还是然然。你大可以私底下找我把婚事取消了。你为什么要当众悔婚，我现在成了一个笑柄啊霆........你为什么要这么对我？”
这一场婚礼，是她唯一的希望。
她做的事情都暴露了，苏家也要被冷夜霆毁了，她只剩下婚姻了。
如果抓不到一点儿好处，她未来怕是会无比凄惨。
苏浅柔梨花带雨的哭得无比可怜，像是一个受害者般看着冷夜霆。
又或者说........看着冷老爷子和冷父他们。
她这么一哭，那些不知道内情的宾客们面露不忍。
虽然苏家是高攀冷家了，可苏浅柔一个大美人被当众悔婚，也确实是挺凄惨的。
“到了现在，你还想做戏？哈，苏浅柔........你早就知道我喜欢苏安然对不对？不然的话，为何要照着她来整形？”
冷夜霆冷笑一声，拿着保镖提过来的整形记录，狠狠摔在了苏浅柔脸上。
苏浅柔可是娱乐圈的红人，微调也没什么，她也的确是微整形。
可她每一次动刀，都会更像苏安然一点。
“你........你在说什么？我没........没有。”
苏浅柔做梦都想不到，冷夜霆居然连这种事情都调查出来了。
她纤细的身体不住颤抖着，满脸无辜的道。
“还有这些。你做的那些丑事........这么快就忘干净了？”
冷夜霆看着她死性不改的辩白，直接把手里的证据给丢了出去。
很快，屏幕上就出现了她和潜规则对象的铁证。
那些不堪的画面，让刚才还同情她的那些宾客们一下变了脸色。
众人指指点点，眼里只剩下了厌恶唾弃。
“真没想到........清纯玉女居然是这样的贱人！”
“这等不知廉耻的女人，谁会和她结婚啊！我的天。”
那些羞辱唾弃声像是一把把尖刀........把苏浅柔的光鲜亮丽彻底击碎了。
别说是娱乐圈当红人了，不管她走到哪里，只怕都再也抬不起头了。
“我的女儿啊........”
林凤敏受不了这巨大的打击，凄凄戚戚的哭了起来。
苏彦茗则面色铁青的看着冷夜霆，早知道婚礼是这样的羞辱，他又怎么会来？
可苏氏的死活还拿捏在冷夜霆的手里，他眼睁睁的看着大女儿丑事曝光，彻底的完了。
不仅一点办法都没有，还只能任人摆布。
苏彦茗心里也后悔了。
就算苏浅柔这个女儿，他再如何疼爱，再如何喜欢。
可她做的那些破事自己处理不干净，还把他们都拖累了........那就只是另一个赔钱货而已。
H市最盛大的梦幻婚礼，在一场闹剧中结束了。
自此以后，整个H市都知道了。
冷氏总裁冷夜霆深爱着自己已故的前妻，爱到疯狂的地步。
每年都会有自称苏安然的女人去冷氏集团，可没有一个女人留下了。
........................
春去又秋来，三年光阴一晃而过。
“夜，你为什么不理我？”
冷宅里，苏浅柔怯生生的看着冷夜霆，看似淡然内心却无比的小心。
“安然........”
冷夜霆刚下了饭局，喝的有些醉了。
他直直的看着熟悉的小脸，一点点的和心中朝思暮想的面容重叠了。
“夜........你为什么不来找我？”
苏浅柔小心翼翼的靠近冷夜霆，故意用苏安然的口吻说话。
她这几年过得太苦了。
名声臭了、尽遭白眼不说........还因非法囚禁、人身威胁等罪名被抓到牢里。
根本不需要冷夜霆安排什么，以苏浅柔在H市的那些破事，在牢房里被欺负折磨的很惨。
要不是为了冷弈辰，那么小的孩子会没有妈妈的印象。
只怕她连一个月出两次牢房的待遇都没有。
苏浅柔只要出了牢房，就必须穿上苏安然的衣服，扮作苏安然的模样，去和小辰玩耍。
她只要想着自己身上的衣服都是给死了三年的苏安然准备的。
当初光鲜亮丽的她，现在却成了最瞧不起的贱人做替身，心里的恨意就不断的翻滚。
苏浅柔做梦都想翻身。
不管怎么样，苏安然也早就死透了。
只有她这个亲姐姐，才有那个资格取代她不是吗？
哪怕，要让她装成苏安然的活着，她也再不想回牢房，再不想过苦日子了。
苏浅柔被折磨了三年，心里愈发的扭曲。
她甚至恨不得以‘苏安然’的身份来活着。
不仅可以摆脱臭了的名声，还能留在冷夜霆身边不是吗？
“夜，我喜欢你，我爱你。”
苏浅柔终于走到了冷夜霆面前，伸手就想去碰触他。
“苏浅柔，就算你装的再像。你也不是阿然，也永远别想代替她的位置！”
然而，狭眸幽暗的冷夜霆，忽而用力的扣住了她的手腕，大力的推开了她。
明明是半醉的状态，可他的神情却是冰冷而清醒的。
仿佛，即便是不清醒了，除了那张微调后极像的脸。
他依旧在苏浅柔身上找不到半点眷恋的影子。
“啊啊啊——！冷夜霆，她已经死了，人不在了！然然都已经死了三年，你还执着什么？你难道就想看着小辰以后没有妈妈？”
苏浅柔再也受不了了，竭嘶底里的尖叫了起来。
这不是她第一次试图靠近冷夜霆。
却是她唯一一次，差点能碰触到他了。
只要想着每次这男人都会让她装作苏安然去陪冷弈辰，然后录下影像反复的看。
可只要没有冷弈辰在，他的冷和狠就是另一个极端。
苏浅柔受不了了。
这个男人曾经对她怎样的温柔体贴啊。
她现在知道错了，她乖乖的装作苏安然还不行吗？
“霆，我知道错了，我真的知道错了。你让我怎么改都行，求求你。求求你不要把我丢到监狱吧！”
苏浅柔发了疯似得缠着冷夜霆，却被他一次次的推开。
“闭嘴，你不配叫阿然的名字。如果不是你，她怎么会离开我？我爱阿然，小辰的妈妈也只会是她。”
冷夜霆看着疯子一样的苏浅柔，眼神变得更冷了些。
“带她去陪小辰。”
那种嗜血厌恶的目光，吓得苏浅柔不敢再多说一个字。
两个保镖架着苏浅柔就往儿童房走。
苏浅柔不甘心的挣扎着，眼底一片猩红疯狂。
整整三年了，这样无休无止的折磨快把她逼疯了。
........................
第二天一早。
冷夜霆照常去开车，打算送小辰去幼儿园。
“冷夜霆，你不让我好过，我也不让你好过。你这样折磨我，我就让你尝尝心痛的滋味！”
可苏浅柔偷拿了一把车钥匙，发动车子疯狂撞向了冷弈辰。
“妈咪........！”
小家伙站在门口，边上的保镖们疯狂想要保护他，可他却睁大眼睛。
呆呆的看着那张属于母亲的脸。
那是他的妈咪啊，为什么她让自己这么痛？
他摔倒了，胳膊和腿都在流血。
“别过来！”
保镖们极力的保护，还是被发疯的苏浅柔撞散了。
她立刻下车，死死抓住了冷弈辰受伤的小胳膊。
一只手捏住了他脆弱的脖颈。
三岁大的孩子，漂亮的小脸像是天使一般，他细细的脖颈那样的脆弱。
“妈........咪........”
小辰睁着那双像极了苏安然的眼睛，那眼里有着委屈。
他不懂，平时对自己又温柔又好的妈咪，为什么突然会变得这么陌生？
即使脖颈被捏的快不能呼吸了，他还是艰难的叫着她。
“苏浅柔，你这是自寻死路！”
冷夜霆已经开车赶过来了。
看到眼前的一幕，他狭眸变得怒不可遏。
他一踩油门，把车飚到了苏浅柔的面前。
“哈哈哈，我这辈子都已经毁了。冷夜霆，你说他现在是不是很害怕？你瞧他颤抖成什么样了。”
苏浅柔纵声狂笑，美丽的脸蛋无比的狰狞。
“你为了这张脸让他叫我妈咪。可是你做梦都想不到，这张脸会成为他未来的噩梦吧！”
那个小小的孩子，白嫩的小脸涨的通红，脖颈变得有些发青。
他正看着苏浅柔，眼里的信任正在破碎。
“苏浅柔，你疯了！放开孩子。你要什么都可以，不要伤害小辰！”
冷夜霆心急如焚，狭眸发红的盯着苏浅柔，胸口翻滚着疯狂的怒火。
他紧张的手都在颤抖，声音都不复平时冷静。
这三年来他把小辰看的比什么都重要。
曾经，这个孩子是苏安然唯一的支撑，现在却变成了冷夜霆唯一的支撑了。
“哈哈哈！冷夜霆啊冷夜霆，你也有今天？”
苏浅柔得意的看着卑躬屈膝的冷夜霆，心里的快意让她愈发的疯狂。
“我要苏家恢复辉煌，要我的名声回来。你办得到吗？我要冷太太的位置，还要你永远忘记苏安然，你又办的到吗？”
她回忆着曾经光鲜亮丽的自己，眼神就像是猝了毒一般狠。
“你想要的，我都可以一件件办。你放了小辰！”
冷夜霆看着她眼里的疯狂，强忍着怒气道。
“等你办到了再来找我吧！现在，你拿二十万现金给我，放我离开。”
苏浅柔哪里会放过冷弈辰，这是她手上唯一的筹码。
她挟持着孩子，无耻的提着要求。
“好，你不要伤害他。”
冷夜霆小心的稳住苏浅柔，就怕她一个发疯就伤了孩子。
他额头上满是冷汗，连掌心都是湿的。
向来高傲的俊脸，此刻却近乎低三下四。
保镖们看着卑鄙无耻的苏浅柔，眼里都露出了厌恶。
冷少已经布置下去了。
一切行动，都以确保辰少爷安全为先。
冷夜霆下车，把自己的车让给了她，保镖拿了二十万现金放在车上。
“你们都退到冷宅里去，快！有一个人在外面，我就捏死他！”
苏浅柔劫持着孩子，满脸凶狠的威胁着。
“好，你不要冲动。”
冷夜霆皱了皱眉，心里更加着急了，可他还是答应了下来。
“苏浅柔，你放开小辰！”
然而，别墅区的大门处，突然响起了一个焦急的声音。
一个年轻女子大步走了过来，她穿着幼教的工作装。
可那张脸........那张脸居然长的和苏浅柔十分相像。
“你........你是谁？”
苏浅柔看到苏安然的脸，就像是见了鬼一样。
她刚要上车，此刻眼神开始乱了。
不仅是她，那些保镖们也满脸的不可思议。冷太太已故三年，怎能可能又出现呢？
“你有什么可以冲着我来，为什么非要害孩子？苏浅柔........你到底有多丧心病狂？”
苏安然一步步的走近，巴掌大的小脸却带着一股莫名的锐气。
她一过来就看到小辰被劫持，心脏都快停止了跳动。
“你........苏安然你别过来，你不要找我。那些都不是我做的。啊啊啊啊鬼啊........！”
苏浅柔看着她靠近，吓得全身颤抖。
冷夜霆趁机使了眼色，自己也利落的冲了上去。
等苏浅柔回过神来，冷夜霆已经一拳解决了她，然后一把夺回了孩子。
“小辰........小辰，你怎么样？”
可那个软软小小的小家伙却苍白着小脸蛋，胳膊腿上全是血迹。
他的意识有些模糊，最后一眼只看到了着急的爹地。
“快，送医院。小辰失血过多了！”
冷夜霆一踩油门，把满身是血的小家伙带到了医院。
“你是怎么当家长的？孩子被撞伤了，刚取出了玻璃渣。要立刻准备输血，可他是Rh阴性血，库存怕是不够了。“
医生匆匆的把孩子带到急诊里，一番救治后，一个大夫对着冷夜霆道。
冷夜霆是知道的。
小辰的血型稀有，所以平时玩耍都要格外小心。
“我可以给他输血。”
这时候，林老师已经坐保镖的车赶过来了，她看着心急如焚的冷夜霆，忽而主动道。
“我也是Rh阴性血。”
她是和小辰一样的血型，还有和她一样的脸。
“阿然........”
冷夜霆看着小辰满身是血时，脑子里没法想任何事情。
三年了，小辰是她唯一留下的。
他无法原谅自己看不好她曾经最爱的孩子。
直到此刻，苏安然的脸再一次出现，冷夜霆盯着她的小脸，情不自禁的道。
“好，这位小姐，你去准备抽血吧。”
医生点点头，面色焦急的道。
苏安然点点头，跟着医生来到了抽血室。冷夜霆着了魔一样的看着她，也跟了上去。
“是你吗？阿然？”
医生在的时候，冷夜霆没有说话，只静静的看着她。
直到医生抽血走后。
他沉默了很久，狭眸露出了一丝的犹豫挣扎，半响才低低的道。
以前有多骄傲自负，现在的冷夜霆就有多踌躇害怕。
他害怕自己见到的只是一场梦，害怕眼前的这个人又不是她。
三年了，冷夜霆从没有放下。
“冷先生，我叫林月婉，是小辰的幼儿园老师。今天小辰一直没有去学校，我才过来看看。”
苏安然看了他一眼，便又挪开了目光，轻轻地道。
冷夜霆听了这句话后，很久很久都没有再说话。
但是他也一直没有走，就那么看着她。
“孩子已经没事了，但一定要小心养伤。”
抽血后，两人就去了小辰的病房，医生反复叮嘱了几句。
“爹地，林老师。”
小家伙精神好了不少，看到冷夜霆立刻亲昵的道，对苏安然也没有半点陌生。
苏安然也很照顾小辰，临走了孩子还依依不舍。
“小辰喜欢林老师吗？”
冷夜霆的话不多，一直静静地看着两人的互动。
直到苏安然要走了，他才对着儿子道。
“喜欢，好喜欢林老师！”
小辰立刻露出了笑容，点点头大声道。
“那爹地追求林老师好不好？”
冷夜霆勾唇一笑，轻抚着他的小脑袋道。
“可是，妈咪她........”
小家伙露出了一丝动摇，看得出他很喜欢林月婉的，可他也知道自己是有妈咪的。
苏安然知道，他指的是苏浅柔。
她眼神多了黯淡，心里却涌起一阵冲动，恨不得和孩子马上相认。
“老师，你今天的样子看着不太一样呢？”
孩子也机灵，居然也知道转移话题了。
“今天是老师救了你知道吗？那个坏人，她不是你的妈咪，只是和你妈咪长的很像。”
要是以前，冷夜霆绝对会很为难，可现在他却很淡然的否认了苏浅柔。
“爹地送老师回家，保镖叔叔在这里陪你好不好？”
小家伙有些不明白。
他还太小了，哪里能明白这么复杂的事情？
可他很相信爹地，虽然不明白却也点点头。
“冷先生，我不是你的阿然。”
冷夜霆拉着苏安然走了出去，一出了病房她就睁开了手。
平静的没有半点波澜。
“我只想追求林小姐。小辰很喜欢你，我也很喜欢你。”
可他却丝毫不为所动，只彬彬有礼的道。
这样死皮赖脸的冷夜霆是苏安然从来没有看到过的，她甚至都不知道如何拒绝。
苏安然心里很清楚。
今天她用了真面目出现，就算再怎么否认，也不能瞒天过海了。
当初，离开一个月后她就回到了H市。
因为她实在是无法割舍下孩子。
苏安然也不明白为什么所有人都以为她死了，可是她却很喜欢这种没人打扰的平静生活。
她去了幼儿园当老师，每天可以看到小辰，心里就很满足。
“........走吧。”
冷夜霆看着她眼里的无措，薄唇勾起的弧度更深了点。
........................
终于名正言顺的来到了她的住所。
很简单的租住房，却收拾的井井有条，很有家的感觉。
“冷先生。”
苏安然看着冷夜霆，心里涌起了复杂的情绪。
三年前她自杀未果，抑郁症越来越严重了，变得连人都不想接触。
她努力调养了三年，悄悄看着自己的孩子，才一点点慢慢恢复。
饶是如此，冷夜霆三个字像是心口的禁忌，只要一碰就会疼的厉害。
“阿然，你还不想回家么？”
可冷夜霆却突然霸道的抱住了她，在她耳边低哑的道。
“冷先生........”
苏安然慌乱的不行，她挣扎了起来。
“阿然，三年前晚上的女人是你吧？只有你才有那种体香，让我爱的不行........”
冷夜霆看着她的小脸，忍不住吻了一下。
说话的声音温柔极了。
第一夜他就怀疑了，可内心深处的纠结让冷夜霆没有深究。
所以她提出要做亲子鉴定，他很快就答应了。
或许........在他内心里就是渴望着那个女人是她。
突然听到他说起三年的那些夜晚，苏安然心都乱了。
“阿然，我喜欢你很久了，初遇那一次我就爱着你。我从来没有爱过苏浅柔，放她的照片只是为了激你。我一直以为........你喜欢温逸泽。”
冷夜霆温柔的抱着她，也不再乱动，只是一遍遍的说着喜欢她。
不管他们之间曾经怎样的伤痛过。
他都坚信他的阿然只爱他，深爱着他。
所以三年前那一场婚礼，他不惜用那种事情去赌。
哪怕她没有出现，他也知道是自己伤透了这女人，她不敢再爱了。
“我以为你曾经和他在一起过，高中联谊的那一晚........”
苏安然起初还在挣扎，可渐渐地却失神了。
他的声音那样轻柔，那样的颤抖，好像是在把自己的心摊开给她看一样。
“阿然，回家吧。我知道是我不好，我让你心伤了，我该死。你走了三年........我就痛了三年。”
冷夜霆一贯冷酷寡言，可现在却成了个话痨。
叨叨絮絮的说着以往，说着这些年的痛苦悔恨。
此刻，眼前的男人不仅没有了半点高傲，甚至卑微的有些可怜。
“冷夜霆........”
苏安然看着他，眼神也像是定住了。
她喃喃地唤着他。
这三年来，她何尝不是过的很辛苦？
虽然能看到小辰，可她却无法和他相认，她的抑郁症太痛苦了。
医生说她必须走出来，否则对孩子反而不好。
当初那个为爱痴狂的苏安然彻底的死了。
这三年，她也看到了他做的每一件事，他惩罚了苏家，甚至和冷家闹翻了。
他把小辰看的很重，他不惜向着全世界袒露他深爱着她这个前妻。
这一件件的事情，苏安然都看在眼里。
这一夜，冷夜霆没有离开，两人拥抱了一整夜。
“阿然........你好温暖。”
冷夜霆厚着脸皮，每天就黏着苏安然不放。
苏安然就是有心抗拒，也做不了什么。
这男人现在真的是变了个人。
她或许可以对冷酷的冷夜霆冷漠，却抗拒不了温柔又深情的冷夜霆。
她爱他啊。
即便经历了那么多的痛苦，苏安然这辈子也不可能再爱上另一个人了。
........................
一周后。
“阿然，你打开看看。”
冷夜霆拿了个牛皮纸袋给苏安然，狭眸带着宠溺和狡黠。
他没有强逼着她离开自己的屋子，他知道现在的她需要更多的安全感。
不过，一直这样两边跑，冷夜霆心里也很不满足，特意拿来了这件东西。
苏安然打开后，发现里面竟然是当年的离婚协议书。
上面还有她歪歪扭扭的签字和晕开的泪痕，可最后面却没有盖章！
“这是怎么回事？”
当年，她明明亲自去办理了手续。
“当初，我娶苏浅柔只是为了家族联姻，并不打算让她上冷家的户口。我们的离婚，并没有经过手续，你拿到的资料是我手下假造的。”
冷夜霆就是这么一个自私的人。
他对苏浅柔的温柔，就像是为了弥补当初她付出的第一次。
那种礼貌温和，其实换了任何一个女人都一样。
可那个女人却把这当做爱。
冷夜霆一直很清醒。
他爱的只有那个足球场上遇到的女孩，哪怕他以为她是个坏女孩。
哪怕彼此折磨，彼此痛苦，他依旧忘不了她，仍然在离婚上做了文章。
他就是私心的想绑住苏安然一辈子，才会在医院对温逸泽说那样的话。
才会在苏浅柔提议她住进冷家时，并没有怎么反对。
“阿然，我真的好庆幸，那一夜的女孩是你。我真的好庆幸，原来你和温逸泽一点关系都没有。”
如果不是知道了真相，这些事情他大概永远不会说出口。
这样纠结又复杂的情感，他的高傲不允许自己流露。
只能在独处时，在心里一遍遍的回忆着过往。
“夜........”
苏安然从来没有想到，他那么早的时候竟然就这么做了。
“我再也不想和你错过了。”
沉默了很久后，她美眸里已经满是泪水。
冷夜霆抱紧了她，从领口拿出了那一条项链。
“我也不想。阿然，我们回家好不好？我和小辰都需要你。”
他摩挲着水晶坠子。
这三年他想念她时，就会看着这吊坠发呆。
“你是我冷夜霆的妻子，从以前到现在，一直都是。只有你。”
冷夜霆将项链还给了她，可苏安然却睁大了眼睛。
“夜，这吊坠怎么会到你的手里？我当初离开H市之前，把身上的东西全送人了。”
她又惊又喜的看着吊坠。
当初她伤透了心，才会把一切都抛下离开了。
可没有想到，吊坠居然到了她一直想的男人手里。
“这就要问温逸泽那个家伙了。他为了让我死心，居然把捡走你东西的拾荒女，伪装成你的样子........”
冷夜霆看着她的惊讶，笑容却有些冷沉。
“什么？”
苏安然显然什么都不知道，她离开前把所有东西随手送给了一个路人。
可她不知道，这个拾荒的女人后来意外出了车祸。
温逸泽便将她化成了苏安然的样子，将吊坠和录像邮寄到了冷夜霆那里。
“逸泽学长，居然做了这样的事情？”
苏安然这几年也只见了温逸泽寥寥几面而已，她完全不知道这些。
“哼，他以为做了这些事情，我就查不出来吗？就这点手段，还想和我抢你。做梦！”
一提到温逸泽，冷夜霆的眼神就变了。
他紧紧地抱住苏安然不放，毫不掩饰心里的醋意。
“夜，你不会........早就查出我在H市了吧？”
可苏安然看着吃醋的冷夜霆，忽而想到了一个可能性。
她在幼儿园当老师两年多。
以这男人的做事风格，连逸泽学长那样的布置都能查出来。
难道她凭着一点儿伪装，他就看不出来了？
这三年不断有女人冒充她去冷氏找他的，他也一直在搜查她的下落。
但凡是H市的人，就没有不知道这些的。
可她居然就在小辰身边，安然无恙的呆了两年多........
“是。阿然，我一直都知道你在小辰的身边。可是我怕吓坏你，更怕让你难过。我知道你抑郁的病情，我不敢冒险........”
冷夜霆看着苏安然疑惑的目光，沉默很久后才轻轻的道。
“你能原谅我这么久才来找你吗？阿然........嫁给我吧！我想给你一个婚礼，一家三口永不分开。”
接着，他从口袋中拿出了三年前就买好的戒指，单膝跪地的深情求婚道。
“........夜，我答应你。”
苏安然震惊了。
她从来不知道，三年来这男人居然默默的做了这么这么多。
泪水滑过脸颊，苏安然用力点点头。
（正文完）
----------------------------------------------------------------------------------------------
完结撒花啦~~后面会写点小肉番外~~~
虽然逻辑死，但是我还是尽量……尽可能的圆回逻辑了。。。
当初这个故事是投几万字虐文短篇写的模子，，所以是这样的风格（还是po好，自己是啥风格就能写啥风格，包容性好的多……）

第17章  |  0017 纯肉线1：淫荡妻子的三年肉欲调教-粗口凌辱-强制SM-情趣装强奸（一，高H，已替换6000字大章）
（此处剧情是接008章和009章肉戏之间的时间线）
“呜........不要........”
那天在公司写字楼里撞见他后，苏安然满心纠结的躲在办公室里好几天。
却在某一次去公司里的厕所时，被高大的男人徒然捂住了嘴巴。
那人的气息太浓烈。
强硬的贴到背上时，苏安然便隐隐的认了出来。
冷夜霆抓着她进了小小的厕所隔间，目光似燃烧着冰冷的怒焰。
自从这女人那天在厕所外间哼唧的叫了他一声，胯下的老二夜夜都得硬得不行........
本以为这欲拒还迎的小骚货到了周末会乖乖送上门来，谁知道她竟然又敢不见人影！
被迫禁欲了四周的男人脸色很黑........把她娇小的身子推到马桶盖上，就隔着单薄的白衬衫放肆的揉起了奶子。
“啊........不、不可以........唔唔........”
苏安然跌坐在马桶盖上，抬手胡乱的挣扎，却被男人扯开领带把手绑在了身后。
冷夜霆迫不及待的吻住她颤抖的红唇，不耐的扯开职业套装下的纽扣。
看到裹在粉色胸罩里的白嫩奶子时，眼神更黯了几分。
“小骚货，再叫大声点！........让你公司所有人都过来看看你被老子干逼的骚样！”
男人勾着她的小舌吸吮交缠。
大手把粉色奶罩往上一推，粗糙的手掌罩着翘挺的大奶揉捏个不停。
自从在老宅里头干了这女人几晚后，身体一到晚上就兴奋的不行。
冷夜霆本来只把这当成男人禁欲几年后开荤的正常反应。
甚至在这女人欲拒还迎的躲着不见时，还约了盛达的聿总去了H市最大的酒吧........见了燕瘦环肥的几十个美女。
可不管看着谁........他却见鬼了似得，脑子里只有苏安然水眸含泪，脱光了臣服在自己身下的那张小脸。
“不、不要........夜........求求你别这样........唔........”
苏安然娇嫩的小嘴给他吻得水泽泛滥。
高大男人居高临下的侵犯气息太过浓烈。
那种夜夜被关在冷宅里头身心沦陷、插翅难飞的失控感又涌了上来........
她无助的扭着小手，呜咽着低头求饶。
可一句话还没说完........套裙下的肉色丝袜就被冷夜霆粗鲁的抓破了。
男人托着一边腿弯，把丝袜里头的粉色内裤一把扯到腿弯间........
猝着欲火的俊目盯着她粉嫩的私密处。
飞快的拉下西装裤链，掏出勃起的粗长肉棒疯了似得全插了进去。
“不........不可以在这种地方插啊........呜........”
反复勃起的命根终于插进了女人的销魂地里，冷夜霆把坐在马桶上哭红眼的女人拉起来。
边揉奶子边挺身操逼，还不忘去吻她开开合合的嫣红嘴唇。
“嗯........啊哈........”
衬衫衣扣崩裂、粉色奶罩斜挂着半边肩膀的女人眉目染媚，被冷夜霆连亲带插的弄得娇喘吁吁。
求饶的声音都渐渐弱了下去。
狭窄的厕所隔间里，只有粗长肉棒一下下顶透女人身体的淫靡交合声。
“小骚逼都要把老子的肉棒夹断了！........里头全是你发骚的淫水！”
冷夜霆面对面的挺腰操干着她的媚穴儿，舒爽得几周郁气都散了大半。
边咬那张娇艳的小嘴儿，他肏着肏着又把一条纤白美腿托着踏在了马桶盖上。
被迫张开腿根的女人眼角越来越妩媚。
总归是给男人夜夜滋润过。
即便再小心翼翼的避着不见，渐渐淫荡敏感的身子也躲不开动情时的热情反应........
可想到自己竟然在公司的女厕所里，被冷夜霆强行扒光了衣服肏成这样。
苏安然雪白的胴体颤抖起来。
下巴尖尖的清纯小脸上，晶莹的眼泪珠子断了线似得掉个不停。
“给老子的鸡巴肏几下就哭成这样？！........嗯？”
这女人一哭，他胯下的老二就硬的不行。
冷夜霆连着好几周都没弄到人，以往自信满满、掌控全局的那股高傲狠劲儿就淡了些。
不自觉的吻了吻她哭红眼角下的泪痕，低哑的声音却依旧恶声恶气。
“苏安然，我可是你的合法丈夫！谁准你周末不回老宅的？！”
可........可是........去了老宅就会被他那、那样........
苏安然的睫毛轻颤，淡粉的小脸都羞红了许多。
纤白的手腕被领带绑着挣扎不得，可女人微微蜷缩的胴体却透出一股子微妙的羞耻来。
“怕给老子操逼？你都是我老婆了........我还操不得？”
冷夜霆看出她的羞涩无助，心脏倏地一颤。
可当年毕业酒会那晚，她衣衫不整的躺在温逸泽怀里的刺眼一幕却又窜上脑海。
低头狠狠堵住娇嫩的小嘴，欲求不满的男人挺腰操得更凶了。
托着白嫩的腿弯，那根粗长狰狞的肉棒大开大合。
抵着红嫩的花心打桩似得冲刺........被狠狠顶到的敏感穴口不住的收缩裹夹........
“嗯嗯嗯........夜........”
他要的实在太凶。
好几周没做过的苏安然张开腿被插得眼泪不止。
可那声凶巴巴的‘老婆’却听得她娇躯发软，连羞红的小脸都泛起了妩媚的情潮。
大股大股的精液尽数射进了女人的骚穴深处。
冷夜霆缓缓抽出粗长的肉棒，犹如实质的侵略目光依旧紧紧盯着她迷乱的小脸。
苏安然软绵绵的跌坐在马桶盖上，胡乱的用手遮挡身体........
扯崩衣扣的白衬衫羞耻的敞开着，腿上的肉色丝袜更是破烂的没眼看。
“穿这个。”
那人却不知从哪拿了个纸袋，递了过去。
................
苏安然走出厕所时，还不自在的扯着裙角。
她身上穿着一件价格不菲的西装套裙，看着温柔淑女又不失干练。
可里头搭配的丝袜却是火辣性感的吊带黑丝，连内衣裤都是成套的桃红情趣装。
想到她在狭窄的厕所隔间换衣服时，那人若有似无落在身上的目光........
苏安然不自觉的紧了紧手里的纸袋。
——这里头还藏着她被扯坏的衣服。
两人一前一后的刚走出厕所，迎面就撞见了两个女同事。
苏安然的脸唰的一下就白了。
“老婆不太舒服，我特意过来看看她。”
冷夜霆却大大方方环住了她的肩膀，从容的解释了两句。
“麻烦给经理带句话，安然下午在我办公室休息。”
愣住的两个女同事还没来得及回神，高大俊美的男人已经牵着苏安然进了电梯，很快上38楼去了间豪华的办公室。
“夜........”
被强硬带走的女人垂着眼，刚想说点什么又给粗鲁的撩起了裙摆。
“先给我看看骚屁股........”
狭窄的厕所太不方便办事了。
他肏自己老婆呢，何必搞得这么偷偷摸摸的？
冷夜霆想着她这段时间在床上的柔顺骚媚，还有时不时看自己的眼神，胯下的肉棒不自觉又抬起了头。
“嗯........夜........不、不要........”
苏安然躲在厕所里穿上吊带丝袜时，心里就说不出的羞耻不安。
此刻在宽敞明亮的办公室里突然给他孟浪的掀裙子，想也不想就挣扎着摇头。
可她的弱弱拒绝在冷夜霆眼里，从来只会火上浇油。
不久前弄皱的领带又派上了用场，女人细嫩的手臂折起被绑在了一起。
冷夜霆在部队里的绑人手法就是一流的。
看着她穿着自己挑的衣服被绑住，胯下的肉棒硬得更厉害了。
刚穿上的职业套裙被推到了腰间，两根横过雪白屁股肉的性感黑丝吊带全落在了男人幽黯的眸子里。
桃红色的丁字裤遮不住不久前才被操开的逼口，濡湿的两片花瓣微微张开........
“小骚货，以后要每天穿成这样来我这里！”
男人灼热露骨的目光看得苏安然小脸又红了个透。
触电般的低下头想说点什么。
那人的粗粝手指却挑开了窄窄的丁字裤，一股脑插进了骚穴里头。
“嗯啊........夜........不可以........”
刚才给粗长鸡巴肏开的小逼敏感至极，手指一插进去就不自觉的绞紧。
苏安然更是羞涩的并拢腿根，迷离的美眸里浮上一层水雾。
“帮你把精液弄出来........”
冷夜霆把她困在办公桌前，托起一条美腿，让裹着性感吊带黑丝的大腿张得更开一些。
刚才在厕所里看她背对自己穿丁字裤时，他就想这么干了！
此刻，濡湿诱人的艳红骚逼就在眼前，男人先插了一根搅了搅........
感觉到里头的湿热，又飞快的加了第二根手指。
厕所里内射的那一波又多又浓，满心紧张害怕的苏安然只草草的用纸擦了下。
此刻，给男人的粗粝手指插进去放肆的搅动。
渐渐动情的淫液混着白花花的精液从逼口慢慢流了出来。
“夜........”
那人目不转睛盯着私处的视线羞得苏安然挣扎着想要并拢腿根。
可冷夜霆却突然抬起头，急切的吻住她张开的小嘴........
绑着手腕的女人眼睛红红的靠在办公桌前，细嫩的小舌给男人逮着重重的吸吮........
冷夜霆两下扯开她刚穿上的小西装，撩起轻薄的浅蓝内衫。
抓住性感胸罩里的一团奶子肆意揉捏起来。
“不想在厕所里插........在我办公室里，总可以了吧？”
刚才这女人被他鸡巴肏的时候，边哭边哼的小模样好不可怜。
虽然在老宅里，她也一直会哭........
但那毕竟是自个儿家里。
冷夜霆再怎么肆意，也知道她这是在外头羞得受不住了........
“唔唔........啊........”
这样理所当然的霸道语气，让苏安然受不住的想逃........
可那人高大壮硕的身体紧紧压着纤柔的身子，浓浓的荷尔蒙和男性侵犯气息扑面而来。
但见，被圈在办公桌前的娇小女人被迫仰头和他接吻。
裁剪合体的小西装滑落香肩，V领的浅蓝内衫被撩到了丰满的胸乳上。
桃红色的镂空奶罩根本遮不住硬硬凸起的粉嫩乳头。
高她一个头的男人不仅边揉奶子，边不停地吻她，还飞快的拉开了西装裤链........
迫不及待的把那根勃发的粗壮肉棒顶到了湿漉漉的艳红逼口。
“嗯........！！”
就看到铁塔般的高大男人绷紧腰腹，狠狠的一记深顶。
那粗壮的紫红色肉棒就一股脑的捅穿了娇小女人的粉嫩逼缝。
比起刚才在厕所的草草一回，这次冷夜霆的粗长肉棒插地更深，敏感的身体也更为润滑........
苏安然被他肏得呜呜呻吟，雪白小脸浮上动情的红晕。
冷夜霆两下解开了绑住手腕的领带，带着她的小手勾到自己宽阔的背上。
把鸡巴干软身子的女人抱上了办公桌，强硬的扳开了两条纤白美腿。
膝上一寸的职业套裙缩到了腰间，性感黑丝的雪白大腿和圆浑的屁股全落在了男人的眼里。
“小荡妇穿着黑丝的骚样........看着可真欠干！”
冷夜霆一边揉着丰满的大奶子，一边目不转睛的盯着她性感的大腿根、被自己的阴茎一次次贯穿的濡湿逼口。
胯下的粗长肉棒越操越硬........
就听到‘啪啪啪’的肉体撞击声越来越密。
跌坐在办公桌上被迫张开腿的清丽女人给男人肏得呜呜咽咽的话都说不清了。
................
几天后的午休时间，38楼的豪华办公室里。
“唔唔........”
一身职业套装的美丽女人一进门，就给冷夜霆抱住，狠狠吻了一通。
从娇嫩的两片唇瓣，到香软腹地里的小舌........男人亲得又欲又急，唇舌交缠时还不住的摸她的屁股........
“裙子撩起来，让我看看。”
等到一吻完毕，娇喘吁吁的女人就听到那人的命令。
已经摸透了他几分脾气的苏安然垂着脸........犹豫片刻，才羞耻的用小手慢慢提起了及膝的裙摆。
宝蓝色的职业套裙下，是性感暴露的吊带黑丝和成套的黑色丁字裤。
极窄的一根细线遮不住濡湿花瓣间的淫荡春色，雪白的大腿根间更残留着昨天的吻痕........
“外套脱了，衬衫解开........”
冷夜霆看得呼吸渐粗，声音也染上情欲。
接连的羞耻命令让苏安然的脸颊更红，微颤的长睫更透出些许委屈羞愤........
可想到那天被他带到这间办公室发生的事，娇弱可怜的女人细瘦肩膀一颤。
................
“嗯嗯嗯........不、不要在这里啊........夜........”
那天在办公桌上做了一回后，苏安然又被他从后面揉着奶子，推着走到了里头的休息室。
正经的职业套装凌乱的掉了一地........
只穿着情趣吊带黑丝的清纯美人站在落地的试衣镜前，膝盖并拢着微微折起两条美腿。
桃红的丁字裤早就凌乱的挂在半边屁股肉上，镂空的性感奶罩也给解开了........
形状姣好的两团嫩乳，遍布红痕的硬硬奶头和淫靡一片的私密处全映在了镜子里。
苏安然甚至可以清楚的看到，高大男人的手指是如何肆意揉着自己的胸乳，以羞耻的后入姿势一下下顶弄她的屁股。
肉贴肉的交合刺激让她咬紧下唇、不自觉的蜷缩身体，恨不得挖个地缝钻进去。
可越是羞怯的躲闪，身后的男人就越发恶劣的进攻让嫩芽般的胴体被迫一点点的绽开。
“明天过来找我。”
连着好几周不做，楚楚可怜的小白兔床底间羞耻又娇弱的骚样看得冷夜霆眼睛都红了。
揉着奶子对准雪白屁股间就是几下狠顶........边顶还不忘咬着她的耳尖，霸道的提要求。
“呜........上班的时候........不可以呀........”
一连做了三回，那种身心被狠狠侵犯标记的感觉又上来了。
苏安然呜咽着摇头，受不住的扭着屁股想逃，却又给男人黝黑大手握着白嫩的奶子狠狠按了回来。
被强行撑开的骚穴已经进出的越发顺畅，粗长肉棒反复贯穿的淫靡水声越来越响。
“那就午休的时候过来！听到没！”
冷夜霆也不为难她，低头吻住嫩生生的颈子，故意捏着敏感奶尖慢慢加速撞击........
................
那天的疯狂性事后，苏安然躲冷夜霆躲的更凶了。
光是从厕所出来时，他喊得那句‘老婆’就引来了同事们的不少八卦和询问。
实在被旁敲侧击的没了办法，苏安然只能默认了两人的关系。
可是，即便苏家有些家底，也远远比不上冷家的庞大产业。
这场高攀的婚事根本不被冷家看好，冷夜霆也从未提过办婚礼的事。
苏安然只当自己做了一场梦。
只等着他什么时候厌倦了，就随时结束这场........她卑微仰望了许多年的虚幻美梦。
同事们问的再多........她也只默认夫妻关系，再不多说一个字。
可当天的午休刚过，没等到人的冷夜霆却直接闯进了她的办公室。
“和盛达谈合作，顺便过来看看我老婆。”
他只随意的说了一句，公司上下的人看她的眼神就不一样了。
之后，那人更是恶狠狠的搂住了她的腰，当着两个同事的面暧昧吻了下耳尖。
“是你自己走，还是我把你扛走？”
眼看着女人的白皙小脸肉眼可见的涨红了些。
冷夜霆又淡淡的丢下一句，好整以暇的亲了下她的唇。
“或者，你想在这里........”
熟悉的温热触觉让苏安然的脸颊红了个透，意料之外的炙热情欲更是烧的她逃无可逃........
“我跟你走........”
沉默片刻后，总是低着头的娇小女人闷闷的道了句。
“但不可以影响上班........以后，你也不要再来公司了........”
这样的拼命撇清让冷夜霆不自觉的冷了脸。
两个月前，她不是处心积虑的要爬他的床？现在这又算个什么态度？！
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
喵........超短篇虐文主打一个节奏、反转快和情绪大起大落........
番外走正常霸总的虐宠风（又虐又宠的........各种吃醋误会、姐妹替身的古早老梗，有看前文的小可爱都懂得）
以丰满主角、配角人物形象........顺便多炖点花式红烧肉........
正文太虐，番外要吃点糖........其实然然和冷夜霆三年婚姻里有过差不多一年的暧昧甜蜜期哒........
纯肉线1是酸酸软软的小糖+大肉........纯肉线2是很甜甜的婚后怀孕泌乳日常红烧肉........
刚复更，手感不是特别好........深渊那边还没写完........

第18章  |  0018 纯肉线1：淫荡妻子的三年肉欲调教-粗口凌辱-强制SM-情趣装强奸（二，高H，已替换6000字大章）
头顶上半天都没了声响，苏安然后知后觉的抬起头。
就看到那人脸色不佳的盯着自己。
这些日子她被他弄得实在有些害怕，迟疑了下，才示弱般的仰头亲了亲他的唇。
就这么娇怯的一下，男人胯下的欲望就半抬起了头。
牢牢扣住纤细的皓腕，冷夜霆拉着她走出办公室，进电梯去了他那里。
其实，冷氏的总部并不在这里。
只是盛达把分公司设在这栋楼，下面的人问要不要租个临时场地时。
他神使鬼差的就想到这女人逼急娇哼时，那张楚楚可怜的小脸。
“嗯啊........”
男人进门又是一阵深吻，大手胡乱的扯开她的外套，隔着内衫揉奶子。
一连好几回都被这么放肆的弄，苏安然怎么都能感觉到他的欲求不满了。
以前在高中暗恋时，她也不是没幻想过和他亲热........
只是，那会儿她做梦都不会想到夫妻间的性爱会是........这样的羞耻。
“夜........”
毕竟是他三番两次找上门的，苏安然小心翼翼缩着的心脏又涨又酸。
犹豫许久，还是忍不住踮起脚，红唇很轻的蹭了他一下。
“嗯？”
明明那些日子她在自己面前也是乖顺的，无论被怎么恶劣的欺负也只是可怜兮兮的哭一哭罢了。
可冷夜霆就是觉得不如现在这一下来的顺眼。
他还在勾缠她的小舌，低哑的哼声很性感。
被他这么一盯着，苏安然又羞了起来。
慌乱的抱着他的腰，她半闭着眼，默认般的轻轻放软了身子。
“这周末........我去老宅........”
连续两次被他堵在了公司里，巨大的不真实感不亚于两个月前的领证结婚........
她好想........再靠近他一点........
“公司........”
冷夜霆看着她垂着长睫，含羞草似得小声呢喃。
这女人总是这样。
太多时候都会让他有种娇怯纯情的错觉。
就连床上让她摊开身子时，被他怎么恶劣的肏干都会透出一股子甜甜软软的清纯娇媚。
难不成........温逸泽和她在一起，能放着这女人去装正人君子？
“公司里，你午休过来找我。”
毕竟，那都是好几年前的事了。
冷夜霆不愿意再想她被别的男人拥有的场景。
低头又在发顶上落下一吻，阴晴不定的俊目里闪过一抹自己都没注意到的柔色。
即便他的语气依旧霸道，但和........前几次比已经温软了不少。
苏安然极力缩着的心脏又涌上一股极淡的甜。
连后面给他脱了衣服让鸡巴肏进来时，那双水眸里意乱情迷的心悸感根本藏都藏不住........
........
等了许久的男人见她怔怔的半天没动，终于忍不住低头吻了上去。
“苏安然........外套脱了，裙子解开........”
每次吻她，这女人的态度就会软化许多。
果然，被亲到晕乎乎的娇小女人神色迷离，乖乖的脱了外套，又迟疑着拉开了裙子的侧链。
斜开半截的职业套裙里露出纤细的腰肢、皮肉紧实的一截大腿。
性感黑丝的吊带裹在雪白的大腿臀肉，更透出一股火辣诱人的妩媚来。
“腿张开些，先喂小骚货的嫩逼吃一回鸡巴！”
冷夜霆把职业套裙往屁股下一扯，手指勾起什么都遮不住的丁字裤，就把拉链下的鸡巴全肏了进去。
在外头穿着色情吊带丝袜配职业套装时，苏安然敏感的身子就有些湿了。
此刻再被粗长的肉棒一股脑的贯穿。
“啊........”
女人两道黑丝下的雪白小屁股被撞得一颤。
即便适应了不少次，可男人的粗大肉棒依旧会把细缝般的骚逼插得又涨又满。
“老婆，骚逼里头还不够湿呢........把衣扣解开让我揉揉奶子........”
后入的姿势插得非常深，但还没湿透的骚逼夹得冷夜霆的鸡巴抽送的很艰难。
只是，男人的话音刚落。
脸颊潮红的清丽女人敏感的私密处就泌出了一股淫液........竟然是被他一句话刺激得发骚流水了........
前面一听他叫‘老婆’，苏安然的心脏就不争气的狂跳个不停。
他、他不会是........发现她的心思了吧？
“老婆的奶子好大........好软........摸起来好舒服........”
冷夜霆也没想到她的反应会这么大。
勃发的欲根还深深埋在女人的娇软私密处，肉贴肉的亲密押玩感太过销魂快意........
他边绷紧腰腹狠狠地一记深顶，还故意含着耳尖说骚话。
呜........这下苏安然的反应更大了........
越发敏感的身子不由自主的动情........为接纳他的侵犯而尽数绽开........
........
从那天起，两人之间似有什么不一样了。
若有似无的淡淡暧昧，慢慢的盖过了一开始的冷漠和防备。
“嗯........啊啊........”
冷夜霆依旧会压着她在各种地方做，可蛮横无度的色情占有却一点点的变温软了。
只穿着性感吊带黑丝的苏安然站在落地窗前，那人就在后面揉着奶子紧紧贴在香汗淋漓的美背上。
以往冷夜霆也偏爱胸乳，但更多只是情欲下的男性本能。
可现在........男人饱满的胸肌随着腰腹的往前顶弄，不停的磨蹭她细嫩的纤背........
肉贴肉的不留一丝间隙。
这般霸道潮热的凶狠侵犯让女人小心翼翼缩着的心脏颤了又颤。
冷夜霆在床上是从不允许她拒绝的。
再出格的情趣装，再羞耻的体位........
只要他起了意，就会想方设法的让她湿透........最后任凭粗壮的性器整根插进去........
“老婆的骚逼好湿........把腿再张大些给我肏！”
苏安然已经站在落地窗前被肏透了一回，雪白屁股间落满了色情的指痕、吻痕。
可那人却含着敏感的耳垂，粗粝手指往湿乎乎的花瓣间揉个不停。
“呜........夜........”
光是只穿着丝袜站在落地窗前，苏安然就羞得面红耳赤的浑身发软。
如今那人竟然还摆了他办公用的红木椅，让她半蹲着翘起屁股、张开腿给鸡巴插........
咬着下唇的女人实在羞耻的受不住，呜呜的小声求饶。
可话还没说出口，粗长肉棒的顶弄就更快更深了。
“该怎么叫？”
冷夜霆盯着她被自己命根一次次顶穿的肥白屁股，分出一只手扳开半边臀肉，线条刚硬的腰腹几下深顶。
“求、求老公........饶了然然........呜........”
这话让一身艳粉的娇小女人脸颊更红，身子发颤的同时，连心都在跟着颤抖。
苏安然半闭着美眸，一声‘老公’才说出口，刚高潮过的敏感身体就湿得一塌糊涂。
下一刻，一个极霸道的吻落在她的后颈上，细细的舔舐带着某种标记的意味。
冷夜霆眯着俊目，壮硕的胳膊一个用力就把腿弯托起，急切的抱着她放在宽大的红木椅上........
........
苏安然已经忘了自己是怎么走出他办公室的。
只知道腿上的丝袜被撕的破破烂烂，奶子和屁股都落满了暧昧的红痕........穿回职业套装时，她的腿都在发颤。
到了第二天午休再去找他。
视线一对上，她便羞涩的低下头，先乖乖的把外套和套裙脱了。
“老公........”
犹豫了下，苏安然闭着眼叫了声。
之后设想的撒娇临到嘴边，却怎么也说不下去了。
冷夜霆的目光定在她的羞赧小脸上，胸口似被什么东西狠狠撞了一下。
明知道........她看中的不过是自己的权势........可为什么........会那么那么想再听她叫一声........
苏安然还傻乎乎的愣着，灼热的吻却落了下来。
“以后在床下，不许再这么叫！”
恶声恶气的命令后，却是前所未有过的急切。
冷夜霆细细的品尝她的嘴唇，大手钻入内衫里，目标明确的揉着奶子挑逗乳头。
“呜........”
好不容易鼓起勇气的苏安然却哭了出来。
两道泪痕滑过脸颊，即便被他拥抱亲吻着依旧浑身发颤。
“老婆........别哭了........等老公用肉棒疼你........”
冷夜霆看着她委屈可怜的梨花带雨，胯下的肉棒却不合时宜的抬起了头。
她的眼泪总会让他有种青涩被爱的错觉。
情和欲涌上心头时，刚才应激般的过度反应都淡了下去。
薄唇落在她的脸颊上一寸寸的吻遍，男人暗哑的声音软了许多。
这样的撩拨让苏安然受不住的脸红起来，敏感的身体不受控制的发软动情........
可心里却越发苦涩。
为什么只有在床上........他才会露出半点柔情........
难道........他真的是喜欢姐姐不得........才找上她的吗？
苏安然不追星，更不愿意相信娱乐八卦的那些小道消息。
可自姐姐考上京影进组拍戏，背后有人撑腰的消息就没断过。
而他又在高三时........高调追过姐姐一阵........
“和老公做爱呢，还分神？！”
冷夜霆哪里知道她这些小心思。
看着趴在办公桌上的胴体微颤，红红眼角却流出一道空洞的泪痕。
他低头去吻白嫩嫩的一截颈子，大手解开一颗纽扣，钻进奶罩里揉着一边奶子。
下身的肉棒已经很硬了，撑住裤链的一截翘得老高。
抵上两瓣屁股肉时，黏腻的淫液就从丁字裤下的肉缝里流了出来，浇得龟头都湿乎乎的。
冷夜霆对着她一贯慢不下来。
肉棒急切的顶入一个头，边吻边一寸寸的全插了进去。
“呜........”
穿着色情的情趣装趴在他的办公桌上给鸡巴后入，那人还总是很恶劣的逼迫她把腿折起、张到最大。
无论做过几次，苏安然心里都会羞耻的承受不住。
就听到‘啪啪啪’的暧昧肉体撞击声在办公室里回荡，女人雪白娇躯上........胸乳、屁股等敏感处渐渐落满了红痕。
“晚上跟我回去........”
一场激烈的性事过后，冷夜霆就看到她雪白的身子软在自己的办公桌上。
性感奶罩只挂着半边肩膀，雪白的臀肉间拍红的一片，大腿上的黑丝勾破了几个小洞。
他轻轻的把人抱到怀里，低头去吻。
沙哑的声音有些含糊不清。
可苏安然却触电般的颤了一下，潮红小脸的羞赧几乎溢出双眼。
“不是去老宅........跟我回公寓。”
暗恋意淫了数年的女人终于成了自己老婆，冷夜霆最近实在有些离不开她。
这人都落自己手上了，还能折腾出什么花来？
“........夜。”
这人前面几声老婆就叫的苏安然心里又酸又涨的，现在又听他这么说。
她克制不住的盯着他的脸，想叫却又弱弱的半途换了个字。
冷夜霆看着她迟疑着张开又慢慢闭上的红唇，俊脸黑了黑，低头把她的应声全吞了下去。
........
下班时，他就在楼下等着她一起回家。
进了公寓，苏安然就眉眼弯弯的去找冰箱，熟练的做了几道家常菜。
再眼瞎的人，都能看出她有多开心。
冷夜霆的目光暗了暗，脸上还是没什么反应。
可坐到了饭桌上，却一连吃了两大碗。
晚饭后，两人坐到了电视机前看了部电影，只是单身公寓里的沙发并不大。
随着剧情的推进，并排坐着的男女不知不觉越靠越近。
当结实的胳膊环上肩膀，苏安然不知怎么的心跳加速，慌乱的偏头却冷不丁对上他的眼。
无形的暧昧气氛一瞬推到了顶点。
冷夜霆急巴巴的带她回家，自然不可能不要。
只是，四目相对间，一贯重欲的男人还没吻下去，那个娇小的人儿却仰头自己亲了上来。
“老公........”
她的声音本就偏软。
可此刻落到他耳中，更是软的不可思议。
冷夜霆强忍着性子，任她亲了几下，就忍不住反客为主的含住柔软的红唇。
压抑数年的觊觎、占有欲在一点点的失控。
连带着高中血气方刚的性幻想都浓烈了许多。
细细扫过上下唇瓣后，男人一路长驱直入，绵长热辣的湿吻色情勾人，舌头互相翻搅。
她的身体接受自己很快。
这是冷夜霆第一次做，就得出的结论。
即便可怜兮兮的哭着，也会软到一推就倒。
可越是这样，当年心里没能点燃的那把邪火就烧得更旺，更让人发疯似得渴望从身到心的彻底占有。
“看电影呢，突然勾引我？”
等到冷夜霆终于吻够了，沙哑的声音已经多了浓浓的情欲。
苏安然身上的小西装早就脱得不知道丢到了哪里，套裙也扯到了屁股下。
白衬衫解开了三个扣，顶出镂空奶罩的硬硬奶头看着充血又色情极了。
“鸡巴都给你弄得这么硬了！想看小骚货穿点别的........”
今儿中午想着晚上要回家，就只草草做了一回。
冷夜霆低头又咬住她的嘴唇，扯开奶罩，揉住两团软绵绵的大胸挑逗乳尖。
白衬衫在两人纠缠时从纤瘦的肩膀滑落，后面换上的肉色丝袜一路扯到了腿弯，雪白股肉间的黑色丁字裤露了出来。
高大的男人半跪在沙发上，膝盖牢牢的顶住白皙的大腿，低头覆在她胸前边吃边揉，滋滋吸吮声渐响。
他身上的黑色衬衫也解开了，绷出块状的胸腹肌肉看着荷尔蒙爆棚。
“唔唔........啊哈........”
中午给吃了好一阵的奶子又被男人色情舔弄。
苏安然软绵绵的靠在沙发里，两条纤白美腿被男人抓着缠在他的腰后。
每一次低头含弄，结实下腹沉甸甸的一大根都要顶到她的小腹上，气势汹汹的情欲只烧得人口干舌燥。
“穿这个。”
冷夜霆把两边乳头都吃的湿漉漉的，这才从沙发前的茶几下拿出一件‘衣服’。
那是一套纯欲风的学生情趣制服，当初高中看小黄片后，他曾经幻想过好多次的........
即便已经和他过了一阵夫妻生活。
男人猝着欲火的目光，还是让苏安然羞得脸颊红透了。
“呜呜........”
她还羞怯的有些迟疑，冷夜霆却两下脱了裤子，重复覆到胸乳前。
男人把软绵绵的娇躯抱到自己大腿上，让纤白的美腿缠在腰间。
边啧啧有声的舔吃凸起的敏感奶头........边若有似无得用硬邦邦的鸡巴往丁字裤间的骚穴里蹭........
许是最近天天见面亲热，他耐心了许多。
舌面大力的舔一下奶头，结实的腰腹就往腿心顶，让粗长的肉棒浅浅插进逼口里。
“啊........啊........”
苏安然的喘得急促，受不住奶子和小逼同时被这样过分的挑逗........
“在我面前换........老婆........快一点........”
看着她雾蒙蒙的美眸迷离，那给自己弄到意乱情迷的春情看得冷夜霆鸡巴更硬了。
他张嘴把大半个奶子都含进去，红着眼捏住另一边奶头发狠的磋磨。
“知、知道了........”
娇小的女人被困在沙发的一角，进退不得。
奶子和小逼间的热度越来越烫，炙热的情欲似伏天的黏腻热浪让人喘不过气。
随着那人的强势侵犯，逃无可逃的禁锢感渐重。
当冷夜霆第十三次把鸡巴插入一截又故意抽出时，浑身艳粉的女人睫毛一颤，终于弱弱的哼了一声。
...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
喵........等下一章纯肉线1就写完啦........
目前感觉情绪是铺垫到位了，可以大口吃肉肉了........
霆哥做着做着已经沦陷了，只差捅破那张纸........
奈何........他俩大学毕业后，误打误撞的一夜情纯纯是苏浅柔进娱乐圈被潜规则染病后........特意设计的圈套........
代孕也要体检、打针啥的........只能说要不是她太作，两人大概率无疾而终........

第19章  |  0019 纯肉线1：淫荡妻子的三年肉欲调教-粗口凌辱-强制SM-情趣装强奸（三，高H）
听到这话，男人的眸色明显暗了许多。
最后舔了舔艳红的奶头两下，这才慢慢的直起身，放开了衣衫不整的她。
苏安然被他盯的没有办法。
只能把挂在臂弯间的白衬衫脱了，又推着肉色丝袜褪下白皙的小腿。
刚才被他吃奶子时，情趣奶罩早就解开了，要掉不掉的挂在一边肩膀上。
她正想把奶罩重新穿上。
“这些都别穿了........”
冷夜霆却捉住了她的手腕，极暗的目光落在湿漉漉的艳红乳头上。
男人的雄浑气息带着浓浓的侵略性。
苏安然脸颊红透的低下头，胡乱拿起衣服穿上。
上面的校服还算正常，除了领口开的稍大........布料偏薄偏透........样式颇有些正经八百。
可下面的裙子却很短，短到只够遮住大半个屁股。
“骚货........还在学校连奶罩都不穿！是不是就想着勾引我？！”
苏安然羞耻的扯了扯裙角，一时间根本适应不了这样色情的装扮。
可眼睛看红的男人却扣住她的手腕，把人按在了沙发里。
半透的布料下，刚给舔吃到发胀的骚奶头硬硬的顶起，若影若现的分外淫荡勾人。
两只手折起按住的姿势，让正常长度的校服缩上了一截，隐隐可见纤白的腰肢。
再往下看，更是让冷夜霆血脉喷张。
极短的百褶裙遮不住雪白的屁股，曲起的一双美腿诱人，连腿心间的私密处都漏出了一些........
一想到当初她在学校里会打扮成这样来勾引自己。
男人浑身血液都往胯下冲去，粗长的紫红色鸡巴直接顶出裤裆。
迫不及待的低头含住一边乳头，薄薄的白色布料很快浸透了一片，樱红挺立的奶头形状明显。
“呜........”
色急的男人要的又凶又急，苏安然被他舔的浑身一颤。
潮红的小脸渐渐染上动情的春色。
胯下的鸡巴实在太硬，冷夜霆没心思再多做前戏。
抬头堵住她的小嘴，扳开腿弯就把肉棒全插了进去。
“啊........！！”
虽然，前面那一顿舔弄挑逗就搞得苏安然下面很湿了。
可当粗壮的肉棒一股脑贯穿时，强有力的插满还是让她眼睛红红的娇吟一声。
“露着屁股连内裤都不穿的小骚货........真是欠肏！”
湿热的甬道夹得冷夜霆浑身肌肉隆起。
越来越多的肉欲快感让他喉结一滚，粗鲁的撩起单薄的校服........把头又埋入她的胸乳间。
“嗯........嗯嗯........啊哈........”
这次的色情‘品尝’更加深入。
紫红色的粗长鸡巴一次次捅开逼缝、直插花心，上面的唇舌交缠、湿吻绵长。
空着的奶子不是给男人的黝黑大手照顾着，就是给他含着弄个不停。
软在沙发里的女人雾蒙蒙的美眸柔媚，连叫床声都渐渐越来越大。
面对面的把两条腿按到胸前操了一回后，冷夜霆又让她跪在沙发上，翘高白花花的屁股。
后入的姿势进的比前面还要深。
苏安然只趴在沙发背上给鸡巴插了三五回，便软绵绵的呻吟着攀上了一波高潮。
“露着屁股是不是想勾引我？插烂小骚货的淫穴好不好？”
冷夜霆看着她屁股半露的骚样，似真的在学校念书时故意发骚勾引男人。
他边低头去吻那截白的扎眼的细腰，一边绷紧腰腹狠狠的往股肉上顶。
白嫩的大腿间，湿乎乎的淫液从花瓣外翻的逼口流了出来。
“呜........夜........老公........求求你饶了然然........”
苏安然已经给他肏得意识迷乱，羞得只知道蜷缩着弱弱求饶。
可刚弓起纤背，又会给霸道的男人抓着丰满的奶子，健硕的胸膛贴着脊背猛往下压。
让她不得不折下细腰，翘起屁股给铁棒似得大鸡巴肆意的贯穿。
这一夜，苏安然不知可怜兮兮的叫了多少句‘老公’，才让肏红眼的男人勉为其难的放过了自己。
........
等到第二天，从他的床上醒来，她都脸红红的呆了许久。
“唔........”
直到那人走了过来，压迫性十足的攥住红唇，苏安然才闷哼着绷紧了身子。
冷夜霆心满意足的把人送到了公司，之后的夫妻生活要得更频繁了。
只要他来盛达这边，午休时就一定会让苏安然过来。
丁字裤和情趣奶罩已经是默认的要求。
有时候还会让她在试衣镜前脱得近乎全裸的为他换情趣装。
可冷夜霆常常看她穿到一半，就忍不住扳开屁股把硬到不行的鸡巴全干了进去。
“嗯嗯........啊........这样羞耻的姿势不行呜呜........”
满脸羞红的清丽女人一只手抵在墙壁上，白花花的奶子随着鸡巴的顶入而频频撞上冰凉的镜面。
被迫抬起的一条美腿露出了交合处的淫荡春光，羞耻又动情的呻吟媚的滴水。
有时候，赶着他工作忙来不及吃饭。
苏安然更要穿着性感的跨坐在男人怀里，骚逼里夹着粗长的肉棒磨蹭，边端着碗给他喂饭。
下了班，不是把她带回公寓，就是周末跟他回老宅。
冷夜霆没再给她提强人所难的要求。
只等娇软的小媳妇儿自己下厨，先喂饱他的胃........再乖乖的宽衣解带、喂饱他总为她勃起的肉棒。
“老公........呜........这样不行呀........”
看多了她做饭的样子，冷夜霆不知怎么的又动了歪心思。
买了件情趣的裸体围裙让她只穿着丁字裤，两只手撑在橱柜边缘，翘起圆浑的屁股给他肏。
价格不菲的情趣款围裙又小又窄，挂脖的两根细带根本遮不住呼之欲出的两团大奶。
纤白的一线背沟下，雪白屁股又翘又圆。
逼缝间的黑色丁字裤衬得一身白嫩皮肉更有种淫荡发骚的妖媚感。
“确实是不行。老婆在厨房里穿成这样........让老子鸡巴都硬的不行了！！”
她越是羞，男人的鸡巴就硬的更厉害。
扯开丁字裤肏逼时，更是兴奋的揉着奶子，结实的腰腹‘啪啪啪’的操个不停。
在厨房里弄过一回后，又亲着哄着把人抱到主卧的试衣间里。
让她趴在整面的试衣镜前，张开腿继续挨操。
苏安然的整个高中就幻想单恋着这男人。
如今，夜夜同床共枕，又是给他时时亲吻缠绵的压在身下。
那无穷无尽的精力宣泄下，鸡巴一次次插到宫口的水乳交融，更有种潜移默化的身心标记感。
冷夜霆对她的态度也肉眼可见的变软许多。
每每对上那双盈盈默默的美眸，床上想做的过分点，都会忍不住再三亲吻缠绵。
好多时候都要把她弄得意乱情迷了，才爱怜的慢慢把鸡巴插进去。
........
甜甜蜜蜜的小日子很快就过去了大半年，马上要到苏安然二十六岁生日了。
冷夜霆早早订好了餐厅和蛋糕，还郑重的买了个昂贵的婚戒。
虽然高中的那些往事让他如鲠在喉，可结婚成家并不是一件轻描淡写的小事。
他想借着生日把话说开了，能和喜欢的女人把日子这样过下去........也不错。
“霆........我听爸妈说，你和然然结婚了？”
可还没等到下班，一身光鲜亮丽的苏浅柔就来了总裁办公室。
白色口罩遮住了女人脸上的精致妆容，却也遮不住眼里的憔悴红肿。
“........浅柔。”
冷夜霆一看到她，神色就变了。
本打算等然然过了生日，他就去找她把以前的事说一说的。
“霆，我们认识十年了........你是个什么人，我再了解不过。既然你娶了然然，过往的事咱们就不要再提了。”
苏浅柔并拢双腿，秀气的坐在沙发上。
她的声音温柔，言谈举止透着一股从容的明星大气。
“当初........当初是我执意要进娱乐圈，追逐自己的梦想，白白耽误了你这么多年........”
当初高中毕业酒会那件事，她并没有和冷夜霆要任何东西。
可男人就是这样。
你越是什么都不要，他反倒越发内疚惦记。
之后，她风风火火的进了娱乐圈，他明里暗里也给了些的助力。
只是，冷氏这种老钱一贯看不上鱼龙混杂的娱乐圈，她虽然顶了个名义上的女朋友。
可想要贪心的鱼与熊掌两边兼得，要做的布置可不少。
冷夜霆对苏浅柔的印象，一直停留在温婉大气、进退有度上。
听到她这番主动表示，倒也不怎么意外。
一年前，他会和苏安然结婚。
就是觉得从高中毕业到现在八年了。
生活规划上早有分歧，又聚少离多的缺乏心动，关系一直没有深入的他们迟早会把话说清楚的。
“只是........有人意外拍到了然然她........”
冷夜霆正要开口答应，苏浅柔却缓缓抬起美丽的脸，拿出手机点开了助理的邮箱。
她虽然看着平静，但声音却带着几分破碎，一双憔悴的美眸也更红了些。
“这个人估计是把我和然然搞错了，以为偷拍的视频能卖个好价钱，积攒了不少一股脑发到了我助理的邮箱里。”
邮件里的视频被打开。
不算特别清晰的像素下，一个长发的美丽女人正偷偷摸摸的往包厢主位的茶杯里下药。
视频不长，只有短短一分钟不到。
可冷夜霆看着那熟悉的身影，心情跌到了谷底。
邮件里的视频不少，林林总总有好几十个，却都是半个月前的一天发过来的。
冷夜霆一路看下去，又被‘当红小花夜会温氏大公子、投怀送抱主动索吻’的标题吸引。
他沉默着一个个点开，看到后面脸色已然铁青。
“霆，然然自小就是我的宝贝妹妹........她还不太懂事。但婚姻并不是用谎言就能维持的........这半个月我一直在犹豫........”
苏浅柔自然知道，他从高中起，一直最介意苏安然和温逸泽的关系。
而作为影视行业的大明星，怎么偷拍才能以假乱真，怎么打扮加上昏暗光线弄出似是而非的效果........正是她的拿手好戏。
过了大半年事情，再想调查求证........也是几乎不可能了。
苏浅柔心里仔细算计着每一步，表面上却吞吞吐吐的斟酌着措辞，泛红的美眸渐渐蓄起泪光。
似一个突然看到妹妹失足而痛心不已的懂事大姐姐。
........
苏浅柔走了之后，冷夜霆坐了很久很久。
久到过了约定的时间，苏安然打来了电话。
“夜........”
他听着她甜美的声音，胸口的嫉恨怒意却烧了起来。
“在楼下等我。”
冷夜霆勉强挤出了五个字，就冷冷的挂断电话，驱车去了她公司楼下接人。
浑然不知发生了什么事的苏安然坐在副驾驶上，还时不时的起着话头。
可握着方向盘的男人青筋绷起，硬挺侧脸冷硬，沉默的一个字都没有回。
为什么........为什么她还是和高中时候一样？
水性杨花、满嘴谎言........她勾得他神魂颠倒了还不够吗？竟然还想要去勾引别人？！
冷夜霆牵着她回到了自己的公寓里。
一进门就红着眼把人压在了鞋柜前。
“唔........”
一想到她会在温逸泽面前有意卖弄风情，两人从高中到现在都藕断丝连着........
自己被迷到找不着北、天天操她的那些日子里........说不定别的男人鸡巴也进去过........
冷夜霆的眼神愈发吓人，勾起细白下巴粗鲁的吻着小嘴。
越是怒意勃发，胯下的肉棒却越发胀大硬挺........竟然在这种情况下，都只想着往死里肏她！
男人吃醋下的深吻热意烫人，苏安然这些日子被他亲得太多........
嗯咛着软了身子，雾蒙蒙的美眸渐渐泛起动情的媚意。
“骚货........这就湿透了？！”
冷夜霆见不得她这般骚浪的淫态，可暴怒下的鸡巴却又不受控制的发疯勃起。
恨恨的咬了下红唇，他粗鲁的探进性感的黑色丝袜........轻佻的摸了把细嫩的大腿，就长驱直入的熟练的拨弄着敏感的花瓣........
早早按约定换好情趣丁字裤的女人湿得厉害。
日夜被鸡巴精液浇灌的身体，一得他的碰触玩弄便自顾自的发骚流水了。
“呜........老公不要说了........”
苏安然几天前就得了过生日的暗示，心里又甜又软的根本藏不住对他的满腔爱意........
她羞涩的低下头，职业套裙下的雪白屁股却乖乖的翘了起来。
这般柔顺骚媚的讨好，落到冷夜霆眼里更成了她放荡勾引男人的证据。
一时间胸口又气又怒，毫不客气的撩起裙摆。
浓纤合度的两条美腿包裹在性感的吊带黑丝里，黑与白的淫荡搭配妖媚十足。
男人粗鲁的拉下裤链，掏出粗长的鸡巴就往湿漉漉的逼口顶。
“发情的小骚货，一天到晚就想着吃男人的鸡巴是不是？！”
冷夜霆粗鲁的扳开两边屁股，让她趴在鞋柜上，颤着两条美腿给胯下的粗长阴茎插了个透。
这大半年里，已经给他在办公室........车库........公寓........老宅等各个地方肏透了女人不复以往生涩。
久经情事下的敏感身体更是把男人的狂猛进攻尽数接下。
即便冷夜霆盛怒下的粗长鸡巴入的粗鲁。
细腰轻摆的苏安然却还是含着粗长的棒身，娇喘着泌出了动情的淫液........
长久在男人强盛的欲望下给鸡巴反复调教，清纯的女人似一朵青涩的娇花般的徐徐绽放出了艳熟的风情。
“骚逼夹得真紧！........今晚就要干死你这个淫水直流的小母狗！”
冷夜霆被她裹夹得有些狼狈。
硬极了的肉棒才‘啪嗒’、‘啪嗒’的操干百来下就有射精的征兆。
他咬牙强压下一波蚀骨的快感，恶狠狠的扯开她的内衫，猛地握住两团沉甸甸的大奶。
就着后入的姿势又凶又猛的不停挺腰，边捏扯硬挺的敏感奶头........边一次次把勃发的命根插到她花心最深处........
疯了似得不管不顾的一顿狂操，最后射在里头还紧紧抓着娇嫩的乳房、狂捏着乳尖。
这一晚，冷夜霆断断续续的弄了她四回。
最后到了床上还咬着嘴唇在不停地追问前阵子她的行踪........下班后有没有去哪........哪天哪晚上是不是去见了什么人........
脑子昏昏沉沉、浑身遍布红痕的苏安然哪还搞得清这些细枝末叶。
可怜兮兮的哼了几声........就是一叠声的喊他老公、弱弱的求饶........
........
这天之后，苏安然明显感觉到他的电话变多了。
以往只有来盛达分公司和下班后，两人才会在一起。
可现在他时不时就会来电话，几乎到了两个小时不到就要查岗的地步。
到了休假日更甚。
以往默认是傍晚去老宅，现在这男人大清早就会逮人做些少儿不宜的运动，逐渐病态的控制欲从床上一路蔓延到了床下。
“苏安然........”
这天她才走到楼梯拐角，就给迎面而来男人吻了个透。
冷夜霆边吻还要把手钻入她的裙摆里检查........直到摸到内裤里顶出的一截跳蛋........才慢慢的收回了手。
.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
喵........前8章合并成了2个大章，订购了的小可爱可以刷新看前8章内容........
后面的三章我就设置成30币的作废章了........
纯肉线1还有一章半黑化的疯批调教肉就写完........霆哥生气吃醋下第一反应就是死死盯住然然........
一想到她可能去勾引别人就要床上发疯了........后面纠结着离婚放她自由又不甘心........
内心一直在反复横跳........最后小两口还是给苏浅柔和苏家二老、冷家长辈插手给折腾散了........

第20章  |  0020 纯肉线1：淫荡妻子办公室磨逼发骚，被戴绿帽的丈夫囚禁凌辱-病态奸淫（上，高H）
自从看了那些视频，‘离婚’两个字便时时盘旋在他心里面。
可一想到分开后，这女人会迫不及待的投入温逸泽怀抱。
想象中，她赤身裸体给别人肏的绿帽画面让冷夜霆怒的发疯，胸口更翻滚着浓烈的不甘和醋意。
她不是想方设法的想‘左右逢源’，把男人玩弄于鼓掌之间吗？！
想从他手里拿钱，不好好‘伺候’怎么行！
“夜........”
低眉顺目的小女人丝毫不知他心中所想。
脸颊红红的轻唤一声，怯生生的低头躲避男人猝了火的视线。
刚结婚时，除了床上恶劣的做爱从不正眼看自己一眼的暗恋对象。
如今，却病态般的反复占有、标记着她的身子。
那人眼里毫不掩饰的浓烈在意........看得她意乱情迷的紧。
不仅回到家里时时纵着这男人的肆意侵犯。
连到了公司里头被他隔空的死死盯着，用羞耻的下流玩具一步步调教........渐渐被肏敏感的身子也生出了难以启齿的空虚骚痒........
“然然骚逼里头都湿透了！被跳蛋磨逼的时候，心里都想在什么？”
冷夜霆摸到的布料湿乎乎的，猝火的眸子就更黯了。
两根手指扯开内裤后，更能清楚的看到套裙下腿心处，两片艳红花瓣间濡湿的一截震动的粉色跳蛋。
“呜........老公........然然受不了了........”
苏安然受不住这样过分的挑逗，雪白腿根颤了又颤，嗫嚅的声音又娇又软。
女人面颊艳粉，不自在的挺了挺饱满的胸乳，似有什么难言之隐。
冷夜霆一看她这可怜兮兮的发骚媚态，胯下一下就支起了帐篷。
粗鲁的扯开扣住的小西装，饱满胸乳顶端的有个两指宽的硬硬突起........
等到单薄的白色内衫被撩起，性感的桃形镂空奶罩露出鼓鼓的奶子。
贴在奶头上的两枚小型跳蛋正色情的嗡嗡震动着。
长时间的情欲调教下，女人艳红乳头的周围还残留着今早留下的牙印。
给跳蛋震硬的肿胀奶头更显淫荡诱人。
“骚货！在办公室里给跳蛋磨逼、震奶子时在想什么？”
给这女人用跳蛋和电动棒已经有一段时间。
先是在家里头拿了跳蛋诱着哄着让她塞到了小逼里头，从头次尝试到慢慢频繁使用花了差不多一个月。
之后从小逼、屁股、奶子上反复尝试，一点点的拿捏住她最受不住的敏感点。
认定自己被戴了绿帽子的男人占有欲强的近乎变态。
不仅时时电话查岗........每天下班也盯她很凶，甚至上班时候也会突击到公司里。
逮着人就又亲又摸的，用胯下粗长的鸡巴反复‘检查’她骚浪的身子。
有权有钱的上流圈子里多的是这种调教女人的情趣渠道。
冷夜霆特意去‘了解学习’一番，在满腔妒火下一点点的用到‘偷人’的老婆身上。
让她时刻发骚流水着，无力抗拒他任何一次的侵犯。
“呜........呜呜........在想老公又粗又长的鸡巴........夜........求求你........”
羞涩可怜的小白花哪里会是步步为营的疯批男人对手。
夫妻独处时有意无意的暧昧气氛........精心设计的一步步引诱堕落........再用粗长鸡巴、滚烫的精液日夜浇灌标记。
苏安然被他这种变态的掌控欲搞得身心沦陷，红着脸崩溃般的哭出声来。
那梨花带雨的巴掌小脸柔弱娇媚的格外欠肏........是冷夜霆最喜欢的模样。
“内裤脱了，自己把跳蛋拿出来！在扶手上趴好，屁股扳开！”
看着她渴求的盯着自己，雾蒙蒙的美眸里满是情欲。
男人一把扯下奶罩，往白花花的乳肉上不轻不重的扇打了几下，故意便压着奶头上的跳蛋让她发骚。
“呜........还、还在楼梯间的........老公不要........”
苏安然已经给跳蛋震了一个小时了，小逼里的淫水早就泛滥成灾的顺着大腿根流个不停。
可她还记得自己在公司的楼梯间，偷偷摸摸的跑到这里见他已经太过出格。
露着奶子屁股的挨操........那简直太羞耻了........
“不想做？看看然然的骚水都流了多少了！”
这一个月他有意无意的摸透她的敏感点，又故意用跳蛋、电动棒时时调教这具身子。
就是为了二十四小时盯着她、狠狠地占有她，全盘掌控她的一切。
听到她可怜兮兮的求饶声，冷夜霆也不急。
按下按钮，把跳蛋增强了一个档。
两只手罩着嫩豆腐般的奶子又揉又玩，顶起的粗长鸡巴就隔着西装裤磨蹭她的腿根。
“嗯........嗯嗯嗯........老公受不了啊........求老公饶了然然........奶头要被震坏了呜呜........”
这些天他在床上格外强势霸道。
不是热情如火的摆弄她的身子，就是追问她在哪、做了些什么。
层出不穷的调教手段更是让苏安然招架不住，美眸含泪的呜咽求饶。
自从他发现她的乳头特别敏感后。
每天都要早中晚的调教三遍，艳红乳尖上舔吃的吻痕旧的还没褪又添上新的。
已经给鸡巴肏透的身子也格外不争气。
每每给他同时弄着奶子和骚逼，就会不听使唤的发骚流水，只想着给鸡巴贯穿的蚀骨快感。
“楼梯间的确太容易被人发现了........不如然然跟我去厕所？”
虽然在楼梯间里强插进去，她多半也反抗不了。
但冷夜霆心里一直憋着口气，就是要她心甘情愿为自己张开腿，二十四小时只跟他腻在一起。
不紧不慢的放下裙摆，又把扯下的镂空奶罩拨回原位，随便扣了小西装的衣扣。
他故意盯着她意乱情迷的水眸，哑哑的道了句，就低头吻了上去。
“嗯........”
已经给跳蛋弄得浑身发软的女人哪里受得住这样的撩拨。
刚给男人大手疼爱过的奶子又痒又麻，两腿间的逼口更是淫液泛滥，给男人一套情欲调教弄得不上不下。
“老公........好........去厕所........”
等到冷夜霆勾着她的小舌头又吸又舔，满脸春色的女人这才难为情的哼了一声。
........
五分钟后，公司外的公共厕所里。
“啊........啊哈........嗯嗯嗯........”
浑身赤裸的女人媚眼迷离的趴在薄薄的门板上，两瓣雪臀翘的很高。
正给高大健壮的男人抓着屁股，用胯下紫红的肉棒肆意的操干。
优雅的小西装和奶白的内衫凌乱的掉了一地，解开的镂空奶罩歪歪扭扭的横在闭合的马桶盖........
刚才一进来，苏安然就给他两下扒了个精光。
乌黑的长发垂落雪白的美背，撅着屁股给紫红色鸡巴肏得‘嗯嗯啊啊’不停叫床。
“老婆的淫穴里都湿得不成样子了！肉棒一顶进去就夹得死紧........然然真是个欠干的骚货小母狗！”
冷夜霆不仅要扳开屁股疯狂的干她。
一边大力的挺腰操干，还咬着微红的耳尖说了好些不要脸的淫话。
虽然职业套装脱了干净，但两边奶头贴着的跳蛋却并没有拿下来。
‘嗡嗡嗡’的色情震动声在狭窄的厕所里回想，还伴随着鸡巴疯狂操干的撞击声和女人可怜兮兮的呜咽呻吟........
“嗯........嗯啊........”
趴在薄薄的门板后给鸡巴内射了一波后，浑身艳粉的女人又跌坐在马桶盖上，张开樱桃小嘴含弄粗长膻腥的鸡巴。
已经给他用跳蛋调教着一直发骚流水的小妻子不复平时羞涩。
娇娇的张开腿吃肉棒不说。
随着那张小嘴上上下下的吸吮，一直贴着跳蛋的两团大奶子晃得波涛汹涌，羞耻动情的小声哼唧声格外骚浪。
“牙齿收起来........再含深一点........小骚货的奶子是不是很想要？”
满脸欲色的男人按着她小脑袋，时不时用点力。
光是她媚色迷乱的吃鸡巴骚样，就勾得他鸡巴慢慢硬了起来。
更不要说她现在的口技进步不少，光着身子坐在公共厕所的马桶上给肉棒插满小嘴的淫态诱人至极。
冷夜霆被她舔的有些受不了。
忍不住撕掉一边的贴纸，挺腰把鸡巴送的更深，一边揉起了可怜兮兮的肿胀乳头。
“啊哈........老公不要捏奶子........然然受不了了........”
给跳蛋震了一个多小时的奶头正敏感的不行。
男人的温热手指大力捏上时，更似触电般的既疼又痒，莫名的又有些舒服。
苏安然无助的蜷缩起赤裸的身体。
后脑勺却给他另一只手牢牢按住了，粗长的鸡巴又快又深的顶到了柔软的喉头。
“小骚货的奶头明明很喜欢的........还说谎呢！”
冷夜霆低头盯着她羞涩动情的小脸，一下下的狠操着嘴儿，胯下的鸡巴兴奋的更粗更硬了。
他几乎要分不清到底是在惩罚她，还是在放任自己沦陷的更深。
“小嘴儿的水也流的更多了！想吃老公的精液了是不是？”
这样下流的淫话更是羞得苏安然脸红的滴血。
“唔唔........嗯嗯啊........求老公饶了然然........小嘴要给大鸡巴肏坏了呜........”
赤身裸体的奶子上贴跳蛋的在公共厕所里和他疯狂的做爱。
紧张忐忑下的肉欲快感越发销魂蚀骨。
两眼含泪的女人一张小嘴开开合合，坨红的脸颊上布满了春情。
这段时间，她多少也摸清了这男人在床上的喜好，乖乖的含着肉棒，娇弱可怜的一声声求他。
“叫的这么骚！鸡巴都要给你叫射了！！”
大胸细腰的美人儿张着嘴儿给鸡巴肏，波涛汹涌的两团大奶晃得勾人。
冷夜霆狠狠地顶了两下喉头，便受不住的往白花花的乳沟里射的一塌糊涂。
........
几个小时后，公司办公室里。
“嗯嗯........啊啊啊........”
午休时在厕所偷情般的做了两回后，苏安然贴着跳蛋做了一下午的工作。
办公室的同事们刚走，又给偷摸进来的男人强硬的按在了办公桌上。
一看到他，苏安然便慌乱的低下头。
可那暧昧的色情气氛还是如天雷勾地火般，随着冷夜霆的大步靠近，一下便烧了起来。
“小骚货贴着跳蛋上班，小逼爽不爽？”
男人一照面就粗鲁的撩起裙摆，大手往三角地带的内裤探去。
摸到湿漉漉的逼口布料，眸色更是一黯。
两根手指勾开单薄的窄布，就往湿透的淫穴里全插了进去。
“啊哈........夜........呜........”
苏安然给他弄得腿根一颤，眉目间染上动情的春色。
第一次贴着跳蛋上班就给老公带到厕所里做了两回，一贯循规蹈矩的小人儿哪受得住这等羞耻。
“这就害羞了？你知道我想在办公室弄你........想了多久了？！”
她娇怯可怜的媚态看得冷夜霆眼睛发红。
一边用两根手指狠狠插逼，低头就含住那张嫣红小嘴。
“唔唔........”
苏安然被他羞得脸都红透了。
可怜的哼了一声，却乖乖把两条腿张开了些。
这样的柔顺让冷夜霆的脸色变了又变。
明明是个水性杨花的放荡骚货，可每次他变着法子一点点试探她的底线........
这女人总是会脉脉含情的看着他，似心里眼里只有他一般。
满心闷恼的男人俊目一缩，飞快的抽出湿漉漉的手指。
两下解开她扣得紧紧的小西装，撩起奶白的内衫、扯开碍事的镂空奶罩。
把人往办公桌上一压，及膝的职业套裙被弄到腰间。
桃红色的情趣内裤扯落半个屁股。
冷夜霆从后面箍着纤白的细腰，裤链下顶出的长长鸡巴一股脑的贯穿了她。
“........看！看看小骚货撅着屁股在办公桌前夹鸡巴的贱样！”
苏安然媚眼迷乱的软在桌面上，就看到对面同事的镜子不知何时被拿到了她这里。
纤细的两条手臂折起反扣在腰后，挂在臂弯上的小西装凌乱不整。
轻薄的白色内衫给扯到奶子上的胸罩挂住了........
贴着跳蛋的两团奶子全露在镜子里........再往下看，撩高的职业套裙遮不住腿间的淫靡春光........
随着身后男人又快又猛的大力挺入。
公然在自己办公室里衣不蔽体、小嘴开开合合呻吟的自己更显得格外淫荡不堪。
呜........竟然在公司的办公室都给老公的鸡巴全肏了进来........
“一想到老婆搞工作时贴着跳蛋发骚流水，老子的鸡巴都硬得要爆炸了！”
苏安然正羞得面红耳赤，冷夜霆却咬着她的耳尖故意挑逗。
他边说，还要用胯下的鸡巴狠狠的往她敏感宫口上顶。
“不........不要说了........然然受不了........求老公饶了我呀........”
浑身发软的女人咬紧下唇，两瓣白花花的屁股在男人的狂猛进攻下不自觉的扭动起来。
敏感的身子在极度羞耻的环境下很快就达到了一波美妙的高潮。
“肏你两下就喷了，这叫受不了？老婆的骚逼明明是爽得不行了！”
冷夜霆给她扭动的雪白屁股绞得鸡巴梆硬。
扬手扣住她两只手腕，另一只手扳开半边屁股肉，闷哼着插的越来越快。
“嗯........啊哈........这样丢脸的姿势........不行啊啊........”
之后托起腿弯把人抱起，让浑身艳粉的女人穿着黑色高跟鞋，光着屁股蹲在办公桌上继续挨操。
职业小西装早就掉到了地上，单薄内衫和镂空奶罩凌乱的挂在依旧贴着跳蛋的两团大奶子上。
桃色的性感内裤要掉不掉的挂在腿弯间........
特意调整角度后的镜子正好映出女人淫水泛滥的骚穴给紫红色鸡巴肆意操干的画面。
“哪里不行？小骚货的淫穴一直在死死绞着我！”
苏安然被这淫乱出格的交合画面羞得浑身发软，‘嗯嗯啊啊’的呻吟着小嘴又给恶劣的男人插进了两根手指。
不久后，内衫和奶罩也被脱了干净。
光着上身、只穿着一条职业套裙的苏安然软绵绵的躺在办公椅里，两条腿张到最大搭在扶手上给鸡巴干。
“嗯........呜呜呜........啊啊哈........”
等到露着奶子趴在百叶窗前，唯一蔽体的套裙也掉在了不远处的地上。
贴着跳蛋震奶子的美丽女人一丝不挂的翘着屁股，连手腕都被男人的昂贵领带绑在了身后。
“等然然明天再来上班........不管到哪都会想到老公肉棒插到最深处的滋味，是不是？！”
一步步调教诱哄她堕落的男人显然兴奋至极。
光是想着她红着脸上班的样子，胯下鸡巴又要硬了。
又快又狠的狂操了一阵，冷夜霆喘息着拔出湿漉漉的肉棒全射到了雪白的屁股上。
苏安然两眼放空的靠在窗前，迷蒙可怜的好半晌才回过神来。
看着办公室里落了一地的凌乱衣服，她几乎不敢相信自己竟然又哭又叫的和他在办公室里都做了！
..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
喵........还有一章虐宠风格的大肉章，就进入婚后的甜肉调教里面啦........
甜肉调教就是霆哥的服务悔恨、讨好意识拉满........
各种帮她舔、帮她口，小心翼翼给她养身体........
怀孕了就一直自觉禁欲，被小小撩拨某处就硬得要死，却还要嘴硬的强忍着不碰........最后终于忍不住插进去一回........
后面隐忍到极点后的爆发，大家都懂得。。。