书名: 【假设乌鸦有青梅竹马】短篇【古惑仔】作者：月

简介: 乌鸦x原创女主

Lofter:4422989420

来源地址:

第1章  |  0001 正文

“陈天雄!你去哪里了我好想你”

女孩抱着紧紧抱着乌鸦，将头埋进男人的胸膛。

乌鸦无奈的将女孩推开，摸了摸她的头发。

“阿漫讲几多次了，叫哥哥”

他双手掐着她的脸，给她个惩罚。

更 多 推 文 免 费 分 享 ，微 博 @ 里 里 玻 璃卡

嶶礴裏裏箥璃鉲，獨傢整理噤圵搬運

“不要啊，我说过要嫁给你的”

阿漫不乐意了，生气的瞪着乌鸦，扯开他作“作怪”的双手。

乌鸦无奈的看着她，他是真的把她当做妹妹一样看待的，虽然他们并没有血缘关系。

vb甜莓小曲奇

乌鸦是被骆驼收养的，而阿漫则是骆驼他的养父的亲生女儿。

从小时候开始她就像甩不开的口香糖一样黏着他，去到哪里都跟着。

微+搏+里+里+玻+璃+卡+独+家+整+理+免+费+分+享

“刚才去哪里？你还没有回答我”

lili免费证利

“我要做嘢的吗？你以为人人都那么得空吗”

“你凶我”女孩委屈的看着他。

“对唔住对唔住，我错了”

乌鸦投降了，真的是拿她没有办法。

那年少年17，妹妹只是妹妹。

→分割线

“阿漫，你又去边度，成晚唔返屋企，讲过你好多次了，唔好咁”

乌鸦已经在客厅等候多时，他面色铁青的指责女孩。

“你管我啊，成年人也需要私人空间，happy都不得？你可以去KTV叫鸡，我不可以去叫鸭啊”

乌鸦感觉自己快气冒烟了，这个妹妹越长大越叛逆，明明小时候一直黏着他，虽然每次发脾气，但是都会乖乖听话。

看着她浓妆艳抹的样子，穿着穿短的的吊带裙，他只觉得这次不好好教训她都不行了。

“你穿成这样不回家，万一有什么事情发生你就知道后悔了!我真的...要被你气死了”

“边个唔知我是东星龙头的女儿，东星乌鸦哥的妹妹，都没人敢动我”

阿漫无所谓的耸肩，她突然走近乌鸦身前，手指轻轻的抚过他的下身。

围”脖”里“里“玻”璃”卡“独“家”整“理”免“费”分“享

“况且....我只愿意给你动.”

她双手攀上他的胸膛，舔舐他的耳坠轻啃。

乌鸦僵在远地，深吸一口气推开了她。

“唔好咁，阿妹”

看着男人很明显起了反应，慌乱而逃的样子，谁能想到在外面劈人嚣张的乌鸦哥也会有如此不知所措的一面。

一步一步来，她就不信了。

阿漫势在必得。

→→分割线

“谁做的？你为什么那么不自爱？为什么不要听我的话”

薇搏 里，里，玻，璃，卡，独，家，整，理，禁，止，搬，运，引，流

乌鸦愤怒的质问她，阿漫脖子布满了吻痕。

她嗤笑一声，故意激怒眼前的人。

“又没有做，只是吻痕罢了

男人听了神情缓和了点，哪里知道女人的嘴巴说出了让他暴跳如雷的话。

“只是今天不够时间罢了，下次一定”

“你说什么？”

乌鸦又一次被气到了，拳头握得紧紧的青筋暴起。

“谁叫你不要g我，我只好去找别人咯”

阿漫趁他毫无防备将他推倒在沙发上，跨身上去。

将男人的手牵过来感受那柔软。

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

乌鸦被气笑了，他突然翻身过来反压着她。

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

她惊呼一声。

“你说的，我这就g死你，你不要求我”

男人眼里的愤怒参杂着欲火，几乎要把她溺死。

微。博。里。里。玻。璃。卡。整。理

乌鸦凶狠的抓着她的下巴吻了上去，唇舌纠缠，分开时还带有银丝。

粗暴的将那该死的吊带裙撕开，就准备让她好好的“知道”他的厉害。

阿漫迷恋的抚摸着他的胸肌，渐渐滑到不可描写之处。

男人顿了一下直接将她的手扯开，抽出了皮带。

火热的温度烫了她一哆嗦，双腿被男人架在宽大的肩膀。

于是她的求救声响了一整夜，到最后都沙哑了。

【全文完】
——————————————————————
本合集由里里整理，免费分享，禁止搬运二传
作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，
内容版权归作者所有，如喜欢本书请支持作者！
——————————————————-————