內容簡介

父皇崩卒。

窈娘成了地里的小白菜，谁都能来薅上一把。

为求自保，她先后找了三个男人。

第一个男人，是当朝最有权势的太监。

太监自卑阴郁，是个喜怒无常的大变态。平日以淫弄欺辱她取乐。

窈娘受不了，决定跑路。

第二个男人，是内阁之中最为年轻的阁臣。

阁臣口蜜腹剑，是个不折不扣的伪君子。先骗了她的身，后骗了她的心。

窈娘抓狂，再度跑路。

第三个男人，是太平寺中济世度人的小圣僧。

小圣僧表面高洁，实则六根未净，屡犯色戒。还帮着旁人蒙骗她。

窈娘彻底摆烂：累了，躺平了，大家一起be吧。

众男主：不要！明明我们超爱的！

————————————

火葬场里手拉手，谁先出去谁是狗。

貌美柔弱小可怜公主x自卑阴郁暴娇太监/衣冠禽兽腹黑阁臣/六根不净黑化圣僧

Np，HE，男主全处。太监是真太监。

强取豪夺➕火葬场➕修罗场

高HNPH古代狗血肉文

他不可能救她

“不要，救命，放开我！”

“闭嘴！哈哈哈，方才叫得倒欢，轮到老子倒哭起来了，真扫兴！”

紧闭着门的宫室外传来的一阵阵喧哗。

有女人的啜泣，也有男人的淫笑。

“哈哈哈，公主身边伺候的丫头就是了不得，瞧这奶子大的，可比咱哥们从前吃过的女人香。”

“哼，你动作快点。等一会儿陛下到了，兄弟们可就尝不着甜头了。”

“怕什么，陛下只怕比咱们还喜欢玩这种调调——呦，这丫头吸太紧，差点给爷夹射——”

“闭嘴！陛下到了！陛下恕罪！”

“陛下恕罪！”

接着又是侍卫乱做一团的请安声。

新君到了！

窈娘惊恐地攥紧了身旁女子的手。

女人锦衣华冠，脸色苍白，手也冷得像冰。

“姐姐，怎么办，他来了·······”

老皇帝无子，一朝殡天。

皇位传到宗室中那个出了名行事无忌的楚王身上。

新君性好淫虐宫女，一入宫，先皇妃子和宫女们就遭了他毒手。

而今天，他终于想起，宫里头还有两个公主。

“停什么。朕就喜欢看女人哭叫。你，你，还有你，她这身子上可还有别的穴孔。别只尽着一个嘴玩。”

男子懒散声音响起。

方才女人止不住的啜泣变成了哀嚎。

窈娘浑身僵硬。

外头被众多侍卫强暴的，正是宫女宝珠。

现在是宝珠，接下来·······只怕就是她和姐姐了。

“两位殿下都乖乖待在里头呢。陛下您这边来，臣替您开门——”

窈娘浑身的血液都凝住了。倒是她身边的寿阳公主还好一些。

寿阳把窈娘扯到了巨大的乌木立柜之前。

“听着！窈娘！”

窈娘愣愣看着面前的姐姐。姐姐神色惨败，眼眸里烧着一团烈火。

“不管接下来发生什么，你都不要出来。记住我的话，无论发生什么，不要听，不要看，要想尽办法活下去！”

“姐姐！”

窈娘好像意识到寿阳要做什么，又好像什么都不知道。

她的脑袋昏沉一片，知道就只是害怕······害怕！

寿阳说完，一把窈娘推进柜子，锁上了柜门。

衣柜中黑漆漆的。

窈娘全身的知觉都集中在了听力上。

她听见屋门被人撞开，又听见新君让侍卫抓住寿阳，扔在了床榻上。

窈娘听不见姐姐的挣扎，只听见那叫人胆寒的布帛撕裂声。

她的心神被恐惧慑住，不由自主的从门缝中窥视外头的情景。

床榻上，寿阳公主被新君压在身下，双手被绑。

素日整洁的鬓发早已凌乱。

衣衫被扯去，露出雪白的肩和大半丰腴的乳儿来。

新君笑吟吟地捏着寿阳的下巴。

“寿阳公主，可还记得孤——哼，你若是乖觉些，肯唤孤一声表哥，孤今日就不把你赏给外头的人玩。”

“陛下说什么，按道理，我早该叫你表哥。”

“哦，如今倒是肯跟孤服软了。贱人！”

寿阳的奉迎没惹来半点怜惜，只让新君兴致更高。

他腰一沉，整个人就伏在寿阳身上，像条狗一样肏干起来。

窈娘听见姐姐一声声“表哥”里压抑的屈辱，眼泪止不住淌出来。

是为了她！

姐姐若不是为了护着她，断不会如此向新君献媚！

“哈哈哈，眼高于顶的寿阳殿下也有今日，还真是可笑，让孤猜猜，殿下今日如此柔顺，只怕是为了屋子里的另外一个人——你把她藏哪里了？”

“陛下有了臣妾还不够吗？！”

寿阳声音颤抖而柔媚。

新君冷哼一声，“真是个贱人！孤上你一次就能自称臣妾了，来人！”

窈娘僵在柜子里，心紧紧揪成一团。

守在外头的三个侍卫冲进来，新君指了指乌木立柜。

“里头那个，赏给你们玩。就在这！当着这贱人的面玩！”

“不要！”

沉重的脚步声停在柜门外。

吱呀一声——塔一样高大粗壮的男人红着眼站在外头，黏腻的眼神一下就锁在窈娘身上。

“快跑！窈娘！快跑——”

寿阳哀叫出声。

窈娘不知哪里来的勇气，狠狠将手中的金簪插进侍卫的腹部，顺势从他腋下窜出去。

殿门处，一旁倒着的宫女浑身青紫，不知道是生是死。

两个粗壮的侍卫逼上来，拦在窈娘身前。

“公主想往哪里跑，陛下可是要你跟咱们哥几个好好玩玩，哈哈哈！”

窈娘近乎绝望，摸到了一旁的花樽。

她用力将花樽扔向两个侍卫。

砰——

花樽碎了满地。

侍卫们笑呵呵退开，好像猫儿在戏弄濒死的老鼠一样。

窈娘慌忙冲向殿门，还来不及转弯，就撞进一人怀中。

身后的侍卫就要追上来。

窈娘不管不顾，抓住那人衣襟，哀求道：“救我，求你救我！”

可看见来人是谁。她又陷入绝望。

眼前这人，长相俊美。神色却冷得像冰。

眉间一颗小痣，让他那张清冷的面孔多了几分郁秀的风流。

窈娘认得他。

昔日楚王府中宦官，今日新君最为倚重的掌印太监——陈用吉。

他不可能救她。

含着，不许吐（微h）

男子高大清瘦，怀抱中有一股甘甜酸涩的冷梅气息。

他垂眼瞥窈娘一眼，似是看见了什么叫人惊讶的玩意儿，眉间露出一点戏谑来。

“寿宁殿下？”

窈娘瑟缩一下，后头的侍卫已经追了上来，她还是哀求道：“求陈大人救我。”

“陈大人，陛下说把她赏给咱们兄弟，您看着——”

一个侍卫搓着手，淫邪的眼黏在窈娘身上。

陈用吉不理侍卫，直接往内殿而去。

侍卫摸不清陈用吉的意思，不敢近前。

窈娘咬牙，还是紧紧跟在陈用吉身后。

比起对着两个侍卫，还是跟着陈用吉更让她安心些。

起码他没有用那种眼神看她。

“陛下，西南军报传来，阁臣们已经等了您一个时辰。”

陈用吉声音清朗，到了内殿，他就垂下头，似乎对床榻上的靡乱一点兴趣都没有。

新君从寿阳身上起身，身下阳物已经疲软下去。

窈娘看到昏迷过去，生死不知的姐姐，一瞬间眼泪又要淌出来。

“愿意等就等吧，外头有你不就行了。当孤愿意当这个皇帝呢——你怎么把她领进来了？怎么，看上她了？”

新君看到瑟缩着的窈娘，眉间多了点兴味。

陈用吉垂首。

“殿下玩笑了。臣不过是一介阉人。怎么敢觊觎公主殿下。”

新君来了劲儿，将外袍随手扔在寿阳身上。只穿一身中衣，踱步到窈娘面前。

“阉人怎么了。聋者偏欲听声，盲者偏欲见光。越是阉人太监，就越想尝尝女人香。”

他上下打量着窈娘。

“还是个丫头片子，但姿色也还可以。你若是不稀罕，那孤就赏给外头的人了。”

跟上来的侍卫听见，已经伸长了脖子看着窈娘。

陈用吉垂着头，一副不为所动的模样。

窈娘陷入彻底的绝望。

侍卫笑嘻嘻朝她伸手，铁一般硬的大手拽住她的手腕，灼热的呼吸烙在她脖子上，恶心地让她想吐。

姐姐让她逃，可是她逃不掉，

这一切从新君入宫开始就注定了！

“等等！”

是新君。

侍卫不情不愿松了手。

“孤还真想看看太监是怎么玩女人的。”

新君笑着看向窈娘，又指了指陈用吉。

“要是公主殿下你能勾引得动陈大人。今日孤就放过你。若是不能······”

侍卫满含淫欲的眼神的还在窈娘身上打转。

窈娘从前虽然是个不受皇帝宠爱的公主。

但怎么都是金枝玉叶，要她当众勾引人？

她可从来都没做过这样的事情。

窈娘看向陈用吉，一时间觉得唇僵口干。

床榻上的寿阳似乎转醒，发出一声低低的哀吟。

窈娘想起寿阳的话。

不要听！不要看！活下去！

她咬牙，走到陈用吉身前，拉着他的手放在自己颊上。含着泪颤声道：“大人，求您救我。”

男人的手有些冷。

贴在面颊上时，窈娘忍不住瑟缩一下。

陈用吉抬眼看她。

神色仍是淡淡的，眼神却有些嘲弄。

窈娘见过那样的眼神。

宫中豢养的侏儒在演出滑稽可笑的戏码时，座中看戏的人就是这样嘲弄着看那些侏儒的。

而现在，她成了陈用吉眼里的小丑！

窈娘努力微笑，咬唇道：“求大人怜惜。”

陈用吉垂眼，长长的眼睫遮住了黑黢黢的眼眸，仍是不动声色。

这一来一去不过小会儿时间，新君的耐性就已经耗尽。

“算了。还是不要勉强了，用吉，走吧。不是说阁臣们还在等孤吗？”

“陛下·····”

陈用吉轻咳一声。

他抬头看向一旁的案几，终于不是一副无动于衷的样子。

案几上摆了一盘葡萄。

自从新君登基，宫中人心惶惶。葡萄还是前日尚食局送来的，根本没有人动过。

“陛下有旨意。臣岂敢不遵。”

陈用吉拈了枚葡萄，递到窈娘唇边。

“张嘴。”

那声音有些冷。

窈娘呆住，陈用吉就强行撬开她的牙关，把葡萄送了进来。

紫红的葡萄在齿间一磕，就迸溅出甘甜清爽的汁液。

与葡萄一起进入她口中的，还有陈用吉的手指。

男人的拇指以不容拒绝的姿态，直抵她柔软的口腔。

他抵着她的牙齿，指腹戳弄着舌下软肉，这么一进一抚，就在她口中无端搅弄出了许多的津液。

陡然闯入的东西引起了窈娘极大的不适。

她下意识要将口中的东西吐出去，却又被他强硬地锁住下巴。

“含着，不许吐。”

日日吃他的“葡萄”（H）

陈用吉指节上的玉扳指将葡萄碾压的粉碎。

果肉尽数化作紫红的汁液，和着窈娘的口水，一半被她咽下，一半从嘴角流下。

浅红的汁液在窈娘雪白的胸脯前留下一道浅浅的水痕，越积越多，最后将她胸前的衣料都给沾湿了。

窈娘仰着脖颈，含着男子的手指慢慢吸吮。任由他挑弄着自己的舌头。

粗糙的指腹不紧不慢地在她舌下游移，间或又去扫弄她口中柔软的腔壁。

葡萄留下的甘甜很快随着津液的分泌和淌出而消失，到最后，她口中便只剩下淡淡的咸味。

那是陈用吉的味道。

终于，他从她口腔中退出去。

窈娘捂着腮，嘴巴酸涩至极。

新君连连鼓掌。

“哈哈，朕不过开了个玩笑，用吉你怎么还当了真。这法子文雅是文雅了点，却也有点意思。不如，朕就把寿宁公主赏给你，让她给你暖床，也让她·····日日吃你的葡萄，你觉得怎么样？”

一旁有侍卫闷笑出声。

陈用吉是个太监，净身时睾丸和阳物一并去得干干净净，哪里还有什么葡萄可吃。

新君这么说，不只是在折辱窈娘。

也是在折辱陈用吉。

窈娘看见陈用吉抬头，十分平静地看了一眼那笑出声的侍卫，又对着新君淡淡颔首，“臣谢过陛下。”

从头到尾，陈用吉都没看她一眼，完全把她当成了一个赏赐下来的玩物。

*

窈娘住进了陈用吉所居的西园。

如今新君入朝，却不思勤政，每日只想方设法取乐。

几乎把所有的政务都交给了如今的司礼监掌印——陈用吉。

司礼监掌印素有内相之称。

宫里向来迎高踩低，人人都知道自己该讨好谁。

因此，西园从前虽然是个荒僻的住所，如今却被修葺地比公主寝殿还要华贵。

“沐浴之后，就请殿下您在床榻上等陈大人回来。”

宫女的眼神怪怪的。

窈娘躲进床帐，只当没看见。

她是裸着身子被送进床帐的。

名头上是暖床，实则还是个供人亵玩的侍婢。——前几日还是金枝玉叶的公主，今日就成了一个阉人的榻上玩物。

难怪那宫人用那样的眼神看她。

也不知道寿阳如何了，落在新君手里，只怕会生不如死。

但她自己不也一样吗？被送给一个阉人······

窈娘想起今日寝殿中，陈用吉嘲弄的眼神，还有在她手中搅弄的手指，忍不住哭出了声。

吱呀——

屋门响动，风吹得床帐飘动起来。

窈娘慌忙擦掉眼泪，将身上的丝被捂得更紧了些。

谈话声隐约传来。

“大人，陛下特地命臣给您送些用具，这里有缅玲，还有柄软玉如意，内里镂空，若是放些温水进去，可······”

“够了，替我多谢陛下，就说多谢陛下体恤。”

男子声音淡淡的。

窈娘听得出来，是陈用吉。

屋门又是一声响。

窈娘知道，现在屋里就剩下自己和陈用吉两个人。

脚步声传来。

她屏住呼吸，明知徒劳，却还是努力往床榻里缩。

青纱帐被人掀起。

陈用吉站在床榻边上，挑眉：“殿下怕我？”

窈娘不敢说怕，脸却白得像纸。

陈用吉淡淡一笑，在床榻边上坐下。

离得近了，窈娘才发现他的眼眸并非纯黑，而是琉璃色的，垂眼看人时眼波流转，好像刀锋一样利。

“殿下若是怕我，今日又为什么求我救你？”

窈娘白了脸，双肩又抖起来。

被侍卫擒住时的恶心感似乎还留在身上。

“当时。只有大人能救我······”

“哦，原来如此。”

陈用吉垂眼，口气仍是淡淡的。

他忽然抿唇，扯出一个冰冷的笑。

“我劝殿下你看清形势。不是当时只有我能救你，而是‘只有我能救你’。”

窈娘僵住。

他起身，自上而下看过来，冰冷的眼神中带着明晃晃的嘲弄。

“陛下既然把殿下赏给我，那殿下就是臣的人。若是殿下总这么怕臣，那臣可不能保证不把殿下送回去。到时候，只怕您的下场比今日在寝殿中还要糟。”

能比被三个侍卫玩弄还要糟糕的下场是什么？

窈娘不愿去想。

她掀起丝被。胸前两团绵软颤颤巍巍，随着动作颤动起来。

陈用吉嗤笑一声：“看来殿下并不如表面上那样小。”

窈娘的脸一瞬间烫红。

这是第一次，她让男人看见了自己的身体。

她拉住陈用吉的手，依旧放在自己脸颊上。

抬头仰望着，把自己柔软丰润的一对胸乳，不堪一握的腰肢，乃至干净无毛的阴户。都展露在这个男子面前。

“求大人可怜我。”

陈用吉自上而下，毫不掩饰地打量着窈娘赤裸的身体。

许久，他似是看够了。

“只这样可不行，我可不是轻易就被打发了的人。”

窈娘心里一紧，就见陈用吉指了指桌上的托盘。

“缅玲，软玉如意，铜祖。殿下自己选一个。”

殿下奶子真大（H）

那三样东西并列摆在盘中，下头垫着一层软垫。

窈娘不认得那都是什么东西，却不妨碍她觉得害怕。

陈用吉缓缓开口。

“要是挑不出，那臣可就替您挑了。”

“不要！”

窈娘只得指了指中间的软玉如意。

这东西她见过，只是从前见过的样式大都粗陋。

不如这个软玉如意小巧。

陈用吉淡淡笑一声，取了那柄软玉如意在手中把玩。

窈娘怯怯的，不自觉抱胸，想要减少心中的羞耻感。

“别挡，挡了我看什么？再者说，殿下成了这么大一对奶子，不给人看看岂不是可惜。”

窈娘没想到面色冷淡的陈用吉开口居然如此下流。

她强自忍着羞耻放下手，男子却又将玉如意送到她唇边。冷声道：

“含住。”

这次窈娘不敢再犹豫，张口就含住了玉如意的顶端。

她不懂这是什么意思，但明白其中一定有什么淫靡的意味，不然今早新君和那个几个侍卫不会笑得那样下流。

口水浸润玉如意上的纹路。

窈娘含得两腮发酸，终于忍不住吐出了玉如意。

陈用吉眼神微暗，看着她嫣红的小嘴，喉结动了动。

“仰头。”

窈娘下意识听话，就被陈用吉捏住下巴，叼住唇瓣。

有什么东西如同玉如意一样要往她口中闯。窈娘下意识张唇，紧接着才明白那东西是陈用吉的舌头。

她想吐，却想起他说过的“含住，不许吐”。便只能任由他逗弄着她的舌头，时时与她厮磨在一起。

许久，窈娘觉得自己恐怕吃了陈用吉不少口水。他终于舍得松开她。

陈用吉唇上嫣红，窈娘觉得自己恐怕也好不到哪去。

陈用吉将她压在榻上。

窈娘顺势躺下，却免不了瑟缩一下。

“还是怕我？”

陈用吉眼神沉沉。

窈娘摇头，乳尖就被狠狠捏了一下。

“撒谎。”

男子慢悠悠道，两只手一起团住她的胸乳，肆意揉弄，捏成自己想要的任何形状。

两只乳尖不堪揉弄，在他掌心挺翘起来。

窈娘不知道自己是怎么了，身上一阵一阵发烫，双腿间也潮湿起来。

她别过脸去，沉默着忍受这一切。

陈用吉却不肯让她就此安生。

“殿下在宫里，日日都吃些什么东西。嗯？是怎么养出这么大的奶子来的？是不是殿下贪好看，日日躺在被窝自己揉出来的？”

“当然不是！”

窈娘眼中又含了泪。他怎么敢如此羞辱她。

陈用吉笑吟吟的，“今天要不是臣恰巧在场，你落到那三个侍卫手里，奶子只怕都要被他们吃烂了。”

窈娘想捂住耳朵，手却被陈用吉扯下来。

“要是殿下不肯配合，明日我就禀明皇上，还把您送回那三个侍卫身边。”

陈用吉笑吟吟的。

“不要······”

泪水从眼角流出来。

窈娘放下手，任由陈用吉舔去自己的泪。

他继续往下，舔到他口中“差点就被侍卫吃烂的胸乳。”

陈用吉含住她的乳尖吃起来，酥麻的滋味从乳尖传来，浑身痒得难受。

可是窈娘不敢推开他。两腿间的黏腻越发严重。

她想自己是不是尿了。

真羞人，当着男子的面尿了出来。

这辈子最丢人的事只怕都发生在今天了。

窈娘闭上眼。

耳旁却间或传来男子吮吸她乳肉的声音。迷迷糊糊，热流遍布全身，他竟是忽然把手伸进了她双腿之间。

窈娘连忙将双腿合拢。

“松开。”

陈用吉有些微喘，黑沉沉的眼拢住她，手下还揉捏着她股间的软肉。

“你出去！”

窈娘说什么都不肯松，她抓住陈用吉的手臂，指尖几乎扣出血痕。

陈用吉深深呼出一口气，扯了扯唇角。

“你不松开，我怎么把手拿出来？”

窈娘咬唇，将信将疑松了双腿。

可她立刻就知道他是骗她的。

曾在她嘴巴里搅弄过的手指，如今又闯进了她身下的穴嘴里。

“你还是没明白自己此时的处境。你再不听话，我便只能把你送走。”

骗了她的男人，居然还能气定神闲，微笑着恐吓她！

但谁让她如今已经是送到老虎嘴边的肉，只有被人家享用的份儿呢。

窈娘别过脸。

身子底下的手指，深深钻进穴嘴里，在里头搅弄出水来。身上的火一路烧到腿心。

她刚刚觉得下面发涨，转头穴嘴里就又被塞进一个冰凉的东西。

是刚刚她舔过的软玉如意！

“公主也不过如此，不过是摸了几下就发了情。瞧这咬得紧的，就是花楼里的妓子都没殿下骚。”

陈用吉推了推手里的如意，没推动，随口调笑。

窈娘隐忍，就是被他比作妓女也不吭声。却不知道自己含泪的模样多么让人想要摧折。

陈用吉本来也不是个好心的主儿，碾弄手中如意，小巧的玉柄就钻进了花穴深处。

最初是有些疼的，疼的窈娘忍不住抓住了身旁的软枕。可痛楚消失的很快，随之而来的是连绵不断的爽快。

她咬唇，唯恐泄出声音。陈用吉却在她乳尖上狠狠一捏，“叫出来。我想听。”

“好疼！”

窈娘扁嘴看他，眼泪和穴嘴里的水一起往外淌。

陈用吉不语。玉如意上挑，擦过穴嘴中某个地方。

窈娘腰肢一僵，小腹筋挛起来，不由自主道：“别···求你····”

那声‘求你’到最后已经带着酥骨的媚意。

陈用吉抽出玉如意给窈娘展示玉柄上亮晶晶的淫水，眉眼上扬。

“夜还长着，殿下现在就开口求我，那你该想想，接下来该对我说什么。”

要你喂我喝

窈娘就这么被陈用吉摆弄了大半夜。等再醒来，已经是第二日的正午。身下床单湿了大半，大都是被她昨晚泄出来的水给沾湿的。

天光明亮。

窈娘看着陌生的纱帐愣了一会儿，才发现自己现在是身在西园，陈用吉的住处。

“殿下，小厨房中炖了养生汤。您得亲自把汤送去司礼监。”

外头候着一个宫人。

窈娘起身，才发现自己满身的红痕，几乎已经不能看了。

她忍住酸涩，掀起纱帐，问：“是陈······陈大人亲口吩咐的？”

宫人低低道了声是。

窈娘默然。

去便去。

再不堪的事情都做过了，不过是给陈用吉当个婢女，又能丢脸到哪里去。

说不准，她还能打探打探寿阳的境况。

时已暮春。

司礼监外的几棵大槐树，叶子被阳光照得闪闪发光。

窈娘提着食盒，在院子外头停住了脚步。

院子里传来阵阵惨叫。

“不敢了！大人···求你放过我···”

“不是我···大人饶命···”

窈娘脸色一瞬惨白。

她定了定神，只盯着脚下，才敢进院子。

院子里，坐在红枣木圈椅中悠闲品着茶的，正是陈用吉。

而在他面前跪着的，是三个手脚上缚着铁链的大汉。

一个锦衣卫手中拿着块铁板，狠狠往其中一个大汉脸上招呼。

“说，昨日是不是你笑的？胆子这么大，居然敢冲撞大人？！”

大汉的脸早就肿胀起来。显然，在此之前，他已经被打了无数次。

大汉吐出一口混杂着碎齿的血水。

口齿已然不清：“大人饶命，不是我！”

陈用吉放下茶碗。皱眉，“还不承认，那就一起拉下去。剪了舌头，折了手脚。送到城外做乞丐。”

锦衣卫应是。

三个大汉惨叫着被拖了出去。

窈娘认得出，那三个大汉都是昨日的侍卫。

她想起新君折辱陈用吉时，他那张不动声色的面容，立时就打了个寒颤。

太阳暖融融的，却暖不到窈娘身上。她站在院子门口，身形单薄的像风中的飞花，转瞬就要被吹走似的。

陈用吉一早就看见她，朝她招手。

“过来。”

像是在招呼什么小猫小狗。

窈娘乖乖走过去。

“吓到了？”

阳光之下，男子琉璃色的眼眸显得更加清浅，带着些冰冷，不似人的眼睛，倒让窈娘想到了蛇。

他可不就是一条伺机而动的蛇吗？

昨天被侍卫笑话了，今日就要报复回来，还要让他们生不如死。

窈娘明白，陈用吉方才明明就是在杀鸡给她看的。

他就是想让她看看，违逆他会是什么下场。

“没有。”

“没有就好。”

陈用吉接过食盒，尝了几口汤。“有些凉了。”

窈娘心里颤了颤，不知道该怎么回。

她走得是慢了些，可那也是他害得。

若非昨晚他折腾得她浑身酸痛，她又怎么会走几步就得停一停。

就是在现在，她的双腿都还酸软着。

好在陈用吉没有计较下去的意思。

“司礼监伺候笔墨的小宦官今日正好病了。下午就劳烦殿下帮臣一个忙——留在司礼监里磨墨。”

陈用吉要窈娘做什么，她哪里有拒绝的份。

只是想起牵挂着的寿阳。抿了抿唇，壮着胆子道：“我若是肯帮大人，大人能不能告诉我，我姐姐怎么样了？”

陈用吉今日的心情似乎有些不错，眼眸一沉，私笑非笑：“还没办事就想要好处，天底下哪有这样的道理。”

窈娘羞窘，但还是厚着面皮，跟着陈用吉进了司礼监的书房。

屋中点了一炉冷香。

掌印太监独占一间屋子。其他的秉笔太监则共用一间。

陈用吉坐在桌前，在下头递来的奏疏上间或批一个准，间或又扔到一旁。

窈娘站在一旁磨墨，心下不由得黯然。

堂堂一朝政务，如今居然全要经过一个宦官的手，真是滑天下之大稽。

陈用吉翻阅了许久，早便有些疲惫。他略略松了松脖颈，抬头看见神游天外的窈娘。

“茶。”

“啊？”

窈娘反应过来他是在唤自己。

她心下别扭，但还是倒了杯茶，递到陈用吉手边。

谁知他不接。

“凉的，我不喝。”

“那我去换。”

窈娘咬牙，手腕却被陈用吉扯住。

屋内不比外头明亮。他翘起唇角，眼眸黑沉如水，“我要你亲自暖热了，然后喂我喝。”

衣服湿了，那就脱了（H）

轰隆——

窈娘仿佛听到自己脑海中的声音。

喝茶是假，想淫弄她才是真。

“可这里是司礼监。”

一墙之隔，就是还在议论政事的秉笔太监们。

而她身旁，还有关乎整个王朝命运的奏疏。

陈用吉淡淡回望。

“殿下想知道寿阳公主如今处境如何，总要付出些东西才好。”

“我不是帮你磨墨了？”

窈娘虽早就猜到陈用吉不好对付。

但此刻还是惊讶于他那么一张神仙面皮下，居然有这么一颗无耻的心。

陈用吉静静看着她，不语。

窈娘自己便颓然下来。

罢了，谁让她是求人的那个？

一朝天子一朝臣。她应该牢牢记住，便不如这样自取其辱。

窈娘喝了一口茶水，在口中略停了停。

就倾身送到陈用吉唇边。

她认了命，心中却还是觉得难为情。

脸颊是凑到了陈用吉面前，可眼睛硬是不敢望向他。

陈用吉也不动，就是淡淡看着窈娘被茶水沾湿的双唇。

“我说过，我不是能随便就能被打发的人。那三个侍卫如今虽然死了，陛下手里头却还有大把想玩你的人。你要是真的不情愿，不如回到陛下那里去。”

窈娘心里一拧，茶水就顺着唇角留向胸脯。

她急忙攀住陈用吉的脖颈，“大人不要，我听你的就是。”

陈用吉弯唇，挥袖扫开桌上杂乱摆着的奏疏。“坐这儿。”

窈娘哪里还敢乱想，顺势倚坐在桌案上。

她生得身型娇小，堪堪只到陈用吉脖颈处。此时坐在桌上，正对着陈用吉的就是她那对胸乳。

西园的宫人会办事，给窈娘穿得都是显腰身的轻薄衣物。

腰肢一握，胸乳便显得尤为高耸。

“既然衣服湿了，那就脱了。”

他声音暗哑下去。

窈娘强笑着，扯开了衣襟。

陈用吉倒也不客气，隔着小衣粗暴地抓住她两只乳儿揉了揉，揉得乳尖翘起，将小衣顶出两个凸痕。还觉得不过瘾，一把便掀开她的小衣，附身叼住乳尖吮吸。

胸前骤然赤裸，凉飕飕的空气立刻就让窈娘起了一层鸡皮疙瘩。

乳尖处男子温热的唇齿带来的感觉越发清晰。

她的脸上升起一层红晕，手足无措，只能攀在陈用吉肩上。

他还在吃她的奶。

明明没有奶水，吮吸得却极为认真。粗糙的舌面卷过敏感的乳尖，坚硬的牙齿又咬着她的乳肉。昨夜的感觉又涌上来。两腿之间似乎又变得潮湿。

窈娘已经明白那是什么。

不会再蠢到把腿心分泌出来的汁水当作是尿。

那是淫水，陈用吉告诉她，女子一发骚，下头就要出淫水。

啧啧的吞吃声在耳边回荡。

窈娘忍着羞意，却又不敢去叫陈用吉，更不敢低头去看自己胸前是什么风景。

外头传来轻轻的脚步声。

窈娘心里一惊，一把推开还埋在她怀中的男人。连忙掩起衣衫。

她胸前两只乳儿的境况可不算好，一只被咬得乳尖充涨，上头还留着亮晶晶的口水。

另一只就被揉得肌肤发红，看上去惨不忍睹。

再看陈用吉表情。

实在算不上好。甚至可以说是阴沉。

被他舔穴（H）

窈娘心知自己是又得罪了他，不敢抬头。

外头的人出声。

“大人，内阁送来的奏疏咱们瞧好了，只是还有几件掰扯不清，还需要大人您来定夺。您看——”

“掰扯不清就继续掰扯，什么时候掰扯清了什么时候走人。”

陈用吉语气阴森森的，不只是窈娘，就是外头的人也听出来此时他正憋着火。

外头的人噤了声。

只有窈娘，欲哭无泪地扯着衣衫。

“还扯着呢？”

陈用吉皮笑肉不笑。

窈娘别开脸，掀开衣襟，重新把赤裸的胸乳送到他嘴边。

他却不肯再吃，语调冷冷的。

“下头也脱了。”

“大人······”

“还想不想知道寿阳公主的消息了？”

男子忽而抿唇。

窈娘咬唇，一时间泪水又要盈满眼眶。

她掀起裙衫，双手搭在亵裤上，脱得慢了。

陈用吉就有些不耐。直接将她的亵裤给扯了下来。

他手在她腿心一摸，就摸出了个究竟，当下嗤笑一声。

“装什么装，这不是已经流水了么？”

他手臂架着她腿弯，将她两腿搭在了桌边，大剌剌露出那一道细嫩的穴口来。

窈娘早就羞愤欲死。

陈用吉还嫌不够，笑吟吟点评起来。

“摸了一会儿奶，水就流了这么多。看来这身子天生就这么骚浪，只怕殿下早就开始想男人了吧？”

“没有。”

怎么可能。窈娘心中悲哀，算起来，陈用吉是她第一个男人。

陈用吉冷笑，手指探进花穴口中，用力一顶。顶的窈娘头皮发麻，腰肢一阵酸麻。

“是吗，那我怎么听说，先皇死之前，本来是要把你嫁出去的？”

“不是我，要嫁人的是我姐姐。可是她······”

寿阳本来与内阁首揆之子林稼有婚约。婚期都订下了。

奈何老皇帝早早殡天，之后新君入宫，寿阳又被新君占了身子。

窈娘想起姐姐，眼泪终于掉下来。

陈用吉微笑起来。

他就喜欢看她这幅含泪忍辱却又不敢说的样子。

莹白一张小脸，脸颊绯红，眼中含着泪。真是让他越看越喜欢。

他把手指抽出来，附身下去叼住湿淋淋的穴嘴儿。

温热的唇齿一贴上来，窈娘就发觉了。

她腰肢一弹，险些就要再把人踢出去。

幸亏忍住了。

却也不幸，陈用吉的舌头像一条滑溜溜的蛇，一下就钻进了柔软而湿滑的穴口。

他鼻梁生得高挺。高高的鼻骨恰好能蹭住穴口顶端的小小肉蒂。

舌头一来一会，鼻骨就在肉蒂上磨了一磨。

腰肢酸软，头皮发麻。眼前都飞出了星星。

窈娘只觉得自己这辈子还没有经历过这样刺激的感觉。她小腹一紧，就软到在桌上。自细缝飞出一道水线，正正好就将陈用吉淋了满头。

完了！

窈娘心下慌张，弄脏了他，只怕他真的要把她扔出去了。

奈何花穴还在抽出，一股股的水线断断续续涌出来，溅在陈用吉衣袍上。

他居然没有动怒，只哼了一声，对着她露出一个怪异的微笑来。

剪了她的舌头

让窈娘觉得羞耻的事情到底没有白做。

陈用吉告诉她，寿阳如今被新君幽禁在建章宫。

性命无碍。再过几日，便要被立为贵妃。

窈娘暗自垂泪，说得好听是贵妃，其实跟她一样，不过都是供男人泄欲的玩意儿罢了。

今年天暖，太液池中的芙蕖早开。

域内几条大河却发了洪灾，民间闹起了饥荒。内阁递过来的折子越发的多。

陈用吉日日都要去司礼监理事，没空来折腾窈娘。

窈娘乐得自在，可一口气还没松出去，就又被堵在了嗓子眼——新君心血来潮，又送了几个美人给陈用吉做姬妾。

陈用吉吩咐过，要她亲自安置他们。

西园正堂外，黄莺站在树梢上啁啾，曲调婉转。

正堂内的风光却比外头还要热闹。

五个美人一起朝窈娘福身。

窈娘神色淡淡，朝美人点头。权当是见过了，当下就要宫人领着这五个美人回各自的住处。

为首的女子却忽然站出来。

这女子命唤娇杏，是五人中最出挑的。

杏眼桃腮，美目轻灵，胸前波涛汹涌，臀上也尤为壮观，赞一声绝色尤物也不为过。

“殿下，我们姐妹的住处，是不是离大人的屋子太远了？”

窈娘侧头。

一旁的宫人低声道：“几位美人所居的谢春堂离大人寝居不过小半炷香。”

那就是不远。

窈娘还不曾开口，娇杏就掩口娇笑。

“莫不是殿下存了私心，不想让我们接近大人。才故意将我们安排到偏僻的地方。”

窈娘抿唇，忍住心中厌恶。

“我巴不得你住到陈用吉的屋中去。要是想去，你自己去跟他说。”

她从前也见过后妃争风吃醋的戏码，却没想到这事有一日居然轮到了自己身上。

还是为了陈用吉。

他那样的人，忽然也有人为了他抢破了头。

窈娘起身就要离去。

娇杏却不依不饶，神色挑衅道。

“都是被陛下赏赐下来的，殿下还以为自己是金枝玉叶···”

话说一半，她又掩住嘴，“不对，如今不应该叫您殿下，该叫小夫人才是。”

什么小夫人大夫人，她与陈用吉没有关系！凭什么叫她小夫人！

窈娘白了脸。

“住嘴，不许这么叫我！”

女子得意一笑，刚想说什么。忽而神色一变，朝窈娘身后屈身行礼。

“拜见大人。”

其余众人也纷纷福身。

陈用吉皱眉进屋，神色说不上好看。

“怎么了？挤在这里闹哄哄。”

窈娘瞧见他，一腔怒火直直烧起来。偏偏不敢发作，只能别过脸去。

倒是娇杏聘聘婷婷上前，“婢子是陛下赐来伺候大人的，方才是婢子无礼，惹恼了殿下。大人恕罪。”

娇杏的腰肢摆得像春柳，胸前波涛汹涌。

窈娘瞧见陈用吉冲着娇杏弯弯唇角。

“你怎么惹恼她了？”

“婢子···婢子以为该唤殿下一声小夫人，谁知道殿下这便生气了。不许婢子叫她小夫人···”

陈用吉转头看向窈娘，眸光一凝，浑身气势摄人。

“为什么不许她们叫你小夫人？”

窈娘白了脸，只觉得屈辱至极。

她不曾婚嫁，又怎么会成了谁的夫人？还是什么小夫人？！她才不要做什么小夫人！

见窈娘不答。

陈用吉神色冷下来，垂头对着娇杏微笑起来，“她不肯说，你替她说。”

男子语气和缓，微笑时如春风渡水，无端就叫人瞧得心痒痒。

娇杏有些黯然道：“也许是殿下心高气傲，觉得大人是个宦官······”

陈用吉微笑道：“我猜殿下心里也是这么想的。你说得不错，有赏。”

娇杏暗自羞红了脸。胸脯挺得越发高耸。

她本是老皇帝在位时就入宫的采女。

自恃美貌，却始终得不到宠幸。

谁知一朝变天，被新君赐到西园伺候陈用吉。本来她还觉得伺候太监是个脏活，现在却觉得也许这就是自己的机缘。

陈用吉虽是个宦官，却长相俊秀，又是宫里权势最大的宦官，跟了他，可比跟老皇帝强得多。

再说了，男女之间那点儿事，又不是只有一种做法。

“大人要怎么赏婢子？”

娇杏抬头，双目含情。

陈用吉扬唇，对她森森一笑：“既然这么会说。想必你心里也是这么想的，那就摘了舌头，赏给掖庭的宦官作对食。”

“大人！”

娇杏惨白了脸，以为自己方才听错了。

屋外的两个守卫应声而来，要拖着娇杏出屋。

陈用吉想了想，“不必出去，就在这里剪了她的舌头。”

侍卫会意，抽出腰间短刃，掰开娇杏的下巴，伸进去一搅。

一声惨叫，娇杏唇角溢出血来。

方才还活色生香的美人，转眼就成了哑巴。

窈娘踉跄着后退，扶住身侧的案几。

她白了脸，脊背上冒出一层又一层冷汗。

是因为冲撞了她？

侍卫将昏迷的娇杏拖走，原地还留着几滴血。

陈用吉淡淡道：“其实想想，叫“小夫人”也颇为合适。以后你们就这么叫殿下。”

屋里剩下的四个美人早就被吓得瘫软，当然是陈用吉说什么是什么，立刻就对着窈娘改口，连唤了好多次。

“不要这么叫我。”

窈娘面色惨白，声音却小得几乎听不见。

她害怕，可这一声声的小夫人简直是往她心里插刀子。

陈用吉皱眉，手指捏紧了又松开，道：“若是你不想听，那就让人把这几个说错话的人也拉下去，剪了舌头送到掖庭。”

四个美人立刻被吓得花容失色，跪在窈娘身边。

“不要啊，小夫人！”

“求您！”

“救救奴婢！”

窈娘闭上眼。

陈用吉今日看似是在针对娇杏，实则是在针对她。

他要踏碎她的自尊，踩着她的脸面，一点一点，要她心甘情愿，再不违背他的意志。

“好了。你们想怎么叫就怎么叫！”

她别过脸，终于妥协。

陈用吉勾勾唇角，转身过去。

外头天光明亮，几乎将他的身形勾勒成一个黑色的剪影。

窈娘看着他的身影，从没有哪一刻比现下更清楚。

司礼监掌印陈用吉，根本就是个冷血无情的怪物。跟在他身边，她的下场迟早会跟娇杏一样。

踏过门槛。陈用吉像是又想起了什么，转过身。

窈娘连忙移开视线，耳边却躲不开着他冷冷的声音。

“不要把我的话当作耳旁风，乖一些。这是我最后一次纵容你。若是还有下次，你知道我会怎么做。”

*

窈娘病了，一病就是好几日。

太医来看过，说她是被吓到了。又心中郁结，所以才会病得如此严重，连床榻都下不了。

又说只是吃药是没用的，平日还是要多出去走一走。

陈用吉对她倒是宽容了些，允许她时常到御花园去逛一逛，只是不许走远，也不许走太久。

但窈娘的病始终没好彻底。

四月底，新君立寿阳为贵妃，举宫同贺，宗室子弟尽皆到场。

新君还替地嘱咐陈用吉，要他把窈娘一并带来。

册封大典后的宴席上。

窈娘才远远瞥见了寿阳。

寿阳瘦了，神色也消沉许多。一副阴郁寡淡的样子，在新君那里只怕吃了不少苦。

陈用吉被赐了座，就坐在新君下首。

窈娘与他同坐一桌。

可恨满座宗室子弟，就眼睁睁看着她和寿阳被人作践，连个敢吭声的都没有。

席上有舞姬献舞。

新君喝得醉了，瞥了眼身边的寿阳。

扬手指指舞姬，就要人把她拖上玉阶。

陈用吉轻轻咳嗽一声，上前拉扯舞姬的侍卫就又退下去。

“陛下，今日是贵妃的册封大典。还是收敛一些为好。总要顾及贵妃娘娘的脸面。”

席上的王亲们都静悄悄的。

没有人敢在此时说话。

都道宫中一应事务由陈用吉负责，谁想见他的权势已经大到如此地步，连皇帝的意思都该质疑。

新君神色一凛，狠狠拍了下桌案。

窈娘看见寿阳颤抖了一下身子，心下立刻就酸涩起来。

“用吉，你管得未免太过了。朕是天子，天下都是朕的，朕说一就是一，说二便是二。不如你自己问问贵妃，朕当着她的面临幸舞姬。她会不会介怀？”

寿阳垂着头，淡淡道：“臣妾不敢。”

新君微笑，眸中却闪动着冷光。

“用吉，你听到没有？”

陈用吉不语，侍卫便将舞姬带到了玉阶上。

新君揽过舞姬，一只手已经伸进她怀中摸索，揪出大半个胸乳来，鲜红的茱萸若隐若现。

舞姬神色屈辱，在场的人却没有一个对她伸出援手。

窈娘遥遥看见她的眼神，心中好生不忍，却只能垂下头。

殿中静悄悄的，新君似乎是觉得还不够尽兴，眯着眼道：“用吉，听说我送去的一个姬妾，被你给剪了舌头，送到了掖庭？”

“是，陛下。”

陈用吉垂着头，窈娘觉察到他身上的气息一瞬间冰冷。

“朕听说是因为那个美人冲撞了寿宁公主？”

寿宁公主是窈娘的封号，此时她乍然听见，忍不住抬头，就对上了新君浑浊不堪的眼睛。

她慌忙低头。

“不是，是那个姬妾觉得臣是个宦官，配不上她。臣才让人剪了她的舌头，送她去了掖庭。”

陈用吉口气恭谨起来。

新君哦了一声，随即推开怀里的舞姬，似笑非笑瞧了眼寿阳。

寿阳身形一僵。

新君却没去揽寿阳，反而踉踉跄跄来到陈用吉身边······开始打量坐在他身侧的窈娘。

“那天看着是个小丫头，如今看着倒也有几分颜色。”

他抬手就要捏窈娘下巴。

窈娘一瑟缩，往陈用吉身边躲了躲。

“陛下！”

玉阶上的寿阳坐不住，起身喝道。

新君不曾回望。

他收回手，对着陈用吉道：“早先把她赐给了你，朕倒不好再要回来，真是可惜了这一身的好颜色······”

他是无情无耻之人

新君的眼神不加掩饰地在窈娘身上来回打转。

窈娘觉得自己像是被蛇给舔了一样。肌肤上残留着让她颤栗的冷意。

陈用吉不动神色，捏了捏手里的酒盏。

抬头微笑道：“普天之下莫非王土。就是金枝玉叶也不过是个玩物。臣玩腻了她，也就觉不出滋味，陛下若想要回去，臣今夜就将殿下送回。”

窈娘垂着头，攥紧了手中的衣袖，此时此刻也只有这样才能给她带来一点安全感。

是了。

她是玩物。

是被玩腻了就能随手送人的玩物。

新君微笑，抓住窈娘的手腕一扯，就将她扯进了怀中。

灼热的酒气喷在窈娘耳侧，新君垂眸打量着她，眼神冰冷。

窈娘身上一阵颤栗，双臂却被牢牢禁锢。

她祈求地望向陈用吉，却发现他只是紧紧攥着手中酒杯，不曾看她一眼。

“陛下，您够了，今日是臣妾的册封大典。”

寿阳急急走下玉阶，扯住了新君的手臂。

大袖垂落，窈娘才发觉寿阳腕上尚有丝带勒痕——莫不是这些日子，寿阳一直被新君绑在殿中。

寿阳柔声道：“陛下总要顾念臣妾，今夜您怎么舍了臣妾，去宠幸别人呢？”

女子抿唇，早先淡漠的神色如今被堪称娇媚的笑意取代。

新君垂眸凝视她，许久才悠悠道：

“算了，想想也是，被人玩腻了的，朕也不稀罕，还是给你好了。”

他将窈娘推开。

窈娘站不住，脚下踉跄，正好倒在陈用吉怀中。

他似乎松了口气，托住她，手紧紧锁住她的手碗，像是要捏碎她的骨头。

酒杯中波纹荡漾，水光落在陈用吉眼眸中。

那双琉璃色的眼眸中此时照不见灯火，黑沉沉的，恍如一片无明之海。里头却倒映出她的身影。

不知为何，窈娘心中一颤，立刻便从他怀中挣脱出来。

丝竹和管弦继续奏响。

余下的舞姬又重新舞起来。新君牵着寿阳回到了玉阶上。

在场众人继续饮酒作乐，假装方才那荒唐的一幕并没有发生。

一场荒唐的典仪就以这样荒唐的结尾收束。

一直到回到西园，窈娘都没有再跟陈用吉说话。

直到宫人帮她沐浴的时候，她还在想着方才宴席上发生的一切。

陈用吉那句“玩物”像是钉子一样扎在她心里，沉甸甸的，叫她想忽视都不行。

她听他的话，应下他所有的侮辱。

却还避免不了‘玩腻了就被送出去’的下场。

屋中烛火晃晃悠悠。

屏风后陡然多出一道影子，随着烛火四处飘摇。

窈娘一惊。就见陈用吉从屏风后踱步过来。

他方才喝了酒，面皮上留着淡淡的红晕，平日的冷淡消散了许多。

窈娘拧眉：“怎么进来也不出声？”

她心中有怨气，口气自然不好。

陈用吉道：“这是我的住处，我想到何处就到何处，何须在乎别人？”

窈娘不语，低头看着水中自己的影子。谁知道陈用吉长臂一伸，直接就把她从水中捞出。

水珠从她胸前腋下滑落，四处迸溅。软绵的胸乳蹦跳起来。

窈娘在他怀中使劲挣扎，发泄一般捶着他的胸膛。奈何力道有限，充其量只能算作挠痒痒。

“你不高兴？”

陈用吉把窈娘扔在床榻上，才淡淡发问。

窈娘浑身裸着，连忙用丝被盖住了身子——早就被看过摸过还吃过，可她还是过不了心里这关。

“我怎么敢不高兴。毕竟我只是个被人玩腻了的玩物。”

陈用吉一顿，眼中闪过阴翳之色，道：“陛下喜怒无常，最喜跟人做对。我若是当时开口维护你。他一定不肯罢休。”

窈娘面上不显。心下却冷笑。

当她是傻子呢，若非是寿阳开口，只怕她早就被新君带走羞辱了。

答应了只要她听话就不会把她送出去，宴席上却说只要陛下想要就能把她带走，无情！

事后又来她面前找补，说上这样一番傻子听了都不相信的话，无耻！

这么一个无情无耻的人。她才不会相信他。

陈用吉看她脸色，知道她心里不曾释怀。

又看着她脖颈上遍布水珠，被烛火照耀得尤为可怜。

他语气轻柔了些，垂眸：“况且，陛下在跟贵妃置气······”

陈用吉一提起贵妃。

窈娘便想起寿阳腕上的勒痕。

怒火没了大半，低声道：“陛下是不是对我姐姐不好，一直将她锁在殿中？”

陈用吉没说话，神色淡淡的。

这是默认了。

窈娘心中一沉，也不顾刚才还在心里骂他是个无耻无情的人。

她扯住他手臂摇摇，求他：“你掌管内宫，陛下又最信重你，你能不能帮帮我姐姐，不要让陛下锁着她，起码，起码要让宫人看护好她的衣食。这才多久，她便瘦了那么多······”

我不行了，快拿出去（H）

陈用吉摇头，“陛下与贵妃之间的症结。我插不了手，但是她既然如今被册封为妃，就已经是低头的意思。想必日后陛下不会再将贵妃锁在殿中。”

窈娘立刻便松开他，重新缩回丝被里。

陈用吉被她这幅用人朝前不用人朝后的样子气笑了。

“但是，我可以安排你见贵妃。”

窈娘半惊半喜：“我可以见姐姐吗？”

陈用吉喉结微动，上下打量着她，随即颔首，十分矜持。

“可以。不过······”

窈娘从陈用吉微烫的眼神中明白了他的意思，白了白脸。

“不过什么？”

“选一样。”

从那日新君送来的闺房猥具中，再选一样。

软玉如意带来的酥麻感似乎在留在窈娘体内，那种欲仙欲死的酸楚。她觉得人一辈子经历一次就够了。

可是，寿阳······

一刻之后，窈娘咬牙指了指那铃铛模样的东西。

陈用吉眉眼一盈，略带了笑意，窈娘就觉得不妙。

但其他的东西对她来说都太过粗大，即使小巧的软玉如意都能让她觉得充涨。也是没办法。

窈娘把那铃铛急急递给陈用吉，多拿一会儿都觉得烫手。

陈用吉却不接。

“你自己放进去。”

“什么？”

窈娘惊诧至极，也羞愤至极。

“我不喜欢说第三遍。你自己掰开下面，然后把缅玲放进去。”

窈娘僵住，和陈用吉对峙着。

手里的缅玲晃荡了一下，就有比水波还细密的震颤在她掌心荡漾开来，瞬间便让她的手掌酥麻了。要是放进下面······

“可是我自己看不见。”

她垂头，声音小如蚊呐。

“有镜子。你若是看不见，我叫宫人来，把镜子搬到榻前。”

那岂不是明日满宫的人都知道她跟陈用吉做过什么？！

窈娘脸上一时白一时红。

陈用吉作势要叫宫人。她急忙扯住他的手臂：“我自己来。不要叫人！”

乌发沾了水，紧紧贴在后背上，蜿蜒出数朵盘旋重迭的花儿。

她褪去丝被，在陈用吉面前张开了双腿。

腿心处白皙光滑，没有丝毫的毛发，粉嫩的细缝在被男人用目光舔砥时就不由自住地收缩一下，挤出一股晶莹来。

陈用吉坐在床榻边上，目光沉沉。

“继续。”

窈娘咬唇。

单薄的脊背暴露在空气中，两肩瘦削，锁骨微凸，胸前两团软绵被动作牵扯，颤动几下。陈用吉的目光就又被吸引过去。

他的目光恍若实质，极具侵略性。

窈娘被看得头皮发麻，却只能强自镇定。

她左手轻轻晃了晃缅玲，里头水银震颤。小臂瞬间酥麻。右手则轻轻拨弄开了两瓣紧紧贴在一起肉唇。

哔啵——

肉唇分开时发出极其淫靡的一声。

陈用吉低笑。

窈娘想哭，谁让他那么看着她，像是吃了她一样。

她心中委屈，动作却没有停，淫水沾湿手指，粘稠的汁液甚至在指尖拉出一道丝来。

灯火摇曳，那道银丝也被照得似真似假。

两瓣肉唇顶端，红豆大小的肉蒂从那里探出来，似在羞怯地同陈用吉打招呼。

陈用吉勾勾嘴角，附身。指尖就着肉蒂捏了一下，顺势还在窈娘双腿间摸了一把。

“你做什么！”

窈娘正准备把缅玲放进去，突然遭受如此强烈的刺激，下意识并拢双腿，直接攀在了陈用吉身上。

男子把手送到她鼻下。

一股腥骚的气味，带着淡淡的香气，是情欲的气味。

从她身子底下流出来的。

“好闻吗？”

窈娘偏头，鼓起了腮。

“你到底要不要看了？”

陈用吉一哼，用站着淫水的手去捏她脸颊，力道大的似乎要把她颊上的肉给揪下来。

“你太慢了。我自己来。”

他抢过缅玲，一点都不嫌那东西震手，使劲晃了晃，对着她大开的腿心就送了进去。

一瞬间神销骨软。男人的手指和缅玲一起深入到穴道最深处。

柔软的腔膛还是第一次经历如此连绵不绝的震颤。

窈娘流出了泪，使劲推着陈用吉。

“不行，我不行了，快拿出去！嗯啊······”

陈用吉不退反进，反手一顶，指节就顶住不知道是哪个地方。让窈娘酸软的厉害。

两瓣肉唇抽搐，小腹再次筋挛，那日被玉如意插进身子时的浪潮重新涌来·······

不对，今日的感觉要比那天还强烈。

窈娘终究是没有力气推开陈用吉，就只能攀住他的肩，又一次在他身下泄出来。

四目相对，她的汗水沾到了他的脸上，他的眼中恍若含情，亲昵的用鼻梁抵抵她鼻尖。

这明明是耳厮鬓磨的样子，可窈娘在自己心中觉察不出一丝的喜欢。

她对他，从始至终就只有畏惧。

腿再张大些（H）

“小夫人，汤炖好了。有些烫。您路上小心些。”

西园小厨房的厨娘殷切地递来食盒。

窈娘忍住身下不适，双颊绯红。

她接过食盒，踏上往司礼监去的路。

太液池中芙蕖开得近乎颓靡。满园的绿色亮得晃眼。

司礼监外的侍卫远远看见她，便朝她行礼。

窈娘深深吐了口气，神色冷淡地走过去，尽量挺直腰肢，全当作看不见他们黏在她身上的眼神。

待进了屋子，她才勉强挤出笑来。

陈用吉立在桌案后头，正在批捡奏疏。

他皱着眉头，侧脸瘦削而清冷，半垂着的眼带出点阴郁的气质。

左腕上系了一串翠色绳扣，绳扣衬得肌肤越发白皙。右手执了支惠州狼毫，下笔迅捷，宛如用刀。

待瞧见是她，他放下笔，就到一旁洗手。

窈娘忙殷勤道：“小厨房里炖了一个时辰。鲜美极了。”

陈用吉淡淡嗯了一声。

窈娘有些别扭，声音小得近乎听不见。

“近来天气炎热。宫人们有好多都中了暑，不是说，陛下也在宫中呆得烦闷，要到东山行宫游猎吗？”

陈用吉又嗯一声。

窈娘忍不住，“我不是跟你说过，我也想去吗。你考虑得怎么样了？”

陈用吉眼眸一时幽深，窈娘心里直打鼓。

“让你带着的东西，你带来了吗？”

“带来了。”

窈娘忍着羞意，掀起裙衫，露出平坦光洁的小腹，乃至下面，最不该轻易暴露在人前的阴户。

陈用吉将手摸到她腿间，手指一进一出，扣弄出一个湿漉漉的东西。

正是还在震颤着的缅玲。

窈娘下头夹着这东西，一路从西园走到司礼监，肉穴里头早就瘙痒难耐，兀自泄了一次，腿心早就一片狼藉。

陈用吉扣住她的腰肢，将她摆在桌子上。

“腿再张大些。”

“等等！”

窈娘伸手捂住腿心，“说好了的。我都按你说的做，你就带着我去东山行宫。”

陈用吉抿唇，“为什么那么想去东山？”

窈娘脸上堆笑，“宫里太热了，我姐姐也去东山呢。整天待在西园，我都快闷死了。”

“真的吗？”

“真的！”

窈娘斩钉截铁，在陈用吉冷淡的目光下，心快要从胸腔里跳出来。

其实不是。

她要去东山，是为了接近一个人。昔日与寿阳订亲的内阁首揆林相公之子，林稼。

寿阳说，她若是不想再跟着陈用吉，能求的人便只剩下了他。

林稼年少入仕，弱冠之年便已入了内阁，素来有小阁老之称。

站在他背后有青州林氏，还有朝堂上的清流一派，天然便跟陈用吉不对付。

陈用吉上次还算守诺。他当真送她见了寿阳。

窈娘想起那天在建章宫中的姐姐，就又有了泪意。

寿阳如今名为贵妃，实则不过是建章宫里的笼中雀。

稍有不慎，新君便要淫虐她。

他行事无忌，根本不讲场合时间，一点面子也不给寿阳留。

单是那日，窈娘就看到了寿阳脖颈上有未愈合的齿痕。

寿阳说，如今她已经身为新君贵妃，往后只逃不出去了。

可是窈娘不同，就是有一丁点儿出去的希望，都要试着搏一搏。

这次新君去东山行宫，会带着内阁的一众大臣。

其中就有林稼。

窈娘这几日殷勤讨好陈用吉，甚至愿意夹着缅玲在园中行走，为得不过就是让他带她一起，去东山行宫。

笔奸（H）

“要是真的想去，只做这些可不够。”

“这还不够？！”

窈娘咬牙。

陈用吉似要抛开她，她忙抓住他手臂。

“你说，你要我怎么做我就怎么做。”

陈用吉从旁边的笔架上取了根毛笔。往她腿心点了点。

“张开。”

绯红一瞬从窈娘脸上褪去。她明白陈用吉到底想对她做什么。

“可······”

“你还想不想去了？”

当然想去。

窈娘分开了双腿。

柔软的笔尖先是在大腿根上蹭了蹭。那处略有些赘余的软肉。早就被淫水沾得湿漉漉的。

笔尖一路往里，又在两瓣被缅玲震颤地鲜红欲滴的肉瓣上点了点。

窈娘腰肢一颤，“嗯···”

陈用吉想了想，“手也不要闲着，掀起小衣，揉胸给我看。”

窈娘心一横。

她对自己说。

再忍忍。只要到了东山，一切就都有了转机。

她当着陈用吉的面解开了衣衫。将小衣卷到胸口，两团绵软的乳肉就露出来了。

乳尖在陈用吉沉甸甸的目光里翘起来，窈娘揉弄着，眼神却不知道该往哪里放。

“低头，看看我是怎么弄你的。”

今日的陈用吉心情似乎不好。

窈娘不敢违逆他，只能顺着乳团之间的沟壑望下去。

她抓着自己的胸乳，指尖按在挺立的茱萸上。目光一溜往下，路过乳沟，直抵那支正在搔着穴嘴的毛笔。

笔尖已全然湿润，直直钻进肉缝里。

难以抵御的痒从笔尖弥漫到全身。窈娘努力抑制呻吟，呼吸却还是急促起来。

“小声些，若是惊到隔壁的人。你这副浪样可就要被人看到了。”

陈用手腕一拧，毛笔顶端就全部进入了窈娘的身体。

他贴过来，眼神意味不明，在她颊上四处游移。

窈娘被慑住，连大气都不敢出。

一只粗长的鬃毛恰巧没有插进穴中。顺着笔身转动，摩擦过挺巧着的肉蒂，就让窈娘的身子一颤，哼出了声。

“含住。”

陈用吉皱眉，将手塞进她口中。窈娘不敢怠慢，赶紧吸吮起来。

“手上没劲？揉不动？”

窈娘唯恐他说什么没劲就找人来帮你揉之类的话，立刻卖力地揉起来。

手指深深陷入乳肉，将两个团子揉成了乱七八糟的形状。

陈用吉满意点头，手指擦过她舌侧。腕上用力，笔尖就深入肉穴，从里头捣弄出大股的晶莹汁液。

窈娘又泄了。

陈用吉把笔抽出来，特地给她展示笔尖上的黏稠。

“你说，下午我用这支笔批红，等奏疏发到内阁，阁臣们能不能闻到上头的味道？”

“你别！”

窈娘瘫着桌上。

上次她在这张书案上淋了他一身，今日的模样也没有变得更好一些。

两腿间的汁液顺着臀肉淌到桌上，不知道又沾污了谁递上来的奏疏。

陈用吉从她臀下拿起那册子。

“是林阁老的奏疏。哦，林阁老衰朽。票拟多半是由他儿子林稼代拟的。他可有福，能闻到当朝公主的淫水，多少人都没这个福气。”

骤然从陈用吉口中听到这个名字。

窈娘心中一窒。恐慌大过羞惭。难道被他发现自己的心思了？！

陈用吉却仿佛只是随口一提，替她拢好衣衫。笑道：“先回去吧。东山之行，我本来就是带着你去的。”

窈娘有些不可置信。

合着又是汤又是缅玲的，她都白伺候了？！

陈用吉似乎看出她心中所想。揉了揉她脸颊，“你乖些，要做什么，我哪里有不依你的道理。”

他鲜少有如此郑重的时候。皮相惑人，眸中情深。

窈娘一时不察，颊上烧起红云。

她忙在心中大啐，若是真信了他，那她可就真成个笑话了！

求大人为我遮掩

七月里，宫中暑热。

新君的耐心终于耗尽了，浩浩荡荡数百车驾行至东山行宫。

窈娘跟着陈用吉，一路上别说去找林稼，就是想看寿阳，都没那个精力。

一者。

新君出来就是找乐子的，自然不喜欢陈用吉陪在身边。窈娘跟陈用吉同乘一个马车，连独处的时间都没有。

二者。

她从前又不得宠，根本就没出过宫，也没上过马车。

行宫距京畿数百里路，马车颠簸一天。她就一日都吃不下东西，更别说想法子去找人了。

“再叫人拿些冰来。”

冰鉴中的冰块化成了水。

陈用吉对着外头吩咐一声。立刻就有宫人开换上了新的。

窈娘吐干了腹中食物，略漱了漱口。就怏怏趴在小几上。

宫人将车帘拉开，散去车内酸腐气息。

陈用吉从奏疏中抬头，淡淡道：“若是实在难受，不如不要去了。”

窈娘心知他是嫌弃自己，赶忙保证道。

“不难受的，我会忍着。什么都不吃就不会再吐了。”

他可千万别赶她走！

此地离京畿还不远。

窈娘怕陈用吉真的叫人送她回去。那她今日受的罪，从前忍下的羞耻，可就都白费了。

陈用吉看她苍白一张脸还努力讨好的模样，抿唇，语气冷然：“再叫人找点酸梅来。”

候着的宫人低低应了声。不一会儿就有人掀帘进来。

紫红的酸梅盛在白瓷盘中，用碎冰镇过，上头还冒着白气，看着就生津止渴。冰冷酸甜，一看就是新鲜的。从前窈娘在宫里都吃不到这样的新鲜的果子。

陈用吉眼皮也不抬。

“还看什么，给你的，吃吧。”

窈娘有些吃惊。

陈用吉仍然专注地看着奏疏，仿佛刚才说话的人不是他一样。

窈娘拈了枚梅子，浅尝一口。

他今日这么待她，倒让她觉得有些受宠若惊了。

可是。

她看见梅子，不由得想起初见时他强行塞进她嘴巴里的葡萄。

还有玉如意，他的手指，缅玲，以及那些在拿她取乐时说的话。

窈娘重新趴回去。将脸埋在手臂里。

他不过当她是个玩意儿。

玩意儿嘛，被人喜欢的时候都能多受几分照拂。

可要是被人厌恶了，玩腻了，便只能有一个下场。

若是不想有那样的下场，就不该被这么一点小恩小惠收买。

吃了些酸梅子，窈娘倒不再呕吐，身体也舒泰许多。

但她仍然装作病怏怏的样子。

车驾至东山行宫。她跟着陈用吉住进了白露园。

来自的京畿的政务便也随之跟来。新君不胜烦扰，又派人急匆匆地把陈用吉叫走了。

窈娘一直在等的就是这个时机。

陈用吉不在她身边。

监视着她的宫女去了小厨房替她煎药。再没有比现在更适合的时机。

窈娘一早就从寿阳那里打探到了阁臣们的住处。

她换了宫女衣饰，一路躲藏着。倒真让她从白露园中混了出去。

可一出白露园她便傻了眼。

东山行宫占地广阔，地势险峻。

宫中小径大道处处交错，即便她知道林稼住在哪里，也不可能找到他。

日头明晃晃的。不远处忽然传来几声嚣闹。

窈娘一惊，侧身躲进茂盛的草木丛中。

“小夫人呢？！你们在外面守着的，就不知道好好看着她吗？人丢了，我怎么跟大人交代！”

“姑姑别慌，小夫人走不远的。”

“我们一定能把她找回来。”

是陈用吉派来监视她的宫女。

没想到这么快就被发觉了。

窈娘知道不能再等。

要是陈用吉知道她在行宫中乱走。

一定会提防她。下次再想出来就没这么容易了。

她随便捡了条小径。朝着跟几个侍卫相反方向奔去。

一个侍卫瞥见她身影。

“小夫人在那儿！”

“快追！”

心跳得快要从胸腔中蹦出来。眼前似乎看到陈用吉看她的阴沉眼神。

窈娘死命地跑，哪怕裙衫被树枝划破也不在乎。

多亏了此地纵横交错的路径。横生的草木遮住了她的行迹。

侍卫的呼喊声隐隐在身后传来。

窈娘不敢放下心。

行至小径拐弯处，她急匆匆冲过去，却不料陡然撞在一人身上。

淡淡的冷香气传来，有些许酸涩萦绕在鼻尖。

窈娘的脸颊挨着来人的衣襟，而她胸前饱满的两团，也像是奉送一般怼到人家怀中。

窈娘抬头，先是看见一双如青山般温润的眼睛。紧接着才发现自己正挤在人家怀中。

她从对方怀中跳出来，却因为太过着急，险些被身后的景观石绊倒。

“小心！”

那人伸手扶住了她。

一身赤罗色朝服，头戴梁冠。眉目舒舒，唇边挂着一抹笑，似是被她的鲁莽逗笑了。

彼时天光正盛，满园浓绿，他一身红色朝服实在摄眼。

“小夫人······您在哪儿呢？”

侍卫的呼喊声越发近。

窈娘紧紧攥住这人手臂，愈发惊恐。

“求大人为我遮掩。”

你偷跑，就是为了见他？

来不及多想，她连忙躲进一旁的花丛中。

“你们在找谁？”

是方才那年轻官员，他说话不紧不满，自有一种郑重态度。

窈娘不知为何，心里忽然踏实下去。

“是···是陈大人那里跑丢了一个宫女。”

宫中阴私事不少。可极少有人敢拿到明面上来说。

上头的人敢把公主养做私宠，他们这些底下的人却不敢泄漏。

“既然是个宫女，用得着这么大惊小怪的？方才我听说陛下也带着贵妃来此地游园。若是惊动了他，你可担待得起？”

“卑职不敢。”

侍卫当然不敢。

宫里谁不知道新君是什么性子，若是得罪了他，就是有三个头都不够砍的。

“去别处找找。我在此地赏景，许久都不见有人来。”

那人淡淡一句。

侍卫有些犹疑。

方才他明明看见小夫人往这个方向跑。

看了看面前大人淡漠的神色，侍卫咬了咬牙，原路折返。

“出来吧。”

男子站在灌木旁，朝窈娘伸出手。

窈娘有些赧然，避开男子，自己站了起来。

方才事态紧急，她还不觉得怎么。重新站在这男子身旁，才发现自己刚刚是有多狼狈。

她福了福身。

“多谢大人，不知大人如何称呼。日后若有机会报答······”

男子忽然轻笑道：“小殿下不必如此，在下林稼。”

林稼！他便是林稼？！

窈娘抬头。

男子眼中似藏了远山。他朝她伸出手，窈娘一惊，下意识一缩身子。

“小殿下发上有东西。”

林稼收回手，如玉的指尖上拈了枚草叶。

窈娘脸上发热。

“你认得我？”

林稼眼神微微一暗。

“小殿下长得，有几分肖似寿阳殿下。”

窈娘黯然。

林稼过去是与寿阳有婚约的，寿阳如今做了贵妃，他心里怎么会好受呢？

“方才那侍卫说，他是在找陈大人房中的宫女？”

窈娘咬了咬唇，想起自己跑出来的目的。

她重新抓住林稼的手臂，几乎将他赤罗色朝服攥皱。

“求求林大人救救我和姐姐。我和姐姐在宫中多般被羞辱。姐姐被陛下所困，陈用吉他也逼我·······”

窈娘说着，眼中盈满了泪。

陈用吉摆弄她身体时嘲弄的眼神似在眼前。

就算她是个不受宠的公主，可怎么也不该被他那样肆意轻贱。

林稼微微皱眉，不动声色道：“小殿下想要臣怎么帮你？”

“求大人救我和姐姐出宫！”

窈娘睁大眼看他，自以为找到了脱困的曙光。

眼前的人温润如远山。天生就有一派让人安心的气质。

听说林相是朝中清流派的魁首。一贯就与陈用吉的阉党不对付，身为林相之子，年纪轻轻就入了阁的朝臣，林稼总该有办法帮她的。

林稼轻轻攥住窈娘手腕，将她的手扯下来。

“殿下，恕臣无能。”

窈娘的泪凝在眼眶里。她一瞬不知所措。

林稼退后一步，朝她屈身，垂眼敛去眸中神色。

“臣的父亲在党争斗中左支右绌，本来就是勉强支撑。殿下也知道陛下有多倚重陈大人。别说寿阳殿下如今身为贵妃，根本没法出宫。就是臣想办法把小殿下你救出宫，只怕也要面对陈大人的滔天怒火。小殿下，恕臣不能以全族上下数百条性命冒险。”

窈娘站不住，踉跄后退一步。

她张了张唇，却什么都说不出来。

她还能说什么呢。

林氏全族数百人，都是和林稼有着相同血脉的亲人。她有什么资格要他冒险？

满园的翠色在眼前恍惚起来，林稼赤罗色朝服的颜色一瞬在窈娘眼中失去了光彩。

她慌乱地朝林稼屈身，算是与他告别。

男人抿了抿唇，刚想开口。

身后陡然有声音传来。

“大人，就是这儿。卑职明明看见小夫人跑过来的······”

不远处，陈用吉负手而立，眉间小痣在日光下越发显眼。

他尚未摘去冠带，想来是一从陛下那里出来，就知道了她偷跑出来的消息。

陈用吉瞧见窈娘，又看见她身后不远处身着朝服的林稼。

抿唇，朝她露出一个冰冷的笑。

窈娘浑身冰凉，僵在原地。

“陈大人。”

林稼朝陈用吉颔首。

后者却不看他，只对窈娘道：“你偷跑出来，就是为了见他。”

他是故意吓她

“不是······”

窈娘否认，却不敢看陈用吉的眼。

“我只是在屋子里呆久了  ，觉得烦闷，不想人跟着，才自己一个人出来的。”

这话要是信了，陈用吉在楚王府也活不了这么多年。

只是碍于林稼在场，他并没有多说什么。只上前抓住窈娘的手腕，一扯，几乎将她裹挟在怀中。接着便朝着来时的路走去。

他攥着她的手腕，力道很大，几乎想把她的骨头折断一样。

“放手，你轻点！”

窈娘眼泪都涌出来了。

陈用吉下颌绷的更近。“我说过，要你听话。既然你不听话，那就该接受不听话的后果。”

“等等。”

身后有人出声，声音醇而清。

是林稼。

陈用吉止步，唇边溢出冷笑。

“林大人有何贵干？”

林稼却只对着窈娘垂首：“臣方才想起，小殿下让臣做的事情。”

陈用吉垂眼看着在自己怀中瑟瑟发抖的女子。冷森森道：“你让他做什么了？”

窈娘哽咽，一时间只怕林稼把自己给卖了。

“没···没什么。”

陈用吉翘翘唇，神色阴鸷，没有松动的迹象。

林稼不动声色，“是杜淳元的《春山图》。小殿下方才问臣，有没有画师画过杜鹃花。只是臣才疏学浅，一时没想起来，现在想起来了。前朝杜淳元，便画过一副春山图，入画的便正是杜鹃花。殿下若喜欢，臣便答应您，将画给您寻来。”

窈娘含着泪，怔怔的。

“你说你肯答应我···”身边男子冷哼一声，她忙遮掩，“答应帮我把画找来？”

林稼朝她颔首，微微一笑。

窈娘心一瞬松下来，连肩膀都不觉得疼了。觑间陈用吉还是冷冷看着她，连忙晃晃他手臂。

“我是杜鹃花看得烂漫。想起你房中清冷，才随口问了林大人。想着随后找到画再告诉你的。”

陈用吉瞥他一眼，神色微妙。

“还是不劳烦林大人了。殿下素来娇纵，杜淳元的画也敢张口就要。你要是真给她找来，她日后越发不知道高下，只怕够我头疼的。”

他言语间是全然的占有欲，恨不得直接告诉林稼，如今她是他的所有物。

窈娘根本不敢看林稼的神色。

好在林稼并未多言，只淡淡颔首。便目送他们离去了。

窈娘就被陈用吉攥着手腕往园中带。

路径越来越陌生，根本不是回去的路。

“你要带我去哪儿？”

她心慌起来，怕不是陈用吉真的恼了，又要把她送出去。

他笑得颇为玩味，言简意赅道：“马厩。”

窈娘白了脸。想起前些日子被他逼着看得那些春宫话本。那其中不乏有人兽交媾的荒淫场面。

陈用吉该不会想，用马······来惩罚她吧。

临近马厩。

隐约有酸臭的气味传来。方才领着陈用吉来找窈娘的侍卫颠颠跑过去，牵来一匹高头大马。

马儿十分神俊，皮毛柔顺，光泽细腻。被日光一照，就荡漾起闪着金灿灿的光波。跨间那如同成年男子手臂粗壮的性器，还在一颠一颠的。

窈娘死活不跟近前。她紧紧抱住陈用吉的手臂。

“求你，我知道错了，再没有下次···”骏马打了个响鼻，她身子一颤，眼泪是真的涌出来。“这样会死的。求你·····”

“想什么呢？”

陈用吉似笑非笑。

脸色虽不慎好看，但比刚刚对着林稼时好多了。

窈娘一怔。

陈用吉翻身上马，又伏身一捞，将她捞进怀中。

侍卫殷勤递来马鞭。他抬手一挥，马儿就射箭一样飞驰出去。

地势逐渐平旷。

行宫宫门处的守卫远远看见马上来人，立刻就将宫门大开。

连绵的行宫殿宇被马儿甩在身后，迎面撞来的是满山的翠色。

窈娘缩在陈用吉怀中，只觉得耳旁风声呼呼，清风从脸颊吹过。

她不会骑马，被他带着在山道上驰骋，一时心中郁气都消散了许多。

待奔出去十几里，骏马的脚步渐渐歇下。

窈娘终于道：“你带我来这儿做什么？”

陈用吉一扯缰绳，放任马儿慢悠悠地踏过山道。

他神色不明，抿唇：“不是你说在屋子里待的憋闷？”

窈娘一愣。她是说过，可那是她随口编来的。

谁知道他竟然真的听进去了。

窈娘心下就有些愧疚。想说些什么，可是陈用吉忽然一扬鞭子，在马屁股上狠狠一抽。

“驾！”

方才慢悠悠的骏马又飞奔而起，窈娘不加防备，一时就撞在陈用吉怀中。他的体温顺着薄衫透过来，暖热而憋闷，烫得她不自在。

“你慢点！”

他就是故意吓她！

都是被你揉出来的（H）

风声呼啸，迎面扑来好似烈刃。

窈娘有些害怕，使劲往陈用吉怀中贴。

男子的声音远远被风扬开。连带着胸腔的震动都搔得她耳朵发痒。

“你想出来散心，我就让你散个够。”

他半松缰绳，一手探到她胸前，狠狠一扯。就扯开衣襟。

两团绵软的胸乳若非有小衣缚住，只怕就要从怀中蹦出，被颠弄出细密的乳浪了。

“你做什么？！”

方才的愧疚都被抛到九霄云外。

窈娘想要掩住衣衫，却又怕自己从马上掉下去。又是怕又是羞，只能任由陈用吉继续扯她小衣。

“不是跟了你说了吗，我是来带你散心的。”

男人的手伸进她怀中，一扯，系在腰上的小衣丝带就被扯开。他又将小衣胡乱团成一团，塞到她乳壑之间。两只饱满丰盈的乳儿，这下真的是彻底暴露在风中。

骏马高高跃起，跨过一道浅浅的水湾。窈娘的两只胸乳震颤起来，荡漾出一阵乳波，又软软落回胸前。

“疼。你别这样了，我害怕。”

窈娘带着哭腔。

陈用吉勒住缰绳。

马儿脚步慢下来。

窈娘终于能去掩住自己的胸口。

“你是害怕这里有人，看了你的身子？”

陈用吉贴近，冷森森道：“还是害怕林稼不在这里，看不到你这副骚浪样儿？”

“你胡说什么？！”

窈娘慌起来，男人却粗鲁地把手往她裙衫里伸。

她跨坐在马上，连并拢双腿都做不到，就只能任由他肆无忌惮地戳弄着穴口上头的软肉。

“你中意林稼。”

不是疑问，是肯定。

窈娘恼了，“谁喜欢他！”

脑中不期然想起那双仿佛含着远山的眼睛。

言念君子，温其如玉。这样的人，只怕是多少闺秀梦里的郎君。

“哼！”

陈用吉一声冷笑，窈娘被他那双淬了冰似的眼眸瞧得回了神。

他把手伸到她面前。指尖隐约有了水色，在日光下闪着晶莹的光。

“那这是什么？尿？”

“是被你揉的，你别冤枉我，让我穿好衣服。”

窈娘自然清楚那不是尿。

陈用吉却蛮不讲理，只抱着她继续往前走。

“我偏不让你穿。果然不安分，一见了男子就巴巴贴上去。方才我若是不来，你是不是就要扑到他怀里，把乳儿喂给他吃。然后让他肏你。你是不是这么想的？”

他的手又摸进她亵裤。

这次入的更深，直接顺着缝隙扣弄进穴嘴。

指尖在湿滑中游走，在她身上点燃起一簇簇的欲火。肉蒂被他的指节顶弄，穴嘴里又涌出一股黏液。

窈娘哭道：“没有，都是你冤枉我的！”

“哦。”

陈用吉轻笑，笑声却极冷。

“那你告诉我，你方才到底跟他说了些什么？”

“只是画。我真是觉得你屋里太冷清，你要是不喜欢，那我以后不管了。”

窈娘咬唇。

马儿停下来。陈用吉松开缰绳，一手在她亵裤中扣弄，一手捏住她的右乳，粗鲁地揉弄起来。

身下穴嘴紧紧咬着男子的手指，乳尖被揉搓着。

明知道不应该，窈娘还是泄了。她浑身酥软，倚倒在陈用吉怀中，闭上眼，尽量不去想自己现在是多么的狼狈。

她想借此逃避他的质问。

陈用吉看着怀中人神色不明。许久，低声道：“好，那我便信你一次。可若是你骗我······”

窈娘咬牙，不去想失败的下场。

他身边她是呆够了，日日被这样羞辱，就是死，她都不要再过这样的日子。

再也不想见到他！

东山冬暖夏凉，山川秀丽。水色天光都是人间绝景。

新君在行宫待得乐不思蜀，若非林相亲自上疏催促，是绝对不会在八月初就启程回宫的。

在行宫的这些日子，窈娘被看得很紧。

根本没有机会再偷溜出去。

也没有机会再见林稼。

她心中就始终不安着，脸上还得装作若无其事的样子，唯恐被陈用吉看出来，委实是心累。

八月里，新君起驾回宫。窈娘也跟着陈用吉回了西园。

几天之后，她终于收到了林稼递来的字条。

那字条是绣在一副画后面送进来的。正是先前他提过的《春山图》。

《春山图》能辗转到她手中实属不易。

陈用吉不许她收林稼的东西，林稼只得先把那画进献给寿阳，再由寿阳转交给窈娘。

字条上不过寥寥数十字。

“八月十五，太平禅寺法会。”

字迹清俊，落笔洒脱。

窈娘看了又看，将那时机记下。

就把字条给撕碎，扔进太液池中喂了锦鲤。

至于那副画，她不敢让陈用吉瞧见。只将它跟其他画卷混作一堆，插进了他书房的瓷盆中。

太平禅寺是座千年古刹，位于京郊北山。

年年去上香供灯的王孙贵族数不胜数。连身在深宫的窈娘都听说过。

先代住持乃是个极富佛性的圣僧，通天象，晓地理，能占卜命数。坐化之后留下一具佛骨，至今就还供奉在寺中。

先代住持平生不讲经，不收徒。

却在晚年时破了例，收了一个徒弟。正是如今太平禅寺中的小圣僧。

八月十五太平禅寺的法会，正是小圣僧住持的第一场法会。

窈娘本来还担心着要如何央求陈用吉。

十五前头，建章宫里却传出消息——寿阳怀孕了。

这是新君的第一个孩子。

他下旨令宫中诸人前往太平禅寺，为贵妃和腹中胎儿祈福。

毫不费心机就能去太平禅寺。窈娘却根本高兴不起来。

自从寿阳做了贵妃，她亲眼看着寿阳是如何一日一日地萎顿下去。

如今怀了新君的孩子，可想而知她心中又该何等煎熬。

八月十五，天晴气朗。

前往太平禅寺的山道上，窈娘频频掀起车帘朝贵妃的车驾张望。

道上溅起飞尘。

寿阳的车驾绣着金凤。被护卫守在最中间。

那车驾中时常要水要冰，大概是因为寿阳孕吐。

“别看了，陛下就在那马车上。”

陈用吉似乎不满，黑沉的眼眸压过来，窈娘再次去掀帘的手就僵住。

她讪讪道：“我只是担心姐姐。”

陈用吉冲她勾唇，“最好是这样。”

窈娘也学着他的模样，拿书卷挡住了自己的脸。

他工于心计，稍微一试探，只怕就能瞧出不对。她万万得稳住·······

御驾到了太平寺。

寺中住持将宫中诸人引进大殿。

新君命住持召来那位小圣僧，要他亲自给寿阳腹中的孩子祈福。

谁知那住持面色不改，只说那小圣僧如他师父一般，立下誓言。终生不见外人。

就是今日的法会，都是坐在帷幔后头给人讲经的。

窈娘眼睁睁看着新君变了脸色。

谁知寿阳抚着胸口，轻轻一呕。

陈用吉不动声色。上前道：“贵妃有孕。陛下来此地是来替未来的小皇子祈福的，若是冲撞了菩萨，反而不好。”

新君神色一僵，瞥了眼寿阳，甩甩袖子。还是让宫人先扶着寿阳到后院的禅房去休息。

临出大殿，寿阳扶着宫人的手，回头道：“陛下，臣妾胸中憋闷，能让妹妹陪臣妾说说话吗？”

她面色苍白，较从前清瘦了许多，虽一身华服，满头珠饰，整个人却好像要被那些珠翠压垮一般。

新君有些不耐，见寿阳眼中隐约含泪，还是点头应许了。

窈娘连忙过去扶住寿阳，一握住她的手，眼睛便有些湿润。

陈用吉身后的两个小宦官默默跟上来。

窈娘心中一凛。

还是寿阳握了握她的手：“走吧。”

出了青烟缭绕的大殿，便有一条爬满了紫藤花的长廊。

“我要跟妹妹说话，你们离远些。若是冲撞了我腹中的孩子，自有陛下教训你们。”

她语气淡淡的。

宫人却垂目敛眉，乖顺地留在原地。

陈用吉送来的两个小宦官见状，也不敢在此时贸然跟上来。

牵着寿阳的手，窈娘才发现她到底瘦了多少。

窈娘眼睛有些湿。

“姐姐，陛下还像从前一样待你吗？”

远处青山朦胧，浓浓的云雾迫近山巅，隐约有要下雨的势头。

寿阳摇摇头。

她垂头看着自己微微隆起的小腹，神色嘲讽。

“有了这孩子，他倒知道收敛些。真可笑，疯了半辈子，居然还······算了，不说这些。你听我说，顺着长廊往前，左拐跨过两道小院。就是寺庙的后门。守着的是从前宫里的旧人。你从那里出去，林稼的人就在那里等你。”

窈娘鼻子一酸，攥着寿阳不肯放手。

“我走了，若是陈用吉迁怒于你·····”

寿阳冷笑一声，“放心，就是为了这个孩子。陛下也不会让他动我。”

她抬手理理窈娘的鬓发，又仔细看了她一眼。

“到时候看他们狗咬狗，不知道有多畅快。”

窈娘一怔。

寿阳生性高傲，却从来不曾用过这样阴狠的口气。

可见是在新君受了极大的苦，才会这样恨。

二人一路向前。絮絮紫藤花枝逐渐遮住了远处的几个宫人。

寿阳推推窈娘，“快走。”

窈娘有些不舍。

这一走，再想见到寿阳就难了。

“窈娘，你忘了自己是谁吗？你是想跟我一样，被困在宫里。留在陈用吉身边，做阉人的对食，你往后就想过这样的日子？！”

寿阳压低嗓音，紧紧抓住窈娘的手，指甲几乎要没入她的皮肉。

窈娘吃疼。

终于忍住眼泪，头也不回地朝着长廊尽头跑走去。

她没忘。她都记得。

那些含恨衔辱的夜里，她是如何伏在他身下，看着那些古怪的东西进入自己身体的。

陈用吉，她这辈子都不想再见到他。

太平寺中小圣僧

窈娘穿过长廊，并两个二进小院。

到了寺院后门，却傻了眼。

守在那处的侍卫并不面生，都是她在西园中见过的人。

陈用吉是知道她今日会逃吗？

窈娘心里乱乱的。

太平寺那扇掉漆的大门就在眼前。偏偏她就是出不去。

她立在拐角处。

后门处的守卫警觉起来，大喊：“谁在那里！”

两个手持长戟的侍卫气势汹汹过来搜查。

窈娘心一紧，回头便开始奔走。

慌乱之下，她没照着来时的路走，在寺庙中乱走一通。便绕到了一处小院。

院外杂植花草，翠色与朱色融为一体。

风吹过，院子外头的白色帷幕随风扬起。

这院子的主人，应当就是那位立誓不见外人的小圣僧。

庙中钟声大作。悠然的钟声留下袅袅余音，在山中回荡开来。

窈娘知道，钟声意味着陈用吉发现自己不见了。

她没时间犹豫。拉开那帷幕，只身便闯进去。

帷幕之后，是一池汤泉，汤泉上蒸腾出浓浓的白气，上头架一座朱漆小桥。

窈娘从桥上走过，随手又扯开一道迎面而来的白色帷幔。

“外客止步！施主不可再往前来。”

忽而有男子开口。

窈娘愕然，朝那道声音来的方向望去。

蒸腾的白气中，有一僧人，正背对着她，坐在帷幔深处的汤泉中。

他脊梁挺直，背骨分明。肩宽腰窄，肌肉紧实，一身肌肤白皙如瓷。僧人此时微微侧头，隐约能看见眉目，奈何隔着水雾，根本看不清。

窈娘脸上发烫，急忙转身。

只是那背影瞧着有些眼熟，她心中觉得怪异，却不好再回头打量。

身后传来衣料摩挲声。

“女檀越为何闯入此地。”

那道声音极沉极稳，不见有一丝的恼怒。

窈娘来不及开口，院外便有人出声。

“小师叔。方才方丈着人叫走了弟子，说是寺中有贵人来访，走丢了一位姑娘。弟子就离开了一会儿，回来见外头的帷幕乱了。师叔这里没事吧？”

窈娘窘迫，不管不顾转身，却见那个僧人不仅换好了衣衫，甚至还带了一个帷帽。

隔着帷帽，她看不清他面容。只能小声祈求道：“请大师救我。我是逃出来的，外头那些人想要抓我。”

僧人淡淡嗯了一声，眼神在窈娘颊上转了一圈。

他朝着外头扬声道：“无事。想来是风吹乱了帷幕。你继续守着就是了。”

小沙弥应声退下。

僧人单掌竖起，朝窈娘行礼。

“如今危机已经化解。还请女檀越早些离去。此地终究是贫僧沐浴之地，若是误了女檀越清名，还是贫僧的不是了。”

“大师分明听到，外头的人还在找我，我又怎么能从这里出去？”

窈娘是说什么都不愿意出去的。

她哀求道：“大师慈悲，求您再渡小女一次。”

那僧人似是迟疑，外头便又喧闹起来。

“让开！大人有令，今日就是将这太平禅寺掘地叁尺，也要将公主殿下找回来。”

“不行！这里是小师叔的住处，住持吩咐过，不许外人乱闯进去······”

是方才的小沙弥和侍卫。

窈娘的心凉了，这院子里空荡荡的，连个遮蔽的地方都没有，只要侍卫掀了帘幕，进来就能看到她。

上一次偷跑出去找林稼，陈用吉后来便那般羞辱她。这次她又乱跑，若是被抓回去，还能有什么好下场······

她僵在原地，也不躲藏，索性就站在原处。

外头喧闹声忽然小了。又有一个沉重的脚步声踏来。

“混账东西，怎么敢往这个院子里闯。掌印大人交代了，这是佛门圣地，圣僧的居所，进去了可是要掉脑袋的。”

“大人恕罪，卑职实在不知。”

“走吧，去那边找找。谅她一个女子，跑不了多远。”

先前的侍卫唯唯诺诺，似乎是远去。

绝处逢生，窈娘心中陡然松快起来。

那僧人忽然开口，声音有些迟疑：“抓你的人，是当朝掌印？”

窈娘咬唇，到了这份上，就是告诉他也没什么。

“是，抓我的人便是陈用吉。圣僧也听到他们怎么叫我，殿下·······如今我算是哪门子的殿下。有谁家的殿下会被一个阉人逼做对食的？”

僧人立在原地，转动手中念珠，低低唱喏一声：“众生皆苦，万相本无。”

窈娘不甘。

“好一个众生皆苦。圣僧倒是说说，陈用吉有什么苦的！他苦，我便不苦吗？日日要对着一个自己又怕又厌恶的人，还要时时刻刻忍受着羞辱·······”

一模一样的脸

僧人叹气。

“照女檀越所言，那掌印是个宦官。身体发肤受之父母。若是当真不苦，又岂会受那阉割之苦。”

“自己的血肉被人割去，他就要来羞辱践踏别人的血肉和尊严吗？”

窈娘再度争辩，却又觉得自己说这些似乎并没有什么用。

她咬了咬牙：“圣僧，你已经救了我两次，救人救到底。圣僧能不能为我指条明路，只要让我出了太平寺，外头就有人接我。再被抓回去，陈用吉一定会要我生不如死的·······”

僧人陷入长久的沉默。久到窈娘疑心他是不是根本没有听到自己说得话。

他终于甩了甩念珠。

菩提碰撞叮当响。僧人的声音晴朗如涧上雪化之后的泉水。

“贫僧送女檀越出寺。女檀越觉得，自己便能从此脱离苦海了吗？”

“不管我在哪儿，起码都比如今强得多。”

窈娘看出僧人态度松动，口气越发急切，几乎想要抓住僧人手臂哀求他。

僧人退后一步，她的手落空。

窈娘才想起自己的身份。

她有些羞惭，跟着陈用吉待在一起久了，她便越发没了廉耻之心。

寻常女子，又怎么会随意同人拉扯呢？

“罢了。”

僧人一声轻叹，“贫僧这便命人送你出寺。”

他朝帷幕外扬声：“清远。”

小沙弥清远应声窜进来。待看到师叔身前的女子，忙揉了揉眼睛：“小师叔，你成佛了？这不会是你变出来的女菩萨吧？”

僧人微窘。

轻咳一声：“女檀越勿怪。清远还是个孩子，心性不定。”

窈娘摇了摇头，只要能将她带出寺庙。就是说她是个妖精又能如何呢。

“清远，你带着这位女檀越，从我院后的小道出去，把她送到寺外。”

沙弥“啊”了一声，摸了摸光不溜秋的后脑勺，“好，那女菩萨···不对，是女檀越！您跟着我走吧。”

他动作实在滑稽可爱。

窈娘被逗得笑起来，瞥见身旁僧人，又道。

“对了，还不知道大师法号，若是我能脱困，日后定会在庙中供灯千盏，好好感激大师的恩德。”

那僧人朝她颔首，双手合十又行一个礼。

“女檀越言重了。贫僧法号惠空。”

沐浴之后残留的水汽使得僧袍紧紧贴在他身上。勾勒出他劲瘦的腰肢和宽厚的臂膀。

窈娘此时终于意识到，这位圣僧应当极为年轻·······当然，也很是高大。

他立得端正，脊背挺直如竹。

可惜偏偏有风来搅扰，吹乱他遮面的帷帽。

僧人抬手，几乎是有些慌乱地扯住纷飞的纱布。半点儿都没有方才的高僧气魄。

窈娘抿唇，跟在小沙弥清远身后，走出数十丈后，又回头看那僧人。

她朝他远远挥手。

“就此别过，惠空法师。”

一片忙乱中，僧人许是没听到，并未回应，也不曾回礼。

*

小沙弥带着窈娘走的小道上没有守卫。

一直到出来太平寺，窈娘的心才放下来。

她朝清远福了福身，与他作别。就顺着她指的小道一路下山。

小沙弥仍是呵呵笑着，等瞧不见窈娘的人影，方才一蹦一跳回了院子。

院中，惠空已经换了一件僧袍，坐在桌案前抄写经书。

“小师叔，那女檀越长得可好看。你说等我长大下山，能娶到这么漂亮的姑娘做老婆吗？”

惠空道：“僧人是不能娶老婆的。”

小沙弥托腮望向师叔：“那你明知道她就是掌印大人要找的人，为什么还放她下山。难道不是瞧她长得好看？”

惠空困窘。

放下手中毛笔。郑重道：“容貌妍丑，到最后都是白骨一堆。你不只着了相，还犯了妄语戒。去将受十戒文抄上百遍，不抄完不许吃饭。”

沙弥扁扁嘴。

师叔明明就是被他说中了，心虚！

惠空重新提笔，沾了沾墨水。

想起女子俏丽端艳的脸，临别时她冲他晃动手腕，想起来便叫他觉得心神不安。

他轻声叹道：“希望放走你，能让兄长息情忘苦，不再执着。”

定了定神，惠空继续抄经。

天光明亮，照见桌案前男子的脸。

眉目高峻，俊秀清冷。

那是一张与司礼监掌印陈用吉一模一样的脸。

逃出去了？

窈娘顺着小路下山，到了山腰，便遇到了那架等着她的马车。

马车停在僻静之处。

被花草树木掩映住，若非是一少年忽然从草木中跳出来，单凭窈娘自己是瞧不见的。

“公子已经等你多时，殿下快请上车。”

那少年面容清秀。他笑嘻嘻的，头上扣了一个草帽，掀起车帘，让出里面的人来。

林稼就坐在车中。

他换了一身常服，青衫磊落，宛如修竹般亭亭而立。只是坐在那平常的车厢中，就为这一方小小天地增色不少。

他朝窈娘伸出手来。

“走吧，殿下。”

窈娘不知为何就有些眼热。

她握住那只手，顺着他的力道登上马车。

一路山道颠簸，山间清朗的空气从车帘外扑来。

窈娘怔忪地看着窗外变换的风景，心里还有不切实际的虚幻感。

她这就逃出来了吗？

再也不用回西园，再也不用对着陈用吉那张脸，再也不用被他满含嘲弄地玩弄？

“殿下，恕臣冒犯。此事越少人知道越好，所以臣便亲自来了。臣会安排人将你送到青州。青州是林氏一族的祖地，臣家中故旧多半在那里。等殿下到了青州，一切便都稳妥。”

林稼轻声道，忽而皱眉：“也不知道殿下习不习惯青州的风土人情，可惜事态紧急，臣便只能先这么安排。若是殿下有想去的地方，不妨等以后再告诉臣······”

窈娘赶紧摇头，“大人肯救我出宫，我就已经不知道该有多感激您了。青州能养出大人你这样的人物来，一定是一个风景秀丽，人情淳朴的地方。我肯定会喜欢的。”

车位传来噗嗤一声笑。

是方才那清秀少年。

他单手握住缰绳，转身道：“殿下会喜欢青州，难不成就是因为我们大人？这样吧，不如您别去青州，就留在京中，嫁给我们家大人。有他护着殿下，想那竖阉也不敢对您怎么样。反正我们家大人本来就该娶一位公主，这不正好······”

“林墨，慎言！”

林稼沉了脸色。

林墨吐吐舌头，忙回过身专心赶车。

“殿下勿怪。林墨是少年心性，无意冒犯。殿下若是不高兴，臣回去便罚他。”

林稼也有些窘迫。

窈娘面颊发热，只摇摇头，权当做自己没听见那少年的胡话。

车中陷入短暂的沉默。

马车从山路上下来，还差几里就要折入官道。

外头却忽然响起一声清厉的破空声，是马鞭声。

林墨压低声音：“不好，大人。路上马蹄印混乱，多半有伏兵。您和殿下坐稳了。”

马车忽然急驰。

窈娘没抓稳，一个颠簸，就被甩进林稼怀中。

“殿下小心！”

男子声音淡淡，怀中自有一股冷香。

窈娘想起初见之时，自己也是这么撞在他怀中的。

“我没事。”

她勉强起身，抓住一旁的木架。马车却陡然一震，狠狠向前侵斜。

窈娘差点被甩出去，幸好林稼即使伸手，半环着腰肢将她拉回来。

“别动。再动你的小命就保不住了。”

车外有粗鲁的男声。

“我不动我不动，千万别杀我。”

林墨小声求饶。

“人在车里？”

又是一人开口。

那声音很熟，熟到窈娘在梦里听见，都要心悸着醒过来。

那人用长刀挑开车帘，俯身看见车中情景，对着她冷冷一笑，眉间小痣黑浓如墨。

“出来！”

是陈用吉。

他抬手箍住她手腕，一把将她从林稼怀中拉出来。

陈用吉语气森严，道：“想跑到哪里去？跟着他私奔？”

外头整整齐齐站着十几个侍卫，一看就知道是早就埋伏在这里的。

迟来的恐惧攥住了窈娘的心，她脸色苍白，浑身没有一点反抗的力气。

“等等。”

陈用吉抬头，眯眼瞧着那青衫男子，“林大人好大的胆子，敢掳掠当朝公主。不知道林相那么大的年纪，经不经得起这样的惊吓。”

“胆大的是你！”

林稼沉声：“私下将一朝公主蓄做私奴，是谁给你的胆子？天地君亲师，陈大人所作所为，将天地放在哪里，又将陛下放在哪里？”

陈用吉冷冷一笑，翻身上马，又将窈娘挟上去，箍在身前。

“我对不对得住陛下，不用林大人操心。你还是多操心操心自己，还有你全族上下一百叁十六条性命吧。”

他冲领头的侍卫扬扬下巴：“带下去，关进诏狱。没有我的意思，不许放他出来。”

那侍卫就要上前锁人，林稼仍然站在原处，神色从容。

“林大人！”

窈娘再也忍不住，眼泪涌出来。

泪光朦胧里，她看见那青衫男子冲她摇头。

“殿下莫哭，臣只要还有一日活着，就会想办法将殿下从宫里救出来。”

该叫我夫君

窈娘拼尽全力挣扎，腰肢却被身后的人锢地死死。

陈用吉贴在她耳侧，阴沉道：“你想都别想，什么见我屋中冷清要人帮你找画卷，全是说来骗我的·······”

窈娘瞪他：“骗你又怎样，谁让你先骗我的！”

陈用吉抿唇，想要说些什么。

远处山道上却忽然有人骑马飞驰而来。

来者是陛下亲卫。

他从马上翻下，跪倒在陈用吉马前。

“陛下有旨，命陈掌印将寿宁公主与林大人一起带回太平寺。”

陈用吉睥睨过去，神色越发冷。

“陛下是怎么知道，公主与林大人是在一处的？”

“这······恕卑职不知。”

亲卫的头垂得更低。

“走。”

陈用吉冷哼，扬手，一夹马腹。率先便朝山道上急驰而去。

在他身后，一众侍卫迫近林稼。

被侍卫架在刀下的林墨忽而反身挣脱侍卫的禁锢，跃到了林稼身前。

“听到没有，我们家大人有陛下召见。谁敢绑他，谁就是抗旨不遵！”

侍卫头领皱眉与林稼对视许久，还是一扬手：“请吧，林大人！”

*

太平禅寺，后院禅房。

新君慢悠悠踱步到窗前，幽沉的眼眸映出落日如血的残阳，浑身有种躁郁的气息。

侍卫们终于将林稼带进了禅房。

窈娘不由自主想去看他，肩膀却被陈用吉捏住。

她别过脸，努力想离他远一些。但迫于他按着她肩膀的手，便只能站在他身前不远处。

“林大人，朕听说你挟带寿宁公主私逃？”

新君不曾转身，语气森森。

窈娘的心高高提起来。

“回陛下，不是臣带着公主私逃，是臣见公主殿下在宫中多番被人欺辱。心中不平，所以才想将公主带出宫。”

林稼答得淡然。

新君冷笑，走到林稼身前：“公主在宫中被人欺辱？是何人欺辱她？你倒是跟朕好好说说。”

“陛下，堂堂大周公主，焉能作一介阉人的私奴？若是传扬出去，只怕要被天下人嘲弄。到时候公主颜面何在？陛下颜面何在？”

林稼依旧沉稳，不为新君的威慑所动。

新君转头看向陈用吉，“用吉，你觉得呢？”

陈用吉不动声色，朝新君拱手。

“陛下既然已经把寿宁公主赏给了臣。那么寿宁公主自然就是臣的，臣倒是想将公主娶进门。只是身为司礼监掌印，臣须得留意宫中规矩，又怎么能事事按自己的私心。便只能委屈公主，暂居在西园。”

新君轻笑，忽然转身，眯眼在寿阳和林稼之间打量。

“朕听说，你从前与贵妃有婚约。你救寿宁公主，是不是贵妃求你的？”

“陛下！”

寿阳面色有些苍白。她扶腰，凤目一凝。

新君看着寿阳冷笑。

“朕记得，当初先皇对林相许诺过，必定会嫁一个公主进林家。既然如今你已经是朕的贵妃，那不如就把寿宁公主嫁给林稼，你觉得如何？贵妃？！”

情势陡然反转。

谁都没料到新君居然会说出这样的话。

在场之人心中都翻涌起一片惊涛骇浪。

“陛下！”

陈用吉厉声，捏着窈娘肩膀的手力道陡然增大。

寿阳神色苍白，抿了抿唇，却不语。

新君似笑非笑打量起陈用吉：“你不是总是劝谏朕，要朕做一个勤政爱民的好皇帝吗？君夺臣妻，又怎么能算一个好皇帝。不如就把寿宁公主赔给他。反正你说过，你不过当寿宁公主是个玩物，既然是玩物，送人也就送人了，回头朕再给你几个好的。”

陈用吉立在原地，脸色阴沉地能滴出水来。

他注视着新君，良久，琉璃色眼眸轻轻眯起。声音如斯冷淡：“遵陛下旨意。”

惊愕之下，窈娘猛然看向林稼。

青衫男子朝她牵出一个淡淡的笑。

八月十五的早晨，窈娘还与陈用吉同乘一驾马车，在他面前费心遮掩自己的心思。

这一日的夜晚，她却已经被新君送入林相府中，成了林稼的妻子。

新婚之夜，红烛高照，灯花哔啵作响。

满室水红里，外头的鞭炮炸了叁响。

新郎在吉人的催促下，打开了新娘的吉扇。

窈娘有些无措。还是林稼先抽走她手中的扇子。

“下去吧。”

吉人得了吩咐，不动声色退到门外。

“殿下，委屈你了。”

窈娘摇头，“这有什么委屈的，若非林大人肯娶我，只怕此时我还在宫里······”

烛火下，窈娘的脸被笼罩在一片晃然的光艳中，端丽非常。

林稼不动声色移开眼。

“殿下忘了，如今你该叫我夫君。”

殿下会叫吗（H）

“还请两位早些敦伦，行夫妻之礼，婢子还要回宫中禀告陛下。”

屋外有宫女催促。

窈娘僵了僵，求助地望向林稼。

林稼竖起一根手指，放在唇边。示意窈娘不要开口。

他起身脱去外衫，露出一身中衣。又俯身，要替窈娘解开衣衫。

“大人······”

窈娘身子一僵。

林稼却压低声音，贴在她耳旁道：“殿下别怕，咱们只要演给陛下看就好了。还有，殿下该叫我夫君。”

男子气息扑来，冷香氤氲。窈娘咬唇，有些害羞地配合他褪下衣衫。

林稼覆在她身上，又扯了丝被掩上来。

“殿下会叫吗？”

窈娘愣愣，“叫什么？”

男子眸中涌起点点笑意，“殿下会叫床吗？”

一股热意从全身冲到脸颊，窈娘声音微小，“会···会吧。”

从前陈用吉也是要她叫过的，可那时候她已经都被玩弄得神智不清，大都是凭着本能叫出声的。

窈娘想想从前是怎么叫的。

“嗯······”

娇媚的呻吟脱口而出。

窈娘方才发现原来自己的声音都浪的像什么似的，羞愧的几乎想哭。

林稼对着她弯弯眼睛，“殿下叫得很好。只是要等我动了你再叫。”

窈娘紧张起来，“你还要动啊。”

林稼轻咳一声，面上羞窘。

“只是假装的，有宫人在外面窥视。殿下放心，臣就只是在外头假装。不会真的进······”

他自知失言，连忙住嘴。

窈娘却也听懂了林稼没说完的话是什么意思。

他说，他只会在外头，不会进去。

窈娘红了脸，浑身都被笼罩在一股热意中。

林稼当着她的面脱去中衣，露出清瘦而健朗的上半身。

红烛哔啵作响。

窈娘上身只剩下一件小衣，胸前大片柔腻的肌肤暴露在林稼眼前，被烛火映衬得尤其柔媚。

林稼眼神一暗，将她两膝分开，埋身下去。

声音有些暗哑。

“殿下，臣要动了。”

窈娘早就感觉到了那根硬邦邦抵在自己腿心外的东西。

林稼俯身，那东西便顺势向前，隔着衣衫抵在腿心外头。

她别开脸，轻轻点头。

坚硬的东西便开始一下一下，随着林稼挺腰的动作，往她腿心处顶弄。

“嗯哈···啊···”

骚浪的淫叫声从口中溢出。

窈娘敏感得觉察到，那根抵在她腿间的东西又涨大了不少。

她不敢看林稼的眼。小声道：“你怎么硬了啊，不是说·····”

林稼轻笑，声音到带着一情欲。

“殿下，这是男子本性。你别停，继续叫。”

窈娘咬唇，只得继续发出那些听了就叫人脸红的声音。

“嗯啊，轻点···不要···嗯啊···”

她越叫的淫荡，林稼起伏动作便越大，那根东西顶弄腿心的力道就越大。

隔着衣衫，窈娘觉得自己腿心开始潮热起来。

每每被那坚硬的东西顶弄住，穴口便一张一缩，似乎很想隔着衣料把那东西吃进来。

她的叫床声越来越骚媚，到后来，就连自己都分不清哪句是真，哪句是假。

“哈···你别顶那里，慢点···”

那根东西正巧戳在花蒂上，硬硬的，还很烫。花蒂被一碾弄，立刻就叫窈娘腰肢一颤。

殿下咬得很紧（H）

她朦胧着眼，呼吸早就紊乱，鬓发被汗水打湿，旋成一个旋，贴在额上。

林稼呼吸一滞，却不由自主，挺腰挺地更快了些。

两人相贴的地方，早就被窈娘的淫水给沾湿了。

轻薄的衣物紧紧贴在腿心，阳物上。

成为了阻隔两人真正交媾的最后一道防线。

林稼粗喘着，看到窈娘一张一合的红唇，似乎也能感受到她腿心那张小嘴对自己的渴求。

再也忍不住，使劲儿顶弄了一下。

阳物隔着衣料，从斜刺里插进湿软的穴嘴。粗糙的布料摩擦过湿软的肉壁，激起了前所未有的颤栗。

“唔···出去，哈，要···”

窈娘声音一颤，尾音像羽毛一样在心头搔过。林稼精关一松。

隔着亵裤，他射了一裤裆，窈娘泄出大股黏稠的淫水。

两人肢体交迭，大汗淋漓，彼此情动时的体液都蹭到了对方的亵裤上，还真说不准到底算做了，还是没做。

红烛烧了大半，外头的宫人想必应该散了。

窈娘推推身上的男人，腿心潮热地难受。她带着哭腔：“他们走了，你快起开。”

戏演完了，他应该从她身上下来，然后再把那东西拿出去。

谁知道林稼暗哑着嗓音道。

“殿下，恕臣无礼。”

他忽然俯身，抬手扯开她亵裤，双手掰开她膝盖，腰身一挺。硬邦邦的男子阳物，就这样插进了花心。

“嗯啊···”

窈娘攥紧了手，浑身紧绷。林稼将她两只腿架在自己腰上，又一挺身，性器就抵到了窈娘身体最深处。

“你不是说只在外面。不进去来的吗？！”

窈娘带着哭腔，说不清是爽的还是委屈的，她踢腾起来，林稼就握住她两只小脚，随手揉弄几下。

狰狞的男子阳物较穴嘴要粗大许多，涨的窈娘几乎想哭。

林稼粗喘着，温润的眉目似乎已经有些变形。

“殿下不知道，什么叫男子本性吗？”

“呜···轻点······”

她怎么知道。

窈娘咬唇哭泣，忍着身子底下的异常感觉。

那东西一抽一插，抵着肉壁进来，又在肉褶的挽留下去。肏得她异常难受，直觉得花穴内外无一处不痒。

“欺诈，掠夺，抢占，乃至好色，这便是男子本性啊······”

林稼喘息着，不忘抬手替她理理鬓发。

他眼眸黑沉，带着情动时的狰狞，不似昔日平日所见到的那般温柔。

窈娘记得，自己在陈用吉脸上也看到过类似的神情。

林稼去扯她小衣，伸手从侧旁抓进去，抓住一直乳球就揉捏起来。窈娘浑身酥软，口中还叫着：“不要。”

“若殿下当真不想要，下头怎么咬得这么紧？”

林稼一笑，又将方才从她身下扯下来的亵裤扔到她脸旁，“还有这些，不都是殿下自己泄出来的。”

窈娘被林稼顶弄得一颠一颠的，喘息都顾不过来，更何况去跟他争辩。

“你，你欺负我！”

“如今你我是夫妻，夫妻之间行敦伦之礼，又怎么能叫欺负？”

林稼声音已经哑了。

窈娘自知说不过他。恨恨别过脸去。

身下那根在她花心捣鬼的阳物却狠狠一顶，顶端恰好抵在穴中一处凹陷。她腰肢一颤，花蒂瞬间涨大，穴嘴抽搐，咬住林稼，便淋了他好多的淫水。

是夜大风，风从屋外吹来。吹得烛火摇曳。

灯影晃动里，满室水红似乎也摇动了一夜。

你在找什么？

第二日，窈娘醒来时，已浑身酸软。

床榻上处处都有水渍和斑驳，还有一股恼人的气味。

她想起来就觉得羞囧。

昨夜里，做到兴头上，她也什么都不顾。

就知道缠着林稼的腰身，挺着胸乳迎向他，要他吃自己的乳儿。

现在上头都还留着他的齿痕呢。

想想，倒真的应了陈用吉说过的话，她要林稼肏他，还要把自己的乳儿给他吃······

“殿下醒了？陛下今日还要召你我入宫。”

林稼从外室进来。梳洗完毕的男子又变成了一个翩翩君子，一点也看不出昨夜的浪荡情态。

窈娘点头，也不敢再拖延，梳洗过后，就与林稼同乘一架马车，朝着宫门而起去。

车里。

窈娘不知道该怎么面对林稼。

不久之前，她还当他是个忠正纯实的年轻大臣，年纪轻轻入了内阁不说，还有一副难得君子风骨。

可昨夜之后，被他捏着乳尖索吻时，她又当他是什么？

林稼轻咳一声，“殿下，我本来还觉得若是装得不像，反而会惹陛下猜疑。现在倒觉得，你我倒也不必再假装。”

倒真的不必假装。

昨夜林稼舔着窈娘的脖颈，在上头留下了好几个红痕，就是今早，她都得换一件立领的裙衫来遮掩。

窈娘偷偷抬头看林稼一眼，见他一直笑望着自己，当下就有些脸红。

“大人···”

“殿下该叫我夫君，不对，倒是该我先改口，不该再叫你殿下。”

林稼轻笑，低低唤了一声：“窈娘。”

那一声叫得窈娘浑身燥热，她咬咬唇，最后还是道：“夫君。”

林稼点头：“在陛下和贵妃面前，也要这么叫我，毕竟我们如今，是真夫妻。”

窈娘垂头，轻轻点了点。林稼又攥住她的手。

男子宽厚温热的手偎贴在她手背上，才让她有了种真切的感觉——他们真的做了夫妻。

车过宫门。

林稼去了内阁。

窈娘独自一人，去了寿阳的建章宫。

她到的时候，寿阳正在被宫人逼着喝安胎药。

建章宫乃是昔日大周太祖为宠妃所建，造型华美，用材考究，在宫中诸座殿宇中都属一流。

此时这座华美辉煌的宫殿中，却氤氲着一股浓浓的药草味。

乌泱泱的宫人跪了一地。

“娘娘，求您喝了吧。您若是不喝，陛下可是会要我们命的。”

“娘娘，小皇子还得您悉心养护啊。”

“您每日只吃那么一点儿，总是这么不爱惜自己，陛下若是知道，一定会替您担忧的······”

寿阳的小腹隆起的越发明显，脸颊却越发的瘦削。

她终于不耐，拿起黑漆漆的药汁灌下去，随即就把瓷碗扔在了捧药宫女的怀里。

“都下去，别来烦我。”

宫人们起身默默退出去。

寿阳看见窈娘，脸色才多了一份光彩。

她眼神在窈娘身上打转，眸光一闪，微笑道：“怎么样？林稼他待你好吗？”

“姐姐。”

窈娘有些窘迫。

林稼本来与寿阳有了婚约，如今却成了她的夫君。她心里尚且觉得怪异，更何况寿阳。

“怎么了。有什么话是不能跟我说的？”

寿阳叹气，似是看出窈娘心中所想。

“皇帝把你嫁给林稼。你再也不用跟着那个阉人，我高兴都来不及。怎么你反倒闷闷的？”

窈娘再也忍不住，伏在寿阳肩上哭起来。

“傻丫头，我早就断了出宫心思。做这个贵妃，不过是一日一日地跟他耗空下去。我倒先看看，是谁先被耗死。”寿阳冷笑，在窈娘背上抚了几下，柔声道：“好了，别哭。你如今嫁了人。若是在从前，我本该送你些好东西。只是如今不比往昔······”

她从鬓发上摘下一枚金簪，雕凤点翠，既精致又华贵。

寿阳将金簪插在窈娘发上。

“这便给你了，全当是我这个做姐姐的一番心意。”

窈娘眼睛早就哭得通红，她咬唇，寿阳擦掉她颊上泪水。

“去吧，陛下召见阁臣，想来不会太久。他一会儿便要来了，要是碰上你，再生事端就不好了。”

寿阳又安抚窈娘几句。便让宫人送她出了建章宫。

来之前在马车上，窈娘已经跟林稼说好了，两人会在长水廊中汇合。林稼还没有到，想来是被内阁的事牵绊住了。

窈娘于是在长水廊上等他。

她趴在长廊上看鱼。

廊下有个宫人在种花草，只插了花苗，还没来得及填土，泥水混作一团，十分狼藉。

再远处，是一池飘渺的太液湖。碧波荡漾里，水底的鱼儿挤成一团，争抢着她洒下的鱼食。

窈娘又扔了把鱼食。发上忽而一松。那只寿阳送的金簪，居然掉在了廊下的花圃里。

她冲着那宫人道：“帮我把簪子捡回来。”

撒种的宫人走过来，看不见金簪在何处。

窈娘正要指给他看，身后忽然多了道声音：“你在找什么？”

听见熟悉的声音。

窈娘白了脸。

下意识瑟缩一下。

来人正是陈用吉。男子眉目冷淡，身姿端直，一身玄色常服潇潇束束。

他走到栏杆边上，俯身便看到了落在泥水中的金簪。

似笑非笑看她一眼，翻身从栏杆上跃下，拾起那金簪。

你能嫁人，我便能让你守寡

他又翻身上来。

衣摆和鞋履都沾了泥水，仙鹤纹路的刺绣上狼藉一片。却不在意，甩了甩金簪上的泥水，偏头对着身后跟上来的宫人道：“拿块干净的布来。”

宫人急急捧来。

陈用吉接过来，就开始细细擦拭金簪。看也不看窈娘一眼。

窈娘不动声色，“那是我的，还给我。”

金簪终于擦拭干净。

陈用吉丢开布巾。他眉眼俱冷，琉璃色眼眸黑沉沉的。“我捡回来的，你凭什么说是你的？”

“不信，你问那宫人！”

窈娘冷声道。

那种花草的宫人嗫嚅，“小夫人是让奴帮她捡东西，但奴没看见·······”

“不许再那么叫我！”

窈娘厉声，宫人立刻垂头。

倒是陈用吉大笑：“叫得好，有赏。”

窈娘瞪着陈用吉：“我如今嫁给了林稼，已经是他人妻子，你凭什么还······”

陈用吉忽然凑近，她躲避不及，便只能任由他用那跟金簪挑起她下巴：“嫁给林稼，成了他的妻子又如何？”

陈用吉弯唇，笑容中多了恶意。

“窈娘，你以为我真的在乎这些？你能嫁人，我便能让你守寡。你嫁一次，我便让你守一次寡，你嫁两次，我便让你守两次寡。不信，你就试试。”

他话说得太过蛮横。

窈娘咬牙。想说些什么，陈用吉的眼神却缓缓凝住。

他用金簪挑开了她的衣领。

白皙的肌肤上点缀着零星几个红痕。暧昧至极也旖旎至极，傻子都知道那是什么。

陈用吉扯扯唇角，笑意却不达眼底。

“昨夜嫁了他，这就迫不及待让他肏你了？尝到男人的滋味了？怎么样，好吃吗？”

“这跟你有什么关系！”

窈娘使劲拍开了他的手。

“怎么没关系，你身上哪个地方是我没看过没玩过的，胸乳？臀？”陈用吉突然俯身，几乎贴在窈娘耳边。

“还是你那张一碰就出水的穴嘴？林稼不得谢谢我吗？若非是我把你调教得那般娇气，他能有这样的福气吗？”

啪——

长廊里响起极清脆的一声。

本来就低着头的宫人立刻把头埋得更低。

陈用吉别开脸，顶着颊上一道掌痕，神色阴沉。

窈娘掌心微热。

来她自己也不敢相信，她居然打了他一巴掌！

“觉得有人撑腰，我就动不了你了，是吗？”

陈用吉语气森森，慑于他浑身可怖的气势。窈娘忍不住一步一步后退，脸色苍白起来。

“窈娘？”

是林稼。

长廊那头，林稼一身赤罗色朝服，背如古松，清清朗朗。

窈娘好似看到了救星，头也不回地跑到他身边，抓住他的手。

“他抢了我的簪子，不肯还我。还威胁我。”她顿了顿，：“姐姐刚刚送我的。”

林稼不动声色看向陈用吉。

后者挑挑下巴，神色阴沉：“我可没有威胁她。说的不过都是实情罢了。不信你自己问问她，方才我说了什么，又有哪一句是虚言。”

窈娘白了脸，看着陈用吉阴鸷的目光，浑身一瞬间冰冷。

他说得没错，她全身都被他碰过。

胸乳，臀腿，乃至腿心，处处都被他细细抚摸过，可那并非她的本意······

林稼向前一步，挡在窈娘身前，阻绝了陈用吉看向她的目光。

“我不在乎大人跟窈娘说了什么。我只知道，陈掌印你抢了她的金簪，却又不肯还她。”

“不还，你待如何？”

二人站在一起时。

一个清朗如竹，一个阴郁狡鸷，但从容貌上看。还真分不出什么高下。

林稼微笑起来。

“若是大人不还。那就怪不得我上奏陛下，告大人您蔑视旨意，骚扰臣妻之罪。况且——”他目光在金簪上一转，“那是贵妃的金簪，掌印大人手里有贵妃的金簪，陛下若是知道·······”

陈用吉勾勾唇，眸色一瞬冰冷。“是啊，我手里有贵妃的金簪，确实不大合适，既然如此，这金簪便还你。”

林稼摊开掌心，陈用吉便轻轻巧巧，将那枚金簪扔了回来。

窈娘怔住，原来还是有人能治得了陈用吉的？！

————————

修罗场奉上，求珠珠。么么～

在外头吃了苦，便知道回来找我了

林稼转身，将那金簪重新插回她鬓发间。二人身形交迭。

陈用吉攥紧了手，他就站在长廊边上，看着林稼替窈娘簪发，看着窈娘任由林稼牵住她的手，从他身旁离去。

“以为离开了我。从此就天下太平，诸事顺遂······”

背后的目光实在太过显眼，由不得窈娘不回望。

她瞧见陈用吉对她弯弯眉眼。

“去吧，在外头受了苦，你便知道该回来找我了。”

林稼的手一瞬握紧。窈娘低低啊了声，她回头，看见林稼眼中汹涌起些微波涛。

“握痛你了吗？我轻一些。下次不会了。”

长廊外头，已有风雨欲来之势。

大雨倾盆而下，也就在转瞬之间。

*

九月里，天清气朗，秋色染红了京畿之外满山的枫树林。

初秋时分，还是登高望远的好时节。

林相老朽，林稼生母早逝。

府中也没有个正经主人能跟窈娘说说话，她不敢回到宫中，唯恐遇到陈用吉，日日呆在相府，实在烦闷的很。

林稼见她如此，在内阁告了假，带她到北山之郊去游玩赏枫。

车过洛水，边上有乡野人家支出来的摊子，卖一些民间才有的糕点。

林稼命人停了马车，每一样都买了些。

他拈了枚小巧的枣花糕，尝了尝，皱眉：“好甜，你尝尝。”

说罢，就又重现拈了枚枣花糕，送到窈娘唇边。

糕点嫣红，手指白皙。

窈娘颇有些窘迫地咬了一小口。

除了成婚之夜的意乱情迷，在那之后她并未再跟林稼有过肌肤之亲。

此时唇瓣碰到他手指，倏地蹭起一阵酥麻之感。

“甜吗？”

口中尝不出滋味，脸倒先发烫了。

窈娘点头。觉得自己脸一定是红了。

她垂眸。

“其实你不用为了我特地告假的。只要能从宫里出来，我就已经很满足了，其他的什么，我都不在乎的。”

“窈娘······”

林稼截住她的话头，直直盯着她。

“你不在乎，我就不能在乎吗？我们是夫妻，已经成了婚，是上了林氏祖谱，在陛下面前过了明路的夫妻。我当你我林稼的妻子，才会处处在意你。你明白吗？”

他的目光像是一张绵密的网，铺天盖地朝她扑来，将她罩住。任她使劲浑身解数也挣扎不能。

窈娘羞窘。

更何况，也许她根本就不想挣扎。

她垂头，看着林稼和自己交握的手，不期然想起那日长廊上陈用吉阴鸷的眼神。心里慌乱，一下挣开他。

林稼有些黯然，但微笑：“没关系，我可以等你想通。”窈娘咬唇，觉得自己实在有些过分，张张口。

外头传来林墨慌乱的声音。

“不好，公子。有些不对。咱们好像被人跟上了。”

今日林稼出府，意在北山游玩，同行的除了林墨，也就还有另外叁个侍卫。

方才过了小摊，沿着洛水一路往下。枫叶是越来越红，游人却也越来越少。

林墨专心想找一个风光秀丽的地方，却不料走着走着，前头忽然出现一队人马。再想回头，后头的也有人堵上来。

马车中，林稼拍拍窈娘的手，示意她别怕。

他出了马车，朝那些手持长刀的山匪看了一眼，紧接着压低声音对着林墨道。

“待会儿要是动手，你只管护住夫人。”

林墨咬牙，想要争辩，奈何林稼神色实在凝重。

窈娘坐在车中，手心出汗。她听到林稼扬声道。

“我们今日是误入此地。不想却扰了诸位的雅兴。若今日诸位肯高抬贵手，林某愿以万金奉送。”

马背上的匪首哈哈一笑。

“兄弟们不要钱，今日是奉了贵人的令，来取你们性命的，别的，兄弟们什么都不要！”

窈娘终于忍不住，掀起车帘望过去。

太阳底下，山匪们手中的刀刃在阳光下闪着明晃晃的寒光

匪首挥挥手，周遭的山匪就朝着马车迫近。

侍卫们围拢在马车周遭。

只是对方人数实在太多，两兵交接，不出一刻，一个侍卫就被山匪砍断右臂，鲜血溅到一旁红枫上。刺眼的很。

“林稼！”

窈娘惊恐喊出声。林稼回头，对她微微一笑，安抚道：“别怕，我在。”

林墨抽出腰间长剑，挥手砍断马匹身上的缰绳。吼道：“大人带夫人先走，我断后！”

林稼长臂一伸，窈娘便被他扯进怀中。林稼一夹马腹，胯下马儿闪电一般飞驰而去。

山匪首领一抬手，怒吼：“贵人交代过，必须要他们的性命。直管给老子追！”

大半山匪怒吼着冲林稼而去。

窈娘也听见了那声怒吼。

她缩在林稼怀中，耳旁似乎听见了自己血液飞速奔涌的声音。

陈用吉，一定是陈用吉。

若不是他，还有谁想会对她和林稼下手？

不会留你一个人

林稼胯下的马乃是西域血种，四肢粗壮强健，奈何上头负着两个人。

加上道路崎岖，逐渐就有被山匪追上来的趋势。

道路急转，前方那是只有险峻的河道，再没有逃跑的生路。

山匪在后头紧追不舍，一人高高扬起手中的套马索，狠狠一挥。

马儿脚下一绊。

陡然之间天旋地转，窈娘被林稼护在怀中。两人在草地上滚了几个来回，方才停下。

身下草地潮湿，窈娘从林稼怀中抬头，颊上虽然多了几道血痕，还被河泥沾湿，容貌仍旧招人的很。

“哈哈哈，这小娘子模样不错，大哥，不如先给兄弟们爽爽。”

“是啊，等兄弟们挨个玩完，她估计也就断气了！”

追上来的山匪首领看见窈娘的脸，笑得也淫邪起来。

“少废话，先杀了男的。这小娘子嘛，带回去玩玩也成！”

“别怕！”

林稼捂住窈娘的耳朵，在她耳旁喘息着。

方才坠马，他将窈娘护在怀中。

是以窈娘除了身上狼狈，并未受什么伤。

洛水从北山上蜿蜒而下，汇集于此地，一分为叁。枢纽处水流湍急，大浪拍岸，激起的浪花让河泥尤其柔软而肥沃。

几个匪徒便任由胯下驽马在浅滩上踩踏，绕着林稼与窈娘打转。

“林稼·······”

窈娘抱着他的腰，瞧着他苍白的面色，一时间环顾四周，只看见身后滚滚而下的洛水，和山匪们狰狞而下流的淫笑。

她自以为出了宫就能躲开陈用吉，没想到，到头来还是避不开死在他手里的下场吗？

“窈娘，听我说。”

林稼唇色苍白，他垂眸，神色仍旧镇定而朗然，“你抓住我的手，无论如何都不要放开，好不好？”

窈娘点头。

她知道林稼想做什么，后头是洛水，前头是山匪。

落在这帮贼人手里，她和林稼便只有没命的份。可要是跳下洛水，兴许·······兴许还能有一线生机。

“你放心，无论是生是死，我都不会留你一个人的。”

林稼低声道。

窈娘心下凄然。

与他互换一个眼神，趁着山匪绕马的空袭，便一起冲向了波涛汹涌的洛水。

“娘的，他们要跑！”

“拦住他们！”

山匪们吼叫着急驰的马蹄声紧贴在身后。窈娘没回头，余光只看见，旁侧的山匪弯腰一捞。

刀光乍起，林稼脚步似乎踉跄一下。

轰隆——

水声像雷一样在耳边炸响，肺里的空气被激流挤压出去，带来短暂的眩晕感。

窈娘紧紧闭上了眼，唯一记住的，就是紧紧握住林稼的手。

*

“咳——”

窈娘从吐出一口河水，肺腔因为忽然挤进的空气而刺痛起来。

身子底下的浅滩柔软而潮湿，她起身，第一反应就是找林稼在哪儿。

落水前与她紧握着的手的男子，此时正躺在一旁，生死不知。他死死握住她的手，与她十指交迭。

窈娘费了好大的力气才挣开。

“醒醒，林稼！”

窈娘看着他肩膀上的血污，心像是掉进无底深渊。

她记得，那山匪的刀本来是冲着她来的，若非是林稼替她挨了一刀，此时只怕她早就已经死了。

窈娘颤着手去试探林稼鼻息。

好在他还有气！

“咳——”

林稼忽得吐出一口水，睁眼便看见窈娘。

还有心情开玩笑：“放心吧，我不会这么容易就死了的。你如今才几岁，我可不舍得让你守寡。”

“别胡说！”

窈娘白了脸，她把他搀扶起来，环顾四周。紧张道：“那些贼人不会再追上来吧。”

“不会的。”

林稼眯眼打量着周围的环境。

四处是浅滩断崖。他们应当是被冲到了洛水下游，离北山有极长的一段路，山匪骑着马，要想找过来，只怕得费个好几日。

窈娘也打量着四周。

“看！那边有间屋子，也许是户人家！”

远处山坳中，隐约有间破旧的茅草屋。

她搀扶着林稼上前，却见那屋子门窗衰朽，一副早就没有人住的样子。

窈娘有些失望，她搀扶着林稼，自然能感知到他如今体温冰冷。

他肩膀上的伤口被洛水泡得发了白，渗着血丝，看上去狰狞可怖。

他受了伤，不能再乱动了！若是再不医治，只怕······

窈娘忧心道：“不如先在这里歇息一会儿，你肩上有伤，咱们也走不了多远。”

林稼轻轻点头。

窈娘便推开了屋子，将林稼搀扶进去。

这茅屋外头虽然破败，里头却干净许多，地上铺了层毛毡不说，墙上还挂着张破弓。

窈娘将林稼扶到毛毡上。他闭目喘息，体力有些不支。

“这屋子应该是山里的猎户用来落脚的地方。你四处找找，也许还能找到点治伤的东西。”

脱了吧

窈娘咬牙，忽然发现角落处有一个小小的柜子。她扯开柜门，里头居然整整齐齐摆着一个陶罐，腌肉，火石，还有······干净的布料和几个小瓷瓶。

她先将瓷瓶捧到林稼身前，林稼在里头挑拣一番，最后露出微笑。

“看来上天还是眷顾着我们的。”

窈娘狠狠松了一口气，她攥住那瓷瓶，紧张兮兮：“我帮你上药。”

林稼面色苍白，神色却很从容，他点头，略微倾斜着身子，好让窈娘替他脱掉衣衫。

沾了河水的布帛被水泡得发皱。

林稼的伤口跟衣料沾连在一起。撕扯衣料时必定要扯动刀口。

窈娘眼睛有些湿润，道：“我小心些，疼了你便出声。”

她小心翼翼地替他清理伤口。

林稼侧头过来，微笑着，还有心情安抚她：“不疼的，你放心就是。若是你哭了，我才觉得心痛呢。”

窈娘瞪他一眼。

初见他时，她可从来都没想过他会是这么一个不着调的人，都到这份上了，还有心情调戏她！

可是，她的眼神落在那伤口上。

若非是林稼替她挨了这一刀，此时躺在这里的就是她了。

“你别怕，真的不怎么疼的。也算我命大，刀没砍到骨头。只不过是皮肉伤。”

林稼微笑着，似是缓了过来，他面色苍白，却比方才要好了许多。

“我长在青州，小时候时常跟着族中兄弟去山上游猎。受过的伤比这严重的多了去了。喏，不信你看······”

他指指自己腰腹处的一道伤疤。

“这便是小时候我与表兄胡闹，他失手，把箭射到我身上，才有了这道疤痕。”

那道伤疤已经泛白，显然是陈年旧伤。

烙在男子白皙紧致的腰腹上，不细看还真看不出来。

方才窈娘治只顾着帮林稼清理伤口。

哪里有心思去看他。此时瞧见他块垒分明的腰腹，心中便有些不自在。

成婚那夜，与她肌肤相贴的，便是那般健硕的躯体吗？

她在伤口上洒好药粉，然后用布帛细心包扎好。

“你小时候那般顽劣，后来又是怎么沉下心读书，应举做官的？”

林稼失笑，眉目间隐隐有追忆之色，似是想起当年。

“这算什么顽劣。我幼时可是希望将来能做个大将军，在军中搏出功名的。父亲那时也还没入仕，整日带着我和族兄在山上四处游猎，纵犬逐兔。便是只看我的名字，也能知道他当时的意趣。”

窈娘愣愣看着林稼，只觉得心跳得厉害极了。

那张清俊的面容眉眼轻盈，神采飞扬，像是一张山水画陡然变得浓墨重彩，由不得她不心动。

林稼微笑。

“禾之秀实，在野者曰稼。他给我取名为‘稼’，本来是是期冀我能长在青州，一辈子做个散漫的世家子弟的。”

不知为何，林稼笑容淡了些。转眼瞧见窈娘，神色有促狭起来。

“可若是想想，要是我真的留在青州。没有进京。那岂不是便见不到你，娶不到你做我的妻子？”

窈娘本就怔怔的，心中怦然作响，忽然听到妻子二字，只觉得全身的血液从冲到了脸上。

妻子。

她再也没有比这一刻更清晰的认识到，她是林稼的妻子。

禾之秀实，在野者曰稼。

这样温润而俊秀的男子，如今是她的夫君。

林稼踉跄起身，取来火石。单手一石台上一碰，扔进火堆，便点燃了炉中的木柴。

他回头道：“你的衣衫全湿了，方才只顾着照顾我。快过来烤一烤。”

外头天色擦黑。

夜色笼罩北山，黑暗从门窗处推挤着进来，却被那一炉火光挡在外头，再也存进不得。

木柴噼啪作响，火光下头，男子白皙的胸膛也被涂上了一层蜜色。

窈娘双手抱胸，刚刚意识到自己冷得厉害。

她坐在火炉旁上。

身上衣衫尽湿，布帛紧贴着身体，曲线纤毫毕露。纤细的腰肢上两团饱满的胸乳像桃子一样，正是该被人采摘的好时节。

林稼看在眼中，眸光跟着火光一齐闪烁起来。

忽然想起新婚之夜，她努力将胸乳送进他口中的淫荡神情。

“这样烤，你的衣衫怎么能烤干，还是脱了吧。”

窈娘，我难受（微h）

窈娘低低啊了一声，有些窘迫。

虽然刚刚意识到他是自己的夫君，可在这荒郊野外的，当着他的面脱掉衣衫，对她来说还是太过了点。

林稼见状，也不强逼。

“湿衣物穿久了可是会染风寒的。你若是染了风寒，这野外又没有大夫。到时候那些人追上来，岂不是麻烦·····”

他说得话也有道理。

毕竟实在野外，若是因为风寒而病重，岂不是得不偿失。

窈娘咬唇，脸颊微红。抬手便开始解腰带。

林稼便倚在墙上，眼见窈娘一件一件，脱去外衫，再是里头的襦裙，最后，只剩下一层薄薄的小衣。

她双手抱膝，努力的掩住两团胸乳，却只是徒劳的把它们窝在怀中，把乳肉从小衣侧旁挤出来，更显得不堪。

林稼抿唇，“坐过来些。”

窈娘微微挪动了身子，便被男子身上那副轻盈的冷香罩住。

“你怕我吗？窈娘。”

林稼贴过来，伸出手臂揽住窈娘腰肢。他语气轻柔，唯恐吓到她一般。

窈娘摇头。

她自然是不怕林稼的。

他保护她，怜惜她，处处照拂她，还珍而重之将她视作他的妻子。若是她连他也怕，那岂不成了笑话。

她小心的靠进林稼的怀中，身后是男子沉稳的心跳，闭上眼，整个人莫名舒缓起来。

她怕的一直都是陈用吉。

先皇去世，新君入宫之后，就算他曾经出手救她，可那之后遭受的一切催折，经历的所有侮辱，都是他带来的。

如今他甚至还想要杀了她。

那眉间有小痣的男子忽然从脑海中跃出，眼神阴郁的瞧着她。他的唇一张一合，好像在说。

你逃不了的。

窈娘倏地清醒过来，才发现自己刚刚竟然是靠在林稼睡着了。

臀下有些难受，似乎是被什么硬邦邦的东西给抵着。

“窈娘······”

林稼忽然贴过来，声音暗含焦躁。“我难受。”

窈娘紧张道：“是不是伤口疼？”

洁白的布帛上渗出一点红来。一定是她刚刚睡着，不小心压到了他伤口。

她暗骂自己。怎么就忘了林稼还受着伤，

林稼低笑，手臂上移，恰巧拖在她胸乳下头。

两团软肉沉甸甸搁在他手臂上，简直像是把他的手当成了托盘。

“不是你压到了伤口，是我气血翻涌。”

他抚了抚她侧旁溢出来的乳肉，暗示道：“要是不解决，伤口可是会流血的。”

窈娘涨红了脸，忽然明白臀下那根硬邦邦的东西到底是什么——那是男子阳物，曾经在她穴嘴里抽插，将她肏得神志不清的阳物。

“你···都这样了还有心思做那种事！”

窈娘别开脸，腿心处似乎也有些黏腻。

她坐在林稼的怀中，臀肉下头硌着他发硬的性器。呼吸与他交融，气息与他交缠，连他身上的情欲都沾染到了她。

“随时随地动欲念，本来就是男子本性啊。”

林稼叹息，眸中燃起火光，“你以为我心里便都是圣贤书吗？错了，对着你的时候，我常常想的是，该怎么剥掉你的衣衫，扯去你的小衣。像新婚那夜一样，压着你，狠狠肏进你的花心，要你抱着我，娇声说你受不住······”

“别说了！”

自己坐上来（H）

他多说一句，她臀下那根东西便涨大一分。差点便要顶进她臀缝里。

窈娘脸颊爆红，手都不知道该往那里放才好。

林稼低叹，“好，你若是不想，那我忍忍就是，不过是痛一些，难熬了些。却还是死不了人的。”

“别！”

窈娘咬牙，“你说，要我怎么帮你！”

“你我是夫妻，夫妻之间，做什么都是理所应当的，你说我想要你怎么帮我？”

新婚那夜里，龙凤红烛烧得将尽时，黑暗中男子粗喘的面容似乎和眼前含笑的人重迭了。

窈娘低声：“好，只是，只是你不许看着我。”

她的脸颊在火光中俏丽非常，林稼眸色微深，喉结上下滚了滚，握着她腰肢的手一瞬间收紧。

“好，我不看就是。”

林稼闭上眼。面色郑重，一排端然的君子之态，看上去还真不像是会偷看的样子。

窈娘起身，转而面对林稼，重新坐回他腰上。她将他腰带解开，那根硬邦邦的东西甫一被她握在手中，就颤动一下，顶端溢出不少黏液。

紫红的性器又大又粗，顶端因为被黏液浸润，在火光映照下显得亮晶晶的。向下便越发的粗，足有她手腕那么粗。

末端掩进乱糟糟的草丛里，下头还有鼓囊囊的子孙袋。

这还是窈娘第一次见到男子的性器。

她摸了摸那东西，它便又在她掌心跳动起来，吐出一点黏液。似是对她的抚摸欣喜不已。

窈娘心想，这东西倒也不难看，该说不愧是林稼的吗？

林稼的呼吸粗重起来。他掐住窈娘的腰，半叹道：“再摸我便忍不住了。你快些。”

窈娘红着脸，分开双腿，露出沾了些晶莹的粉嫩肉缝。她将腰身压低，迎向那根紫红的性器。

奈何肉缝实在湿滑窄小，阳物顶端从缝隙擦过，愣是没有撞进去。

林稼重重呼出一口气，他真的忍不住。

睁眼，瞧见窈娘半裸的模样，阳物就是狠狠一绷。

“你说好不看的！”

对上林稼沉沉的眼眸，窈娘羞赫地眼泪都要流出来。

此时两人性器紧紧贴在一起，火热的阳物紧贴着湿软的穴嘴。里头的肉褶蠢蠢欲动，已经开始颤抖。

“对不住，可是我忍不住了。”

林稼轻叹。

一如新婚那夜的说辞。

他说他忍不住，还求她恕罪。然后就扯了她的亵裤肏进来。一晚上都没再忍住——现在也还是那样。

窈娘似是看穿了男子君子皮囊之下的无赖本性。

林稼低声道：“这样是进不去的，你得自己掰开，然后坐上来。”

窈娘猛地抬头，她怎么可能——

“若非我手臂受伤，也不会要你如此······”

她眼神黯了，是啊，他是为了替她挡刀的。

柴火烧了大半，烟气顺着烟囱冒出去。屋中很是温暖，几乎是暖到发烫。

窈娘将肉缝边上的两瓣肉唇剥开。

粘连了黏液的肉瓣不情不愿地发出“啵”一声响，银丝从肉唇中落下，掉在了蓄势待发的男人阳物上。

她大张着腿，掰着自己的肉唇贴上阳物，穴嘴小心翼翼的含住，一点一点的吃进去。

太慢了。

林稼看着自己的阳物慢慢没入窈娘身体，喉结滚动，哪里还能忍得住。

他含混说了声“恕罪”，揽住她的腰肢，使劲一箍。

好满（H）

阳物便连头带末尾。狠狠贯穿了怀中人的身子。

“啊！”

窈娘惊呼出生，人已经跌坐在林稼的怀中。

“你又这样！”

坚硬的阳物将她的穴缝撬开，填满身体的空隙。她与刚刚肏进她身子的男人面对面。

好满！好涨！

她想推开他，但身体的第一反应却是紧紧抱着他，死死咬住他的东西。

“是吗？”

林稼声音懒洋洋的。

坚硬火热的东西动了起来，擦过花心，退到穴口，又狠狠撞了进来。

“嗯啊···哈···轻点嘛···”

窈娘绞紧腿心，声音骚媚起来。

林稼低笑，知道她根本不想他轻，反而是肏得越重越好。

他抱着她，用力挺腰，面对面的姿势让阳物入得尤其深。还能看到女子双眼含春，一副巴不得被他肏烂的模样。

林稼抿唇，动了坏心思。又缓缓顶弄几下，弄得窈娘不上不下的，只盼他能动得快些。

“我使不上力，你自己动！”

自己动！

窈娘委屈地睁大眼，她哪里那么做过，可是下头痒的厉害，他又真的不再动作。

她眼尾都红了，穴肉收缩好多次，终于忍不住，自己一上一下，开始在男子的阳物上套弄起来。海浪般的滚烫和酥麻从交合处传来。

窈娘得了兴味，又是自己在主动，原先的“不要，轻点儿”就都叫不口。

只林稼身上嗯嗯啊啊个不停。

她腰肢一颠一颠的，胸乳蹦得像两只白兔。茱萸挺翘起来，下头的穴嘴咬着阳物不肯放。

乌柔柔的鬓发扬在脑后，她媚着眼，张着红唇浪叫，哪里还有一点正经人家女子的模样。

林稼揪住一只乳球，团在掌中，笑骂：“淫妇。”

穴里涨得厉害，神志都被那种酥麻感吞噬，窈娘哪里顾得上听他说什么，只扭着腰：“嗯······”

林稼心念一动，掐住窈娘腰肢，从她身体里退出来。不许她再扭腰。

“嗯什么？承认自己是淫妇了？”

窈娘吃不到硬邦邦的肉棍，神色都怏怏下来。她委屈巴巴，“你欺负我，都怪你······”

“我不给你吃，便是欺负你？”

林稼笑着，掌心还团着乳球揉弄。窈娘实在受不了空虚，抱着林稼啜泣，“唔，求你了，别这样。”

她想要，想要他的东西。

想要那东西狠狠撞进来，替她填补空虚。

“你自己要是不想吃，我不就欺负不到你了吗？”

林稼眼眸低沉下来，“所以是你想要夫君肏你，想吃夫君的鸡巴，对不对？”

窈娘扁扁嘴，耐不住身体的烧灼感。

她不耐地扭了扭腰：“要，要夫君肏我，我想吃夫君的鸡巴······”

方才还娇怯的美人现在如此放浪，嫣红的双唇里吐出这样下流的词句。

林稼也忍不住，重新朝着那细细的窄缝挺动。

“哈···好涨！”

呻吟声溢出，窈娘被那股冲胀感掌控住心神。

林稼挺腰，她便顺势迎合他，两腿紧紧环住他的腰，唯恐两人间有不该有的空隙。

她要的东西重新进来了。

坚硬的，火热的阳物埋进她的穴嘴，她的小腹与他块垄分明的腹部厮磨着。交合处一起变得潮热而黏腻，被他们的淫液一起打湿······

现在帮你弄出来（H）

窈娘彻底沉沦。只要林稼能肏她，哪怕他让她说什么她都愿意。

肉体撞击，噗嗤噗嗤。

*

窈娘再醒来时，腿缝黏黏糊糊的。

她伸手去摸，却只摸到满手的白浊。

昨天林稼竟是把她下头灌满了才肯停下的。

林稼一早便醒了，见她不住去扣弄腿缝里的东西。扬眉：“怎么了，现在想弄出来了，昨天不是还哭着要吃吗？”

窈娘羞恼：“还不是你，非要我那么叫。”

林稼看她又变成了平日娇怯的样子，失笑。

昨夜那般淫浪的模样，回味起来还真让他觉得可惜。若是她能一直是那副模样，该有多好。

男子眼神幽深，窈娘知他没想好事。拍了他手臂一下。

“往后不许那样了，这些东西若是不弄出来，会怀孕的。”

林稼笑吟吟的，“怀了不好吗？生个像你一样的小娃娃，日日跟在身后喊我爹爹······”

被他含笑望着，窈娘面皮发烫，慌忙转移话题，“咱们今日往哪里去，天都亮了，那些人要是追上来怎么办？”

林稼坐正。

昨夜的柴火已经烧尽，炉子留有余温。

他拨弄炉头，确定想烧的东西已经烧完。里头只剩下灰烬，方道：“咱们哪儿也不去。林墨带着人找来了，此刻便侯在外头。”

窈娘只穿了件小衣。她慌忙掩住身子。

“找来了？你怎么不早说，若是被人看见······”

“我在里头，谁敢乱看。”林稼微笑，话音又是一转，“不过待会你可得小心。待会儿还要有人进来收拾，这里可没地方给你把里头的东西扣弄出来。若是有人闻到了你身上的气味，只怕就知道你我昨日做了些什么·····”

方才慌张之下，窈娘匆匆裹上裙衫，腿缝里的东西自然是没时间弄出来的。

此时听林稼说话，浊液隐约就渗出来。

她连忙夹紧双腿，一副又羞又怯的模样，看着林稼心痒不已。

出了屋门，林墨果然已经侯在远处浅滩上。他靠着马车闭目养神，眼下青黑昭示着昨夜的疲乏。

待听见声响，他看向窈娘，眼睛一狭，仍是笑嘻嘻的。

“夫人，大人。你们没事真是太好了。若非有侍卫今日清晨在浅滩上找到了夫人的金簪，恐怕还真就要错过你们了！”

窈娘回以一笑。

当时情势凶险，她哪里还记得自己的金簪掉在了哪里。

腿间的东西似乎又漏出来一点。连她自己都好像闻见了腥膻的气味。

她不敢再看林墨。努力夹紧腿心，催促着林稼上马车。

可是上马车时，虽然有林稼在前头牵着她，可要跨上去，免不了双腿要分开少许。

腿心处的黏腻一瞬间滑落，似乎顺着大腿流下来。

窈娘涨红了脸，余光瞥见不远处林墨动了动鼻子，俊秀的脸上满是疑惑。

“好像有股子气味·····”

她再不敢看，连忙进了马车。掀起裙衫一看，果然，那白浊沿着腿缝流下来，多半粘连在大腿上，还有少许甚至都染到了裙衫上。

林稼还微笑着，窈娘恨恨瞪他一眼，压低声音，“都是你，让我出了丑！”

林稼抿唇，“那不然，现在我帮你弄出来？”

我要什么，夫人便给我什么？

窈娘才不敢让林稼帮忙。

谁知道他会不会帮着帮着，就又要往她穴里灌白浊呢？

一路平安无事，回了相府。

林稼自去跟林相交代事情经过，发文书缉捕那伙贼人。而窈娘则被侍女送回了内院。

昨夜与林稼厮磨了许久，加之先前惊吓过度。

窈娘实在累得很，

被伺候着沐浴洗漱之后，便又倒回榻上去睡。日头过了东山，中午才苏醒过来。

林稼不曾回来。侍女说他被内阁急召入宫。

窈娘在榻上呆呆坐了一会儿，才想起林墨说，是因为侍卫捡到了金簪，才能找回她和林稼。

那金簪是寿阳给的，她得去要回来。

问过侍女，都道林墨一贯是在前院伺候的。若是林稼不在相府，那林墨多半就在书房里候着

窈娘便径自带着侍女去了前院。

前院是林稼少年时读书用的院子，如今成了他处理政务的书院。

院中种了棵老梨，外头还守着两个孔武的小厮。

窈娘想去寻林墨。

小厮却挡在她身前。口气恭谨，身子却板板正正，显然是不肯放她进去。

“夫人有礼，公子吩咐过，常人不可进院。”

身后侍女也低声道：“是的，夫人。公子在府中吩咐过。不许别人进他的院子。就是相爷想进来，也得先同他说一声。”

窈娘其实也不一定要进院子。

她只是来找林墨的，可侍女和小厮这般紧张的样子，倒让她觉得奇怪。

“夫人！您在这儿做什么？”

长廊那头的少年笑嘻嘻走过来，捧了一个檀木托盘，上头是些绷带，瓷瓶之类的东西。

窈娘顿了顿：“夫君他还在院中吗？”

不是说林稼被急召入宫了。那林墨为何要拿着这些东西·······

林墨眸光闪闪，捏着托盘的手泛白。

“是我自己用的。背上被山匪砍了一刀，伤口还没包呢。对了，夫人是来做什么的？”

窈娘皱眉，总觉得哪里不对。

但眼前少年笑嘻嘻望着她，倒让她想起自己下面夹着白浊，险些被他瞧出来的窘事。

她微红着脸，“我是来问你要簪子的。先前你不是说，有侍卫捡到了我的金簪·····”

林墨连声哦哦，顺手将托盘交给小厮，从怀中掏出一个香囊，里头便是那枚绣凤点翠的金簪。

“我一直带着，早前便想还给夫人，后来事多，竟然忘了！”

少年生得高大，身高几乎与林稼平齐。

只是举手投足还带着几分稚气。

此时他挠挠后脑勺，面颊微红。看起来真就是无意中忘了，叫人生不起气。

窈娘接过金簪，上头还带着林墨的体温，倒叫她不好立刻收好，只得先递给侍女。

林墨笑嘻嘻看着她，眼波微动。

“夫人，我救了你，还捡回了你的簪子，你就不想着赏我点什么东西？”

窈娘不知怎的有些羞窘，咬唇：“你想要什么”

“我要什么夫人便赐我什么？”

林墨声音清朗，似是随口道，眼神却在她颊上流连。

窈娘愣了，面颊越发红，不知道该怎么接。

林墨歪歪头，垂眼看见窈娘腰间挂着的香囊，指了指：“不如夫人便将这个香囊给我？”

他手中的香囊已有些破旧，边角都开了线。

窈娘想了想。反正这香囊也是侍女今日新换给她的，就是送给他也没什么。旁人也不好说什么闲话。

她解下香囊递过去，还略微有些歉疚。

救命之恩，只用一个香囊来报答，未免也太过轻慢。

林墨却像笑嘻嘻的，像是得了宝贝一样，小心翼翼收进怀中。

要回了金簪，窈娘也不好在前院多留。

眼见林墨越过两个小厮，带着托盘进了院子，她便带着着侍女，回了内院。

她不曾回头，便也没看见。

林墨在书院正屋前止步，小心掩住胸口的香囊，才敢掀帘进屋。

屋中男子半裸上身，肩上一道伤痕，正是她那本该进了宫的夫君。

林稼伤的是左手，右手还可执笔。此时俯在桌案前写着信，头也未抬。

“怎么来迟了？”

林墨一改人前轻浮的模样。

恭谨道：“在院子外头遇到了夫人，耽误一会儿。”

“哦？”

林稼从书信前抬头，皱眉，眸中没有温度。

“她怎么来了？”

“是来找奴要簪子的，早前在洛水旁。奴说奴是靠着簪子才找到大人和夫人·······”

林墨额角渗出汗水。

林稼缓声道，“蠢货，编也编得像话些，金簪入水则沉。怎么可能到了浅滩上才掉下来。也就是窈娘单纯，才会相信你，若非如此，我一早便叫人把你扔回青州了。”

听到青州二字，林墨打了个寒颤。

他咬牙：“奴知错了，不会再有下次，请公子饶奴这一次。”

让你尝尝她的滋味

“你才救了我与窈娘，我转头便责罚了你，岂不是又要被她猜疑。”

林稼冷笑，眼眸微动，在林墨身上打了个转。

“你在院外，都跟她说什么了，她看见你拿着药，没有起疑心？”

林墨立刻跪在地上，额上嗑在青瓷砖上，发出砰的一声。

“夫人怀疑了，奴说是奴自己受了伤。她没有多问。”

林稼停笔，也不再写信。

他踱步到林墨身前，抬脚，踢了踢林墨额头。

少年顺从地抬头，神色隐隐紧张。

“都与她说了什么？”

林墨挤出笑来：“奴还了簪子，随口跟夫人开了个玩笑。夫人没多说什么便走了，还随手赏了个香囊给奴。”

怀中香囊一瞬变得滚烫。

林墨咬牙，有些不舍。可触及林稼幽深的眼神，还是将香囊捧在手中，高高举起。

林稼取过香囊。垂眼看着脚旁少年。

“可我怎么听到，是你跟她要的赏赐。”

林墨再次用力将额头叩在地砖上，一下比一下用力。

“是奴僭越，公子恕罪。”

林稼冷笑着，不语。他不说要林墨起身，林墨便得一直叩头着。

林氏家奴生来如此。

尊严，性命，荣宠，全系于主人一身。

他是林稼手中的刀。一把刀，是不能有二心，更不能有贪念的。

“林墨。你可知道，窈娘虽然是我哄来对付陈用吉的工具，却也跟我拜过堂，是我名义上的妻子。现在她对我还有用，你觊觎她，要是坏了我的事。可想好了自己的下场？”

林稼口气温和，林墨却将身子伏得越发的低。

“奴不敢！奴对公子绝无二心，若是奴有妄心，必遭天地背弃，死于刀剑穿心之刑！”

林稼微笑，将香囊放在鼻前轻嗅。果然闻到了窈娘身上的那种香气。

他瞥了眼脚下的少年，微笑着，将香囊丢到他面前。

“收下吧，既然是她赏给你的，你便拿着。只是记好了，我不给你，你不能要。我要是肯给你，你便一定要接住。”

林墨攥住香囊，颤声道：“是，奴必不敢忘了公子的教诲。”

林稼忽而像是想起什么。

“你今年也有十六了吧。”

“是，还差两个月便十六了。”

林墨不知道主人为何要提起这个，颤声道。

“少年慕艾，倒也不稀奇。你替我尽心做事，若是事成。说不准······我便会让你尝尝她的滋味。”

林稼没错过少年眼中陡然涌起的灼热。

他心中一瞬起了杀意。那样汹涌，险些便叫他自控不住。

但最终他还是淡淡道：“起来吧。”

林墨咬牙，想去取那托盘。

“不用了，你不是说你受伤了吗？既然撒谎，就得自己圆上来。自己去领罚，做得真一些，不要让她怀疑你。”

林稼又道：“领了罚，再去处理那伙山匪。记得做干净些，不然这场戏就白演了。”

“是！”

林墨垂头，一言不发地走出正屋。

等出了院子，行至无人处。

他才笑嘻嘻地拍干净香囊上的灰尘，塞进自己怀中。若无其事地去了马厩。

当夜，北山上一伙贼人被人灭了口。

在处理那匪首时，林墨挥刀，不小心扯动了方才在府中领罚时留下的刀口。

他略微迟疑，歪头看了看那瑟缩匪首背后的断崖，还是收起刀，一脚将匪首踢了下去。

群峰耸峙，云关闭月。

匪首一声惨叫，便掉下了那深不可见底的断崖。

林墨趁着夜色回府，换下血衣。翻出压在褥子的香囊，拿在脸前嗅了嗅，方才安下心来。

已是夜深人静。闭眼只能听到窗下的蟋蟀叫声，和远处街巷中的狗吠。

林墨一手将那香囊捂在鼻子上，一手伸进裤裆。

拨弄出里头涨得老大的性器，开始撸动起来。

女子纤细的身影隐约在他眼前浮现，他嗅着香囊上的香气，好似自己真的趴在她脖颈上一样。

夫人···窈娘···

她日日在他眼前走来走去，神色有时娇媚，有时羞怯。

那日在洛水旁的浅滩上，他分明嗅到她身上的那股子味道，只当作不知，暗暗瞧见她红了脸时，下头就硬了。

有朝一日，若是公子事成。

他是不是也能将她压在身下，听她口中唤出他的名字？

“窈娘······”

似是真的伏在她脖颈间嗅闻。

手指撸过马眼。

月光下，性器上头满是润液，黏腻又腥臊。

少年腰身一震，射出一股股的阳精，立刻就把裤裆给沾污了。

腿间狼藉一片，林墨重重嗅了下香囊，随即把那脏污的亵裤扔到了一旁。

夜很长。他将那香囊放在枕下。

梦中嗅见幽香，不知道能不能有女子入梦，成全他一番少年心意。

莫不是陈大人···

窈娘之后在林府中见过林墨。

只觉得少年身形委顿，没有从前看着挺拔笔直，大概是受了伤的缘故。

她心下觉得愧疚，便时常叫侍女给他送些补身的汤去。

林墨倒也不推辞，每次他都是笑嘻嘻接了，再问一声夫人安。

他这么爽快，窈娘倒不好觉得别扭。

汤水便时常送过去。

偶尔亲手为林稼调制汤羹时，若是有多余的，还会顺带分林墨一碗。

窈娘心中坦荡，不觉得有什么。

倒是林稼，一日午后小憩，他撞见侍女从小厨房带着食盒送给林墨。

当下便玩笑般将窈娘压在榻上，剥了她的衣衫狠狠肏了一番不说，还威胁说若是日后再给林墨送汤，他便要将她锁在屋子里，再也不许她见外男。

窈娘当林稼是吃醋，便对他作了保证，不让侍女再给林墨送汤。

转日，隆冬大雪。

白绒花一样的大雪覆盖了京畿之地。

满目皆白，侍女卷起裘帘，外头冰冷而清新的空气拥进来，窈娘深深呼了口白气，顺势让侍女给她穿上了白狐氅。

今日是寿阳生辰。新君在宫中大摆宴席，要朝中大臣携着家眷，到宫中为寿阳庆贺生辰。

宴无好宴，尤其还是新君所赐的宴席。

窈娘是不想去宫中的，她怕撞见陈用吉。

可是寿阳如今怀着孕，还孤身一人留在宫中。若是她真的不去，心里是安定不下来的。

北山上那一遭，林稼后来只告诉她，他派人去通缉那伙山匪时，他们已经被人灭了口，什么搜不出来。

但想也知道是陈用吉做得，除了他，还有谁手能伸那般长。

“夫人，公子已经在府外等您了。”

林墨腰间挎剑。

他从冰天雪地里进来，身上还带着寒气，便不往窈娘身边凑，只站在一旁，笑嘻嘻搓着冻僵的手。

窈娘蹙眉，对侍女道：“取个暖炉来。”

林墨抿唇，连连摆手：“不用了夫人，我一会儿还要去伺候公子。哪里有时间暖什么手。十几年来早就习惯了。”

他脸庞俊秀，犹有叁分稚气。这么一开口，就是铁石心肠的人也都会心软。

窈娘强将暖炉塞进他怀中，“给你便拿着，一会儿是一会儿的事，不耽误现在。”

少年有些犹豫，但最后还是接过了。

冰冷的手指蹭过窈娘手背，冻得窈娘一颤。

心下暗叹，都冷成这样了，委实可怜。

林墨捧着暖炉，领着窈娘和侍女往府门处走，还不曾看见在门口候着马车，唯恐林稼发觉，就随手将汤婆子塞给了路过的小厮。

此时天地俱白，府外挂着的红灯笼上一盖了一层雪，透出几分凄艳。

远远的，林稼身着青衫，披了件水玄大氅。

立在那里时，宛如雪中修竹。

窈娘遥遥冲他招手，待扑在他怀中，嗅到他身上冷香，心神方才安定下来。

车驾行至建章宫。

宴席还未开始，窈娘先去见了寿阳。

她比从前丰腴了许多，脸颊上长了肉，一派团团圆圆，不似从前那样清瘦。小腹隆起，比起八月时肚子要大了不少，是彻底显了怀。

算起来，来年叁月，初春时节，便到了这孩子该降世的时候。

建章宫里处处明绣彩饰，只是寿阳神色还是淡淡的，一点都看不出即将为人母的喜悦。

窈娘与寿阳说了会儿话。

便有宫人禀报，说是新君头疾发作，要召贵妃过去伺候。

“这天寒地冻的，外头的路湿滑极了。要姐姐去伺候，岂不是变着法子的折腾！”

窈娘低声抱怨着。

却见寿阳冷笑起来。

“你还不知道，我若是几日瞧不见他那副发病时的样子，还觉得心里不舒坦，吃不下饭。”

旁边有宫人候着，寿阳声音低了些，“你若是见过陛下头疼那副模样，就知道什么叫做落水狗了。”

她神色里带上些阴狠，抬手要宫人搀扶时，举手投足像个真正的宠妃。

窈娘怔怔看着寿阳的背影，忽然觉得有些陌生。

新君入宫还不到一年，寿阳便已经换了个人一般。可见是真的受了苦。

窈娘心下愧疚，疾步追上寿阳。与她一道出了建章宫。

林稼已先行去了太极殿，窈娘在中途与寿阳分手，往太极殿折返而去。

大雪覆了长廊，太液池湖水成冰。

宫中冬日的景象到哪里都是一样的。

为了避开司礼监和西园，窈娘特地绕了路，只是走着走着，她方才发觉自己到了那日陈用吉抢她金簪的地方。

长廊上有风，廊下草木萋萋，此时都被大雪覆盖。

窈娘下意识抚了抚发间金簪，唯恐金簪又松落了。

宫人忽然出声：“殿下，那边有人来了。莫不是陈大人·······”

窈娘忽得一惊。

远处男子一身赤红蟒袍，鬓发梳在冠中。走路时袍袖带风，一身血红声势赫赫，叫人躲不过去。

你不过是我的私宠···

窈娘慌忙垂头立在一旁。转念一想，拔下金簪握在掌中。

她忘了，自己如今已经不是什么西园的小夫人，她不能怕他！

脚步声渐近。

窈娘的脸色不由自主的发白。

冷梅气息倏尔远逝，玄底黑靴从她眼前迈过去。

几个秉笔太监略弯了弯腰，连忙去追赶已经走远的陈用吉。

窈娘抬头。

陈用吉方才竟是一眼都没看她。

*

太极殿中。

碍于新君忽然头疾发作。御阶上的主座都是空着的。

林相今日称病，是以便只有窈娘和林稼坐在右首的桌案上。

正对着她的，便是陈用吉。

陛下未到。宫人不敢贸然开宴，桌案上只摆了些果食，并一些酒水。

陈用吉一杯接一杯的饮酒，单是窈娘看见，便有宫人上来换了叁次酒壶。

他时常抬头，眼神幽暗，落在她身上时，倒让她忘了方才在长廊上的勇气。只垂着头避开他的目光。

林稼似是察觉了，握住她的手，温声安抚：“你放心，我在这里，他不敢乱来的。”

窈娘勉强点头，可那道落在她身上的眼神却越发冰冷，沉重无比。叫她食不下咽。

好在新君终于带着寿阳入了殿。

新君面色苍白，眼神略显涣散，眉宇间残留着痛楚之色。倒是寿阳显得神采发扬，转身便吩咐了开宴。

舞姬入殿，满袖飞花，终于挡住了陈用吉的视线。

窈娘暗暗松了口气。

今日虽是贵妃寿宴，席上的气氛却不能算作太好。虽然这次新君没有心血来潮，做出什么越矩的事情。

可是大臣们多半愁眉苦脸的。

自从新君入宫。

两河泛滥，川北大旱。

北边的胡人又虎视眈眈，前些日子边军来报，说是在城外发现了胡人斥候，只怕不久胡人便会派大军南下扫掠。

这一场雪下去，草原上免不了冻死些牛羊。只怕仗是一定会打起来了。

天灾人祸频频发生，还能是因为什么？

无外乎天子失德。

楚王入宫前名声便不好，行事暴戾，喜怒无常，纵奴行凶，诸般罪名罗列起来，妥妥一个暴君胚子。

只是如今的大周宗室中若有可立之君，皇位又怎么可能轮到他身上。

有想不开的御史喝多了酒，脑子一热，便跪倒在殿中，扬声奏请新君下罪己诏。

新君头疾刚刚平复，心情正不好。立刻便又停了宴席，召走朝臣。

只留下家眷们面面相觑。

林稼也被新君召走，临走时只安慰窈娘，要她早些回府，不必在宫中等他。

外头夜色黑沉。白雪映上朱墙。

窈娘跟在几个朝臣家眷身后，转过小径。

身后忽然有人捂住她的口鼻。将她拖到树下阴影处。

窈娘拼命地挣扎。

熟悉的冷梅气息传来，带着浓浓的酒气。

男子在她耳旁低沉道：“若是想让那些家眷们知道你是我的小夫人，便只管叫出声。”

怀中挣扎的力道顿时消失。

陈用吉勾唇，将窈娘拖到西侧的耳房中。他关上门，终于松开了她。

暖气迎面，冻僵的身躯活了过来。窈娘尽力躲到离陈用吉最远的地方。

“你想做什么？”

“你觉得呢？”

陈用吉明显喝多了酒，眼尾醺红，眉间小痣黑润发亮，眸光沉沉压在她身上，压得窈娘心中某处崩塌下去。

“够了！我跟你没有关系，你凭什么说绑便要绑了我？”

她将身旁的茶碗朝他扔去，陈用吉身子一斜，瓷碗应声碎了一地。

他似笑非笑，血红蟒袍缺乏衬得他面色如玉，唇红齿白。

“你说没有便没有吗？宫里谁不知道，林稼娶走的公主殿下，不过我的榻上私宠。”

“住嘴！”

窈娘颤手，从鬓发上摘下那枚金簪，将尖厉处对准陈用吉，“不准过来！”

“出去玩了几天，牙也尖了，还学会咬人了。”

陈用吉不紧不慢迈步，根本没将窈娘手里的金簪放在眼中。

“我说了不许过来。”

“林稼将你照顾得很好啊。瞧瞧你，几个月乳儿便又大了一圈，怎么样，我就说过，你的身子天生便是该在男人胯下享福的。”

“你闭嘴。”

窈娘眼中涌出泪水。

陈用吉总是这样，即便如今她离了宫，他也能轻而易举找到办法来羞辱她。

她咬唇，冷声道：

“是啊，林稼对我是很好，他想我给他生个孩子，以后跟在他身后叫他爹爹。陈用吉，你这一世都没可能有孩子叫你爹爹了。”

陈用吉冷冷勾唇，眼中冷的像冰。

他上前，掐住窈娘的手腕。

窈娘手下用力，金簪锋利，直直扎进陈用吉左臂。

杀了你，舍不得（H）

尖利的簪子刺入皮肉，发出令人牙酸的噗嗤声。

她睁大眼，双手颤抖，但就是不肯松开金簪。

陈用吉皱眉。

“尝到了男人的滋味，就是不一样了。”

他将金簪拔出，扔在一旁。

血迹站在蟒袍上，半点不显眼。

窈娘被他制住双臂，压在身下。根本动弹不得。

“你以为林稼是真心待你的？”

男子迫近，窈娘看见他眸中慌张的自己。

“他不过是拿你当个玩物，哄来逗逗趣。顺带恶心我罢了。窈娘，你怎么不学聪明点。跟了他这么久，就没有发现他待你，有什么奇怪之处吗？他对你生过气吗，说过你一句重话吗？你们闹别扭，是不是总是他先低头哄你的？”

窈娘咬牙。

“有什么可奇怪的，我们是夫妻。夫妻之间，本来要相互忍让，彼此包容的，夫妻之间就是如此相处的。”

陈用吉嗤笑一声，“那便是了。你长在宫中，不知道这些也不稀奇。寻常夫妻之间，小打小闹才是常态。似林稼那般待你。不过是他为了哄骗你，故意演给你看的。我一日不倒，他便哄你一日。你当他是夫君，他只当你是个玩物······”

陈用吉指腹贴着窈娘面颊，轻轻抚摸。

她含泪瞪他。

“跟着你就不是做玩物了吗？玩腻了便要将我送给皇帝，不顺心了便要找人杀我······”

“谁找人杀你了？”

陈用吉眼眸一凝。

窈娘冷笑，“还要我提醒你？若非是你收买了北山的盗匪。我跟林稼又岂会被逼得跳进洛水，险些丧命？！”

“北山盗匪？洛水？”

陈用吉垂眸，咀嚼着这几个字眼，眯眼：“不是我做的。”

“你以为我会信？”

窈娘想要推开陈用吉，可是却被他攥住手腕，又取了绑带系住。

“我做了便会认，说没做就是没做。你与其猜疑是我，倒不如回去问问你的好夫君。青州林氏树敌不少，是谁下手都有可能。”

陈用吉眯了眯眼，细细打量着窈娘。

许久不见，她却是又有些变化。

身量高了，胸乳大了，腰肢更细。双颊泛着红，看着便叫人觉得碍眼。

他抿唇道：“好了，你莫动，今日让我玩个尽兴，我便帮你查查。北山一事到底是谁做的。”

“谁要你帮我查了，放开我！”

窈娘低声道。

她的双臂被绑住，裙衫被掀开，男子不顾她的挣扎，强行摸进腿心。

她紧闭双腿，却耐不住陈用吉清楚她身上每一个敏感之处，捏弄了乳尖一番，便让她双颊绯红，染上情欲，连叫声都像是在邀请他侵犯她。

陈用吉把手伸进她怀中，扯开她小衣，两只乳儿一起蹦出来，赤裸裸暴露在他眼前。

“你冤枉了我，还不许我自证清白吗？”

他抿唇，带了酒意的眼睛微红。“再说，杀了你，我可不舍得。”

他掰开她的膝盖，手指探进穴缝，找到低陷处，轻轻一捻。

窈娘全副心神就只能用在了忍住呻吟上。

她的身体被他玩弄过许多次，里里外外都被摸遍了。此时一被他触碰，腿心处便忍不住涌起一股潮热。

迎合他，似乎已经成了她身体的本能。

你还学会咬人了（H）

“窈娘，你也就是嘴硬，身子却软的很，一碰就出了水。是不是林稼喂不饱你？”

陈用吉掐住窈娘的双颊，逼得她说不出话来。

窈娘瞪他，可惜泪水模糊了视线。那张清冷的面孔在她眼中扭曲，近似妖物。

他俯身埋在她脖颈间重重呼吸，舌尖一路舔吮，直至停在她唇上。

他居然还敢把舌头伸进来，在她口中四处舔弄。

口中津液乱搅，窈娘一横心，对着他舌尖便是一咬。

口中隐隐有血腥味，那是陈用吉的血。

窈娘用力挣脱陈用吉的桎梏。

他以为还能像从前那样对她为所欲为吗？

陈用吉吃痛，重新掐住她双颊。

“我倒忘了，你去外头走了一遭，长了牙，还学会咬人。”

舌尖微痛，却不严重。

陈用吉冷笑，立刻便伸出渗着血的舌头，重新覆住窈娘的唇。

他的手指剥开肉唇，叁指一起抽插进来。食指抵着肉蒂，中指和拇指探进穴嘴里，顶弄着那处尤其敏感的低陷。

在那道细缝里搅起一股股浪潮。

“唔······”

模糊的呻吟从窈娘口中溢出，又被陈用吉堵塞回去。

她近乎窒息，身体软下来。

陈用吉沿着她白皙柔软的脖颈，一路向下，吻到她胸前两团高耸绵软的乳儿。

硕大而白皙的两团，处处被他舔了个干净。

粗糙的舌头时而碾过两颗柔软的茱萸，轻轻一咬，似乎就能有甜腻的汁液从里头迸溅出来。

他吃得很用力，而她是真的没有力气反抗。

窈娘迷蒙着眼，任由穴嘴筋挛起来。

就这样吧，反正她试过了，只是奈何不得他。从前又不是没这么被玩弄过，就是多做一次又算什么·······

她的神志好像飘走了，想不起林稼，想不起夫君。

眼前晃动着的，只有陈用吉冰冷的眼睛。

他又贴上来，咬住她的唇。渗着血的舌头重新进来，却再也没有什么能阻挡他。

一个吻里掺杂了恨意，怒意，酒气，血腥气。

恨意和怒意是窈娘的，酒气和血腥气是陈用吉。

到最后唾液混杂，唇齿相贴。

所有东西搅弄在一起，分不清了。

随着一声低吟，穴嘴中的肉褶紧紧咬住男子手指。

窈娘又泄了。她无力的瘫软着身子，看着男子眯眼打量着她。

陈用吉耐心地等着她情潮平复，才将手指抽了出来。

“回去吧。等过几日我查清了北山一事，自会派人来接你。到时候不许不来。”

窈娘回过神，咬牙道：“你让我来我便来，凭什么？！”

陈用吉嗤笑，取过一旁的金簪，又顺手扯走她的小衣，拿在鼻前嗅了嗅。方才一并塞进怀中。

他道：“林稼应该认得这个簪子，也认得你的味道，若是你不来，我便把这两样东西送到相府。”

“无耻！”

窈娘揪住自己的衣襟。

谁知陈用吉凑过来，她躲闪，他却只是抬手，垂着眼眸，慢慢将她裙衫系好。

“方才我想了想。日后我杀了林稼。你却生了他的孩子···长得像你倒好，可要是长得像他，那便太不凑巧。窈娘，当是积德···”

陈用吉笑着摸摸窈娘的脸，“你可千万千万不要，怀上林稼的孩子。”

跟我去见个人

夜色浓得像墨。

窈娘拢着狐氅，到了宫门旁，唯恐被林墨看出什么来。一句话也没跟他说，便直接叫车夫回府。

回到府中，腿间还粘连着黏腻的淫汁。

窈娘洗了又洗，却洗不掉陈用吉手指贴在她肌肤上的触感。

她一夜不曾安睡。

不知道是不是陈用吉那一番话起了作用。

窈娘想起那天她去找林墨要簪子时，她略微有些古怪的神情。

她越发的不安，却努力安慰自己，不过是她多想了。

林稼将她救出，处处对她细心体贴，都是因为他爱慕她，真正当她是他的妻子。

一直到了清晨，窈娘方才迷迷糊糊睡着了。

她做了个梦。

梦中她回到了初见林稼那日，她在园中撞见他，一身朝服净净亭亭，好似园中秀荷。

她求他救她。

他先是拒绝，然后才忽然改口，说要帮她。

他为什么会先拒绝，又为什么会改口呢？

睡梦中，一身赤罗色朝服的阁臣从御花园另一侧看过来，眼眸清透而冷静。他看着她被陈用吉裹挟进怀中，看着陈用吉威胁她，然后他开口······

窈娘蜷缩着身子，额角渗出冷汗。

有人把手搭在她额上，她一下惊醒，狠狠拍开了那人的手。

“别碰我！”

“是我，窈娘”

青衫男子坐在床榻旁，皱眉，眼中掠过担忧。

“怎么了，做噩梦了，还是今日在宫中，你又遇到了他？”

窈娘下意识心虚，慌忙摇头，贴进林稼怀中。

他眼下青黑，应该是在宫中待到天明才回来的。

“我没有碰见他，只是做了个噩梦······”

她咬唇，又想起陈用吉伏在胸前吃她乳儿是身体涌起的酥麻。狠狠咬唇，几乎将唇瓣咬得出了血。

“那我抱着你睡，便不会做噩梦了。”

林稼声音清朗，温柔醇和。窈娘眼中隐约有泪意，闷闷点头。林稼便拥着她上了床榻。

“你不问我，我做了什么梦吗？”

窈娘忘不了梦中他的眼睛。

“嗯，那你做了什么梦？”

林稼似是困倦，沉沉的呼吸喷洒在她耳侧。

他松松环着她的腰身，将她拢在怀中。

窈娘心中一软。

“没什么···对了，那天北山上的贼人，后来一点线索都没查出来吗？”

林稼抚了抚她的鬓发，声音带着浓浓倦意：“没有。背后的人下手太绝。你怎么想起问这个···放心，只要乖乖待在府中，便没有人能伤得了你。”

窈娘低低嗯了一声，努力什么都不去想。不久之后，她呼吸沉缓，已然沉沉睡了过去。

林稼睁眼，眼眸中清明一片，哪有半点困倦之意。他扯开窈娘拉着他衣衫的手，小心放在她腰侧。

林稼起身出了屋。

屋外，林墨抱着剑，仍然守在院门处。

林稼召他过来，低声道：“那伙山匪，处理的干净吗？每一个都是你亲手斩杀的？”

林墨眸光闪了闪，下意识挺直脊梁。

“是。”

林稼沉吟，“叫宫里的人去打探一下，夫人今日有没有撞见陈用吉。”

林墨垂头，悄无声息地退了下去。

林稼重新回到房中，见床榻上的女子睡得正沉，想了想，还是褪去衣衫，重新将她揽在怀中。

女子发上幽香隐约传来，他低头，嗅着她发香，手轻轻环在她腰上。

梦中人似是惊觉，身子颤动一下。

他皱眉在她额上啄了一下，不知不觉竟也睡了过去。

*

寿阳生辰之后，窈娘一直提心吊胆，生怕什么时候陈用吉便突然出现，将她掳走。

但她等了几日，最后只等来他规规矩矩送来一封拜帖，邀她到望春楼与他叙话。

或许是凑巧，或许是陈用吉算计好了的。那日内阁事务繁忙，林相和林稼忙着去内阁与诸位阁臣商议政务。相府中便只有窈娘一个正经主人。

她将陈用吉送来的拜帖捏得褶皱，最后叫人备了马车。

望春楼是京中最大的酒楼。楼外车马喧嚣，人声滚滚。

窈娘叫人将马车停在僻静处，只身下了马车，便要往楼里去。

长街那头却有辆灰布马车驰来，恰巧停在她身前。

车夫垂头：“姑娘请上车。”

窈娘警觉后退，里头的人却掀起灰布车帘，露出半张冷峻的面庞。

陈用吉道：“上来。”

“你要带我去哪儿？不是说好了在望春楼·······”

“叫你上来便上来，又不是第一次跟我同乘一驾马车。当我会吃了你不成？”

陈用吉似笑非笑，窈娘咬唇，“不说清楚，我不跟着你走。”

陈用吉垂眸，似是叹气。

“诏狱。跟我去见个人。”

林稼骗我，你便是什么好人了？

他朝她伸出手。宽大的掌心摊开，露出清晰而玄妙的掌纹。

窈娘见好就收，顺势就着陈用吉的手上了马车。

灰布马车在街上兜兜转转。

窈娘坐在最边上，“我的簪子和···和小衣呢，我来了，你该给我了。”

陈用吉瞥她一眼，抿唇：“不行，我的冤屈还没洗清。你就不想知道，到底是谁派那伙贼人要你的性命？”

“不想。我只想你把我的东西还我。”

窈娘恨恨，陈用吉偏就看不得她这般倔强的模样，淡淡一笑。

“你怎么总是学不乖。把柄还在我手里，你就得听我的。”

窈娘仰面看他。

“我听过你的话，可是最后落到了什么下场？若非我自己想了办法，只怕早就被你剪了舌头，随便塞给什么人了。”

陈用吉垂眸，双手一瞬握紧，指节近乎泛白，他终于不再说话。

车内一时安静下来。

马车在长街上绕了许久。最后驶入北镇抚司镇压的诏狱。

狱中哭嚎声铺天盖地，间或有犯人的惨叫和狂笑。

窈娘脚下踉跄，险些被门槛绊倒。抬头见陈用吉垂头望过来，面上发热，直接别开脸不看他。

陈用吉一哂，转头对那引路的锦衣卫千户道：“人醒了吗？”

那千户极为恭顺。

“昨日上了刑。今日便什么都交待了。如今文书正在里头记录供词。”

一行人到了刑室。

陈用吉还未发话，千户便道：“里头脏污，免得冲撞了二位。不如由我亲自进去，重新审过。也省了二位的口舌。”

陈用吉眯了眯眼，“你倒是乖觉，叫什么名字？”

“卑职不敢，姓秦，家中行二，爹娘给起名叫秦二。”

秦二仍是垂着头。

陈用吉点点头，“去吧，让他再交待一遍。不要动他的脸，待会儿可是还要认人的。”

他有意无意瞥过来。

窈娘一怔，只不理。

千户转身进了刑堂。

“叫什么？”

“陈长。”

“犯了什么事被抓来的？”

“在北山上落草，后来又收了一位贵人的钱财，带着兄弟去截杀当朝林大人和他的妻眷。”

“贵人是谁？为何要你截杀林大人？”

“贵人是林大人身边的侍卫，给了草民钱财，要草民帮着演戏，许诺只要林大人带着妻眷落了水，就给我们千两黄金。谁知道事后却又杀到寨中，把草民的弟兄们灭了口。”

窈娘怔怔的，陈用吉缓声道：“我派人前去查探，北山的山匪确实在不久之前被人灭了口。只有这个陈长，侥幸跳崖拣回一条命。他看清了灭口那人的脸，也看过林稼身边所有侍卫的画像。你猜猜是谁？”

脑中跳出少年笑嘻嘻的脸。

“是林墨。”

陈用吉继续道：“我的人沿着洛水打探，那里的猎户说，前不久，有人忽然在落水下游盖了间茅屋。茅屋在不久之后又被人烧成了灰。虽然查不出是谁干的，但是窈娘，你不觉得太巧了吗？”

陈用吉神色似是怜悯，又似讥讽。

窈娘心窍一颤，“谁知道是不是你找人演戏给我的看的。”

可是不知道为什么。

御花园中林稼清透而冷静的眼神时时在她脑中浮现。

陈用吉勾唇，“不信你自己去认认。”

他好像料定她没这个胆子！

窈娘赌气便进了刑室。可下一刻就被里头的血气给逼了出来。

她踉跄着后退，陈用吉扶住她的肩膀。

“怎么样，认不认得他？”

窈娘的脸色苍白下来。

虽然只有一瞥，虽然受刑的犯人脸颊有些肿胀，但她依旧认得，他就是那日在北山截杀她的山贼头领。

陈用吉眸色转深，勾唇微笑。

“看来我的冤屈是洗清了。”

窈娘打开他的手，头也不回便往外而去。

陈用吉仍是淡淡的，忽然想起什么，对着刑堂内交待：“秦二，以后你就到西园去。”

说完，也不管刑室内那一声包含着激动的“是。”

他慢悠悠踱步出去，上了马车，见到窈娘垂头坐在里头。

唇边笑意扩大：“想好了吗？要不要跟我一起回西园？”

窈娘抬头，虽是白了脸色，脊背却挺得很直。

“人见完了。我的东西呢？”

陈用吉笑意转淡，“哪怕林稼骗你，你还想着回相府？我不记得自己哪里亏待了你，让你如此自甘下贱。”

窈娘冷笑，唇瓣被咬得几乎渗出血。

“自甘下贱？跟着你才是自甘下贱。就算林稼骗我，你便是什么好人了？”

其实你不必骗我的

她看着面前男子难看的神色，长久以来积攒的怨气消散不少。

还没亏待过她？

难道从前的折辱，那一声声的小夫人，他如今全忘了不成！

陈用吉眼神定定锁在窈娘脸颊上，逐渐阴沉起来。

良久，他从怀中掏出那日从她身上剥下来的小衣，里面还包着寿阳送的金簪。

他闭上眼睛，淡淡道：

“去相府。”

灰布马车稳稳停在相府之前。

窈娘摸了摸怀中的东西，便要下马车。陈用吉却忽然扯住她手腕。

她警觉地像只猫儿，骤然被他一扯，脚下一软差点便跌了出去。

陈用吉扶稳了她。一手仍旧攥在她腕上。

“路是你自己选的。今日若是肯跟我回西园，我便不计较你嫁给林稼的事情。可你若是执意要回相府，往后吃了苦再想回头找我，就没有今日这么容易了。”

他此时神色浅淡，但语气是前所未有的郑重。

窈娘低头看着握着自己手腕的那只手。

指节泛白，手指纤长。曾经替她拾起过廊下金簪，也曾经在她身子里搅弄情潮······但那已经是从前的事情了。

她自己选了这条路，无论如何都是要自己都下去的。

“陈用吉，你放心，即便日后我盲了，聋了，也不会回头求你。甚至哪怕死了，横尸荒野你路过了，瞧见我，也不必替我收尸。”

陈用吉怔然，面色隐隐发白。

他想开口说些什么。

窈娘却挣开他的手，不曾回头。

她轻轻从马车跳了下来。

林府之前，抱着剑的少年早就不知道等了多久。此时骤然瞥见她，神色放松下来。

“夫人，公子等了你好久。你去哪里了，府里人说你接了陈用吉的拜帖···”灰布马车急急掠过。

林墨鼓了鼓腮：“你果真去找他了？怎么也不多带几个人？”

想起诏狱中的山匪首领，窈娘可不敢再小瞧眼前看似无害的少年，更不敢小瞧他手中的剑。

她勉强一笑：“公子在哪里，我正好也有事问他。”

林墨一怔。他垂眸侧身。

“公子在前院书房，我带您过去。”

前院书房，两株老梨在风中抖擞。

窈娘跟着林墨进了书房，迎面便撞上了林稼。

在她进来以前，他显然心情不佳，神色是从未有过的阴沉。

可一瞧见她，立刻便掩去那股阴沉。

“窈娘，你去找陈用吉了？”

林稼微笑。

窈娘不动声色观察着他。

她想起陈用吉说过的话。

“寻常夫妻之间，可是不会这么相处的。”

方才神色那般冰冷，瞧见她却立刻装出一副温柔的模样。

从一开始，他便遮掩了自己的本性，日日在她面前演戏······

心中忽然涌起一股悲凉。

窈娘咬唇，强迫自己清醒。

林稼近前，便要去抚她脸颊，原本是两人间极为熟悉的亲昵动作。

窈娘却觉得难以忍受，她避开他的手，道：

“我有话要对你说。”

林稼神色冷了冷，扫视屋中众人。

“出去。”

待所有人都默默退下，只剩下林稼和窈娘二人。

林稼声音低沉。

“怎么一回来对我耍性子？你去见了陈用吉，我尚且还没有生气，你倒先拿起我的不是来了。”

窈娘仰面，怔怔看着林稼。

他仍是一袭青衫，单是静静站着便像一副山水墨画般秀雅。眼神清透而宁静，一如初见般含着淡淡的笑意。

她退后一步，与他拉开些距离。

“我都知道了。”

林稼唇边笑意一僵。

“知道什么？是陈用吉跟你说了什么？你不要信他······”

窈娘深深叹气，将心中那些杂乱的东西压下去。

“其实你不必这么骗我。你救了我，让我从陈用吉身边解脱出来，我很感激你。”

林稼眼神沉下去，眸光晃晃悠悠，像掉在水中的玉石。

“你在说什么，窈娘。我怎么听着，有些不懂。”

窈娘抬头，“别装了。我现在知道。你觉得我可怜，想救我是假的。利用我对付陈用吉是真的。”

“北山的山匪不是陈用吉找来的，是你。”

“替我挨刀是假的。想演戏，博得我的同情是真的。”

“甚至连在那座茅草屋中避险，也是你事先安排好的。那些伤药，也是你早叫让备在哪里的吧。”

林稼拧眉，来够窈娘手腕。

“别碰我。”

窈娘又是一退。

“还有，当我是你的妻子也是假的，你不过是想要我全心全意的帮你，对不对？”

她眼中泪光闪烁，但仍旧挺直脊梁。

“其实你不必做这些多余的事情。我当你是我的救命恩人，若你想做什么？只要跟我说清楚，我不会不帮你的。”

林稼面色渐渐冷淡下去。

他生得窈娘高，此时睥睨看过来，眼神越发显得冰寒。

“你说你愿意帮我？ ”

窈娘挺直脖子，道：“帮你当是还你的恩情。可如今我已经跟陈用吉划清了界限。我跟他没有关系，如果你还想用我来对付他，趁早死了这条心。”

林家抿唇，一笑便又是当时园林中风神疏朗的年轻阁臣。只是他眼中没有丝毫的笑意。

“你怎么知道陈用吉会就此对你放手？你又怎么知道，我现在不能拿你来对付他？”

——————

陈用吉：被老婆扎心了·······

全是假的

想起方才在马车上对陈用吉说的话。

窈娘道：“随你怎么想。他本来便当我是个玩物，之后不肯罢手，也只不过是因为觉得输给了你，丢了脸面，所以才想在我这里赢回来。可是你真要拿我去威胁他·······那是根本没有用的。如今我对你已经没有了利用价值。”

窈娘顿了顿，声音中有些哽咽。

“如今我们便一拍两散吧。”

林稼眯眼，慢吞吞道：“一拍两散。好让你回去找陈用吉？说了这么多，窈娘。你拿我当傻子哄呢。当我不知道，那夜贵妃寿辰，你跟陈用吉在宫中私会。”

他冷笑一声，随即步步迫近。

窈娘不由自主地后退，直到被逼到逼仄的墙角里。

男子眼神冰冷，唇角挂着嘲讽的笑意。

“是他告诉你，那些事情是我做的？方才那些话，也是他教给你，让你学给我听的？”

“不是！”

窈娘低低道：“你信也好，不信也罢。总之这场戏，我不可能再跟着你演下去。”

林稼抿唇，笑得嘲讽。

“那阉人给了你什么好处，让你这么向着他？是他玩弄你手段比我高明？还是你就是喜欢那种天残地缺的人？”

“林稼！”

窈娘从未想过自己有一日能从他口中听到这样下流的话。

就算知道他是在她面前演戏，可她心里还是当她是个翩翩君子·······却原来，这也假的。

林稼微笑抿唇。

手指沿着窈娘脖颈摩挲，那里的肌肤柔软而温热，还带着淡淡的女子香气。他都知道，因为从前情热时，他将那处肌肤舔了许多遍。

“怎么了，被我说中。恼羞成怒？看来陈用吉也没有多在乎你。知道我的事，还特地将你送过来。”

“别碰我！”

窈娘想要挥开林稼的手，男子神色此时极为阴沉，与从前陈用吉生气时的模样根本就是如出一撤。

她心中涌起不好的预感，却在做出应对之前，就被林稼握住手腕，狠狠压在了墙上。

“不让我碰你，是被陈用吉玩过了？我倒是好奇，一个阉人也能让你回心转意。怎么，他也能喂饱你下面那张嘴，也能把你下面灌满了？”

“放开。”

随着男子冷冰冰的话语一起追上来的是他的唇齿。

他叼住她脖颈间的软肉，几乎是想将她那里的肌肤咬破一般。

窈娘吃痛。

林稼松口，瞧见她脖颈上自己留下的齿痕，满意一笑。

“你也别怪我，窈娘，是你要跟我撕破脸。既然事情已经变成这样。我便让你知道知道，我到底是个什么样的人。”

他拦腰将她抱起，随手仍在书房内的软榻上。身后撞击让窈娘脊背剧痛，却还是比不过心里的痛。

有那么几个时候。她是真的喜欢上了林稼。

他在行宫出口帮她·······

他在北山牵着她的手，说从此他们便是真的夫妻·······

他替她挨了一刀，要她紧紧握住他的手，无论如何也不能放开······

还有那个茅屋中，他微笑凝视着她，说：禾称秀实，在野者曰稼。

木屋中赤裸着上半身的男子与眼前神色冷峻的人彻底分开。

窈娘恍惚着，看见林稼压在自己身上。

全是假的。

她再也没有比这一刻更能意识到这个事实了。

好吃吗（H） < 公主她总想拿be剧本（古言nph）(二氧化太)｜PO18臉紅心跳来源网址： 
好吃吗（H）
    
身上小衣被剥开，胸乳被他握住，粗暴地揉弄着。
    
林稼挺腰，分开她膝盖，灼热的性器还不等她腿心变得湿润就闯了进来。
    
好疼！
    
她眼中陡然涌起泪水，泪水模糊了身上男子的神情。他揉捏起她的乳尖，再也不如往昔那般克制而温柔。
    
他那根东西，像一把利刃，狠狠劈进她身体，让她的心碎成几瓣，再也拼不回来。
    
“出去，好疼！”
    
窈娘想推开他，手指虚虚挣扎，却被锁得死死的。只在他手臂上留下几道无足轻重的刮痕。
    
“现在疼，一会儿便爽了。”
    
林稼满不在乎地挺腰，狭长眼眸眯起，面皮发红，一副受用至极的样子。
    
窈娘咬唇，拒绝再哀求出声，可是就像他说得那样。
    
充涨感顶替疼痛，身下传来淅淅水声，湿润得一塌糊涂。
    
她还是有了反应。
    
“看吧，我说什么来着。”
    
林稼在她胯下一捞，将指上晶莹展示给她看。
    
“你真恶心！”
    
窈娘别开脸，不知道自己这幅咬牙倔强的模样非但不能斥退林稼，反而让他从心底涌出一股作弄她的欲望。
    
他微笑着，当着她的面将手指喊进口中，然后俯身去吻她。
    
两腮被钳住。窈娘迫不得已去迎接他。
    
口中滋味甜腻，带着淡淡的腥。
    
是他吃了她下面的淫水，又反哺给她的。
    
“滋味怎么样，好吃吗？”
    
林稼抿唇，眸中涌起近乎汹涌的灼热，“说了要跟我一拍两散。下头的水怎么越流越多了？可见你是在撒谎·······”
    
他眉心陡然跳了跳，敏锐地感知到此时正绷着自己性器的肉穴忽然紧缩一下。
    
窈娘咬唇，合上双目。
    
她可以不求他，也可以不看他，却不能控制身体的感受。
    
跟林稼连接着的地方溢出麻痒，像蚂蚁一样咬噬着她的理智。
    
硬邦邦性器上的灼热通过肉褶，烫着她腿心。她已经混身都是汗水，粘连在肌肤上的衣衫已经被汗水沾湿。
    
她就要泄了。当着林稼的面。
    
穴嘴陡然抽搐。林稼脊骨酥麻，也不忍耐，直接松了精关，趴俯在了窈娘的身上。
    
两人谁都没开口。
    
此时情欲交融，呼吸交缠，倒驱赶走了所有的不安，愤怒，和那些难以言明的不堪。
    
林稼的性器在她体内搏动，黏稠的阳精一股股射进来。
    
窈娘想起什么，白了脸：“你出去！”
    
不能让他的阳精留在里头——她不想要他的孩子！
    
“吃饱就翻脸了，方才肏你的时候露出那副神色，就是说你是妓子都有人信。现在又成了烈女了？”
    
林稼毫不留情，戳破窈娘方才的反应。
    
他看着她绯红的双颊。刚才疲软下去的性器又满满涨大，重新充满那张柔软而湿润的穴嘴。
    
窈娘也意识到身下的异常。
    
“够了，林稼！”
    
林稼微笑，自顾自将她双腕向上翻折，压在脑袋上头。
    
他又耸动起来，黏稠的阳精和甜腻的淫水混作一团，又顺着抽插的动作被拍打出来，搅弄成乳白色的液体，星星点点留到身下小榻上。
    
窈娘咬牙，“你跟陈用吉都是一样的······”
    
一样罔顾她的心意，一样冷漠薄情，一样视她为榻上玩物！
    
林稼垂眸，但仍然微笑道：“你今日才发觉吗。从前我可没有费心遮掩，不过是你自己蠢，看不出罢了。”
    
眼前男子神色阴沉，装出来的温柔疏朗全然消失，留在她眼前的不过是个披着俊秀皮囊的怪物。
    
窈娘别开脸。
    
他还在她身上耕耘。
    
胯骨拍打股间软肉的声音淫靡又放浪。她闭上眼，却无法驱走那种让她觉得恶心的声音。
    
情欲汹涌，翻滚成潮。一浪一浪的拍打声里，窈娘逐渐昏迷过去。
    
朦胧里，她只记得林稼掐着她的腰肢，不知道射了多少次。
    
暖融的阳精从她腿间溢出，又流到小榻上。倒最后整间屋子里都是腥臊黏腻的气味。
    
而她的乳上，颊上，乃至臀上，全都沾满了气味强烈的白浊。
    
最后的记忆里，是林稼用手指将她眼角的泪水擦去，然后冷着脸从她身上抽离。
    
收好你那些心思！（1800+） < 公主她总想拿be剧本（古言nph）(二氧化太)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
        
收好你那些心思！（1800+）
        
再醒来时，窈娘发觉自己已经回到了从前的寝居。
        
林稼不在，侍候她的婢女也换成了陌生的面孔。
        
屋门被人锁上，任她如何拍打都不曾打开。
        
婢女送上一碗黑漆漆的汤药，“请夫人喝药。”
        
窈娘冷着脸，“我不喝！”
        
婢女将头垂得更低，“公子交待过，这避子汤是一定要夫人喝下去的。夫人不要为难奴婢。”
        
想起昨夜下头被灌满阳精，小腹酸胀的滋味。
        
窈娘眼神暗了暗。她抓起药碗，苦涩古怪的气息迎面扑来，几乎让她想吐。
        
但她还是忍着恶心喝完了。
        
“林稼呢？！你去找他来见我！”
        
“夫人不要为难奴婢。”
        
侍女翻来覆去似乎就只会说什么一句。
        
她收起药碗，静静退到外室。房门吱呀一声，窈娘慌忙迎上去，看见来人，却先白了脸。
        
男子压在她身上时的狰狞神色似乎还在眼前，那些斑驳的青紫此时还留在她的肌肤上。
        
“夫人把汤药喝完了吗？”
        
林稼已经不复昨夜般神色阴沉，他微笑看向侍女，一副如沐春风的温润模样。
        
侍女默默点头。
        
衣冠禽兽！
        
窈娘暗骂。
        
他转身走近，本来闻到就让窈娘觉得心安的冷香，此时闻着只叫她胃里翻涌。
        
林稼抿唇。
        
今日他休沐，只用玉冠束了发。
        
翠绿的发冠和黑柔的鬓发搭配的相得益彰，此时静静抿唇，还是个修竹般秀雅的君子。
        
“你找我做什么？”
        
窈娘木然道：
        
“为什么锁我？我说过了，我对你已经没有什么利用价值，不信你可以去试探试探陈用吉。还是说···”她抿唇，笑意苦涩起来，“你还对我这具身体有兴趣，要留着我做你的禁脔？”
        
林稼浑身的气势又冷下来。
        
他眸光闪了闪，柔声道：“窈娘，昨日是我冲动。我想清楚了，既然你想跟我一拍两散，也可以。”
        
窈娘才不信他会这么轻易，说放就放了她。她冷冷道：“但是？”
        
林稼抿唇，对她的识趣非常满意。
        
“但是我要你帮我一个忙。”
        
“还是想拿我来威胁陈用吉？”
        
窈娘几乎要笑了。
        
怎么所有人都觉得陈用吉把她看的很重？比起脸面和占有欲，性命权势不是更为重要的东西吗？
        
陈用吉怎么可能傻到为了一个玩物，走进明眼人都能看出来的陷阱。
        
林稼点头，神色莫测。
        
“你真心帮我，等我铲除陈用吉，我便给你一大笔钱财送你出京，”他顿了顿，“当然，你若是想要留在京中，我也不拦你。”
        
留在京中，时刻因为他而担惊受怕？傻子才会那么做呢。
        
窈娘别开脸，垂眸，“可以，我说过我会帮你的。只是我也有个条件。”
        
“什么条件？”
        
“人前我会继续配合你演戏，可是人后，我跟你只是假夫妻，你不能碰我。”
        
林稼陡然眼眸黑沉，沉得像一汪水潭中的黑玉。
        
他低声道，“···好。只是在那之前，你必须乖乖待在这间屋子里。”
        
窈娘冷眼看他。
        
“你还要关着我？”
        
林稼抿唇，“只是为了更稳妥些，你放心，反正不会太久。我也不会让府中的人亏待你，一切······还像从前那般就是。”
        
他说的轻巧，什么从前那般。
        
从前是她愚笨，看不出他虚情假意，一直在她面前演戏。
        
窈娘垂眸。
        
可如今她除了再相信他一次，又能怎么办呢？
        
林稼微笑道：“对了，晚上我会再叫人送一碗避子汤来。你记得喝。”
        
避子汤药性寒，女子喝多了便会伤身。
        
窈娘白了白脸，倒不是觉得会伤身体，而是怕林稼又要对她做些什么。
        
“我已经喝过了。而且你刚刚才答应我，不再碰我的。”
        
林稼眸中温度冷却，唇边仍旧挂着笑：“你放心，只是为了稳妥起见。你也不想等到了离京的时候，肚子里怀上我的孩子吧······”
        
他语气温柔，眸光却冷淡。与不久之前在茅草屋中期冀与她生育孩子的模样截然不同。
        
窈娘心中一阵刺痛。
        
“我会喝的。”
        
林稼眼神在室内扫了一圈，淡淡点头，便出了屋子。
        
他又让人将屋门锁上。想了想，又唤来林墨。让他这几日就守在门前，不许放走屋中的女子。
        
林墨无有不可，他方才在屋外侯着，自然也听见了林稼和窈娘的对话。
        
“公子，等事成······你真的要将夫人送走吗？”
        
林稼似笑非笑，“你觉得我该怎么做？”
        
林墨慌忙垂头，“奴不敢妄自揣测公子的心意。”
        
他口气惶恐，可低垂着面颊上神色根本无动于衷。
        
眼睫垂落，在面颊投下一片阴影。遮住少年暧昧不明的眼眸。
        
林稼微笑起来。
        
“不敢就好，收起你那些小心思。”
        
林墨神色一凛，低低道了声是。
        
待侍女跟着那青衫男子消失在院门处。他终于忍不住，走到屋门前。
        
侧耳细听，屋子里什么动静都没有。
        
林墨抿唇，“夫人，公子并非无情之人。你不要伤心，只要你给他低头服个软。他就会心软，放你出来的·······”
        
他顿了顿，声音更为轻柔：“我就在外头，夫人要什么，只管吩咐就是。”
        
屋子里还是没有声音。
        
林墨倒也不失望。反正要演给暗处其他家奴的戏已经演完了。
        
他踱步，看着园中那一簇簇的树梢。按按胸口的香囊，只觉得心口也灼热起来。
        
会有机会的。
        
他总会等到那个机会的。
        
为何不理我？（微h） < 公主她总想拿be剧本（古言nph）(二氧化太)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
            
为何不理我？（微h）
            
窈娘既然答应了林稼，自然不会食言。
            
承平侯府喜获麟儿，侯夫人邀她和林稼一同赴宴。
            
承平侯掌管京畿外的三万守军。是个不折不扣的武官。
            
林稼虽少年入仕，在各部都辗转过，却从未到过兵部。
            
但在席上，承平侯和林稼有来有往，二人面酣酒热，一会儿功夫便喝空了几个酒壶。看他们的言辞交谈，私交显然十分紧密。
            
自打被喝醉的陈用吉截过一遭，窈娘从此就不喜欢闻到酒气。
            
她只偶尔夹些面前的菜，神色淡淡的。
            
陪坐的侯夫人眼皮子活，一眼便瞧出她兴致不高。当即便扯住她的手。
            
“说起来，殿下与林大人成婚也有些时候了，府里怎么还没传出好消息？”
            
面前的腴美妇人刚刚生完孩子没几日，额上还戴了抹额。神色热络，不似作伪。
            
可惜是哪壶不开提哪壶。
            
窈娘想起两碗黑漆漆的避子汤，心里怄了怄。
            
一旁的林稼不动声色，微笑着替她接了话。
            
“我们倒是想要个像世子一样活泼健朗的孩子，看着便叫人心里喜欢，只是窈娘身子弱，先前一直在调理。想是那医者的医术差几分火候。这种事急不得的，还是要顺其自然。倒是夫人好福气，瞧，小世子眉开眼笑的，将来定是个聪明的。”
            
他一番奉承下来，侯夫人早就乐得眼睛都眯成了一条缝。哪里还管窈娘的闲事。
            
一场宴席，宾主尽欢。
            
回府的马车上。
            
窈娘看着满身酒气的林稼。小心翼翼地挪得离他远了些。
            
林稼闭着眼，似是酒喝多了，他皱着眉，低低唤她：“窈娘······”
            
那一声极为温柔，恍惚让窈娘想起从前。
            
从前他也有跟人应酬回来，酒醉头疼的时候。
            
那时她将他放在心里，巴巴喂他醒酒汤不说，见他头疼的难受，还让他躺在她膝上。轻轻替他揉着额角。
            
林稼皱眉，又唤一声。
            
窈娘硬起心，只装作没听见。
            
林稼却忽然抬手将她带进怀中。
            
陡然天旋地转，满身酒气的男子睁眼看她，不满道：“我叫你，怎么不应我？”
            
他醉得狠了，眼中都生出血丝，眼眸微狭，里头幽深一片，隐约有委屈和不满。
            
窈娘冷声道：“你答应了不碰我的！”
            
林稼陡然酒醒，眸光微闪，手指紧了紧，还是松开了她。
            
“倒是我一时酒醉，糊涂了。”
            
窈娘冷着脸，重新缩回方才坐着的角落里。
            
她心里松了一口气，方才被林稼抱住，她还真怕他又要对她做什么。
            
“为什么要坐得离我那么远？”
            
林稼低低又问。
            
窈娘不看他，“与其关心这些，大人还是牢牢记住自己的话。”
            
男子低低哦了一声，垂下头去揉揉眉心。再抬头时似笑非笑。
            
“可是窈娘，我有没有告诉过你，食言而肥，也是男子本性？”
            
没给她反应的机会。他长臂一伸，拉她过来。
            
再度将她压在身下，拢在怀中。
            
酒香和男子身上的冷香混为一体，凛冽着扑在面颊上。
            
窈娘身体颤抖起来，隐约感受到那根抵在她小腹上的东西。
            
他居然已经硬了。
            
“你说了不动我的！”
            
她呵斥他，却被他用手点在唇上。
            
林稼弯了弯眼，“是啊，我是说过，可是现在我醉了，酒醉之后做得事当不得准。你若是叫得再大声些，明日全京畿的百姓便都知道，寿宁公主殿下与驸马情意甚笃，还在马车上便已经耐不住，不顾外头还有人便已经交媾起来。”
            
——————
            
林稼：后悔了
            
窈娘；晚了
            
咽下去（H） < 公主她总想拿be剧本（古言nph）(二氧化太)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                
咽下去（H）
                
马车路过闹市。
                
隐约能听见车下的吆喝声。此时虽然已经入了夜，街上却还有零零散散的闲客。
                
林墨驾着马车，兜兜转转走下长街。
                
他看似专注的驾着马车，心神却全都落在了车内的动静里。
                
女子不说话了，只有男人在哄她。
                
“已经硬了，若是你不帮我弄出来，今日就别想安然回林府。我答应不碰你，但只答应了不碰你下面。其他地方·······”
                
回答男子是隐约几声啜泣，还有她冷冷的声音：“你到底想怎样？”
                
男子低笑，“我要你用嘴帮我弄出来。”
                
林墨面不改色，挥了下马鞭。鸡巴却绷了绷，几乎要跃动起来。
                
他听见车里的女子挣扎几下，最后连啜泣声也消失了。
                
几声低低的呜咽声传出来。
                
男子低喘着：“对，就是这样，再吃下去一点，乖，用舌头舔舔。”
                
那女子似乎是不堪忍受，隐约的呻吟从喉间溢出来，又被男子狠狠堵了回去。
                
“不许吐，慢慢来，我知道你吃得下的。”
                
马车已经行至无人之处。
                
掺杂着口水的咂咂声在寂静的夜里分外明显。林墨只让马车走得慢些，抬手按在裤裆上，狠狠揉了几下。
                
一帘之隔。
                
窈娘跪在林稼胯间，握着那根狰狞怒涨的性器，含泪慢慢舔着。
                
她嘴巴里全是浓浓的腥膻味。
                
性器顶端抵在喉眼，顶得她几乎呕吐，林稼尤觉得不够，又往里头顶了顶。
                
窈娘差点没憋出泪来，她想把那根东西吐出来，林稼却已经红了眼，按住她的后脑便使劲顶弄了好几下。
                
滚烫的性器一瞬在她口中搏动起来，黏稠的白浊瞬间糊满喉眼。
                
她呛咳起来。林稼抽身，半疲软的性器从她口中离去，前端小口还在不停地往外喷射的黏液，星星点点落在她胸前衣衫上。
                
一缕白浊从唇角溢出，窈娘下意识要将口中的东西吐出去，下巴却被林稼捏住。
                
林稼面皮微红，颊上满是餮足之色，他眯了眯眼，“不许吐，咽下去。不然其他人可会知道我们在马车上做了什么的。”
                
谁在乎下人知道什么。
                
窈娘瞪他，却忍不住呛咳，一下便把口中的浊液全咽了下去。
                
林稼又轻轻抹去她唇边白浊，低笑着道：“你听话，离京之前让我弄个痛快，不然倒时候我舍不得你，改了主意。你还怎么离京？”
                
马车重新飞驰起来。窈娘死命擦嘴，腥膻的气味却仍旧残留在口中。
                
她垂头，方才握着林稼性器的掌心还留着稀薄的润液。
                
如今她为鱼肉，他为刀俎。他要什么她就得给他什么
                
食言而肥是男子本性。到时候他心思一转，她便有可能前功尽弃。将自己的命运寄托在男人飘渺的承诺上，真是一件再愚蠢不过的事情。
                
他们都是一样的。
                
林稼，陈用吉根本没什么区别，不过都是色欲熏心，翻脸不认人的无耻之徒。
                
车至相府。
                
林墨扔开鞭子，垂头送林稼和窈娘入了府。
                
匾额旁的灯笼被风吹得颤颤巍巍。林稼看着窈娘的背影，忽然想起什么。微笑道：“林墨。以后驾车的活你还是不要做了。换林九来。”
                
“是。”
                
俊秀少年低头，面上看不出什么。他隐在阴影处，又穿了一身黑衣，是以，根本没人能看见他湿润的裤裆。
                
0048 你瞧出来了？
                
驾车的人换成了从未谋面的林九。
                
窈娘还是等到除夕夜，新君在宫中赐宴时才知道的。
                
自从那一遭后，她便不肯再跟着林稼去什么宴席。
                
因此也就失去了出府的机会。
                
林九是个高大阴沉的汉子，面上有一道伤疤。为人木讷，极少开口。
                
不知道是错觉还是什么，窈娘总觉得林九对她颇为不善。虽没表现出来，但看她的眼神总是透着几分冰冷。
                
转眼已经过了月半。
                
窈娘不是没跟林稼打探过，到底要什么时候动手。什么时候她才能帮了他那个忙，然后顺利从他身边离开。
                
林稼却总是搪塞过去。
                
日子久了，窈娘倒也懒得再多问了。
                
到了宫中，林稼与窈娘一起去了建章宫。
                
寿阳是贵妃，也是窈娘的姐姐。除夕夜，她先到建章宫里与寿阳说说话倒也没什么奇怪的。
                
让她奇怪的是林稼，他居然跟着她一起来了。
                
窈娘与林稼到建章宫的时候，正巧从碰到新君建章宫中出来。
                
几个月不见，新君看上去更消瘦了些，   面颊苍白，腮上却有不正常的眼红之色。
                
窈娘想起宫中传言，说如今新君沉迷丹药，每日都要吃上几颗司天监中道士炼出来的丸药。
                
她连忙把头垂得更低。
                
新君似笑非笑看过来，眼神定在林稼身上。
                
“贵妃方才与朕生了一场气，恐怕正在气头上，见不得外男。林大人还是先跟着朕去太极殿中等着开宴吧。”
                
听见寿阳生气，窈娘心中一颤。林稼不动神色，俯身谢恩，转头便跟着新君折返太极殿。
                
建章宫中满目狼藉。
                
满地都是木屑和碎瓷。寿阳扶着桌案，小腹已经高高隆起到不能忽视的地步。此时她双眼含泪，颊上还有道掌痕。
                
窈娘心头一痛，“姐姐，陛下他打你了？”
                
寿阳掩去眼中泪水，抿唇，“倒是让你看笑话了。不过是我又惹恼了他，他发了场疯。杀了几个宫人泄愤。能只捱他一巴掌，倒还算我运气好。”
                
寿阳面色和缓，看上去倒真不像是介意那一巴掌的神色。
                
窈娘不知道她口中的“惹恼了他”指的是什么，但新君是什么脾气，寿阳是什么脾气。想想就知道是新君借题发疯。
                
“我看你脸色不大好，怎么了，跟林稼闹别扭了？”
                
还闹别扭呢？根本就是撕破了脸。
                
窈娘本来想把事情告诉寿阳。但看见她日渐隆起的小腹，还有满殿的狼藉。
                
终于还是把话给咽下去了。
                
寿阳如今自顾不暇，哪里还有多出来的功夫去救她。
                
她不能让她担心。
                
窈娘抿了抿唇，摇头。
                
寿阳倒也不勉强。
                
她身子越发的重，站了一会便觉得辛苦，叫来宫人收拾殿中狼藉，又拉着窈娘去了外殿。
                
殿外玄窗里映出墨一样的夜空，绚烂绮丽的烟花高高炸响。
                
寿阳愣愣看着烟花，忽而转头：“窈娘，你说明年除夕，咱们还能看见烟花吗？”
                
这话说得窈娘心里直突突。
                
胸中升腾起一股难言的滋味，想起那日新君入宫，寿阳将她锁在柜子里，自己独自去面对新君时的哭叫。
                
窈娘眼睛一红。
                
“一定会。”
                
寿阳愣愣看着夜空中的烟花，久久沉默。终于，她叹气：“好了，我今日身子疲乏，便不去赴宴了。你独自去吧，路上风大，记得照顾好自己。”
                
寿阳正对窗户，背对窈娘。
                
窈娘看不见寿阳的神色，想起她颊上掌痕。心中一酸，匆匆告了别。
                
冬日的风的冷而干。扑在脸上都能打得人面皮生疼。
                
烟花不时在空中炸响。
                
炸得窈娘心里发颤。还未到太极殿，宫人忽然止步。
                
“夫人，公子在桃源亭等你。”
                
窈娘心里一跳，此地已近桃源亭，隔着低矮的灌木，她几乎能看见亭中那道身影。
                
林稼。
                
他明明是跟着新君去了太极殿，如今他人却在这里。
                
新君不是个好相与的，若是林稼敢不伴驾，必定会治他一个不敬之罪，可是他好端端站在这里，那新君又会在何处？
                
窈娘心中涌起不好的预感。
                
“夫人还是快些过去，不要让奴婢难做。”
                
身后宫人催促，窈娘咬牙，朝桃源亭走去。
                
此时夜幕中烟火大做，五彩缤纷的烟花在头顶升腾，照亮窈娘脚下的路。
                
眼见她走来，林稼含笑迎上来。
                
男子眉目舒舒，暗红色的烟火映照在他脸上，凭空渲染出几分旖旎诡谲之色。
                
窈娘停住脚步，心中忐忑起来。
                
“你是不是，今日便要我帮那个忙？”
                
此时烟火声近得吓人，似乎就在不远处炸响。林稼颔首，牵住窈娘往亭中而去。
                
四周树林阴翳，烟火虽亮却也有限，根本照不见树林中的虚实。
                
林稼身上的冷香混合着冰雪寒气，窈娘忽然明悟。
                
她轻声道：“要扳倒陈用吉是假，借机弑君篡位，才是你的目的，是不是？”
                
林稼似是有些讶然，垂头打量她。
                
“你看出来了。”
                
0049 我会保住你的性命···
                
“陛下如今在哪里？”
                
林稼唇边笑意扩大。
                
“自然是在太极殿，被人好好看顾着。只是能不能活过今晚，就要看他的造化了。”
                
窈娘最先想到的是寿阳隆起的小腹。
                
若是新君被杀，林稼改朝换代，接着要杀的便是寿阳和她腹中的孩子。
                
她心中已经八分确认，却还忍不住存了两分希望。
                
“那寿阳呢？”
                
林稼不答。他缓声道：“我会保住你的性命···”
                
窈娘的心一下沉重起来。
                
她问得是寿阳，他却不肯正面回答她。
                
这么说，   那就是意味着。他一定不会放过寿阳和她腹中的孩子。
                
更何况她早已在心中立誓，不再相信他的话。此时觉得他仍是在哄骗她。
                
“不会的。还有陈用吉，他手底下的人掌管五城兵马司。不会这么轻易便能让你得手。”
                
林稼神色转冷。
                
“可是他来找你了，京畿三万守军叛乱，暴民冲进宫中。寿宁公主被叛军抓走。这是刚才我让人递给他的消息。”
                
林稼果真跟承平侯有勾结！难怪那次侯府夜宴，他跟承平侯表现得那般热络。
                
窈娘低声道：
                
“陈用吉不会来的！你太看重我了。也太看轻他······谋逆对你有什么好处，你是林相之子，是内阁未来的首辅。青云路就摆在眼前，为何要弑君夺位？”
                
“做了首辅又如何，还不是要与陈用吉分庭抗礼。新君从前那般折磨你，你如今倒不想让我杀他了？”
                
林稼眯眼。
                
窈娘不语。
                
杀不杀新君是另一回事，可是新君倒了，紧接着便是寿阳。
                
林稼继续道：“你知道的不如我多。窈娘，现在有时间，我这便慢慢讲给你听。”
                
林稼此时眸中含笑，有些像逗着老鼠的猫。
                
“陈用吉虽然是出身楚王府，可许久之前，他是被罚没入宫的官奴。你可听过浙右陈氏？”
                
窈娘当然听过。
                
浙右陈氏，二十多年前与青州林氏并驾，乃是百年世家之中最为势大权盛之族。
                
陈氏将浙右经营得铁桶一般，已经到了浙右百姓只知道有陈家而不知道有陛下的地步。
                
门下弟子万千，入仕经商。
                
势力盘根错杂，难以言明。
                
这样鼎盛的世家，最后却牵连进了前朝福王谋逆一事，被老皇帝连根拔起，从世家中彻底除名。
                
宫人对陈用吉的身世讳莫如深。
                
是以她从来都不知道，陈用吉居然是浙右陈氏出身。
                
“我与陈用吉少年时便有交游，那时族中长辈多番将我与他比较。却分不出个上下。后来陈氏倒了，族中子弟被罚作官奴。我本来松了口气，却没想到·······他居然能做到司礼监掌印。一个阉人，心气倒还没倒。”
                
林稼顿了顿，眸色幽深：“我清楚他是个什么样的人。他惦记你，便不会轻易放手。现在就看看，新君和你之间。他会选哪个。”
                
窈娘浑身被风吹得冰冷。她看着林稼白皙俊秀的面庞，有些恍惚。
                
“若是我没用呢，若是陈用吉没有来，你是不是也要杀了我？”
                
林稼唇角牵起。
                
“你若是听话，等我事成，接你入宫，也不是不行。”
                
谁要入宫！
                
窈娘攥紧手，心口冰凉。
                
四周寂静良久，有人疾步而来。
                
“公子，宫中锦衣卫有动静，新君那里有异动。细作来报，说是见到了陈掌印。”
                
窈娘的心高高吊起来。
                
林稼凝眉，含笑看她一眼，眼神黑黢黢的，带着幽暗的光。
                
“不碍事的，他救了新君，也不过就是能多拖延一阵。宫中侍卫加上锦衣卫，也不过有三千人。宫外有三万守军，这已经足够了。”
                
他又看向窈娘。
                
“看来从前，是我想岔了，他倒也真没我想到那样在乎你。”
                
窈娘心中莫名惊悚。
                
若是林稼恼羞成怒，觉得这些时日都做了白工，岂不是立刻就要要杀了她？！
                
“林大人你费心设局，我岂能不来？！”
                
桃源亭外，冷肃的空气中忽然传来几声呼啸。剑弩破空而来。箭尾坠着火药射向太液池中的冰面。冻结成冰的太液池中忽然燃起熊熊烈火。
                
火光冲天。
                
照亮这方天地。
                
草木中的阴影也暴露出来，潜伏在其中林家家奴也全然暴露了形迹。
                
远处高台上。
                
陈用吉放下手中弓箭。
                
隔着风雪，窈娘遥遥望见那道身着蟒袍的身影。
                
一旁林稼脸色微冷，对着方才来报的谍子道：“你不是说，方才在小皇帝那里看见他了吗？”
                
0050 是寿阳杀了他！
                
“这·······来报的细作确实是这么说的，奴······奴不知，公子恕罪！”
                
周边有宫中守军围拢上来。
                
林稼嗤笑一声，扬声：“陈用吉，多年不曾见你如此了。怎么，可是舍不得我的妻子，才会如期赴约？可惜了，皇帝你保不住，她你也带不走。”
                
高台上，陈用吉抿唇，从一旁揪出一个被铁链绑住的男子。推到高台边上。
                
“林大人还当自己胜券在握吗。你看，这是谁？”
                
夜色深沉。
                
灯火摇曳。
                
那男子跪倒在高台上，长发遮面，身型却高大健硕。他抬头：“林兄，实在对不住了，宫里人掳走了我娘子与儿子·······拿他们来威胁我。”
                
居然是承平侯。
                
看来林稼手中所谓的三万叛军是没有了。
                
窈娘觑林稼神色，男子脸色一瞬极为难堪，但又很快平静下来。
                
“林二，加上宫外的家奴，咱们还有多少人？”
                
“回公子，约莫，两千有余。”
                
林稼点头，凝眸看向窈娘。抿唇：“你记不记得，从前我说要带你回青州？今日我便带你回去。”
                
“我不走。”
                
窈娘低声道。
                
她才不要跟着了林稼回什么青州！
                
守军已经与潜入宫中的林氏家奴打斗起来，四处喊杀声一片。
                
黑暗中有从宫外而来的骑兵，为首那人下马。将马匹让给了林稼。
                
他神色一时冷峻，抓住窈娘的肩膀，就将她带上了马。
                
烟火声，喊杀声，火焰熊熊燃烧的声音蔓延成一片，交织成一片血海。
                
林稼纵马急驰，斜刺里却有弓箭窜出来，只朝他眉心而来。
                
他险险躲开，左肩却被箭弩射中。
                
鲜红的血液氤氲出来，很快沾湿了那处衣衫。
                
窈娘嗅见血气，也不管此时马儿还在飞驰。她使劲一捣林稼伤处。
                
他吃痛，松了对她的挟持。
                
窈娘从马上掉下，滚落在一旁的雪地中。她从雪中爬起来，只觉得颊上刺痛，一摸，有血。大概是被雪下的树枝给划破了。
                
幸好身上不疼。
                
若非前几日京畿下了好大一场雪，她身上又穿得厚实，不然此时肯定要受点伤。
                
林稼在马上回头望来。他本来清俊白皙的面庞沾了血色，看上去就有些狰狞阴沉。
                
他略一迟疑，望见后方的陈用吉。
                
还是握紧了手中缰绳。转身朝宫门疾驰而去。
                
远远的，窈娘望见又有一人纵马追来。
                
冷风掀起他身上玄色披风，露出底下玄青色的袍角。他背上负着弓，此时纵马急驰，神色一片冷肃。
                
是陈用吉。
                
急促的马蹄声从窈娘身旁掠过。
                
陈用吉没看她，或者说，他根本就不在乎她。
                
也是，当日在林府马车上，她已经说的很清楚，往后就算是她横尸野外，他看见了也不必替她收尸。
                
窈娘松了口气，远处的喊杀声还在继续。
                
她爬起来，想起建章宫，想起寿阳。
                
此时新君被囚，宫中大乱，要是有人闯进建章宫·······她得去找寿阳。
                
窈娘一路踉跄着往建章宫而去。
                
路上不时有宫人卧倒的尸体。
                
血水流出，很快就又被冻结成冰。空气中始终弥漫着一种叫人作呕的腥味。
                
窈娘捂住嘴巴，努力不去看四处横斜的尸体，等她一路摸到建章宫。才发现殿外卧倒的尸体居然比方才一路所见的还要多。
                
殿内隐约可见飘摇的灯火。
                
窈娘的心沉下去。
                
她将发上的金簪摘下，握在手中，慢慢朝殿中摸去。
                
殿中的宫人尸体，多数是被利剑穿心而死。
                
殿内有女人的啜泣声，是寿阳！
                
窈娘直直冲进内殿。
                
数个时辰之前焚烧的沉香还未燃尽，满室幽香中掺杂着浓浓的血气。
                
一大片血水从内殿中央蜿蜒而来。
                
“窈娘！”
                
寿阳在血泊中回头，颊上满是泪水。
                
她手中握着一把短匕，匕首顶端沾了血。
                
不远处，倒在血泊正中的男子，一身冠冕朝服，正是已经死去的新君！
                
“姐姐！”
                
窈娘上前握住寿阳攥着匕首的双手，才发现她整个人都在颤抖着。
                
“陛下他······”
                
“他死了。”
                
寿阳低低叹息，眼中泪水不断涌出。
                
她扯出一个笑，低低道：“他终于死了。”
                
“姐姐······到底怎么了？”
                
寿阳怔怔的，紧紧攥着窈娘的手
                
“有人要杀我。他来了，要救我。他要我跟他走，然后······然后我便杀了他。”
                
原来是寿阳杀了新君。
                
0051 我又救了夫人的命
                
窈娘心中陡然一惊。
                
匕首掉在地上，发出锵然一声清脆的响。
                
寿阳清醒过来，神色一凛。
                
低声道：“不对，不是我杀的他。窈娘······”她又紧紧握住窈娘的手，掌心血迹随之沾到了窈娘手上。
                
寿阳神色中是带着神经质的癫狂，“你记住，陛下遇刺，是方才作乱的贼人杀了他。是作乱的人杀了他！”
                
窈娘居然从寿阳脸上看出了新君的影子。
                
窈娘道：“好，是作乱的人杀了他。”
                
寿阳抿唇，神色中又带上了茫然。
                
她像个孩子一样轻轻趴在窈娘怀中，呢喃起来。
                
“他都知道的。这个孩子只要出世，他们就要换了他。他活不久的，却还想要它······今日下午我还气他，我说，这个孩子跟他只能活一个，要我生下它······他便得去死。”
                
窈娘想起寿阳颊上的掌痕。
                
原来新君竟是因此才对她动手。
                
寿阳身上很是冰冷。窈娘抱紧着她，想要尽力给她些安慰。
                
“可是他从前那样待你·······”
                
寿阳低低道：“是啊，他死了，我不后悔。我一直便都希望他死····我不后悔···”
                
忽然，寿阳低低呻吟起来。窈娘低头，瞧见瓷砖上有了一片潮湿的水痕。
                
“姐姐！”
                
“好疼，肚子···好痛，是这孩子！”
                
窈娘咬牙将寿阳扶到了榻上，短短一会儿，她脸色便已经苍白的像纸一样。
                
“窈娘！去找帮我叫太医来！快去！”
                
寿阳松开了紧紧攥着窈娘的手。她面色凄惨，颊上满是冷汗。
                
窈娘眼睛湿润，“我，我去找太医，可把你一个人在这儿·······”
                
“去。快去！”
                
寿阳怀胎，算起来不过是八月有余，今日便要产子，算是早产。
                
窈娘对此一窍不通，她神色慌张，就要冲出殿，忽然想起什么，折返回来，捡起来先前掉在地上的匕首。
                
她将匕首上的血迹擦干。藏在袖中，便头也不回的冲进夜色。
                
太医院离建章宫本来不远。可此时宫中大乱。
                
她只能摸索着往太医院走，踏上长廊，太医院便在不远处，几乎能望见飞檐下的被风吹得摇摆的灯笼。
                
长廊尽头忽然闪出一高大黑影。
                
窈娘脚步一顿。
                
黑影朝她走来，面庞逐渐清晰。
                
是林九！
                
“夫人，可叫我好找。”
                
林九手中握着一柄长刀，上面沾了不少血水。
                
窈娘不由自主的后退，“林稼要你来找我的？”
                
林稼缓缓摇头，颊上伤疤一时扭曲，“不。公子派我来杀你。”
                
林稼要杀她！
                
刀光将夜色懒腰砍断。凛冽的寒光转瞬袭来。
                
窈娘甚至都没有扬起匕首的机会，就眼睁睁看着林九手握长刀，砍向她面门。
                
噗嗤——
                
是刀刃破开血肉的声音。
                
温热的液体迸溅。窈娘怔怔站着，忽然身子一软，向后倒去。
                
“夫人小心。”
                
方才疾奔而来的林九，如今已经成了仰面倒在地上的尸体。
                
他喉咙被人一剑斩开，血液喷溅而出，在冷风中冒着热气。
                
林墨握着剑，从背后扶住了窈娘。
                
方才短兵相接之刻，他抬手替她挡下致命的一刀，此刻手臂上的刀口狰狞。正汩汩往外冒着血。
                
“林墨。”
                
窈娘借着他的力道站定，怔怔的，“你怎么来了？”
                
林墨不动声色：“公子要杀你，我是来救你的。不能再留在宫中，现在就跟着我走。”
                
他揽住她的胳膊，居然是直接就要带她走。
                
窈娘清醒过来，她挣开林墨，低声道：“我不能走，我姐姐······就是贵妃，她正要生产，我要去太医院找太医。”
                
少年手臂有伤，力道却大的吓人。长睫在他眼下投出一片阴影。
                
“不行，夫人必须跟我走。”
                
窈娘脖后肌肤忽得颤栗，脑后有什么东西破空而来，眼前一黑，便直接软倒在少年怀中。
                
*
                
眼前是破旧不堪的屋顶。
                
窈娘睁眼，后脑还隐隐作痛。
                
她想起寿阳，立刻便从榻上起身，连鞋也不穿，赤着脚便朝房门跑去。
                
吱呀一声。
                
房门忽的被人打开。
                
是林墨。他赤裸着上半身，抱着一盆温水。
                
手臂上伤口狰狞，显然是打算包扎伤口。
                
“夫人醒了？”
                
林墨笑嘻嘻的，一如从前那般。
                
想起昏迷之前的记忆，窈娘脸色更为苍白。
                
“这里是哪？你把我带到这儿来做什么？”
                
林墨抿唇，“我又救了夫人的命，夫人怎么不先谢我？”
                
0052 好软啊，夫人（微h）
                
窈娘想起他手持长剑，割了林九喉咙时的狠戾手段。心里一冷。
                
“你要我怎么谢？”
                
林墨笑嘻嘻的，将手中布帛仍在她身侧。
                
“上次我不是说过，我要什么，夫人就能给我什么吗？”
                
窈娘咬唇，心底涌出惊慌。
                
少年毫不客气的在她身上打量，眼神游移过她的腰肢，胸乳，最后停在她的唇上，逐渐幽深。
                
她低声道：“你到底想要什么？”
                
林墨轻笑起来。
                
“我想要的当然是·······夫人帮我包扎伤口。”
                
他把水盆放在她身侧的桌上。
                
窈娘垂眸，心中忐忑起来。
                
但不过是帮他包扎伤口罢了。
                
她沾湿布料，拧干上头的水。垂头擦拭林墨臂上血迹。
                
又问：“包扎好了，你便能放我回宫吗？我得回去救我姐姐，寿阳她——”
                
也不知道自她昏迷有了多久，寿阳她是不是顺利生产了。
                
林墨歪歪头，只是含笑看着她，“包扎好了要做什么，是包扎好以后的事情。夫人可不能太心急。”
                
他口齿含混，道“夫人”二字时压低声音，声线暧昧旖旎，似是故意在挑逗她一般。
                
窈娘心下一颤。
                
她又抽出一长条布帛来。慢慢替他绑住刀口。
                
她低着头，却能感觉到林墨还在仔细看着她。灼热的眼神久久留在她后颈上。
                
忽——
                
脖颈处被人吹了口气，温热的湿气让窈娘一阵颤栗。
                
她慌忙就要从林墨身前退开，手臂却忽然被他扯住。
                
“夫人躲什么，公子没对你这么做过吗？”
                
窈娘仰面。
                
林墨笑嘻嘻的，犹自带着稚气的脸上此时隐约有嫉恨之色。
                
她心里一紧。少年又垂眸，定定看着她的唇。
                
“那天公子在马车里让你做什么，我可全都听见了。他要你用嘴帮他弄出来——那时夫人发出的声音，真叫我日夜不能忘怀。”
                
“你，你说什么？！”
                
窈娘难堪起来。
                
林墨继续道。
                
“其实还不只是那次马车上的事。以前公子在房中和夫人嬉闹，我便在外头侯着，有时候也能听见。”他低笑，“夫人在榻上叫出来的声音。”
                
窈娘皱眉，攥紧了手里头的布帛。神色难堪。
                
林墨却还没说完。“还有在洛水那次，夫人以为我不知道你身上的是什么味道·······”
                
“够了。别说了！你到底想怎样！”
                
林墨俯身。
                
窈娘的腰肢被紧紧锢住，手中布帛掉下。
                
他手臂上隐约又有血色渗出来，却毫不在意，脸上还是笑嘻嘻的。
                
窈娘站着，他坐着。此时的姿势正好够他将脑袋贴在她胸前。
                
而林墨也确实这么做了。
                
胸乳陡然被抵住，少年埋首在上头，呼出的热气隔着衣衫扑在她乳上，惹得窈娘心中乱糟糟的。
                
“好软啊，夫人。”
                
少年声音暗哑，窈娘对这种并不陌生。
                
从前每次在相府遇到林墨，他笑嘻嘻跟她说话，有时声音便如此暗哑。
                
“夫人，这桃子好甜。公子让我给你送来的。”
                
“夫人的汤水真是滋补，白日喝了，我夜里便睡得极为安稳。”
                
·······
                
原来那时黏在她身上的视线，若有若无的触碰，都昭示着他一早就对她有那种心思！
                
“林墨。你···你先松开我，好不好，被你这么抱着，我根本喘不过气。”
                
窈娘软声，只想哄住少年。
                
他在她怀中仰头，颊上生起红晕，抿唇：“这就喘不过气来了，可我还想对夫人做更过分的事呢。”
                
腰肢被他箍得更紧，窈娘使劲挣扎起来。
                
“你放开，不行！”
                
“为什么？”林墨垮了脸，神色既委屈又阴沉。
                
“公子不过是把夫人救出了宫，夫人便嫁给了他，还日日给他肏。我可救了夫人的命，还是两次！公子可以，我为什么不可以？夫人这是偏心！”
                
“明明都是你们演戏给我看的！”
                
窈娘咬牙，几乎使出了全身的力气，却根本推不开他。
                
林墨扁嘴，不满道：“那是公子要我做的，他要我做什么我就得做什么。我只能听他的话。”
                
窈娘僵立着，冷声道：“你听他的话   ，为什么不直接杀了我！”
                
林墨朝她弯弯唇：“因为我舍不得夫人啊。就算除去那次，可还有刚才呢，我杀了林九，救了夫人一命。夫人给我肏一次，怎么都不过分吧。     ”
                
他如此理直气壮，没有一点羞惭，似乎觉得男女交媾之事再平常不过。
                
“可你害了寿阳，我找不回太医，她还在建章宫里——”
                
林墨满不在乎。“夫人是夫人，贵妃是贵妃，我跟贵妃又没有交情，为何要顾念她的死活。”
                
窈娘心中渐渐冰冷。
                
离开建章宫前她藏在身上的匕首，此时正静静躺在不远处的桌案上。
                
匕尖上发出一点寒光。
                
————————
                
林墨：你姐姐死不死跟我有什么关系。
                
窈娘：呵呵～
                
0053 你跟林稼是一样的
                
她努力扯出笑，垂眸看着怀里的少年。
                
“那，那你要怎么肏我？”
                
林墨眸中一热，“夫人这是同意了？”
                
“如今我被你带到这里来，能仰仗的人便只剩下你，不愿意还能怎么办。”
                
窈娘别开脸，一副难堪的神色，瞧得林墨心口软了软。
                
他略略松开对她的禁锢，牵住她的手。
                
“夫人放心，我才不会像公子那样待你。我带你走，你想去哪里我便带你去哪里。只要你肯乖乖听话，待在我的身边······”
                
窈娘低低嗯了一声，双颊绯红，涌出羞意。
                
她咬唇看了林墨一眼。眼神迟疑，“你真的肯带我走？”
                
“当然。”
                
说话的功夫。
                
少年的手已经攀上她的肩膀，正急不可待的扯开了她的衣襟。
                
他伏身，在她脖颈间轻嗅。
                
“从前看见了便一直想闻。果真跟我想的一样软，一样香。”
                
林墨抬头。
                
“夫人记不记得送我的香囊？”
                
窈娘点头，林墨继续道：“我得了那枚香囊，后来都是嗅着它自渎的，每晚不知道要撸多少次，下头才能疲软。”
                
他说得放浪。
                
窈娘别开脸，当真觉得羞恼。
                
林墨灿烂一笑。
                
“不过真的抱住了夫人，才知道还是夫人身上更香，也更软——”
                
他陡然翻身，将窈娘压在身下。
                
胯间肿胀的性器隔着衣衫。恰好抵在她腿缝里。
                
“就是不知道夫人的穴是不是有我想的那么香。”
                
林墨伸手就要扯开窈娘的裙衫。
                
她手下一颤，先攥住他的手臂。林墨眸光一凝。
                
“你，你想不想知道，林稼最喜欢怎么肏我？”
                
林墨歪歪头，眼神定定的。
                
窈娘知道他上钩了，立刻颤声道：“他最喜欢我自己坐在他腰上，一点点吃下他的性器。然后吮着我的乳儿，看着我自己扭腰。”
                
少年呼吸粗重，眼中情欲越发的浓，窈娘抿唇，主动亲亲他。
                
“我也这么伺候你。好不好？”
                
林墨沉吟，似是在挣扎。窈娘紧张地看着他，神色却不敢有些微的松懈，是努力做出一副情动的样子。
                
终于——
                
“好。那，夫人自己坐上来？”
                
窈娘点头。
                
林墨便重新将她放开，他自顾自躺回榻上，解了腰带，露出胯间狰狞的性器。
                
他年纪不大，那根东西却生得不小，此时怒涨着，青筋毕露，末端越发的粗，最后隐没在一团乱糟糟的毛发中。
                
窈别开眼，她缓缓坐到林墨腿上。
                
顶着他灼热的眼神，褪掉外衫。
                
林墨默不作声，放在窈娘腰肢上的手略微上移。
                
“不要心急，你，你这样看着，我不好意思继续脱。”
                
窈娘撒娇一般扯开他的手。
                
她拿起自己的外衣，扔在少年脸上。“你不许看，不然我不脱了。”
                
眼前被黑暗罩住，还有一股暗香袭来。林墨抿唇，心里越发的痒。
                
“那我不看。夫人脱吧。”
                
窈娘默不作声，扯住他双臂，高高压住。
                
“你若是心急乱摸，我还怎么脱。得···得先绑住你。”
                
林墨似是歪了歪头，但是默许了。窈娘扯过一旁衣带，牢牢缚住林墨双手。
                
一切准备都已经就绪。
                
窈娘略微挺起腰身，咬唇：“我要坐下来了。”
                
林墨点头。
                
窈娘立刻从榻上跳下，急匆匆捏住了放在桌子上的匕首。
                
少年闻声。几乎一瞬间就扯开腕上绑带。
                
但是已经晚了。
                
窈娘握着匕首，双手颤抖不止。
                
林墨朝她扑过来。
                
几乎就在他扑上来的那一瞬，窈娘抬手，手中的刀刃不偏不倚插进他的胸膛。
                
“夫人？！”
                
林墨不可置信，颊上还带着欲色。但胸膛上已经开始往外渗血。
                
窈娘眼中有泪水涌出。
                
锋利的刀刃被抽出，再送进去。
                
一下，一下。又一下。
                
她的手沾上了林墨的血。他的血和她的泪水一样温热。
                
“为什么？夫人···我是真心待你好的···”
                
林墨捂着胸口，颓然倒下。
                
他的呼吸越发急促，气息却越发微弱，胸膛像风箱一样，口鼻间也涌出了大量的血液。
                
窈娘垂头，看着少年眼中期冀的光逐渐黯淡。
                
“你不过就是林稼的狗，物似主人形。不过是一路货色。”
                
林墨已然没了回应，血液从伤口处流下，在他身下汇聚成一滩血泊。
                
窈娘还攥在那把匕首，心中只有一片空茫。
                
砰——
                
房门忽然被人踢开。
                
“公子，人果然在这。”
                
0054 要她
                
外头已经是凌晨时分。
                
天空刚刚擦亮。
                
两队人马立在破屋外头，人身和马匹上都沾了不少血迹。
                
是林稼。
                
他翻身下马，瞧见屋中情景，眼神便是一厉。
                
林稼解开身上披风，披在窈娘身上。又伸手去夺她手中匕首。
                
窈娘此时才发觉自己双手已经僵硬。
                
她死死握着匕首，不肯将它丢给林稼。
                
这柄匕首，方才被寿阳握在手中，杀了新君，如今又被她拿着，结果了林墨。
                
林稼见夺不下匕首，便扯了一段布帛抱住刀刃，任由窈娘将那把匕首藏进袖中。
                
他道：“我是怕你伤了自己。从前不是说要送你去青州，现在我便带你去看看。”
                
窈娘垂头，“我对你还有用吗？”
                
林稼冷声。
                
“随你相信也好，不信也罢，杀你的命令不是我给林九的，是我爹他——”
                
“够了。”
                
窈娘听够了，她仰面看着林稼，面上没什么神色。
                
“你出宫前可曾听到寿阳的消息？”
                
林稼看着她，脸上一片漠然。
                
两个家奴进屋，蹲下试探林墨鼻息。
                
“公子，人已经断气了。”
                
外头的家奴催促道：“公子，快走吧。若是再浪费时间，就来不及与相爷汇合了。如今陈用吉恐怕就要带着人追上来了！”
                
窈娘拽住林稼手臂，重复方才的话。
                
“你出宫前可曾听到寿阳的消息？”
                
她很怕。
                
怕这世上最后一个血脉亲人也不在了。
                
若是因为她没有及时找来太医，而让她出了事·······
                
林稼不回答她。他看着地上林墨的尸身，道：“从前以为他是条狗，没想到还真是头狼。尸体丢出去喂了禽兽。”
                
外头的家奴低低应了。
                
窈娘垂头，握着林稼手臂的手也松了。
                
林稼垂眸，低声道：“宫里传出死讯的，只有新君。没有寿阳。”
                
“真的？！”
                
窈娘松了口气。
                
林稼点头，瞥见她面上一闪而逝的欢喜，心中还是软了一角。
                
外头家奴再度催促，林稼转身便扯着窈娘着上马。
                
马队在山道上狂奔。
                
窈娘这才看出来，方才林墨带着她来的破屋子。居然就在北山中。
                
“公子！前头探子来报。京畿守军已经锁了官道，封住渡口。再往前咱们只怕就要被人包抄。”
                
远处群山叠嶂，山头被雪冻住。林稼回身看了看苍茫白雪中的北山，沉声：“那就不往前走了，上山去。”
                
上山去，上山又能去哪儿呢？
                
耳旁一片风声。
                
身后家奴们挥鞭催马的尖啸声和马蹄声踏踏传来。
                
窈娘窝在林稼怀中，心底冰凉一片。
                
他费心寻来，只怕还是想用她来对付陈用吉。
                
“等翻过北山，跨过子午岭，再往前走就是关东平原。过了关东，就到了青州地界。到时候陈用吉若是还敢来，就要尝尝我林氏养蓄的十万私兵，到底是不是废物了。”
                
林稼在她耳旁轻声道。
                
窈娘的心坠下去。
                
他如此肆无忌惮，连青州有私兵的事情都告诉她，看来是铁了心要带她走。
                
可是到了青州，她又该如何自处呢？
                
山道逐渐崎岖。
                
马队里，一只马儿踩中碎冰，脚下一歪。连人带马翻倒在地，紧接着，马队旁又有十数人倒下下去。
                
箭弩破空而来。
                
“公子，不好，追兵来了！”
                
身旁家奴大喝。
                
喉咙随即就被射中，喷出一股血流。
                
此起彼伏的惨叫声里。又有一批人马倒下。
                
林稼不怒反笑，“追来了！好啊，有本事便追上来！”
                
他一夹马腹，扔掉鞭子，抽出腰间长剑，狠狠刺在马臀上。
                
窈娘只觉眼前一紧，冷风像刀子一样削过来。
                
受惊的马匹像疯一奔急促奔忙起来，转瞬就带着她和林稼从箭雨中脱身而去。
                
“你疯了，这样会死的！”
                
窈娘唇瓣已经被冻得青紫，她紧紧捂着林稼的大氅，听到他在她耳边低声道：“你放心，若是我死了，肯定不会留你一个人独活。”
                
谁要跟他一起死！
                
窈娘心中一紧。
                
随行的家奴越来越少，山道也越来越狭窄。
                
路途陡然一转，眼前居然已经是绝壁断崖。
                
林稼挥剑砍断马头，马身一软倒在地上。
                
窈娘扑倒在冰雪上，又被林稼扯起来，踉踉跄跄朝着断崖而去。
                
剩下四个林氏家奴陆续跟上来，护在林稼身侧。
                
此时大风忽起。
                
山间雪花狂舞，落在众人头顶，肩上，竟似下雪一般。
                
大风大雪中，宫中的侍卫身着银铠，手持长剑，围拥上来。
                
一身血红蟒袍的男子从马上下来，隔着风雪与林稼对视。
                
窈娘缩在林稼怀中，恍惚间觉得陈用吉的眼神似乎从自己身上划过。
                
他高高扬手，制止了预备射箭的侍卫。
                
“林稼，你已经无路可走了。若是肯就此投降，我倒可以饶你一命。”
                
林稼沾了血迹的脸上满是明晃晃的嘲笑。
                
他舒展眉目。身体在风雪中似一道坚实的墙。朗声道：“若是我想带着我的人回青州，你要怎么样才肯放我们离去？”
                
陈用吉偏头，抬起手中马鞭，虚虚点了点窈娘。
                
0055 你要记住我
                
林稼扬声大笑，随即提起手中长剑，抵在窈娘喉咙上。剑刃闪出凛冽的寒光。
                
只消轻轻一划，就能划开窈娘的肌肤，割断她的喉管。
                
“林稼！”
                
说不害怕是假的。
                
窈娘攥住他的手臂，想起那日新君入宫，寿阳对她说过的话。
                
活下去，不管怎样都要活下去。
                
她还不想死。
                
“记不记得从前在洛水边上，我对你说过，不论如何都要握住我的手？”林稼低声笑道：“今日也是一样，你乖乖听话，随我一道去。黄泉路上也不要松开我的手，好不好！”
                
好个屁。
                
她才不要跟他一起上黄泉。
                
窈娘死死咬住唇，身子忍不住发抖。抵在她脖颈间的剑尖开始颤动，似乎已经割破了她的肌肤。
                
她想起自己袖中的匕首。
                
“林稼，放开她。”
                
陈用吉不知何时挽开了弓，箭尖正对准林稼眉心。
                
“你可以试试，到底是我快一些，还是你要更快一些。”
                
林稼偏头，扯住窈娘挡在自己身前。
                
四个家奴神色悲戚，“公子······”
                
“你们已尽了全力。还不自尽，是等着一会儿被抓去诏狱，被人严刑拷打吗！”
                
林稼睥睨过去，即便在此时也带着一身摄人的气势。
                
四个家奴面面相觑，咬牙，齐齐朝林稼抱拳，紧接着就自刎在他面前。
                
鲜红血液蜿蜒，脏了满地雪白。
                
窈娘好像看见了自己的下场。
                
她的眉心一直在跳，摸进衣袖中的手却是出奇的沉稳。
                
她解开缠着刀刃的布帛，握住沾血的刀柄。
                
远处陈用吉眸光冷得出奇。他遥遥看着窈娘，眼神出奇地沉重，最终从她面颊上划过。转而定定看着林稼。
                
陈用吉手下一绷，松了弓弦。
                
林稼在窈娘耳旁低叹，手腕一转。
                
窈娘握着匕首，用尽全身的力气向后捅去。一瞬间她什么都听不见了。
                
风声。
                
雪声。
                
人声。
                
马啸声。
                
皮肉被割破的声音。
                
血液喷涌而出的声音。
                
箭弩划破长空的声音。
                
在这一刻全都消失了。
                
匕首没入林稼腰间。一瞬间却又被他的手挡住，寸进不得。
                
他的气息喷洒在她颈侧。剑刃陡然逼近，刺得肌肤疼痛。
                
窈娘死死握住匕首，用尽全身的力气刺过去，奈何林稼仍是将她挡住了。
                
眼前一片幽暗，耳旁风雪呼啸，可是又有人在她耳边叹息。
                
“窈娘，你要记住我。我本来是可以杀了你的。”
                
窈娘睁眼。
                
陈用吉的羽箭从她脸前飞旋而过。急速飞过的箭尾刺一般，几乎让她的额角都刺痛起来。
                
噗嗤——
                
没入林稼臂膀。
                
她想要回头，身后却传来一阵推力。
                
“窈娘！”
                
远处有人在唤她的名字，是陈用吉。
                
她倒在白雪上，撑起身子回望。
                
山石崩裂，压塌了积雪。
                
那个方才将她推开的人，腰间尚且插着匕首，却已经跟着那些碎石积雪一起，落入了深不可测的冰河深渊。
                
她看着他从她面前消失。
                
方才用剑抵在她喉间的，说本来可以杀了她的，曾经是她一心要托付终身的林稼。
                
最后一眼。
                
他眉间还带着血迹，臂膀上还插着羽箭。
                
一身青衫在山风中簌簌作响。
                
林稼还在朝窈娘微笑，一如御花园初见，亭亭而立，恍如雪中青松。
                
他说，要她记得，他本来是可以杀了她的。
                
“林稼——”
                
窈娘心脏猛然收缩，她控制不住，喊出了他的名字。
                
泪水涌出来。
                
窈娘不想哭，也并不怎么伤心。
                
明明方才还想杀了林稼的。可不知为何，潮热的泪水就是不断涌出来。
                
她有些茫然地起身，匕首随着林稼一起掉了下去。她伏在雪上，看着那道身影逐渐消失。
                
山颠上有风，风带起大雪。
                
世上所有的风雪都在这时候落了下来。
                
窈娘什么都不看，眼中只有那个不断缩小直至消失的身影。
                
“林稼······”
                
￼
                
禾之秀实，在野者曰稼。
                
御花园中遇见的朝服公子，从来就不是什么禾之秀实。
                
他不是个好人，只是个彻头彻尾的伪君子。
                
他骗过她，伤过她，侮辱过她。
                
甚至直到他死，他都还想要她记得他。
                
0056 你总是觉得我配不上你
                
窈娘软倒在风雪中。神志昏沉前的最后一眼，她看见那一身血红的蟒袍男子走近，俯身凝视着她。
                
原来兜兜转转，一切最后还是回到了起点。
                
窈娘睁眼，认出来眼前熟悉的床帐。
                
她是回到了西园。
                
侍立已久的宫人见她醒来，立刻捧来一碗温热的汤药。
                
“小夫人，大人吩咐了，您一醒来便要您喝下汤药。”
                
黑漆漆的药碗在屋子里氤氲出一缕白气。气味有些熟悉。
                
窈娘抿了一口，眉心纠成小结。问：“这是什么药？”
                
“御寒的汤药，大人说小夫人在风雪中冻了许久，若是不喝汤药，只怕会感染风寒。”
                
窈娘怔然。
                
那药汁的味道她很熟悉。
                
当初在相府，林稼逼她喝下的避子汤，便是这个味道。
                
可他不是要她喝避子汤吗？
                
他不是怕她产下他的孩子吗？为什么要拿伤寒药来哄骗她？
                
窈娘的额角疼起来。
                
腰上插着匕首，青衫氤氲一片血色的男子，面容一瞬又清晰起来。
                
窈娘竭力不去想他。
                
怔怔地接过药碗，一口气喝完，忽然又想起寿阳。又问道：“贵妃呢？！你可知道她怎么样了？！”
                
宫人低垂着头，微笑道。
                
“陛下崩卒。贵妃产下一对龙凤双胎，小皇子承袭皇位。如今贵妃·······如今已经是太后。”
                
太后？
                
窈娘怔怔，心里悬着的巨石缓缓松了。
                
寿阳没死，她在这世上便还有牵挂。
                
只是她竟然产下一对龙凤双胎，孩子还成了皇帝，倒是出乎她意料之外了。
                
是谁拥立的小皇子。
                
陈用吉吗？
                
门外隐约有人声。
                
裘帘被人掀开，屋子里的陈设被笼上一层白光，来人带着一身寒气。正伸展了双臂，叫人帮自己解开身上的披风。
                
窗外隐约可见暮色。
                
屋内已经点了灯。烛火之下，男子的侧帘被一层温柔而暖融的灯火笼罩，让他本来平静的神色显出几分温柔。
                
他缓缓踱步过来，只是静静打量着窈娘。窈娘便也不说话，只抱着膝盖，怔怔想着心事。
                
她又回到这儿了，这次又要被怎么罚她？
                
他彻底击溃了林稼，也彻底打败了她，在他的兴趣和占有欲消失之后，她又会被送到何处？
                
“我近几日有些忙，幼帝登基，太后垂帘听政。阁臣之位轮替······所以晚了几日来看你。”
                
陈用吉立在榻前，神色平淡。
                
窈娘咬唇，“我能去看看寿阳吗？”
                
她能感觉到陈用吉的目光落在自己身上，沉甸甸，冷冰冰，带着他一贯的审视和嘲弄。
                
“不行。”
                
窈娘低低哦了一声，将脸颊埋在膝上，怔怔不语。
                
“他死了，你伤心？”
                
他？是林稼吗？
                
窈娘咬唇，唇珠几乎被牙齿撕裂。
                
她头疼，侧倒在榻上，面朝墙壁，不太想看见陈用吉。
                
闭上眼仿佛还身处北山，被那片苍白的白雪覆盖着。
                
她本来也是一具该死在风雪中的尸体。
                
可是她在这里，被软枕高榻环绕，还有宫人担心她会不会染上风寒。
                
陈用吉却不肯轻易放她休息，抬手将她扳过来，捏住她下巴，手指擦去她唇上的血珠。
                
“看来你是真的伤心。可是为什么呢，我待你这样好，你却还是心心念念的想逃，跑到林稼身边，又如何了，还不是被他哄骗。”
                
男子声音低沉，略微带着笑意。
                
窈娘侧躺着，泪水忽得滚落。她撑起身子，忽得看向陈用吉。
                
他就在榻边，离她很近，不过半臂之距。她几乎都能嗅见他身上的那股酸涩的冷梅气息。
                
“什么叫你待我很好？你告诉我，什么叫好。”
                
当着她的面处置姬妾，用杀鸡儆猴的手段来震慑她，那叫好吗？
                
让宫人唤她小夫人，每一声都提醒着她已经从公主沦为了替他暖床的玩物，那叫好吗？
                
将她关在西园，行动动辄受宫人监视，那叫好吗？
                
在她嫁给别人，自以为幸福美满的时候，酒醉后将她拦住，对她做那种事，那也叫好吗？
                
窈娘颊上挂着泪。
                
陈用吉神色坦然而从容，眉间略微不解，似乎是觉得她能问出这样的话，本来就是件很奇怪的事情。
                
“你觉得我待你不好······”他忽得轻笑，“是因为我是个阉人。与寻常男子不同，所以你便觉得，无论我有多喜欢你，便都配不上你，是不是？”
                
0057 好满好涨（H）
                
陈用吉，喜欢她？
                
窈娘怔住。
                
一时间只觉得坐在自己还在做梦，
                
不可能的。
                
“你是觉得，我便不可以喜欢人？”
                
陈用吉皱眉，眸色幽沉。此时烛火摇曳，将他的影子映照的飘摇起来。
                
冷风窜进屋子，吹动宫灯，灯花乍起。他的影子在一瞬间狰狞起来，化为虚无的黑影逃窜进黑暗的角落。
                
窈娘张口，想说什么却说不出来。
                
哪有人是这么对待自己喜欢的姑娘的。
                
越是喜欢她。
                
便越是要折磨她，越是要羞辱她，越是要她做违背自己心意的事。
                
“你是个疯子。”
                
陈用吉神色幽暗下来，浑身气息一冷。
                
他柔声道：‘“是，你觉得我是个疯子。是因为我身为阉人却敢肖想你。高高在上的殿下，不知人间险恶，吃了些微不足道的苦便觉得天都要塌下来。被我这么一个人喜欢，是不是让你觉得很恶心。”
                
窈娘身子颤了一下，不知道该怎么答他。
                
她下意识察觉到了他言语中怒气。身体的反应比脑子要快一步，已经开始害怕他。
                
陈用吉施施然起身，扔开自己的外衣。
                
他捏住她脸颊，手指从颊上抚摸到唇瓣。方才几乎愈合的唇瓣此时又流出血来，被他用手指抹去。
                
他舔舔自己的指尖，舌尖一闪，卷去她的血。
                
“可是你要记住，如今宫内宫外。你能仰仗的人，只有我。寿阳救不了你，大臣救不了你。就连林稼——”
                
陈用吉弯唇，一瞬笑得开怀，他伏在她耳边。
                
“我来，不光是想来看你，还想来告诉你这个消息。林稼死了。去谷底查探的侍卫找到了他的尸体。那么高的断崖，他摔得面目全非，几乎成一滩肉泥，可好在肩上还插着我的箭弩。我已经让人认过，尸体就是林稼的。你想不想去看看他？”
                
他的声音缠绵而轻柔。
                
若是不明真像的外人瞧见了，只会当他们此时不过是在说一些闺房逗趣的话。
                
窈娘的头越发的痛。
                
陈用吉微笑，他俯身亲了亲她的眼睛。
                
“即便想看，你也瞧不见了。我已经把让人把那滩肉泥捡起来，包好送回了青州林氏。真可惜，你见不到他，就算你还挂念着他，也再也见不到他了。等小皇帝即位，朝廷便要挥兵南下，铲除青州氏族。到时候，你连他的坟便也寻不见了。”
                
窈娘闭上眼，捂住耳朵。
                
眼前黑蒙蒙一片，满目空茫。
                
他扯开她的手，要她听见他的喘息。湿热的吻盖住她的唇，他又进来了。
                
唇齿磕碰在一起，痛，还是痛，可是起码刺痛遮掩住了那片空茫。
                
灼热的呼吸舔吮着她的肌肤。
                
窈娘抱住陈用吉，啜泣起来。
                
他要扯她衣衫，她便任由他把她剥光。
                
他掰开她的穴瓣，往里头塞了个震颤不休的缅玲。她都由着他。
                
潮湿和灼热从心中涌出来，铺天盖地的喘息掩盖住了那片空茫。
                
窈娘尽力挺胸，将两只圆润的乳球送到陈用吉唇边。
                
她好像知道自己在做什么，又好像不知道，唯一想要的就是从那片空茫中逃离。
                
“哈···嗯啊···你再用力些，这里也要。”
                
他咬着她的右乳，她就自己揉着左边那只。
                
穴嘴中的缅玲震颤，浑身都湿热酸痒。
                
她缠他缠得越发的紧，“下面，下面也要。你快点，快点摸摸。”
                
陈用吉低喘，手指捏住她穴外肉粒，狠狠一捏。
                
窈娘腰身一阵震颤，叫唤起来。大腿根上的软肉随之抽搐，泄出来的淫水沾了陈用吉一手。他借着湿滑，将两根手指一起塞进她穴里。
                
满。涨。很舒服。
                
可是高潮之后，那片空茫似乎又要追上来。
                
窈娘啜泣。“快点动啊···你不是喜欢我吗，快点动啊···用力···”
                
0058 若是喜欢就养着
                
说出的话比妓子还要下贱。
                
可是她顾不了那么多。她就是要，要更多。她不想再看见那片空茫。
                
陈用吉咬住她乳尖，挺起而坚硬的茱萸被牙齿一嗑，酥麻里掺杂着刺痛。
                
窈娘抱住陈用吉头颅，乳肉几乎将他的口鼻淹没。
                
他手指用力，抵弄穴中低陷处。湿淋淋的穴嘴陡然紧张起来，牢牢锁住在里头搅弄着的手指。
                
窈娘一叹，穴外竟射出一道水线。
                
然而这不过只是开始，她身下的软被迅速湿濡，竟然是含着陈用吉的手指，直接失禁了。
                
所有感觉一瞬消失，恍惚里，她看见陈用吉抽出手指，倒在她身侧，环住她的腰肢。
                
他将她环在怀中，道。
                
“你说，林稼若是九泉之下有知，知道他一死，你在我面前便如此乖顺，是不是气得活过来？”
                
林稼。
                
窈娘此时此刻最不想听见这个名字。
                
可是陈用吉为什么还要提他。
                
她转过身去，面朝墙壁，泄过两次的身体疲惫不堪。
                
“是啊，我忘不了他。纵使他要杀我，我还是惦记着他。我从来都是这样的女子，一边惦记着他，一边还能在旁人身下承欢。是你肏我，还是随便一个男子肏我，都没关系。这么说你满意了吗。”
                
她哑着嗓子，声音本就没多大。窈娘本来就生得娇小，此时蜷缩着，几乎变成了那么一丁点儿的一团。
                
陈用吉指节攥得几乎泛白，他起身，冷冷看着榻上起伏的一团。
                
他与林稼都不是什么好人。
                
凭什么她偏偏就挂念着林稼。是因为林稼死在她眼前吗？还是因为，林稼始终，是个真正的男子？
                
脚步声渐渐远去。裘帘被掀开又合上。陈用吉终于走了。
                
*
                
皇位更迭，继位的还是个裹在襁褓中的婴孩，若非陈用吉手段强硬。
                
手中又握有城外三万守军。事情万万不会进展的如此顺利。
                
暮春之初，方满百天的幼帝被寿阳抱着，登上了太极殿中的御座。
                
珠帘之后，朝臣们对着寿阳和她臂弯中的孩子山呼万岁。
                
皇位之事，从此便已经尘埃落定。
                
去了两个阁臣，陈用吉索性便将剩余的三位阁臣都提做幼帝太傅。
                
空着的位子，往后再慢慢斟酌就是。
                
刚满百天的幼帝便由内阁三辅做主，定名为长守。
                
如今外有强将，内有司礼监陈用吉做主。
                
余下的阁臣们也没有糊涂的。
                
知道如今大周需要的是不过是一个守成之君。
                
说白了，只要是个肯乖乖听话，能坐稳龙椅的傀儡就够了。
                
从前那位新君若是不胡闹，做出诸多出格之事，这龙椅也本来是能安安稳稳待在他屁股底下的。
                
可见人若是要作死，谁都拦不住。
                
大周国姓便是周，幼帝便唤做周长守。
                
寿阳当初生的是龙凤双胎，小公主的名字却迟迟没有定下来。
                
小公主比起兄长，天生便体弱了些。
                
“我只让宫人们唤她阿奴，民间不是也有这个说话，起个贱名，老天爷便不会轻易将她收走，日后也好养活。”
                
寿阳抱着襁褓中的阿奴，交给窈娘看。
                
窈娘逗逗小公主，“你瞧她的鼻子，长得多像你啊。日后一定也是个美人。”
                
“鼻子像我，我看这嘴巴，倒是长得像你。”
                
寿阳应道。
                
阿奴被窈娘逗笑，咧嘴一笑，那嘴巴还真有几分像她。
                
寿阳垂眸看着窈娘。
                
“日日待在屋子里头，多闷。你看，阿奴也喜欢你，你以后时常去看阿奴，好不好？”
                
窈娘许久不曾出过西园。
                
宫人们都听陈用吉的，自那日过后他再也没来看过她，她们却把她看得紧。
                
她身子骨没好，见了风便要难受一阵。索性就歇了出门的年头儿。
                
可整日窝在西园里，几个月下来，人都瘦了一大圈。
                
窈娘微笑，道：“若是能去，我日后就常去看阿奴。就是不知道他许不许······”
                
寿阳自然清楚窈娘口中的他指的是谁。闻言，眼神也暗淡了些。
                
新君崩卒那日，她在建章宫里生下两个孩子。
                
之后陡然之间身份扭转。她成了太后，儿子成了皇帝。这一切都要拜陈用吉所赐。她算是苦尽甘来，熬出头了。
                
可是窈娘······
                
“你身体还没恢复，贸然吹了风，再将病气传给公主殿下可就不好了。”
                
已是暮春，陈用吉换了一身玄色常服。
                
他从外殿进来，一旁的宫人也没有声张，想来是他特地嘱咐了。
                
他果然不许她出门。
                
窈娘撞进陈用吉的眼眸，面色冷淡下来，只垂头不看他。
                
陈用吉对着寿阳颔首：“太后娘娘，陛下如今刚过百日，正是需要人在身边看护的时候，宫人再尽心也比不过亲生母亲。娘娘还是要常留在太极殿中照应陛下才是。”
                
这便又是明示寿阳，不许她再来看自己了。
                
窈娘心中一冷，有些失落。
                
怀中阿奴似乎感知到屋内沉闷的气氛，立刻啼哭起来。
                
窈娘连忙哄她：“阿奴不哭，好了好了，阿奴不哭了，乖。”
                
她抱着襁褓轻轻晃悠，阿奴的哭声渐渐停歇。
                
陈用吉沉默看着，忽然近前打量着阿奴。
                
“看来小公主跟你有缘分，若是喜欢。不如你便把她养在西园，权当是逗个乐子好了。”
                
0059 怎么这么主动（微h）
                
阿奴的母亲就在一旁，他居然能说出这样的话。还逗个乐子。
                
窈娘立刻去看寿阳，果然见她白了脸。
                
即便阿奴的父亲如何不堪，可她到底是从寿阳身上掉下来的肉。怎么肯放心交给别人照顾。
                
窈娘将阿奴还给寿阳，不动声色道：“不必，阿奴年幼，还是跟着母亲最好。我自己都照料不了自己，哪有心思去照拂一个婴孩。”
                
她唯恐陈用吉的心思还没打消，忙朝寿阳使眼色。
                
“姐姐也来许久了，小陛下一定想你了。还是早些带着阿奴回建章宫吧。”
                
陈用吉神色淡淡的。
                
寿阳看一眼窈娘，也知道再多留无益。勉强冲窈娘笑笑，便带着一众宫人走了。
                
侍奉的宫人也有眼色，立刻退到了外殿。
                
窈娘垂头，“你来做什么？”
                
陈用吉不答，沉声道：“你喜欢小孩子？”
                
方才她逗动那小婴儿时他就站在外头，见她面上欢喜不似作伪。后来小婴儿哭闹起来，她便也十分烦恼的样子。模样倒是鲜活了不少。
                
窈娘轻笑，“喜欢又怎么样，不喜欢又怎么样。我说喜欢，你便能让我生吗？”
                
她认了命，却也厌倦了在陈用吉面前低头。
                
她也会抓人的痛脚。
                
陈用吉不一直觉得自己是个阉人吗，那她便要踩他这个痛脚，踩得越重越好！
                
陈用吉抿唇，方才还带了些温柔的眼眸有冷下来。
                
“别忘了自己在哪儿。你不在乎自己，可也要多想想太后娘娘和小公主。若是你非要惹我生气，太后娘娘过得可就没现在这么舒坦了！”
                
“不许你动她们！”
                
窈娘沉声，她神色一瞬冷下来。
                
他还是要威胁她，从前是这样，今日也是这样，什么喜欢！恐怕都是他的疯话。
                
陈用吉施施然在她身旁坐下，牵了牵嘴角。
                
“你怎么知道我生不了？”
                
窈娘淡淡一哂。
                
陈用吉一定是个太监，宫里规矩森严，既然他曾经做过官奴，那一定是受过宫刑的。
                
陈用吉觑她神色，眉间小痣一凝，一张脸孔阴沉了不少。
                
他一挥袍袖，起身出屋，临走时故意对宫人扬声道：“从今日起，我晚上便在这里歇息。掌着灯等我回来。不许让小夫人睡着了。”
                
宫人低低应下。
                
窈娘气得将软枕扔了出去。
                
“陈用吉！”
                
可那男子早已经头也不回的离去了。
                
窈娘悬着一颗心，等到了晚上。她蜷在榻上，听见外头有动静，立刻便起身。
                
来人果然是陈用吉。
                
他又喝了酒，一身的酒气，光是闻着就能叫人醉了。
                
宫人替他除去外袍，他倒在榻上。
                
“你等了我很久？”
                
男子眯着眼，脸被酒气蒸得微红。
                
他用手背抚摸着她的脸颊，怪难受的。
                
窈娘想要躲开，可陈用吉偏偏不肯放开她的脸颊。
                
想起他白日威胁她的话，她道：“谁等了。不是你逼我的吗？”
                
陈用吉阴沉一笑。
                
窈娘不看他，自顾自扔掉了中衣，只穿了件小衣倒在他身侧。
                
陈用吉没动，明明喝了酒，他眼眸却冷的像冰。
                
此时暗含了些许的阴沉，只是被看着，窈娘的肌肤上就起了一层鸡皮疙瘩。
                
“今晚怎么这么主动？”
                
窈娘轻笑，口气嘲讽。
                
“你来这里，不就是为了这个吗。”
                
陈用吉眉眼一瞬阴沉，他伏下身，凝视着她。
                
“你当我是什么？一个没了根，却色欲熏的疯子？窈娘，我是喜欢你的，可是为什么只有在我威胁你的时候，你才肯乖乖听话，不再惹我生气呢？”
                
窈娘不看他。
                
“你自己应该知道为什么。”
                
她顿了顿：“你一定是弄错了，你不过是想折磨我，觉得始终没有驯服我，所以你才会一而再再而三的抓我回来。也许等你玩腻了，就会发现你所谓的喜欢不过是占有欲作祟······”
                
“不可能的。”
                
陈用吉俯身压上来，眉间小痣因为紧皱的眉头而凝成小小一颗。
                
“你这么说便以为我会放过你吗？告诉你，不会的，想要我放过你。”
                
陈用吉冷笑，他点了点她的心口，又指了指自己。
                
“除非我死。”
                
窈娘怔怔的。
                
是啊，除非他死，
                
可是现在谁能动得了他？
                
朝内朝外他一家势大。就是她再想逃，又能逃到哪里去。
                
陈用吉终于分开了她的膝盖。
                
窈娘攥紧身下布帛，任由他俯身，亲吻着她的腿心。湿热的唇舌缠上来，她的身体已经先一步崩溃。
                
穴口张开，热情而淫荡的欢迎着来客。窈娘闭上眼，努力忽视掉腿心出的酥麻。
                
0060 喝她的水（H）
                
可那是很难的事情。
                
几乎不可能做到。
                
舌尖比手指柔软，却也比手指要更为湿润，更为灵活。抵弄在肉蒂上，绵软湿润的让她心里发烫。
                
陈用吉张口，咬住窈娘肉蒂，听见她口中发出一声低吟。
                
“哈······”
                
他抿唇，本来不大明朗的神色回暖，又在小粒上轻轻舔了口。
                
窈娘忍不住夹紧双腿，却忘了陈用吉还埋头那里，夹是夹不住，反而像是有意挺腰邀请他。
                
于是陈用吉的舌头便探了进来，肉褶比舌头更软。
                
男人的舌头像蛇，一层层破开屏障，直抵脆弱敏感的花心。
                
舌头占据了穴嘴里大半的空间，于是先前积蓄在穴中的汁液全涌了出来。
                
陈用吉湿了满脸，倒也不恼，就着她腿心便吸吮起来。
                
她流多少，他就喝多少。
                
啧啧的水声要比世上任何一种声音都让窈娘觉得羞恼。
                
她绷了绷腰肢，臀肉无意识夹紧，穴嘴一松，里头的汁液在一瞬间全部奔涌出来，让陈用吉喝了个够。
                
窈娘神志一瞬恍惚，就算是她再不情愿也得承认。
                
陈用吉玩弄人本事，当真是极为出挑的。
                
眼前忽然一黑。原来是被蒙上了一层厚布。手腕被扯过头顶，也被绳扣绑住。
                
“你要做什么？”
                
窈娘拽住陈用吉手臂，心中有些不愉。
                
他哑着声音，“玩些新花样。别动。”
                
新花样？还有什么是他没对她做过的？！
                
窈娘胆子一颤，男子却只是又揉了把乳团，就又从她身上离去。
                
“陈用吉！”
                
脚步声似乎远了。
                
他说的新花样，就是把她绑在这里赤裸裸的放着吗？
                
“陈用吉！”
                
窈娘竭力扭动腰肢，残留在穴嘴里的淫水顺着臀肉淌下来，屋里却没有人声。
                
真是欺人太甚。
                
她看不见，听觉便尤其灵敏。
                
屋中脚步声去而复返，陈用吉这是回来了？还是又拿了什么新玩意儿来捉弄她？
                
“放开我，我不要什么新花样！”
                
窈娘歪头。男子低沉的声音依旧沙哑，“不行。”
                
他忽然贴上来，身上带着寒气。
                
窈娘下意识一哆嗦。
                
方才，他居然是到屋外去了吗？
                
隐约有衣料摩擦声。
                
紧接着，赤裸的男人靠上来，与她肩叠着肩，腿贴着腿。
                
窈娘一惊，陈用吉居然是全脱了衣物吗。
                
他从前从来不肯在她面前赤裸的。
                
即便是脱，也只是脱掉了上半身的衣物。他从未在她面前全裸过。
                
男人按住她的乳球，动作有些僵硬。
                
他再次揉弄起来。随着他的动作，窈娘的声音里带上了喘：“你给我解开·······”
                
“我弄疼你了？”
                
男子动作一僵，声音中略微有些紧张。
                
窈娘咬牙，“弄疼了！我手腕疼，眼睛也被勒疼了。快松开我。”
                
“不行！”
                
他的声音陡然一沉。
                
窈娘被他喝地莫名委屈。既然不行，还问她做什么！
                
她啜泣，身上的人低低一叹，“我尽量轻些。别哭了。”
                
轻？他说什么轻？
                
窈娘欲要开口，忽然觉得男人身上有什么东西充涨起来，正硬邦邦抵在她小腹上。
                
顶端湿润，灼热坚硬。那感觉熟悉的很。可是不可能的！
                
除非，除非——
                
0061 他在肏她（H）
                
窈娘使劲一挣，右手从绳扣中硬生生挣出来，她掀开眼上厚布。
                
隐约只看见陈用吉皱眉，眉间小痣浓如点墨。
                
屋子里不曾点灯。
                
床帐外是一片漆黑。窈娘推他胸膛，颤声道：“你，你用什么顶着我呢？”
                
不可能的。
                
他一定是个太监，他若不是，只怕早就用那东西欺负他了。
                
窈娘急急探向身下，一握，坚硬而狰狞的男子性器几乎要在她手中搏动起来。上头虬结的青筋硌着她的掌心，男人低喘。
                
她赶忙松了手。
                
“不可能！”
                
窈娘咬唇，男人忽然又拿起蒙眼的布帛，覆盖在她眼睛上。
                
“怎么不可能？”
                
他有些不满，声音透着阴沉。
                
“就是不可能。”
                
他怎么可能有那根东西。
                
但是他是个疯子，又或许······他就是一直憋着，想忽然有一日吓她一吓。
                
窈娘心里乱糟糟的。
                
身上的男人却不慌乱。俯身停腰，坚硬的性器就抵在了窈娘腿心。
                
这种感觉，是他从未想过的体验。现世不曾奢望，梦里更不敢有。
                
濡湿的穴嘴察觉到了外客来访，拼命要粗大的东西往里头拉。
                
男人沉沉舒了一口气，声音柔软。仿佛刚才的阴沉只是她的幻觉。
                
“别怕。我会轻些的。”
                
窈娘还陷在怀疑中，可身下的充涨感瞬间将她扯回了现实。
                
他真的进来了。
                
她一点一点，吃下他的性器，凸起的青筋碾弄着她的穴壁，逼得她不得已喘息起来。
                
“唔，慢点····”
                
触感不似作伪，灼热也不是假的。是真的，陈用吉的那根东西，此刻就在她身体中抽插。
                
男人顿了顿，哑声道：“又弄疼你了？”
                
疼倒是不疼，可就是里头麻痒的厉害。
                
窈娘恼怒，要他慢点，又不是要他停下，这时候不上不下的吊着她，有意思吗？
                
几乎是赌气一般，她使劲夹了夹那根东西。
                
灼热粗大的性器陡然涨大，男人粗喘着，终于不再犹豫。
                
他在肏她，全凭自己的本能。
                
那是男人生下来就具备的，对女人的占有欲和掌控欲。近乎是兽类的本能。
                
窈娘眼前仍是黑蒙蒙的，但是她能感觉到他的手掌按在她腰肢上，偎贴着她的肌肤。
                
暖融的温度几乎要将她给烫化了。
                
肏着穴的动作是那么的粗鲁且莽撞，可他扶着她腰的动作居然是温柔且带着怜惜的。
                
“疯子···哈···”
                
窈娘呻吟着，把一切都推到陈用吉委实是个古怪的变态上。
                
她忽然听到陈用吉冷笑一声，哑声道：“你不是喜欢孩子吗？既然想要，我便给你一个。”
                
“谁喜欢了！”
                
窈娘低声骂他，下头的穴嘴却紧紧绞住性器。
                
穴里头的肉棍开始搏动，在经过连绵不绝的肏弄之后，终于被穴嘴夹得忍不住。
                
“出去！不要弄在里面！”
                
暖融粘稠的东西涌了进来。穴嘴出自本能，将灌进来的东西吃了个干净。腿心不住抽搐，窈娘却兀自挣扎。
                
“口是心非。”
                
有手指游移到脸颊上，伸进她口中。轻轻抚弄她齿龈。
                
窈娘喘息着。
                
搏动的性器终于停下来了，可是她的腿心却还在抽搐着。
                
她的眼睛被蒙着，两颊却红的厉害，少时的端艳褪去稚嫩之色，到了榻上被男人操弄的时候，就只剩下艳丽到近乎颓靡的淫浪。
                
没有男人能忍得住的。
                
疲软的性器又涨大起来。窈娘因为身下满满登登的感觉而呻吟出来。
                
她不由自主抱住身上的男子，双腿攀在他腰上。
                
这无关情爱，只是因为性欲。
                
她早就不是当初那个懵懂稚嫩的少女，尝过这滋味的甜头，身体便早一步妥协了。
                
蒙眼的罩布被掀开。窈娘看见身上男人的眼神，黏稠而动人，几乎要拉扯着她陷进去。
                
她眼皮跳了跳，他便又开始动腰······
                
0062 太软，太大（H）
                
“醒了？”
                
昨夜酸胀犹自留在腿间。想起腿心被捣弄时的酥麻，窈娘一骨碌爬起来。
                
陈用吉侧躺在她身边，单手撑着腮，神色有些阴测测的。
                
“你是假太监？！”
                
陈用吉扬唇，“知道我不是阉人，你高兴吗？”
                
他眼中有些兴味，似是对她的反应十分在乎。
                
窈娘冷笑。
                
“我高兴什么？！你是不是真太监，对我来说有区别吗？”
                
此时，她披散着头发，昨夜情浓时的斑驳痕迹还留在白皙的躯体上。胸前饱满的胸乳像桃子一样，尚且有被揉捏出的指痕。
                
陈用吉阴沉一笑。
                
“没有区别，那你昨夜为何叫的那般骚。你泄了几次，让我数数，三次，四次？”
                
窈娘直接倒下去，这些羞辱人的话她听腻了，脸皮倒厚了不少。
                
她扯着丝被，连同陈用吉身上的也一并扯过，将自己完全裹在里头。
                
她就是不肯给他盖！
                
陈用吉犹自不觉得有什么，隔着厚厚的丝被，他戳戳她。
                
“昨晚的我，你觉得跟以往有什么不同？”
                
“没什么不同。”
                
都是混蛋，疯子，顶得她那么疼。
                
窈娘在心中暗骂，可是硬要说有不同——昨夜里，陈用吉似乎是有些温柔的，他居然也会怕弄疼了她。
                
“没有也要说，你若是不说。太后那里——”
                
“有！”
                
窈娘冷冷转身，“你昨夜，确实有些古怪。”
                
陈用吉眸光一闪，“哪里古怪。”
                
“哪里都古怪。”
                
最古怪的是那根东西。窈娘想起来就有些别扭，陈用吉眼睛一眯，“说清楚，到底哪里古怪。”
                
窈娘咬唇，“有些不像你，太过温柔。”
                
陈用吉淡淡哦了声，随即狭眼。“那你是喜欢平日的我多些，还是喜欢昨晚的我多一些？”
                
窈娘嗤笑一声，又把自己卷卷卷，翻身面对着墙壁。
                
“陈用吉。”
                
她的声音闷闷的。
                
陈用吉瞧着她茧一般裹在丝被中，阴沉许久的眉目稍显松动。
                
可接下来她的话却叫他脸色重新阴寒。
                
“不管是昨夜的你，还是平日的你，我都不喜欢，不管你是温柔也好，粗暴也罢。只要是你我便不喜欢！”
                
“是吗？”
                
背后的人声音陡然阴沉，“那你最好记住自己的话。”
                
他竟是什么都不再说，直接便走了。
                
窈娘怔怔的，疑心一切都是梦，都是假的，可是昨夜腿心被阳物肏干时的感觉不似作伪。
                
她扯开罩布亲眼看见的也确实是陈用吉。
                
陈用吉居然真的是个假太监！
                
窈娘忽的从榻上爬起来。
                
昨夜他的阳精尽数灌进了她的身体，小腹此时都还充涨着。
                
她得喝避子汤。
                
她可不愿意生下他的孩子。
                
只是在西园，人人都听陈用吉的。宫人又怎么可能替她取来避子汤呢！
                
窈娘瞥见窗外天光，忽然觉得可笑。
                
兜兜转转绕了一个大圈。她始终没办法从他身边逃开。当初在相府忍着恶心喝下去的两碗避子汤，如今到成了她求而不得的东西。
                
西园宫门紧闭，园中值守的宫人几乎是寸步不离。
                
园子外还有锦衣卫值守。
                
窈娘也就歇了再跑出去的心思。她打算用最直接也最有用的办法——求陈用吉，然后得到他的允许，再去建章宫找寿阳。
                
至于办法——当然是她如今最不在乎，却也最为有用的法子。
                
陈用吉被宫人唤来的时候。窈娘正在沐浴。
                
她是故意的，故意在褪去衣衫，浑身肌肤被温水泡出绯色的时候，让宫人带了陈用吉。
                
眉骨高峻的男子几乎在看见她赤裸着的臂膀是就回过了身。
                
“你躲什么？”
                
窈娘有些羞恼。
                
平日里他见了她就像狗见了骨头一样巴巴凑上来，这时候倒起好人了，不知道的还以为他们两个之间，从来都是她主动引诱他的。
                
男子脊背僵硬。
                
他沉声，莫名冷漠：“你先把衣衫穿好。”
                
窈娘的手臂搭在浴桶边上，“怎么，方才我刺了你几句，你便转了性子。连看都不肯看我了？”
                
他身形一僵。
                
好像故意在证明什么一样，转过来身，只是眼神宁愿落在一旁的青瓷花樽上，也不愿意分给她半点！
                
窈娘咬唇，重新沉进水里。
                
她第一次勾引他，就被他用这么冷漠的方式对待，真是让她觉得莫名·······莫名的不甘心。
                
“陈用吉，你真的不过来？”
                
她的话似提醒了他，男子终于肯走到浴桶边上。
                
热水水汽氤氲，他眉间小痣点漆如墨，面皮微红，多半是被水汽蒸的。
                
“你到底想做什么······窈娘？”
                
男子垂眸。
                
眼神和神色都淡淡的，连那声窈娘都唤得轻了。
                
窈娘心一横，拽住他手臂。按在自己胸前。
                
两团浑圆上满是湿淋淋的水珠，男子坚实而粗糙的手一按上去，就感受到了两只乳球的柔软和饱满。
                
太软，太大。
                
他像被火烧了一样，猛然缩回手。
                
——————
                
和尚；阿弥陀佛，还是贫僧。
                
0063 帮他撸（H）
                
“你躲什么，下面不是········”
                
窈娘咬牙，隔着衣衫握住了陈用吉已经硬起来的性器。
                
她的手甫一爱上去，男子脸颊陡然就红了。他别开脸，几乎是呵斥她：“松手！”
                
“你装什么？！”
                
窈娘已经习惯了在他面前赤裸，此时径自从浴桶中起身。满身水珠瞬间滑落，丰润的乳球，纤细的腰肢，乃至略微凹下去的腰窝，全都毫无遮掩的暴露在男子眼前。
                
当然，还有平坦小腹之下，白皙而干净的耻骨。
                
这一切对男人来说，仿佛忽然就成了摄人心魄的宝物，
                
他想要移开眼，想要闭上眼睛，事实却是他定定看了很久，几乎要把眼前赤裸的女子刻在心里。
                
“司礼监政务繁忙，你叫我来若只是为了这个，我这就走了！”
                
他忽然从眼前的美景中回过神来，垂眸道，手却攥紧了。
                
“等等！”
                
窈娘低低道。男人不看她，她偏偏就要让他看，不然她该怎么达到自己的目的，如今她唯一能利用的，也就只有她的身体了。
                
她步步凑近，几乎挤进他的怀中，陈用吉却步步后退，直至被她逼得半坐在了小榻上。
                
“我想去找寿阳，拿这个跟你来换——”她压低声音，颊上挤出点媚意和恳求，“好不好？”
                
陈用吉一怔。
                
窈娘继续道：“你不让姐姐来看我，也不许我去看她，日日待在西园，我真的要憋出病来了。如今宫里宫人谁不听你的，我还能跑到哪里去？”
                
“他···我不许你去你姐姐？也不许你出门？”
                
男子皱眉，神色微冷。
                
窈娘垂眸，心一横，解开他的腰带，手就伸了进去。
                
滚烫的性器已经雄赳赳涨起来。
                
触感黏腻，看来刚才，男子并不如他面上表现的那样平静。
                
男子伸手拽她手臂，窈娘却不管不顾替他撸动起来。
                
她握着他涨大的性器，咬唇，面上还是有些羞涩。“你要是觉得这不够，想做别的什么，也不是不可以·······”
                
“够了！”
                
陈用吉已经喘息起来，他眼尾略红，神色近乎狰狞，拽着她手臂的力道也松了。
                
窈娘伏在他膝上，两团胸乳颤颤堆在他眼前。她本以为他会伸手去摸的。
                
可是没有。他就只是由着她帮他撸。
                
性器狰狞，掌心柔软。窈娘忍着心中别扭，握着那根东西，从头撸到底端。
                
男人闷哼一声，涨大的性器搏动几下，立刻在她掌心射出了浓浓的阳精。浓烈的气味从他裤裆蔓延出来。纵使窈娘有了准备，却还是红了脸。
                
昨夜里，灌满她穴缝的就是这些黏稠的浊液。
                
“你弄完了，能不能放我去见寿阳？”
                
她仰面看他，男子闭目喘息，神色甚至可以说得上是阴沉。
                
他忽然睁眼，眼中略微闪过愧疚之色。
                
低低道：“去吧。但是，只能有这么一次。”
                
一次······他果然不肯便宜了她，抛下羞耻心帮他这样，居然是唤来一次见寿阳的机会。
                
窈娘脸色微白，还是努力抿唇，用力点点头。
                
0064 想做什么都答应你
                
窈娘在建章宫里待了许久，她绞尽脑汁拖延时间，寻了个空子告诉寿阳自己的来意。
                
寿阳闻言，虽然皱了眉，却还是找了信得过的宫女，替窈娘寻来了避子汤。
                
借口要为阿奴洗澡的空当，窈娘将慢慢一碗汤汁全部灌了下去。
                
寿阳抱着阿奴，看见窈娘强忍恶心但还是努力吞咽汤药的模样，眼中闪过愧疚。
                
她张了张口，想说什么。怀里的阿奴却啼哭起来。寿阳忙抱着阿奴转过身去，终究是什么都没有说。
                
窈娘喝了避子汤，回到西园的时候心情已经好了许多。
                
只是夜色降临，陈用吉满脸阴沉的闯进屋里时，好心情就打了个折扣。
                
“你去建章宫，让太后帮你寻汤药了？”
                
陈用吉一开口，窈娘的心陡然便是一颤。
                
“你怎么知道？”
                
是宫女走漏风声，还是药渣没有及时收拾，被陈用吉的耳目看见了？
                
“是太后亲自告诉我的。”
                
“不可能！”
                
窈娘攥紧手，想起离开建章宫时寿阳那副欲言又止的模样。
                
陈用吉忽然勾唇，神色柔和不少，但仍旧带着讥讽。
                
“太后如今已为人母，比起妹妹，与她更亲近的是小陛下和公主。两个孩子的命如今都握在我手里。窈娘，你以为自己还能全心全意的依靠太后吗？”
                
“你······是你威胁寿阳的！”
                
窈娘想去除夕夜宴，寿阳在建章宫中对她说得一番话。
                
“没错，是我。”
                
陈用吉低低一声，“可是，想要孩子的不是你吗？我是为了你，才会做了这么许多·······”
                
“你只会说为了我。可明明这一切都是出自你的私心！”
                
窈娘别开脸。
                
一而再再而三的被算计，她几乎已经失去了挣扎的勇气。陈用吉上前抚弄她面庞，她也呆呆的任由他动作。
                
陈用吉眼中有明晰而深刻的隐痛。
                
“如今，你还是不相信我吗？还是觉得我配不上你吗”
                
可是他已经向她证明了，他不是阉人，他与寻常男子没有什么区别。他可以给她孩子，可以爱慕她，可以时时刻刻记挂着她······
                
“陈用吉。”
                
窈娘眼中积蓄起泪水，隔着泪水她转头看着他。
                
“你还不明白吗？你若是觉得我若是因为你是个假太监，就会爱慕你。趁早死了这条心。正如我厌恶你不是因为你是个阉人，我也不会因为你不是太阉人而喜欢你。你明白吗？我厌恶你，从始至终。就算没有别人，我也不会喜欢你。”
                
陈用吉一僵，浑身气息一冷。
                
屋中烧着花木香气此时闻起来尤为憋闷。
                
窈娘已经做好了准备。
                
她明白惹怒陈用吉的下场。也不是不怕。可是怕也要揭开两人间血淋淋的隔阂。不过是因为——她累了。
                
陈用吉多半又是要强迫她了，像他一直一来借此威胁她的那样。
                
窈娘本以为陈用吉会这么做的。
                
可他只是，静静看了她许久，便挥袖离去了。
                
*
                
西园的门禁被解开了。
                
宫人说，殿下以后想去哪里便去哪里，就是想去建章宫看太后和小公主，也没有人会拦着她。
                
她们改口，唤她殿下。
                
窈娘以为是陈用吉吃错了药。
                
他遣了宫人，来接她去郊外行宫骑马时，她还是觉得。莫不是他脑子忽然被马踢了？
                
不然怎么会转了性子，长出来以前从来没有的良心？
                
时值初夏。
                
御花园中满目翠绿。陈用吉换了一身骑装，牵着骏马等在马厩边上。
                
那匹马很眼熟，窈娘看着马额上的一缕白毛。微微白了脸。
                
当初在东山外，陈用吉就是用这匹马将她带到荒郊，然后扒了她的衣衫的。
                
“怎么，还是害怕？”
                
陈用吉近前来，眸光清远。
                
窈娘咬唇，下意识否认，“不怕。”
                
其实是怕的。
                
说不怕是不过是因为，她已经习惯在他面前掩饰自己的感受，
                
陈用吉眼神一暗，他上马，又朝她伸出手臂。
                
窈娘勉力一笑。坐在了他怀中。
                
马儿开始小跑。她额头渗出汗水，听见身后的男子沉声道：“你既然不喜欢我以前那般待你，从今日起，我便换种方式对你好。你想要做什么，只管跟我说，我都答应你，好不好？”
                
窈娘歪头，心下一哂：“真的？”
                
“真的。”
                
“那你放我出宫······”
                
陈用吉狠狠一勒缰绳，方才疾跑起来的骏马急急停下，窈娘被颠进了他怀中。
                
他一瞬又变得阴沉：“不行。”
                
0065 怎么你的腰还是软的？
                
窈娘暗想。
                
看吧，她就知道，他是狗改不了吃屎的，本性难移的。
                
“除了这个，别的我什么都能答应你。再换个别的。”
                
“以后不许碰我。”
                
“不行。”
                
“晚上不许在我那儿留宿。”
                
陈用吉不语。
                
窈娘哼了哼，“不行？”
                
“不行。”
                
她就知道。
                
春日里疯长的蔓草没过马场的围栏。叶片在太阳之下摇曳，像绿色的水波。
                
脸颊被清风吹拂着，暖融的日光晒在身上，窈娘终于感觉到一种鲜活而明朗的气息。
                
好像她之前死了许久，如今方才活过来一样。
                
良久，陈用吉开口道：“我教你骑马，好不好？”
                
窈娘不说好，也不说不好。
                
陈用吉便慢慢拉紧缰绳，停在马厩边上，如今随侍他的正是当初从诏狱被调往西园的秦二。
                
陈用吉对他道：“给殿下寻匹马来，要温顺的。”
                
秦二小跑着进了马厩。不一时，便牵出一头全身雪白的马来。
                
陈用吉接过缰绳，将白马牵到窈娘身边。
                
阳光之下，白马浑身的毛发蓬松而柔软，眼眸大而有神，抬头嗅了嗅窈娘，立刻打了个响鼻。
                
“看来它喜欢你。先给它起个名字。”
                
窈娘抽了把麦草，小心翼翼喂给白马。
                
被它那温顺的眼眸盯着，她的心肠柔软起来，积郁许久的愤懑也好像消失不少。
                
“叫阿麦。”
                
“阿麦？”
                
陈用吉声音一瞬古怪起来。
                
“怎么了。不行？”
                
窈娘兴致消去一半。
                
陈用吉抿唇，神色有些不自在，“不是，只是从前我在家中，长辈替我取的小字，便是·······阿麦。”
                
最后两个字含混不清。可窈娘还是听清了。
                
“就叫它阿麦！若是不肯，我便不学骑马了！”
                
她扔下手中麦草，作势转身。
                
陈用吉一叹，扯住她，脸颊居然略有些红。他对着秦二道：“听殿下的，以后这匹白马就叫阿麦吧。”
                
窈娘本来是有意羞辱他的。
                
给一匹马用他的小字，训斥马儿的时候岂不就是等于训示陈用吉。可他居然不以为意，还红了脸······果然就是个疯子。
                
“阿麦，吃草。”
                
“阿麦，跑快点，再不快要抽你了！”
                
“阿麦，你乱看什么，小心有人要挖掉你的眼睛！”
                
窈娘被陈用吉送上了马，他牵着缰绳，带着马儿慢悠悠在马场晃悠。窈娘借着机会，连声叫了许多次阿麦。
                
看似是唤马儿，实则是在骂陈用吉。
                
陈用吉自然听见了，但他并不动怒，只是偶尔瞥一眼马上的窈娘，眸色微暖。
                
窈娘转念，开口：“我听人说，你是浙右陈氏出身。”
                
“听谁说的。”
                
听人说，自然是听林稼说的。
                
窈娘已经许久不曾想起他，此时念头牵动，心中五味杂陈，直接便沉默下去。
                
陈用吉自然也猜到是林稼。
                
他不言，眯眼瞧着眼前平旷的马场。
                
“是啊，可即便是出身浙右陈氏有如何，百年簪缨世族，在强权之下不过也是化作黄土一抔。二十多年过去，浙右的百姓，还有多少记得陈家的？”
                
窈娘不甘，“浙右百姓只知道有陈家而不知道有皇帝，这本来就是堪比谋逆的大罪。当时陈家联合福王谋逆，既然做了，那兵败之后的下场，也是早就该想到的事。”
                
陈用吉眉目映上日光，神色冷下来。
                
“既然如此，那我也可以说，当初皇帝罚没我陈家子弟为官奴。如今宗室无人，皇帝是个还不满的一岁的孩子，也是该有的报应。”
                
他口气阴沉，眉间隐约有怒色。
                
窈娘一滞，偏头，咬唇不语。
                
陈用吉牵着阿麦走了许久，他忽然翻身上马。重新将她揽在怀中。
                
窈娘被吓了一跳。“不是说好教我骑马，你上来做什么？”
                
陈用吉沉声：“你以为骑马这么容易，慢悠悠走几圈就学会了？”
                
窈娘脸一红，她从前不曾学过骑马。不过是想抗拒他的靠近，信口胡诌罢了。
                
“要学骑马，首先要心神合一，腰间用力，无论发生什么，都不能松开手中的缰绳。”
                
窈娘照着他说的去做，紧紧攥住缰绳，夹住马腹。他的手却忽然落在她腰肢上。
                
窈娘脸色一红，低低轻叫出声。“你做什么？！”
                
“夹住马腹时，这里也是要发力的，怎么你的腰还是软的？”
                
陈用吉轻笑起来，说出来的话却极为正经：“赵襄王学御于王子期的故事你没听过吗？凡御之所贵，马体安于车，人心调于马，而后可以追速致远。你不专心，怎么能学会骑马，又怎么能让阿麦跑起来呢？”
                
窈娘暗自咬牙，她不能专心，还不是都怪他故意撩拨她！
                
0066 做个你
                
阿麦小步踏在马场的青草地上。
                
速度逐渐加快，陈用吉朝前俯身，窈娘也不得跟着他俯身。
                
“马速快了，便得低下身子。记住了吗？”
                
他几乎贴在她耳边，湿热的呼吸吹拂在她耳侧。
                
窈娘有些不自在，别开脸答道：“记住了”
                
至于记没记住，那就自由心证了。
                
又绕马场一圈，陈用吉便要接她下马休息。
                
阿麦却打了个响鼻，蹄子刨刨脚下尘土。想来是没有跑尽兴。
                
“就不能再跑几圈吗？”
                
窈娘抚了抚阿麦的颈部，掌下马鬃蓬松。她有些不舍。
                
陈用吉抿唇，“你若是想，也不是不行，只不过要答应我一个条件。”
                
窈娘警觉起来，“什么条件？”
                
“七月七日乞巧节。宫外有游园会，到时候你跟着我一起。”
                
能出宫！
                
窈娘心里痒了痒，可是她转念一想，七月七日，岂不正是七夕。牵牛织女赴相思，她跟陈用吉一起去游园，那算什么······
                
“我不去！”
                
窈娘松开了缰绳，阿麦似乎察觉到了自己马上又要被关进马厩里，使劲打了个响鼻，大大的眼眸中都透出小小的失落。
                
被阿麦湿漉漉的眼睛盯着，窈娘心里一颤——能出宫，总也不是什么坏事。
                
陈用吉定定看着她，眸光湿润。
                
他方才牵着阿麦在马场中走了好几圈，额上本来就湿了汗，此时垂着头，看起来真有几分可怜巴巴的模样。
                
窈娘别开脸，咬牙道：“好吧。”
                
*
                
接下来的日子，陈用吉仿佛转了性。
                
他似乎是真的一改前尘，从此不再逼迫窈娘。
                
夜里来西园歇息，也不过只是静静抱着她睡，再也没逼她做过那种事情。
                
窈娘只当他是心血来潮，不久就要故态复萌。
                
她一直提醒自己，不要放下戒心，不要再相信他，可人都是有惰性的。近月余，陈用吉还是那副冷静温柔的样子，窈娘的警惕心便也慢慢放下来。
                
七月初七那日。陈用吉早早要宫人帮她换了衣衫，带着她坐马车出了宫。
                
熟悉的红墙从眼前消失，取而代之的是长街小巷中熙熙攘攘的游人和摊贩。窈娘小心掀起车帘，窥视着外头的热闹，慢慢就看得入了迷。
                
“你从前没逛过七夕的庙会？”
                
陈用吉冷不丁出声。窈娘一惊，若无其事掩好车帘。
                
“没有。”
                
她自幼不曾出宫，哪里的机会逛什么庙会。
                
“他也没有带着你来过？”
                
陈用吉抿唇，说出口才意识到自己又提起了林稼。本来今日是七夕，眼前的女子对他的抵触似乎消了大半，他不该提起他，偏偏就是忍不住。
                
窈娘弯弯唇，假笑道：“没有，去岁从宫中出来，那时候提心吊胆。只怕你再将我抓回去，哪有心事逛什么庙会。”
                
陈用吉垂眸，也不知道是满意还是不满。
                
窈娘又去看车外情景。
                
“我少时来过京畿之地，倒是有幸逛过七夕庙会。”
                
男子淡淡道，窈娘抬头，有些愕然。
                
“那年浙右的岁贡，是由我小叔父来押送的。我年少贪玩，心性不定。趁着他们在客栈休息的空荡，带着仆从跑出来，就在这十里长街上逛了个痛快，我记得那时候，街上是有卖面具的。”
                
陈用吉掀起车帘，果不其然，摇摇望见一个小摊子。
                
上头摆着各式各样，造型各异的面具。
                
他就地带了窈娘下马车。到面具摊子前头，随意指了两个面具。
                
“这两个，我要了。”
                
摊主见他随手递来两颗金珠，眼睛都眯成一条缝，忙不迭将面具交给了他。
                
陈用吉将一个丑鬼面带在自己脸上，一个递给窈娘。
                
窈娘看看手里的面具，又看看陈用吉脸上的那个丑面。
                
没忍住，还是抿了抿唇。
                
“看来京畿风情一如往昔，当年我便买了这样两个面具，一个给自己玩，一个想带回浙右，送给我·······”他忽然停顿，窈娘有一搭没一搭听着，随口问：“送给谁？”
                
隐藏在丑陋面具背后的眼眸清而透亮，此时忽然冷下来。
                
“没什么。”
                
陈用吉不肯说，窈娘自然不会强求。
                
她的手被陈用吉挽住，七月的夜晚，白日的焦灼仍未散去，挤在人群中，一会儿就出了汗。
                
但是陈用吉仍旧没有放开。
                
顺着人潮，窈娘忽然晃见路边摊上的糖人。她有些好奇，陈用吉顺着她的目光望过去，神色一软。
                
“走吧，我带你去看看。”
                
窈娘低头，跟着他到了糖人摊上。他低声与摊主说了些什么。留着山羊胡的老摊主笑眯眯的，手中竹签捞个几下，一个依稀是女子模样的糖人就成了型。
                
老师傅又点饰一下，伸手递给窈娘。
                
“这是我？”
                
这糖人左看右看，无论是模样还是衣着，都跟她十分相似。
                
老摊主又仿照陈用吉做了一个糖人，递给窈娘。窈娘接过来，在手里转了转，头怏怏低下去。
                
陈用吉见到她那模样牙就痒痒，森森一笑，“再做十个她。”
                
0067 不喜欢也没什么
                
老师傅乐呵呵的，手下纷飞。
                
离开糖人摊子的时候，窈娘腰间挂着鬼面具，手中攥着满满登登的糖人。欲哭无泪。
                
“这么多糖人我怎么吃，又不是小孩子了。”
                
“学我这样吃。”
                
陈用吉侧头，抽出先前她把玩好久的那个小糖人。
                
当着她的面，咔嚓，咬掉了小糖人的脑袋。
                
她的脑袋！
                
“好，我，我吃行了吧。”
                
窈娘愤愤，捏着那个男糖人，一嘴咬掉他的胳膊，一嘴咬掉脑袋。
                
口中甜到发腻。
                
不一会儿，窈娘就再也吃不动，只是慢慢舔着。
                
此时两人已行游人稀少处。高树阴翳，投下的阴影几乎能将两人的身型完全遮住。
                
窈娘舔着糖人。舌尖将糖稀化开，糖人身上的水被稀薄的灯火照得晶亮。
                
隔着面具，陈用吉沉沉吐出一口气，忽然捏住她双肩，将她扯进树影下头。
                
守在四周的守卫没事人一样转过身来。
                
窈娘吃了一惊，手腕一颤，就被陈用吉捏住。
                
“你又要做什么！”
                
“小声些。”
                
面具丑陋，上头绘着的鬼面神色嚣张。
                
男子声音隐约带笑：“看起来很好吃。”
                
窈娘手臂颤抖。
                
陈用吉俯身，却只是就着手腕，舔了舔那个几乎已经不成形的他自己。
                
一瞬间被那种熟悉的气息笼罩住。
                
化了的糖稀顺着手腕，流进衣袖。
                
窈娘僵住。
                
陈用吉舔完糖稀，又来舔她嘴唇。黏稠而甜蜜的糖稀附着他的舌尖，深入她口中，就有淡淡的甜味氤氲开来。
                
这个吻很短，短到在她抗拒之前。陈用吉就已经放开了她。
                
窈娘愣愣的，口中甜味还未消散。面前的男子低头，琉璃色眼睛暗淡下去。
                
“其实，当年来京畿送岁贡。我也跟着叔父入了宫，我还在太液池畔见过你。你在喂金鱼，腰上的玉佩掉到了水畔，你要我帮你捡起来。你还记得吗？”
                
什么金鱼，什么玉佩？
                
窈娘迷茫，只能想起与林稼成婚时，他在泥水中帮她拾起簪子的事。
                
“你果然是忘了。”
                
陈用吉眼神幽暗，他又道：“当年陈家若是没倒，我本来该跟林稼一样。年少读书，然后入仕。或许也能进内阁。等到该议亲的年纪，凭着我家中的权势，要娶一个公主，也不是什么难事·······”
                
窈娘的心一瞬间被紧紧攥住，好像有一只手伸进了她的胸腔，在哪里搅啊搅，搅得五脏六腑都换了位置。
                
陈用吉继续道：“若我不是宦官，若我只是再寻常不过的男子，窈娘，你会不会爱慕我？”
                
男子的眼神陡然变得灼热且沉重，有焦灼且黏稠的情意在里头涌动。
                
窈娘自知没有负担那眼神的本事。
                
她将手中所有糖人推给他。
                
“   不知道。”
                
陈用吉没有接。
                
噼啪，噼啪——
                
糖人本来就是糖稀做的东西，轻轻一摔就碎了满地。
                
陈用吉神色一瞬微冷。
                
窈娘垂眼，已做好了陈用吉会生气的准备。
                
却只听见轻轻一声。
                
“不知道没什么。就是不喜欢·······也没什么。”
                
她愣愣睁眼，陈用吉已经脱了面具。
                
眉间小痣漆黑，琉璃眼眸温润。
                
她低低嗯了一身，任由他牵着，再次从树下走进人潮。只是包裹着她掌心的那只手，不知道为何变得滚烫到难以忍受。
                
窈娘的日子陡然轻快起来。
                
一日日的光阴流逝而去，若非建章宫中多了两个孩子，窈娘都要以为自己过得是从前做公主时的日子。
                
七夕之后，青州还是起兵了。
                
青州林氏打着清君侧的旗号，一连就让让朝廷丢了数个郡县。
                
陈用吉不常回来西园。
                
窈娘想去游园就去游园，想去建章宫里看望阿奴和寿阳。宫人也只能远远跟着，从来不敢质疑她的决定。
                
恍惚里倒让窈娘觉得，日子就是这么过下去也不错。
                
当然，这种没出息的想法一冒出来，就被她狠狠按下去。
                
她该一直记得的，陈用吉骨子里还是个疯子，若是因为他一时的心软而乱了阵脚，那她才是傻子了。
                
夏日天炎。
                
上午去过建章宫，窈娘下午便到太液池上泛舟。
                
她让宫人取了甜酒，载着她到满池的芙蕖中去赏花。
                
满池清香里，芙蕖又开出一岁的灿烂。
                
窈娘倚在小舟边上，已然喝得微醺。宫人怕她掉下水去，早将小舟泊进浅水中。
                
高大的榕树垂下枝蔓，树叶繁密，驱赶走了夏日的燥热。
                
窈娘忽然瞥见。远处长水亭下。似是陈用吉独坐在那里读书。
                
她眯眼起身，踌躇一番，还是对着宫人道：“去长水亭那边。”
                
宫人应下，碧波荡开，小舟泊进长水亭。
                
男子读书读得认真。
                
又掀起一页，不曾意识到芙蕖花丛里正飘来一只小舟。
                
“陈用吉！”
                
窈娘眯眼打量着亭中的男子。
                
陈用吉很少着白衣，起码她不曾见过。
                
今日他却难得穿了一身雪白直裰，静静坐在那处，神色倒比从前温润平和许多。
                
亭下的人骤然听见声响，皱眉望向芙蕖花丛，一瞧见窈娘，神色居然慌乱起来。
                
他竟然是径自转身，就要离去！
                
——————
                
和尚：阿弥陀佛，还是贫僧。
                
0068 你的衣裳湿了，不脱吗？
                
窈娘愕然。
                
陈用吉居然瞧见她便跑，还是真是太阳从西边出来了！
                
胸中莫名不忿，她扬声：“你回来！”
                
男子陡然僵住，却不曾转身。
                
窈娘眯眼，因为酒意，眼前景象越发朦胧。
                
“再不回来，我就从小舟上跳到亭里去了！”
                
男子终于不情不愿的转身，皱眉走近。
                
“你今日怎么这么古怪？”
                
窈娘托腮，手肘撑在案几上。
                
方才只不过是吓唬他罢了，小舟离亭子不过一臂之距。可她穿着裙衫，是根本跳不上去的的。
                
“古怪？”
                
男子陡然一僵，眉间小痣略微暗淡。
                
窈娘点头，眯眼，“倒有些不像是你了。”
                
“怎么可能。”
                
男子低低道，忽而舒展眉目，弯唇，努力做出一副阴沉的模样。
                
“倒是你，喝了酒还在太液池里泛舟，小心掉下水去。”
                
窈娘早已半醉，仗着池中无人，衣襟半开，乳间沟壑欲露未露，大片白皙的乳肉就从那衣襟中溢出。
                
她犹自不知，还是觉得眼前的陈用吉与平日的陈用吉不大一样。
                
“你在读什么。奏疏还是军报？为何看得那般入神？”
                
男子不语，隔着栏杆将书卷递给她。
                
窈娘看了书卷，愣了：“《佛般泥洹经》？你居然开始读佛经了！”
                
男子垂眸，牵动唇角，神色中带上几分讥讽。
                
“若是我真的能读些佛经倒好了。”
                
“啊？”窈娘不解，男子摇头，“没什么。”
                
她却来了兴致，将经卷搁在案几上，仰面盯着他。“你读这经书，都读出什么来了？”
                
男子不动声色，三分眼睁，七分眼闭，一时竟似庙中佛像。
                
他缓声道：“生死观。”
                
“生死观？”
                
窈娘重复。
                
男子略一点头，眸光扫过她脸颊，微暗。他叹息道：“生死观即情欲观，情欲不断······生死难了。”
                
窈娘脑袋昏昏沉沉，哪里能悟出什么。看男子一副无欲无求的样子，忽而起了促狭心。
                
“你上来，跟我一起去游湖。好不好？”
                
男子后退一步，神色有些难堪。窈娘心头火气，将经书扔回他怀中。
                
“怎么了？读了几日的经书，就当自己从前做过的事都是过眼云烟了？”
                
当初逼迫她的人是他，如今看见她便一脸难堪的也是他。
                
男子抿唇，攥住经书，手指捏的几乎泛白。
                
“不是。”
                
窈娘眯眼瞧他，他张张唇，还是妥协，“我上来就是。”
                
宫人将小舟泊岸，接上了男子，又欲重新摇橹，回到池中央去。
                
该说不说，酒壮怂人胆。
                
窈娘歪头，对着宫人道：“你不要摇橹了。陈用吉，你来摇，就咱们两个去泛舟。”
                
面前男子脸皮一瞬涨红。宫人不知所措，瞧瞧二人，低声道：“大人，这······”
                
窈娘趴在小几上。
                
眯眼看着男人神色几经变化，最后还是垂眸叹息。“好。”
                
船桨破开水面，碧波晃晃悠悠向四周荡漾开来。
                
窈娘眼中的一切都开始晃悠。包括眼前陈用吉的脸。
                
她趴在自己的臂弯里。
                
能感觉到他看自己的眼神，略带怜悯，还有些疏离。
                
与平日真是······十分的不一样。
                
这种眼神她分明在哪里看到过，可就是想不起来。
                
到底是在哪里见过？
                
窈娘抿了口甜酒，看见陈用吉根本不动面前酒盏，眯了眯眼。垂眸，看见他腕上一串紫檀念珠。
                
“那个，能摘下来给我看看吗？”
                
她试探着，并不是一定要看的意思，男子一怔，还是解下来递给她。
                
紫檀微温，有几颗上头布满纹路，看起来戴了有些年头了。
                
“这东西，从前怎么没见你带过。”
                
男子垂头，“从前是收起来的，近些时候才拿出来的。”
                
“是吗？”
                
窈娘有些狐疑，但没多想，还是将念珠还给了他。
                
乌云乍起，厚密的云层中炸响雷声。一场雷阵雨，兜头便浇下来。
                
窈娘惊呼：“坏了。”
                
骤雨狂风，不为人停。
                
此时小舟泊在水面，再想回到岸边都得好些时候。幸好还有个舟上船篷可以避雨。
                
窈娘急匆匆冲进船篷，衣衫已经被淋了个半湿。
                
可是男子此时还僵僵坐在桌案旁，雪白直裰被浇得湿透
                
“陈用吉，你怎么不进来？！”
                
窈娘甩甩袖子上的水。
                
男子回身看她，垂眸，默念了声什么。还是俯身挤进了船篷。
                
船篷不大。容纳得了一个窈娘，再加上一个高大的男子，就显得有些逼仄。
                
男人衣衫上已经全是雨水，可外头的风雨还没有暂停的兆头。
                
窈娘看着垂头不语的男子，抿唇：“你的衣裳全都湿了，不脱掉吗？”
                
他神色一紧，“不脱。”
                
——————
                
和尚：抱紧贫僧的马甲，不能脱。
                
求猪猪求评论～
                
么么，木事可以到微博勾搭作者，么么～
                
vb：二氧化太
                
0069 喂你吃葡萄（H）
                
“为什么？”
                
窈娘抱着膝锁在角落里，酒气蒸腾到面颊，氤氲出两抹绯红，像极了情动时腮边的嫣红。
                
男子不动声色移开眼，转动腕上紫檀，“于礼不合。”
                
窈娘一下被逗笑了。
                
“你若是真的知道什么叫于礼不合。当初为何要逼我做你的小夫人，又为何在我出宫嫁人之后，还要不管不顾，逼我同你做那种事？”
                
男人闻言皱眉。
                
想了想，窈娘凑近，脸颊几乎贴到男子脸前。
                
“你是不是读佛经读坏了脑袋，你如今都不像你了，倒像个古怪的和尚。”
                
她的呼吸中带着酒香，还有一股极为甜蜜的滋味。
                
他垂眸，望见从她衣襟开口处，露出来的两团乳球正晃晃悠悠，在他眼前招摇。
                
“你醉了。”
                
男子轻轻推开窈娘，别开脸时神色微冷。倒让窈娘气恼起来。
                
“你装什么？”她非但不离开，反而扑进他怀中。
                
双手摸向男子胯间。
                
沉甸甸的一团早就挺立起来，隔着衣衫在朝她示威。窈娘捏住那根东西不肯松手，男子一声低喘，双手紧紧捏在她胳膊上，眼眸中带上了明晃晃的不满。
                
“够了。松手。”
                
“这便够了吗？真的假的。”
                
窈娘歪头，忽然一笑。她照着他的话松了手，却转而解开自己的衣衫。
                
雪白而柔软的身躯，一如那夜里般妩媚动人，带着叫人日夜难耐的滋味。
                
男子一瞬闭上眼，手中不断转动的念珠却暴露了他此时颇为不安的思绪。
                
窈娘冷笑，她贴着他的右颊，“陈用吉，你真不睁开眼看看我吗？”
                
温柔的声音在耳畔缓缓响起。男子紧皱着眉，手中紫檀念珠不懂转动，想着的确实那夜里她在他身下颤抖着，呻吟着的声音。
                
那样的喘息，那样的呻吟······
                
窈娘叹息，手心叠在男子转着紫檀念珠的手上。一把将那串念珠扯了过来。
                
“就算带了这东西，就算你日日读经，你也做不了和尚，当真忘了你都对我做过些什么吗？”
                
男子睁眼。
                
他做过什么——他犯过戒。做不了和尚·······
                
雨打船篷，小舟飘摇。焦灼而黏腻的气氛逐渐在船篷内蔓延开来。
                
窈娘将男子手中的念珠掉在一旁。
                
她随意趴伏下来，托着腮看着他，像是一只被雨水打得半湿的猫儿。只是猫儿不如她这般娇媚就是。那般模样，当真是佛陀看了，也要动容。
                
她握着他的手，放在自己颊上。
                
“还记得当初，他们让我勾引你，我是怎么做的吗？”
                
男人神色一凝。
                
窈娘微笑，“你忘了，从前我就是这样，把你的手放在我的脸上，然后说，求大人帮我。可是你做了什么？”
                
“我做了什么？”
                
男人声音沉沉，窈娘微笑，拉着他的手摸向自己胸前。“你喂我吃了葡萄。那今天我也还给你。”
                
她起身重新趴进他怀中。隔着薄薄小衣，窈娘口中的两颗葡萄都已经挺翘起来。
                
窈娘挺胸，两只饱满的乳儿颤颤巍巍送到男子唇边，他红着脸，碍于她怀中香气，还是含住一颗，轻轻咬弄起来。
                
0070 轻点，好涨（H）
                
酒气冲晕了窈娘的理智，晃晃悠悠里，她知道的就只有身体的欢愉。
                
欢愉从何而来，不过是男女交媾。
                
“嗯······这边，这边也要吃。”
                
空闲的一只乳儿得不到男子的舔吮，“葡萄”已经有些萎缩。窈娘自己捏弄几下，又在他怀中晃动腰肢，以示不满。
                
臀下压着的那根东西涨大，挤进臀缝。穴嘴无端空虚，窈娘扭腰，借着那根东西的坚硬，使劲磨了磨穴心。
                
男子闷哼，眸间清明早已消失不见，取而代之的渴求。
                
覆盖着两只乳球的小衣。
                
已经被口水沾湿，顶端渗出两团湿痕。
                
他已经被迷得失了心窍，扯开皱巴巴的小衣服，埋头就舔了上去。
                
毫无阻隔的触碰，肌肤的柔软和香气就在眼前。
                
“轻点···嗯啊···”
                
窈娘吃疼，他太急切。
                
简直把她给咬疼了，空虚的穴心的已经耐不住寂寞。她解开他腰带，掏出那根青筋虬结的东西，握在手中撸动几下，就涨了满手的黏腻。
                
铃口处的润液早已渗出，再不需要的任何润滑。窈娘眯着眼，神色娇媚，扶着那根东西，一点点将它吃进身体。
                
从进入的身子开始，男子便已从她怀中抬头。
                
他红着脸，亲眼看着他们的身体合二为一。
                
“哈···这么大，你还要装什么假和尚？”
                
窈娘抱着他，满足的喘息。喝醉了的她就只有一个念头，她要他用力肏他。
                
男子沉默不语，她自顾自开始扭腰。穴肉吸裹着里头的性器。
                
耳旁粗喘声越发的重，他终于也忍不住，掐住她的腰肢开始动作。
                
“轻点···太涨了！”
                
窈娘觉得今日的陈用吉有些不对，他握着她的腰肢狠狠按下去，动作鲁莽而生性，插进去的性器几乎全根没入，粗壮的男根撑的穴口胀痛。
                
他胯间乱糟糟的毛发狠狠蹭过她穴外的软肉，带着酥麻之外的另一种感触。
                
他的手掌移到她臀上。如果说方才他对待她的乳儿还算温柔，那现在揉着臀肉的动作几乎就是粗暴了。
                
“轻点···哈···我说了要你轻点的···”
                
窈娘啜泣起来。
                
臀被他揉着，胸乳被他舔弄着，穴里还插着他的东西。骤然被如此粗暴对待，浑身的敏感点几乎都被照顾到，她觉得自己快要死了。
                
男子也是一样的。
                
紫檀念珠早就不知道滚落到何方。
                
他抱着怀中的女子颠弄，看着她饱满的，像两颗桃子一样的胸脯在他面前颤抖，脑中除了狠狠肏她就再没有其他的想法。
                
直到她唤他，陈用吉。
                
“我不是·······”
                
男子低喘着，似乎说了什么。窈娘睁开眼，攀附着他的脖颈，穴中紧紧一缩，裹着那根不安分的男根。
                
“嗯···你说什么？”
                
又有娇媚的呻吟声溢出，男子再也忍不住，腰眼松开，登时就把暖融而黏腻的白浊射进了窈娘的身体。
                
身上透着大汗淋漓之后的舒爽，男子抿唇，只紧紧抱住窈娘，任由她腿间那张贪婪的穴嘴，继续裹弄他的性器，妄图从理由榨取处最后一颠精水。
                
“没什么。”
                
他最后只道。
                
窈娘自顾自埋首在他脖颈见，还在享受着泄身之后的酥麻。
                
自然没看见，男子眉心小痣，因为被雨水和汗水沾湿，已经褪色，化为浅浅一团黑墨。
                
0071 哈啊，不要···（H）
                
窈娘醒过来的时候，小舟已经靠了岸。
                
有宫人在外头等着接她回西园。
                
雨水已经停了。
                
她喝了酒，又在舟中做了一番颇不理智的事情。
                
回到西园。
                
窈娘昏睡了半天，才被宫人从小榻上叫醒。
                
是陈用吉回来了。
                
“你午后去太液池泛舟了？”
                
他一身血色蟒袍，神色略微阴沉，是极为不满的样子。
                
窈娘的脑袋还晕乎着，想起午后缠在他腰上，被他肏弄时的酥麻。腿心处就要东西涌出来。
                
她面皮发热，奇怪道：“你不是跟我一起去了？”
                
陈用吉一窒，神色僵了僵。
                
“宫人说你喝醉了，我怕你不记得自己做过些什么罢了。”
                
窈娘本来想恼，可想起自己对他做的那些事情，微微羞窘。
                
陈用吉看她那副模样，哪里还有什么不懂的。
                
“都下去吧。”
                
他对着侯在外头的宫人道，宫人们鱼贯而出。
                
“怎么了？你是觉得我戏弄了你，心里不高兴吗？”
                
酒劲消退，窈娘神志回归。
                
此时见陈用吉脸色不好，心中忐忑起来。
                
陈用吉勾唇，不答。只用轻轻抚摸她面庞。
                
“朝廷用兵，内阁那帮子老头日日争议不休。倒是我不好，抽不出时间来看你。”
                
“谁要你来看我！”
                
窈娘拍开他的手，倒不是因为害怕，而是因为羞涩。
                
自从七夕之后，每次想起陈用吉对她说得那番话，她便觉得心中怪怪的。
                
午夜梦回，偶尔惊醒，也会想，若是当初他们的不是以那般方式开始，一切会不会有不同·······但是，世上是没有如果的。
                
有的只是现在，有的只是······陈用吉按住她肩膀，脸色冷凝。
                
“趴下来我看看。”
                
他的口气像是从前，窈娘心中惴惴。
                
“看什么？”
                
陈用吉强自按耐的耐心也已经消耗殆尽，他直接将她翻过，脸朝下压在榻上。
                
臀上一凉，亵裤就被他扒掉。
                
窈娘扭头。
                
“你做什么？又要发疯？”
                
陈用吉看见她臀上被揉捏出来的红痕。
                
神色一沉。心中的石块算是彻底落了地。
                
“洗过了？”
                
手指插进穴嘴里，并不干涩，还有些湿润。层层叠叠的肉褶子裹上来，他使劲破开它们的阻挡，将手指插进穴嘴深处。
                
白日里在舟中颠出来的酥麻感似乎还留在身体深处，窈娘轻哼出声。陈用吉冷笑一声，手指毫不留情的抽插起来。
                
“你出去！放开我。”
                
陈用吉冷笑，“穴嘴这么喜欢被人吃。还敢让我出去？！”
                
手指已经伸进最深处，他尤嫌不够，又喂给她一根。两根手指将窈娘的穴嘴塞满，朝着那处低陷一顶弄。
                
“哈啊···不要···”
                
窈娘腰肢一颤，穴嘴中就淌出黏腻的口水。
                
想起自己在舟中勾引他时的作态。难免心虚。
                
“不要？是白日里被玩够了。现在才摆出这般姿态？”
                
穴嘴还在含着他的手指吸吮，陈用吉却硬是将手抽出。掐着腰肢抱起窈娘，将她抱到铜镜之前的桌上。
                
半人高的铜镜映出了窈娘的影子。她衣衫乱了，胸前露出大片雪白的肌肤，两条腿被男人硬生生掰开，露出刚刚才被玩弄过的穴心。
                
————
                
陈用吉：小白菜被人偷吃了，不开心。
                
窈娘：你能做个人吗？？？
                
0072 白天，我肏得你舒服吗？（H）
                
狭窄一条缝隙，因为白日里被男人狠狠肏过，细缝被撑得变了形，略微张开了些，隐约能从缝隙处窥见里头的媚肉。
                
“看着真是可怜，都被撑坏了吧。”
                
陈用吉阴阳怪气，窈娘瞪他：“不都是你做的！要怪就怪你自己！”
                
陈用吉冷笑，“是啊，怪我，都怪我。”
                
他紧紧贴着窈娘，镜中二人身形交叠，他轻声道：“白天，我肏得你舒服吗？”
                
窈娘咬唇，不答。陈用吉又捏住她穴外的小蒂，狠狠一揉。
                
“舒服······”
                
“怎么个舒服法？”
                
陈用吉眯眼。
                
窈娘自以为陈用吉不过是想听她说些助兴的话，她别开脸，不看镜子。“就是，就是舒服，穴里很满，很涨。然后动起来，会磨到那里。”
                
而且他白日肏她的时候，神色要比现在温柔的多，简直就像是·······像是两个人一样。
                
陈用吉森森一笑，垂眸，掩住眸间神色。他胡乱扯开她的衣襟，将两团胸乳从小衣中释放出来。
                
柔软的乳团经过白天里男人的抚弄，白皙丰润的乳团上尚且留着淡淡的齿痕。
                
陈用吉也肆意舔吮过这两只乳球，当然明白那些红痕是什么。
                
“这里也被舔得很爽？”
                
陈用吉团着两只乳球，粗暴的揉弄起来。
                
眼见自己的乳儿在他手中变换形状，乳尖酥麻难耐。窈娘咬牙，拽他手臂。“你别弄了···嗯啊···”
                
“怎么了，还是喜欢吃男人的东西。被我这么揉弄，你是不乐意了？真是个骚货。”
                
陈用吉动作不停。扶着她靠近他的怀中，一手捏着她胸乳，一手再度摸进穴内，
                
身体经过方才的亵玩，已经软弱无力。穴嘴绵软，含住手指就吮吸起来。
                
一上一下。面前还有个明晃晃的镜子。自己此时脸颊绯红，只知道扬颈呻吟的模样。可不就是陈用吉口中的骚货。
                
窈娘侧脸，抑住口中呻吟，“我不是，我才不是······”
                
“不是，不是你吃得这么紧。但是手指进去就湿成这样，要是男人的鸡巴，只怕你吃了就不肯吐了！”
                
陈用吉从前虽然阴沉，却从未这么粗俗过。
                
窈娘一愣，穴嘴里就又被狠狠一顶。
                
她腰肢颤抖，穴嘴里喷出一股水线，顺着臀肉就淌到了桌案上。
                
陈用吉还在顶弄着，明明她已经泄身了，他却还在顶弄······
                
“不要···求你···出去···”
                
窈娘细声细气的，想要推开他，可是男子的手臂像铁一样坚硬，根本没给她留下挣扎的余地。
                
她腰身再次一颤。眼前指尖变成了空茫茫的一片。
                
本就抽搐不休的穴嘴，开始疯狂的张合。
                
高潮叠着高潮，淫水借着淫水，不仅是桌案，就连陈用吉的衣衫上也全都扎满了。
                
怀中人软软倒下去，陈用吉终于意识到自己做了什么。他抽出手指，看着窈娘还在筋挛着的小腹，眸间一瞬闪过愧疚之色。
                
屋中烛火晃动，纱帐的影子投落在陈用吉的面颊上，一瞬遮住了他的神色。
                
他将晕过去的窈娘放在榻上。默默看了她许久，终于转身离开。
                
夜风里，引路宫人手中的宫灯不时摇晃，牡丹花彩绘斑驳，照得脚下小径越显鬼魅。
                
陈用吉无动于衷，眉头还紧紧锁着。
                
事情因他而起，是他一手策划。可他仍旧觉得不甘。
                
0073 她是把我当成了你···
                
灯火晃了三晃，哔啵一声，炸出个灯花。
                
堂上玉佛像的身影投在墙上，也被风吹得飘渺不定。
                
小沙弥清远起身，挑了挑灯芯。
                
烛火安定下来。
                
他偷觑着桌案前的男子。有些忧心道：“小师叔，夜已经深了。平日这个时候你早就歇息了，不如那些经书先放一放，等明日再抄······或者我帮你抄。”
                
“抄经便是为了静心。我的心不静，你替我抄又有什么用。”
                
男子垂着头，手中兀自不停。
                
眼神一定，他又看见自己腕上的那串紫檀念珠，脑中闪过雨中小舟里，女子攀在他身上，娇媚呻吟的模样。
                
定心！静心！
                
他告诫自己，   手下却控制不住的用力。宣纸被墨水浸透，一页经书竟是就这么废了。
                
“小师叔······”
                
清远实在担心。
                
自打午后从御花园回来，小师叔就一直怪怪的。
                
他神色阴沉起来，看着和掌印大人真是一个模子里刻出来的。而且，小师叔如今也蓄了发。
                
笃——笃——
                
房门被人敲响，清远爬起来。急匆匆开门，撞见那张与自己小师叔一模一样的脸时，虽然早有准备，但还是忍不住恍惚一下。
                
掌印大人，与小师叔真不愧为同胞兄弟呢，除却眉间小痣，其他地方，根本就是一样的。
                
“掌印大人。”
                
清远垂头，让出位置，见男子沉着脸进屋。他便关上房门，守在外头。
                
桌案之前，男子抬头，看见那张与自己一样的脸时，手忽然得握紧了。屋中灯火一瞬飘摇起来，竟然有随时熄灭的兆头。
                
陈用吉嘴角扯出一个笑，神色仍旧阴沉。
                
“用贞，见了兄长，怎么不起身行礼。”
                
“兄长还是唤我惠空吧。”
                
昔日太平寺中的小圣僧，法号为惠空的男子起身，双手合十，朝陈用吉微微弯身。腕上紫檀串珠垂落，发出滴答的轻微撞击声。
                
陈用吉讥讽一笑。不以为意道。
                
“如今我已然让太平寺将你除名，没有了文牒。你算哪门子的和尚——便只能恢复俗世身份，做我的兄弟，陈用贞。再者说，老和尚给你的这个法号一点都不好，惠空？空什么空？”
                
陈用吉在惠空面前坐下，随手拿起那张废了的经书。
                
“白日做了亏心事，晚上才想起来抄经念佛了。”
                
惠空攥住念珠，“不都是兄长逼我的吗？若非你用火烧太平寺作威胁。我跟清远又岂会入宫。”
                
想起今日舟中窈娘绵软的身体，他神色一沉。低声道：“今日不过是个意外，若非我在御花园中撞见了殿下······”
                
陈用吉沉沉一笑，“你莫不是要跟我说，今日在小舟中，是她逼你的？”
                
惠空面色苍白，想起窈娘醉后伏在怀中，口口声声唤自己陈用吉的模样。
                
“不是，她是把我当成了你才会······”
                
才会用那般柔婉温柔的情态逗他。
                
“你的意思是她勾引你？”
                
陈用吉手下用力，宣纸几乎被他抓破。他眉眼一瞬极为冷厉，随着灯火摇曳的身影乱晃，犹如恶鬼出世。
                
陈用贞垂眸，转动念珠。
                
“我以后不能再帮你骗她。”
                
一室之内，灯火将二人形似的身形投射在影壁上，一者为摩罗，一者为佛陀。
                
陈用吉声音柔下来，他轻笑起来：“怎么，你是对她动心了？也难怪，你我兄弟，长相一般，喜好一般，爱慕上同一个女子，自然也没什么可惊讶的。”
                
“够了，你想骗她到什么时候？这种事情能瞒多久，若是有朝一日她知道了，你又该用何等面目去面对？！兄长，人心是不能强求的！更何况用这种虚伪矫饰的手段去骗她！”
                
惠空忍无可忍，胸中忽得涌出一股义愤。
                
但就连他自己都不知道，这到底是出于自己的真心，还是出于嫉妒。
                
0074 不过是替我陪她睡了几次
                
“我该如何面对她是我自己的事情，你该不会是以为，不过是替我陪她睡了几次，就有机会替代我吧。”
                
陈用吉凑近，看着面前与自己一样的脸，眸中涌起幽暗黏稠的情绪。
                
像是在照镜子。
                
他开口：“你不要忘了你欠我什么，当年若不是为了你，我也不会走到今日这一步，也不用靠骗她来赢得她的爱慕。”
                
惠空面色一瞬冷下去。
                
陈用吉与他对视，兄弟二人互不相让。
                
还是惠空先退却。
                
他垂着眼眸，七分眼睁，三分眼闭。
                
“这么多年，我藏在太平寺里，虽名为圣僧，实则是个傀儡。活得像个影子，兄长要我少见外人，不可多与人交游。更不许旁人见到我的长相。你若是需要，我便得抛下手头所有的课业，经文，赶来宫中充作你的替身······这么多年了，我心中从无怨怼。我一直记得，当初是兄长是替的我·······”
                
陈用吉一笑，虽然语调和缓，声音轻柔。但仿佛从幽冥之下而来。
                
“你记得就好。只要我心中还苦楚不平，你欠我的便别想还清。陈用贞，你永远记住。当年在被押送入宫的队伍里，老和尚看中的是我。他要收的徒弟是我，不必被送进刑房的是我。若不是我为了救你，我如今便还是个正常的男子，该做阉人的，本来是你。”
                
惠空眼中眸光明灭，一瞬陷入默然。
                
是啊，当年的兄长一心护着他，不惜自己替他受刑，也要让老和尚收他作徒弟。
                
可是为什么，现在为了她，他便仿佛变了个人一般······
                
陈用吉起身出屋，“以后若是无事，你就待在这间屋子里，不许再去御花园。更不许再单独见她。”
                
他开门，忽然像又想起什么，转而拔出秦二手中的长剑，提着剑进屋。用力朝屋中白玉佛像砸去。
                
“既然已经还了俗，破了戒。便不要再拜什么佛陀。人世悲苦，世人几多挣扎，若是佛陀真的有灵，又怎么会只坐在玉座上，就这么冷眼看世人挣扎。”
                
长剑狠狠斩在玉像上，通体雪白的玉佛瞬间裂了道缝。慈眉善目的佛像瞬间变成了狰狞可怖的修罗。
                
长剑哐当一声掉在地上。屋门随机被狠狠关上。
                
小沙弥清远慌忙跑进屋中。
                
“小师叔，这，这······”
                
惠空睁开眼，眼看着玉像在自己面前一寸寸崩裂，最后变成满地的碎石。他捡起碎裂的佛头，断口处玉石尖锐，划破血肉，鲜红的血沾污了佛像。
                
“小师叔······”
                
清远的身影似乎回荡在天边。
                
惠空抱着佛头。
                
眼前一时是陈用吉阴沉的神色，一时又是经书万卷，一时又成了女子挥动手腕，与他告别的俏丽模样。
                
那日太平寺中，他与她初见，心中便觉得不安。
                
后来被兄长以火烧太平寺胁迫，逼他代替他与她做那种事。他迫不得已，只觉得自己在背弃真佛的同时，也被兄长抛弃。
                
今日在舟中，他更是忘记了什么叫做持戒修身，一味念着的，就只剩下了怀里的她。
                
佛头从惠空怀中滚落，彻底碎了。
                
清远愣住。
                
“把这些都收拾了吧。”
                
“小师叔·······”
                
“不要再叫我小师叔，从今日起，你便全当和尚惠空已经死了。”
                
清远愣愣看着眼前男子，一瞬间觉得，这不是在太平寺中修行多年的圣僧，而是方才那位阴沉可怖的陈掌印。
                
0075 真太监，假圣僧
                
*
                
西园。
                
屋子里烧着暖香，窈娘翻身朝着内壁，闭上眼装睡。
                
陈用吉瞧见床榻的起伏，抿唇坐在床榻边上。
                
“还生气呢？”
                
窈娘没理他。
                
算是她前些日子被迷了心窍，居然真的会相信他会改了从前的性情。
                
“昨日是我错了，算我对不住你。等过几日有了闲暇，我再带你出宫去玩·······”
                
陈用吉难得絮叨了起来。
                
窈娘终于忍不住，抬手捂住耳朵。
                
陈用吉的声音骤然消失，他自知理亏，抿了抿唇。
                
“你是淋了雨，才会身体虚弱，往后若是没什么必要，日后就不要再去园中乱走·······”
                
“如今是又要把我锁起来了？”
                
窈娘起身，冷笑看着陈用吉。
                
“不是，你想去当然也没人拦你，我不过是随口一说。”
                
“你是随口一说，可那些宫人若是听见了，只怕把你的话看得比圣旨还重。”
                
窈娘算是拿准了陈用吉的命门。连她自己也没有意识到，其实她现在已经接受了陈用吉喜欢她的事实，并以此作为把柄，处处要挟牵制她。
                
放在从前，她又哪里敢这么对他说话。
                
青州战事未歇。陈用吉本来就是抽出空子才来哄窈娘的，司礼监伺候的小张子早就在西园外侯着。他不欲跟窈娘争吵，也不久留，只吩咐了宫人将她照拂好，就匆匆回了司礼监。
                
窈娘在屋子里呆不住。
                
想起昨日他判若两人的举动，心中仍然觉得有些不对。便直接叫了宫人，再往昨日的长水亭中走一趟。
                
园中翠绿，石亭依旧。
                
只是看经书的人不在这里。
                
窈娘逡巡着四周，皱眉。回想起来，许多事情都显得不对。
                
进来朝政如此繁忙，陈用吉昨日又如何会能得了空闲，来这里读经？
                
太液池风光正好，开得正茂的芙蕖像一朵朵含羞待放的美人。
                
远处竹林清脆欲滴，簌簌作响的绿竹林中，依稀有个提着水桶的小沙弥。
                
小沙弥手中提着半桶水，见到窈娘和众人，忽然惊叫一声，丢开水桶便转身跑走。
                
木桶掉在地上，清水洒了满地，动静实在不小。
                
窈娘远远看见小沙弥，还当是自己眼花。
                
太平寺中的小和尚，为何会出现在宫里！
                
“清远！”
                
她扬声，那小沙弥回头，果然就是在送她出寺的沙弥清远。
                
清远神色错愕，只是脚步慢下来一瞬，给了窈娘机会！
                
窈娘抛下宫人，提起裙摆跟上。
                
小沙弥在这里，那位小圣僧岂不是也在这里。
                
只是，本来在太平寺中禅修的僧人，为何会到了宫中。
                
她有种预感，近日来的种种疑惑，只怕近日就能解开。
                
茅屋外，秦二带着两个锦衣卫，时刻关注着屋中人的一举一动。远远见清远跑得上气不接下去，眉头就是一皱。
                
“慌什么？！说是去打水，桶呢？”
                
清远说不出话，呼吸急促。
                
秦二抬头，神色猛然就是一变。
                
窈娘已经追了上来。
                
“你怎么在这儿？他在里头？”
                
她看见陈用吉的贴身侍卫秦二，下意识便觉得屋里的人应该是陈用吉才对。
                
“殿下，这里不是您应该来的地方，殿下请回！”
                
竹林声簌簌，隔着窗户，窈娘明明能看见屋中有个男子。
                
她皱眉，“你要拦着我？”
                
秦二垂首，有些慌张。“大人交代了，不许殿下进去的。若是殿下执意要闯进去，恐怕就是要为难小的了。”
                
窈娘已经不是从前那个任由宫人拿捏的公主。
                
“就是要为难你，你能怎么样？”
                
面前的男人垂下头去，一脸的恭谨。但身板仍旧牢牢立在她身前。
                
窈娘往左，他便往左。窈娘往右，他便往右。
                
“你！”
                
窈娘冷笑，抬手拔了他腰间长剑。
                
铿锵一声，秦二愣住。想起昨日掌印也是如此借了他的剑······
                
“让开。”
                
窈娘提剑，直指秦二咽喉。眼神冷凝。
                
“殿下就是杀了我——”
                
吱呀。
                
紧闭的屋门忽然被人打开。秦二神色一瞬僵硬。
                
身着白衣的男子从屋中走出来。
                
眉骨高峻，模样俊美。身形高大。是陈用吉······不对，可是他眉间没有那颗小痣。
                
窈娘立在原地，数日来的异样纷纷从心底划过。
                
太平寺中眼熟的背影。
                
小圣僧不见外人的誓言。
                
对着她时偶尔表现的像是两个人的陈用吉，还有假太监一说·······
                
男子转着腕上紫檀念珠，朝她颔首，声音涩然：“殿下。”
                
“窈娘。”
                
远远的，一得知宫人传信就赶来的陈用吉神色僵硬，一身血色蟒袍，站在浓翠滴绿的竹林中，实在刺眼的很。
                
0076 你们是兄弟？
                
窈娘回头看看陈用吉，再看看白衣男子。
                
两张一模一样的脸！
                
心窍中仿佛有处关节松动了。
                
她微笑道：“你来晚了。我已经知道了。”
                
心中隐隐的疑惑被证实，却是以这样一种荒谬的姿态。
                
陈用吉眉间有小痣，手腕上无念珠，昨夜里闯进西园，将她抱到铜镜之前，弄的晕过去的应该是他。
                
白衣男子眉间没有小痣。握着那串紫檀，那昨日午后小舟中，她醉酒后卖弄风骚，勾引着操弄自己的，应该是他。
                
窈娘看着白衣男子，“惠空法师？”
                
陈用贞缓缓摇头，垂眸，一瞬间竟然不敢再看窈娘。
                
“殿下。”
                
“用贞，用吉······”
                
窈娘喃喃着这两个名字，“你们是兄弟？”
                
事实已经摆在眼前，就算没有人回答，窈娘也已经明悟——若非兄弟，长相和名字又岂会如此相似。
                
只怕当初除夕夜宫变，就是陈用贞顶替了陈用吉，救下了新君。
                
“窈娘，听我解释。”
                
陈用吉大步上前，攥住窈娘手腕。她此时陷在自己的思绪中，骤然被陈用吉触碰，看见他眉间那颗浓如点墨的小痣，下意识就反手挥了过去。
                
啪——
                
陈用吉别开脸。
                
窈娘身子一软，便直直倒下去。
                
*
                
“殿下是忧思过剧，才会急怒冲心。待喝下臣煎的药，多休息些时候，也就无碍。只是·······”
                
“只是什么？”
                
隔着床帐，窈娘听见了外头陈用吉与太医交谈的声音。
                
太医不自然咳嗽一声。
                
“只是方才臣替殿下诊脉，发现殿下她，已经有了两个月的身孕······”
                
“什么？！”
                
窈娘的声音与外头陈用吉的声音重合。
                
她掀开床帐。
                
“殿下！”
                
随侍的宫人急忙过来扶她，却被她推开。
                
陈用吉转身看向她，神色冷凝。他想要扶她，却又不敢近前。
                
“窈娘，你醒了，太医方才说你·······”
                
陈用吉侧颊上此时还带着被她打出来的掌痕。
                
窈娘冷笑起来。“说我怀孕了，两个月？”
                
她望着陈用吉，斩钉截铁道：“这个孩子我不要。”
                
“窈娘！”陈用吉低低唤她，挥手示意宫人道：“送张太医出去。”
                
一见两人间剑拔弩张的气氛，老太医哪里敢多留，跟着宫人就颤颤的出了屋。
                
房中便只剩下了窈娘和陈用吉。
                
她方才急急下来，赤脚踩在青瓷砖上。白皙的脚面与碧绿的石砖形成了鲜明的对比。
                
陈用吉上前，一把将窈娘捞起，丝毫不顾她的挣扎，又重新将她抱回榻上。
                
“你听到我说话了吗？我说我不要。”
                
窈娘不想要这个孩子，一想到这个孩子是怎么来的，心里就觉得恶心。
                
陈用吉面色发寒，他抿唇，径自扯住她的脚腕。
                
男人暖热的手掌贴在自己的脚上，他垂头不看她，似乎也同时失去了听觉。
                
唯一知道的便是帮她暖脚。
                
窈娘挣了挣，没挣扎开。
                
陈用吉定定瞧着她。
                
她冷笑着回望。
                
“你便不觉得恶心吗？这个孩子不是你的，哪怕它生出来以后有多像你，可是它的父亲始终是惠空······我不要它。”
                
“不是惠空。”
                
陈用吉的听觉似乎终于恢复了。他终于肯松开她的脚。
                
“是陈用贞的。”
                
窈娘冷笑。
                
跟她争辩这个，有意思吗。
                
“你想要一个孩子，我给你。不管它的父亲是谁。可母亲总是你，以后它会长得像你······也会长得像我。它将来会像阿奴一样可爱。”陈用吉抿唇，黑黢黢的眼眸一瞬闪过点晶亮，“我们，我们便是一家人了。”
                
一家人，哪儿来的一家人。
                
窈娘哑然，第一反应居然是想笑。
                
陈用吉眼中的眸光瞬间暗淡下去。
                
“谁要跟你做一家人。你骗了我，以为说你自己是个假太监，我便会喜欢你，你还要他跟我······真是可笑。陈用吉，告诉你吧，我不会生下这个孩子的。想要它出世——”
                
窈娘想起当初寿阳生产那日对自己说的话。
                
“除非你死。”
                
空荡的屋中寂静无人。
                
陈用吉听得分明。想要这个孩子，便要他死。
                
他一瞬面无表情，窈娘顶着他沉甸甸目光，丝毫不肯退却。
                
“即便是你不让太医给我送落胎药，我便是自己想办法，也不要这个孩子。”
                
“可是窈娘，你忘了，你还有太后，还有阿奴吗？”
                
陈用吉语调轻柔，可是话里的份量是十足的。
                
0077 让陈用贞陪着我
                
窈娘脸色白了白，她避开了陈用吉的目光。
                
他从来都是这么威胁她的，知道她的弱点就在寿阳和她的孩子身上，便一直用他们来威胁她。
                
百试不爽，屡发屡中。可是，她也是能抓住他的痛脚的。
                
她垂头要看着自己平坦的小腹。
                
“想要我生下它，也可以。”
                
陈用吉神色一瞬松动。
                
“但你要答应我一件事。”
                
“什么事？”
                
窈娘微笑，看着眼前男子殷切而期盼的眼睛。
                
“你要把惠空······不对，是陈用贞。你要把陈用贞送来，我要他陪着我，一直到我生产。”
                
陈用吉的面色冷凝了。他身上的气息也一瞬僵硬了。似烛火燃尽后的那一点艳色忽然涌上了他的脸。
                
他这是动了真怒。
                
窈娘看着他想。
                
不是口口声声说喜欢我吗？
                
不是总觉得若自己是个假太监，我便会如你爱慕我一般爱慕你吗？
                
如今世上，本来就有一个和你长得一模一样，身体还完整无缺的男人啊。
                
若是他陪在我身边，若是我当真喜欢上他，你岂会不动怒，你又岂会······不伤心呢？
                
“这便是你的条件？”陈用吉垂眸，冷冷一笑，忽然抬头   ，“我让他陪着你，你便能安心生产了？”
                
窈娘微笑起来。
                
几乎凝滞的氛围中，陈用吉定定看着她，
                
良久，他挥袖起身，负手朝着屋外而去。他背骨极直，可是脚步却算不上轻盈。
                
屋门砰地一声被打开。
                
外头的清风吹散了屋中的郁气。
                
陈用吉回头，神色已经平静。
                
“我让他陪着你，可是你要记住，孩子若是没了。寿阳和小公主也不会有好下场。”
                
*
                
陈用贞被锁在了茅屋中。
                
门窗俱都封闭，看守着他的是秦二。
                
陈用吉过来的时候，他正在闭目养神。
                
佛像破裂，经书全毁。他早已抛却了太平寺圣僧的身份，如今空坐着，倒不知要做什么。
                
唯一能做的，便是想她。
                
她晕倒了，被兄长带走了。如今知道真相，她会怎么想他，兄长又会如待她······
                
“出来吧。跟我走。”
                
茅屋房门被人打开。那张一模一样的脸出现在屋门口。
                
陈用贞面无表情的起身，看着兄长，皱眉出声：“殿下她，怎么样了？”
                
陈用吉牵动嘴角，不答。
                
“我以为你在太平寺里，日日只学会了参禅打坐，没想到玩弄人心的手段，你倒也都学会了。她会到茅屋来，是你设计的吧，故意出现在她面前，要她知道你跟我是两个人。”他陡然逼近陈用贞，沉沉看着他，“你想做什么。这对你有什么好处？你是妄想，她会喜欢上你吗？”
                
陈用贞淡淡一笑。
                
“兄长逼我破戒，砸了我的佛像，还抛弃了我。现在要问，我为什么要戳破你的谎言？”
                
陈用吉抱胸倚在门框上，像是第一天认识陈用贞一般。
                
“从前我多次要你帮我，就是做再脏的事，你还是那副无动于衷的样子。如今对窈娘倒是有所不同。哈哈。宁损千江水。莫毁道人心。逼你替我，现在倒是有些后悔了。”
                
陈用贞无动于衷。他垂眸。
                
“殿下她到底怎么了？”
                
陈用吉自顾自转身，往西园而去。
                
眼前所见一草一木，全都是从前在宫中见过的，却从来没有过像如今日这般让他觉得心绪复杂。
                
明明最开始，这便是他设想中的事情，可是当事情真正发生的时候，他却一点都不觉得高兴。
                
他道：“窈娘有了身孕。”
                
“这不是兄长一直以来期盼的？！”
                
陈用贞口气淡淡，握着念珠的手却一瞬间攥紧了。心神乃至血脉在这一瞬间停止运作。
                
她怀的，是他的孩子。
                
陈用吉冷笑：“是啊，这是我一直盼着的。她怀了孕，两个月。还要我把你放出来，接你去陪她。用贞······”
                
他神色一瞬莫测，回头时眼神冰冷。
                
“我给你八个月时间，等到她顺利生产，我便放你出宫，到时候天大地大，你自去做你的和尚也好，入你的阿鼻地狱也罢，只是以后再也不许回到京中，也再也不许见她。”
                
陈用贞一哂。
                
手中紫檀念珠垂落，再不答话。
                
陈用吉将陈用贞安排在了西园。照拂他的还是小沙弥清远。
                
两人一同走近屋子的时候，窈娘在宫人的服侍下，已经喝完了安胎药。
                
他们一个黑衣，一个白衣，长相一模一样。若非陈用吉眉间有颗小痣，根本就分不出谁是谁。
                
窈娘的眼神一瞬间落在陈用贞身上。
                
初见时，他还是太平寺中小圣僧，那时明知陈用吉在找她，他却出手帮她，为得又是什么？
                
“你让他住哪儿？”
                
窈娘转头，对着陈用吉淡淡道。
                
“西园。离你这里不远。”
                
陈用吉面色仍旧有些难堪，想来为了让她生下这个孩子，他心里一定怄着呢。
                
窈娘眼波一转，眼神在陈用贞身上打转，看见他腕上紫檀念珠。
                
抿唇微笑：“既然都安排在西园了，不如直接让他住进我的屋子。说好了要他陪着我，得是日夜相伴，才算是陪着。你说对不对？”
                
0078 想干就干（微h）
                
“窈娘！”
                
陈用吉面色难堪至极，自从窈娘认识他以来，从来没见过他脸上会出现那般难堪的神色，
                
可是难堪了才好，他越难堪，她便越觉得痛快。
                
屋中三人僵持不下，气氛一瞬凝滞。最后还是陈用吉沉着脸，掩去方才一瞬间的失态
                
“那你就住在这间屋子里。”
                
冷冷对弟弟丢下一句话，他甩袖离去，只留下仍旧立在原地的陈用贞。
                
“我是该叫你惠空，还是叫你陈用贞？”
                
窈娘蹙眉看着眼前的白衣男子。
                
他蓄了发，脱去僧袍，若非神色时常是平静而悲悯的，倒真看不出是个和尚。
                
也是，若真是个清心寡欲的和尚，又怎么会对她——
                
窈娘摸了摸自己的小腹，那里还平坦如旧，根本看不出里头已经有了个孩子。
                
“殿下想唤我什么便唤我什么好了。”
                
陈用贞自顾自倒了一杯茶，上前递给窈娘。
                
窈娘接茶碗时恰好碰到了他的手指，肌肤相贴，骤然便让她想起在舟中荒唐时的一幕。
                
她垂眸，“你昨日为何要从屋中走出来？”
                
若是他不出来，秦二拦着她，陈用吉及时赶到，她便不会戳破他们的谎言，至今仍然被蒙在鼓里，傻傻相信什么假太监的谎话。
                
“是我要清远去引殿下来见我的。我知道殿下一定会想知道真相的。”
                
男子立在床榻边，神色一时莫测。
                
窈娘偏头看他，竟然在他身上看到了陈用吉的影子。
                
兄弟二人，原来性情也可以这么相似呢。
                
陈用贞继续道：“我被兄长利用，殿下被兄长蒙骗，算起来······”
                
窈娘已经喝完了茶。
                
陈用贞伸手过来接她手中空碗。
                
似是有意，又似乎是无意，他的手指再次擦过她手背。
                
他是有意撩拨她。
                
窈娘忽然明白过来。
                
一如那日在舟中，她喝醉了，因为看不惯那番作态，故意引诱他一般。
                
“陈用吉都要你做了些什么？只有骗我这件事情吗？”
                
窈娘垂眸。
                
腹中的那个孩子的亲身父亲，现在就站在她面前。
                
陈用贞垂眼。
                
“从前兄长要我做的，不过是顶替他出现在一些地方。可是自从殿下重新回到宫中，兄长就变了。他胁迫我，若我不听他的，便要杀了太平寺中所有僧人···如今我破了戒，早已经不是和尚。我自知没脸见到殿下，只是······”
                
“够了。”
                
窈娘喝止了他，“说这些也没有用了，你也恨他，对不对？”
                
窈娘眸光定定。
                
她颊上温软，虽无酒后那般俏丽端艳，却自有一番惑人风情。
                
陈用贞本来就放不下她，此时垂眸，轻轻点头。
                
“那好啊。你帮我，也就是帮你自己。跟我在一起，便能报复他。他喜欢我，若是知道我爱慕你，还一心只愿意亲近你。他一定会不好受的。”
                
窈娘近前，直接握住了陈用贞的手。
                
陈用贞回望她，神色一瞬间变幻，却终究没有挣开她的手。
                
夜色降临之时，二人便如同寻常夫妻那般，睡在同一张床榻上。
                
屋中的烛火多半都被熄灭了。
                
光线昏沉。窈娘想起自己发现陈用吉是个“假太监”那夜，他便是用这种法子来糊弄她的。
                
“殿下，这样是不是不妥·····”
                
陈用贞目光沉沉。
                
“怎么不可以。我可以被骗，他就不能被骗吗？”
                
窈娘将头埋进陈用贞怀中。
                
其实还是不一样的。
                
最起码，气味不一样。陈用吉用得是梅花香，身上的味道总是酸涩的，可是陈用贞·······大概是被寺庙中的烟火熏久了。窈娘只能在他身上嗅到烟火气。
                
从前为什么没发觉呢？
                
她这样想着，张口便发出了只有在情动时才会有的呻吟。
                
“殿下！”
                
纵使早就有心里准备，骤然听见，陈用贞还是忍不住皱眉。
                
窈娘伸捂住他的嘴，轻声道：“不要吵。外头的人听见了，会去告诉陈用吉的。我们只要，假装一下就好·······”
                
说得是假装，她却自顾自脱掉了衣衫。
                
被小衣包裹着的两只乳球形状饱满，只是在黑暗中瞧见，也让陈用贞想起来小舟中那般叫人气血翻涌的刺激场面。
                
他的声音暗哑。身体也有了反应。
                
窈娘再次躺进他怀中时，自然能感受到陈用贞身体的僵硬和下头已经翘起来的东西。
                
她道，“其实你要是想，不用假装，做真的也是可以的。”
                
0079 三个人，一起（H）
                
又不是没有做过。替陈用吉骗她的时候，在小舟中的时候，他的反应，倒不像是个和尚呢。
                
“殿下·······”
                
陈用贞的手垂在身体两侧，想了想，“殿下自己愿意吗？便是为了报复兄长，殿下也愿意同我·······”
                
“嗯，就算是为了报复你兄长。”
                
窈娘肯定，同时扬颈。亲了亲陈用贞的唇。
                
他怔了怔，身体比神志先一步反应，叼住她的唇开始吸吮。
                
一切都开始的这般容易。
                
陈用贞的手抚在她的背上，她在他下巴上留下一个齿痕。
                
男人的喘息，女人的体香，唇齿咂舌的淫靡声音从床帐中传到外头，又被守夜的宫人禀报给陈用吉。
                
他趁着夜色而来，掀起床帐时，窈娘身上的小衣已经不见了。
                
大概是被陈用贞随手扯开，丢在了哪里。
                
他正埋首在她胸前，叼着她圆润而柔软的乳球喜欢着。
                
乳尖被男人含在口中时的酥麻感让窈娘忍不住呻吟出来，半是假装半是啜泣，她眯着眼，一副沉浸在其中的娇媚模样。深深刺痛了陈用吉。
                
他连话都忘了说，唯一能想起来的，就是将缠绵在一起的两人分开。
                
“窈娘！”
                
窈娘的眼神清明至极，她甚至微笑着将自己裹进了丝被里。
                
“怎么了。见不得我跟他亲近吗？可是这事情就是因你而起的。”
                
自己造的孽，自己来担。
                
陈用吉看也不看一旁的陈用贞。
                
“你如今有了身孕，太医说过，这时候须得克制，不宜行房。”
                
“我心情不好，就只想这么排解。不真做也罢，可还多得是其他办法来排解。你应该还没忘了你从前是如何对付我的吧。”
                
窈娘懒懒倒在榻上，示意陈用贞。
                
“继续。只是刚才咬得我都疼了，你要是不轻点儿，我便不理睬你了。”
                
陈用吉一瞬攥紧了拳。
                
见他仍旧僵立在那里，窈娘淡淡一笑，扯开了丝被，将自己赤裸的身躯展现在两个男人眼前。
                
他们的眼神一瞬都被她吸引，一样的脸，一样的眼神。
                
身体不由自主开始颤栗。窈娘朝陈用吉歪歪头。
                
“既然你不走，那是想三个人一起来？也对，反正也不是第一次了，从前让他肏我的时候，你是在一旁看着的，对吧？”
                
陈用吉还是不动，脸色却黑沉了。
                
窈娘懒得理他，转头抱住陈用贞，将方才被他舔得湿漉漉的乳尖重新送到了他唇边。
                
狭窄憋闷的床帐，从前她和陈用吉在这里缠绵过，可是此时抱着她舔吮胸前茱萸的，是和陈用吉长相一模一样的人。
                
男子的吻温柔而克制，他抚摸着她的脊背，温热的掌心在肌肤上留下一阵颤栗。
                
终于，陈用吉看够了。
                
他无论如何也没办法从床榻前离开。便只能加入，像窈娘刚刚说得那样。
                
三个人，一起。
                
微冷的脊背上忽然覆上男子的唇。陈用吉焦灼而又无望的叼住她的后脖颈，一只手环过她胸前，抓住了那只无人照拂的乳儿。
                
“哈······”
                
两只乳儿一起被照料着的感觉自然是不同的，可身体的愉悦比不上心理上的刺激。
                
窈娘仰着脖颈，任由陈氏兄弟将她翻转过来。
                
0080 夹紧（H）
                
陈用吉来够她的唇，陈用贞便只能继续徘徊在他胸前。
                
陈用吉眼中的痛楚和不甘，窈娘看得清楚，因此接纳他的吻时，她便越发地热切。
                
因为她高兴。
                
一边说着喜欢她，一边能和另外一个男子分享他。如今她真的同时把两个人一起拉上了床榻，他倒开始觉得不甘。
                
“轻点······”
                
窈娘呢喃着，陈用贞又把她咬疼了，他在床上和在床下时根本就是两个不同的性子。
                
在床下时他虽然神色郁郁，可目光中仍然透着悯然和纯净。
                
但是到了床榻上，他就成了个只知道粗暴索取的年轻男人，身为和尚的克制一点没看出来。
                
陈用贞吐出乳尖，淡淡嗯一声，然后沿着乳肉，去舔吮她腋下肌肤。陈用吉则结束了对她唇的攻伐，一路向下，湿热的吻最终停在了她小腹上。
                
他掰开她膝盖，头颅埋进她腿心，舌头轻轻一碰肉缝外的软肉。
                
窈娘夹紧臀肉，却也忍不住抱住了陈用贞。
                
他回抱她，学着兄长方才那般，咬住她的唇，将舌头伸进她口中。
                
上头被陈用贞吻着，下头被陈用吉舔着。身为双生兄弟的两个男子，此时都躺在赤身裸体的她的身边。
                
男人的唇舌吻住穴嘴，舌头深入。窈娘腰肢一颤，湿漉漉的淫水就浇了陈用吉一脸。
                
他沉着脸，继续舔吮，舌尖在不断抽动筋挛的穴嘴里横冲直晃。
                
她不由自主地夹住了陈用吉的脑袋，然后推开了陈用贞，结束了他急切而不克制的吻。
                
窈娘觉得自己要喘不过气来了。
                
她大口呼吸着，像被海潮带到岸上，失去海水滋养几乎要濒死的鱼儿。
                
她看见了陈用吉的脸，亦或是陈用贞？
                
总之，他过来抚摸着她的额发，然后又吻在她眉心。
                
三个人一起，说起来容易，可是做起来却比想像中要难得多。
                
最起码，窈娘要应付的成了两个男子，还是两个互相敌对，都想压对方一头的男子。
                
“她说了要你轻些，还揉得那般重，是想让她哭吗？”
                
陈用吉坐在一旁，沉着脸看陈用贞揉着窈娘的乳儿。
                
陈用贞无奈一笑，说出的话却带着十足的火药味，“论起让殿下流泪的次数，我恐怕是远不及兄长的。”
                
陈用吉侧头，嗤笑：“是啊，你才来多久。”
                
二人唇枪舌战，也没耽误了手下的动作。
                
方才让窈娘泄了一次，陈用吉便又挑逗起她身下的细缝。
                
他的手指在里头拨弄，上头却重新叼住她的乳儿开始吸吮。
                
如今方才二月，他是不可能让陈用贞进入窈娘身体的。
                
既然她要排解心中忧愁，那便唯有用手或者嘴来帮她泄出来。
                
可若是再过几个月·······陈用吉眼神暗暗，看向陈用贞的目光便不大明朗。
                
若是早知如此，他又怎么会蠢到搬起石头砸自己的脚。
                
陈用贞亲亲窈娘的脸颊，他不是没注意到陈用吉的目光，只是比起来跟充满嫉妒心的兄长对峙，他更喜欢的还是身下女子迷蒙着眼，向他索吻时的娇媚。
                
窈娘忽得抬头。对上男子的眼。
                
眉间没有痣，是陈用贞。
                
他喘息着，替她掠掠发梢，柔声道：“怎么了殿下，是弄得你不舒服了？”
                
团着胸乳的手立刻轻了许多。
                
0081 要他肏我（H）
                
窈娘摇头，不是是不舒服，是太过舒服，下头一个陈用吉，上面一个陈用贞，身上每一处敏感点都被照顾到的滋味，实在是甘美至极。
                
她抬起下巴，示意陈用贞俯身吻她。轻轻一个眼神，便让他心念一动，忽略了兄长瞬间黑掉的脸。
                
叼住窈娘的唇，扣住她后脑，吻得比方才要急切的多。
                
耳旁没有其他声响，只有咂咂亲吻的声音。
                
原本伏在窈娘双腿之间的陈用吉，不知何时起身，挤到她身后来，掐着她的腰肢。
                
却无奈于早就被人霸住了她的唇，便只能靠着舔吻她后颈来泄火。
                
“窈娘······”
                
窈娘听到陈用吉在唤她。能这么唤她的只有陈用吉。
                
至于陈用贞，他总是叫她殿下。
                
推开身前男子，忽略掉他沉迷不舍的神色。
                
窈娘转身，微笑着瞧着陈用吉。
                
他眉间的小痣，乌黑如墨，这次是真的了。
                
窈娘俯身亲了亲那眉小痣，柔软的唇瓣一贴上去，就叫陈用吉愣住了。神色化暖，带着些许怔愣。
                
“我忍不了了。得要他······”
                
“不行。”
                
陈用吉脸黑了，受伤的神色一闪而逝。本来也是，明明不可能会主动亲他的。
                
“太医说要节制，又不是说不能行房事。你是嫉妒他？”
                
窈娘冷冷打量陈用吉，看他被噎住，微笑道：“再说了，晚上天黑。我怕你瞧不清楚我是如何同他做的，今日天色要好些，能叫你仔细瞧瞧。”
                
一字一句像是刀尖在心头上剜。
                
陈用吉沉默下去，默认了窈娘的决定。唯有紧紧绷起的面皮泄露了他的思绪。
                
陈用贞肤色白皙，却比不得窈娘。
                
二人身子交叠在一起时，男子的健壮亮烈与女人的柔美娇媚便形成了鲜明的对比。
                
窈娘有心作弄陈用吉，仰躺在他怀中，一面轻轻在他颊上吻着，一面却对着陈用贞张开了腿。
                
粉嫩的腿心早就湿漉漉的，男子性器一抵上来，穴嘴就开始吸吮。
                
乱糟糟的毛发压在窈娘平坦而白皙的小腹上，淫靡至极。
                
肉色柱身早就湿润，前端带着些水痕，抵在窈娘腿心的肉唇上，重重一撞。
                
滋咕——
                
大量的黏液被挤了出来，粗壮的肉棒撑开穴嘴，深深顶弄进去。
                
本来细缝一样的穴嘴，这时候被撑成了紧绷的肉圈，死死贴在肉棒上，外头的两瓣肉唇几乎泛白。
                
窈娘轻哼出声。
                
陈用吉再也忍不住，俯身叼住她唇瓣，便是一咬。
                
他咬的轻，没咬破，窈娘却也毫不客气，回了他一下。
                
血气在两人唇间传来。
                
窈娘闭上眼，任由陈用吉继续在她口中厮磨。她明白，此时此刻陈用吉唯一能拥有她的方式，便是无休止地吻她。
                
身下的捣弄从方才起就没停过，陈用贞动作不算快，可一下一下却及其用力，每一次都几乎能戳进甬道最深处去。
                
“哈······”
                
窈娘忍不住出声。叫床声又被陈用吉堵了回去。
                
她身下的肏干立刻便又用力了些。仿佛是借此证明自己的存在一般。
                
陈用贞道：“殿下，是弄疼你了吗？”瞧见窈娘摇头。
                
他弯弯唇角，继续动作，无论是力道还是幅度都比方才要大得多。似乎是有意向陈用吉示威一样。
                
噗呲噗呲——
                
交合处甚至迸溅出两人混合的体液。
                
窈娘腰肢一绷，小腹筋挛起来，穴中涌出水来，竟是这般便泄了一次。
                
她下意识便抓住了陈用贞的手臂。
                
她与他身心交合，胳膊挨着胳膊，大腿缠着大腿，甚至就连性器都还紧紧贴在一起。
                
此时又泄身一次，便什么都不想，只是懒懒瘫在身后的怀抱里，哪管陈用吉脸色有多难看。
                
陈用吉看着那张和自己一模一样，暗含着欲色的脸，神色彻底冷下来。
                
心里滋味莫名。悔不当初。却是已经晚了。
                
0082 厌恶兄长重些，厌恶自己轻些
                
像这样三人同床的事情，之后还发生了许多次。
                
破开了那层限制，一切就变得轻而易举。
                
窈娘尤其喜欢看当她躺在陈用贞身下时，陈用吉眼中明晰而深刻的痛楚。
                
那时候伴随着汹涌的情潮而来的，还有一种报复了他的快感。
                
一直到第二年春日。
                
她的肚子越发的大，行动时偶有不便，在床榻上便节制了许多。
                
与青州的战事早在秋末便已经结束。
                
朝廷经此一役，实力被挫伤不少。
                
边军又递上来了胡人侵扰百姓的军报。
                
这一年，陈用吉不得不动身去往北境，与胡人议和。
                
临行前，他与陈用贞有过一番对话。话里话外的意思，不过是让陈用贞照看着窈娘，让她一定平安诞下腹中的孩子。
                
陈用贞自然也希望窈娘平安无虞。
                
或许连他自己都不知道，如今他看着窈娘的眼神，与兄长陈用吉别无二致。
                
陈用吉走的那日，窈娘不曾去送他。
                
那时她正在建章宫中逗弄阿奴和小陛下，两个孩子如今已经会走路，咿咿呀呀的，居然也会偶尔叫寿阳阿娘。
                
从建章宫回来，窈娘便让人将陈用贞的东西从自己房中撤了出去。
                
陈用贞那时还在园中读书，待回来瞧见空荡荡的宫室，难得有些无措。
                
窈娘见他有想质问自己的意思。便道：“如今陈用吉不在宫中，你我二人厮混在一起又气不到他，既然这样。何必脸对着脸，白白惹对方厌烦呢？”
                
陈用吉便是从那一刻开始明白的。
                
无论是陈用吉还是自己，都是她所厌恶的对象。
                
不同的是，她厌恶兄长重些，厌恶自己轻些。
                
*
                
窈娘临盆的日子本来该是五月。可是三月里的时候，她忽然发动了。
                
三月春风初起，正是一年中生机初初勃发的时候。
                
可被几个接生嬷嬷围着的窈娘知道，自己这一辈子算是走到头了。
                
她早就没有了继续活下去的念想。
                
早产，便是体虚气弱的征兆。
                
说起来，若是她能死在生产的时候，那便再合适不过。
                
陈用吉就算再如何愤怒，都不能再牵连寿阳和阿奴。
                
至于她腹中的这个孩子，无论是生是死，就要看它自己的造化了。
                
寂静的宫室中，窈娘咬着接生嬷嬷塞来的软木，微弱的呜咽声几不可闻。
                
“不行啊，都这么久了还没出来，只怕孩子早都·······”
                
“殿下，用力，再使使劲儿······”
                
“让太医取些催产的药吧······”
                
“不行！本就体虚，再吃什么催产药，只怕孩子出来了，殿下可就······”
                
陈用贞候在屋外，许久听不见婴儿哭叫，也不曾听见窈娘的声音，心中本来就不安，此时又听见几个接生叫喊。
                
径自便闯进了产房。
                
“大人！你不能来这里啊，快出去！”
                
陈用吉此次出行是个秘密。
                
于是陈用贞便如从前那样，扮作了他。
                
接生婆一见掌印，纷纷慌张起来。
                
她们都听说过这位阎王爷的名声，今日公主若是生产不顺利，她们几个只怕全都性命难保。
                
“不妨，我就在这里陪着殿下，你们要竭尽全力才是。”
                
陈用贞额上生了一层汗，他握着紫檀念珠，昔日能定神安魂的念珠，竟然是一点用都没有了。
                
窈娘脸颊苍白，眼神都恍惚起来，看见眼前穿着蟒袍的男子，恍惚间就把他当成了陈用吉。
                
她攥住他的手，紧紧的，几乎掐出血来。
                
“陈用吉，你说过只要我死了，你就肯放过我，是不是？”她疼的咬住唇角，“现在我就要死了···你终于能放过我···”
                
“殿下，我不是……”
                
陈用贞捏紧念珠，神色沉的能滴出水。触及窈娘神色，朝着一旁的接生嬷嬷发怒：“快点想想办法，无论如何都要保住殿下性命。”
                
他反手握住窈娘的手，看着屋内的产婆乱做一团。
                
他参不透情欲关，又岂能参透生死观。
                
一时间什么东西他都不记得了，唯一想起的便是幼时太平寺中的老圣僧。
                
“佛家四法印，诸行无常，诸法无我，诸漏皆苦，涅槃寂静。参透了这四法印，你便得道了，惠空。”
                
那老僧人坐化时的模样仿若微笑。
                
陈用吉看着窈娘苍白的脸，心中茫然。是因为他背弃了佛陀，才会让她遭此劫难呢？
                
诸漏皆苦······凡世间情爱，最后给人带来的都是痛苦。
                
当初一时动念，堕入无边情海，是不是早都预言了今日的痛苦？
                
0083 不想看见他
                
“殿下，殿下！窈娘，窈娘·······”
                
陈用贞在耳旁唤着。
                
窈娘已经不大能听见他说话。
                
外头的太医匆匆送来一碗药汁，大概是催产用的，毕竟陈用吉最看重的便是她腹中的孩子。
                
只要孩子能生出来，他们便不必承受他的怒火。
                
窈娘将药汁尽数喝了下去。
                
很苦。
                
但是她已经顾不得那些了。身下撕裂般的痛楚也渐渐消失。
                
她抓住身旁男子。
                
“别怪别人······别迁怒我姐姐，也不要迁怒阿奴和小陛下·······”
                
陈用贞知道她把自己当成了谁，但是他用力点头。
                
“殿下·······”
                
窈娘已经闭上了眼，在药力的作用下，她只觉得身下一松，婴孩的啼哭声撞碎了屋中众人的慌乱。
                
“孩子出来了！”
                
“殿下······”
                
“窈娘！”
                
那声细微而稚嫩的声音在她耳旁啼哭，她有些遗憾。当昏沉的黑暗笼罩而来时，她最后一个念头居然是，可惜没有亲手抱抱那孩子。
                
孩子大概会像她，也会像陈用吉，或者陈用贞吧。
                
*
                
陈用吉是在回京路上收到消息的。
                
寿宁公主难产而薨。
                
他一路换了三匹马，赶回宫中时，正是日暮时分。
                
漆木棺材仍旧停在宫中。
                
不在西园，而在窈娘少时所居的殿宇中。
                
陈用贞一直守着，直到陈用吉回来。
                
消瘦了许多的男子闯进殿中，眉间小痣黑沉入点漆。瞧见那方棺木，他僵住。
                
陈用贞握着念珠，垂目道。
                
“殿下难产，一尸两命，我已经让人将她与殿下放在一起了。”
                
“不可能。”
                
陈用吉一字一顿。
                
因着连日来的奔波，以及此时的震怒，他眼尾也烧得泛红。
                
“开棺。”
                
他不信。
                
离宫时还好端端的，为何等他回来，等着的便只剩下一方棺木。
                
“兄长如今还是执迷不悟。”
                
陈用贞从蒲团上起身，挡在棺木之前。
                
“兄长知道，殿下死之前，对我说了些什么吗？她说她不愿意再见到你，只要能不再见到你，便是死了，她也愿意。”
                
“你胡说。”
                
陈用吉抽出身后侍卫腰间长剑，像当初一剑砍断玉石佛像那样，架在陈用贞脖子上。
                
他步步逼近陈用贞。
                
“是你骗我。”
                
陈用贞不动，眼中冷冷的。
                
“兄长自己心中清楚，这个孩子是怎么来的。殿下，是被你逼死的。”
                
长剑剑锋颤颤，又往递了前一分，陈用贞脖颈上便多出道血痕。
                
他闭上眼，手中仍然紧紧握着念珠。
                
“能与殿下死在一起，是我的福分。”
                
陈用吉手臂摇晃，余光中的棺木着实刺眼。
                
他看着这样跟自己一模一样的脸。
                
“你得意什么，不过是个赝品。你以为她会记得你吗？从始至终她心里的便只有我！”
                
陈用贞手中一紧，念珠断落，颗颗圆润的紫檀珠子滚落在地，一如他长久已来压制的嫉意。
                
“兄长糊涂了，殿下死之前最后看见的人。是我陈用贞。不是你。她分得清的，我是我，兄长是兄长。”
                
陈用吉手中的长剑颤抖，剑上血色越发深。陈用贞抿唇，剑刃冷光划过他眉目。
                
“更何况，临死之前，只怕她最不愿意见到的便是兄长你。”
                
“她是该不想看见我········”
                
陈用贞垂目。
                
“殿下不想看见兄长。兄长还是不要再打扰殿下的安宁。毕竟，兄长放过殿下，也就是放过自己。”
                
放过窈娘，放过自己。
                
陈用吉牵动唇角，却怎么都笑不出来。
                
他把她藏在心里，可是她从来都不信。
                
爱慕她的时候，他甚至希望她能亲手将他的心剖出来。等她剖出来，亲眼看见了，便知道他说得都是真的。
                
可是现在她死了，再也看不见，也再也不知道，他心里其实一直都是有她的。
                
她在他面前，一日一日的衰朽下去，他却只能看着她因为他的贪念而痛苦。
                
两相折磨，本该是他们最后的结局。他甘愿受她折磨，可是最后她却死了。
                
什么也没留下。
                
0084 你阿娘不愿意理我
                
太初二年，寿宁公主薨。
                
棺椁并未葬入皇陵。
                
而是寻了芒山上最为风景秀丽之处，修了座陵墓。
                
替寿宁公主守陵的，便是昔日的太平寺圣僧，如今的皇陵牧使陈用贞。
                
西山陵墓地处偏僻，少有人迹来往。
                
陈用贞如今虽然已经做不成和尚，但做个在家中修行的居士，还是可以的。
                
在窈娘守陵之余，他时常读些经书，
                
“是故空中无色，无受想行识。是故空中无色、无受想行识。无眼耳鼻舌身意。无色声香味触法······”
                
陈用贞慢慢念着，也不大去想窈娘。
                
起心动念，带来的只有痛苦。
                
爱慕是苦，求不得是苦。
                
及至后来，与她有关的所思所念，皆是难以忍受的苦痛。
                
他放不下，便始终记着。
                
啪嗒—
                
经书上陡然被扔了枚果核，陈用贞皱眉，望向窗外。
                
那里正趴着一个孩子，她藏在窗下，却不料脑袋上的冲天髻早就出卖了自己。
                
陈用贞捡起果核，自言自语道：“好端端的，哪里来的果核。”
                
孩子噗嗤一笑，也不藏了。
                
笑嘻嘻扒在窗台上，脑袋上的发髻一晃一晃的。
                
“用贞叔叔，你又在读经了。我娘都说，你就是个假和尚。心不在经书里。有空还不如去把山下那三亩地给犁了。再不行，去给村里的阿黄洗洗澡也是可以的。”
                
阿黄是山下村中的老狗。
                
孩子跟它处的很好。
                
陈用贞也不恼，微笑着合上经书，将孩子从窗台下提溜进屋。
                
“团团，你娘还说过我什么？也别藏了，趁着今天便都告诉我。”
                
发髻被人扯着，孩子哭丧着脸。
                
“我娘说你长得可俊俏了！说满京城的男子，就没有能比你好看的。她说她喜欢你喜欢得紧，晚上做梦都要梦见你好多次。你若是喜欢，干脆就娶了我娘。给我做爹好了。”
                
明知道是在哄骗自己，陈用贞还是撒手，叹息：“我倒是想，可惜没那个福分，你娘可是十里八村最美貌的小寡妇。就是有你替我说好话，她只怕也看不上我。”
                
团团小大人般叹了口气，下巴撑在桌子上。
                
“我想我娘了，你说她能不能赶在我生辰前回来啊？明明从亳州到京城，坐船只要半个月，可我掰着指头数，这都二十天了，她怎么还不回来。”
                
“你娘可是出去赚钱的，亳州的香料跌价了。她留在那里多入货。不都是为了替你多攒点银两。”
                
团团叹气，眼神上下在陈用贞身上打量。
                
“用贞叔叔，不如你到京城的花楼里去卖身好了。凭你的姿色，肯定可以夜入百金。到时候我娘便不用出去奔波，你也能日日看着她。我呢，也能勉强做个吃穿不愁的大小姐。”
                
陈用贞淡淡一笑。
                
“前几日你娘来信，约摸今天她的船就回来了，与其在这里跟我逗趣，你不如跑到码头去。在那里等等她，也许今日就能等到她也说不定。”
                
团团眼睛亮了亮。蹦蹦跳跳就冲向房门，忽然又想起什么。狐疑起来。
                
“真的假的，你要是再哄我，我可就不让我娘理睬你了。”
                
陈用贞摸摸鼻子，“去吧。就算有你在，你阿娘只怕也不太想要理睬我呢。”
                
团团冲他做了个鬼脸，蹦蹦跳跳便往下山的路而去。
                
此时正是暮春三月，夹竹花开。满山的嫩绿桃红。
                
团团沿着山道下山，一路上溜鸟摧花，倒也不觉得辛苦。
                
她的生辰便在三月底，等阿娘回来。一定会热热闹闹替她办一场生辰礼。
                
就是不知道阿娘这次到亳州去贩香料，能不能多赚些钱。
                
她可眼馋村里大妞身上那种花料子好久了。
                
阿娘承诺过，等这次回来。就给她做好几件新衣裳。
                
其实衣裳什么的也不要紧。
                
团团不过是看不过大妞嘲笑她的嘴脸，大妞说她阿娘一定是命硬。克死了丈夫，才做了寡妇。
                
大妞明明就是嫉妒她的阿娘漂亮又温柔！
                
团团跳过一道狭窄的溪涧。
                
路途陡转，前头忽然驰来架极为华贵的马车。
                
车夫是个腰间佩着长剑的男人，此时见了她，扬声问道：“这上山的路给泥沙堵了。你可知道该走哪条道才能上山？”
                
0085 你欺负人！
                
前些日子下大雨，山上发了山洪。
                
不只上山的路给冲没了。就是村里好多户人家的院墙都被冲垮了。
                
团团立在原地，有些为难。
                
“我当然知道，可是那路不好找。你们若是愿意，我可以带你们上山。只不过······”
                
只不过她还得去码头等她阿娘，万一错过了时辰，那可就糟糕了。
                
车夫会意，低声朝马车中的人说了些什么。随即冲团团招招手。
                
“你给我们带路，等上了山，自有你的好处。”
                
团团挠挠头。
                
这等富贵人家，一出手好处只怕是少不了的。
                
她阿娘赚钱也不容易，年年都要在外头奔波劳碌，她若是得了赏赐，带回去给阿娘，想来她也会高兴的。
                
穷人家的孩子早当家，行吧！
                
团团登登登爬上了马车，就坐在车夫身旁。
                
她晃悠着脚丫，给车夫指路。
                
马车转头驶入她走来的小径。
                
团团有一搭没一搭跟车夫聊天：“你们家大人上山做什么。山上光秃秃的，什么都没有。我在这里住了好些年，从来没见过有人来游过。”
                
团团说得没错。
                
东山上只有座大而华美的陵寝。
                
用贞叔叔便是看守那座陵寝的人。
                
只不过他这个守墓人实在不尽心。
                
前些日子雨水冲垮了墓顶，他眼皮子都没抬一下，更没想着要将坟寝修上一修。
                
可怜了住在坟寝中的那位公主娘娘。
                
山上风光秀丽，和风拂面。
                
速来冷肃的侍卫话也多了些。
                
他瞥团团一眼。不过是个小丫头，说什么在这山上住了好些年······
                
他压低声音道：“小孩子懂什么。这山上没有人来，是因为我们家大人封了山。山上除却守墓人，便不许人再在山上久住。若是你再胡说，小心我家大人生气。”
                
团团扁嘴，“不说就不说，凶什么凶。你当我很想跟你说话吗！”
                
“诶我说！”
                
那侍卫眉头一立，团团立刻捂住了嘴。
                
车里的传来一道冷淡的男子声音：“够了，秦二。今日若生事端，你便不用再跟我回去。”
                
好大的派头！
                
团团捂着嘴，看方才还对她横眉立目的侍卫立刻立刻噤声，额上还冒了一层冷汗。
                
不愧是有钱人家的大老爷，说话就是顶用。
                
她以后要怎么努力，才能也过上这样的日子呢。
                
马车顺着小径，一路走到尽头。杂乱的茅草占据了马道，中间只留下一条可供人通行的小道。
                
车夫拉住缰绳，还来不急皱眉看过来。团团就从车上跳下。
                
“再往前便是山路，马车过不去。只能自己走。你们沿着这条路一直往前，直走都到了。”
                
这草道还是用贞叔叔怕她下山走路难，特地用柴刀清理出来的。
                
团团方才便是从这里下来的。
                
名唤秦二的车夫皱眉。
                
“说好了要带我们上山。你不将我们带上山去，反而半路扔在了这里，若是这条路走不通。那我们该怎么办？”
                
团团扁着嘴，“我方才就是从这里下来的。说了直走就能到，你都不信我，还要我给你们指路做什么。”
                
秦二叹气，压低声音，“你只管带着我们上山。到了山上，自有你的好处！”
                
团团哼一声，她最讨厌人家不相信她的话了，
                
这赏她还不要了。
                
“我不跟你们磨了，顺着这路真的能到。我还要去码头等我阿娘。你若是不信，那就自己再折回去！”
                
她转身便跑，奈何人小步子小，转眼就被秦二提溜起来。
                
“放我下来！”
                
被吊在空中，团团这才知道害怕。
                
她挣扎起来，却难以撼动秦二分毫。
                
“你欺负人！”
                
“谁欺负你了，你给我—”
                
“够了，秦二。放下她。”
                
车中男子道。
                
他掀了车帘，便露出一张带了围纱的脸。
                
团团看不清他的长相，只能看见男子眉间隐约有颗小痣。眉目似乎有些眼熟。
                
秦二将团团放下，手却仍旧按在她肩膀上，不让她逃开。
                
“大人，是这孩子想跑。属下怕她要诱骗我们。所以才······”
                
“明明是你不信我的话，这位大人。你在车里应该听见的！”
                
团团辩解。
                
那男子冷冷瞥她一眼，她便什么话都说不出来。
                
“先前说好的，你带我们上山。等到了山上，我自会给你封赏。我信你的话，这路一定能走到山上，但是得要你带着我们走。”
                
男子口气淡淡的。
                
秦二抓着她肩膀的手攥得紧紧的。
                
团团不情不愿道：“好吧，我带你们走就是。”
                
真是倒霉，若是误了接阿娘的时机，那她不得怄死，早知道就不管他们了。
                
0086 你阿娘，叫什么
                
一路将二人领到了陈用贞的茅屋外头。
                
团团还不曾敲门。屋门倒忽然打开了，陈用贞先看见立在园中立着的主仆二人。
                
他口气冰冷：“今年来得倒是早······”
                
接着看见站在一旁的团团，脸色就有些变了。
                
团团自以为万事大吉，便预备开溜。
                
谁知道男子一个眼神，秦二便又将她拦住。
                
“你说，你是在山上长大的，那你跟他是什么关系？”
                
男人那双眼睛看起来很是熟悉，像用贞叔叔，可是看着她的眼神却十分冰冷。
                
团团咬牙：“我撒谎了，我不是山上长大的，我是下头村里的，偶尔回来山上玩，所以才知道上山的路。”
                
男人垂眼遮住眸中神色。
                
他挥挥手，秦二便松开了团团。
                
陈用贞深深呼出一口气，“走吧，快下山，往后没事不要再来了”。
                
团团心知不对，扁扁嘴，也不敢再留下。
                
余光望那个小身影跑走，陈用贞阴沉道：“兄长这是做什么？我在这里替殿下守墓，难不成兄长还以为那孩子是我跟别的女人的？”
                
陈用吉抿唇，方才下车时瞥见那孩子眉目，他还真有一瞬间恍惚。
                
若是窈娘的孩子生下来，恐怕也该那么大。
                
只可惜，不过都是他不切实际的幻想罢了。
                
陈用贞带着主仆二人，往陵寝而去。
                
一如往年，秦二代陈用吉点了香，置换了些供品。扫墓一事便算完成了。
                
自始至终，陈用吉始终站在陵寝之外。
                
他始终记得陈用贞说过的话，窈娘不想看见他。
                
活着的时候想从他身边逃开，只怕死后也不会想要再看见他的模样。
                
良久，陈用贞走出陵寝，神色冰冷而阴沉。隐隐带着一丝戒备。
                
“既然已经扫完了墓，兄长还是早些离去，若是殿下有灵，只怕是不希望在山上见到兄长的。”
                
陈用吉淡淡嗯了声。
                
秦二此时也已经从陵寝之中走出，立在陈用吉身后。
                
陈用贞心中一松，瞥见树林中鬼鬼祟祟的身影，心中又是一紧。
                
好在陈用吉并未察觉，已然带着秦二转身离去。
                
待那主仆二人下了山道，团团方才从林子里跑出来。
                
“用贞叔叔，那人是谁啊，你认识他吗？我怎么看着他凶巴巴的。”
                
陈用吉在团团面前半蹲下来，认真：“你不要问这么多。现在马上回村里去，这几日都不要再上山，也不要再出门，乖乖呆在家里。”
                
他语气郑重，团团一时间听得愣了，摸摸脑壳：“是那个人吗，你不想让我见他？”
                
陈用贞神色凝重地点头，心里总觉得放不下。
                
今年陈用吉来的时候，怎么就偏偏撞上了团团。
                
他知道陈用吉是个多疑的性子，方才当着他的面试探，已经是怀疑团团了，若是顺着团团再查下去······
                
“算了，我带你下山，咱们直接去找你阿娘。你不是早就嚷着不想待在村子里。好，那怎么便直接去码头，等你阿娘回来······”
                
斜刺里忽然插出一道男声。
                
“你阿娘，叫什么？”
                
半人高的草木后，走出来的正是方才已经下了山的陈用吉和秦二。
                
他定定看着陈用贞和他怀中里的团团，眯了眯眼。
                
“她阿娘，便是窈娘？”
                
陈用贞将团团护在身后。
                
“不是·······”
                
陈用吉定定看着团团，一瞬间神色冷得像冰。
                
“秦二，去开棺。”
                
秦二闻言便要往陵中而去。
                
陈用贞抱着团团，低喝：“够了，殿下已经死了，你还是不肯放过她·······”
                
“放不放由我说了算，至于你，”陈用吉走近，俯身看着团团。
                
小孩子再聪明年纪也还小，从来便没有见过陈用贞真般慌张的样子，当下便也有些紧张。
                
“我再问你，你阿娘叫什么。”
                
“阿娘就是阿娘！”
                
团团气鼓鼓的，心虚，却别过脸。
                
陈用吉眯眼，有些怔忪。
                
“确实一模一样。”
                
方才他不曾注意，现在细细瞧了。
                
小孩那副神态与当年窈娘生气时的样子一模一样。
                
“大人，棺木里头······里头是空的！”
                
秦二急匆匆自陵中跑出来，思及方才所见，声音都颤抖起来。
                
“果真如此。”
                
陈用吉看向陈用贞，眼中阴翳涌动。
                
瘦削了许多的面容分外冷峻，眼中都带上了骇人的光。
                
“你还有什么话好说的。窈娘呢？！她还活着。你跟她一起骗我，这些年是你一个人霸占着她，还有我们的女儿。”
                
“团团不是你的女儿。”
                
陈用贞低喝，怀中小孩儿怔怔的，他心中一紧，连忙将她的耳朵捂起来。
                
他低低道。
                
“兄长，当初便是殿下求我带她出宫，如今她已经过上了自己想要的日子，你还要再来逼她，是不是她当真死了你才甘心！”
                
可是陈用吉已经听不进去了。
                
“将他绑走，把孩子留下。”
                
秦二上前，陈用贞哪里是他的对手，一番挣扎便被撂倒在地，还被反剪了双手。
                
团团呆呆看着眼前的一切，却见男子忽然摘掉纱巾，露出和用贞叔叔一模一样的脸。
                
他温声道：“你若是想要陈用贞平安，就得按我说得做，好不好？”
                
模样与用贞叔叔一样，语调也很温柔，可是眼神却阴森的很。
                
团团颤抖着腿退后，不明白阿娘为何会招惹了眼前的男子。
                
0087 团团只是我一个人的
                
“老板娘，走这一趟咱们赚了不少，这下可能多休息上一段时日了。”
                
甲板上，笑嘻嘻的小伙子朝船舱中忙活着拨弄算盘的女子道。
                
女子声音懒懒的，“你要是想多休息，那下次去扬州，便不要上船了，干脆休息个够好了。”
                
小伙子摸摸脑袋，嘿嘿一笑，“去得去得。哪里有人嫌钱赚得少的，再说扬州如今可是人间仙境，去一趟少活十年都行！”
                
女子从账簿中抬头，露出一张俏丽端艳的脸。
                
“好了，不要耍嘴皮子。收拾收拾，准备下船。”
                
她走到船弦边上，几乎已经能望见岸上等她的人影。
                
小小的那个正朝着她挥手，应该是团团。
                
至于她身边那个，大概是陈用贞。他平日不怎么下山，这次倒想起来接她了。
                
窈娘皱着眉，不知道为何，右眼皮子忽然跳了跳。
                
左眼跳财右眼跳灾。
                
她忙在心底啐了声，好端端的，又能惹来什么灾祸。
                
船到码头。
                
伙计忙着卸货。
                
窈娘跟管事打了声招呼。径自下船，遥遥看见团团一蹦三跳要跑过来找她，却又被陈用贞按住肩膀，免不了笑笑。上前一把抱起团团。
                
“几个月不见你，又长高了，还重了，阿娘都抱不动你啦！”
                
窈娘勉强抱着团团转了个圈，就有些站不住。
                
她将团团放下，一向活泼的女儿此时竟然有些郁郁寡欢的样子。
                
“怎么了？”
                
她摸摸团团的脸，一旁的男子开口，
                
“团团和大妞又吵架了，大妞笑话团团是个没有爹的野孩子，所以团团才不高兴，是不是啊？”
                
他笑着，可团团却无端瑟缩一下。
                
窈娘皱眉，塞给团团几个钱，打发她去买些糖人回来吃。
                
眼见她一步三回头的走路，方才皱眉盯着陈用贞。
                
“你在孩子面前乱说什么。我说过了，团团只是我一个人的，有我这个做阿娘的就够了。少在她面前说些有的没的。”
                
男子一怔，温吞吞抿唇，眼神莫名，却不再说话。
                
“阿娘。”
                
那厢，团团攥着两个糖人回来，一手一个，却似乎有些怕过来。
                
窈娘接过她接过她手中糖人，随手递给陈用贞。
                
“怎么了，还难过呢，大妞净会瞎说，阿娘先带你回家，然后咱们收拾收拾，换上新衣服去找她娘说理去，你说好不好？”
                
团团还是扁着嘴，不时偷偷看一眼男子。
                
他微笑，俯身抱起团团。将糖人塞给她。
                
“山上的茅屋前些日子被山洪冲垮了。我回山上也没地方住，只能先跟着你们回家。”
                
窈娘可有可无的点头。
                
没看见团团着急的快要哭出来了。
                
阿娘怎么就看不出来呢，眼前这人可不是用贞叔叔啊。
                
用脂膏遮去了眉间小痣的陈用吉微笑着，余光瞥见身旁女子。一时间心中充涨起来的，全是深不见底的满足和安然。
                
她还活着。
                
她就在他身边。
                
还有他怀里的这个孩子，这是他曾经妄想过的，一家人。
                
“这次回来，还要再出去吗？”
                
陈用吉慢吞吞走着，只恨不得脚下的路再长一些。
                
窈娘没看他。
                
“不出去，生意要谁来管？难不成交给手底下那些人？再者说，那是我的事，跟你没什么关系。”
                
陈用吉一窒，瞥见怀中揪着一张脸的团团。
                
“她今年也六岁了吧。整日这样漫山遍野的乱跑，也不是像话。你总是去外头跑船，丢她一个人在家里也不是办法。还是要找个先生，教她读些书，不求她能读出些什么。就是长些学识也好。”
                
窈娘倒也先过这个问题。
                
只是一来，那时候团团还小，远不到要读书的年纪。二来，便是她真的忙，一心奔波在外，还真地忽略了女儿。
                
眼见着男子怀中的团团一脸的怯弱。
                
她心中愧疚，嘴上也软了：“好吧，那这次回来，我在家里多陪团团些日子。”
                
陈用吉点头，不再多话。只偶尔转头，细细打量着窈娘。
                
窈娘和团团暂住的村庄离码头不远。
                
当初生下团团，她自以为命不久矣，却没想到还能醒转过来。
                
更没想到，求陈用贞送她出宫，用假死之计来哄骗陈用吉，居然会如此顺利。
                
六年了。
                
往昔种种，竟然就这么轻易的化作了尘埃。
                
她出了宫，带着团团，还从此远离了宫中那人。
                
想起来，还是像梦里的事情一样。
                
昨日种种，譬如昨日死，还真是这样的道理。
                
0088 许久未见，我很想你
                
村中小院。
                
厨娘七婶早就开始打扫院落。
                
七婶是个聋哑妇人。
                
窈娘当初雇她，一是看她可怜，二是看她是个聋哑之人，泄不了密。还能在她离开京中的时候，照顾团团的饮食起居。
                
窈娘进了院子。对着七婶做了几个手势
                
七婶连连点头。
                
窈娘指了指东边的屋子。
                
对陈用吉道：“你便睡团团那件屋子。”
                
接着又揪着团团的脸，“今晚上团团跟阿娘睡，好不好？”
                
陈用吉眸光闪了闪，“团团是个大孩子了，总跟着你睡，像什么话。”
                
窈娘冷笑：“她不跟着我睡，难不成是你跟着我睡，陈用贞，你别忘了自己的身份。”
                
如今脾气硬起来了。
                
若非样子没什么变化，只听口气，倒是真让他认不出了。
                
陈用吉淡淡想。
                
倒也不争辩，就看着窈娘将团团抱进了屋子。
                
被窈娘抱着，团团不得不面向他。
                
小孩儿一脸的惧怕。
                
陈用吉微笑着，抬手在脖颈间轻轻一划。
                
团团脸色就是一变。
                
陈用吉收手，安安静静回了屋。
                
小孩子总是敏感的，看懂了他的手势，想必不会跟窈娘乱说。
                
团团的屋子不大，收拾的却很整齐。
                
孩子的小玩意儿攒了一箱子。
                
陈用吉一个一个取出来，挨个把玩。
                
木老虎，小木剑，布偶娃娃，纸鸢········
                
他挨个把玩过去。
                
这些东西，布偶和纸鸢大概是窈娘做的。木老虎和木剑，只怕便是陈用贞做的。
                
陈用吉拿起那只木老虎。
                
木头老虎歪歪扭扭，上头的锉痕深浅不一。
                
他嗤笑一声，神色嘲讽，心底涌出不甘和嫉妒。
                
这老虎若是由他来做，一定会比这做得要好得多。
                
这几年里，若是团团长在他身边，他会给她想要的一切。
                
还有窈娘。
                
多少次午夜醒来，他心心念念想着的，便是她能在他身边，那该有多少。
                
咔嚓——
                
手下失了力道，木老虎的自脖颈处断裂。陈用吉的虎口被参差不齐的断齿划上，木屑没入伤口。
                
“你···你赔我的老虎！”
                
团团方才跨进门，就看见陈用吉手中坏了的木老虎。
                
她哇一声嚎出来，直接忘了自己是被窈娘打发来叫他去吃饭的。
                
“坏人。你绑了用贞叔叔，还毁了我的木老虎，我···我找我阿娘去···”
                
团团抢过木老虎，拔腿就跑，却不防一下被陈用吉连人带老虎一起提起来。
                
“嘘，这不过是个玩物。我让秦二绑走陈用贞的时候，你都不哭，现在倒是伤心的跟死了爹似的·······”
                
想起陈用贞，陈用吉神色又阴沉起来。
                
若不是他骗了他，这些木老虎和木剑，都是该由他来做的。
                
窈娘是他的，团团是他的，他们才是一家人！
                
“呜呜——”
                
团团哪里管得了那么多，眼前的男人脸色黑的跟什么似的。她就是害怕！
                
她哭的大声，陈用吉想捂住她的嘴，却不料团团嘴巴一张，直接在他受伤的虎口上又狠狠咬了一口。
                
陈用吉吃痛，松手。
                
团团抱着木老虎，就往门口扑。她这一跑，还是没跑出去。
                
“怎么了？”
                
窈娘左等右等等不到他们过来，早就等不及，亲自来叫他们。谁知道这一进来，便看见了哭嚎着的团团和捂着手的男子。
                
“他毁了我的老虎！”
                
团团眼泪鼻涕糊了一脸。
                
“她咬我。”
                
陈用吉捂着手腕。瞥见窈娘一脸懵然，心里忽然就塌了下去。
                
他扯出一个温吞的笑来，“不过不要紧，只是小孩子闹脾气罢了。团团，用贞叔叔不小心弄坏了你的老虎，再给你做一个就是，别哭了，好不好？”
                
坏人一瞬间变脸，成了个好人。
                
团团的脑袋哪里转的过来。
                
窈娘蹲在她身前，替她擦掉眼泪。
                
“好了好了，用贞叔叔都这么说了，团团能不能原谅他？”
                
团团抽噎着，瞪了一眼陈用吉，陈用吉只微笑道：“保证做得比你原来这个好多了。”
                
碍于阿娘就在一旁，团团扁嘴，“真的吗？”
                
陈用吉点头。
                
窈娘起身，按了按额角。这一个两个的，都跟小孩子似的。
                
她拍了团团，瞥见男子手上的血迹。
                
“先跟着七婶去吃饭，阿娘一会儿就来。”
                
哄走了孩子，窈娘从屋子里翻找出药膏，走近陈用吉。
                
“伸手。”
                
陈用吉静静把手递给她。
                
他垂眸，看着她一边替他拔出伤口中的木刺，一边絮叨着。
                
“怎么这么不小心，偏偏还能把她的木老虎弄坏了。那可是她三岁的时候你做给她的，玩了这么多年都没坏，可见她有多宝贝那只木老虎。”
                
陈用吉抿唇，“方才是我不小心，以后不会了。”
                
他的手被她托着。
                
涂起药膏的时候，伤口能感受到她指尖的抚摸。
                
疼，但却也让他觉得满足。
                
他的窈娘，如今就在她身前，活生生的站着。
                
不是梦，不是他幻想出来的。
                
包扎好了伤口。窈娘收拾起药膏，却不料身前男子忽然抬手，将她揽进了怀中。
                
“陈用贞！”
                
窈娘低低喝道。
                
陈用吉嗅闻她脖颈间的气息。
                
“别乱动，我只是想抱抱你。许久未见，我好想你。”
                
0089 衣衫被扒去大半（H）
                
他口气沉重，连带着窈娘心中也沉重起来。
                
他倒是规规矩矩的。说抱便只是抱着。只是呼吸之间的热气撩在她身上，让她觉得大不自在。
                
“只不过是几个月罢了。有什么好想的·······”
                
陈用吉口中附和：“是啊，不过几个月。”
                
他垂眸，却瞧见她柔婉的脖颈。心中动了一下。“我，我想·······”
                
男子口气暗哑。
                
窈娘怎么会不知道他在想什么。
                
“不许想！”
                
陈用吉一滞，道：“我不过是饿了，想要吃饭罢了。”
                
窈娘面色一红。
                
“就你嘴硬。”
                
家里不讲究那么多，
                
团团早就抱着碗啃起鸡腿来。
                
陈用吉跟着窈娘坐在饭桌边，却不拿筷子，故意将手在窈娘面前晃了晃。
                
“疼。”
                
“那是你不饿。”
                
窈娘端起碗，自顾自吃起来，余光瞧见男子定定看着她，眼神沉沉，心下一软，还是换了副碗筷，夹了菜喂他。
                
陈用吉温软眉眼，一口一口吃下去。
                
“阿娘！”
                
团团吐出根鸡骨头，不乐意了。
                
“吃你的鸡腿去！”
                
窈娘瞥她一眼，要不是她咬了陈用贞，她犯得着喂他！
                
夜色深沉，七婶去替团团洗漱。
                
窈娘则到团团的屋子里，帮着男子收拾床铺。
                
孩子用的东西尺寸毕竟小了些，她换了一床新褥子，伏在床榻上铺着。陈用吉立在一旁，只是看着她的身影，心中暗抑了许久的东西便再也藏不住。
                
他径自上前，自背后环住她的腰肢。
                
“你干什么。方才不是抱过了吗？”
                
窈娘一惊，架不住男子力道，顺势倒在了床榻上。
                
“方才是方才，现在是现在。我现在又想你了。”
                
他仍旧趴在她脖颈间，说话时耍赖的口气却像极了那个人。
                
窈娘心里闷了闷。
                
“不知道为什么，自从这次回来，我就觉得心里不安定。一直待在京中，总不是个办法。   万一哪一天被他发觉了，你说——”
                
“怕兄长发现我们吗？”
                
陈用吉仿着陈用贞的口气，心中却翻涌起恶意。
                
她怕他，一提到他身子便要颤抖起来。
                
可是陈用贞呢，明明与他一样，骗过她，伤过她，现在却能待在她的身边。
                
他奢望过的一切，他轻而易举就拥有了，真是让他觉得······好不甘心。
                
“除了他还有谁。”
                
窈娘低低道：“我想，不然下次去扬州，我便带着团团一起走。那里天高皇帝远。谁也不认识我们。”
                
“那我呢，我要替你守陵，若是我也走了，宫里会发觉的——”陈用吉话风一转，“还是说，你和团团打算抛下我走？”
                
窈娘不语。
                
她是这个意思，可是陈用贞也不是她说能丢下就丢下的。当初求他送她出来，便是已经欠下了他一个天大的人情，这几年来跟他不远不近吊着，也是碍于这个。
                
“时候不早了，我要去睡了。”
                
他却不肯松开她。
                
“你方才说了要抛下我，现在居然还能心安理得的去睡觉？”
                
明明要被抛下的不是自己，可陈用吉就是有本事能利用一切可利用的条件。
                
他逼近，眼中带上了危险的色泽。
                
窈娘低声道：“松开我。团团还等着我哄她睡觉呢。”
                
陈用吉缓声道：“可是我想你了。”
                
窈娘咬唇，烛火之下，他定定望着她，眼眸中暗涌迭起。似悲似动容。
                
她被他的眼神摄住。
                
说不出拒绝的话，也做不了拒绝他的事。
                
那一刻的恍惚里，窈娘觉得身侧的不是陈用贞，而是另外一个人。
                
“窈娘·······”
                
陈用吉俯身覆了上来。
                
他呢喃着，忽然想起从前。
                
何其可笑，现在一切都反过来了。
                
是他扮作陈用贞，利用着他的身份来似肆无忌惮的亵弄怀中人。
                
“陈用贞······”
                
男人的手在她背后抚摸，脊背，腰肢，乃至下头的臀。
                
他的神色渴求着她，肢体也在眷恋着跟她的接触。
                
臀肉被男子狠狠揉弄，窈娘吃疼，口中溢出些呻吟。他便立即覆上来，含住她的唇珠，伸舌进来舔弄她的齿龈。
                
窈娘只是松懈了一下。回过神来，衣衫就被男人扒去大半。
                
0090 乳儿又大了（H）
                
他的手从侧面进来，按在她乳儿上揉弄。
                
久违的酥麻感让她喘息起来，乳尖处似痛苦又似舒爽，缠绵时的呼吸和气息全都融为一体。
                
“轻点儿······”
                
窈娘环住男子的脖颈。
                
他终于放过她的唇，转而去欺负她的奶尖。粉嫩的乳尖被他含在齿间，然后拉得老长，几乎弄疼了她。
                
细微疼痛中有丝丝酥麻感传来，既陌生又熟悉。在船上的日子里窈娘不是没有自己抚慰过自己，只是自己弄的滋味毕竟还是不一样的。
                
男子的手指攀在她另外一只乳儿上，将它团得变了形。乳肉乱涌，几乎能从他的指缝间溢出来。
                
“好像又大了。是不是？”
                
陈用吉吐出乳尖，自言自语。立刻又明白过来，手下的力道马上就重了。
                
“我说了，轻点！”
                
窈娘吃痛。
                
“轻不了。”
                
陈用吉重新裹住一只乳尖，开始吸吮起来。
                
是大了。
                
毕竟她怀了团团，女子哺乳的时候，胸乳总会再长上一长。
                
那时这两只乳尖只怕还会溢出奶水，陪伴在她身边的陈用贞，是不是会跟团团一起，抢她的奶吃？
                
这种事不能想，也不敢想。
                
越是想，心里的不甘和痛楚便越是明显。
                
陈用吉吮了奶尖，将两只乳肉咬得通红，终于肯去照拂窈娘身下空虚的穴嘴。
                
窈娘早就湿了，湿漉漉的腿心里溢出来的淫水，沾湿了薄薄一层亵裤，隔着布帛都能感受到那处的湿润。
                
陈用吉的手探进来，按在她小腹上，不住的摩挲。
                
小腹能感受到男人手掌的温度。温热，略粗糙，被他摸了几下，便有些要抽搐的迹象——没办法，窈娘着实敏感了些。
                
下头的穴嘴哪管这手到底是谁的，唯一知道的便是要更多，要这手掌进来抚弄它。
                
窈娘忍不住夹紧双腿，想起了还在等着她回屋的团团。
                
“今天不要了，团团还等着我回去。等明日，等·······”
                
“可是我等不了。窈娘，你以为你就能等得了吗？”
                
男子在耳旁喘息。
                
他抬起手放在她鼻尖，淫靡而芬芳的气息，就算没有肉贴肉进去抚摸，他的手指上也沾上了她的味道。
                
“就摸摸你。不要很久的。只要一小会儿········”
                
他的声音像是能蛊惑人心一般。
                
手掌贴着她的腰，伸进了她的亵裤。
                
迟来的抚弄让窈娘浑身颤栗。她倚在男人怀中，不住挺动腰肢，想要从他的手掌中逃离。
                
可是没有用。
                
肉穴还是咬住了男人的手指。他在她体内柔软的肉壁上摩挲，拿指节顶弄她的敏感之处。
                
穴肉外头，红豆般大小的肉珠早就从两片肉唇之间探出来，陈用吉也没忽略它，拇指碾着肉珠，指节顶着穴中地陷，一压一按。
                
“哈——”
                
窈娘经不住，腰肢绷紧，瑟缩着要从男人身下逃开。
                
可是她逃不开。
                
腰肢被锁得紧紧的，
                
他还在她的乳儿上流连，让她上下都逃不开他的抚弄。
                
“窈娘········”
                
陈用吉喘息着。黑沉沉的眼睛看过来。
                
一时间，窈娘能感受到的，便只有他的抚弄，还有他的喘息。
                
0091 要忍他怎么不忍（H）
                
洪潮陡然涌起。
                
窈娘绷紧腰肢，穴嘴一瞬抽搐。
                
陈用吉俯身含住她耳垂，放纵她在自己怀中平息下来。
                
一张一合的穴嘴停止抽搐之后，屋中便陡然多出了一股甜蜜且淫靡的气味。
                
陈用吉将手指搭在鼻前，嗅了嗅，越发拢紧了怀中衣衫半敞的女子。
                
窈娘乏得连抬起手指的力气都没有了，但她强撑着推开他。
                
“团团还等着我呢。”
                
她拢好衣衫，下床时，穴缝里渗出的液体沿着大腿往下流，可是也顾不上擦干净了。
                
跟他闹腾了一会儿，只怕团团都要睡着了。
                
陈用吉没动，他侧躺在床榻上，看着她穿衣，看着她软着腿狼狈离去。
                
屋门吱呀一声响。灯火飘摇。
                
窈娘身影消失在门外。
                
陈用吉才轻笑出来。心中空虚了许久的地方终于被沉甸甸的满足填充了。
                
都是真的，她的温度是真的，味道是真的，反应也是真的。
                
他和她，来日方长。
                
*
                
“阿娘，你怎么去了那么久。我都快睡着了。”
                
床榻里，团团揉揉惺忪的睡眼。
                
窈娘哄她：“团团困了便先睡，不要等阿娘。”
                
“那不行，阿娘都几个月没陪我睡了，我才舍不得睡呢。”
                
团团充满依恋的话语让窈娘心中顿时生出愧疚来。
                
她连忙吹灭了烛火，躺到团团身侧，这孩子才终于肯闭眼睡觉。
                
身侧平稳而细小的呼吸声传来，窈娘想起当年生下团团时，她听到的第一声哭泣。
                
那样稚弱，那样细小。
                
而今她已经六岁，生得可爱又聪颖。
                
若是让团团长在宫里，日日过从前她过的日子，她一定不会是现在这般灵动而快活的样子，当初出宫的主意，还是对的。
                
不知不觉，窈娘也睡了过去。
                
或许是日由所思夜有所梦，或许是太久没有跟陈用贞亲近，今夜陡然被他摸得泄了身。
                
她居然梦到了怀孕时那段荒唐而放纵的日子。
                
她浑身赤裸，手腕被陈用贞攥住，强拉着压在背后。
                
他从背后覆上来，胯骨用力拍在她腿心，可是坚硬而灼热的性器就是不肯进来。
                
火热的性器一下一下摩擦过柔软的肉唇，抵弄着穴外的软肉。
                
颤巍巍的肉珠被顶弄一下，擦过性器上虬结的青筋。她的身体就是一颤。
                
她啜泣，恨不得扭动起腰肢，主动迎合过去，用穴嘴吞吃下陈用贞的性器。
                
身下的陈用吉把玩着她的乳儿，慢慢吻着她的脸颊。从眉心到唇角，怪让她痒的。那双墨一般黑的眼眸中全是她的身影。
                
陈用吉攥住一只乳儿，轻轻在她脖颈上啃了一口。
                
“已经五个月了，再让他进去，只怕对你不好，忍一忍。”
                
要忍他怎么不忍呢！
                
他想揉她的胸乳，跟她索吻的时候，怎么没想到她已经有五个月的身孕，哪里能再随便被他挑逗呢。
                
梦里的触感一切都是那么真实。
                
被两个男人接连抚摸和疼爱的身子敏感不已，身后陈用贞的性器次次擦过肉缝，在她身体中激起一阵颤栗，却始终不肯进来。
                
她难过的不得了，只能小声哀求，求陈用吉帮她用嘴弄出来。
                
0092 真要我舔吗（H）
                
姿势又变了。
                
陈用贞半躺着，对她敞开怀抱。她靠在他怀中，权当他只是个人肉靠枕。
                
硬邦邦的性器戳在她臀上，陈用贞要亲她，她偏偏不许。
                
谁让他方才不肯肏进来，只会一下一下在外面挑逗她。他的性器就抵在她臀上。勉强被她的臀缝含住。
                
陈用贞见她不给亲，便只能环着她的腰，在靠着性器摩擦臀肉来泄火。
                
梦里。
                
她流出来的水简直多得不得了。顺着穴缝流到了陈用贞的性器上，润滑着满是青筋的性器。像是半推半就，允许他用她的身体射出来一样。
                
“别乱动了。”
                
陈用贞扯住她手臂，双手搭在她肩膀上，手掌恰好放在她两只乳儿上。方才让陈用吉把玩许久的胸乳，终于落到了他的手中。
                
她将两腿打开，把柔软的穴缝暴露给陈用吉。
                
他眉间小痣漆黑如墨，一双眼睛也越发的黑沉。
                
“再张大些。”
                
她便努力张开，几乎将穴瓣扯得变了形。
                
湿漉漉的花穴泥泞着，嫣红的肉壁几乎要从变形的穴缝中露出来。
                
陈用吉终于肯俯身，手指掰开唇肉，打量两眼，“真要我舔吗？”
                
她点头，自然是要他舔的。
                
陈用吉在她腿间抬头，冲她微笑，“真是贪吃。”
                
“快点。”
                
她声音几乎带了泣声，连身后的陈用贞听着都不忍了。
                
“兄长便听殿下的吧。”
                
陈用贞不开口还好，一开口，窈娘便知道要糟，她又得等上一会儿了。
                
“我听不听窈娘的，跟你有什么关系？”
                
他们两个在她梦里也不安分。
                
总是争斗不个休。往常她是乐见其成的，两人斗得越厉害，她便越开心，权当做是在看狗咬狗。
                
可是偏偏是在这个时候，偏偏她想要的不得了，几乎都要哭出来了。
                
“你到底舔不舔，再不舔，我就要他帮我了。”
                
她抬脚去踹陈用吉。他脸一黑，握住她脚腕，终于俯身贴上来。
                
柔软的舌尖像一条灵活的小蛇，一贴在肉唇上，就让她身子紧了紧。
                
这不过是个开始，舌头挤入花穴，搔在肉壁上。丰湃的淫水涌出来，被他照单全收。
                
她半躺着，眯着眼享受他的伺候，腿心暖融又湿润，他的呼吸扑在穴外头，也能激起一阵潮欲来。
                
“殿下——”
                
陈用贞一早便不满，又向她索吻。她睁眼看他，示意他亲她。
                
陈用贞推开她唇瓣，舌尖探入她口中，要她一起与他厮磨。
                
上面是陈用贞在吻她，下面是陈用吉在帮她舔穴。浑身上下两张嘴，填满的都是他们的舌头。
                
*
                
窈娘陡然惊醒。
                
身侧已经空了。
                
窗外天光大亮，只能听见隐约几声鸟鸣。
                
她起身出屋。
                
院中空气爽朗。
                
梨花树下。
                
陈用吉和团团早就围坐在石桌旁。
                
“你行不行啊。连锉刀都不会用，我看一会这木头就被你弄坏了。”
                
团团小声抱怨，托腮看着眼前的坏人。
                
他说好了要给她重新雕刻只木老虎，可在这儿坐了大半个时辰，别说老虎了，就连锉刀都没用利索。
                
陈用吉面不改色，“许久没用，手生了。你可瞧着吧，别说一只老虎，就是你想要十个，我都能给你做出来。”
                
窈娘看见男人，想起方才的梦，有些不自在。
                
“团团，今天你想吃什么，阿娘亲自下厨房煮给你吃。”
                
0093 你是我和窈娘生的
                
她本有意想要卖个好。
                
团团一脸纠结，“阿娘，方才用贞叔叔说你昨天累了，早就让七婶做早饭给我们吃了，我肚子还撑着······不过要是阿娘做的，就是再撑我也还能吃下去。”
                
窈娘看着团团鼓鼓的小腹，囧了囧。
                
她摇摇头，“既然你们已经吃过了，那今天晚上我再下厨好了。”
                
石桌旁的男子忽然抬头，眼神带着笑：“好久不曾尝到窈娘你的手艺，晚上可要让我见识一番。”
                
他神色暧昧，言语中带着挑逗之意，团团是孩子听不出什么。
                
窈娘哪里不明白，他说得绝非是饭菜，而是·······而是指她梦中的那种事。
                
若非昨夜是他硬要作弄她，她也不会睡过头。
                
窈娘瞪男子一眼，径自回屋洗漱。
                
在她走后，团团一脸郁闷地戳了戳男子。
                
“你什么时候才能把用贞叔叔放回来啊？”
                
陈用吉专心雕他的老虎。“不知道。”
                
她继续啃着指甲，道：“那你为什么和用贞叔叔长那么像？”
                
几乎就是一模一样的！
                
陈用吉垂下眼皮，手下木头已经有了老虎的雏形。
                
“我们是同胞兄弟。”
                
同胞兄弟啊。
                
在团团的认识中，兄弟便是家人，应该要相互扶持相互理解的。
                
团团迟疑道，“那你会害他吗？”
                
陈用吉牵动嘴角，对团团露出一个带着杀意的笑。
                
“不会。”
                
团团：“······”
                
天空蓝澄澄的，许久不曾这样晴朗。
                
团团啃着指甲，又问道：“那···那那天你跟用贞叔叔说，我是阿娘跟你的女儿，这是真的，还是假的啊。”
                
自然是假的。
                
团团的亲生父亲是陈用贞，再没有人比陈用吉更清楚这个事实。
                
他放下锉刀。小孩儿趴在石桌上，指甲啃地乱七八糟，莹白小脸上满是忐忑和纠结，任是谁都不忍心要欺瞒她。
                
陈用吉微笑，大言不惭道：“是，我是你爹。你是我和窈娘生的。”
                
怪就怪陈用贞自己没本事。
                
劝不动窈娘不说，还不告诉孩子，自己就是他亲爹。
                
那他这个做兄长的，就是替他认下了。
                
反正在他心里，确实是把团团视作自己和窈娘的女儿的。
                
团团不知道自己面前的男人是个货真价实的真太监。
                
她咬咬牙：“既然你是我爹，那你能不能帮我一个忙？”
                
小孩子声音脆生生的，眉宇间的倔强和窈娘很像。
                
陈用吉放下老虎。
                
“你说。”
                
团团于是附耳过来，在陈用吉耳旁轻声絮叨起来。
                
*
                
窈娘洗漱过后，院中已经没有了团团和男子的身影。
                
她问了七婶，七婶却也摊开手，表示不知道。
                
窈娘便只能先去吃饭，接着又到码头，去清点船队带回来的香料。
                
她倒不担心团团。
                
再如何陈用贞都是团团的父亲，带她出去也不能让她受伤的。
                
这次从亳州带回来的香料销路极好，船行的老板一口气就收购了九成，剩下的零零碎碎也转卖给了京畿中的胭脂行。不过一日，窈娘便赚了个翻天。
                
暮色将至。
                
她回到村中小院的时候，团团已经跟男子闹做一堆。
                
她趴在男子身边，笑嘻嘻看着他继续雕那只看不出形状的木头。
                
先前的怯弱仿佛都是她的错觉一般。
                
晚饭的时候，窈娘亲手炒了几个菜。
                
她做了十几年被人伺候的公主殿下，煮出来的饭菜味道自然一般。
                
但奈不住吃菜的人一个是她的女儿，一个是对惦记了她许多年的陈用吉，就是她把盐放成了糖，两个人也会睁着眼说好吃的。
                
屋内烛火氤氲出一片暖色，团团和男子争抢着最后一筷子青菜。
                
外头忽然传来叫门声。
                
七婶跑去开门，又一脸着急地跑来招呼窈娘。要她出去看看。窈娘出了屋子，才发现外头站着的居然是村里大妞的爹娘。
                
大妞哭得满脸花，衣衫上沾满了尘土。
                
大妞爹一脸的不忿：“我说团团她娘，你是怎么教的孩子啊，随随便便就跑来抢俺们家大妞的东西，还把俺家孩子给打了。有你家这么教孩子的吗？！”
                
大妞娘插着腰，恨不得指着窈娘鼻子骂：“就是就是，一个小姑娘家家的，心怎么这么狠啊，还把大妞推倒了，这要是摔了脸破了相。你们家赔啊！”
                
这一家三口一闯进院子，登时间便喧宾夺主，闹得好不热闹。
                
窈娘压着脾气，缓声道：“到底是怎么回事？你们二位歇一歇，让大妞自己说。”
                
她盯着大妞，大妞擦擦泪，立刻干嚎起来：“是团团，她带着一个男人来我家门口，抢了我的东西，还打我······”
                
陈用吉和团团一早便听见了院中的呼喊。二人站到院中。大妞瞧见陈用吉，手一指他：“就是他！”
                
团团藏在陈用吉身后，伸长了脖子喊。
                
“才不是我抢她东西。是她之前硬抢走了娘买给我的玉佩。我跟我爹去拿回来，她还追打我，自己绊在门槛上摔倒了的。谁撒谎谁尿炕！”
                
窈娘骤然从团团口中“我爹”这个词，面皮一紧，眼风就割到了陈用吉身上。
                
0094 他也帮他骗她
                
陈用吉在窈娘的逼视下垂头，好像白天里帮团团撑腰的不是自己一样。
                
团团喊得大声。
                
大妞也不敢再继续干嚎。
                
一副心虚的样子，倒让方才还气焰嚣张的大妞他爹和他娘面面相觑起来。
                
他爹倒是还想说什么。
                
团团早就把玉佩给亮出来：“这是我娘从前在亳州带回来了的，京城都没有卖的。这怎么会是大妞的东西呢？！”
                
那玉佩晶莹剔透，确实不是大妞家这样的农户能卖得起的。
                
大妞他爹咧开嘴，一掌拍在大妞后脑勺。
                
“我就说不对，那啥，是俺家大妞的不是了，改天啊，改天俺家给你们团团赔礼道歉。”
                
这一家三口气势汹汹地来，走的时候却灰溜溜的。
                
团团站在陈用吉身边，笑的看不见眼睛，只能看见牙齿。
                
院门关上。
                
窈娘再也憋不出，“陈用贞！”
                
陈用吉抬头，冲她弯弯眼睛。
                
团团立刻站在窈娘身前，讷讷道：“阿娘，你别怪他，是我让他帮我撑腰的，大妞天天在村里笑话我，说我是没爹的孩子。可是我明明是有爹的·······你，你为什么不告诉我？他就是我爹？”
                
小孩子的伤心事也是天大的事情。
                
提起伤心事，团团越说越委屈。
                
团团口中的他是陈用吉。窈娘以为的他却是陈用贞。
                
“你听我说······”
                
窈娘心下愧疚，她蹲在团团身前，想说什么，却不知道从何说起。
                
团团从小便是个早熟的，总是平时表现的再聪明活泼，却终究还是个孩子。
                
她眼中噙着泪水，却不肯哭，只使劲儿用手背抹抹眼睛。
                
“你好久都不在家，就只让七婶看着我。现在连我爹是谁都不肯告诉我，呜呜呜。我不喜欢你了·······”
                
团团说着，便将那块从大妞手中抢回来的玉佩狠狠摔在地上。
                
玉佩碎成两半。
                
团团跑进了自己的屋子，狠狠将门关上。
                
啪——
                
带起的风能糊到陈用吉脸上。
                
窈娘捡起碎了的玉佩，咬牙看向他：“你都跟她说了什么？我不是跟你说过，不许你提起她的身世？！如今你是忘了，还是故意要让她知道？！”
                
陈用吉敛眉，“我们一家三口······就这么在一起不好吗？你想要团团被人骂野孩子吗？窈娘，团团是我的孩子。她有父亲，却要背负没有父亲的骂名，这对她来说不公平。”
                
“你现在倒知道要给团团公平，当初跟着他一起骗我的时候，你可曾有想过对我公不公平！”
                
窈娘没忘了陈用贞对她做过什么。
                
就算许多年过去，团团已经长大，她仍然没有放下当年的那口气。
                
陈用吉骗她，他也帮他骗她。
                
陈用吉低头。
                
代替了陈用贞的身份，如今还要替他承担她的怒火，还真不知道是幸运，还是不幸了·······
                
窈娘拿着碎了的玉佩回屋，也将门狠狠关上。
                
她和团团，一人占了一间屋子。
                
独留陈用吉站在院子里。
                
七婶上来冲他比划，陈用吉看不懂，只跟七婶要了一盏灯，便坐回院中石桌上，继续雕琢起木老虎。
                
他看着木屑在锉刀下纷飞，木老虎一点点成型，一点点变得生动。
                
那颗因为被她疏远而躁动的心也逐渐平复下来。
                
他告诉自己要耐心，要慢慢的，一点点的，将陈用贞在这个家里的痕迹抹去。
                
他其实是幸运的，惦记的女子还活着，他想要那个孩子还活着，能对他微笑，求他帮忙，还对着他发脾气，他还能要求什么呢？
                
夜色渐渐变浓，露气湿重。
                
陈用吉的袍角逐渐被沾湿。
                
窈娘在屋中也睡不安稳。黎明将至时，她隔着窗户，望见了还独自坐在石桌旁的男子，心中忍不住一软，还是打开了房门。
                
“自己一个人坐在院里，是想做门神吗？”
                
男子在露色中抬头，琉璃色眼眸深重。一时让窈娘心中一跳，好在他很快朝她露出一个温润的笑容。
                
“这老虎我雕成了。”
                
木头做的老虎，再如何逼真也还是个木头。
                
窈娘垂眸，侧身让出位置。
                
“进来睡一会儿，等一会儿团团想了，还有得要哄。”
                
陈用吉捧着木老虎，乖乖走到屋中，乖乖由窈娘帮他脱去身上潮湿的衣衫。
                
一直到窝进温暖的床榻，他终于一改乖顺的模样，反手将窈娘扣进怀中。鼻尖轻嗅她的发香。
                
“你不在我身边，我睡不好，我们一起睡一会儿·······”
                
窈娘还想挣扎，却听见男人轻轻的声音。“一会团团醒了，我们还要去哄她的。”
                
他的声音好像跨越了许久的时间，听起来绵软且舒缓。
                
窈娘心中一软，终于还是伏进他怀中。
                
0095 总该有一个结局
                
团团终究是个懂事的孩子，第二天醒来就后悔昨夜对着窈娘发火，还摔了玉佩的事。
                
窈娘自然不会跟团团计较，看着女儿乖巧可爱的脸。
                
当下便决定，要带着团团到镇上的玉石铺子里去逛一逛，看看能不能再给她挑一块更好的玉佩。
                
陈用吉也厚着脸皮跟去了。
                
他给了团团木老虎，又骗团团说自己就是她的亲爹。
                
即便团团最开始再警惕他，如今对他也有了点亲近的意思。
                
在镇上的集市，陈用吉买了根簪子。
                
能在集市上买到的簪子自然不会怎么华贵，不过是根极为朴素的银簪。
                
陈用吉本来还担心窈娘会不会瞧不上，可是当她一收下银簪便让他帮她把银簪插上鬓发时。
                
即便如他这般的人，也忍不住感激上天。
                
窈娘活着，团团长大了，他们如今过着的，正是从前他肖想过无数次的日子。
                
陈用吉赖在村中小院的借口，是山洪冲垮了山上的茅屋。
                
如今天气早已放晴，他自然也得做出一点上山修葺屋子的样子。
                
窈娘没有再跟着船队去扬州，她预备歇一歇，好好陪团团一些时日。
                
孩子虽然懂事，她却也不能一点都不顾及她的感受。
                
下午，窈娘窝在屋里帮团团做衣服。
                
团团早就倒在床榻里睡得不知道天昏地暗。
                
这个年岁的孩子长得快，身量过几天就窜一大截。衣服换得也勤。
                
虽然镇上不是不是没有成衣铺子，可她亲手给团团做的衣衫，总是要比成衣铺子卖得现成的要好。
                
窈娘专心地替团团缝补衣衫，外头忽然传来村里人的喊叫。
                
她心中一颤，针尖立刻就扎到了手指上。嫣红的血珠渗出来。
                
窈娘顾不得许多，连忙跑到院中。
                
喊叫着的人是村东卖猪肉的张屠。
                
远远的，他扶着一个男子，一边走一边喊：“团团她娘，团团他爹受伤了，快过来！”
                
自从上次，团团带着“她爹”去大牛家抢回了玉佩，村里人便都知道，山上的守墓人原来便是团团的父亲，称呼他时，便也都随着大流，将他“团团她爹。”
                
窈娘心中一慌，咬牙过去。
                
男子顺着张屠的力道站直身子，攥住她的手。脸颊苍白如纸，眉间没有小痣。
                
“窈娘，快走。他找来了。”
                
“什么！”
                
陈用贞道：“他认出来团团，这几日我被秦二绑走。一脱困便跑来找你。我们得走，得快点走，不能再留下这里。”
                
一时间天地寂静，窈娘只听见自己的心跳和血液涌动的声音。
                
陈用贞被秦二绑走，那这几日陪着她的，给团团做木头老虎的人，居然是陈用吉吗？
                
他又找来了。
                
他又骗她。
                
窈娘定了定神。扶住陈用贞，掏出些银两塞给着张屠，道：“张大哥。能不能再麻烦您跑一趟，把村里的陈大夫请来·······”
                
都是乡里乡亲的，窈娘待人又一向亲和·。张屠自然无有不可。攥着银子便又冲出了院子。
                
窈娘将陈用贞扶到了屋中。
                
“窈娘，不要浪费时间再找大夫。我们就现在就走，带着团团，团团呢？兄长他有没有伤了团团？”
                
陈用贞被秦二禁锢了几天。几天里水米未进，虚弱了许多。
                
他此时唯一记挂着的就是带着窈娘和团团走，离开村里。
                
“你放心，团团没事。”
                
窈娘看陈用贞唇色苍白，倒了杯茶水喂给他。
                
心中思绪翻涌，方才淡淡道：“我们不走了。”
                
“什么？”
                
陈用贞抿唇，眉头一锁，“不走，难不成你还想跟着他回去，让团团也回宫里去？”
                
窈娘摇头。
                
“就是走，我们又能走到哪里去？你别忘了如今他是什么身份。就是陛下和太后也要敬他三分·······”
                
而今天子年头，朝内朝外陈用吉一家独大。天下皆知。
                
政令出于内阁而止于司礼监，大周政务全都握于陈用吉一手。
                
就是走得再远，只怕也跑不出大周疆土。
                
“那我们往北，去草原，天下之大，总有容身之处的。”
                
陈用贞挺直脊梁。他正色道：“你不想跟着他回去，我就是拼了命，也会护着你和团团的。”
                
窈娘看着眼前这张与陈用吉相似的脸。
                
明明是不一样的，陈用贞读惯了经书，神色多是悯然的。
                
可陈用吉则总是似笑非笑的，这两兄弟，她本来分得清的，如今倒又把他们搞混不了。
                
该说是陈用吉了解她，知道该如何骗她的吗？
                
窈娘垂眸，点头：“你放心吧，总有办法的，这次我不能再逃。是生是死，总该有一个结局的。”
                
0096 是住一起
                
陈用吉从山上回到小院的时候。正巧碰到窈娘将大夫送出院子。
                
他如往常般，挂着温润的笑，问道：“怎么找了大夫，是团团生病了吗？”
                
此时正是暮色四合之际，天地间苍茫一片。
                
窈娘思量了一个下午，到最后心反倒安定下来。
                
她朝着陈用吉摇头，将他引到了院中树下。
                
梨树簇簇，枝叶被太阳最后的光辉映照在地上，张牙舞爪似她的心绪。
                
陈用吉心头掠过一丝不安。
                
“怎么了，窈娘？”
                
窈娘终于抬头，“这几年我在外头，跟团团一起过得很开心。”
                
陈用吉意识到了什么。
                
他眉目一颤，伸手想要抓住窈娘手腕，却被她轻巧避开。
                
“陈用吉，你别说话，先听我说。”
                
她果然知道了。
                
陈用吉神色一瞬冷肃。他捏紧拳头，看着面前神色坦然的女子。
                
窈娘絮絮叨叨，将这些年在宫外的生活讲给陈用吉听。
                
“我喜欢在外头过日子，不用事事由人伺候，也不用处处受人管制。赚钱不容易，最开始的日子也很难。但是一路走下来，我宁愿在外头吃苦，也不愿意再回头去过从前那般的生活。我更不愿意让团团过那样的日子。”
                
她侧头，瞥间陈用吉凝重的神色，心中一沉，叹息：“你若是还不肯罢休。也可以。我跟你回去，只是团团，她不能去宫里。”
                
“不行，你们都必须跟我走。”
                
陈用吉口气阴沉，这几天的畅快日子过够了，倒让他一时间忘了。
                
他本来是想找到她们，就把她们带回自己身边的。
                
“是吗？”
                
窈娘随手从袖中掏出那日他送她的银簪，抵在自己的喉间。
                
“你若是非要这样，那就让一切像许多年前那般。反正我早就该死了。从老天手中偷来了这许多年的时光，我已经心满意足，只可惜团团········”
                
她作势便要用力。
                
陈用吉一手拽她手腕，一手将银簪夺过来。
                
屋子里。
                
团团终于挣开了陈用贞的手。她跑出来，护在窈娘身前，一脸警惕的瞪着陈用吉。
                
陈用吉低笑，握紧了手中的银簪。
                
那簪子是他送她的，现在她却想用它来自尽。
                
团团的床头还放着他做的木老虎，现在她却也一脸紧张地看着他。
                
“兄长！”
                
陈用贞扶着门框，脸色苍白，唇色淡薄。
                
银簪在陈用吉手中断成了两截。
                
他低低道：“我不明白，窈娘。凭什么陈用贞能跟你在一起，我便不可以·······”
                
他指了指陈用贞。
                
“他没有骗过你吗？他没有让你伤心过吗？为什么他可以，我就不行。我以为你死了，一直念着你，一直想着你，可是没想到你活着，还跟他在一起·······”
                
窈娘将团团揽到身后。
                
“陈用贞骗我伤我，不都是因为你吗？若非你当年设计骗我，团团又岂会········”
                
她并不后悔生下团团。
                
至今还将此事视作心结，不过是因为，当年若非陈用贞戳穿，只怕她早就心动，喜欢上了眼前这个一直在蒙骗着她的男子。
                
正因为差点动心，所以戳破谎话之后，才会觉得尤为难堪
                
“我知道错了，我后悔了。可是你告诉我，我要怎么做才能让你觉得，我是真心待你好。我把你藏在心里，是不是只有你把我的剖开，等你亲眼看见了我的心，才肯相信我？”
                
陈用吉身形摇摇欲坠。
                
他逼近窈娘，握着断了的簪子插向心口。
                
身后的团团早就一脸的慌张。
                
她不明白，明明一个是她娘，一个自称是她的阿爹，为什么会闹成这样！
                
陈用贞上前，掩住团团的眼。
                
断了的簪子早就将陈用吉的手掌划上，鲜红的血液顺着他指缝流下来。
                
窈娘不忍，终于还是攥住他的手。
                
“够了！”
                
她定定看着他，思绪杂乱，唯一记得的便是紧紧捂住陈用吉胸口的伤处。
                
陈用贞似乎想要提醒她：“窈娘，你别忘了·······”
                
陈用吉沉沉看过去，陈用贞却丝毫不惧怕。
                
二人隔着窈娘对视，气氛一时凝滞。
                
窈娘忽然松手。
                
“你不必用这样的办法，想要我信你，很简单。”
                
窈娘幽幽看着陈用吉。
                
她并不希望眼前平静的日子被陈用吉打破。
                
便只能提出一个他根本不可能答应的条件。
                
“若是你能抛却如今你拥有的一切，便是想要跟我和团团住在一起······我也不是不能考虑。”
                
掌心沾上了男人的血，有些许黏腻。
                
他的眼神也如血液一样黏稠。
                
陈用吉口气沉沉：“只要我肯放下一切，便能跟你们在一起？”
                
窈娘咬牙。
                
“是住一起。”
                
0097 兄长你可真有意思
                
陈用吉起身，他手中仍旧攥着那枚断簪，脚下却踉跄朝院落外而去。
                
夜风忽起，吹得他背影寥落。男子背影清瘦而刻寡，最后消失在风里时，也像一片落叶般孤零零的。
                
窈娘抱过团团。
                
心中没有大石落地的安定，反而有些慌乱。
                
她低声问陈用贞，想要寻找些安慰。
                
“他不会再来了，对不对？”
                
“不会········”
                
陈用贞抿唇，眼神却微暗下去。
                
此夜无星也无月。
                
夜色笼罩住整座东山。天明之后，又是另外一个晴朗的日子。
                
一连几天，小院都无人打扰。
                
陈用贞休养好了身体，瞧见团团仍是闷闷不乐的，有意哄她开心，便替地寻了块老木，说这次给她雕个鹰玩玩。
                
孩子脾气来的块走得也快，趴在桌上看着陈用贞雕老鹰。神色便有些松动。
                
窈娘早就将前几日的衣衫做好。此时闲来无事，便又倚在树下看着父女二人。
                
院门忽然被人叫响，她心中忽地一顿。
                
陈用贞手下锉刀一个用力，方才雕出来的鹰头便断了。
                
团团嘴一扁，本想开口，望见二人的神色，忽地也怔忪了。
                
窈娘开了院门。
                
院子外头，立着一个白衣僧人。一身素白直裰，纤尘不染。
                
僧人背着一个小包袱，看见窈娘，朝她温温一笑。
                
“陈用吉。”
                
窈娘低低道。
                
僧人一笑。
                
“司礼监掌印陈用吉已经死了，如今站在你面前的，是太平寺的和尚惠空。”
                
“兄长可真有意思，破了我禅，毁了我的道。如今还要用我的身份，来抢我的家。当初不是说了你已经销去我的度牒了吗？”
                
陈用贞挡在窈娘身前，没有让他进院子的意思。
                
陈用吉微笑：“当时是哄你的。后来我想了想，若是你销了你的度牒，你不肯回去做和尚，我岂不是要吃亏，却没想到如今倒派上用场了。”
                
二人一时僵持不下。
                
陈用吉垂眸，对窈娘道：“我已经照你说的做了。朝中已经知道了我的死讯，如今是太后临朝辅政。现在我一无所有，唯一想要的便是跟你和团团在一起·······”
                
“是住一起。”
                
陈用贞纠正。
                
陈用吉敛眉，静静望向窈娘。
                
“住一起便住一起，只是院子就就这么大，就这么几间屋子。他也在这儿，那我应该住到哪里？”
                
山上的茅屋没有被山洪冲垮，按道理说，陈用贞早就该回山上去。
                
只是陈用吉如今来了小院，他哪里能安得下心回去。
                
当下便将团团揽到身前，“团团，从今日起你跟着你阿娘睡，把你的屋子让给我······和他，好不好？”
                
团团怯怯看着陈用吉。那夜他满手鲜血的模样还是吓到了她。
                
即便眼前这人给她做过木老虎，还告诉她自己便是她的亲爹。团团对他也还是亲近不起来。
                
陈用吉看着小孩儿怯怯点头，眼神微暗。
                
窈娘僵立在院门边上。
                
那日她提那样的条件，不过是觉得陈用吉一定不会答应，没想到他居然还是来了·······
                
“既然团团愿意，你便还是住到她的屋子里。”
                
窈娘心中乱乱的，也没有再跟陈用吉废话的心思，让出位置，便又牵着团团回到屋中。
                
院子里，独独留下陈氏兄弟二人。
                
陈用贞坐回石桌旁，继续刻他的老鹰。
                
陈用吉也不急着进屋，便也站在梨花树下，看着陈用贞专心对付一块木头。
                
二人一时无言。倒就这么安静下去。
                
陈用吉便就这么住进了窈娘和团团的院子里。
                
只是不管是窈娘，还是团团，都不怎么肯搭理他。
                
窈娘是不知道该如何面对他，团团是对他有些惧怕。
                
陈用贞呢，更是对冒用自己身份的兄长不假辞色。
                
窈娘家中住了一对长相俊美的双胞兄弟的消息很快就传扬了出去。
                
村里逐渐有了流言，说什么的都有。
                
本来村人都以为团团的父亲是山上公主坟的守墓人，结果现在又来了一个和守墓人长相一模一样的和尚。
                
和尚看着不像和尚，守墓的看着不像守墓的。
                
￼谁知道到底谁是孩子的亲爹。
                
村里闲得没事的妇人闲汉聚在一起时，往往便会猜测起团团的身世。有些人说出来的话多半不干不净
                
“一个寡妇，家里还搭两个大男人。也不知道这日子要怎么过。”
                
“还能怎么过，一起过呗。从前穷的时候不也有这兄弟两儿娶一个老婆的，就是看团团她娘那身子骨受得了吗······”
                
“也不知道孩子是谁的，说不准那兄弟两个谁都不是孩子的亲爹。”
                
·······
                
窈娘不常到村中走动。
                
唯有团团常常带着村口的老黄狗四处闲逛。
                
她溜着墙根，又听到那群人在议论她阿娘，脸色顿时就垮了。
                
摸了摸老黄的头，团团咬牙，把兜里留着打牙祭的肉干全部掏出来，朝着老槐树下头的几个人扔了过去。
                
“汪——”
                
老黄狗闻到肉味儿，立刻朝着人堆扑了过去。几个妇人登时吓得四处乱窜，再没有了说人闲话的功夫。
                
驱赶走了那些人。
                
团团还是怏怏的，看着一味只知道捡肉干吃的老黄，跺跺脚。转身便朝着东山方向而去。
                
老黄舔了舔嘴，看看散落一地的肉干，又看看团团愈来愈远的背影，还是摇着尾巴赶忙追上了团团。
                
0098 是他
                
轰隆——
                
空中炸响几个巨雷。
                
时至七月，山中多雨。
                
上个月闹山洪的时候，雷声都没有这样大的。村里人赶忙把晾晒的衣服都收进屋里。
                
窈娘本来在屋子里对着账本，骤然听见雷声，心头被吓得一颤。
                
她出了屋子，没看见团团，也没看见陈用贞，只看见了呆坐在树下，拿着一枚锉刀把玩着一块木头的陈用吉。
                
陈用贞今早跟窈娘交代过，他要到山上去收拾些东西，今天只怕回来的要晚些。
                
如今不比从前，陈用吉住进了院子，他也不必在假扮着要替窈娘守墓，索性也就把茅屋中的东西全拿下来。
                
“你看见团团没有？都要下雨了，她怎么还不知道回家。”
                
纵使再怎么不想跟陈用吉说话，可是天都要下雨了。窈娘总不能不顾女儿的死活。
                
陈用吉放下锉刀，不动声色起身道：“先前见她出去，应该是去找村口的老黄玩了，不如我跟你一起出去找找她。”
                
窈娘蹙眉，“村里那么大，我们分开，你去东头，我去西边，若是看见了她就先把她带回来。”
                
陈用吉垂眸。
                
一个村落说大能有多大，分明还是不想跟着他待在一起罢了。
                
他可有可无的点头，窈娘想了想，回屋取来两把伞。递了一把给他。
                
陈用吉如今仍是僧人打扮，一身白色僧衣。小痣漆黑如墨。
                
他闲暇时也开始读经，隐约间倒与从前的陈用贞越发的相似。
                
他接过窈娘手中雨伞，眉目沉沉，眼神平静，只是那股平静之下似乎藏着连他自己都没有意识到的暗涌。
                
窈娘不敢多跟他对视，递了伞，便与陈用吉在院门口分别。
                
空中雷声大作。
                
不一会儿，黄豆大的雨水就从天上浇了下来。窈娘赶紧撑伞，边走边喊。
                
“团团——”
                
她从村东找到村北，又从村北找回村东。
                
雨水隔绝了一切，是以当陈用吉撑着伞走近，唤了她的名字时，她才听到了他说话。
                
“我没有找到她。”
                
陈用吉皱眉，伞面在雨水中不堪重负，摇摇欲坠。
                
窈娘慌张起来。
                
“我也没找到她，下这么大的雨。她怎么就不知道回家呢。”
                
团团这孩子一向聪明。
                
夏日多雨，窈娘叮嘱过她许多次，若是遇到大雨，便得早些回家。
                
可是团团如今却不见了踪迹·······
                
窈娘皱眉，看着眼前男人紧绷起来的下颌。狐疑道：“陈用吉，是不是你，是不是你对她做了什么？”
                
无缘无故的，团团怎么回不知道回家。除非是有人困住了她。
                
陈用吉皱眉，神色一瞬间凝住。
                
“窈娘，我是把团团当成自己亲生女儿来看待的，你怎么会觉得我会对她动手·······再说了，你说过的，要我抛下一切，才能跟你和团团在一起。”
                
窈娘咬唇。
                
她是这么说过。可若不是陈用吉，团团为何不知道回家呢。
                
“好了，这雨下得这么大。得先找到她。你先回去，我继续去找团团，一定会把她安全带回来的。”
                
女儿还没回来。窈娘怎么可能肯待在家里。
                
“我···我去找陈用贞，他跟团团待得时间久，他了解团团。一定知道她会在什么地方。”
                
陈用吉垂眸，轻轻嗯了一声。方才聚首的两把伞又在雨中分开。陈用吉朝村口而去，窈娘则往山上去。
                
雨势越发得大。陈用吉绕过村口的大槐树，忽然瞧见地上的肉干。他捡起肉干，仔细打量着。
                
那是七婶腌制的，他之前见过团团塞了把肉干到身上，说是要去喂狗。
                
“汪，汪，汪——”
                
雨中忽然传来几声狗吠。
                
一只湿漉漉的大黄狗从雨中奔跑而来，见着陈用吉，忽然刹住车，鼻尖颤了颤。又冲他吠叫几声。
                
陈用吉皱眉，“你知道团团在哪儿？”
                
大黄歪歪头，又低低哼唧几声。它转身便冲雨中。陈用吉也顾不得什么，收了伞，便紧紧跟在大黄后头。
                
大黄狗带着陈用吉，都得多半是泥泞的山道。陈用吉记性好，想起来之前，自己就是从这条路被团团带上山的。
                
团团只怕是想到山上去找陈用贞，没想到半路遇到大雨，被困在了山道上。
                
“呜——”
                
远处半人高的茅草从里传来孩子的啜泣声。大黄冲着茅草堆吠叫两声。
                
“大黄，你把用贞叔叔找来了吗？”
                
湿漉漉的狗头挤进茅草堆，团团摸摸大黄，不出意外被大黄甩了一头的水。
                
她倒在道旁的壕沟中，半边衣衫已经全沾污。
                
方才她走路走得好好的，没想到半道上忽然跑出条大花蛇，吓得她脚下一滑就摔进来路边的壕沟。
                
脚崴了不说，阿娘给她新做的衣衫都脏了。
                
“团团。”
                
陈用吉没错过团团口中那声“用贞叔叔。”
                
她想要大黄狗去找陈用贞，没想到却找来了他·······
                
0099 团团，放手
                
“怎么是你？”
                
团团支起身子，一看到陈用吉眉间小痣，神色立刻就警惕起来。
                
她可还记得眼前的人是怎么逼迫她阿娘来着。
                
“先别管这么多，伸手，我拉你上来。”
                
陈用吉朝团团伸出手，见着小孩儿满脸的泥水，却还是不肯顺着他上来。
                
他抿唇道：“你的衣服都湿透了。再留在这里淋雨，回去感染了风寒。你娘恐怕就要担心你了。”
                
听见阿娘，团团扁扁嘴。
                
大雨中，她面前的手掌瞧着十分有力。
                
她伸手握住，男子一拉，顺势将她抱出壕沟。
                
“疼——”
                
脚腕已经肿了一块，团团呲牙咧嘴。
                
陈用吉眼神定了定，将她背在了背上。
                
他们按照原路返回，大黄狗摇着尾巴，颠颠跟在后头。
                
走了小半截路，却再也走不下去，因为方才来时的那条沟壑，此时已经被大雨冲开，成了一条小河。
                
“不好，雨这么大。只怕又要有山洪。不能留在山上。”
                
团团的眉目被雨水淋湿，脸色都有些苍白。
                
可是下山的路已经被堵死了。
                
团团想起来村里人之前说过的。
                
山中有处石料场，地势高峻，地基坚固。若是在山中遇到大雨却没法下山，就应该到石料场去避一避。
                
“我们往那里走。”
                
团团在陈用吉背上，指了指远处山脊上巨石堆。那里便是村里人说过的石料场。
                
陈用吉抬头环顾四周，没有其他能避雨的地方。便依着团团的话，朝石料场走去。
                
空中雷声大振。
                
隐隐有山岳崩颓之势。
                
石料经过多年的风吹日晒，表面已经光滑如鹅卵石。半凸出来的石台正好能替他们挡雨。
                
站在石台上，隐约能望见拦住山路的那条小溪已经越涨越宽。
                
即便如陈用吉也知道，这雨是越来越大了。
                
团团冷得直哆嗦，但还是低低道：“你别担心，这里很安全的，头几年山里也有洪水，可是石料场从来没受过灾。”
                
她话音方落。大黄忽然朝着石料场上方的巨石堆猛吠。
                
陈用吉眼皮一跳。抱起团团，便朝着与巨石堆相反的地方急奔而去。
                
轰隆隆——
                
方才还能替他们挡雨的巨石，已经倒塌在了风雨中，若非走得快，恐怕就要被砸成烂泥了。
                
陈用吉抱着团团，脚步不停，只朝着山脊上头而去。
                
巨石堆倒塌处，被冲陷了许多年的泥土顺着雨水一拥而下，竟是直接汇成了一股泥石流。
                
天地山岳之力，往往是超出了人类的预想。
                
泥石流以不可阻挡之势朝四周奔涌而去。
                
陈用吉奋力一跃，带着团团跳上了山脊上的高地。
                
方才一番奔忙，他消耗了不少体力。将团团送上高低，还来不及喘息，脚下泥土一松。整个人竟从台地边上滑了下去。
                
“喂——”
                
团团惊叫出声，情节之下连忙拽住陈用吉的手臂。可她一个小孩子能有多大的力气。连她自己都险些被陈用吉带下去。
                
高地之下，泥流滚滚。
                
大黄狗在一旁疯狂的吠叫起来。
                
陈用吉   顺手抓住身旁的树枝。却也止不住下滑的趋势。
                
他喘息道：“团团，放手。”
                
她拉不动他。这样只是白白浪费力气。
                
团团憋着劲儿，脸涨得通红。台地边上的泥石已经被两人扯带的落了下去，掉进下头的洪水中。
                
“团团！”
                
雨声中忽然响起男子的声音。
                
“用贞叔叔！”
                
团团惊喜回头。
                
陈用贞皱眉。披着一身蓑衣，穿过乱糟糟的野草堆，冲到台地边上。便看到了团团和几乎快掉下台地的陈用吉。
                
在他身后，则跟着满身泥泞的窈娘。
                
“你拉住团团，我将兄长拉上来。”
                
陈用贞转头对着窈娘道，窈娘点头，紧紧扯住团团两肩。
                
终于，陈用贞将已经满身都被泥水沾污的陈用吉拉上了台地。
                
雨水中，陈用吉定定看着窈娘。他脸上糊着泥水，眼神沉沉，看不出一点从前俊雅清秀的样子。
                
窈娘想起自己方才还怀疑他，心下愧疚，更是紧紧搂住了怀中的团团。
                
一场山洪过后，山路又被堵塞住。
                
但好在四人平安回到了小院。
                
团团在雨水中待得最久。
                
可除却脚腕扭伤，最后是一点事都没有。
                
倒是陈用吉，泥水进了肺，还染了风寒。接连数日高热不退。
                
来替他看病的老大夫说，他早年身上便有暗伤，多年来又劳神苦思，被雨水一浇，这病根便全都爆发出来了。
                
窈娘被大夫说的越发愧疚，几日以来，帮陈用吉喂水喂药。都是她亲力亲为的。
                
0100 当我不知道你们的心思？
                
雨后初晴。
                
院中老梨树树枝被打落了一地。陈用贞在院中收拾残局，隔着窗户看到屋中窈娘。
                
她正坐在床榻边上，定定看着昏迷中的男子。
                
那般的神色纠结，是他这几年来从未看到过的。
                
陈用吉一来，便要将她和团团从他身边抢走了吗？
                
她不愿意亲近他，他也可以只守在她身边，只要能看着她便满足了，可是现在，就连守着她都要变成一种奢望了吗？
                
陈用贞轻轻吐出一口气来，瞥见正屋里，团团抱着先前他刻的木鹰颠颠跑出来。神色便又暖和了些。
                
“用贞叔叔，你说他什么时候能醒啊？”
                
团团压低声音，似乎是怕打扰了屋里的人。
                
陈用吉心思一时复杂起来。
                
“团团希望他早些醒吗？”
                
小孩儿忽地惊异起来。“当然了，他救了我呢。用贞叔叔，你不希望他醒吗？他不是你兄长吗？”
                
陈用贞抿唇，“可是他一醒，就要跟我抢你阿娘，以后我只怕，不能经常陪在你们身边了。”
                
团团低低“啊”了一声。纠结起来：“为什么他来了你就不能陪着我和阿娘了。你们两个就不能·······”
                
团团想起之前自己在村口听见的话。
                
“你们就不能一起陪着我阿娘吗？从前不是也有什么，两兄弟娶一个老婆的事情吗？”
                
陈用贞被小孩儿说出来来的话唬了一唬。嘴角抽抽，抬手就敲了团团脑壳一下。
                
“这话你从哪里听来的！可不许到你阿娘面前乱说！”
                
虽然，他跟他兄长，在许多年前便是那样待窈娘的。
                
团团脑袋上挨了一下，也不喜欢跟着陈用贞了，冲他做了个鬼脸就跑走了。
                
陈用贞看着屋中里的两个人，心潮一时涌动，久久不能平息。
                
屋中，窈娘拿着一块毛巾，擦去陈用吉额上的汗水。
                
他的呼吸忽然粗重起来，睁眼，抬手就攥住了她的手腕。
                
“陈用吉！”
                
窈娘受不得他这样吓人。
                
男子看清她的模样，方才松了一口气，放开了她。
                
“我···我睡了多久了？”
                
窈娘换了块毛巾贴在陈用吉额头。
                
“有几天了吧。找老夫来给你看病，说是好多年的病根一下子爆发出来，要养上好久。”
                
陈用吉低低嗯了一声，眼神始终黏在她身上。
                
窈娘心慌，叹了口气。
                
“先前是我错怪了你，对不住。”
                
先前她不该猜疑他会对团团下手的。他昏迷了几日，她心中便难受了几天。
                
陈用吉抿唇，“是我不好。从前待你不好，才会让你觉得我会伤害团团·······”
                
他脸色苍白着，忽然又握住她手腕，“我不想一个人待着，你能不能再陪我一会儿？”
                
陈用吉若是挟恩逼迫。
                
窈娘是肯定不会听他的。
                
可他此时一副可怜模样，说话的有气无力的，连抓住她手腕的力道都十分微弱。
                
窈娘咬唇，也息了挣扎的心思。便就由着陈用吉抓着她手腕不放开。
                
见到目的达成。
                
陈用吉翻身侧躺，一手握住窈娘手腕，慢慢开始摩挲。方才那副可怜相消失的全然无踪。
                
他动作细微，并不过分，偶尔才移动手指。
                
窈娘一时纠结，不知道该不该喝止他。
                
“兄长真是好心思，才醒过来，便有心思逗弄窈娘。”
                
陈用贞进了屋，看见了便是窈娘涨红着脸，坐在床榻边上任由陈用吉拽着手腕的情景。
                
他倚着门框，神色讥讽。
                
窈娘偏头，从陈用吉手中挣开，忽然有些心虚。
                
陈用贞低低叹息。
                
“窈娘，我守了你这么些年，他一来，你心里便再也没有我的地方了吗？”
                
“胡说些什么。”
                
窈娘端起水盆便要出屋，却被陈用贞挡住去路。
                
“我是认真的。”
                
陈用贞俯身，“兄长记挂了你好些年。我却也守了你跟团团好些年。你的心里是不是从来没有我？是不是一直把我当作兄长的替身？”
                
窈娘恼了，道：“你脑子要是被雨浇坏了，就自己找大夫去看看！”
                
她扭身便走。
                
陈用贞低低叹道：“好了，我知道。既然这样的话，那我还是回山上去住吧。”
                
“山上的屋子被冲垮了，你回哪里去住？”
                
窈娘一摔水盆。
                
陈用贞神色黯然。
                
“那我便不回山上，随便找个地方，去做个游方的和尚。省得在你和兄长跟前碍眼。”
                
“要碍眼也是我妨碍你和窈娘。”
                
脸色苍白的陈用吉不知道什么时候出了屋子，他着一身中衣，立在风中，便有些茕茕孑立的意味。
                
窈娘再也受不了这两兄弟在她面前装可怜。
                
一手拽一个，直接把他们送进了屋子。
                
“说吧，到底几个意思？一个个都在我面前装可怜，当我不知道你们的心思呢！”
                
0101 一起肏她（H）
                
窈娘好歹跑了几年的船，不会看不出兄弟两人处处针锋相对的势头。
                
陈用贞与陈用吉并排坐在床榻上，彼此看了一眼，齐齐抬手拽住窈娘。
                
“团团也长大了，总不好一直让人说她没有父亲。这次她就是因为听人说了闲话，才会跑到山上去找我。”
                
“寡妇门前是非多。村里人总是要在私下里议论，其实你可以嫁给我的。”
                
“我也可以娶你，哪怕只是做假夫妻，只要能让团团高兴·······”
                
“好了。”
                
窈娘低喝，方才还你一句我一句说得不亦乐乎的兄弟二人立刻噤声。
                
她叹了口气。
                
人言可畏，团团对着她的时候总是笑嘻嘻的，可是心里一定是在乎的。
                
窈娘打量着面前两个男人。
                
一个真太监，一个假和尚。
                
都争着要做团团的父亲。她一时间还真挑不出来。
                
还是得先打发了他们才能慢慢想出法子。
                
“我不想选，既然你们两个都想娶我。那你们自己商量，看是谁来跟我做这个假夫妻。”
                
窈娘撂下话，自己却没有当真。
                
她不过是效仿二桃杀三士，要两兄弟自己解决问题罢了，
                
假夫妻这种事，她是一辈子都不会再同人演了。
                
陈用吉与陈用贞对视一眼，几乎从来有过的默契忽然降临。
                
“等等！”
                
兄弟二人同时出声。陈用贞关了屋门。陈用吉牵住窈娘。
                
“我们可以一起娶你。”
                
“兄弟共妻。在民间也是常有的事情。”
                
一前一后两个男子，陡然之间靠得很近。窈娘心中忽然涌起危机感，“你们想做什么，团团可还在外面呢！”
                
“她方才出门找大黄玩了。不到天黑，是不会回家的。”
                
陈用贞的呼喷洒在她耳侧。
                
“七婶听不见的。”
                
陈用吉眼神幽深，几欲俯身下来噙住她的唇。
                
周身都是熟悉的男子气息。窈娘脸红，身体中涌起熟悉的燥热。
                
不知道是谁在她耳畔，低声道：“反正你心里清楚，我们总会走到这一步的。”
                
“是啊，从前也不是没这么做过。”
                
“你们·······”
                
窈娘还想说什么，唇却已经被封住。背后贴上来的男子扶着她往床榻上带。身前的那个则急不可待，撕扯开了她的衣襟，双手探进她衣衫里开始揉弄她的乳儿。
                
反正也不是没做过。
                
窈娘在心底叹气。
                
况且，她也想要了。
                
乳尖被陈用吉攥住，肆无忌惮的挑逗起来，身后陈用贞俯身，吻在她脖颈上。
                
衣衫松散，被两人尽数剥开。窈娘挺胸，两只胸乳颤颤送到陈用吉唇边。
                
她在示意他，要他帮她吃。
                
陈用吉眉眼一弯，如窈娘所愿，张口便将乳尖给含住了。舌尖轻轻啃咬乳肉，湿润的感觉从身上传到身后，陈用贞有些不满，捏着窈娘的下巴，要她转过头来，跟他接吻。
                
他们的身体都是那么的火热，积蓄了许久的热情一旦爆发出来，持久力是她难以想象的。
                
陈用贞挺胯，狰狞怒涨的性器在她臀间蹭了蹭，润液从铃口溢出，尽数被蹭到了臀沟。
                
湿润饥渴的穴嘴早就忍耐不住，嗅见男子气息，便开始一张一合的翕动。
                
窈娘推开陈用贞，面颊发热，“快进来。”
                
她痒。
                
陈用贞低笑一声，窈娘乳尖处便传来轻微的刺痛。
                
陈用吉吐出乳尖，仿佛刚才咬她的不是自己一样。
                
“你不专心。”
                
他低叹，一手攀住她乳儿，用力揉弄，一手伸进她胯间，去逗弄那处从细缝中探出头来的肉蒂。
                
窈娘眯着眼扬起脖颈   ，呻吟声若有若无。
                
陈用贞便再也忍耐不住，挺腰，坚硬的性器就插进来柔弱的肉穴。
                
他在窈娘身后顶弄，陈用吉在窈娘身前厮磨。
                
全身上下所有的敏感之处。唇，乳尖，腰肢，还有含着男子性器吃个不停的穴嘴，全都被他们照顾得舒舒服服的。
                
四只手不住在她身上游移。几乎每一寸肌肤都被抚摸着。
                
窈娘什么也不想，什么也不顾，唯一能记住的，便是三人同榻时，那种从心底涌上来的满足。
                
陈用贞锢着她的腰肢往后，陈用吉托住她的乳儿在前头吸吮，一时间里。无论是她回头还是俯身，都能撞到一双含着笑的眼。
                
就这么过下去，偶尔来上这么一遭，似乎也不是不能接受。
                
窈娘脑中忽得冒出这个念头，下一刻却又被汹涌而来的高潮给压制下去。
                
她泻身，陈用贞却没有停止抽查。一浪一浪的颠簸中，她只有抱紧陈用吉，方才能抵御那种噬人的麻痒·······
                
0102 他是不是林稼？
                
窈娘到底是没有答应让两人一起娶她的主意。
                
团团逐渐到了读书识字的年纪，还让她窝在一个小山村，实在是委屈了她。
                
船队从扬州回来的时候，窈娘变卖了家当，只留下一条大船。
                
她带着团团，还有陈氏兄弟，顺着江水一路向下，在亳州以北一个叫状元铺的小镇上安了身。
                
状元铺民风淳朴，风光秀美。
                
比起从前那个小山村要强上不少，最起码团团很喜欢这里。
                
镇上还有私塾。
                
窈娘正好想给团团寻个先生，教她读书明礼。
                
便也将团团送到了镇上的私塾。
                
窈娘听人说过，私塾里的先生温雅醇和，由他来教导镇上的孩子，父母们便没有操过心的。
                
团团去了私塾，几日之后也对先生赞不绝口，说先生不仅长得好看，就连学识都渊博的很。
                
团团这么随口一夸，倒让一直想讨她欢心的陈用吉憋闷不已。
                
论学识论相貌，他觉得自己也是大周朝第一人了。
                
一个乡野之地的夫子，再出色又能如何。
                
陈用贞到没有兄长这么大的气性，反正团团身上留着的是他的血脉，就算再如何憧憬夫子，也越不过他这个亲爹去。
                
八月中，微雨。
                
雨水打湿了镇上的红叶。
                
陈用吉撑着伞，去私塾接团团下学。
                
低矮的院墙种了一丛丛的修竹，孩子们喊着闹着，从院墙中冲出来，各自奔向等着自己的那柄雨伞。
                
陈用吉立在伞下，神色温和，
                
他蓄了发。还未及脊背的黑发草草束成一簇，有些不伦不类。
                
书院里，团团的声音隐约传来，陈用吉站直了。
                
“夫子，那今日就到了这里了，我要回家了，等明日上课的时候您再帮我解答剩下的疑惑·······”
                
“好。”
                
男子声音带笑，有些熟悉。
                
陈用吉下意识眯眼，团团像个小炮仗一样从书院中冲出来。
                
他扶住她，方才准备说话，院墙那头便又过来一个男子。
                
他便是团团口中容貌俊秀，学识渊博的夫子。
                
男子一身布衣，身姿挺拔。
                
瞧见了陈用吉，朝他淡淡颔首。微笑着将手中书卷递给团团。道：“你忘了这个。”
                
“谢谢先生。”
                
团团笑嘻嘻冲那男子作揖，又抓住陈用吉的手臂摇了摇，“咱们回家吧，阿娘还等着我们吃饭呢。”
                
陈用吉不动声色，朝那男子颔首，转身，握着伞柄的手捏的几乎泛白。
                
晚饭之后，团团窝在灯下读书。窈娘撑着腮，有一搭没一搭看着陈用贞雕块木头。
                
陈用吉进屋，坐在窈娘身边，低低道：“不如我们再换个地方住吧，这里太湿了，一年到头来总是下雨，叫人心情不痛快。”
                
陈用贞抬头，奇怪看他一眼。
                
兄弟二人如今只是表面和睦，私下里的争斗不知道还有多少。
                
“团团方才搬过来，上了私塾，结识了些朋友，就这么搬走，她怕是要伤心的。”
                
窈娘也早习惯了两人话里有话，夹枪带棒。
                
只是她也疑惑，问道：“到底怎么了？”
                
陈用吉不动声色敛眉。
                
“没什么，不过是我一时乱想。”
                
他打量着窈娘神色，心中却有些思绪难以言明。
                
若是她见到了团团的先生，知道他长那般模样，又该如何呢？
                
窈娘遇见书院夫子的日子，来的比陈用吉设想中要早得多。
                
早到陈用吉甚至都来不及查清那先生的底细。
                
仍然是个微雨的早晨，团团将上课要用的书卷落在了家里，窈娘抱着书，去书院找团团。
                
早课还未开始，孩子们在屋中闹做一团。
                
隔着窗户，窈娘冲团团招手，小孩儿至今没发觉自己忘带了东西，看见阿娘，便笑嘻嘻跑出来。
                
窈娘将书卷递给团团，正想开口嘱咐她，团团却忽然望着她身后，弯着眼睛道：“夫子早。”
                
“早。”
                
男子声音清朗。是从前听过千万遍的熟悉。
                
窈娘愕然，迟疑着转身，看见了一张曾经看过千万眼的面庞。
                
“林稼？！”
                
男子愕然，不只是他，就连团团也奇怪得很，扯了扯窈娘衣衫。
                
“阿娘说什么。这是书院里的张夫子·······”
                
张夫子朝着窈娘一笑，“在下张抚。见过夫人。”
                
他叫张抚，不是林稼。
                
可是那张面容，明明与当初站在杜鹃花旁的年轻公子一模一样。
                
窈娘侧过身，让出位置。
                
张抚从她身边走过，临近屋门，却忽然转身。
                
“看夫人神色，可是认识张某？某前些年摔了脑子，从前的事情便都记不清了。”
                
帘外微雨，轻飘飘的雨水被风吹动，倒有些像那年山上的大雪。
                
窈娘神色冷下来，摇头。
                
“不认得。是我认错人了。”
                
张抚再次冲她点头，温柔一笑，便带着团团进了屋子。
                
窈娘怔怔出了书院。
                
张抚，林稼。世间真的会有两个如此相似之人吗？
                
“窈娘。”
                
折过院墙，长相一模一样的陈氏兄弟便已经站在那里等她。
                
陈用吉上前，凝眉：“见到他了？”
                
“他是不是·······”
                
他是不是林稼。
                
窈娘本来想要这么问的。
                
可是转念一想，张抚是不是林稼，根本与她无关。
                
禾之秀实，在野者曰稼。从林稼跳下山崖的那日开始，她便已经跟他没有关系了。
                
雨势见大。淅淅沥沥的落下来。
                
窈娘抿唇，收起伞，走到陈用吉伞下。一旁的陈用贞想了想，也收起自己的伞，硬是挤了进来。
                
三人身影在雨中渐渐远去。
                
一只雨燕从伞下擦过，又冲进雨幕。黑柔的鸟羽全然湿漉。
                
书院中，孩童们的读书声透过竹林隐约传来。
                
“一川烟草，满城风絮。梅子黄时雨·······”
                
布衣男子负手而立，忽然瞥见雨中飞燕，心念一动。口中便呢喃出一句。
                
“禾之秀实，在野者曰稼。”
                
雨燕极快极快地掠过去。
                
张抚皱着眉，自己也不知道为何忽然会想起这句话。
                
0103 是夫子请我吃的
                
日暮时分，状元铺。
                
“张夫子，又到槐花铺子去买糖了？”
                
相熟的村人从家中出来，笑吟吟地跟张抚打招呼。
                
他摸了摸鼻子，温润一笑。
                
再转身时，已经把手中装糖的纸包藏得隐蔽了些。
                
“哟，先生。你又去我家铺子买糖了？”
                
已是初冬。
                
小镇青石路上跑来一群孩子。
                
团团一身红袄，从孩子堆里跑出来，朝张抚作了个揖。
                
张抚微笑点头，想起方才木柜之后女子冷淡的面容，忍不住又摸了摸鼻子。
                
“这个给你吃。”
                
他将纸包裹拆开，递给团团。里头有槐花糖，桂子糖，白莲糕······都是方才在铺子里，那人亲手包给他的。
                
“啊······又给我啊，先生？！”
                
团团踮脚，咬了咬牙，想拒绝。
                
“阿娘不让我多吃糖，怕我牙坏了。”
                
“没事的，偶尔尝尝罢了，我不喜欢吃甜。反正我带回去也只是留着，倒不如给你。”
                
张抚坚持。
                
团团歪歪头，“先生不爱吃甜的？那为什么总去我家中买糖？”
                
张抚一窒，忍不住又想摸鼻子。
                
时常去槐花铺子里买糖，便是因为他想多看她几眼。
                
只是这样的话，当着孩子的面，他实在说不出口。
                
团团眼巴巴望着张抚手中的糖食。。
                
说起来，她也有好些日子没吃过铺子里的糖。
                
花花绿绿的糖瞧着十分诱人。
                
团团咽了咽口水，“先生，那我真的拿走了。”
                
张抚点头，“嗯······只是，不许告诉你阿娘。”
                
远处的孩子们聚集在一起，已经开始呼喊团团过去。
                
团团点头，连纸包带糖果一把拿过来，麻溜儿就又朝着孩子堆跑过去。
                
这么多的糖，她一个人是吃不完的，不如分给玩伴儿，所谓独乐乐不如众乐乐。
                
夫子教的。
                
毕竟是冬日，天色黑的要比往常早。
                
团团跟玩伴们分了糖，又在雪地里胡混了一阵，回到槐花铺子后头的宅子时，天色已经彻底昏暗下来。
                
窈娘早早锁了铺子，在正堂中瞧着陈用吉练习木工活儿，余光瞥见团团磨蹭着进屋。
                
再正眼瞧她，就忍不住抚额。
                
“都去哪里胡混了。一天天的，早上穿的袄子还是干净，怎么到了晚上就能脏成这样？”
                
她点点团团额头。
                
摸摸红袄子，已经湿了小半。
                
“不过是孩子心性，喜欢玩闹罢了，又不是换不起衣服。你说她做什么。白白浪费口水。”
                
一旁陈用吉抬头帮腔，手中又一个活灵活现的木老虎。
                
团团吐吐舌头，“还是阿爹疼我。”
                
陈用吉满意一笑，眉间小痣越发生辉。
                
窈娘也微笑，只是是对陈用贞笑。
                
他方才在书房读经，恰巧出来，听见这一句，直接脸黑了。拎起团团。
                
“说了多少次了，我才是你阿爹。”
                
团团苦着脸，“都叫习惯了，用贞叔叔。再说不都是一样的，反正你们在团团心里，都是阿爹。”
                
她苦着脸，朝窈娘伸手，“阿娘，你快抱我下来。”
                
陈用贞不闹了，将团团递给窈娘。
                
屋中火炉烧得旺旺的。暖融得很。
                
窈娘抿唇，扯开团团的衣扣，脱了她的红袄。
                
团团满不在乎，又蹭到陈用吉身边，瞧他方才雕好的老虎。
                
窈娘顺手将红袄抖了抖，里头却飘出一张带着槐花铺子花印的油纸来。
                
“这是怎么回事？”
                
窈娘皱眉，拿起油纸包。盯着团团。
                
“不是不许你偷吃，这是哪来的？”
                
团团回头，皱了皱鼻子。
                
想起张抚交代的话，挺了挺小胸脯：“捡的。”
                
屋中灯火明朗。三双眼睛灼灼望着她。
                
团团怂了。
                
怏怏道。
                
“好啦，是夫子请我吃的。”
                
0104 活着的时候没抢过他
                
翌日。
                
张抚到私塾时，团团已经在课室中候着他了。
                
她耷拉着脑袋，将一大包油纸包放在他桌前。
                
张抚皱眉。
                
“我阿娘说，往后不让我随便吃糖，还让我把这些都给先生。她说了，日后只要先生要买糖，不必再到铺子里去，只管跟我说一声就行。”
                
张抚僵住。
                
瞥见团团黑柔的发顶，心中一软，还是轻轻抚她发顶。
                
“好了，我知道了，你先坐下读书。”
                
学塾一直到傍晚才下课。
                
张抚心思不属，硬是磨蹭了小半个时辰，才往镇上的槐花铺子里去。
                
不同与往常的欣喜和心潮暗涌。
                
他怀中揣着那个沉甸甸的包裹，心中也是沉甸甸。
                
往后不必再到铺子里买糖，想要的话只管和团团说一声。
                
她是什么意思？
                
已然能望见槐花铺子的招牌。张抚下意识停步，深深呼了口气，掀起门帘进去。
                
“窈······”
                
脱口而出的称谓停在口中。
                
漆木柜台后站着的人，本来正在一心一意雕木头，听见人声，抬头一笑，眉间黑痣越发漆黑。
                
“是张夫子啊，怎么，来买糖？”
                
陈用吉虽然面上带笑，但是眼中却含了森森杀气。
                
张抚皱眉，不语。
                
陈用吉已然从柜台后取了油纸。
                
将铺子里每种糕点都包了一大包，林林总总堆在一起，用牛皮绳提成一提。推到张抚身前。
                
“慢走不送。”
                
“等等，窈娘呢？”
                
“不在，往后她都不会再守在铺子里，本来这铺子就是开来解闷的。无所谓惹得她烦恼，倒不如不来。”
                
陈用吉指了指包裹，勾唇。
                
“这些够夫子你吃个个半年的，若是不够，只需递话给团团，我让她给你带到私塾去就行。”
                
张抚怔了下，随即轻轻眯起眼。
                
他没拿那包裹，只是朝着陈用吉点头，示意自己知晓，然后便出了铺子。
                
他走之后。
                
窈娘从后堂掀帘出来，瞧见满满几个油纸包，对着陈用吉扯扯唇角。
                
“你倒是大方，包了这么多，就不怕他再拿去送给团团。”
                
“若是能打发了他，别说是这些，就是整间铺子都送他，又如何。当初我便说不如搬走，谁让你非要留下来的。”
                
窈娘垂眼，连眼风都不带赏那几个包裹一下的。单手托腮，看着陈用吉继续雕木头。
                
“心不定，到哪里都是一样的。反正在我心里，人早就死了。是不是他，根本不打紧。”
                
陈用吉忍不住露出一个微笑来。
                
“他”自然是指林稼。
                
活着的时候没抢过他，如今就是死而复生，也是枉然。
                
0105 可是我一直想见你
                
窈娘本以为自己的意思已经够明显了。
                
张抚是读书人，又是团团私塾的先生。
                
她不好得罪的太明显，恰到好处暗示一番，他便该明白，往后便不会再来找他。
                
但两人还是遇上了。
                
她不再去槐花铺子，只将铺子交给陈家兄弟打理，自己的时间空出一大截来，偶尔便要到状元铺后的山上去闲逛。
                
是日微雨，天清气爽。
                
空气的雨丝似有似无，窈娘便也没带伞，只身在雨中行走。
                
在折往小镇的石径上，她便遇到了撑伞的张抚。
                
一条路，不宽也不窄，路对面便是那模样分外熟悉的青衫男子，不打照呼是说不出过去的。
                
“张夫子，倒是巧了，在这里碰上了你。”
                
“不巧。”
                
张抚抿唇，有些歉意道：“我是专程在这里等你的。”
                
窈娘不动声色。下意识瞧了瞧周遭。这条路本来就荒僻，此时天色又已经黑沉下来。
                
不是她想把张抚往坏处想，只是对着那张脸，她忍不住。
                
雨水打湿了窈娘的脸颊，黑柔的发贴在她颊上，张抚下意识将伞合起，将伞柄递给她。
                
不是什么名贵的伞，比起从前用过的那些，工艺尤其粗陋。桐木手柄粗略漆过一遭，被男子白皙的手掌握住，倒显得尤为晃眼。
                
窈娘一怔。
                
“下雨了，娘子还是撑伞的好，若是病了，反倒不好。”
                
窈娘抿唇，不接他的伞。
                
“夫子等我，可是有什么事情？”
                
张抚也不撑伞，只身站在雨中。身形茕茕。
                
“你为何要躲着我？”
                
“寡妇门前是非多，我一个人带着团团，自然要小心些。倒是夫子你，从前为何每日都来铺子买糖？”
                
窈娘还有心思揶揄他。
                
“难不成那些糖食，夫子你一日就能吃完？”
                
张抚颊上一烫，清水般温润的眼眸中闪过一丝羞窘。雨水纷纷扬扬落下来，打湿了他的肩头。
                
窈娘垂眼。
                
“你日后还是不要再来找我，若是给人看见了，即便夫子跟我没什么，别人想说闲话。我也是拦不住的。”
                
“我······”
                
张抚僵住，唇舌忽然就蠢笨起来，一张白皙面庞涨得通红。
                
窈娘从他身边绕过去。雨丝已然打湿了她的肩头。
                
“我只是想见你。一瞧见娘子你，总是觉得眼熟”
                
窈娘止步，侧头看张抚，神色有些奇怪。
                
张抚抿唇，神色真挚。
                
“娘子没有这样的感觉吗？说不准是缘分天定。也许从前，我们便见过——”
                
“没有。”
                
窈娘抿唇，回头直直盯着张抚。
                
“夫子若总是如此。不妨去找个大夫瞧瞧，吃上几幅药就好了。”
                
她神色冷漠，眼中浅淡不清，唯一能辨认出来的便是抗拒。
                
张抚心口一酸。
                
“你是怕人闲话。才不愿见我的吗？”
                
窈娘已经转身朝槐花铺子走去。雨丝将她的身影打得飘摇。
                
张抚没有再追，他拿着伞，却不撑开。雨丝打湿他的鬓发，有几缕垂落在颊侧，黑如墨，衬得他眉眼近似妖物。
                
张抚低声喃喃。
                
“可是我想一直看见你啊，窈娘，从前想，如今也想。”
                
0106 有人逼你？
                
轰隆——
                
巨大的声响划破夜晚的宁静。
                
张抚从梦中惊醒。
                
他抚了抚心口，再次躺下，却怎么也睡不着。只得起身。
                
院中老树颓颓倒下，砸倒了院子里的水缸。方才的声响便是从这里发出来的。一时半会儿倒也收拾不了。
                
张抚拧着眉，看一眼手中的油灯，披一件青布衣衫，便慢悠悠踱步出了家门。
                
雨后，空气中潮得能养鱼。
                
张抚提着油灯，慢慢朝槐花铺子而去。
                
明知此时铺子肯定早就关门了。
                
但他就是想去。
                
槐花铺子前头，老槐树上的枝叶全都湿漉漉的。
                
铺子早就关门。
                
张抚也不失望，只是沿着院墙，慢悠悠走着，权当是散步。
                
他知道铺子后头便是她的宅子，院墙不高，一路连绵下来，又被一丛稀疏的竹木阻隔。
                
竹木后头隐约透出院子里的光亮。
                
张抚止步，忍不住朝那光亮处望去。
                
那是一盏油灯，摇摇晃晃着被摆到石桌上。
                
提灯的女子正在男子怀中挣扎。
                
“你起开，说好了今晚陪团团睡的。要是她半夜醒过来，没看见我，明日又要跟我怄气！”
                
“好了，就一会儿，明日有我帮你哄她，好不好？都多大的年纪了，还要阿娘陪着睡······”
                
“陈用贞！”
                
陈用贞松手，终于舍得松开窈娘。
                
他轻轻叹了口气，“兄长一直霸着你，还有团团，我有几日没有机会亲近你了，你数数？”
                
窈娘绷紧了额角，“三日，还是两日？”
                
陈用贞俯身蹭了蹭窈娘脸颊，“就是一日不曾碰你，我都觉得煎熬。更何况你总是偏心兄长······”
                
“是吗。我倒不觉得。”
                
陈用吉披了件里衣，乌发披散，削薄的面颊露出几分笑意。
                
“明明你跟了窈娘这么多年，也好意思说我霸住她？”
                
他不过是想尽量将从前的日子弥补过来罢了。
                
“好了，你们两个别吵了。”
                
窈娘抚额，“再吵下去团团都要醒了。走吧。”
                
她认了，示意陈用贞拎起桌上油灯，便瞧见陈用吉定定看着院中竹丛，神色微冷。
                
“怎么了？”
                
“没什么。”陈用吉收回目光，“走吧，再站下去天都要亮了。”
                
他一手放在窈娘腰上，俯身亲了亲她面颊，陈用贞见状，自然不甘落后，也顺势啄了窈娘一口。
                
亲吻只是个开始，还不曾进屋，两个男子的手便已经攀到了窈娘身上。
                
白皙的脖颈暴露在灯火中，莹莹一片，最后又隐入屋中。
                
油灯被拿进了屋中，院子里也就没有了什么光亮。
                
竹丛外头，张抚立在原地，即便是他不认，但心口就是顽固地开始发疼。
                
夜雨骤起，他仍然立在雨中，直至天明，方才回过神来。
                
*
                
张抚病了。
                
私塾的课业也暂时停了。
                
镇上凡是孩子在私塾读书的父母，都带着孩子去探望过他。
                
窈娘也不好让团团落单。
                
挑了个日子，也带着些糕点去看望了张抚。
                
她没进屋。
                
只是让同行的刘娘子将东西捎过去。权当做是团团的心意。
                
院中留着一座树墩，瞧年轮是有了些年头的老树。
                
窈娘打量着树墩，屋中却忽然有了声响。
                
披着一件厚衫的张抚掀帘出屋，对着身侧明显惊愕的妇人道：“刘娘子，有劳你过来一趟，我有些话，想单独对团团的娘亲说，不知道你能不能······”
                
刘娘子哪有不应的。
                
愕然之后便是恍然，给窈娘留个了眼神，示意自己先走一步。便出了院子。
                
“夫子想说什么？”
                
“是不是有人逼你？”
                
张抚披着一件外衫，面色不大好看，几乎算得上冷淡。
                
0107 榨干他（H）
                
窈娘皱眉，没明白。
                
张抚点明。
                
“前几日我夜里睡不着，去了槐花铺子。我看见他们，是不是他们一直逼你这么做的？”
                
“不是。”
                
窈娘一口否决。神色仍旧是轻飘飘的。
                
张抚皱眉，“若是有人逼你做你不愿意做的事情，你别怕，只管告诉我，我也不会叫人轻贱你！”
                
他吐字平缓，谈吐文雅。眉头紧紧压着眼眸，定定看着窈娘时，是极为熟悉的模样。
                
窈娘定定看着他，忽然笑了。
                
“夫子以为他们逼我做什么事？”
                
张抚不答，只是沉沉看着窈娘。
                
“他们没有逼我。从前倒是有人逼我做过我不愿意做的事情，他娶我，然后骗我，还打算利用我来对付别人。”
                
窈娘抿唇，凑近张抚，将手放在他胸膛上。
                
隔着一层布衫，下头是跃动的心脏。
                
“你说这样的人，是不是无耻至极？”
                
张抚垂眼，“是。”
                
窈娘眯眼，扯了扯张抚的衣衫。
                
“外头冷，不如到屋中说话。”
                
她扯着他的腰带，也不管他答不答应。一进屋，身后便拥过来一具火热的男子身躯。
                
窈娘不挣扎，反身贴上去，任由他将她仍在床榻上，然后分开她的双腿。
                
衣衫扔了满地，连房门都来不及关上。
                
男子的阳物硬到了一个可怕的地步，他一进来，窈娘就泄了一次。
                
她抱着他的脖颈，任由他胡乱地吻着，舌尖与他纠缠不休，身下穴肉也妄想榨干他所有的东西。
                
屋中昏暗，不曾点灯。
                
窈娘也就闭眼不看，男人伏到她胸前，含住乳尖啧啧吮吸。她都由他。
                
大腿贴在男人腰上，几乎被他异常的体温灼烧。粗陋的性器贯穿，又抽出去，一来一往，终于射在她身上。
                
无数次。
                
情动之际，窈娘听到张抚在她耳旁无数次轻唤，“窈娘，窈娘······”
                
她每一次都应下。
                
许久，屋外天色昏暗下来。屋中气味靡靡。
                
张抚终于从她身体中出来，重重倒在她身侧。
                
手中仍旧把玩着一缕乌发。他半阖着眼，道：“我真想你。”
                
窈娘轻笑一声，将发梢从张抚手中抽出来。她起身披衣，张抚却又攥住她手腕。
                
“你去哪儿？外头天色都黑了。”
                
“回家去。”
                
“不能留下吗？”
                
窈娘拢好衣衫，回头。
                
张抚做起来，神色沉沉，又带着些委屈和忐忑的意味。他生得眉清骨疏，眉眼低垂时瞧着便比旁人多了几分可怜的意思。
                
窈娘似笑非笑，捏起他下巴。
                
“你还装什么？”
                
张抚愕然，眼中极快窜过一丝阴沉。
                
“不过比起从前，我倒是更喜欢你现在的样子。乡野村夫张抚，倒是比林稼更得我的心意。”
                
窈娘抿唇，头也不回出了屋。
                
院外头，早有人在那里候着她。
                
“今日生意不好，团团闹着要去山上玩。兄长带她去了，我关了铺子，特地来接你。”
                
陈用贞似是刚来，衣衫上还带着点点泥斑。他提着一盏灯笼，灯油早就烧了大半。
                
窈娘莫名心虚。走过去，陈用贞便忽然牵住她的手，是前所未有的牢。
                
“松开。”
                
陈用贞抿唇，眼中闪过黯然，有些失落的松了手。
                
“等等，窈娘！”
                
院门处，男子不知道何时追了出来。
                
窈娘回头：“回去吧，日后若是无事，便不要再见面了。徒增烦恼，未免叫人觉得心烦。”
                
张抚僵住。
                
陈用贞不动声色，眼神定在张抚身上，瞧了许久。
                
方才转头跟上去。
                
0108 是不是你伤得他？
                
平白生了许多事端。
                
窈娘当真开始考虑，也许是该换个地方住了。
                
要搬家，最先要劝服的便是团团。
                
陈用吉和陈用贞好说，二人因为张抚的存在，早就巴不得带着窈娘和团团走人。
                
天下那么大，东南西北四千八百座城池。就不信每一处都有这样的闹心鬼前来讨债。
                
可惜的是，团团不这么想。
                
“我就是喜欢状元铺，才刚刚有人同我玩，就又要搬走······”
                
院子里，团团站在屋檐下头，闷闷不乐。
                
陈用吉慢悠悠替窈娘煎茶，团团话音落下。
                
他手便一颤，显然是听不团团这样的话。
                
“又不是说一定要搬走，只是跟你商量商量罢了。”
                
窈娘叹气，“再说了，等咱们到了扬州城，那里能陪你玩的人更多。”
                
“可是······”
                
团团怏怏的。有些难以启齿的样子。
                
“可是什么？”
                
陈用吉放下茶盏，循循善诱。“别怕，你只管说，告诉阿爹。”
                
“扬州城里也有夫子吗？”
                
陈用吉眼神微沉。
                
“有的，到时候我们换大宅子住，请夫子到家中来教你读书。你想要几个夫子，便请几个夫子。”
                
“可我想要张夫子呢！他懂得道理多，说话还不紧不慢的，我喜欢你，阿爹，我们带着他一起去扬州。好不好？”
                
团团雀跃，扑在陈用吉怀中。
                
盖因为从前陈用吉喜欢让团团觉得她无所不能，平日里就满足了她许多的奇思妙想。
                
这时候这法子一冒出来，便越发不可收拾。
                
陈用吉脸黑了。
                
窈娘笑出声来。抓过团团。
                
“好了，本来还想带你去扬州，尝尝阿娘吃过的糖莲子，既然你不想，那就算了。”
                
“啊······”
                
团团不犟了，眨着黑白分明的大眼睛，“糖莲子真有那么好吃吗？”
                
“也没有，不过就是外甜里酸，糖酥一浇剔透好看，咬起来还带着莲子香。比起扬州城里其他小食，算是差远了。”
                
“那，那要不咱们就去扬州看看，若是不好，再回来？”
                
团团试探着，窈娘抿唇，有一下没一下啊抚她发顶。面上却越过团团，对陈用吉眨眨眼。
                
瞧吧，孩子还是得哄的。
                
劝说团团同意搬家之后。
                
窈娘以为事情就定下来了。却没有想到还是出了岔子。
                
因为那位让团团恋恋不舍的张夫子，不，确切的说，是林稼。又倒在了病榻上。
                
这次不是病了，而是受了伤。
                
他后脑被人用石头重重砸了一下，昏倒在了后溪旁。
                
被发现的时候，正仰面躺倒在溪边，险之又险，若是口鼻浸入溪水之中，只怕就没命了。
                
说来倒巧。
                
发现他的便是团团，那日她取了一包糖食，本来是准备去拜访张抚，告诉他自己要搬走的事情。
                
却没想到糖食没送出去，反而把人给带回了家里。
                
团团替先生着急，窈娘也不好辜负小孩子心意，便任由男人住进了家中。
                
她倒是也可以不管，只是——
                
“说，是不是你做的？”
                
看诊的大夫就在偏厅。
                
窈娘紧紧盯着陈用吉，试图从他神色中瞧出端倪来。
                
陈用吉弯弯唇，笑得颇为苦涩。仿佛连那颗小痣都暗淡下去。
                
他坐定，姿态稳如老僧，束在脑后的乌发松松一缕，此时看着都有些凌乱。
                
“我说不是，你便信吗？”
                
0109 以后都帮我梳发
                
窈娘皱眉。
                
从前他与林稼闹得那么僵，已经到了要将对方置之死地的地步。
                
如今重新碰见他，那怕不确定是不是他。可只凭那张脸，若是心中不顺，一时要动手，也是合情合理的。
                
但男人悯然的神色着实叫人瞧着怜惜。
                
“你说不是，我便信你。”
                
窈娘垂首。
                
上次便是她误会了他，这次若再这样，也未免太伤他的心。
                
陈用吉长长吐了一口气。
                
“不是我，若是我动的手，便叫我天打五雷轰，这辈子，下辈子，都见不到你和团——”
                
“够了！”
                
窈娘有些不安，“你说不是我便信，何苦发这样的誓。”
                
“怕你不信。”陈用吉掀起眼皮，眼神灼灼。
                
“若是发誓便能让你我信我，别说是一个，便是十个，又有什么不能做的。”
                
窈娘脸颊有些烫，装作不在意。
                
“你过来，头发乱了，我替你理理。”
                
陈用吉靠过来，站在她身前垂下头，任由她三下五除二，差了他的发辫，重新绑好。
                
乌柔发辫在她指间翻飞，像三只燕子的尾羽般灵巧敏捷。
                
“往后就梳辫子，不束发了，你日日给我梳。”
                
陈用吉捏着发辫，等着窈娘用发绳替他绑好。
                
窈娘白他一眼。
                
“可不是你，还能是谁呢？镇子就这么大，跟他有仇怨的，除了你，还能有谁？”
                
她嘟囔着，下巴忽然被陈用吉抬起。
                
陈用吉漫不经心一啄。
                
“用贞呢，半日没见他，你知不知道他去了哪？”
                
窈娘蹙眉，似是刚想起什么一般。陈用吉抿唇，视线移向屋外。
                
“说曹操曹操到。”
                
院子里，陈用贞抱起一脸担心的团团，哄了许久，逗得她笑了，才将她放下。
                
他还不知道家中多了一个养伤的病人。
                
一进屋子，只听到窈娘的声音。
                
“陈用贞，你敢不敢发誓，张抚头上的伤不是你打的？”
                
抬头，是两张紧紧盯着自己的脸。
                
陈用贞拧着眉，慢条斯理道：“怎么，张夫子受伤了？他受伤你便怀疑我，你为何不怀疑是兄长？”
                
陈用吉眯眼，道：“我对窈娘保证过，往后不会做让她不高兴的事情。自然，我也发了誓。”
                
隔间里，替张抚诊脉的大夫终于出屋。
                
“张夫子这伤不要紧，虽然是撞到了脑袋，但索性没伤到要害，修养几日，等他醒过来，再多进补些，也就好了。”
                
窈娘谢过大夫，送走了他。
                
回过头来，皱眉看向一脸淡定的陈用贞，“是不是你？”
                
陈用贞摇头。
                
“那你敢发誓，若是你动的手，这辈子便再也见不到我和团团。”
                
陈用贞默然。
                
“陈用贞！”
                
窈娘磨牙，“你经书果真都读都狗肚子里去了？对人下手，你不是犯了杀戒？”
                
陈用贞挺直脊梁，余光扫过兄长看好戏的神色。
                
沉声道：“不是，我下手之前便算好了的，若是下杀手，早将他扔进河里了。”
                
窈娘叹了口气，指了指卧房的被褥，“收拾东西，你先睡柴房。”
                
陈用贞摸了摸腕间念珠，神色平和，自觉卷了铺盖，抱在怀中。
                
“你身在其中，不肯承认他是谁，这不是你的错。我却看不惯他总是缠着你，仗着你心软，便总是来找你胡搅蛮缠。他日日到你跟前，日日缠着你，你早晚有心软的那一天。”
                
窈娘脸都白了。
                
陈用吉急忙安抚，劝她坐下喝口凉茶。
                
自己却替陈用贞掀帘子，送他去了客房。
                
客房中，陈用贞似笑非笑打量兄长。
                
“兄长好算计。若是你动的手，便教你下辈子见不到窈娘？’”
                
陈用吉淡淡盯着正屋。
                
“动动嘴皮子，不算是动手。只是没想到她真的心软，居然还真的让那人住进来了。”
                
“若非团团去得巧，也不会有今日。或许······”
                
陈用贞咽下半句话。
                
陈用吉低笑一声。
                
“我不信天意。当断不断，反受其乱，也许这便是个机会，彻底叫窈娘歇了心思。”
                
0110 有得要争
                
张抚屋中。
                
陈用吉端着一碗黑漆漆的药汤，砰一声搁在桌上。
                
药汤晃晃悠悠，光溢出去的就有大半碗。
                
张抚额上带着抹额，倒也不恼。瞧着陈用吉，倒像是看到了什么极为有趣的玩意儿。
                
“喝吧。”
                
陈用吉缓声道，张抚不拿药碗，陈用吉挑眉，
                
“怎么，怕我下毒？”
                
张抚抿唇，“窈娘呢？”
                
陈用吉：“你不必找她，她想见你自然就会见，不想见你，就算你见了她，又能如何？”
                
张抚微笑起来，“团团莫非是你的孩子？她总是叫你阿爹，我总是奇怪的很，怎么陈大人一个阉人，也能生出孩子来。”
                
陈用吉扯扯唇角。
                
“阉人自然不能生孩子。可老天要让谁有孩子。便是想躲也躲不过的。团团是陈用贞和窈娘的孩子，但是她与我亲近，非要叫我阿爹，我也没办法。”
                
张抚不笑了。
                
陈用吉尚且觉得不够，再填把火。
                
“想来子孙福缘这种事，都是天注定的。有的人机关算尽，却也求不来。”
                
张抚凝然。
                
陈用吉看他一副隐忍不发的样子，扯扯唇角。
                
他出屋，对着窈娘道：“你听见了吗？他是林稼。”
                
“我知道他是。”
                
陈用吉不说话了。
                
窈娘幽幽道：“本来就猜到了，后来我又跟他睡了，摸到他腰上的伤痕了。”
                
陈用吉仍旧不说话，只是眼中烧起冷火。
                
窈娘抿唇，轻轻在陈用吉面上亲一下。
                
“你别去。我去跟他说说话。算是道别。”
                
见他终于不再冷着面孔。
                
窈娘进了屋子。
                
“林稼。”
                
张抚不语，只幽幽看着她。
                
“我可以不是林稼。”
                
窈娘轻笑起来，“你说不是就能不是？”
                
“我只是想跟你在一起，只要日日能看见你就好。”
                
男人半坐着。清俊的眉眼低垂，温和，可怜，沉着。脸还是那张脸，但确实没有从前身为阁臣时的清傲。
                
“不行。”
                
“为什么？！”
                
他低低道，“因为你已经有两个男人了？陈用吉都可以跟你在一起，我便不行？”
                
“不行。”
                
窈娘幽幽道，瞧见他沉郁的模样，轻笑道：“因为你太会骗人了。”
                
“可是会骗人也有好处。你不是喜欢张抚吗？若是你喜欢，我可以永远做张抚。不做林稼。”
                
窈娘不说话。
                
张抚轻声：“骗一辈子，假的也可以是真的。”
                
窈娘轻叹，“若是我连张抚也不喜欢呢？”
                
男子不说话，眼神幽幽如烛。
                
窈娘再叹，“我们要从状元铺搬走了。”
                
张抚扯扯唇角，仍旧不说话。
                
窈娘起身，掀帘出屋时，忍不住回头再看他一眼。
                
他也正看过来，都是死过一次的人了，眼神澄澈中却带着沉郁。
                
窈娘第三次叹息。
                
“要不要跟着我走？”
                
林稼怔怔的。
                
窈娘冲他微笑：“但你若是不能骗过我，我就要把你扔在半道上啦。”
                
屋外。
                
陈用吉倚在窗台上，拍拍手掌，扔掉了断成两半的挫刀。
                
陈用贞望他一眼，低低嘲笑道，“兄长，或许便是天意。”
                
陈用吉转身去逗团团，伸了个懒腰，浑身筋骨噼啪作响，抖露出满身的木屑。
                
“劝你还是想办法从柴房搬出来。”
                
“以后，只怕有得要争呢。”
                
————end————
                
正文完结～
                
然后就是绿茶男上线之后争宠的日常番外和肉番。
                
明天再开始更番外～
                
么么哒，一百万个吻～
                
0111 番外（一）能侍奉殿下是奴的福分
                
四月。
                
太液池畔柳絮纷纷。
                
窈娘坐在水畔小舟上，十分忧愁地叹了口气。
                
按理说，窈娘本不该如此忧愁。
                
自从父皇崩卒，长姐寿阳承袭皇位。
                
窈娘便成了大周朝独一无二的长公主。
                
可谓是一人之下，万人之上。
                
但是就是尊贵如长公主，也是有烦恼的。
                
一者，长姐寿阳虽然做了女皇。却也不得不选了周家旁氏的男子，入宫册为皇夫。
                
那个入宫前封号楚王的男子，着实是个不折不扣的疯子。
                
无时无刻不想霸占寿阳，就连窈娘偶尔想去看望寿阳，都要被他挡在建章宫外。
                
二者，寿阳从旁氏选了皇夫，毁弃了原先与林阁老家的婚约。
                
婚约顺理成章，便落到了窈娘这个长公主的头上。
                
林阁老之子林稼，是个在朝野内外都赞誉颇多的谦谦君子。
                
但不知为何，窈娘每每看见林稼，都觉得他那副清俊皮囊下，其实藏了点别的什么。
                
多看一眼便让人心惊。
                
“殿下，薰风殿中宫人来报，说是林大人又来了，已经等了您小半个时辰·······”
                
窈娘苦着脸，头也没回。
                
“说我不在·······不，说我去了建章宫看陛下。让他回去。”
                
建章宫外。
                
宫人匆匆出来，仍是与前番别无二致的答复：陛下正忙于政务，还请殿下先行回去，等陛下得空再召您来。
                
窈娘磨牙，恨不得将手里的帕子揪烂。
                
妖人惑君，国将不国啊。
                
姐姐怎么就不睁眼看看，那个楚王其实就是个色迷心窍，胆大包天，还脑子有坑的神经病！
                
吐槽归吐槽。
                
窈娘早料到会是这样，也不多留。
                
却在要走的时候。又被宫人拦下。
                
拦着窈娘的是，是随着楚王一同入宫的陈公公。
                
窈娘从前见过这位公公，只是每次见他，心中都要悸动一番。
                
无他，这位公公唇红齿白，身如青柳，只是看皮相便觉得俊俏到让人心惊。
                
只可惜是个太监······
                
眼神不自觉落到男子身下，就听见一声轻咳。
                
“殿下不要着急。等陛下得了空，奴便知会陛下，说您来建章宫瞧过。”
                
声音也好听。
                
窈娘不顾得听他说了什么，只顾得听那一把清泉流水似的声音。
                
一直听到，陈用吉也不说话，只是弯唇瞧着她。
                
窈娘迟来觉得羞窘。
                
她如今乃是长公主，怎么能表现地如此轻浮，若是让他知道她总是忍不住瞧他，岂不是要觉得她是个浪荡浅薄的姑娘。
                
窈娘很正经的颔首。
                
“多谢陈公公，但我来也不是什么紧要的事情。陛下若是不得闲。便不必告诉陛下。”
                
眼神再度在男子面上翩跹一下，窈娘转身便走，眼前却仍是男子那张沉静而俊秀的面容。
                
“殿下留步。”
                
身后人再度开口。
                
窈娘停步，回头。
                
却见男子缓步朝自己走来。
                
然后——他在她面前蹲下，用衣袖擦去她丝履上的河泥。任由绯色衣袖上沾了污泥，显出几分不勘。
                
“殿下身份尊贵，岂能沾上赃物。”
                
脚背微痒，却似有火从那一处升起。
                
一直烧到面颊，耳后。
                
窈娘不动声色点点头，“陈公公果然细心。”
                
男子垂眸，唇边笑意不减。“能侍奉殿下，乃是奴的福分。”
                
他笑得着实好看，好看到窈娘回到寝殿。
                
夜里做梦都是他亭亭漱漱，似雨中绿竹的身影。
                
长得好看。
                
声音好听。
                
若是能到她跟前伺候，不做别的，就是养养眼······也是足够的。
                
梦中窈娘迷迷糊糊这样想，第二日醒来，却在自己殿中瞧见了陈用吉。
                
榻前男子模样冷峻，笑意却温柔含蓄。
                
“是建章宫那位的意思，听说奴得殿下喜欢，便把奴送到殿下宫中。”
                
建章宫那位便是楚王周慎之。
                
为了独占寿阳，甚至不惜用自己的侍从来贿赂她。
                
窈娘再看一眼陈用吉。
                
觉得这贿赂······也不是不能收。
                
——————
                
本来想写日常番，但是忽然觉得if线也不错～
                
长公主x她的三个男人
                
哈哈哈哈，还有三更，
                
大家儿童节快乐呀～
                
0112 番外（二）睡不着，得自泄 H
                
自从陈用吉进了熏风殿，便一并包揽了许多活计。
                
初时窈娘只觉得他皮相好，是个能用来养眼的内侍。
                
真正用起来，才发觉他性子也好，无事不通。
                
只有一个毛病——便是在伺候她的时候，总是若有若无碰到她。
                
早起替她梳发，拢起发丝时轻抚她后颈。
                
午后替她穿衣时，双手从她臂上滑过，落在腰上，再替她理好衣襟。
                
就连疲乏时不想自己拈果子吃，都是陈用吉亲自取了，送到她嘴边的——指尖滑过唇瓣时最要命，好像身上爬了一万只蚂蚁一般。
                
窈娘消受不得，却又不舍得训斥陈用吉。
                
睡前想嘱咐陈用吉一声。
                
侍奉她的时候要规矩点，不要总是乱碰她。
                
可男子拆她珠饰时，借机捻她一下耳垂，她便什么都说不出来。
                
不只说不出，还要脸红。
                
镜中男子站在自己身后，垂眼，含笑看着她，十分温顺十分守礼的模样。
                
窈娘在心中唾弃自己，却不免想，还是明日再同他说·······
                
夜里陈用吉拢好帐子，交代一声，便到殿外守夜。
                
窈娘翻来覆去，却总也睡不着。
                
白日里被陈用吉碰过的地方这时候全都发起热来。
                
耳垂，唇瓣，脖颈，手臂，乃至无意被他拖住过的腰肢。她呆呆看了一会屋顶。
                
钻进锦被下一阵折腾，就把小衣和亵裤扔出了锦被。
                
睡不着，得自泄。
                
窈娘十四岁时学会了，后来便不曾忘记那种滋味。她闭上眼便是陈用吉含笑的眼眸，眉间小痣像颗火星子。燎得她周身燥热。
                
她自己团住自己的胸乳揉弄，捻住奶尖，又身下去腿心摸索。
                
帐子里越发闷热，索性掀开锦被。将身躯暴露出来。
                
帐子外头传来悉悉索索的声响。
                
似乎是窗户被风吹动。
                
窈娘没当回事。
                
打开双腿，手指顺着湿滑甬道摸进去，挑逗唇瓣内的肉蒂。手指咕啾咕啾，浑身酥酥麻麻，喘息都有些抑制不住。只能咬唇忍耐。
                
不一会儿，下头越发的湿。
                
窈娘闭眼，什么都不看，眼前只有陈用吉含笑瞧着她时的模样。
                
腰肢忽的一颤，窈娘两腿大张，穴中喷出水来。口中喘息也泄露出来。
                
她无力瘫倒，细细喘息。忽然觉得身上一凉，睁眼，榻前站着的便是自己方才臆想出来的人。
                
“殿下可是睡不着？要臣服侍？”
                
陈用吉神色淡然。
                
只是眼神从窈娘身上滑过，将露在外头的肌肤尽收眼底。
                
“出去！谁让你掀帐子的？！”
                
窈娘躲入被下。面上羞窘，声音也带出一股色厉内敛的意味来。
                
陈用吉悠悠然在榻前跪下，“殿下若是睡不着，为何不告诉奴。毕竟······”他顿顿，微笑瞧着窈娘，“服侍殿下乃是奴的本分。”
                
窈娘脑袋嗡嗡的，“你出去。”
                
她只会说这话。
                
“殿下当真要奴出去吗？”
                
陈用吉还未起身，跪在榻前，视线恰与窈娘平齐。
                
他静静的，眼眸在昏暗的内殿中越发显得幽深。里头有窈娘看不懂的东西。
                
她缩在被子里，捂出了一身的汗。刚才平息的火不知为何又烧起来，烧的她面热头晕。
                
良久，陈用吉起身，“奴知道了。”
                
他转身，衣袍却被人扯住。低头，只瞧见一只柔白纤细的手。
                
“用吉，你进来。”
                
0113 番外（三）摸奶吃穴 H
                
窈娘在陈用吉面前掀起了锦被。
                
锦被之下的身体，玲珑有致，细白肌肤上渗出汗珠。甜蜜芬芳的气味从双腿之间氤氲出来。
                
她已经掀开锦被，却还抱着胸，两粒樱桃藏在手臂后头，欲露未露。
                
陈用吉喉结动了动。默不作声爬上榻。又将床帐掀下。
                
窈娘咬唇，瞧着他灼灼望着自己的眼。
                
觉得自己方才真是冲昏了头。
                
她想了想，将锦被扯过来。盖在自己身上，也盖在陈用吉身上。
                
锦被裹住陈用吉身体，在她胸前形成了一个大大的起伏。
                
“不许出来，你只能在里头。”
                
窈娘脸红。
                
瞧不见陈用吉，便能当作此事只是个梦。不是真的。
                
她没有拉他上来，也没有要他帮她·······
                
锦被下头的人闷闷应了声。
                
窈娘松了口气，手臂伸到帐子外，贪凉快。
                
锦被下头的人开始奉命行事。
                
她的乳尖似乎被什么柔软湿润的东西舔了一下，然后便被纳入一个温暖的所在。
                
双腿被分开，摸进来两根手指，在她湿漉漉的花瓣外搅弄。
                
乳肉叫人含入口中。
                
窈娘轻哼一声，忽然明白过来。
                
陈用吉在吃她的奶，摸她的穴。
                
粗重的喘息和咂吮声很快从锦被下传出来。
                
窈娘越听，腿心越湿。穴里肉褶颤抖着，将手指咬得越发紧。
                
“殿下，松开点。”
                
陈用吉声音闷闷的。
                
窈娘怒了，“我又不是刻意的！我怎么知道要怎么······怎么松。”
                
她声音越说越低，下头的人轻笑。
                
“奴知道了，殿下不是刻意要咬奴的手指，只是情不自禁。”
                
插进穴里的手指挖得更深，快要全根没入。
                
紧窄的穴嘴儿从未遇到过如此蛮不讲理的入侵者。
                
蛮横的冲撞进去，几乎要将肉穴里层层叠叠的肉褶尽数破开。
                
乳团却被小心翼翼的舔着。窈娘神智几乎晕眩。
                
她本来小声喘，后来变成大声喘。
                
再到后来，便只能咿咿呀呀叫出声来。
                
一夜里，她被陈用吉伺候地泄了三次。
                
手指奸穴一次。
                
被舔得泄了一次。
                
最后一次，是陈用吉吃着她的乳尖，一边揉一边吃，生生靠玩乳尖弄泄的。
                
有了这一层关系。
                
平日里，陈用吉再来挨挨蹭蹭，窈娘也不好开腔。就只能由着他越发大胆。
                
梳发时不再偷偷抚她后颈，而是直接俯身舔吮一番，能在她脖颈上留下三两个记号才好。
                
穿衣时则更为大胆，双手顺着衣衫摸进来，就敢趁着侍女瞧不见的时候，偷偷揉她胸乳。
                
果子倒是照常喂的，只是不再用手，直接自己咬住，再俯身喂给她。
                
往往顺着果子一起落入她口中的，还有陈用吉的舌。
                
慢慢的，窈娘明白了，陈用吉并非是个空有皮囊的绣花架子。
                
他看似温顺，实则固执，手段也高明。
                
不然不会短短三个月，便将她殿中的人收拾得服服帖帖。
                
三个月里，陈用吉成了她身边最得力的内侍。白日里帮她处理一众杂务。
                
夜里，则趴在她身上，摸奶吃穴，替她抚慰身体。
                
一直到三个月后，她出嫁的日子。
                
窈娘想了又想，还是将陈用吉留在了宫里。
                
一来，她嫁了人，已是人妇。再放任他亲近自己便不太像话。
                
二来，陈用吉越发得不知道克制，夜里求索的厉害，总弄得她白日里腰酸背痛。
                
照镜子都觉得自己憔悴了许多。
                
离宫前的那夜，陈用吉态度明显要冷淡的多。连服侍她沐浴的事都交给了旁人。
                
窈娘当他是在生气。
                
夜里被他爬了床，硬生生舔醒时，还当自己是在做梦。
                
她双腿被人架起来，身上亵衣一并被解开。也没遮掩，一身赤裸的肌肤就暴露在黑暗中。
                
男子手下压着她的膝盖，舌尖已经在她穴中抽插过两个来回。
                
“用吉，你出去。”
                
窈娘弯膝，却躲不过去。
                
穴外花蒂被陈用吉鼻梁一顶，立刻哆嗦着喷了他满脸的水。
                
男人这才起身，也不像往常那般，伺候着她泄了身便离去。
                
他躺倒在她身上，胸膛压着她的乳儿，将她整个人拢在怀中。
                
陈用吉眉眼上全是湿漉漉的，不知道是汗还是她的水。
                
“殿下是厌倦了奴吗？”
                
他垂眼，黯然神色十分可怜。
                
窈娘心头一紧，不知怎么就撒了谎。
                
“不是的。”
                
“哦？那为何殿下不把奴带到公主府去？”
                
陈用吉在窈娘脸颊旁蹭了蹭，声音旖旎：“我只想一辈子伺候殿下。若是殿下不要我，倒不如死了的好。”
                
“你胡说什么！”
                
窈娘心虚。
                
还庆幸幸好夜里他看不见。
                
“我，我不过是想着，等到了公主府，过段时间再把你接过去。若是立刻把你带过去，怕驸马会起疑心。”
                
陈用吉嗯了一声，似笑非笑。
                
“殿下考虑得周全，只是殿下本来准备，何时把奴接入府中？”
                
“呃···”
                
窈娘噎住。
                
男人声音又黯然下去。
                
“殿下是不是根本没想带走奴？”
                
“不是！两个月，你等我两个月。我便将你带进府里去。”
                
“殿下说话算话？”
                
窈娘含泪答应。
                
“算话的。”
                
0114 番外（四）被肏尿 H
                
长公主出降，典仪繁琐。
                
窈娘只将自己交给人摆弄。
                
新婚之夜，红烛高照，灯花哔啵作响。
                
满室水红，外头的鞭炮炸响。
                
驸马在吉人的催促下，打开了吉扇。
                
“殿下？”
                
窈娘忙碌了一日，早已经累得眼皮都抬不起来。
                
此时忽然被这么叫了一声，抬眼对上一双清冷冷的眼眸。一下子便醒了过来。
                
是林稼。
                
她胆子颤了一下。
                
应了声。
                
满室的人都退了出去。
                
“殿下是不是怕臣？”
                
林稼幽幽问。
                
窈娘赶紧摇头。
                
“那为何殿下之前总是避着臣？”
                
窈娘默了默。
                
任谁捏着鼻子认下一桩婚事，要嫁给本来以为是自己未来姐夫的男子，都要觉得膈应的。
                
再说，窈娘偷偷看了眼林稼。
                
其实她是怕的，第一眼看见便觉得害怕。
                
也不知道为什么。
                
“臣第一眼瞧见殿下，就觉得喜欢。也不知道为什么。”
                
林稼含笑，笑得清俊如白月光。
                
窈娘沉吟。
                
“咱们第一次见面的时候，是在去年春月，那时候你和我姐姐还有婚约。”
                
她瞧着林稼，神色无辜。
                
似是无意讽刺他。以未来姐夫的身份觊觎她着实无耻。
                
林稼却弯唇，有些羞涩。
                
“殿下还记得是何时与臣见的面，当真是让臣觉得喜不自胜。”
                
“······驸马高兴就好。”
                
成婚第一夜，本该是洞房花烛夜。
                
林稼也没跟窈娘客气。
                
剥光了她衣衫，便在满室的灯火中欣赏她浑身赤裸的模样。
                
林稼慢悠悠打量着，眼神落在她胸前，却是一冷。
                
窈娘低头。
                
乳儿侧旁不知道什么时候被咬出一道齿痕。
                
浅淡一圈，烙在雪白乳头上分外明显。
                
她想起陈用吉，还有那夜里他明显粗鲁了很多的动作。
                
脸色白了一下。
                
“是蚊子咬的！”
                
林稼却俯身，抓住她乳儿，在相同的地方轻轻舔了舔。
                
粗糙舌尖贴着乳肉摩挲，怪痒的。
                
“殿下以后便是臣的妻子，臣会一生一世待殿下好。”
                
窈娘还以为是自己蒙混了过去。正松了口气
                
林稼却捏着她乳儿，在相同的地方烙下个齿痕。
                
“所以，无论殿下从前与谁相好。臣都不在乎，只要殿下以后是臣一个人的，臣就心满意足。不知道殿下能不能实现臣这个心愿？”
                
窈娘噎住，想起黑暗中陈用吉黯淡的神色，本该脱口而出的“能”就怎么都说不出口。
                
怎么说他都勤勤恳恳侍奉了她三个月，每天在被下忙活得焦头烂额，没有功劳也有苦劳。
                
“罢了。”
                
林稼叹气，俯身捏着窈娘下巴，“只要殿下此刻看着臣，臣便心满意足。”
                
窈娘含含糊糊应了，双腿就被人分开。
                
陌生的灼热烫的腿心直流水，麻痒地她想叫唤。
                
穴瓣咕唧一声分开，陌生的异物插进来。窈娘腰肢颤了颤，就要从林稼身下逃开。
                
“嘘，殿下，一会儿就好了。”
                
可她被锁得牢牢的。
                
异物在她穴中进进出出，渐渐的。
                
窈娘也不再挣扎，双腿环住林稼腰肢。努力将将胸乳送给他吃。
                
小腿绷得紧紧的，在他身侧晃悠，随着他挺腰的动作晃悠。
                
一夜里不知道些泄了多少次，又被射进来多少次。
                
到最后，窈娘小腹都鼓起来。她难受得很，想尿。
                
林稼却还堵在她里头，哄她，想尿就尿。
                
可是怎么能尿，他抱着她不松手，连床榻也不让她下。
                
若是尿了，岂不是只能尿在床上。
                
窈娘越发不肯，险些憋出眼泪。
                
林稼却继续哄她，慢悠悠挺动身体，肏着她湿乎乎的穴嘴。
                
窈娘最后还是尿了。
                
被肏尿的。
                
温热的液体从身下涌出来，她羞耻得啜泣。
                
林稼终于肯从她里头出来。
                
乱七八糟的液体混在一起，顺着穴嘴淌过她臀肉，最后沾湿了床榻上的丝被。
                
帐子里全是腥臊味道。
                
身上也湿湿哒哒
                
窈娘累的不行，合眼昏睡过去。半夜渴醒，却发觉被男人抱在怀里。
                
窈娘推推他，“我渴了，用吉。”
                
林稼睁眼，一双眼眸在黑夜里分外明亮。
                
一言不发端了水来，亲自喂给窈娘，瞧见她迷迷糊糊喝完。方才满意。
                
只是自己重新倒下，却再也睡不着。
                
只能瞧着床帐发呆。
                
重来一次，本以为能独占她。
                
却不料还是被陈用吉抢了头筹。
                
先是陈用吉，接着便该是陈用贞。
                
陈用贞此时在哪里？
                
对了，此时他还是太平寺里的和尚。
                
0115 番外（五）别夹了 H
                
成婚之后，被林稼处处宽待，窈娘有时候还真的相信他是真心爱慕她的。
                
可林稼越是小心翼翼，窈娘倒越不好提出将陈用吉领到公主府的事情。
                
就是每日晨起醒来，瞧见身侧含情脉脉瞧着自己的清俊男子，她脑子都要迷糊一下。
                
没办法，谁让单论皮相，林颊并不输陈用吉。
                
而且他生得清俊，举止又颇有风度。让窈娘在畏惧的同时，还有种心痒痒的感觉。
                
一个半月过去。
                
接陈用吉进府的法子还没想出来。窈娘倒又得忙别的事情。
                
寿阳下诏，要她代天子出行。
                
到寺庙中去烧香，替大周国运祈福。
                
寺是佛寺，却不是京郊太平寺。
                
而是亳州六枝山上的清凉寺。
                
亳州距京中实在遥远，来回起码要两个多月。
                
寿阳如今身份不同往日，不便奔波，便只能劳动窈娘这个长公主。
                
林稼本来是想陪着窈娘一同前往。
                
但奈何内阁政事繁琐，实在抽不出身。便只能由着窈娘一人上路。
                
反正去的是清凉寺而非太平寺。
                
两地差了十万八千里，再巧也不可能碰上那和尚的。
                
只可惜世上巧合千万。其中小半是老天做主。余下大半，都是有心人刻意设计。
                
窈娘得在清凉寺盘桓半月。
                
寺中光阴寂寞。
                
随行的侍女撺掇她喝酒解闷，打发时间。
                
“反正酒是果酒，殿下也并非佛门中人。就是喝了，又能如何呢？”
                
侍女说这话时，瞧瞧掀起眼尾瞧窈娘。
                
见她并未拒绝，方才松了口气。
                
午后，窈娘便在寺中小院摆了一桌。
                
果酒不烈，但奈何窈娘酒量不行，约莫半个时辰，迷迷糊糊就在美人榻上睡去。
                
再有意识时，已经到了黄昏时分。
                
夕阳的余晖映入屋内，被窗棂分割成一小块一小块的光斑。
                
窈娘脑袋昏昏沉沉，醒来瞧见墙上光斑。愣了一会儿，才发觉有些不对劲。
                
一来，她本来是在院子里。为何现在到了屋中？
                
二来，她身前身后都不对劲。
                
有人俯在她胸前，咂吮的啧啧有声。
                
又有人躺在她身后，慢悠悠舔吮着她的脖颈。
                
最要命的是，下头穴里抽动着的，是什么东西？
                
冷汗还没流出来。
                
胸前的男人便抬头，朝她一笑。
                
神色幽怨。
                
“殿下可还记得奴？”
                
是陈用吉。
                
窈娘讪讪的，来不及辩解，身后又有一道声音：“殿下，别夹了，臣忍不住了。”
                
穴中的性器开始搏动，果然是要射了。
                
窈娘猛地回头，却只看见一样和身前人一模一样的脸。
                
只是身后人并没有蓄发，居然是个和尚！
                
“殿下，这是奴的弟弟，陈用贞。奴怕殿下与驸马在一处，乐不思蜀，忘了对臣的许诺。特地叫了用贞。”
                
陈用吉弯唇，“我二人一同服侍殿下，较之驸马如何？”
                
似乎是为了证明什么，陈用贞喘息着，缓缓动腰，穴肉不堪搅弄，当头便淋了陈用贞一身的水。
                
腿心处酥麻的痒刺得窈娘手指都蜷起来，双腿更是不由自主地夹紧。
                
后头的陈用贞吻她侧颊。
                
“臣愿与兄长一同服侍殿下，望殿下垂怜，带我们兄弟二人回府。”
                
窈娘哆哆嗦嗦，“你先出来，这还是我第一次见你，更何况佛家重地，你还是个和尚，怎能，怎能······”
                
怎能就这样射在她身子里，还捏着她乳团把玩个不停。
                
“这便是殿下的不是。谁让臣第一眼瞧见殿下，便已经不能自持，宁愿抛却经文，跟着殿下回府。”
                
身前陈用吉也微笑，一本正经。
                
“都怪殿下。偏偏要招灾惹祸，蛊惑得我们兄弟二人晕头转向。”
                
关她什么事！又不是她主动招惹的他们！
                
窈娘气极，双手却被陈用吉攥住。
                
他上来堵她的唇，身后的男子便抓住她胸乳乱揉，下头硬邦邦的性器胡乱顶弄。
                
两兄弟一前一后，俱都能找准她的要害。乳尖，耳垂，还有穴里的凹陷之处。
                
身子被夹住，动弹不得。两男子的喘息越发的大，就绕着窈娘，一点一点让她泄了力气。
                
到最后，窈娘也忘了挣扎。只顾着在朝陈用吉索吻的时候，主动迎合着陈用贞越发激烈的肏弄。
                
黄昏，傍晚，入夜，再到夜半。
                
窈娘已经记不清到底换了多少个姿势。
                
这对兄弟配合得极好，一人在肏穴的时候，另一人就不会让她的胸乳空下来。
                
一人在吃奶的时候，另一人便在下头用手指玩她的穴嘴。
                
前前后后，左左右右。
                
她坐在陈用贞腰上，与陈用吉接过吻。
                
也躺在陈用贞怀中，喂陈用吉吃过乳儿。
                
就连到最后睡意沉沉的时候，都是伏在陈用吉怀中，被陈用贞搂着腰肢，睡在两人之间的。
                
到第二日醒来，这两兄弟再跟她提起一同回公主府的事情。
                
窈娘便没办法说出拒绝的话。
                
因为陈用吉微笑问她的时候，她穴里还含着陈用贞的性器。
                
哪里还能说出个不字。
                
0116 番外（六）你也一起 （H）
                
“所以，这就是你带他们回来的理由？”
                
林稼眼中寒芒毕露，一眼就看穿窈娘身后，那两兄弟眼中隐藏的笑意。
                
故人相见。
                
只需一眼，他就能断定他们和他想得一样。
                
阴魂不散！
                
“额······”
                
窈娘尴尬起来，自己也知道这借口并不高明。
                
她绞着手指。
                
“用吉是伺候惯了我的。至于用贞，他不愿意离开他兄长，所以·······”
                
“所以你就把他们两个一起带回来？”
                
林稼恨不得咬碎了牙。“殿下，本朝可并无公主在成婚以后私蓄男宠的先例。”
                
“我又没说他们是男宠。”
                
窈娘辩解。“再说了，若是我跟姐姐去说，保不齐她便会同意要我·······”
                
林稼神色越发冰冷。
                
长眉皱起显出几分黯然。
                
窈娘说不下去，觉得自己好像是伤了人家的心。
                
倒是陈用吉开口：“驸马放心，我兄弟二人只愿随侍在殿下身侧，并无旁的念头。”
                
他抿唇而笑，看似解围，实则是挑衅。
                
陈用贞也微笑道：“只求随侍殿下身侧，驸马身为名门之后，又是当世难得的俊杰人物，度量不该如此小。”
                
窈娘附和着点头。
                
“驸马在我心中，从来都是个君子，不过是府中多两个内侍罢了。你又何须如此在意。”
                
不过是两个内侍……
                
此言一处。陈用吉和陈用贞神色都滞了滞。
                
林稼的脸色倒是缓和了些。
                
“那就随殿下喜欢。但他们若是做了出格的事情，被我抓到，殿下可就要小心了。”
                
窈娘只顾点头。
                
并没有想到。被林稼抓到的那日来得突然如此之早。
                
那日夜里，她被陈用吉缠得实在没办法，便趁着林稼不在府中的时候，到了陈用吉屋中。
                
和从前一样。
                
从陈用吉的挑逗开始，窈娘便溃不成军。
                
默默骑上了陈用贞的腰胯，接着便要陈用吉替她抚慰乳儿。
                
林稼闯进来的时候，窈娘正在陈用贞身上扭动个不停，两只胸乳蹦跳地像兔子，叫陈用吉捞了也捞不住。
                
屋门砰一声叫人踹开。
                
窈娘却正巧泄了身，下头咬着陈用贞，上头却与陈用吉亲吻着。
                
脸色黑沉的男人扯开床帐，将里头相互厮磨着的人暴露出来。
                
“殿下，这便是你说得，只是内侍？！你与他们厮混，将我置于何地？”
                
窈娘瞧瞧陈用吉，再瞧瞧陈用贞，最后瞧瞧光裸的自己。小心翼翼道：“驸马别生气？不如…你也一起？”
                
林稼鼻子险些气歪。但终究舍不下窈娘。
                
瞧她蹦跳的乳儿颤出来的白浪，扔了衣衫便滚上榻。
                
陈用吉懒洋洋的，让了位置。
                
林稼便握着窈娘腰肢，从另一处进来。
                
穴孔陡然被撑开。前所未有的充胀碾压了所有的感官。
                
窈娘吸了口冷气，眼前晃晃悠悠，只有陈用吉嫉妒无比的神色。
                
“舒服吗？殿下？”
                
舒服。
                
但是窈娘不说，前后的男子夹着她，热滚滚的汗珠滴在她身上。
                
她只将陈用吉勾过来，将乳儿喂他吃。
                
瞧他嫉妒的模样，着实惹人怜爱。
                
细密的喘息连成一片，到最后，连窈娘自己都分不清楚，眼前晃动着的，到底是谁的脸。
                
0117 番外（寿阳x楚王）鞭打 H
                
自清凉寺回京，寿阳终于召窈娘回了宫中一趟。
                
见了寿阳，窈娘才发觉如今身为天子的姐姐，似乎也有许多难言之隐。
                
只是一会儿的功夫，寿阳便打了好几个哈欠。
                
再细看她眼下，一团青黑。
                
“是不是政事实在繁琐，姐姐若是累了，不如抽空歇息。不要累坏了身子。”
                
窈娘着实担心寿阳。
                
寿阳只是摇头，神色却都带出忧愁来。
                
她又叹了口气，瞧着窈娘莹白无辜的脸。还是忍了下去。
                
这里头的事情，哪里是能说给别人听的。
                
寿阳想起建章宫中的那人，头就要疼起来。
                
她从前单知道楚王周慎之多半是有点大病在身上的，却也不知道原来他原来病的如此彻底。
                
居然敢对她那样……
                
“陛下，建章宫那位说要您过去，有急事找您。”
                
下头宫娥来报。寿阳脸一苦。
                
窈娘揣度寿阳脸色。
                
“是不是周慎之又闹什么幺蛾子了，陛下不如不去！”
                
寿阳摇头。哪里能不去，她还得借周慎之牵制宗室。
                
打发了窈娘。寿阳回了建章宫。
                
掀开层层绣着卷云纹的锦绣纱帐，寿阳进了内殿。
                
殿中空无一人，只有浓郁的胭脂香从银丝香炉里氤氲而出。
                
寿阳瞧见一旁桌案上的物什，牙酸了酸。
                
“着急要朕过去，就是为了这等事？”
                
杂色床帐里的人没有回应，是有低低的喘息隐约传来。
                
寿阳提起桌上的物什。
                
走近床帐。
                
杂色床帐被风吹动，隐约露出里头的风景。
                
周慎之仰面躺在榻上，闭着眼。颊上覆了块藕色布帛。
                
粗重的喘息就从布帛下透出来。
                
白皙胸膛露在外头，几道红痕杂乱烙在肌肤上，隐入衣衫底下。
                
四肢上缚了细细的锁链，延伸至床角。手腕脚腕上已经有了勒痕。
                
寿阳的眼神一路向下，果不其然，瞧见他胯间高高支起的帐篷。
                
雪白亵裤上已然湿了一团。显然，在她回来之前，他已经射了几次。
                
寿阳再细看那块藕色布帛。
                
恼了。
                
“周慎之，谁让你用我的小衣的？”
                
“陛下……”旖旎暧昧的声音从寿阳的肚兜下头传出来，“是臣自作主张，陛下只管罚臣……”
                
寿阳绷紧面皮，提起周慎之一早为她准备的鞭子。
                
狠狠朝他挥去。
                
啪—
                
皮鞭落在肌肤上的声音十分清脆。
                
男人喘息却越发的重。
                
一声脆响，叠着下头的急促喘息。
                
寿阳连连挥了十几下，终于扔了皮鞭。
                
她看向周慎之，遮面的肚兜滑落，露出他因为兴奋而带着红晕的脸。
                
他眯眼看着她。
                
孱弱俊秀的脸颊不似平日般阴郁。长长的眼睫垂下，遮住眸中涌动的欲望。
                
男子身下，坚硬肿大的性器已经彻底缴械。
                
亵裤上的湿痕比刚才要大了许多。
                
“…谢陛下垂爱。”
                
寿阳忍不住捂脸。
                
有点烫！