书名: 出现又离开（都會年上）
作者: 他米娜
简介: 我和你 本应该
各自好 各自坏
各自生活得自在
毫无关联的存在
直到你 出现在
我眼中 躲不开
——梁博《出现又离开》
--------
25岁的向晗，因为父母对家庭失望，因为前男友对恋爱失望，决定从此纵欲享乐，谁曾想踢到一块硬石头。
34岁的季绍明，离异带孩，刚经历过肿瘤手术，从领导器重的工程师，被打压成普通技术工人，生活如死水沉闷，却因为向晗的出现，再度焕发活力。
如何将一夜情升级成稳定的炮友关系。
缘更，解压之作。

微博@他米娜
求评论！摩多摩多！
来源地址:

第01章  |  0001 1.醉后（H）
早上季绍明先醒过来，昨晚遮光窗帘都没拉上，只掩了一层白纱帘，他就经不住向晗诱惑，迫不及待和她一道厮混在床上。现在房内天光大亮，他解锁手机一看已经七点半了。季绍明叹口气，想想真是荒唐，自己怎么能和刚认识一天的审计上床？身侧的发丝颤动，感受背对着自己睡的人有转醒的迹象，季绍明忙不迭闭眼装睡，省得两个人面面相觑尴尬。
向晗起身，裹紧被子，捡起被扔在地上的胸罩。他眯着眼睛偷看她，她的身板薄，背部纤瘦，两只乳房却丰盈饱满，他在背后都能瞧见它们姣好的轮廓。季绍明不禁想到凌晨疯狂的时候，他是如何从背后伸手蹂躏那两团娇软，向晗咬紧嘴唇，难耐地紧抠他的手指。想到这儿，他觉得身体又开始发热。
听到房门锁上的声响，季绍明才放心起床，扭头望着皱巴巴的床单和被子，他揉着太阳穴去冲澡。昨天晚上他也是在浴室里洗澡，听见外面有动静，还没来得及出去看看，向晗便闯进来，嚷嚷这是她的房间，让他走。他穿上浴袍，推她出浴室理论，可看她一脸醉醺醺的样子，话没说两句就跌在床上。他想拉她坐起来，反而被向晗抱住，两手勾着他的脖子，吻了上去。趁他没防备，向晗的舌头滑进他嘴里，带着酒气，一勾一勾的，甚至能听见她吞咽他口水“咕咚咕咚”声。他顿时呼吸乱了，一把推开她，没走两步又被她抱上。季绍明回来直接去洗澡，没有开大灯，黑暗中一切触觉格外清晰，向晗醉着酒，身体又烫又软，抱着他的腰像猫哼似地说：“好难受。”他当然明白向晗说的难受是什么意思，他定定神，再推开她，向晗再抱紧。如此反复几次，到最后季绍明都不知道他是怎么从拒绝变成拉扯向晗的裙子。
昨天晚上除了临门一脚，该做的都做了。他觉得向晗就像他以前见过的发情的母猫，扒着他，隔着内裤用花心来回磨蹭他的腿，在耳边哼唧说难受，求求他。房间里没有套子，他只能用手代替，两指拨弄她的花瓣，那里早已是湿答答的一片，他闻到花液的臊味。向晗叫着要他进来，见他不动，她主动把手探进浴袍里，在他粗硬的毛发间乱摸一气，始终不得其法。他捉着她的手，一手带着她抚慰自己的欲望，一手在花穴抽动。两人盖着被子看似依偎在一起，手却从未移开过对方下身。
那晚之后，向晗有两天时间没见到季绍明。不过也不耽误工作，本来就有财务总监朱耀在，之前接风宴的时候也介绍过季绍明是技术人员，临时被派来盯年审的，实质的审计工作和他没牵扯。中午她和梓玥去食堂吃的饭，陈姐熬夜赶底稿太累先不吃了，趴工位上睡觉，实习生小高点的外卖。兴安数控食堂的菜色都挺不错的，毕竟是国企，给他们项目的人都发了饭票。向晗特意多拿了些酸奶和水果，下午当零嘴吃。微信的消息通知一闪而过，向晗放下筷子，点开是齐星宇的好友验证请求。
方梓玥敲敲她的餐盘说：“喂喂喂，吃饭呢，人都掉进手机里了。”
向晗置若罔闻，脸色铁青，点绿色按键的拇指竟然有些颤抖，最终还是没按下去。她深呼口气，倒扣手机放在桌上。
“到底什么事？”
“齐星宇。”向晗低头顿了顿，“他来加我好友。”
“你们俩分手后不是没互删吗？”
“大前天他发消息说，他女朋友知道我和他还是微信好友生气了，他只能删了我。”
方梓玥冷笑一声，“这话说的，他还挺无辜。删完了又加回来，拿别人寻开心啊？”见向晗不回话，方梓玥瞪大眼睛说：“你别告诉我，你还想通过他的申请吧。”
向晗不语，方梓玥拿过她的手机，“以防万一，我先替你删除申请记录。有这种前任，多一事不如少一事。”
向晗也说不清为什么一提到齐星宇，她心里就不是滋味。按说分手都快两年了，当初和平分手，两人也没有过节。但是齐星宇说删好友的整个下午，她都觉着胸闷，要不然也不会接风宴上借酒消愁，喝半斤白酒，前台给错房卡都不知道。
吃完饭回办公楼，方梓玥按上行键，将要闭上的电梯门缓缓打开。好巧不巧，向晗一眼看见轿厢里站着的季绍明。方梓玥已走进去，一边抵着电梯门，一边说：“进来呀。”
“梓玥，你先上去吧。我……我想在楼下散步，消消食。”说完，没等电梯门关上，向晗转身跑出办公楼大门。
“奇怪。”方梓玥嘀咕一句，余光发现身后站的是季绍明，微笑打招呼道：“季工吃过午饭了？”
季绍明点点头。
方梓玥看他脖子到耳朵都是通红的，等周围人都下电梯了，问道：“您是不是身体不舒服？”
季绍明一脸狐疑，方梓玥指指他背靠的镜子。季绍明回身一看，也被他的红耳朵吓到，清清嗓子解释：“厂里暖气烧太热，我不习惯。”
下午倒是相安无事，向晗以为季绍明已经回厂部。四点多去茶水间接水又碰见他，当着大家的面倒没说什么。快到晚饭时间，向晗想用复印机打点附件，财务部的人全下班了，不知道找谁问复印机密码。她看财务总监办公室隔壁的屋子还亮着，敲敲门打开，哪曾想季绍明正坐里面画图。
向晗咬咬牙，握紧门把手，硬着头皮说：“那个……复印机的密码是什么？”
季绍明抬眸，也没想到是她，“财务部代码0107，密码是3456。”随即低头接着画。
门关上，复又打开，向晗走到他跟前问：“今天晚上可以去你房间吗？”
季绍明被她这句话惊得，手里的铅笔差点握不住，好半天吐出一句：“想都别想！”
向晗耸耸肩，转身快走到门口，季绍明慌慌张张地叫住她：“你等下。”
“晚上我给你发消息。”
她背过脸笑着，也不敢太得意，不忘提醒道：“你记得买套子。”

第02章  |  0002 2.再一次（H）
向晗有自己的小算盘，明天是周六，虽然进项目就不能休息，但是按照陈姐的性子，加上元旦调休的假，至少可以中午才去办公室，晚上做完她能有时间歇歇。
快到十点了。季绍明盯着墙上的挂钟。下班后他去厂子附近的超市，买了一盒套子，还有草莓、血橙、青提，除此之外酸奶和坚果也买了一提兜。他看审计办公的会议室里，就属向晗的位置上果皮和零食袋子最多，猜想她应该喜欢吃这些。晚上他没做别的事，水果一个个洗干净，在茶几上摆放整齐，然后专心致志地剥榛子，剥了一只纸杯的果仁。他想到下午向晗在茶水间抓一大把榛子的情景，特意给她预备的。季绍明感到有点可笑，他像是拿食物诱骗年轻女孩。他打开房间门，虚掩着，再点击和向晗的聊天，发消息让她上来。
向晗害怕遇见熟人，没坐电梯，走安全通道的楼梯上来，她的房间在四楼尽头，就住季绍明楼下。她进房后从猫眼观察外面的情况，季绍明坐沙发上说：“五楼是留给厂里职工住的，现在就住了我一个人。”
“嗯。”她应一声。
向晗自知心虚，审计期间和被审计单位的员工发生关系，传出去不仅她要丢饭碗，而且还会连累项目组和事务所。是不是太过火了？她承认那天夜里看见季绍明的身材见色起意，他宽肩窄腰的，即使隔着淋浴间起雾的玻璃，她仍然能捕捉到他腹肌和流畅的手臂线条。向晗不喜欢肌肉过分发达的男人，季绍明属于恰到好处那种类型，尤其水珠顺着胸滑向成块的腹肌时，她就决定今晚吃定他了。
只是一次而已，不会有事的。向晗心想。她向来信奉及时行乐，何必为一次约炮瞻前顾后。
季绍明见她站在原地不动，以为她害怕了，说：“如果你现在不想，也可以……”
向晗打断道：“我没有。你洗澡了吗？”
“我现在就去洗。抱歉。”他说着连忙进卫生间。
再出来时，向晗已躺进被窝里。他刚想说话，手机便响起铃声。车间组长的电话，导轨磨床突发故障，问他抢修的办法。他戴上眼镜又是翻资料，又是远程指导，讲了半个小时，产线恢复正常才挂断。季绍明放下手机，顺势从另一侧躺上床。桌上的水果和零食一个不少，他倚着床头问向晗：“你不喜欢吃我买的东西？”
“我刷牙了。”她平躺着，抬眼回答他。其实向晗没意料到那堆吃的是为她买的，毕竟他们才认识三天。她不知道说些什么，寻摸床头柜散落的稿纸看，上面抬头印着“安州第一机床厂信笺”。
“第一机床厂？”
“一机厂是兴安数控的前身。”
向晗专注地翻阅稿纸，“这些都是你画的？”
“嗯。”
好厉害。向晗感觉贸然说这句话，显得太取悦于他，只在心里赞叹了声。她是理科生，多少了解机械结构的复杂之处，这些手绘的图竟然精度、尺寸分毫不差，可见季绍明的功力。
季绍明绕过她，几乎是半搂着，在稿纸上指着说：“你看，这里是冷却液系统，这边的水帘和主轴喷嘴都是它的组成部分。它们共同向切削区输送冷却液，同时提高排屑速度，这样就能减少刀具磨损。兴安目前的钛加工技术还停留在机械加工层面，如果能换上新系统，刀具的寿命能大幅延长。”
“是不是很无聊？”他发觉她不说话，在被子下蹭蹭她的脚。
向晗笑，“一点点。”
他哑着嗓子，“那我们睡觉。”
他接过她手里的纸，撂回床头柜。身体慢慢压下来，她本就在他怀里，亲吻是再容易不过的事，他稍稍低头便吻上她的唇。眼镜碍事地硌着向晗的脸颊，她轻轻“哎哟”一声，季绍明抬手顺势摘下眼镜，这回直接扔在地毯上。他支着上半身，利用高度优势迫使向晗吞咽他的舌头，一时哺给她的口水太多，她停下来，拽着他的睡衣衣襟咳嗽，又不自觉咽下嘴里还剩的。
他只眼看着，呼吸便变得粗重，去舔她嘴角的水渍。她穿着对襟的短袖睡衣，他解开头两枚扣子，连文胸都不用脱掉，只将布料往两边扯，两团雪白就轻易地跳出。
“关灯。关灯。”向晗央求着。
房内陷入熟悉的黑暗。他的吻从锁骨、胸乳蔓延至小腹，也许是紧张的缘故，他摸到她的水没有那天晚上多。他不希望她放不开，戴上套子，扶着欲望自上而下地拨动花瓣、花蕊，在穴口周围研磨。向晗以前做爱都是单刀直入，哪里受过这种刺激，不一会儿“嗯啊，嗯啊……”叫着，腿蹬着床单。他轻笑，俯身咬着她的耳朵说：“我可以进去吗？”
她心思早已乱了，啃着他放在唇边的手指，低低地喊：“呃嗯，给我。”
季绍明扯下褪至膝盖的内裤，以便将她的双腿架在肩上，开始大开大合地进出。寂静的夜晚放大了肉体拍打声，他加快抽插的频率，床也跟着他们“吱呀”地叫着，如果楼下不是自己的房间，向晗真怕别人听见。高潮过两次，她的腿软软地滑下来，他又摆弄成环腰的姿势，她自然没有力气夹着。无奈，他只得让她曲膝抱紧双腿，整个人坐压在她身上，插弄腿根间的花蕊。
“慢一点，太重了！呃嗯嗯嗯嗯……”
娇吟越发助长他的气焰，插到最后，她的上半身还躺在床上，腰已被抬离床面，跟着他在空中狂动。他喘粗气，脸贴着她的脸颊，终于射出来。她像是离了水的鱼，可怜地倒在床上，张口一起一伏地喘息。床单有几处已濡湿，他取了大浴巾垫在她身下，安心睡去。
因为工作多年规律的生物钟，早晨七点半向晗就醒了，意识虽然醒着，身体却困倦极了，腰和私处都是酸的。她跳下床，去卫生间冲冲澡，想洗完回自己房间补觉，白天人多眼杂，被人看见她从季绍明房间出来就不好了。腿心残留着昨晚的黏液，她拿着花洒对着腿间冲，季绍明这时推开卫生间门走进来。向晗连忙转过身，“我一会儿就洗完了，你等一下。”
她回头见季绍明还不走，一手抱胸，一手护住下体，说：“你出去啊。”

第03章  |  0003 3.关于油条（H）
他本来想逗她玩，进来撞见她冲洗私处，就又起了欲望。季绍明得寸进尺，挤进玻璃淋浴间，“一报还一报。那天我洗澡你也闯进来了。”
淋浴间总共一平米，他进来更站不下，而且赤身裸体，向晗的眼睛都不知往哪里放，恨不得多生出一只手捂眼睛。他看她低头躲躲藏藏的样子不由觉得好笑，是谁昨天下午公然去他办公室邀约，是谁那天夜里撩起裙子趴他身上，这会儿知道害羞了。
“我回我房间洗。”
季绍明堵着她的去路，反抱着她，调大花洒的水流量，说：“一起洗。”
他并不是拥着她，而是抱起她，令向晗站在他的脚上，这般两个人都能享受到头顶的花洒。他耳语，“帮你洗洗？”
向晗没来得及说一个字，他的手已触摸到花心的黏液。经过昨晚的折磨，花心敏感得很，他越摸，泌出的花液越多，一波一波的，没被水冲走的沾在她的大腿上。
“你别啊，嗯嗯嗯……”淋浴间回荡着她的呻吟，她听着越发难为情。快感来临时，她一口咬在季绍明的肩膀上，两只手胡乱抓挠后背，蜷曲的脚趾抠挖他脚背的皮肤，纤细的人儿像嵌进他怀里。高潮后身体颤巍巍的，若不是他搂着，她早就瘫软如泥。季绍明放她在地上，她还以为他大发善心，许她回房间，下一刻他就去拿镜柜里剩的套子，她刚迈出淋浴间，便被他趁人之危，掰着小屁股一举插入。她尖叫一声，奈何已经被他抵在冰凉的玻璃上动弹不得。
他缓缓地插她，下体相连着移动。季绍明放下马桶盖，抱着向晗坐在上面。他两腿大开，向晗被他捅得却双腿紧夹，他那么粗那么长，坐下去瞬间顶到子宫，她吓得立刻抬身。
“乖，别怕，我不弄疼你。”
他嘴上这么说，顶胯的动作又深又重，双手箍着腰硬生生往下按，生怕她跑了。
“啊啊嗯嗯，啊嗯嗯……”
每一下快顶到宫口时退出，再徐徐送进去。虽然缓慢，但她感受前所未有的充实有力，也慢慢相信他不会用蛮劲，渐渐沉醉其中。他见她适应插入的节奏，大着胆子把手移到她的大腿上，掰着她也岔开腿，两个人的交合处暴露无遗。   她早没力气反抗，感觉自己好像是他的性爱娃娃，被顶得一耸一耸的，淫液顺着他们相交的地方流淌，将他的毛发打湿成一绺绺，还有一些随着进出的动作溅在地上。
真是太没羞没臊了。
他仿佛知道她在想什么，手悄悄地向下探，想摸他们湿泞的交合处。她及时拽着他的手腕，带着哭腔说，“啊……不可以……啊……”
“好，听你的。”他归拢她鬓角的发丝，发现她爽得口水都流到下巴，扭着她的脖子去吸，无休止地接吻，下身大动。
“嗯嗯嗯……不行了，季绍明，停下来啊啊啊……”
花穴紧绞着他，说不清是舒服还是难耐。释放过后，他跟着她大口喘气，亲吻她还在抖动的后背。
他单手抱起她，举着花洒快速冲一遍她身上，她有气无力的，蔫蔫地垂着头。见她被自己折腾成这样，他也不好意思再招惹她。包着浴巾打横抱到床上，季绍明又进去冲自己身上的花液和汗。等他穿戴整齐，向晗正裹着被子蹙眉浅睡，他掀开她下身的被子，嫩肉红肿着，像是熟透的桃子心，指尖碰了碰，她扭动着身体抗拒。
她声音嘶哑，“你做什么？”
“我看看。”
她这回真的睡不着了，休息时间眼看快结束，她累得头疼，等会儿还要拖着这具身体去会议室加班，想想就心烦。季绍明浑然不知她的事，盖好被子，拿起车钥匙说：“想吃什么？我带回来。”
向晗突然来了精神，“我想吃油条，就是韩工那天带的。”
她说的是兴安老厂东门的油条摊，代表厂里请事务所吃饭那天，韩文博给家里买的油条有多的，带到饭店给他们尝了尝，她竟然爱吃。他是不懂那有什么可吃的，不止厂里的职工、家属，外边的居民也十年如一日地排队购买。
“这些小摊儿用什么油你都不知道，油条当早餐也不健康，既没蛋白质又高油高糖……”
向晗听他说着说着，捂紧耳朵，脑袋埋进枕头里，瓮声瓮气地说：“烦死了。”
他自觉没趣，这下车都不用开，走路去排队买油条。可买回来后，房间里不见人影，床铺依旧和早上一般混乱，他查看对接工作群的信息才得知审计休息日加班。季绍明想着韩文博昨晚在技术中心加班，现在应该刚起床，正好可以把油条送给老韩。
他刚上车，韩文博就调侃道：“太阳打西边出来。你不是说这是垃圾食品吗，今天怎么买了。”
“少得便宜还卖乖，我排个半小时的队才买到。”
韩文博欠身把油条放后座，“也就你有时间。快过年了，全技术中心忙得人仰马翻，庄涛踢你出去倒成好事了。不过这家伙怎么想到派你管年审？”
“我上次提交采购新系统的方案，他说厂里没钱，我和他吵了几句。他说我既然觉得账不对，就别在技术中心干了，跟着财务部一起年审。”
老韩锤了方向盘一拳，说：“为老不尊的东西。谁不知道兴安都快成他的摇钱树了！”
他和老韩这一代，乃至他们的父母和庄涛老一辈都是和一机厂一起成长。八年前一机厂改制为兴安数控，师傅过世，庄涛总工程师升厂长。他们都以为庄涛工程师出身，能领着兴安技术水平迈上新的台阶。
这八年，厂里盖新楼，翻修柏油马路，就是不见技术上有什么进步。原来不如兴安的机床厂都迎头赶上，赚得盆满钵满，唯独兴安订单量年年下滑。前两年买断工龄下岗一大批工人，今年索性职工的公积金都不缴纳了，填不完的账上窟窿。钱流进流出，就是不在兴安的账户里，每年庄涛对着全厂职工只会两手一摊。

第04章  |  0004 4.牙印
老韩提议他们去泡澡，刚好年前花完洗浴店储值卡里的钱。季绍明动作快，韩文博还在搓澡，他已先洗好坐池子里泡着。老韩自背后递给他一瓶矿泉水，季绍明随手接下，目不转睛地仰头看球赛，没在意他在背后的动作。老韩戳戳他，季绍明不耐烦道：“赛点快到了，你不看别碍我事。”
老韩不明不白地说一句：“够激烈的啊。”
季绍明当他说的是球赛，谁知老韩追问：“老实交代，昨天晚上去哪儿了？”
这时，电视上球员吊门进球，浴池里的男人们不约而同鼓掌叫好。嘈杂中，季绍明猛然回头，看着老韩玩味地盯着他的后背，他扯下脖子搭着的毛巾，盖在肩膀上，舔舔唇说：“就在厂里宾馆。”
这话倒也不假。韩文博也清楚，季绍明给他爸妈买的新房在经开区，平时希希跟着老人住，那边是学区房，离孩子学校近，环境好，不过离兴安远。季绍明一个人住一机厂的老家属院，以前技术中心加班频率高，为此季绍明专门在兴安宾馆订长期房间，睡一两个小时就去上班，他以前也去休息过。
“少蒙我。肩膀上牙印能是你自己咬的？还有你后背被挠的……”
季绍明不语，起身欲跨出浴池，韩文博笑着按下他肩膀说：“和我说说，是谁啊？”
“谁都没有。”
老韩不依不饶地展开分析，“我想想，你最近都在财务部……噢，是不是应付的会计小曹，我记得去年你生日她还给你织过毛衣。”
季绍明打走老韩的手，皱着眉头说：“不是。反正你别瞎猜了。”
老韩看他心烦意乱的神情，反而愈加感兴趣，挡在他面前：“那到底是谁？你就说我认不认识吧。”
脑海里浮起向晗的脸，她和老韩只吃饭见过一次，算是认识？季绍明瞬即认为自己昏了头，认识与否，他都不可能告诉韩文博是向晗，他方才居然认真思量起来。
韩文博看出他铁了心不说，故意激他，“看来我不认识。不会吧，季绍明，你生活开始堕落腐化啊。小心染上不干净的病，再因为扫黄打非进派出所。”
“你再胡说！”
越说越不像话。季绍明听不下去，不客气地踹了老韩一脚，他在水池边踉跄两下，差点跌倒。
老韩捂着腿作无辜状说：“行。我是你的发小，你连我都瞒。”正因为从小一起长大，季绍明最清楚韩文博咬紧不放的劲头，他今天势必不问出东西不罢休。季绍明朝更衣室走，老韩无可奈何地喊住他，“手牌儿给我，我结账。”
“用不着。”
韩文博追上，撸下他的手牌说：“为你庆祝，恭喜你重回正常生活。”他正色道，“你说说，这么多年从你师傅去世开始，到你和意可离婚，再到你做骨肿瘤手术，你什么时候露过笑脸。成天家和厂里两点一线，周末就是围着希希转，离婚六年了还是独来独往……”
“我又不是因为希希她妈不谈恋爱。”
“所以我才担心啊，你妈都问我，你是不是有心理问题。你把自己关在研究室里，你知不知道你身边的人有多着急。”
季绍明没说话，老韩张嘴再想说点什么，他摆摆手便走开了。
北方的冬季，天黑得格外早。将五点钟的光景，路灯未亮，天色蒙在昏暗中。洗浴店离家属院不远，他出门步行回家。季绍明想起他刚上班时，这个时间点，一机厂附近的道路一齐飘着化学酸味。那时没有开展大气污染治理，发电厂也没搬走，依旧坐落于一机厂旁，那时师傅身体还硬朗着。
记忆里，安州的冬天永远浸没在雾霾里，新洗好的车过一个小时玻璃上就能积一层粉尘，孩子在户外不停地咳嗽，夜晚取代星星的是紫红色的天空。那些排放工业废气的大烟囱、日夜转动的机械是安州日渐衰老的心脏，它尽职地跳动着，但最后一段时间里只让人们感到痛苦。当他走到家属院大门，天空已完全黑暗，夜色透亮，几颗星子闪烁天边，心境和那时已截然不同。
身后响起汽车的鸣笛声，一辆红色奔驰驶到他身边。车窗降下，刘意可冲他挥手，季绍明寒暄道：“新车？”
“老张的车，我的车送修理厂了。”刘意可披一件狐狸毛的皮草，珍珠耳环泛着光泽，淡淡笑着。
季绍明看着车前京A的牌照点点头。希希下车跟刘意可道别，他背上孩子的书包，手提刘意可给希希买的衣服，在前头先走着。他远远听见刘意可嘱咐希希，“听你爸的话啊。”
最近刘意可从北京回安州，和他说好周六她陪希希上补习班，周日归季绍明。他一贯不愿意希希上周末补习班，平时在学校作业、考试够辛苦了，晚上动辄写作业到十点钟，周末本来就是用来休息，补习班的课程安排得比上学还紧张，给孩子压力太大。
刘意可在这点上持不同意见，现在考试的内容远超学校教学难度，孩子不在课外补习，考试分数低，最后升学就要被落下，这可和他们当年上学不一样，不报补习班是对孩子不负责。他们争执到最后，选择各退一步，希希至少周六必须上补习班。
季绍明找出新买的棉拖鞋让希希换上，打开冰箱看看家里的蔬菜，“希希，晚上想吃什么？”
“我和我妈在外面吃过了，爸你一个人吃吧。”
“吃的肯德基？”   季绍明顺手关上冰箱门。
“你怎么知道？”
“我都看见车后座的外卖袋子了。家里的饭比不上快餐店的炸鸡？我每回做的炸鸡你也不乐意吃。”
希希闻言推他坐到沙发上，“外卖确实更香一些。我真吃饱了，爸你歇歇吧。”
他叹口气问：“中午呢，也是吃快餐？”
“中午张叔叔请我们吃的法国菜。”
季绍明挑挑眉，算起来刘意可和张岩在一起快三年时间，他们这次突然回安州应该是来领证，也不知道刘意可打算怎么和希希说这件事。当初，他和刘意可轮番苦口婆心解释，希希终于接受意可谈恋爱，这几年难为张岩每次见希希都献宝似地讨好，希希和张岩相处才稍微自然些。

第05章  |  0005 5.丢钱了
希希掏出周五发的卷子和作业给他签字，季绍明攥着笔耐心地翻看错题、一周的作业打分，说道：“希希，爸跟你商量个事。以后工作日你回来住吧。爸现在工作不忙了，有时间接送你，给你做饭。爷爷奶奶岁数大了，照顾你身体吃不消，辅导你功课也吃力。”
季希撇撇嘴说：“我还是喜欢住奶奶家，住这边早上至少提前四十分钟起床。爷爷奶奶现在都习惯我陪他们了。再说爷爷教我解奥数题比你教快多了！”
他能和他爸比数学吗？他爸当年是一机厂附属中学的特级数学教师，他现在天天埋头机器堆，做竞赛题自然大不如前。
“那爸爸其他科目总比爷爷厉害吧？”
“勉勉强强。”
季绍明抿抿唇，希希欢天喜地收走作业本，一溜烟儿跑回房间，只当他答应继续住奶奶家。难怪希希不想搬回来，他不许希希晚上超过十一点钟睡觉，不许一周喝可乐超过两次，不许在学校门口小摊儿买零食……不许不许，太多不许了。虽然违背这些“不许”也不会怎样，但是回家后要承受一轮她爸唐僧式的说教，什么成分不好，怎么对身体有害，青少年时期身体健康格外重要云云，听得希希不胜其烦。爷爷奶奶再拘着她，和家里相比称得上天堂了。
晚饭他一个人好对付，炒西兰花配煎鸡肉，健身的时间长了吃不下油腻的食物。搬回来的事暂时搁置，他凡事以希希的意见为首位，希希不情愿，他万万不能命令她。
第二天他带希希去新华书店，挑她喜欢的漫画书，这次考试班级第三的奖励。季绍明常去的健身房旁边新开家射箭馆，下午他本想着父女俩一块过来试试，希希说什么都不去，她说快期末考试，抓紧时间复习功课。
九月份季希该升六年级，安州教学质量好的初中少，想小升初脱颖而出，六年级肯定需要下苦功夫，眼下能力范围内，季绍明还是争取让希希轻松点。他爸那一套压力教育，对他不奏效，反而荼毒到女儿身上。
周一上午季绍明刚启动制图软件，就听见外边财务部吵吵嚷嚷的，按说他被委派负责年审，应该出去看看。可到底，他在财务部是个外人，委派是带惩罚性质的，财务部本身有朱耀，他不好越权插手工作。
过一会儿吵闹的阵势越来越大，小曹风风火火地敲办公室门，说总监和其他部门领导正在一同开会，请他赶紧出来稳定局面。他一过来便看见出纳周燕正叫嚣着要翻审计组小高的背包。原来是周燕孩子满月的份子钱丢了，她说把钱夹在登记送礼人的笔记本里，上礼拜五下班忘记拿钱回家，等周一上班想起来这事查看笔记本时，一千块整钞不翼而飞。笔记本就放在桌面上，小高因为会议室位置不够，暂时坐在周燕旁边的空位，于是被周燕列为第一嫌疑人。
周燕说：“正好季工也来评评理。小高你既然说你没偷钱，那就把包里的东西翻出来给大家看看。我之前可瞧见夹层里有整百的钞票！”
“我说了没偷就是没偷，凭什么翻我的包？”
小高还是个大男孩，一直是由向晗带教，平时闷头做些抽凭证、扫描PDF的简单工作，这会儿平白无辜被人指责成小偷，急得满头大汗。向晗此时也闻讯赶到了，她拨开人群，挡在小高前说：“事情没查明白就想动我们员工的东西，疑心谁是贼呢？”
小高看见向晗像看见救星，连连摇头，“向老师不是我，我真的没拿钱……”
“我知道不是你，别害怕。”向晗回身拍拍小高的肩膀。
周燕嘀咕：“周末只有审计组在办公室待这么长时间，谁知道是不是小高拿的？”
“你这话什么意思？我们加班，还不是因为财务部急着要用我们的数据做财务预测？现在倒打一耙，我们倒出力不讨好了。”
向晗气得拔高嗓门，有些控制不住情绪。作主这件事的人，势必得罪一方，季绍明和两边都不相干，自知来唱这个白脸最合适。他厉声道：“都住嘴！我现在就去后勤，调财务部前三天的监控。大家一块看清楚，自然明白是怎么回事。”
半个小时后，季绍明带着硬盘回来，小曹将硬盘接在电脑上，倍速播放监控视频。审计组和财务部的员工集体出动，里三层外三层围着显示器观看。
画面里，周五下午五点三十分，周燕点了一遍钞票，夹在笔记本里，端起杯子离开座位像是去接水。这时小高进入画面，他搬着一摞档案盒，放到周燕座位左侧方的桌子，随后打开盒子扣，翻找凭证。五点三十五分，周燕回到座位，小高理了理凭证顺序，朝审计组所在的会议室方向走去。五点四十分，周燕再次翻开笔记本，画面清晰显示她手里拿着钱，她将钱放入抽屉，正掏出钥匙上锁时，她接起了办公室的电话。五点五十五分，周燕放下电话，关闭电脑，提包下班。
小曹摁下暂停键，季绍明说道：“小曹，你陪周燕去看看抽屉里的钱还在吗。”
拉开抽屉，钱端端正正地放在里面，小曹在手里过一遍，“季工，正好是一千块钱。”
现场众人窃窃私语，周燕面露难堪，说：“当时供应商打电话确认货款金额，这一打岔，我就忘了钱的事……”
小高抖落出背包里的钞票，一张一张数给大家看，“出纳老师刚才提到我包里的钱，这里一共是五百块。有时候我们出差的地方，不支持手机支付，我习惯准备一些现金，以备不时之需。”
季绍明扶额，事情闹到这般地步，不是息事宁人就能解决问题。处理的态度，代表他们对审计项目组是否尊重，对天盛会计师事务所是否重视。兴安和天盛多年合作，不能因为这一件小事埋下芥蒂。
“今天的事，是周燕心急了，处理问题方式欠妥。我替她向小高赔个不是。自从上周审计进场，项目组日以继夜加班，财务部除了日常的工作，也要配合提供资料。这段时间大家都不容易。兴安正因为信任天盛，才会这么多年始终选择天盛的服务。怪我考虑不周，以前没想到位置不够不方便，我已经让后勤在会议室里添张桌子，以后小高可以和项目组一起办公。”
说罢这句，季绍明沉下脸色，环视众人，说：“毕竟，我和大家应该都不想再生出是非，令朱总监和陈经理烦心。”
双方的人各自回工位继续工作。向晗帮小高搬凭证到会议室，她并非得理不饶人的性格，只是眼瞧着周燕欺生来气，内心并不在意季绍明方才的威诫。临走出财务部时，向晗故意放慢脚步，拉住小高大声说：“小高等会儿搬完这些就回宾馆休息吧。”
“向老师……”
“免得加班加点工作，人家还不领情！”
“向老师我真的不用……”
向晗偏头悄悄对他说：“放心，我放你的假，陈姐说不着你。”

第06章  |  0006 6.又是风波
午休结束，季绍明去茶水间泡茶，遇上审计的项目经理陈敏。他正抓起一撮茶叶，陈敏递上一只绿色小铁盒，说：“季工尝尝我们杭州的龙井。”
这次的审计组是天盛浙江分所的，不是上海总所，季绍明想起来了。
他礼貌地婉拒道：“安州水质差，泡不出龙井的风味。”
“只尝个味道。我带了一大袋茶叶过来，季工别客气。”
季绍明不便再推托，收下茶叶，摸不清陈敏葫芦里卖的什么药。
“我听同事说，今天上午闹了点不愉快。”
“小事。”季绍明俯身按热水键。
陈敏听他这么说，眉头立刻舒展开。兴安的案子第一年转到她手上，若是有个差池，她新上任的项目经理也难保。“我主要是怕向晗冲撞您。”
听到向晗的名字，季绍明的喉结滚动，任由陈敏说下去：“向晗从进所就是我带着，做事您也看到了，专业负责。只是学到我护犊子的坏毛病，她带教小高，上午心里着急，难免说话不知轻重。希望您别介意。”
他讪笑道：“没关系。”
季绍明往回走路过财务总监办公室，想着上午的事说小不小，还是和朱耀通个气比较好。门外总监助理的位置上没人，他瞟了一眼桌上的文件，一份借款合同大喇喇地摆着。甲方他认识，庄涛小舅子的建筑公司，这两年安州房地产缩水，听人说公司没钱快黄了。乙方尚且空着，他觉得不对劲，翻开合同看，借款两千万，没有标明用途。
他说钱是怎么没的，庄涛这个老贼。季绍明把合同摔在朱耀办公桌上，质问道：“这是怎么回事？”
朱耀暗叫不好，强装镇定说：“和你没关系。我劝你不要多管闲事。”
“签这么大数目的合同，至少要经过董事会决议。”他极力压制怒火，双手撑着桌子，压低声音说：“到时候，他还不上钱，你也要跟着坐牢。”
朱耀信誓旦旦地说：“庄厂长说他会全权负责这件事。”
“你知道钱对于兴安多重要吗？车间老吴去年跳楼，因为太苦了，化疗以后家里没钱，现在他家里孤儿寡母领低保过日子。厂里穷得困难职工补助金都发不下来。庄涛这是在喝兴安的血！”他抱着一丝希望说道：“朱耀。我记得，老吴是你的小学同班同学。”
朱耀表情淡漠，“钱的事，庄厂长自有安排。”
季绍明讥笑道：“他给你多少钱？让你死心塌地做他的狗。”
季绍明进办公室就没关门，说话的声音大了，外边听得一清二楚。这时门口站着的都是财务部和审计组看热闹的员工。朱耀面子上挂不住，又想到上午季绍明取而代之处理纠纷的事，心想不给他点颜色，财务部明天就改姓季了。
“管闲事真的会害死人。季绍明，用我提醒你，你师傅刘志光是怎么死的吗？”
他的心停跳一秒。那一天车间出生产事故，师傅瞒着家人，打车从医院赶回一机厂。出租车在十字路口发生车祸，被疲劳驾驶的货车司机撞得在空中飞了两圈。本不应该的，师傅那时已经退休了；本不应该的，他当天值班负责安全生产管理。
气血直冲脑门。下一瞬，季绍明一记右勾拳，将朱耀打趴在办公桌上。要不是朱耀方才闪躲一下，拳头打偏在脸颊，这会儿他的鼻梁骨已经折了。季绍明胳膊肘摁着他的脑袋，咬牙切齿地说：“你也配提我师傅！”
外面看热闹的男员工见状，赶紧冲进来，一群人又是拦着季绍明的腰，又是向后掰他的手。围观的职工没料到，平常季绍明遇事面上都是淡淡的，头些年年轻的时候也没见他和谁红过脸，今天朱耀一提到老厂长，他就像点着的炮仗似的。
季绍明吼道：“我就是要闹大。让全厂人都知道庄涛的好事！”
男员工们七手八脚，合力推着季绍明朝外走，朱耀总算得救。刚缓上气，他对门外啐道：“还当自己是厂长女婿呢！也不看看自己是什么货色！”
员工们作鸟兽散，一天两出闹剧，大饱眼福。向晗和方梓玥并肩回会议室，路上梓玥嘟囔：“这不是国有资产流失嘛。”
向晗竖着食指，做了个噤声的动作，低语：“陈姐中午刚警告我，兴安的水很深，我们少掺和。”
如同安州冬季的西北风，庄涛预备借两千万给小舅子的事，飞速传遍兴安角角落落。有的车间职工谋划在大门口拉横幅、搞游行，声讨庄涛的无耻行径。即便庄涛素来明目张胆，这会儿也像夹着尾巴的老鼠，暂停挪钱大计，开职工大会向集体职工表清白，称只是一场误会。这个风口浪尖上，庄涛恨季绍明恨得牙痒痒，此时也不能动他。反而照旧把季绍明放在财务部里，显示庄涛他自己问心无愧。
接下来几天，季绍明想来就来，想走就走，有时间就到父母家接送孩子、做饭。朱耀挨了一拳，老实多了，不敢对他说什么。
晚上看过车间已经九点钟。师傅走后，他习惯没事去车间瞧瞧。灯火通明的大厂房，戴着工业降噪耳机，看着机轴转动、工人们操纵机械臂的场景，他就觉得心特别静，什么烦心事都能暂时地搁置一会儿。于他而言，看生产线像一种特殊的心理疗愈，能沉浸在单纯的机械世界里。
季绍明出来后散步到兴安宾馆，站在门口绿化丛里抽支烟。他想，人真是记吃不记打，当初查出肿瘤，便觉得烟不是个好东西，做手术那段时间戒了，耽误身体恢复。这两年复查结果没事，他又捡起来抽。远远瞅见小高冒冒失失跑来，大冬天额头上满是汗珠，到他身边打声招呼：“季工好！”
“来一根？”季绍明扬扬烟盒。
小高露出为难的表情，“季工，我不会……”
季绍明还是小年轻的时候，顶讨厌老工人休息时间逼新人吸烟，他是不相信吸烟社交这套理论。小高说不会，他也不劝了。季绍明的目光落到小高拎着的外卖袋子上。
“向老师点的奶茶，我去取。”小高解释道。
向晗？
他内心一动。昨天在走廊里碰见她，她大气不敢出的样子，好像他也会对她发脾气一样。他连大声对她说话都没有过。
季绍明从下到上打量小高，估摸他的年纪。他看着比向晗还小，两颊浮着运动后的红晕，整个人透有一种年轻勃发的力量。他可能有二十三、四岁？

第07章  |  0007 7.好消息
小高被他看得心里发毛，欲溜之大吉，“季工，我先上去了。”
好巧不巧，他走两步迎面遇见向晗，她站在台阶上笑盈盈地说：“我刚想出去，你就拿回来了！”
季绍明扭头，她才看到黑暗里站着的他。向晗套着羽绒服，下摆露出一截纯棉睡裙，小腿光溜溜的，不怕冷，脚上趿着凉拖鞋。季绍明把烟扔进垃圾桶，跟着他们俩回宾馆。三人气氛微妙，向晗还在为不用跑腿就能拿到外卖乐着，完全没察觉出气氛不对。进了电梯，向晗接过袋子，拿出自己的那杯奶茶和吸管，又把袋子还给小高，“说好请你的，这几天加班辛苦了。”
小高笑道：“都是应该的。谢谢向老师”
又是沉默。电梯快到四楼，小高忽然想起事，急忙说：“向老师，那等会儿我去你房间……”
向晗对着小高飞快眨眨眼，示意他不用说下去。两人的举止都落入身后季绍明的眼里。电梯门开，小高和向晗接连向他道别，一个朝东，一个朝西，各自回房间去了。
季绍明一阵好笑。今天他还在这儿，她就和小高眉来眼去，说不定，约着待会儿到她房间翻云覆雨呢。回房间他越想，心里越不痛快。什么带教老师，都是诓人的！一杯奶茶钱睡一个年轻男人，他这种老家伙什么都不用付了是吧。
季绍明倒要看看他们闹出什么动静，拉开窗户，重新点支烟，趴在窗户边慢条斯理地抽。他眼看着楼下的窗户亮着灯，并未合上窗帘，周遭只能听见远处厂房机器隐隐的嗡鸣声。约莫过了五分钟光景，楼下窗户突然“刷啦啦”地推开，向晗探出脑袋，仰脸笑嘻嘻地望向他。他匆忙向后撤回手，担心烟灰掉落烫到她。
手机振动两下，是向晗发来的消息。
向晗：「开门。」
向晗：「我上来了！」
他打开门，她已抱着手站在门外，意味不明地笑看着他。他有一种被戳破的感觉，转身往房里走，她在背后问道：“大晚上，看什么呢？”
他倒是坦诚，直视她道：“大晚上，你们在屋里做什么呢？”
向晗的嘴角瞬时上扬得更狠，歪坐在沙发椅上，慢悠悠地说：“我说了，你可不许生气。”
季绍明的眼神瞟向别处，嘴硬道：“我有什么可生气的。”
“小高是实习生。”
“……我为什么要气他是实习生？”
“你们被审计单位，不是不愿意实习生参与审计吗？一般公司都会觉得钱花得不值。”
“……”
“他找我是给他的实习报告签字。我刚才在电梯里怕你知道。”
季绍明一时无语。手机铃声恰如其分地响起，他接通，老韩打来的，喊他下楼有急事。他穿上外套，出门前对她说道：“我下去一趟，你……随意。”待他合上门，向晗想到他吃瘪的样子，倒在椅子上四脚朝天，忍不住哈哈大笑。
兴安宾馆门口，韩文博倚着车门，故作惊讶地说：“真在宾馆啊。”
季绍明没功夫理会他的调笑：“有话快说。”
韩文博扫视周围，确定没别人后，凑近季绍明说：“省纪检组今晚就来安州，这会儿估计已经到了，重点查市委班子。”
“哪儿来的消息？”
“你忘我媳妇在哪儿上班了？”
季绍明有些兴奋，他没想到机会来得这么快。现在这任市委汪书记和庄涛是老乡，安州蔡县人。汪廷海从常委副市长升书记的关键政绩，就在于完成一机厂的改制。
庄涛新上任厂长时，可没现在放肆。他那时没和庄涛闹翻脸，和韩文博陪同接待过汪廷海视察兴安。汪廷海和庄涛推杯换盏间，总提及两人过去的旧事。吃完饭他们撇下其他人，单独留汪廷海的秘书辅佐，合上门在庄涛办公室聊了两个小时。
从那次开始，他感觉庄涛沉不住气了，小钱大钱，明里暗里，他全部搜刮一遍。这些年厂里职工写过举报信、上访过，最终换来的只有警告和威胁。如果不是市委有把保护伞，他不相信庄涛能平安无事到今天。
韩文博补充道：“汪廷海近年猛抓减碳，投了五个亿，在经开区引进新能源科技分公司。这家公司出具虚假碳排放报告，涉及的企业遍布全省。省钢铁公司被抽查的碳排放结果，严重与报告不符，顺藤摸瓜一查，追到了汪廷海身上。”
“中央严查碳腐败，这回他是撞到枪口上了。汪廷海把安州的绿色数据做得这么出色，自他上任以来，安州化工、安州汽车厂却半死不活。一定有人迫不及待给纪检组加点料。”
韩文博点点头道：“扶持造假企业，这远不够整垮汪廷海。更何况，我们是想隔山打牛，借汪廷海落马，把庄涛拽下来。”
季绍明认为目前千头万绪，仅凭他们两个人，无法梳理清楚汪廷海和庄涛之间的利益输送，问道：“这件事你还告诉谁了？”
“现在只和你一个人说了。厂长办公室的小段、技术中心的老周、采购的高主管，明天我打算叫上他们一块商量，都是自己人。”
季绍明微不可察地笑了一下，应声道：“行。”
一机厂的有趣之处，莫在于自成一套的社会系统。七十年的厂史，三代人扎根在此生活。
当初庄涛能左右逢源走上厂长的位置，今时今日他们也可以汇笼这些寻常人物，扳倒他。庄涛在兴安能利用的资源未必比他们丰厚，随便在兴安拎出一个人，谁不是从小到大在这里生活，谁不能扯出一串和兴安有关系的人。
有一句话叫作七个人认识全世界，季绍明觉着，放在兴安，三个人就够了。

第08章  |  0008 8.她的眼睛（H）
他回来时，房间静悄悄的，向晗没有走，坐靠着床头睡着了。季绍明蹑手蹑脚地挂起外套，坐在床边凝视她。向晗睡得沉静，只是微微颦眉，他轻捻那一点眉心。季绍明转念想她工作的模样，恹恹地对着屏幕，眉头紧锁，时不时叹口气。他不懂她愁什么，青春的年纪，漂亮的容貌，在他眼里没有事情值得她忧愁。
第一天晚上在接风宴遇见她，安州酒桌文化浓厚，席上每人都有一小杯白酒，用餐前举杯是个意思。她非跟在陈敏后面，一杯杯敬他、韩文博和朱耀，来回和他们三个人喝。和他碰杯时，季绍明才细看她，他不懂她的眼睛是什么眼型，只觉得她双眸透亮，水水的，笑的时候像夏天剥壳的荔枝，甜到心底。
他轻啄她上扬的眼尾，沿着脸庞向下吻嘴角。外面零下的天气，他刚进室内，鼻尖碰在她的皮肤上，触感还是凉的。季绍明见她睫毛翕动，即将醒来的样子，遂吻上唇。
带有烟味的大舌头一个劲儿向她嘴里塞，她睁开眼，甜笑着，吮他的舌尖。他本就不争气，每次被她一亲，头皮直发麻。此刻他感到一朵将开未开的花苞，在他的催熟下终于绽放。季绍明喜欢向晗的这种变化，从刚才的木愣到现在的快乐，因为这都只因他一个人。
他放开向晗，她咬着水润的下唇，对视道：“我想……”
他没她那么多废话，闻言掀起自己的衣服，三下五除二脱干净。又去脱她的睡裙，T恤式的过膝裙子，她举起胳膊，方便他向上卷裙子。脱下衣服后的身体还是有些触目惊心，白花花的胸脯上印着一片乌青，解开胸罩，乳晕周围的肌肤有紫红的血牙印。向晗倒是没所谓，她清楚自己皮薄，洗澡热水稍微烫一点，前胸后背的皮肤就变得通红。只要做的时候是爽的，做完之后身体有痕迹她也不在意。
向晗拨了拨长发，挡在胸前，遮盖那些瘀痕，笑笑说：“没关系的。”
他当然过意不去，一半是面子上，一半为心里。胸前是他捏的，奶尖旁边是他啃的，好像他故意在她身上泄火似的。在卫生间的那次他没控制住力道，明明前一晚还好好的。
向晗跪坐在他怀里，他仰首支吾道：“我……不是……”
他知道再解释都没用，于是挨个轻吻痕迹。捧起两团软嫩，脸埋进乳缝嗅她的香气，享受被极致的柔软包围的感觉。脸左右转动，鼻子蹭得她胸前痒痒的。右手扒掉小内裤，摸了一把，下体水淋淋的，她的身体算是敏感透了。两指插进花穴里，快速抽插，不一会儿她就紧夹他的手，檀口微张，他早熟悉这是她高潮前的迹象。
他的手指加快抽插频率，见她意乱神迷，笑问道：“舒服了，是不是？”
向晗扶住他的肩膀，上半身突然向前挺，花穴包裹那两根手指，痉挛着。
“啊哈……”
瞬即脱力，脑袋倒在他的颈窝里喘气。季绍明抱坐着她，两个人耻骨相抵。她因为大学参加游泳队的缘故，为穿泳衣雅观，有脱耻毛的习惯。下面干干净净的，腿根的皮肤都是白的，这么坐着，却被他旺盛的阴毛扎得既痒又疼，硬物也烫烫地顶着她，难受得很。
向晗等稍稍回了力，便手脚并用，爬到床头关灯。她说今晚怎么不习惯。关灯前的时刻，他还在盯着她红艳艳的私处，从后面看，没有一丝一毫遮挡，幽糜、多汁，腿根的肌肤被扎得都是红的。
他跟过去，借着现成的姿势，狠狠后入她。
“让你乱跑！”
“嗯啊！”
每次都是这样，她爽过一遍后便消极作战，身体疲倦，心思也不如第一遍专注。他猛捣了几下，她就喊着累，身体向前跑，抓回来，她又不配合。他想她应该是腰酸，抱着她躺下，抬起一条腿，侧卧着插。这次消停了，“嗯嗯嗯嗯”叫得他发狂。
由窗帘缝隙泻入一缕白月光，斜照在向晗的脸上，她又皱着眉，手往后推他的胸膛，意图阻止他凶猛的冲刺，但是手被他反擒住，两人贴得更紧。她回头，喘着气想说点抗拒他的话，但看着情潮中他的脸，最后眉头舒展开，湿漉漉的眼睛认命地瞧他，眼里都是顺从。那天她挡在小高前面像只小豹子，被他一插又柔柔顺顺的，季绍明最受用她这点。
“我是谁？嗯？问你话呢。”
“呃嗯嗯……”
“说不说！快说！我是谁？”
“啊……啊……季绍明……季绍明！”
向晗在他怀里蜷缩成一团，他四肢罩着她，射完不忘抖一抖。
半夜老韩来电话，他忘记身边睡的有人，“啪嗒”一声摁亮主灯。庄涛小舅子的建筑公司和汪廷海关系匪浅，韩文博等不及到早晨，一口气把新消息告诉他。电话挂断，身边的人早醒了，顶着乱蓬蓬的头发，被光刺得眯着眼睛，怒瞪他。他看她的脸色，怕她发火，小心翼翼地关灯。向晗抢过他的被子，边躺下边骂：“真讨厌，烦人。”他笨手笨脚的，躺下的时候又压着她的头发，他还不知道，向晗气得坐起来捶他一拳，抱着枕头和被子挪到床边睡觉。
隔天季绍明、韩文博和其他三人商量汪廷海的事，如此一盘算才知道，庄涛老婆卫美娟也参股了她弟弟的建筑公司。庄涛支公账的钱，送给汪廷海当作招投标的好处费，中标后他们的公司确实如期完工，可惜工程款最后都没结清。
偷鸡不成蚀把米。庄涛视为未来养老金库的公司，资金链断裂，即将毁于一旦。说不定庄涛和汪廷海还要狗咬狗。
厂办的小段提醒，庄涛开始打点汪廷海的时间很早，应该在他尚是总工程师，而汪廷海仍在蔡县工作的时期。
季绍明恍然间把一切串起来了。
庄涛当年因为不是安州本地人，在一机厂积累的关系浅，竞争厂长时一度受到冷落。他当初以为领导班子选庄涛，是因为他长袖善舞，会收买人心。
现在想，庄涛一定是亮出了汪廷海这张牌。他知晓老领导们永远以厂子为重，如果举荐庄涛，就能有汪廷海这样的人物，在市委为兴安开绿灯，他们必然会这么决定。
纪检组年前结束调查，眼前距离过年只剩两周，时间不等人。季绍明因为借款合同打架的事，被庄涛重点关照，在厂里活动不时有庄涛的秘书盯梢。只能韩文博他们四个人搜集证据，他照旧工作，掩人耳目，做点力所能及的事。

第09章  |  0009 9.打球
技术中心办公室的的灯棒一闪一闪的，季绍明下意识点击“保存”，果然两秒后显示屏黑了。他走到走廊，外面格子间昏暗着，大家拉起百叶窗，让室外的白光透入。他点开手机里OA系统发的通知，“为响应庄涛厂长节能减排的号召，办公区午后拉闸限电”。季绍明心里骂句脏话，走安全通道下楼，打算去厂房看看情况。
自从开始查汪廷海和庄涛，他就回到技术中心的办公室，方便和老韩交流，再者财务部有朱耀在，他俩低头不见抬头见，弄得财务部工作氛围紧张。出门没走两步，他便看见小高骑着后勤的电动三轮车，载着向晗、方梓玥、陈敏等一干审计组的人。
车子骑到他跟前，陈敏不大好意思地解释道：“我看停电时间挺长的，也不能工作，想着带他们出来转转，运动一下。”
季绍明说：“是该活动活动筋骨，长时间坐着不健康。你们这是去哪儿？”
方梓玥被向晗抱着胳膊，抢答道：“工人之家。季工也来吗？我们想打羽毛球，人不够。”
季绍明看着向晗靠在方梓玥肩膀上，困得眼睛睁不开，故意说：“好啊。小高认识路吗？我开车领你们过去。”
车程很短，不过五分钟，只是新厂区和老厂区连接地带岔路多，弯弯绕绕。一机厂建厂之初，受苏联援助，建筑风格极为方正。所谓的“工人之家”有四层楼，灰扑扑的，外立面悬挂一颗红五角星，入口的台级边缘破烂。季绍明幼年时，这里可不像如今败落，看电影、读课外书、打篮球，在工人之家都能满足。一到下班时间，工人们纷纷涌入这里，发展业余活动，放松身心。
季绍明领他们上二楼的球场，拉下门后的电闸，老厂区的电路不受新厂控制。空气里有灰尘的味道，他束起绿绒窗帘，开窗通风，又在木头矮柜里找球拍、羽毛球。
小高帮他拿东西，说：“季工您对这儿很熟？”
他专心致志地挑没断线的拍子：“从小到大长在这儿，回老厂就跟回家一样。”
不断有人进球场，他挑出一批让他们拿去玩，先占场地。眼看同事们都开局了，向晗一个人站在旁边眼巴巴地看着，方梓玥招呼她来打球，向晗推推手说不会。她从小四肢不协调，跑步已经是上限，唯一掌握的带技巧的运动就是游泳，那还是为减肥在大学练的。
方梓玥将球拍强塞她手里，说：“就是不会才要学。我们打双人，我带你！”，她看见一旁拾掇球拍的季绍明问道：“季工你和小高一组，我们对打。”
“不太公平吧。”，他看向晗站在方梓玥身后拼命摇头，偏应下来：“我和向晗一组，你和小高一组，打混双。”
结果季绍明一个人前场后场跑，一会儿拉高远球，一会儿网前搓球，打得梓玥和小高落花流水。向晗捏着球拍，只顾着左右躲闪他，怕碍他的事。最后的赛点球，季绍明跳高扑杀球，羽毛球划出完美的弧线，恰巧压在线上。梓玥和小高垂头丧气，撂下拍子去喝水。
季绍明上场时脱掉了灰色的翻领工服，卷起白衬衫的袖子。运动过后，他手臂上的青筋鼓鼓的，筋络绕过肘关节一路蜿蜒，直到手上汇聚。他握拍的手甫一用力，青筋凸起得更加明显。向晗眼看着他的胳膊，觉得有点口渴，她对男人身体部位的偏好之一，就是胳膊的青筋。如果私下看见了，她的手指一定已经沿着筋络来回抚触了。
季绍明走过来，问她：“怎么不接球？”
她回神，破罐破摔地说：“反正也接不到。”
“发球都不会吗？”
向晗撇过脸，不理他。他捡起两只球，耐心地说：“我教你。”
“球不要拿太高，最好放在腰以下。后臂带动前臂，发力挥拍。”，他慢动作示范后，递给她一只球说：“来，试试。”
向晗其实根本没记住他说的动作要领，她学东西纯粹是模仿，季绍明的动作标准，她就跟着做了一遍。出乎意料，球成功飞过网子。
学习能力不错，季绍明想，他不自觉笑着。
向晗回头，怔怔地看他笑。季绍明剑眉星宇，属于五官端正的传统帅哥，不笑的时候很严肃，有点令人生畏，笑的时候又露出一口白牙，即使他有抽烟的习惯。相比其他男人，他的身姿格外挺拔，不单单是因为个子高的缘故，好像就没有看见过他姿态不端的时候。好的仪态需要从小培养，成年后方能长久保持，向晗可以想见他的家教严格。
向晗联想到，那天朱耀说他以前是“厂长女婿”，厂里女工也八卦季绍明软饭硬吃，她觉得季绍明确实有这个资本。
韩文博的声音中止了向晗的胡思乱想，他拍季绍明肩膀说：“够不厚道的，你都得过职工运动会羽毛球一等奖，还在这儿欺负新手。”
季绍明抱怨道：“你怎么阴魂不散？”
“停电了，我就不能出来歇歇？”
三人一道去往场边休息区，向晗的杯子前两天打碎了，索性借梓玥的水杯喝水。包里的手机在响，是向晗母亲打来的，听筒的音量没调低，站在旁边的季绍明和韩文博听见，向晗她妈催她加相亲对象的微信。
向晗用方言没好气地回道：“我都说了，我不想谈恋爱，不想结婚。”
说完，不等母亲回话，向晗直接把电话挂了。
季绍明搜刮脑中向晗的信息，二十五岁，籍贯湖北。
他说：“才二十五岁，着什么急。”
韩文博反驳：“你二十五的时候，希希都两岁了。”他挂着笑对向晗说：“小向老师是该考虑个人问题了，现在谈朋友，三十岁前刚好结婚。”
向晗不置可否，默默拿起球拍，找远处的方梓玥玩儿。
见她走远，季绍明责难老韩：“韩文博，你知不知道八卦别人感情很烦啊？”
老韩却目不转睛地盯着向晗的背影，认真问道：“你觉得向晗和我弟怎么样？”
“你弟？”
“是啊。我弟在杭州读博，他们实验室没有女同学，到现在他还单着。我爸妈为他谈恋爱结婚的事，天天着急上火。我想着向晗她们事务所也在杭州，正好给他们俩牵个线。”
季绍明冷冷地说：“不合适。”
“你也觉得年龄差有点大？”
季绍明没说话。
“四岁是差挺多的。”老韩挠挠头发，琢磨着：“我弟二十九，和向晗都有代沟了。现在的年轻女孩，是不是流行喜欢比自己年纪小的？”
“季绍明你有向晗微信吗？我让我弟先和她聊聊。”
“没有。”

第10章  |  0010 10.前任的现任
老韩惦记他腿里装着钢板，打球万一导致术后并发症，便告诉审计组季绍明腿动过手术的事，别人当然不敢再和他打球。向晗又因为只会发球，同事们觉得和她打球没意思，也落了单。工人之家的饮水机积一层厚灰，水肯定是不能喝了，两个人就被推出去买水。
季绍明开车带她去兴安附近的大超市。卖场里熙熙攘攘，都是来置办年货的人。入口处摆着一个泡沫雪人，身上插满晶莹剔透的糖葫芦，有山楂的、核桃夹心的、橘子的。季绍明挑了一根最常见的山楂糖葫芦，请售货员裹上糯米纸包好。他放进推车里，说：“给我女儿买的，她过会儿放学。”
向晗没说什么，她接风宴上就听朱耀议论过，季绍明离婚六年，有个十一岁的女儿。要不然，她那晚也不会放心上他的床。
他们选了一箱矿泉水和一箱能量饮料。向晗想起这两天她该来月经，便让季绍明先去排队结账，自己去买点别的。超市里过分吵闹，“恭喜发财”的音乐声，喇叭循环播放的叫卖声，还有小孩子哇哇大哭的声音，搅作一团。即便两人站得近，季绍明仍没听清她说话。
他皱眉问：“什么？”
向晗以为他故意装听不见，卯足劲，铿锵有力地喊：“我要去买卫生巾！”
身侧买打折果汁的大妈们齐刷刷地看着他们。
季绍明后知后觉地点头，说：“我在收银台等你。”
向晗月经量大，她挑了两包日用，一包超长夜用，害怕睡觉渗漏，她又找熟悉牌子的安睡裤。
最后一包。另一只手抢先她拿到了。
“向晗？好久不见啊。”
她转换目光，原来是庄然。庄然捋捋头发，小酒窝令她的笑容愈加甜美。一点也没变，同她三年前挽着齐星宇走过的微笑，一模一样。
向晗来安州的飞机上就想过，齐星宇和庄然都是安州人，这趟出差，会不会遇见他们。现在果然碰上了。
向晗硬挤出微笑，说：“好久不见。我来安州出差。”
“还在事务所？”
“嗯。你今年应该研究生毕业了，有打算吗？”
“已经和券商签了三方，实习转正，同事很认可我。”，庄然认为向晗真是搬起石头砸自己的脚。
想到之前齐星宇删好友的事，向晗不愿和她多作纠缠。欲离开之际，庄然忽然开口：“星宇这次陪我一起回来的，年前见见双方家长，把事情都定下来。”
向晗心想关我屁事，嘴上客套说：“恭喜。”
计生用品在卫生巾货架对面，庄然扫了三盒避孕套，丢进车子里，无奈地说：“这东西总是用得很快。”
向晗觉得庄然的言行简直不可理喻。她对前男友的性生活不感兴趣，她也没做过任何破坏齐星宇和庄然感情的事。
当年，明明是齐星宇和她分手后，无缝衔接庄然。她心里虽不舒服，但齐星宇确实没有出轨，作为前任，她无权干涉他后来的恋情。除了梓玥，她没把这件事告诉共识的任何同学。只为保留他们各自的体面。分手的三年里，她恪守前任的优秀道德，没和齐星宇在微信上说过一句话，没给他朋友圈点一个赞。
她不明白庄然今天在耀武扬威什么。
庄然明明已经拥有她日思夜想的齐星宇了。她暗恋多年等的不就是修成正果吗？
因为庄然，向晗再也不看校园言情小说。在那些书里，女主角漫长暗恋的对比下，她这种大学期间和男主角的恋爱，只能算作插曲，用来衬托女主角爱的诚挚。她还讨厌书里详细的细节描写，他们在校园时代是如何情根深种，他们有多么丰富的难忘回忆，仿佛她和齐星宇的美好很浅薄，而且是个错误。
庄然脸上呈现胜利的微笑，即便向晗心里，从未有过这场比赛。
季绍明推着车子从过道进来，对向晗说：“人太多了，容易走散，我过来找你。”
庄然回头讶异季绍明的出现，他竟然和向晗认识，她率先问好：“绍明哥。”
季绍明看是庄然，客套地笑了一下，也没想回话。庄然是庄涛的小女儿，虽和他还有韩文博是一辈人，从小认识，但是年龄差距大，庄然上小学的时候，他们都念高中了，没有共同语言，平常见到只是互相问个好。何况今时不同往日，他和庄涛势不两立，庄然大概也知道事情经过。
场面一度尴尬。
向晗说：“原来大家都认识。我这次在兴安出差，季工负责和项目组对接，我们出来给同事们买点饮料。”
庄然见季绍明身着工服，向晗脖子上挂着兴安的工牌，明白了情况。她颇为友好地揽上向晗肩膀，对季绍明说：“我和向晗是大学同学，一个专业的。”
向晗肩膀不适地动了动，神色厌烦，季绍明救场说：“我们先走了，同事都在厂里等着。”
季绍明先离开，向晗走前贴近庄然，眼神对准购物车里的玻尿酸避孕套，耳语道：“我和星宇以前喜欢用超薄的。”
她说完脚步轻快地追上季绍明，他们挪动车子排队付款。季绍明说道：“庄然是兴安厂长庄涛的女儿，我和她都住家属院，算是邻居。”
她“哦”一声。上学时她听说过庄然家庭背景深厚，并不意外此事。
季绍明看她的侧颜，试探地问道：“你和庄然……”
向晗倒不藏着掖着：“庄然是我前任的现任。”
“她没你好看。”
向晗看着季绍明俯身抬饮料的背影，笑了，说道：“谢谢。”
向晗没过多久便后悔谢他了。她和季绍明一人搬一箱水，上工人之家二楼，她上肢力量弱，走两步就气喘吁吁。季绍明爬着楼，听她在后面的喘息声时远时近，越来越剧烈，间隔时间越来越短，听得他心猿意马。他放下自己的箱子，回身夺过她手里的，意味不明地调笑道：“你体力怎么这么差？”
“我身体很好的，我以前可是……”，她开始还为自己辩解，见他的笑容愈发不怀好意，明白过来。
她负气地抢回箱子，三步并两步走上二楼。他仍在笑着，她的体力就是很差，每次做完，他想和她说会儿话，她眼皮子耷拉着，神情迷茫，倦得什么也听不进去。

第11章  |  0011 11.事业
一群人玩到五点钟，得知办公区来电，方离开工人之家。季绍明送水回来后，便开车去接希希放学了。同事们商量着吃完晚饭，休息一会儿，再回办公楼工作。向晗没胃口，独自先回会议室。
临上楼前，梓玥还问她：“小晗你脸色不太好。我打包碗你爱吃的鸡蛋面？”
“不用了，都是例假前的老毛病。”
她想，梓玥还不知道今天下午遇见庄然的事。但是她已没心力向梓玥复述一遍了。刚和齐星宇分手时，她动不动跑到梓玥租的房子，和她一起痛骂齐星宇一番，好不畅快。可那个阶段已经过去，现在有关齐星宇的事只让她感到疲惫，因为她早就不纠结过去的是非对错，她也不愿为往事投入热忱，她只想快一点，再快一点走出来。
财务部的工作区只有走廊亮着，向晗没开灯，仅凭电脑屏幕的光亮工作。小腹坠疼，她吃了颗布洛芬依旧不管用。向晗忍着疼，耐着性子继续下午的工作。有两毛钱的差异，她点开一个个数据表找差异原因，眼睛酸酸的，翻了七个表还是找不到。向晗压抑内心的焦躁，两手理理头发，解锁手机想换个心情。
朋友圈第一条动态便是庄然的，分享了三张照片，向晗一一划过。第一张是她硕士毕业论文初稿通过的截图，第二张是券商前台的照片，第三张是她和齐星宇以及他们的家人聚会的合影。
向晗心烦地丢下手机，碰倒桌面上的杯子，水洒得满桌都是。这段时间因为没杯子，她用茶水间的纸杯喝水，今晚接了一满杯热水。她赶紧抽纸巾，抢救桌上的文件，可惜无线鼠标已经进水，怎么点都没反应。
无数的小挫折变作密密麻麻的虫豸，一点点啃蚀她，消解她。
向晗一头栽倒在背后的沙发，脸凹进垫子里，无声地流泪。不是为水洒了、两毛钱差异这样的小事，更不是为齐星宇。她只是被击溃了，觉得自己太糟糕了。庄然像一面镜子，照得她原形毕露。
她们本科院校一样，专业一样。三年前庄然保送顶尖大学研究生，而她对人生发展毫无规划，凭着中等成绩，匆匆在毕业季签约就业。三年过去，庄然顺利取得硕士学位，入职头部券商，生活美满充实。她却还在天盛，一家内资所，不是四大，每天为一点钱四处奔命，痴心妄想在杭州买一套自己的小房子。
她和庄然已是天差地别了，向晗无力地想，悲哀的是，某一个时刻她们的起跑线是一致的。她也只能靠着下午的话，卑鄙地恶心她一句。
另一个项目临时开线上会，陈敏提前回会议室拿电脑。她以为会议室黑着灯没人，进门察觉沙发在动，走近一看是向晗头埋在沙发里，哭得肩膀颤抖。她扶着向晗的肩坐起来，问：“怎么了？”
向晗吸吸鼻子，头低着，不想陈敏看见自己这副狼狈的样子。
陈敏见她不说话更着急：“是不是兴安的人欺负你？”
向晗摇摇头，双手捂脸拭去泪水，带着浓重的鼻音掩饰：“没什么，陈姐，我真没事。”
陈敏宁愿她大吐苦水，倒倒内心的垃圾。向晗的个性一贯是报喜不报忧，坏事都闷在心里，性子倔，不服输，当真像她刚入行时。陈敏拍着她的背，让向晗靠在她肩上，平复情绪。
向晗鼻息间萦绕着草木清香，后调是清爽的海盐味，那是陈敏惯用的香水香型。她上身的西服面料凉丝丝的，脸贴在上面很舒服。向晗想到很久以前，她做底稿犯错，深夜留在事务所加班，崩溃大哭，陈敏也是这么安慰她。印象里，陈敏从未情绪失控过，身穿得体的商务套装，怀抱馨香，从容应对一切问题。有她在，项目组像有了定海神针。
陈敏抽张纸擦她的眼泪，向晗眼圈红着，愣愣地看着她问：“陈姐，我是不是很差劲？”
“胡说。”，陈敏揉揉她的脑袋   “除你之外，我可没见过谁三年升高级审计。”
“那是因为，陈姐你在年终总结里夸我……”
陈敏失笑：“你当合伙人眼睛是瞎的？你如果不是真能干，任我夸得天花乱坠也没用。”
陈敏暗想，若向晗因为审计兴安的工作难过，就太不值当。庄涛和上海总所的利益关系破裂，兴安的账又不干净，烫手山芋才丢到她们手上，这笔业务做得提心吊胆。挣钱轮不着她们，出差错她们背锅，向晗这是为谁辛苦为谁甜。
“陈姐，谢谢你。如果没有你，我早坚持不下去了。”
“小晗。记得我说过的吗？”，陈敏语气柔和，不含责备：“别轻看自己。你能成为，你想成为的任何人。”
周六中午，季绍明在办公室整理庄涛的违规材料，接到刘意可的电话，叫他回家给季希做饭。他路上觉得事出反常，今天原本是刘意可陪希希上补习班，该不会两个人吵架了，希希才突然回来。
车开到单元门门口，刘意可还没走。她站在阳光里，脸色冷着，季绍明想应该八九不离十。
他按下遥控器锁车，问道：“希希生气了？”
“我今天和她提，我和张岩的婚事，她说我不尊重她的意见。吃饭吃到一半就哭了，我劝也不管用。”
季绍明叹口气：“我和她说吧。希希既然没说不同意你结婚，事情就有余地，给孩子一点适应时间。”
适应。
刘意可想到这两个字，不快渐渐褪去。
她自然心疼女儿，五岁适应她和季绍明离婚，八岁适应她重新恋爱，现在十一岁又要适应她再婚。离婚的第一年，她去北京应聘了一份美工的工作。希希晚上闹着不睡觉，要找妈妈。季绍明成夜地哄不好，只能拨电话给她，希希听她在那边的声音才能入睡。
季绍明每天只允许希希吃一颗糖，她终于有假回安州看希希，希希爬到床下，找她攒的糖果，捧着都送给她，说：“妈妈吃糖。常来家里玩。”临走的时候，抱着她的脖子哭得小脸通红。
母亲总说她是个自私的人。当初孩子这么小，她撇给季绍明，独自到北京工作。后来不顾厂里的风言风语，和张岩重修旧好。她承认，她刘意可是一个自我中心的人，她不能忍受在安州死气沉沉的生活。她做不到像季绍明一样，守着破败的一机厂，当一辈子美术老师，可有可无，周而复始。这种日子如同温水煮青蛙，第一秒觉得可怖，后面人麻木了，反倒离不开温水。

第12章  |  0012 12.家事
刘意可打开后备箱，取走飞机模型和奖章，希希下车前忘拿了，她给季绍明让带回去。
那架飞机模型做工精巧，一看就是季绍明的手艺。刘意可无奈道：“你还打算伪装成小学生参加比赛多久？”
“……希希她功课做不完，也不喜欢做手工。我帮孩子减减负，顺手做的。”
又是这套说辞。他这个顺手，从一年级顺到五年级，从手抄报顺到小制作。
“我不是和你说过，你越俎代庖，其他家长都有意见了。”
季绍明有理有据地说：“所以这次参加的是辅导班手工比赛。课内的手工，以后都是希希独立完成，我只指导。”
“你也太惯着女儿！”
季绍明却认为再惯也没有多少机会了。孩子长大，慢慢有她自己的世界，依赖他的地方越来越少。有时候他帮忙，希希还不耐烦。现在每次希希有事求助于他，他都觉得很珍贵，恨不得赶着把事情做妥当。
今天是难得的好天气，天高云淡，空气冷冽，阳光和煦，透着一丝稀薄的暖意。季绍明看着砖地上两人的影子出神。早些年他们两人推着希希在院子里散步，再早些年，刘意可站在这里喊他下楼，那晚师傅问他们的婚事。
他并非留恋刘意可，而是感叹白云苍狗，时间改变了太多。
季绍明定定地看着刘意可，珍重道：“新婚快乐。”
刘意可对他这声祝福猝不及防，怔了怔。虽然结婚是受父亲撮合，但她和季绍明青梅竹马，也深爱过一场。如今，岁月像奔流不息的河流，隔绝在两人之间，早已物是人非。
“你记得告诉希希，我和张岩决定不要孩子。今天我听她话里话外，在乎的是这个问题。”
“你们确定……？”
“我和张岩说好了。不止因为希希，也考虑到张岩他儿子。兜兜转转这么多年，在一起才是最重要的。”
刘意可话锋一转，玩笑地说道：“张岩现在的公司想挖你过去，有落户资格、人才公寓。你水平高，待遇肯定比张岩好。真的不考虑去北京？”
“你知道的，我离不开安州，离不开一机厂。替我谢谢张岩。”
他上楼前，冷不丁地问：“你带张岩看过师傅吗？”
“我们上礼拜去了一趟陵园，带着爸最爱喝的酒，扫扫墓。”
老槐树的婆娑树影投映在地面，家属院里饭菜香萦绕，认识她的老街坊打招呼，刘意可笑笑，心里很是释然。
季绍明回家换鞋，洗手，马不停蹄地开始做饭。季希则躺在阳台的摇椅上追番，阳光照在身上，人懒洋洋地犯困。她心里怄着气，季绍明问她吃什么菜，她也不回应。
冰箱里有冷冻的牛肉粒和汆丸子，他回家路上又买了些新鲜蔬菜，今天时间来不及，可以搭配着烧快手菜。冬瓜丸子汤，土豆牛肉粒，西红柿炒鸡蛋，清炒芥兰。三菜一汤，不放辣椒，季希爱吃肉，不爱吃青菜。自己的孩子，即便不说话，他也知道季希的口味。
他提锅盛最后一盘菜，喊季希出来：“希希，过来帮忙！”
其实没有什么需要她做的了，不过是擦桌子，准备碗筷，盛米饭。季绍明落座，舀碗丸子汤放季希面前，又给她夹块牛肉。
“你尝尝牛肉的咸淡。”
季希尝一口，点点头，一声不吭。
“还生你妈气呢？”
她回过味来，抬头注视季绍明说：“爸，你是不是早就知道我妈结婚的事？”
这孩子心思细，像他小时候。季绍明一时间真不知道如何回答。
季希了然，低头用筷子碾碗里的米饭：“你们觉得我是小孩儿，什么事都不用告诉我。”
他放下筷子说：“怎么会呢，希希？爸爸和妈妈最看重你的意见。妈妈因为紧张你，结婚的事才拖到现在说。”
“妈妈结婚，很多事情都不一样了……”
季绍明走到她身边，蹲下看希希的眼睛说：“但是有一件事情不会变，我和妈妈永远爱你。”
过了许久，季希红着眼眶说：“爱是有限的。一个人的爱分给别人多了，分给另一个人就少了。”
季绍明被她这句话一惊。他清楚希希因为他们离婚，性格变得内向许多，但没想到她这么敏感早熟。原来她是小朋友，尚且能骗一骗，现在道理比他还明白。他的确不能再从小孩子的角度看待她了。
季绍明说：“你妈妈没有别人。她跟我说了，她和张叔叔不要孩子，你就是她唯一的女儿。”
“真的吗？”希希抹抹眼泪，直起身子问他。
“我还骗你不成？你下次见面问她。”
父女俩重新吃饭。季绍明夹鸡蛋，季希的筷子按着鸡蛋不让动。季绍明意识到，笑着说：“我下次注意。”
他挑食。西红柿炒鸡蛋，不吃西红柿，只吃鸡蛋。盘子里鸡蛋只剩了一块，其余全是他挑下的西红柿。除此之外，不吃芹菜，不吃香菇，不吃内脏……季希她奶奶都说一家人里，属他口味最挑剔。平时家里他做饭，买菜有独断权，挑食的名号往往落到季希头上。
饭后季希帮季绍明洗碗，她神采飞扬地说学校里的事，季绍明只管听着。他把盘子放在架子上沥水，提醒希希主动给刘意可发消息，别让刘意可难过。他听季希走出厨房前嘟囔：“我还是希望爸爸和妈妈在一起。”
他只能等季希慢慢接受。一开始她见到张岩，像看见动画片里的反派人物出场，嘴瘪着，抓着刘意可的衣角，躲在身后。他都害怕张岩以为他在背地里挑唆。这不是也过来了。刘意可情感状态变化大，所幸他这边一成不变，尽量多给女儿安全感。

第13章  |  0013 13.她的房间（H）
采购的高主管怀疑去年进的一批齿具有问题，庄涛点名要求的新供货商，买进来后东西根本不能用，放在仓库里吃灰。季绍明查到是省外的厂家，但是看不出和庄涛有什么联系。他想看看银行流水凭证，便去了财务部。
出电梯看见向晗，楼里的暖气足，她上身穿着奶咖色圆领针织衫，下面配着水洗蓝的修身牛仔裤。她身材好，普通的衣裳也能穿出别样的风情。胸胀鼓鼓的，走得快了一颠一颠的，贴身的针织衫凸显腰部盈盈一握。牛仔裤是再常见不过的样式，只是他心术不正，想着布料下的圆臀挺翘，感觉她走路都在扭动。
思及此，他越发觉得自己思想淫邪。明明来办正事，净想着那档子事。从前离了婚，满脑子是厂里的事和照顾希希，压根没有欲望的苗头，多少年都不想。这些天被向晗一撩拨，他真觉得洪水猛兽，有控制不住的架势。
他发消息给向晗，借她的工牌，进财务储藏室。向晗回个好，权当不知道他要做什么。她当然察觉出他们在查款项，最近韩文博趁朱耀不在，没事也来财务部晃晃，找小曹问事情。审计组的报告放在明面上，没有问题，也不能出问题，他们找不出证据。既然无关审计组，其余就是兴安内部的事，向晗睁一只眼，闭一只眼，随他们斗去。
下午向晗做细节测试，手机收到一条短信，她以为是联通的账单提醒，没细看。晚上梓玥和小高来她房间加班，梓玥点了炸鸡外卖，三个人边吃边加班。送他们走后，向晗收拾房里的垃圾，洗个澡，举着花洒对胸猛冲。她这次经期乳头总磨衣服，又疼又痒，利用热水稍稍缓解。洗完出来，她擦着头发刷手机。
有两条短信，都是齐星宇发的。
齐星宇：「小晗，上次删除微信好友，是我脑子糊涂。我很抱歉。听说你也在安州，今晚有时间见面吗？我有重要的事想和你面谈。」
齐星宇：「小晗，我在兴安东门的星巴克等你。无论你来不来，我都会一直等下去。」
收到消息的时间是七点钟，她看眼屏幕左上角，十一点零五分。
发梢的水珠顺着她的脊背向下滑，向晗激灵一下。有那么几秒钟，向晗想过立刻出门。倒不是为了再续前缘，而是她不忍心让齐星宇等着。即便没有爱情，她对齐星宇仍怀揣着仰慕和感谢。仰慕那个篮球场上纵身一跃的翩翩少年，感谢他带她走出因肥胖而黯淡的过去。尽管恋情以冷战告终，可凭借这两点，齐星宇在她内心始终有一席之地。
但那都不是爱了。
诚然向晗有遗憾，尚在意齐星宇，时间蹉跎到今天，爱意早已消弭。
她打了很多字，最后都凝练成一句话。「分手就是结束。祝我们都能重新开始。」
向晗放下手机，吹干头发。微信上又有新消息。
季绍明：「今晚你上楼吗？」
切。
他不是很正经吗？
昨天也问她上不上去，她用加班搪塞了。今晚干脆装睡。她来着例假，他又不是不知道，安的什么心。
向晗合上窗帘，担忧地看向天花板，他想窥探楼下易如反掌，她又去闭灯。
季绍明：「我在你房间门口。」
向晗看猫眼，果不其然。她一把拉他进来，伸出半个身子东张西望，幸好走廊里没有人。
她压着声音，责备道：“被人看到怎么办？”
季绍明不以为意：“快十二点了，哪有别人。”
事务所的人都是夜猫子。走廊没有人，不代表没人在房里看见。万一同事知道了，后果不堪设想。向晗看他轻松的神情，语气冲了点：“我来例假，不能和你做。”
“我知道……我只是想和你休息。”
她把他想得这么不人道？
向晗拿他也没办法，撵出去风险更大。今晚凑合睡吧。她气哼哼地躺回床上。
季绍明则仔细观察起她的房间，真有女孩子闺房的意思。一进门就能闻到淡淡的木质香气，灯暗着，独留床头的蜡烛映一抹黄亮。床上铺着她自带的床单，白底碎花，枕巾是一套的。向晗带的是单人床床单，只够铺一半床。枕边还摆了只粉红小猪玩偶。
她向他求欢时，成熟又主动，他知道荒唐，却并不认为罪恶。今晚因她房内干净的女孩气息，他第一次觉得，自己真的挺不是人，大半夜闯进年轻女孩房间，还在她来潮的特殊时期。
季绍明心虚地找话题：“你没睡觉，为什么不回我？”
“梓玥和小高晚上在这儿加班，他们刚走我就困了。”
向晗见他要上床，指挥道：“你再洗一遍手，门把手脏。”
过会儿，季绍明拧着眉从卫生间出来，站在她床边说：“你把东西收好。”
不明不白的一句话，弄得她摸不着头脑。
“什么东西收好？”
他不封建，季绍明觉得每个人都有排解欲望的自由，不想插手向晗的自我娱乐。可刚刚听说梓玥和小高都会来她房间，这么放着未免太不成体统。
他走到卫生间门口指着：“你说什么东西！你自己看。”
向晗起身到卫生间，顺着季绍明指的方向，洗手台上立着护肤品、电动牙刷、牙膏、便携洗衣液……她的内务很整齐。
向晗不耐烦地说：“到底是什么？”
他走近，下巴朝她的洗脸仪努努。她按下开关，洗脸仪开始振动，她举着要放他鼻子上。季绍明猛地后退：“向晗！”
“这是洗脸仪，可以清洁皮肤……”
“……”
她脑子空了两秒。知晓他把这个粉色、柱状、带刷头的硅胶小电器，当成了情趣用品。向晗翻个白眼，肩膀狠撞他一下。季绍明灰溜溜地跟着她上床睡觉。
安分没两分钟，季绍明越过她吹床头那边的蜡烛。向晗手护着火苗不让动，嗔视他。
“怕黑？”
向晗不答。
他解释道：“睡着点蜡烛，容易着火。”
她这是香薰蜡烛，助眠用的。她又不傻，睡前肯定会剪灭烛芯。
他看她气鼓鼓的样子，可爱伴着几分张牙舞爪。上一次捶他，今晚跟他说话就没和颜悦色过，现在又瞪着他。季绍明非要治治她的威风不可。
他一手捏她的脸颊，小嘴撅起。嘬一下，还瞪着他，再嘬一下，再再嘬一下。直亲得她没脾气，在他怀里咯咯笑。
他的手滑进睡衣里，揉捏乳头，她的乳肉凉软，乳头却早早地挺立着。他一进门就看见，她胸前两点凸凸的，他一直想着安抚它们。季绍明用指腹捻两个红樱桃尖尖，拇指和食指轻拽，这比衣服磨得难耐百倍，向晗细声在他耳边“哈……哈……”地喘气。
他解她睡衣扣子问：“难受了怎么不告诉我？”
向晗哼唧着想拒绝。奈何上衣的扣子被他解完了，衣服向两边一敞，内里包裹的柔软无遮无掩。她两条胳膊护在胸前，眼睛被烛光映得像含着汪水，怯生生地看他，刚才的骄傲都没了，像任他予取予求。
“我摸摸好吗？你肯定喜欢的。”
烛火漫照下，他的眼神真诚。兴许习惯他平日伟光正的外表，向晗放下戒备，逐渐挪动胳膊。他的虎口握着乳房，突出一块软肉，皮肤雪白，乳晕大，乳头是深玫瑰红色，像鸽子的红喙。季绍明深呼吸，两掌分别搓弄浑圆，感受乳头在掌心摩擦。向晗全身的感官都在胸前两点汇聚。他直视向晗，她已被情欲淹没，他将她失控的神色尽收眼底。
差不多了。
他的头毫不犹豫地低下吃奶。
她意识到被骗了，呜咽道：“别……别吸……季绍明……”
向晗感觉心都快被他吸走了。她推推他的脑袋，毫无反应。反招来他的挑衅，他和她对视，舌头色情地拨弄乳头给她看，随后口腔包着乳晕，大口吞咽嫩乳。
她顾忌着隔壁有人，叫也不能叫。双手紧握成拳，指甲盖嵌进手掌。向晗真的好想哭，今晚是活脱脱的引狼入室。
季绍明发觉她的小动作，掰她的手指，和她十指相扣。唇移至耳朵，舌刮着外耳廓，卷舌头钻她的耳洞，进进出出。向晗耳后，乃至后颈的皮肤都在发麻，几次下来，他早摸清她身体的敏感带。
她的身躯微微弓起，气声叫着：“啊……啊……啊……”
热流沿着股缝洇湿卫生巾，屁股两瓣肉之间出了汗，潮潮的。她的小腿一摆一摆，那是高潮后的余韵。他直腰，欣赏眼前的美景，尚不能平复喘息。向晗的头歪在一侧，上衣大敞，双乳饱沾晶亮的唾液。
他看了一会儿，去卫生间洗条热毛巾，蘸着擦她胸上的口水，碰到乳头轻轻地点一点，担心摩擦再刺激她。毛巾翻个面，抹她脖子的汗。向晗恨恨地看他，有气无力地踢季绍明肩头一脚。他做了亏心事，例假时把她折腾成这副样子，只能闷头受着。他一颗颗系她的睡衣扣子，展平蹬皱的床单。
季绍明躺下前吹灭了蜡烛，向晗背对着他睡，呼吸平稳。房间浸入完全的黑暗，他甚至看不见她的身形。从遇见她的那天到现在，这些事放电影似的在他脑子里转。他想起那天在工人之家，她打电话时说的话。
季绍明下意识喟叹：“条件这么好，怎么不想谈恋爱？”
“恋爱都一样，刚开始开心，结局惨淡。我又讨厌婚姻。”
也许因为今晚心理和身体的双重疲惫，向晗并没有睡。她转回身面对他，抬起他的胳膊枕在脑后，复说：“现在这样，不好吗？”
她的唇寻到筋脉，便顺着手臂，一点点向上啜吻。亲得他心里痒痒的，他觉得向晗是喜欢他的身体的。高潮时，她会强撑着身子吻他的喉结。还有现在。
别人都不知道，他对他的身体有种厌弃。膝盖上狰狞的疤痕，他手术后第一个夏天，穿及膝的短裤接孩子，其他家长窃窃私语他腿上的疤，他牵着希希走他们让出的路，从此只穿长裤。
季绍明无法分享这些事，别人只会说大男人矫情什么   。可他心底在意，从前能跑能跳，现在做正常运动都慎之又慎。腿像组装机械，打开凿凿，再打开，安装零部件。
他抚向晗柔顺的发丝，她问道：“那你呢？为什么不恋爱？”
他在黑暗中微笑。谁跟他，那可真是倒大霉，刘意可就是最生动的证明。他没钱，没时间，现在加一条，没健康的身体。况且为了希希不受委屈，他是不可能再婚了。

第14章  |  0014 14.雪天
二十八号是大年三十，审计组计划二十五号飞回杭州。向晗觉得最近和季绍明亲密得有些过分，准确说季绍明的行为让她感到不可控。尤其是深夜擅闯她房间，这不是一名合格炮友应该做的。
她翻翻日历，还有一周时间离开安州。利用这段时间，她可以整理她和季绍明的关系。两个人太热络，不适合突然提分开。这就像情侣分手，总有个循序渐进的过程，一上来微信说分手，往往藕断丝连。
玩冷战，向晗最熟悉。当年，她耐心和齐星宇冷战两个月才彻底断干净。冷暴力最能消耗温情，再说她和季绍明也没有感情。向晗决定把这招放他身上试试。
季绍明觉得向晗最近莫名其妙。微信发消息不回，工作的事只当众说，对他视而不见。他在她眼里像空气一样。加班在食堂吃晚饭，他加钱给后厨炒两盘小菜，喊她过来，向晗非不肯。守着剩的土豆炖白菜，就着馒头吃。这不是活受罪嘛。
隔天傍晚，只剩他俩在会议室里，向晗坐在他旁边工作，戴着眼镜，呆呆地盯着屏幕，嘴巴微嘟。他看着觉得乖顺，没忍住用手背抚了抚她的脖子。向晗一句话不说，立刻抱着电脑，到离他最远的位置坐，好像他方才性骚扰她。
当晚方梓玥问他机票报销的事，他逐张审阅行程单，目光停留在姓名是“向小晗”的那一张。原来她真名叫向小晗。很可爱，很符合她。
不过机票倒是令季绍明的脑子转过弯。原来审计组不到一周就要走了，向晗的疏远也有了理由。他晓得向晗是一朵自由自在的云，只是暂时停在他这里，歇歇脚。起风时，这朵云又会飘去别的地方。他什么都留不住。
家属院的退休职工有蔡县人，以前都是车间面熟的老师傅。因为庄涛的过度关注，季绍明做不成别的事，有空总可以和他们套套近乎，装作不经意地提提汪廷海。他们说的传言内容不同，但都有一点反复被反复提及，汪廷海在蔡县深山貌似有座私家园林。有位老职工说，家里亲戚在蔡县开推土机，园林开工时，庄涛三不五时来监工。
汪廷海善于夹着尾巴做人，不然如何从其貌不扬的蔡县一步步升上来。建园林这种放肆的做法，不像他的性格，反而像庄涛。打开汪廷海的路子，庄涛总需要见面礼，可供颐养天年的园林是个不二之选。
季绍明把自己的推断，讲给韩文博他们四个人听，又得到个意外的消息。
到底高主管认识的供应商多，人脉广，托关系问到，先前那批齿具的厂家老板是汪廷海的老战友。庄涛打着买齿具的旗号，用公款送汪廷海顺水人情。然而货都放在老厂仓库，没有由头接近。汪廷海被谈话后，庄涛成了惊弓之鸟，现在他心里谁靠近他的腌臜事，谁就是要害他。
凑巧审计组之前没去老厂盘库，缺个人领他们去。朱耀知道老厂不供暖，冷嗖嗖的，特地把苦差事留给季绍明，正中他下怀。
兴安的行政伺候事务所周到，派司机开车接送盘库。他们拖到下午四点才去，盘完库已经五点半，窗外天黑茫茫。向晗上完厕所出来，不见梓玥他们的人影。老厂多年前被废弃，现在多用作堆放货物和旧设备。风穿梭在空荡荡的厂房间，发出凄厉的哮鸣音，十字窗户被风震得颤动。灰老鼠结队沿着房梁下窜，木头窗棂响起磨牙的咯吱声。
向晗心下惶然，摸黑跑出厂房，站在路灯下发微信。
向晗：「梓玥你们在哪里？我找不到你们。」
梓玥：「？你没上小高的那辆车？」
小高：「我以为向老师和方老师一辆车……」
向晗：「……」
向晗正要生气，梓玥便打电话过来：“小晗对不起，我们不知道你去上厕所了。别生气嘛。我问司机了，季工还没走，你们可以一块回来。”
梓玥认错服软的态度一向很好，向晗燃烧的小火苗咻咻地被压制。不过她才不会找季绍明一道回去。
季绍明和向晗孤男寡女，老厂黑漆漆的，梓玥觉得这么提议不大安全。她又说：“我叫司机去接你吧，你站在原地等一等。”
向晗忙说：“哎，我认识路，自己能回来。就我一个人，别麻烦司机多跑一趟。”
“小晗……”
向晗听见手机提示音，看眼警告，说道：“不和你说了，我手机快没电了。”
来时他们没出厂区，直接走新老厂区连接的小路。向晗朝原路走两步，小铁门已经上了锁，隔着铁丝网，一只野狗冲她狂吠。门后边的路属于三不管地带，没有安装路灯，什么都看不见。路另一端厂房的光亮，显得遥不可及。
她叹口气，只能从老厂大门出去，绕一大圈回新厂正门。天空中开始飘雪籽，簌簌地降落。向晗加快步伐，远远看见季绍明骑着电动车，也往大门口走。她和季绍明前后脚出大门。季绍明开最低一档车速，缓缓在路边骑着，借着后视镜看她。
一辆黑色轿车驶过，开车的男子降下车窗说：“美女拼车吗？”
向晗弯腰看车内，副驾驶坐着穿校服的中学生，后座一对年轻情侣，还能再挤挤。
“向晗，上来！”，季绍明喊道。
不知何时，他已拐回来驶到她跟前。向晗捏紧斜挎包肩带，纠结几秒，跨上电动车后座。
“先回厂房，我的事情没办完。”季绍明的声线清冷，倒听不出怒气。向晗默默想着，冷战这回算破功了，季绍明先开的口，但她并不高明。
厂房的面貌停留在九十年代，红砖平房，内墙的墙壁被机油染得脏黑，烂糟糟的，靠边的水泥地上落有大块墙皮。一根根长电线吊着一排白炽灯泡，灯光昏黄，货箱堆积如山。向晗寸步不离地跟在季绍明身后，他解开麻绳，掀起防尘布，确认箱子上的型号无误。
季绍明打开强光手电，递给向晗说道：“帮我举着。”
他端着相机，由远及近地对着这批货物拍照。向晗被光刺得闭眼，头撇到一边，问：“我能知道这是什么事吗？”
他握着手电筒，带着她移动，说：“知道了对你没好处。”
季绍明不说，向晗心里也能猜个大概，事情肯定和庄涛有瓜葛。
他低头调节光圈，说道：“你一定觉得兴安烂透了吧。人心涣散、技术落后、腐败猖狂。”季绍明目光闪烁，抬眸和她的视线交汇，说着：“这就是我生长的地方，无可救药，可我离不开。我能做的，只有守住这里。”
向晗目光转向眼前的货物，它们只是冰山一角。光明照不到的地方，黑暗肆意生长。也许这批货物里，就有季绍明说的补助金。她说：“我确实认为，优胜劣汰，适者生存，是现代企业的生存法则。但是除此之外，我更敬佩人的力量。”向晗点点头，像是肯定自己的话：“这不正是企业经营的魅力所在吗？”
她的话令他意外。换个说法，应该是从前他看轻了向晗，以为她是个只知道埋头做事的小职员。实际上，她的见解并不比他浅薄。
季绍明骑电动车载向晗回去，走到大门口，探头跟门卫室的大爷打声招呼，说借车子一晚上。向晗原本还奇怪，一起坐汽车来的，怎么季绍明变出一辆电动车。
忙到现在，将近七点半，向晗的肚子在后边咕噜咕噜地叫唤。风声呼啸，街道上吵闹，她捂着肚子，自以为前面的季绍明听不见。
车停在路口等红灯，季绍明看向后视镜，蓦地开口：“你想吃什么？”
向晗望着街边“二华懒龙”的招牌，悠悠地问：“懒龙是什么？”
一种带肉的花卷？季绍明解释不清楚，直接骑车上人行道，带她去吃。他把车子扎到店门口，熟门熟路地捡起墙根的充电器，插上接通店内的插座。推开玻璃门，季绍明摘下帽子和围巾，对后厨喊：“二华——”
二华拎着勺子，掀起门帘，跑出来说：“师傅！”
“店里也没人，忙活儿什么呢？”
二华擦擦脖子上的汗，嘿嘿笑道：“生意不好，都是外卖的单子，着急做。师傅吃点儿什么？”
季绍明挑张桌子坐下，向晗跟着坐他对面，他看看向晗，说道：“来盘懒龙。”
二华以为向晗是陌生客人，反应过来她和季绍明是一起的，咧嘴笑道：“美女……师娘吃什么？”
向晗没来得及说话，季绍明抄起手套，拍二华的肚子说：“少贫嘴。就要一盘懒龙。”
季绍明去柜台提暖瓶，往回走时，他低头看消息，没顾及脚下的步伐。向晗见他的腿快撞上桌子，本能反应伸手包住桌角。季绍明停在桌前，眼神移至桌角处向晗的手，想说点什么。赶巧二华过来上懒龙，他话到嘴边又咽下。
季绍明去往后厨，二华忙得热火朝天。食材和碗盘摆放杂乱，但是明厨亮灶，见不到半点油渍。季绍明替他高兴，餐馆虽小也是正经营生，这两年渐渐做起来，有门手艺什么时候都能养活自己。
二华手挥着，赶季绍明走说：“厨房油烟大，您上外面等着。”
“我上回介绍你去技校，当教师助理，怎么最后不去？嫌是临时工？”
“哪能啊。”，二华走到水池边洗手：“我这毛躁脾气，教不好学生。干餐馆，自己当老板，多自在。”
“我记得你是蔡县人？”
“我老家是蔡县的，为进厂才出来。”
季绍明把相机包放在料理台，附上一张纸条说：“有件事要麻烦你。去蔡县的这个地址，拍庄园的全貌，最好能进园子里拍细节。越快越好。”
“我是您徒弟，这有什么麻烦。当初我下岗，没有您借我钱，馆子不能开张。”
二华神秘兮兮地说：“外面的美女，是您女朋友？”
季绍明回得轻飘飘：   “同事。”
“是吗？开业这么久，没见您带女同事来过。要我说，您还是该谈个恋爱。有人陪着，心里也能高兴点。”
季绍明气笑道：“我什么时候耷拉着脸？”
二华语气认真地说：“您不说话，自个儿闷着，不高兴我还是能看出来。”
季绍明端着碗肉丝面出来，二华特意给他下的。向晗正在对懒龙做收尾工作，半条胳膊长的懒龙，被她吃得只剩一点馍皮。她沾着盘底的肉汁，吃最后一口。二华拿甜酒醅发的面，蒸出来的懒龙白乎乎的，馍皮吃着回甘。肉馅调和了香油和甜面酱，一刀切开，油顺着盘子淌。
向晗的心情很容易受食物操纵，吃饱了就眉开眼笑的，抽张纸擦擦嘴角的油，笑眯眯地看他。
她倒是不挑食。
季绍明问：“你肚子不撑吗？”
向晗摇摇头。这算什么。按她上高中的饭量，能吃两盘子懒龙，外加一瓶一升的可乐。要不然，她那时也不会比现在重四十斤。
季绍明的面条下卧了两个荷包蛋，向晗眼巴巴盯着他吃，像只立着爪子，等待喂食的小猫。
季绍明装作不知道她的心思，大嚼特嚼溏心荷包蛋。谁叫她故意冷落他。
吃完饭，季绍明把电动车留在二华店里充电，两人顺着路边走回老厂，消消食。安州的店家打烊时间早，尤其是在这个风雪之夜，街巷人烟稀少。
雪籽随风打在向晗脑门上，脸被吹得生疼。她穿着驼色的毛呢大衣，零下五度的天气里并不足以御寒。晚饭的热量散失得很快，向晗的指尖冰冷。季绍明习惯逆着风雪向前走，没有放慢脚步。向晗注视他自然下垂的双手，她能想象到棉手套里的大手，是如何干燥又温暖。
他像感受到什么似的，忽然回身，看见向晗冻得嘴唇直哆嗦。她性子怎么就那么轴、那么倔呢，季绍明想。宁愿坐黑车也不肯主动和他搭话，冻成这副样子不吭一声。他摘下帽子扣在她脑袋上，又解围巾。
向晗意外于他的动作，觉得有些看不透他。床上技巧高超，床下惯会撩人，不像是个情感生活清净的人。
她故作轻松地试探：“季工平时也这么关心别的女同事吗？”
季绍明低头给她系围巾，克制笑的冲动，说：“视情况而定。”
戴好帽子和围巾，向晗的世界里充满他的味道——樟脑球的味，透着淡淡的洗衣粉香。雪变大了，他们加紧步子。快走至新厂门前的广场时，雪片取而代之雪籽，纷纷扬扬地飘洒。路灯的黄光侧映，雪片像飞舞的白蝴蝶，打着旋儿坠落。
向晗很少见漫天大雪，她不禁脱掉帽子，仰头，感受大块的雪落在脸上。广场的雪地未有人涉足，她迫不及待上前，留下自己的一串足迹，又去用鞋面挑松软的雪沙。凛冽的雪夜在季绍明看来是残酷的，他常年生活在此处，饱受漫长冬季的苦楚，可在向晗眼里却有着浪漫色彩。
向晗的左前方是一座铁雕塑，一男一女两名工人手握工具，目光坚定，朝东方眺望，身后红旗飘扬。在这个飞雪夜里，借由底座灯光的映衬，雕塑像一尊屹立的神祇。这座雕塑是刘志光的遗愿，只要看到它，季绍明就更明确他需要守住的东西。
向晗笑着跑回他跟前，全面放弃冷战策略。她今晚很开心，因为懒龙，因为雪，因为头发和眉毛都被染白的季绍明。她还有一丝艳羡，她发现季绍明的睫毛比她长，能停留雪花。
向晗投入地爱过别人。她当然清楚内心破土而出、隐隐作祟的是什么。但她并不紧张，她再有四天就会离开安州了，这只是火苗扑灭前，迸射的一点火花。
她把持得住，她想。

第15章  |  0015 15.告别
周六上午，季绍明和韩文博他们四人在技术中心办公室开会。现在只等二华拍的庄园照片，其余文字材料都书写完备，可以准备上交工作了。
今天讨论的主要是署名问题，到底是匿名举报，还是实名举报。季绍明自己不要紧，他已经和庄涛决裂，未来在厂里肯定被排挤。但是韩文博、小段、老周、高主管，他们是厂里的中流砥柱，如果庄涛最终不能下台，那么他们的前程尽毁。
而匿名举报的真实性将被打上问号。季绍明至少在兴安是有名有姓的，他反映意见总比无名氏更能引起纪检组重视。庄涛这类小人，很可能称举报材料只是下岗工人的意气用事，小打小闹。
季绍明说：“既然署上全部人的名字风险太大，我愿意以身犯险，一人实名举报。”
韩文博掐灭烟，说：“我不同意。汪廷海身上背着安州五十个亿的投资项目，为了安州经济发展，纪检组也不会轻易动他。擒贼先擒王，汪廷海不被严肃查处，更不用提庄涛。”
“我心意已决，老韩，你不用劝了。”
讨论僵持，老周打圆场道：“绍明，你上有老下有小。文博说得对，这件事成王败寇。庄涛如果知道，你以后怎么留在厂里？”
“在座的谁不是上有老下有小，半辈子扎根一机厂？庄涛不离开兴安，我就没想过继续留。”
话说到这份儿上，季绍明实名举报已是铁板钉钉。韩文博知道他的个性，打定主意的事，九头牛都拉不回来，也不必白费口舌。只是告诫季绍明做好二次就业的打算，庄涛已把他看作眼中钉。
从技术中心出来，季绍明开车从厂区小路走，到兴安东门的小店买春联，恰好遇见方梓玥和小高在旁边的星巴克。最近一周他没住宾馆，季希放寒假了，他在家和希希大扫除，办年货。审计组原定离开的日子是后天，季绍明特地给行政打过招呼，到时候叫上他一起开车送他们去机场。
陈敏请项目组喝咖啡，一共十多杯，梓玥和小高两个人拿不下，请季绍明开车送回去。他们在店里边聊边点单，梓玥提醒小高明天记得早起赶飞机。
季绍明问：“不是后天的票吗？”
梓玥说：“后天安州暴雪，我们临时改签。”
明天上午他答应希希参加市美术馆的亲子绘画。本该刘意可去的，她是工业设计专业，画画在行。刘意可在北京开的小广告公司，年底催客户结账，她回北京讨钱。刘意可爽约，他不能再放希希鸽子，明天是没有时间送项目组了。
小高说：“向老师说她喝拿铁。方老师，向老师生日你送什么？”
“陈姐定的规矩，项目组同事生日，大家集体买个贵的礼物送。今年我和陈姐挑的无线耳机。”
小高自言自语道：“那我买个小蛋糕送向老师。”
梓玥按同事的口味挑选完毕，季绍明向收银员亮出付款码，说：“我来付吧，加上小高的蛋糕。你们在兴安这段时间，我没请过客。”
方梓玥应下，巴不得替陈敏省下这笔钱，下次就有机会向她提议请顿大餐。
梓玥和小高坐下等咖啡制作，季绍明围着杯子陈列台转。他想向晗的杯子该是碎了，他看她成天拿茶水间的纸杯喝水。
新出的冬季限定系列，陶瓷和玻璃的容易摔碎，保温杯不错，上面的爱心图案太奇怪了。他最后选一只透明的塑料吸管杯，杯身印着形状各异的小雪花，拜托店员包装得精致一些。
昨晚凌晨三点回宾馆，今天九点准时到会议室上班。项目组的人靠着咖啡续命，见咖啡来了一哄而上。
向晗顶着黑眼圈，到卫生间洗把脸清醒清醒。早上谢过大家的生日礼物，便照常工作。她不是个喜欢仪式的人，总认为盛大的氛围下，表演的成分大于真情实意。往年休息日过生日，她顶多买个蛋糕，叫上梓玥吃点好的。
回会议室，经过安全通道，季绍明站在门口叫她：“向小晗。”
向晗想这是最后一次，便跟他进去。季绍明抹她下巴的水珠说：“今天你生日，怎么不跟我说？”
向晗后退一步，安全走廊没人，但是有玻璃落地窗户，里面做什么，外面一清二楚。她接过他递来的礼物盒，摇了摇，好像是杯子。
她累极了，眼垂着，盯着盒子上的红丝带说：“破费了。”
季绍明听不得她客气，按着她的下巴吻上。他知道刚送完礼物就亲，显得很急色。但季绍明等不及。今天是最后一面，下次再见不知道到什么时候。
大舌头在她嘴里乱搅，舌根被他抵得好疼。她“唔唔”地推开季绍明，喘气埋怨道：“好笨啊。再教你一遍。”
向晗圈上他的脖子，两人的唇相贴。她先吸吮他的唇瓣，舌尖侧卷探进温热的口腔，舔刷他的舌苔。他们互相喷浊热的鼻息，热麻麻的。季绍明反守为攻，缠着她的舌头不放。
一吻结束。季绍明抱着她整顿呼吸，贴近她的耳朵说：“那你以后多教我。”
怀里的身体明显一僵。向晗撇开他的胳膊，和他划清界线。
季绍明伸手顺着她的后脖颈说：“走了也要回我信息，知道吗？”
向晗点头看鞋尖，心想山高皇帝远，说一套做一套，他可管不着。
他看穿她的心思，自知没有立场约束她，只能强调：“保持联络。”
出办公楼，季绍明往停车位走。他心烦意乱，下雪那晚回家，他有点后悔过早把相机留给二华，他想拍下广场上的那一幕。他想拍雕塑，因为那是他坚守的信仰，他想拍向晗，那是为什么？季绍明无法把对向晗的感觉，单纯解读为肉欲，即便多年未曾体会过，他也晓得，那是心动。这正是他的烦恼之处，他对一只游戏人间的花花蝴蝶心动，在这糟糕的人生境遇里。
韩文博站在办公楼下打电话，目睹了季绍明和向晗纠缠的全程。他气得想笑，候在季绍明的车旁守株待兔。季绍明远远瞧着老韩，有种不好的预感。
他见季绍明走近，直接开怼：“还知道下楼啊？我以为你在楼梯间里不出来了！”
季绍明头转向一侧，任由韩文博阴阳怪气。
“我说那天把我弟介绍给向晗，你怎么不乐意，合着你在这儿等着。季绍明可以啊，你……”
韩文博气急了，一时想不出合适的形容词。季绍明眼神一转，与他对视，抢白道：“我不是人，我无耻，我下流，行了吧？”
“……你知道就好！”
韩文博想到他后背的挠痕和牙印是向晗干的，就觉得这事羞得难以启齿。他算是对季绍明刮目相看，不鸣则已，一鸣惊人，坏主意打到审计小姑娘身上。季绍明本就因着向晗离开而烦闷，被韩文博这一吵，心里更有一团火发不出。他摔车门，发动车子，老韩的手搭在车窗上，注视他半晌，方说：“适可而止，向晗和你不是一路人。”
----------------
最近很忙，后续更新会很慢

第16章  |  0016 16.老家的事
抵达杭州当天，向晗转高铁回老家恩城。
出站刷身份证，她被人群推着走，一眼看见父亲向伟华猫在墙角等她。向晗招招手，向伟华接过她手里的箱子。向伟华今年没染发，灰白的头发堪堪掩着头皮，说话间向晗看见他上面的尖牙掉了，露出一个黑洞喝风。她有些许落寞，尽管厌恶向伟华，但她不得不面对现实——父亲已经老了。
过去都是向晗自己坐公交回家，这回向伟华来接她，她还挺开心的。
不过即使向伟华接她，他们也是坐公交。他们家没有买车，也没有买新房，一直住的是母亲于兰单位分的家属院。因为生的是女儿，向伟华花钱大手大脚，没有任何储蓄买房的打算。等意识到房子老旧不能住了，恩城的房价已不是夫妻俩能负担的。他也安慰于兰，反正是女儿，不用操心房子的事。
向伟华坐在向晗前排的座位，回头含笑说：“真快啊，我女儿都二十六了。”
向晗没说话。生日那天于兰转了一百块钱的红包给她，向伟华装不记得，能免去红包钱，一句祝福的话都没说。这是他的老把戏。事后再问他，他只会一拍脑门，装作恍然大悟地说：“噢，爸爸忘记了。”
这么多年都是这样。
他接着说：“我在网上看的，你们事务所去年国内排名第一，效益不错。”
向伟华“嘿嘿”一笑，眼珠一转，问：“年终奖肯定不少吧？”
向晗看窗外说：“没有发。”
这话是真的，即便向伟华不信。天盛的年终都是到开春四月份才发，以防员工年前跳槽。
他不死心，搓搓手说：“你去年升职，工资总涨了。”
向晗继续沉默，直到向伟华转过去，她才扭回头，盯着他的后脑勺。她听母亲说，向伟华最近看抖音直播，迷上买折扇，家里已经放了三十把。看今天的情形，他是手头没钱了。
没有富贵命，都是富贵病，当自己是贾政啊，向晗在心里鄙夷。
向伟华对自己的爱好一贯大方。向晗记得她高中时，向伟华受酒友蛊惑，沉迷赌石。她理数成绩差，高二升高三的暑假，打听到退休老教师在家开班，跑回家找向伟华要补习费。他蹲着，精心擦他的宝贝石头们，头也不抬地说：“自己不努力，请神仙也没用。我没这个闲钱，找你妈去。”
她那时攥紧拳头，耳畔蝉鸣聒噪，擦擦额角的汗，自此断了依靠父亲的念头。
舟车劳顿一天，回家向伟华不满意她不给钱，又打电话给酒友骂骂咧咧，向晗躲回自己房间早早睡了。
早上向伟华六点钟上班，去超市开车拉货，他退休后另找的差事。家里可算安静下来，向晗睡个懒觉，醒来赖在床上，身子升起一股燥意。她数落自己饱暖思淫欲，在安州废寝忘食加班，身边有炮友，欲望倒没这么强烈。回恩城人空下来，刚起床就渴得紧。
手机里下的有同城交友APP，她打开。
啤酒肚让人没性欲，脸长得难看，瘦骨嶙峋不是她的类型，太装了……对着这些陌生男人的照片，向晗一阵左划。一张裸着上半身对镜自拍的照片映入眼帘。男人的脸被手机遮住，胸肌微膨，胸下正中引出两条弧线包着六块腹肌，骨肉比例完美，肌肉结实，但不至于过分健硕。
她右划照片，私信和照片的主人聊骚。他也在线，两人开场象征地聊聊过年、恩城湿冷的天气，向晗便表示对他身材的喜爱，激发对方的雄性满足感。
###：「还想看吗？」
HH：「当然想看，你现在拍给我。」
###：「小姐姐，我也想看你的。」
HH：「看胸？你发完，我就发。」
对方很快发来一张新图，截取的上半身照片，两手向后支撑在桌上，突出胸大肌，小腹处露着窄窄的一条内裤边。他身后的挂衣钩上是一件宝蓝色的制服。
消防员？制服的诱惑？
向晗咽咽口水，想看得更多了，对方催她发照片。她脱下长袖睡衣，一手环胸，另一只手拿着手机伸进被子里，开闪光灯拍照。她选张乳沟挤得最深的照片发送，过了十秒钟，对方仍没有回应。正当向晗想发问时，他又传来张照片。
正在射精的阴茎特写。一截子弹头口红长短的肉，挂着粘白的精液，阴毛东倒西歪地附在根部。
###：「大不大？」
###：「爽不爽？」
向晗恶心得想吐，立刻拉黑他，卸载APP。她愤恨地穿上衣服，色令智昏，她竟然没想过他的肌肉照是盗图。况且在老家约炮，小城市人际圈也小，惹上麻烦的概率更大。
网上约炮的路子作罢。她叹口气。
算了。也不能指望每次都盲狙一个季绍明，向晗在心里安慰自己。
十一点钟，于兰下班回家。她在恩城的名山景区当售票员，节假日工作最忙，知道向晗回来，特意和同事调班。她把给向晗带的面窝鸡蛋放桌上，边换上围裙，边抱怨小摊贩心黑，卖她的这个面窝都炸焦了。向晗没说话，面窝只是颜色深一点，于兰在小事上算计过了头。
向晗被照片膈应得没心情吃，倒杯水说：“妈，我给你转了两千块钱，你快点收。”
于兰在厨房淘米，扯着嗓子教育她：“钱要省着花，你不要有钱就显摆。”
“给你过年用的，买件新衣服穿。”
“我衣服够穿。倒是你，二十六岁不谈朋友。我上次介绍的男孩，杭州的大学辅导员，怎么不好？你连人家微信都不加。”
向晗偷偷找出无线耳机戴上，躺在沙发上听歌。于兰见她没有回话，出来扯下她的耳机说：“你这孩子，我和你说话，你怎么听不进去？女人这辈子，不结婚不生小孩，就是不完整的。”
所以为了完整，她二十出头便急不可耐地嫁给向伟华，向伟华跑船，她独自拉扯向晗长大，中间兼顾伺候向晗的爷爷奶奶；为了完整，她忍受向伟华搞外遇，深夜打电话给那个远在云南的女人，骂她不要脸；为了完整，她浪费她当年远近闻名的花容月貌，和一个缺乏基本担当的男人，捉襟见肘地过日子。
向晗望着于兰颧骨上新生的几粒黄褐斑，想说很多话，但她不愿伤母亲的心，最终淡淡地说着：“妈，我给你买的护肤品，你都没好好用。”
“你少给老子转移话题！那个男孩是我同事的儿子，过年也回来了，你就说见不见吧！”
向晗告饶道：“见见见。”
她在恩城没有朋友，过年这几天闲得没事，也需要找个男人玩玩，打发时间。
刚加上微信，相亲男就约她出来看电影，向晗便答应下午见面。恩城位于长江以南，不在供暖线以上，冬天刺骨的冷只能靠人的身体硬抗。向晗裹件旧羽绒袄，套上棉鞋，妆也没化，梳梳头就出门了。
年前的电影票紧俏，他们到电影院时，合适场次的电影票售罄。无奈，两人找家奶茶店，坐下聊天。向晗有种上课被老师抽查背诵的局促，她忘了相亲男的名字，毕竟上次见面还是国庆节在杭州。
相亲男推推眼睛，讪笑说：“叫我小李就好。”
向晗闻言，便在桌下悄悄给他改微信备注：“小李，你是几号回来的？”
“学生放寒假，没事我就先回来了。我记得你说，你们十一月以后工作很忙，不好打扰你。”
向晗手托着下巴，语气带有一丝惋惜地说：“可不是嘛，忙得我都没空联系你。”
小李低头喝奶茶，偷偷抬眼看她，向晗巧笑倩兮地盯着他。
向晗问：“小李上次没时间问你，你想找个什么样的女朋友？”
小李沉吟片刻说：“像你这样的就挺好，但是一定要孝顺，我爸妈养我长大不容易，以后跟我到杭州享福。”说到这儿，他突然自信起来：“他们去年在杭州给我买了房子，我自己还月供。”
向晗打趣道：“你这不像找女朋友，倒像找老婆。”
“谈恋爱不都是为了结婚嘛。我是想快点成家，最好三十岁前生孩子。”
“小向你怎么想的呢？”
相亲男把问题抛给她。
“我不着急，慢慢来。”向晗随口应付。
看小李保守的样子，应该是接受不了她不谈恋爱、不结婚、不生小孩的惊世骇俗言论。向晗大致清楚小李的相亲思维，他们的人生规划截然不同，小李说的孝顺，估计是女方替他侍奉公婆。按他们家的经济条件，在杭州买的房子不会超过一百平，三代人共居一室，向晗觉得难以忍受，而小李却摆出其乐融融的神态。
小李的观点无可厚非，他的条件在婚恋市场上属于中上水平，总有价值观念一样的女孩会和他走在一起，但肯定不是向晗。
她听小李连续输出一个小时的国际局势看法，昏昏欲睡，找由头说晚饭要去亲戚家吃，便开溜了。向晗搭扶梯下楼，刷朋友圈，季绍明分享一张福字窗花的照片。她勾唇一笑，微信里就有个可供调戏的对象，她怎么忘了。
向晗：「你在剪窗花？」
季绍明：「已经剪完了，正在擦抽油烟机。」
季绍明拍张照片，白瓷砖蹭光瓦亮，泡沫溶解着油烟机的油垢。
季绍明：「你在做什么？」
向晗：「刚见完相亲对象。」
季绍明：「养鱼？」
向晗：「嗯。」
她路过底层的美发店，玻璃门倒影里碎发毛躁，她临时决定进去做个头发。紫头发的前台妹妹拿来平板，上面是明星的发型样例。向晗指尖流转，犹豫半晌，遂拍张图发送。
向晗：「哪个好？」
季绍明放下抹布，将照片放到最大，以至于图像模糊。他想着向晗是六角脸，中分比刘海更合适，但在他眼里，她的美貌不输明星，这些发型配她应该都很好看。
向晗：「你太慢了……我自己选。」
她指指当红女明星的大波浪造型。前台妹妹笑说：“您烫完给咱家拍个效果图行吗？打八折。”
向晗向后撩头发，点头答应。
江边传来渺茫的汽笛声，恩城坐落在山脉分支上，地形陡峭不平，向晗爬完一段石阶梯，拄着膝盖歇歇。她在美发店屁股快坐烂了，又被指导摇头晃脑地摆造型，熬到打烊时间才回来。手机一直在振动，高中同学群约着过年聚会。
将近十年前，她每天爬上爬下上学。某天早上赶时间，她失足摔倒，像一只白胖的蛹从阶梯上滚落。同校的学生嘻嘻哈哈地路过她，有人的脚踢到她的书包。白校服沾上黑泥，向晗回家换衣服，于兰骂她眼睛瞎了。课间前排的男生回头，喊她坦克，笑话她上学路上摔个大屁蹲。
那天回家她没吃晚饭，和于兰说她想减肥，于兰告诉她学生以学业为重，高考之后再说，又问她是不是早恋，这么在意外表。可是她觉得她应该减肥了，肥胖已经影响到她的正常生活，她不是为高考活着。
有高中男同学加她好友，她感觉背上有蛆在爬。他们以前从不喊她名字，坦克坦克地叫着，稍微善良一点的男生不当面说，背地里用“那个坦克”指代她。
她在恩城实在有太多不快的回忆，走到哪里仿佛都能提醒她，她过去是个多么狼狈的人。向晗站在照明灯下，俯瞰走过的层层阶梯，油然而生一种自豪感。好在她长大了，能说走就走，离开这个鬼地方。

第17章  |  0017 17.过年
除夕季绍明照例带希希去父母家过年。年前的日子，他忙得团团转，不仅在自家打扫卫生，父母家里擦窗户、洗窗帘、除尘的家务都归他干，不比上班轻松。三十下午，季学军和侯秀英坐客厅包饺子，希希窝在房间打游戏，季绍明一个人扎厨房里忙活。
两个灶火，一个煮硬币，一个炸鸡翅。年夜饭做好起码到八点，他先炸盘鸡翅给希希垫肚子。厨房地上有水迹，他端鸡翅出来脚底打滑，盘子“当啷”撂在料理台上，季绍明差点摔倒。
季希听到动静，冲进厨房喊着：“我的鸡翅——！”
季绍明扶着水池边，黑脸说：“你怎么就不知道关心关心你爸？”
“爸你反应多快啊！”季希拎起一只鸡翅吹吹，啃着吃。
吃饱了她找季绍明借打火机，安州禁燃令不严，希希约着和领居小朋友放炮。季绍明摸出兜里的打火机，将要放在季希手心时，又收回。他说道：“听着就不安全。你万一崩到自己怎么办？打火机烫着了呢？好多炮仗的生产厂家不正规。不行，这得大人看着。你等我换衣服，和你一起去。”
他倒豆子似地说了一大串，希希一万个不乐意，有季绍明在，她这个不能碰，哪个也不能碰。季学军在客厅听不下去，斥他：“你唠叨个没完！孩子出去放炮，多大点事。你站阳台不就看见了，非跟过去。”
侯秀英帮腔道：“绍明你就让希希自己去玩吧，我看了都是摔炮和火柴炮，没事的。”
希希夺过打火机，跑去换鞋，季绍明又嘱咐起别的：“别臭美穿白球鞋。穿雪地靴，外面冷。”
自从希希出生，他在父母跟前地位一落千丈。他算是明白了，在家里他就是三等公民，说的话可以忽略不计。
水滚了三遍，季绍明关火，捞硬币，拿纱布擦干。季希爱吃茴香馅的饺子，他特意多包两个硬币进去。
晚上吃完饭，季学军和侯慧英出门去庙里，排队烧新年的头柱香，老人家的习惯。季绍明和希希在家看春晚守岁，他看时间快到零点，开锅下饺子。电视里主持人宣布新年的钟声敲响，外头鞭炮炸街，噼里啪啦。
季希尝一口茴香饺子，果真吃出了硬币。他们家的规矩，吃到硬币的人能许一个新年愿望。季绍明吃自己那盘，也咬到硬币。父女两人一同闭眼许愿。
希希睁开眼问：“爸，你今年许的什么愿？”
季绍明说：“希望我的女儿新年健康快乐。”
“你怎么每年都是这个愿望？”
“我不求别的。你健康快乐，是我最看重的。”他起身收拾盘子。
向晗家这边，过年注定要闹出些风波。于兰和向伟华仿佛有特殊癖好，越是赶着阖家团圆的节日，吵得越来劲。最近几年他们年纪大了，脾气和顺点。向晗小时候，于兰和向伟华顶喜欢在家族聚会上破口大骂，互揭对方的短处，闹得亲朋好友人尽皆知，方能出心里的恶气。
那个关头，小向晗如坐针毡，只知道丢脸，害怕父母离婚。来年走亲戚，好事的长辈逗她，吓向晗爸爸妈妈要离婚了，你跟谁走。向晗吓得流泪，他们笑得更开心，又说只是开个玩笑，你怎么还当真了。
现在向晗知道了，于兰和向伟华不会离婚，某种意义上他们还是天造地设。她清楚于兰其实根本离不开向伟华，离不开婚姻。向晗上初中时，向伟华第一次出轨，她那时就劝于兰离婚，她们母女日子苦点，却是平静的。于兰总说为了女儿，她才不离婚，为给向晗一个圆满的家。
后来向晗去天盛上班，向伟华和云南的服务员搞上，于兰对她哭诉。向晗又劝她来杭州，和向伟华分居，于兰不肯，仍然搬出那套说辞。向晗便明白了，实际上是母亲需要向伟华，她本心可以接受向伟华的烂事，只不过接受的过程很痛苦。
于兰不知道的是，因为她和向伟华“圆满”的家庭生活，向晗已经决心不结婚。她深深恐惧，这种畸形的婚姻在她身上重演，所以她杜绝开始的可能。
今年吵架起因是向伟华倒了于兰留的剩菜。于兰便给向伟华扣帽子，说他浪费钱，吃里扒外。过年她炸的带鱼，被向伟华偷走一半，送给超市的女库管员。后面的骂架，向晗没再听了，全是噘爹骂娘的脏话。她没看成春晚，躺在床上听歌。
他们吵到九点，于兰不敲门，闯进房间叫她出来吃饭。两个人吵了多年架，翻脸比翻书还快，这会儿心平气和地坐在一张桌子上吃年夜饭。三盘速冻水饺，配卤水拼盘，向晗中午赶着超市放假前买的卤味。
吃几口饺子，于兰恢复战斗力，把向伟华和女库管勾搭上的经过，一字一句讲给向晗听。这是她退而求其次的法子，没有亲朋好友在场，那就让向伟华在女儿面前跌面子。向伟华掀翻盘子，掷筷子到地上，摔门而去。
向晗面无表情地捡起筷子，拿抹布擦桌子，早已熟悉这样的场景。
小时候于兰把向晗锁在房间里，她和向伟华在客厅大吵特吵。向晗出来时，他们两个人都不见了，电视屏幕开裂，汤豁在墙上，热水瓶内胆碎了一地。她走近，细小的碎片倒映出无数个她的脸，卫生间里有断断续续的啜泣声。
大年三十被于兰骂出家门，向伟华憋着口气。初四晚上，向晗姑姑家请客吃饭，只有他一个人去。于兰不待见向伟华那边的亲戚，去年她姑姑催婚向晗，让向晗下不来台，今年向晗干脆不去。
向伟华回家已喝得七分醉，他嫌不过瘾，又找家里的二锅头喝。于兰劝他几句，他也不听。向晗在房间里开线上会，初六飞广州进场。
房间门“嘭”地被砸一下，向晗警觉地反锁门。她看向冻得发青的白墙壁，绝望地想，她最害怕的戏码又要上演了——向伟华拍门。
向伟华在外面骂道：“回来除了睡就是吃。我供她这么多年，屁都没捞着，一分钱都不孝敬她爹！”
于兰说：“你小声点儿，领居都听见了。”
向伟华边撬锁边骂：“你看看我姐的儿子，出国读的研究生，回恩城进的国企。你再看看她，烂泥扶不上墙！拿着本科文凭混日子，快三十了，还找不到男朋友！我养一个废物！”
于兰复说：“她不求上进，还不是随了你……”
向晗突然打开房门，阴着脸，定定地看着他们两人。于兰和向伟华在指责她这方面，战线格外统一，浑然忘记彼此的怨怼。他们是父母，生她，养她，权力永远凌驾向晗之上，怎么说怎么在理。
她拨开他们，拿着手机跑了出去。向伟华在背后喊：“走！让她走！”
向伟华听她姑姑显摆，眼红不如人家，回来耍酒疯，她能理解。他本质是个烂人，她对向伟华没有期待。可母亲为什么也这么说？她如果不求上进，如何能长期从事高压的工作，又如何能逢年过节给她打钱？
刚下过一场冷雨，石阶梯上空无一人，只能听见向晗“哒哒”的拖鞋声。她跑过蜘蛛网般稠密的小巷，跑过从小吃到大的早餐店，跑过她摔倒的台阶。可她甩不掉那些痛苦。
少年时期的很多个夜晚，她坐在阶梯上痛哭，为父母莫名其妙的谩骂，这里的台阶都浸染着她的哭声。
向晗一路跑到江边。她没有哭意，她的眼泪早在年少时流干了，她只盼着赶快结束这场家庭噩梦。
路灯下烤红薯摊的热气氤氲，她闻见焦甜的香气。一位父亲推自行车驮着小孩，挑了只炉子里的红薯，让摊主递给后座的孩子吃。向晗想到季绍明给他女儿买的糖葫芦。向伟华从来没有带她买过零食。
一次都没有。
她上二年级时，有天放学于兰替同事班，临时叫向伟华接她。他记错放学时间，大夏天的，向晗站在校门口等他一个小时。回家经过如云的小吃摊，向晗口渴想买饮料喝，向伟华只管朝前走，她走啊走啊，小小的步子怎么也追不上前面的爸爸。
终于走到斑马线，她去拉向伟华的手，抬头发现他正在喝一杯冰镇绿豆沙。绿灯亮起，他喝完了，随手把杯子丢在路边。
快十二点了，微信里只有季绍明发来的消息。他养的水仙开花的照片，她回一个竖大拇指的表情。季绍明很快打来语音电话，她匆忙间按下接听键。
“还没睡？”
“嗯。”
他听见悠悠的汽笛声，问：“在外面？”
“嗯。”
他只听她说两个字，便捕捉到她情绪低落。
“心情不好？”
向晗否认：“没有。”
她的性格要强，话得反着听，她说没有，就一定是有。她既然不愿意说，他也不好问是什么事。
季绍明说：“你看我包饺子？明天破五，家里吃饺子。”
他想着陪她一会儿。
语音通话转成视频，向晗捂着前置摄像头，不露脸。屏幕里同样看不见季绍明的脸，手机正对案板，一摞幹好的饺子皮，一盆馅。他左手拿皮，右手夹馅，两三秒捏出一只肚圆的水饺。季绍明动作快，不一会儿包满一盖帘的饺子。
这头向晗静静地看着他，翻涌的痛苦渐渐归于平静。
饺子皮用完了，他走出画外，取一块面回来。手掌揉揉面团，攥拳头按几下，反复揉，手指骨节分明。向晗脑子闪过季绍明揉她胸的情景。他切三个面剂子，拿擀面杖搓成长条，摆了个哭脸，举起手机给她看。
画外音严正地介绍：“这是向晗。”
半晌，他听见她的嗤笑声，方说：“好点儿了？”
向晗不回话。
“很晚了，回去吧。到家给我发个消息。”
视频立刻断了。
这人。
挂视频前都不给他看一眼。
向晗回家，于兰披着毯子等她，她说：“我明天走，出差去广州。”
“我记得，你年前说是后天走。”
“时间改了。”向晗没再和她对视，径直回房间。
大清早季绍明被刘意可的电话吵醒。她让季绍明明天准时把希希送她那儿，她和张岩带希希到北京滑雪，顺便住一周。
季绍明不能有意见，季希的姥姥，他师娘，在北京住疗养院。刘意可接季希过去主要是看老人，希希每年都陪他父母过年，也该陪陪他师娘。
他给季希收拾行李，翻箱倒柜找滑雪服，小丫头手一挥说不用找了，刘意可带她买新装备。他无奈，又去整理季希的寒假作业。小孩出去玩，哪还记得作业的事，别到时候回来恶补。季绍明看她的体育寒假作业没做，和家长合拍军体拳视频，支手机喊她到客厅拍。
拍到快结尾，门铃响个不停，这架势肯定是韩文博。视频不能要了，他开门就对韩文博翻个白眼：“天天瞎搅和。”
“我也不是来找你。我给希希送压岁钱。”
老韩从怀里变出个大红包，希希双手接过，给韩文博作揖：“祝韩叔心想事成，万事如意！”
韩文博一点儿不把自己当外人，倒在沙发上说：“你小婶等会儿带你看电影去，她侄女来了，我家没小孩一块玩。想买什么，就跟你小婶说。她升官了，该请客。”
季希闻言便回房间换衣服，季绍明收拢手机支架问：“邹颖这回是？”
“正科级。我也算领导家属了。”韩文博想着美事，嘴咧着笑。
季绍明失笑说：“邹颖多低调的一个人，当初怎么看上的你？”
“互补，懂不懂？”
季绍明也坐下，他们并肩默了默，他看着韩文博的侧脸说：“升上去工作更忙。你俩是真不打算要孩子了？”
“不要了，也想明白了。两个人在一起才是最重要的。这些年打针吃药，她遭那么大罪，我心里也不好受。要不是看病花销大，我俩的钱早够买新房了，谁还住这老破小。”
季绍明点点头。孩子都是缘分，幸福的婚姻从不取决于生育。他和刘意可生小孩早，一结婚就怀孕，最后照样离了。
季希在自己房间里喊：“爸，我的帆布包你放哪儿了？”
“我挂门后了，你看看。”
“奶奶送我的新围巾呢？你放的东西，我都找不到。”
他服了这孩子，肯定又是东西在眼前，她还看不见。季绍明进屋给她拿围巾，韩文博不打扰他做二十四孝老爸，大摇大摆地在家里溜达。
季绍明的房门口，新装个门上单杠。韩文博伸长胳膊，试着做几下引体向上。他知道季绍明有健身的习惯，不是为了塑形，而是增强体魄。这是从他得骨肿瘤开始的，家里有父母有孩子，他不能轻易倒下，但老韩奇怪，最近季绍明怎么越练越壮？
季希收拾利落出房间，对吊在半空的韩文博说：“我爸上个月新买的，他晚上没事就做引体向上。”
韩文博跳下来说：“希希，你知道你爸为什么锻炼得特别勤吗？”
“为什么啊？”
“因为……”
季绍明出现在季希身后，恶狠狠地瞪着他。
他忍着笑说：“你爸准备参加下届奥运会，为国争光。”
楼下响起车喇叭声，邹颖开车来接希希，她笑呵呵地出门去了。门一合上，韩文博赶紧跑，季绍明追到客厅，抄起抱枕砸他脸上。
“当着孩子的面，你净胡说！”
“我说错了吗？年二十九，我看你还在去健身房，比上班积极多了。”
他走近季绍明，不怀好意地说：“光练胳膊不够用吧？”
“主要得练腰。”他掐一把季绍明的腰，硬邦邦的。
“滚！”
韩文博才不走呢，大过年一人在家没意思，他赖季绍明家里能蹭顿饭吃。他熟门熟路地翻出季绍明珍藏的好茶，给自己沏一杯。靠在阳台晒着太阳，慢慢品茶。
季绍明一把抢过，愤恨地喝一口，说：“我过年都不舍得喝，你倒挺大方。”
“说正经的。厂里派人去广州的机床展会，我替你报名了。”
“我不去。”
机床展会说白了就是展销会。全天站在展台后，磨破嘴皮子，赔笑脸，向世界各国的客户推销机床。他刚进一机厂的时候，跑过一次展会，便再也不去了。谈判应酬他不在行，相比人情世故，季绍明觉得精密机械简单多了。
“你必须去，而且后天就走。后天是节后第一个工作日，庄涛到时很可能知道举报材料的事。纪检组保密工作周全，现在不会泄露你的名字，但难保庄涛不怀疑到你身上。你现在最需要出去避避风头，撇清干系。”
“不过是掩耳盗铃。庄涛早晚会知道是我举报他。”
“可你别忘了，庄涛是个小人。他用的手段下作，我们一定要防着他。他越晚知道是你越好。”
他沉思后应道：“好。”
楼下院内驶入一辆红旗，两人的眼光不约而同地汇聚在车上。那是兴安给庄涛配的公车，庄然挽着一个年轻男子下车，司机开后备箱搬礼品。季绍明来了兴趣，这莫非就是向晗的前男友。
韩文博解说道：“庄涛的乘龙快婿来了，厂办说庄然正在找婚礼场地。”
季绍明对老韩的八卦功力五体投地，家属院没有他不知道的事。
“这男孩你说不定认识，他爸是齐毅，以前是附属医院的口腔科大夫。他叫齐星宇，听说也是学口腔医学，接齐毅的衣钵。”
安州真是太小了，季绍明最初以为八竿子打不着的人，竟然也和他有千丝万缕的关系。齐毅和季学军是老同学，附属医院口腔科的金招牌。他托他爸的关系，挂过齐毅的专家号，领希希看龋齿。
隔的距离过远，季绍明看不清齐星宇的样貌，大概瞧个轮廓。齐星宇不比他矮，带着斯文的学生气。应该是为见女方家长好看，齐星宇没有穿羽绒服，特意穿的大衣。
他和庄然走路挺有意思，他拎一只礼品盒，庄然两手是满的。虽然被庄然挽着，齐星宇身体明显前倾，庄然几乎拖着他的胳膊走路。
韩文博没接着看，到厨房煮季绍明昨晚包的饺子。他刷朋友圈，向晗分享机场外暴雨如瀑的照片，文案是“落地成盒。”，定位显示广州天河机场。
季绍明低笑，点个赞。

第18章  |  0018 18.再见（H）
飞机快到广州时，椭圆形的窗子外乌云密布，天光昏暗，一道蓝亮的闪电劈裂云层。机舱的地板开始颤动，后排的幼儿吓得嚎啕大哭。
向晗却自私地想，发生空难就好了。
她死了就能永远摆脱原生家庭。上飞机前，向伟华在微信上给她发了大段的文字。大意是批评向晗自私，父母含辛茹苦养她长大，她过年回家没有任何表示，只会坐享其成。他说他年纪大，身体有慢性病，退休在外面打工，都是为了向晗。还对向晗寄予厚望，说她可以边工作边备考，趁着年轻提升学历，光耀门楣。
她也知道她色厉内荏，为旁人的事能站出来鸣不平，轮到自己身上，反击的话都想不出。也许向晗潜意识里，她依然是那个全盘仰仗父母的小孩，成天对向伟华的砸门提心吊胆。
她也只是默默地忍受着。
事情当然并未如向晗所愿，仅仅是雷暴影响飞机落地。她到酒店时淋得像只落汤鸡。审计组按照规定的时间，第二天下榻酒店。梓玥是广东人，带回家人煲的木薯糖水，一进房间便嚷着让她尝尝。她捧着保温桶，向晗捏瓷勺一匙匙舀着喝，不时喂梓玥一口。
梓玥见她人闷闷的，便喊同事们到她们房间玩狼人杀。玩了两局，大家又是甩锅，又是开玩笑。向晗枕着梓玥的大腿哈哈笑。
虽然审计干着累，但是回审计三组比回家温暖多了。没有勾心斗角，陈姐指点她，梓玥陪伴她。也只有借助这种连轴转的工作方式，向晗才能暂时忘却那些痛苦。
大屏幕上更换PPT，季绍明上台讲解今年兴安的技术优化成果。每家企业只有五分钟演讲时间，他讲得深入浅出，重点围绕机床结构的突破性改造，举了不少生动的例子，听得台下意犹未尽。提问环节，公司代表们提出的技术问题，他也对答如流。
厂里的同事都在过年，机床展会必须有技术骨干撑场。季绍明临时被任命，来广州的飞机上还在赶PPT。上午的开幕典礼结束，参展人员留在宴会厅里交换名片，这是交流行业内情、网罗人才的好机会。
他一时脱不开身，发消息给向晗，将原定的见面时间推后半小时。兄弟企业的工程师，以前观摩学习常碰面，听说他在兴安的情况，都问他跳不跳槽。青年才俊，别被耽误事业。
季绍明婉拒。他和同去的同事打声招呼，他先回酒店休息。过年工作的苦差事，都是些小年轻负责，知道他昨天加班，连忙说下午也不用来，他们盯着展台。
出展馆门，走到路口，向晗传来消息。
向晗：「你抬头。」
她楚楚地立在斑马线对面。穿一身职业装，水蓝色的衬衫配包臀裙，黑丝袜，高跟鞋，前凸后翘。那一头波浪卷发，是她的招魂幡。有风经过，发丝摇曳，她随手理理头发。季绍明周围的男女路人们，统一对她致以注目礼。
他喜欢他们的目光。她那么美丽，就应该像这样，受所有人瞩目。
向晗的眼神和他交织，笑得明媚动人。她等了一段时间，本来有些焦躁，看见他像有股清泉流进心间，心情莫名开朗。
红灯结束，她欲迈步。
季绍明：「别过来，有熟人。」
她隔着车道，在马路的另一边跟着他走。街边初绽的洋紫荆树，接连不断，像道粉红色烟带悬在头顶上方。春风拂面，他们用余光丈量对方，保持步速一致。就这么笔直地走着，穿梭在高楼大厦下。两人好像一路从冰封千里走到了春暖花开。
季绍明后一步到的酒店，穿过旋转门，向晗踌躇在水晶灯下。
向晗：「这里有熟人吗？」
季绍明：「没有。」
行政最后才确定他来，原定的酒店满房了，单独在这家给他定的商务标间。他加钱升大床房。
向晗笑盈盈地来揽他的腰，季绍明对她的亲密举动措手不及，手不知往哪里放。他们进电梯，站到最后。向晗一手环他的腰，脸贴胸口，依偎在他怀里刷手机。季绍明不大自在，他观察轿厢内其他住客的神情。人们并未留意他们，各自交谈着，只当他们是寻常情侣。
季绍明舒口气，下巴蹭蹭她的发顶，内心深陷满足。
进房间他就不撒手了。搂着她插房卡，搂着她到长沙发坐下。他脱西服，扯松领带，让她坐在腿上。向晗点点他的膝盖，摇头。
他笑：“哪有这么矜贵？”
向晗依言侧坐下，头垂在他颈间，季绍明捏她的手，耳鬓厮磨着。
“亲我。”他说。
向晗按着他的肩膀，乖乖地吻上。
他很喜欢她的吻。第一晚他沦陷得如此之快，就在于她的吻。季绍明很久很久没有体会过被人珍惜的感觉。向晗那晚吻他时过急，磕得他上颚麻痛，她便道歉地一下又一下吮他的上唇，含着抿。
他的头左右扭动，抗拒得激烈。向晗就手顺着脑袋，从头顶到后脑勺，像是爱抚一件宝贝。头皮连着脊背麻酥酥的，那一刻她的瞳仁只倒映着他。有生之年，他竟然能被再度疼惜，季绍明失守前慨叹道。
向晗的舌尖在他的舌尖画圈，他发出一声闷哼。她退出，伸出粉舌，检验教学成果。她念季绍明是初学者，在口腔里施展不开。
他们的舌头交叠，一会儿他在上，一会儿她在上，乐此不疲。季绍明玩够了，舌头往她嘴里送。他没有招数，吻得极深，舌尖钻她的喉咙口。
向晗的唇被他亲得水润润，浑身香喷喷的，没骨头似地靠着他。温香软玉，他上辈子修来的福气。
季绍明亲她的眼皮子，问：“想不想我？”
我想你。
她的眼睛忽闪忽闪，无辜却伤人。她只想他的身体。向晗的头埋进他怀里，拒绝回答这个问题。她只是这般乖巧地赖着他，他的心就像冰激凌一样化了。他看得出她今天很开心，在江边忧愁的她化作一团虚影，季绍明想问初四晚上怎么回事，他又担心越线惹她不快。
不过只要她在他怀里，他就尽力让她一直开心。
他横抱她到床上，一手卸一只高跟鞋。手掌包裹脚丫，黑丝下拇指和脚后跟的足肉泛红，那是被高跟鞋磨得。他由下至上地抚摸腿，享受丝袜的特别触感，手在大腿内外摩挲。
向晗问：“你喜欢？”
他越摸，笑得越色，   “好看。”
“……”
她在安州时，因为时不时和他亲密，每天早上起床后，会快速检查一遍身体。除了日常的洗护，她每晚都刮毛，抹磨砂膏，涂身体乳，涂护发精油，敷面膜，敷唇膜。包里随时携带漱口水，饭后使用，保持口气清新。去他房间前，还要猛喷一阵咬牙买的奢侈品香水。
简直像一块十八道工艺腌渍入味的肉！
也不见他说半句好。
这回在广州，审的钻石科技公司对员工有着装要求，她临时在快时尚店买的职业装。没想到能见他，腿毛也懒得刮，穿丝袜了事。香水都是她在路边美妆店，蹭的劣质香水。季绍明看见黑丝，眼睛都直了。
向晗冷笑一声。
“你笑什么？”
“包饺子喂猪吃。”
他捏她的腰问：“骂谁是猪？”
她扭动身体躲着，他压倒她，摸不到包臀裙的隐形拉链，便把裙子卷到腰际。向晗按着他的手说：“关灯啊。”
“亲亲小晗，不关了，好久没看你。”
“丑。”她挂记着后腰和膝盖的肥胖纹。
他被她这句话逗乐，捧着她脸说：“你要是难看，小晗，世界上就没有美人了。”
她脸红。分不清这是床上助兴的话，还是他的真心实意。他今天的好话太多了。向晗也不愿分辨清楚，听着高兴就好，何必较真呢。
配套的水蓝色内裤在丝袜后若隐若现。他跪在她腿间，手兜住裆部，往里掏掏。
“啊……”
他揪起丝袜，沿着裆线撕扯。横经纵纬的网线，由密匝变得透薄。她掰他的手指制止：“不能撕！”
她的新丝袜！
他成功撕开一个小口子，向两边一扒，丝袜滋啦地响。她感到下体凉飕飕的，他不脱她的内裤，将裆布拨到腿根卡着，埋首细细欣赏花心。黑丝，雪白的腿肉，殷红的花瓣。三重视觉刺激。
“变态。”向晗嗔骂。
变态？变态已经想好用最传统的姿势，让她穿着开裆裤，合不拢腿。
他暴力地撕，白嫩软乎的屁股完整露出。丝袜边缘的臀肉被勒得外溢，那处肤质滑腻，他爱不释手。两手大力地挤，他挤一下，她“嗯呀”地叫一声。肉蕾收缩，泌出一缕黏液，他们像是在榨桃子汁。
不难受，今天好好疼疼你，他在心里对花心说。
他抬身向上吻吻她的嘴角。
铃声不合时宜地响起。季绍明拿出兜里的手机，兴安老客户的电话，不能不接。
他深吸口气，强压欲火，接通道：“胡总您好……嗳是的，我这次也来广州了……”她身体后撤，“您稍等。”他跪着的腿又去夹她的胯骨，腿大肌孔武有力，她被钳制住，“我方便了，您请讲。”
他换只手拿手机，右手两指并拢压在她唇上，“……您说得不错，但是其他企业，肯定不如兴安熟悉贵司的加工需求……”
从向晗的视角看，他西裤内的硬物一挺一挺，趾高气昂地，像是要戳到她脸上。她牵唇一笑，起了坏心思。她伸舌自指根舔至指腹，嗦指尖，嘴包住指头，吞吞吐吐。季绍明呼吸变得粗重，眯着眼，看她吃得美目迷离。
她怎么就浪不够！
“……价格确实是个问题，但有商讨的余地，我们可以找个时间面谈……”他把手指上的唾液，糊在她的睫毛、鼻尖，五指大张，惩罚性地将她的脸摁进床垫。
向晗告饶：“唔嗯……疼啊……”，他不敢弄她太狠，不再用力，手虚盖在她脸上。
“……现在？”
他面孔紧绷，语气不似开头热络，丢下句：“我二十分钟内赶到。”
季绍明裤裆支着就下床了，去卫生间自慰。向晗喘气，脱掉丝袜和内裤，放下裙摆。去沙发上拿手机，下单丝袜和一次性内裤的外送，她可不想真空回公司。季绍明从卫生间出来，换她进去。
一室的精液腥膻味，她红着脸打开排气扇，接捧水洗净脸上的口水。腿心粘糯，还是等味道散完再进来洗澡吧。
她出去撞见他换内裤，顶端分泌的前精已濡湿原来那条，衬衫和裤子也皱了，全套的衣服都得换。
他走到卫生间对面的穿衣镜，看着镜子里衣冠不整的他们俩，边系皮带边说：“在房间里待着等我？”
“我撒谎说我智齿疼，只请了三个小时的假看病。”她反手抚着脸，要命，脸红消不下去。
“那晚上过来睡觉。”
他系袖扣，她帮他系衬衫扣子，“晚上不行。”
季绍明扣着她一双手腕质问：“你晚上约别人？”
她哭笑不得，他当她铁人啊，上一整天班，还有精力搞两个男人。
“我和梓玥住标间，夜不归宿会被发现的。”
他仍然闷闷不乐，怎么来广州见一面也这么难。季绍明腹诽天盛事务所是血汗工厂，他后来才知道，她生日那天也熬夜加班了。早年间听说南方工厂有包身工，睡在狭小的工棚，每天在车间纺纱十几个小时。照他看，天盛的剥削程度大有比肩之势。
他们两个都是社畜，他也没资格批判天盛。每回兴安来电话，事情不大不小，他还不是上赶着接。
他走到衣柜边，随手抽条领带便要系上。向晗打他的手，比着西服颜色，重新选条浅灰条纹的。季绍明取的那条领带，花不溜秋，像九十年代港片里浪荡子系的。他今天见她穿的那套黑西装，明显是上个年代的产物。外套垫肩过厚，要不是靠他身型好撑着，换别人穿一定很滑稽。
向晗扫一眼他带来的几件衣服，都可以挂去中古店卖了。
“你也该买点新衣服。”
“我又不上电视，衣服够穿就行。”
“衣服是穿给自己看的。”她弹走他肩膀粘的长发，义正言辞道：“衣服好看，穿的人心情好，做事情也更顺。”
季绍明享受被她关心的感觉，手又搂上她。她推他出门：“快走啊，都要迟到了。”

第19章  |  0019 19.算命（H）
那位胡总，便是向晗审计的广钻科技公司的董事长，购买切割钻石的机床一直认准兴安。
当天下午，他带着浩浩荡荡的团队杀到展馆。季绍明和销售员一齐演示新刀具，胡总却意兴阑珊，盛赞兴安的展位好，坐南朝北面对人工湖，水聚财帛，财运滚滚。经过三回合价格谈判，季绍明叫人预备订单合同，可胡总拍拍屁股离座，说再看看。
销售员问季绍明怎么办，他为广钻制定过加工方案，和胡总是老相识。他也摸不着头脑，兴安已经给足诚意，价格一降再降，不可能为挽留广钻，做亏本买卖。胡总和兴安生意往来多年，心里应该清楚，况且锱铢必较不是他的风格。
展馆在市中心，季绍明下班后顺路去附近商场逛逛。他那些衣服几乎全是离婚前买的，离婚后他照顾希希，忙得晕头转向，衣服凑合穿穿就行了。做完切除骨肿瘤的手术，他更没有意愿打扮自己，恨不能淹没在人群中。在厂里穿工服，唯一一条牛仔裤洗得发白。
突然穿一次正装，他才意识到衣服有多不合身。他新买两套西装，导购推荐的领带他都要了。出门路过休闲男装店，橱窗里摆着当季新款。季绍明进去买了一打的T恤和休闲裤，他不想和向晗在一起时，穿得太过老气。
深夜胡总在微信上说请季绍明出去玩，只请他，不带兴安的其他人。开始约的夜总会，季绍明大吓，连连推脱。胡总便改口说去洗脚城，他预约相熟的技师，给二人做全身推拿。
胡老板九十年代下海经商，受过时代的红利，太清楚机缘对成事的重要性，以至于迷信玄学。大师算得胡老板今年是好运年，贵人运极佳。这位贵人的八字喜用神是金水，会馈赠他宝贵的建议。胡老板测算一圈，发觉季绍明的八字用神金水。这次买新机器，胡老板醉翁之意不在酒，一门心思挖他来广钻，直接给总工程师的职位。
包房内灯光暧昧，点着安神的檀香，季绍明脸朝下趴着，技师用手肘按他的背，沉重的困意袭来。他生在集体制大工厂，父母都是党员，从小接受唯物主义教育，自然不信胡老板的话。要不是为签订单，他断不会陪胡老板花天酒地。
“人挪活，树挪死。你来广钻我肯定不会亏待你啊。”胡老板看他一动不动，退一步说：“这样吧绍明，我和你拜把子认干兄弟。”
他埋头嗤笑，胡老板开瓶干红，两人喝酒聊着天，在洗脚城睡了一宿。另一头向晗在广钻的大厦，经受资本主义剥削，苦大仇深地通宵加班。
大清早，季绍明送佛送到西，充当司机开车送胡老板回公司。胡老板经过一夜修养生息，红光满面。他一口广东普通话，喊他老弟，不放他走，说季绍明是贵人，领他去钻石切割产线看看。出车间门，迎面碰上陈敏领着审计组。胡老板一看双方认识，都是生意场上的朋友，订只一百公斤的巨石斑，请客吃饭，一来款待他新认的弟弟，二来犒劳审计组工作辛苦。
选的海鲜饭店在广钻门口，审计组和胡老板先去，季绍明开车取胡老板预订的果篮。向晗和梓玥买饮料耽误些时间，她们和季绍明前后脚进饭店大厅。
向晗一路上顾着聊微信，头都不抬，梓玥知道内情，调笑道：“送错包裹的快递小哥？”
向晗“嘚”一声，弹下舌头，“他是大学生，勤工俭学。”
梓玥意味深长地“哦”一下，说：“该不会学的是体育吧？”
“那倒不是，他是学校跳高队的。”向晗搂梓玥的肩膀，掩饰不住的笑容，“腰力应该不错。”
“老实招来！”
“他还说他以前没谈过恋爱。”
“真的吗？我不信。”
她刮下梓玥的鼻子，“认真就没意思了。”
季绍明站在她们背后，清清嗓子，向晗回头见是他，立刻摁熄屏幕。
他戴着眼镜，对话框内的新信息一览无余，“看看腿”。
看看腿。
他眼皮一跳，指甲抠着篮子把手的竹节，默不作声地跟她们进电梯，去往三楼的包厢。
胡总正在点菜，请季绍明和他一起坐上座，向晗和梓玥在桌上算年纪小的，便坐在他们对面的下座。向晗缺一副餐具，见季绍明的位置上有多余的，张口便说：“季绍明你把餐具递给我。”
聊天的同事们都停下来看着她，话一出口，向晗就意识到失言了，结巴道：“我……我……”
陈敏正好在挂衣服，去餐边柜拿套新餐具，打她的肩膀说：“怎么跟季工说话呢？没大没小的。别以为不在安州，说话就能放肆。季工代表兴安，始终是我们的客户！”
她鹌鹑似地点头，接过餐具。季绍明偷笑，一物降一物，她不怕他，却打怵陈敏。
季绍明说：“没关系，陈经理。大家认识的时间长了，说话不用那么拘束。”
胡老板替他打抱不平，插嘴说：“哎，小向，我知道你们年轻人喜欢扁平化管理。但是再怎么说，绍明的年纪在那里摆着，你也应该拿出最起码的尊重。”
她被陈敏提溜着起立，眼皮不抬，低看桌面，一字一顿地说：“季工对不起，我不应该对您说话不礼貌。”
好好的话到她嘴里，听着像骂人。他隔着圆桌，摆摆手让她坐下。
服务员开始上菜，向晗化丢脸为食欲，闷声吃饭。胡老板热衷命理，自己也会看盘，在席上大聊特聊季绍明的命盘，“老弟你看看我起的卦，你廉贞入主官禄宫，上个十年的大运，你高开低走，犯小人，破姻缘。今年你一定要把握好，是你新的大运之年，年中遇转折，年底拨云见日。”
季绍明听得食不下咽，为做成一单生意，他的生辰八字都被扒干净了。他主动请缨，切水果给大家吃，远离战场。陈敏一听就喊向晗去帮他。
她嘴里还嚼着筋道的鱼丸，便走到餐边柜，戴一次性手套。手套的包装做成避孕套的样式，两人心知肚明，面子上装不知道。他戴手套和戴套子一样，没有吹气的习惯，搓开边缘便戴上。向晗洗水果，胡老板远程遥控，说木瓜是南美进口的，先切木瓜。
季绍明找出柜子里的砧板和西式厨刀，低声说：“我来吧。”
她站在一边捧着盘子看着，他利落地削木瓜皮，将木瓜一剖为二。汁水沥沥拉拉地淌下，亮橙色的果肉鲜艳，两瓣肉间夹着密密实实的小黑子，一两颗滚落在砧板上。
“过来掏。”
她耳尖发烫，放下盘子，学他的动作去木瓜籽。他掏一把，便甩甩手，把黑子扔到垃圾桶里，衬衫袖口被汁水洇湿一小块。有几粒籽嵌在果肉壁上，他弯曲指节，刮它们。向晗抬头，原来他一直看着她的脸进行手下动作，季绍明舔舔唇，扯嘴角笑。
她闷头将木瓜切成小块装盘，端上桌。大家转动转盘，舀着尝甜木瓜，胡总问季绍明木瓜味道如何。他点头，目光灼灼地看对面的向晗说道：“有牛奶就好了。”
流氓。
向晗不甘示弱，仰下巴瞪回去。陈敏倒想着向晗吃虾过敏，桌上有清蒸九节虾，她不能吃，掀眼皮欲提醒她，恰好看见这一幕。向晗和季绍明眉来眼去，这个认知令陈敏心底闪过一丝异样。
审计组的同事们见胡老板有算命的真功夫，便缠着要他算命。向晗大快朵颐地喝生滚鱼片粥，梓玥以为她为方才的事生气，问道：“小晗，你就没有事情想算？”
“我妈找人给我算过，说我是城头土命，好像不太好。”
胡老板拍手道：“好啊，怎么不好。城头土女命旺夫，不过情感坎坷。”
向晗起身又盛一碗粥，她讨厌这个说法，情愿旺自己，为什么要旺男人。
蟹饼鲜甜，季绍明夹了两个吃，胡老板捂嘴靠近他耳边说：“老弟你今年有桃花。”
季绍明差点噎死，想到向晗，嘴上乱说：“胡总，我都离婚多少年了……”
“就是因为你离婚，我才告诉你有桃花，要不然破坏别人夫妻感情。”胡老板满上自己杯子里的酒，“你这桃花是露水桃花，很凶险的。轻则赔情，重则赔命。不过你也别担心，过了今年桃花就走了……”
越说越邪乎，季绍明不再信胡老板后面的话，只想着公文包里有合同，待会儿趁酒劲哄胡老板签了，不枉他陪吃陪玩。
最后胡老板被灌醉，审计组找他算命的人一人敬他一杯酒，陈敏和季绍明又有意灌他。他喝高再听些好话，觉得飘飘然，自己真的万事神通，不仅签下新机器的购买合同，而且承诺审计组今天放假，当是通宵加班的补偿。
车送审计组回酒店，梓玥的男朋友来广州陪她，向晗在房间落单，便去了季绍明那里，他给她的有一张房卡。一进门季绍明在和同事开电话会议，跟进广钻的合同，见她来很是惊喜，伸手就要抱要亲。他浑身酒气，向晗推开他，挑件他新买的白T恤当睡衣，进浴室洗澡。
季绍明也嫌弃自己身上烟酒味重，等她洗完，他也去浴室冲冲。出来时只围条浴巾，内裤都没穿，反正等会儿要脱。
酒店的窗帘大同小异，一层纱帘一层遮光帘，向晗睡觉前拉上纱帘，遮光帘只掩一半的窗户。房内没有开灯，光线略微黯淡，但让人感觉清静。
他一上床便扯了浴巾，踹开盖在她身上的被子，以自己的身体覆着她的身体。她侧卧着睡，压着心脏才睡得踏实，白T恤下摆卷起，她今天穿黑色蕾丝的内裤，他拽着两边脱下。床上的人儿依然沉睡着，通宵后的疲惫必须用睡眠消除，但这场清梦注定被他搅乱。
他的欲望在浴室里就高翘着，这会儿他握着它戳她的股缝，顶得她嘤咛一声。他们没有真正的亲密无间过，都是隔着套子，他只能这般让她真切地感受他。他欠身从背后掐她的乳珠，手指搅动花瓣，两处都是湿润的，他洗澡前和她腻了一会儿，没有抽纸巾擦。他想要她的身子时刻保持疼爱的痕迹。
向晗醒来时，他已经转了一边，衣服被撩起，伏在她胸口吃奶，牙齿磨乳头，手指刺着她最娇嫩的地方。
“醒了。”他不是询问，而是确认一桩事实。
他扶她起身说：“我们做爱。”
她光脚下床，扯下堆叠在乳儿上方的T恤，兜住屁股，到茶几边喝口水。季绍明取行李箱里的套子戴好，在背后提着她的腿弯，令她蜷着身子，抱她去沙发上做。她一米七的个子，在他怀里却显得娇小。
他坐靠沙发，揩一把她腿心的黏液，涂在柱身，又揩一把，抹在阴毛上，竖立的硬毛登时软塌塌。
她被他摸得都快站不稳，扶着他肩膀，嗔道：“你干嘛呀！”
她又不是人形润滑液。
“要不然你疼。”他拍拍她的屁股，“你自己动。”
她面对面骑跨他的硬物，其实只是握着根部，入进一个顶端。她便含着顶端，上下摆腰，想象骑马的感觉，头朝天叫着：“嗯呀……嗯呀……嗯呀……”
他一手揪起T恤下摆，堆积在他们交合处碍事，而且他还要看她是怎么吃入排出的。她没多久便没力气动，他拿回主动权，两手掰着屁股瓣，缩腰顶胯撞。
“呃呃呃……啊啊啊……”她泄了身子，软趴在他身上，粗长的一根顶到宫口，酸酸麻麻的，可是她觉得不够，还不够，她没有被他填满，她有一处仍然空虚着。她抱着他叹：“好深啊……”
她不知道的是，宫口已经开了小口，正在吮他的龟头，只有他能体会到。他往深了顶顶，蹭她的脸说：“我进去亲亲你里面好吗？小晗想让我亲亲吗？”
“啊……”
“让不让我进去？嗯？让不让？”
他的身体好烫好烫，他那物什暖着她子宫好舒服，深一点，再深一点就好了！对，钻进她的心里，占据每一寸空隙，她不想再一个人了。
她抵着他的额头，点点头，季绍明响亮地亲她一口说：“怎么这么乖？小晗宝贝。乖小晗。”
她大腿紧夹他的腰身，胳膊抱紧他的脖子，整个人依附他，准备迎接狂风暴雨。只要跟着他，就不用害怕。他进入子宫的刹那，他们同时大喊“啊——！”。子宫口箍得他精关大开，向晗第一次宫交，又疼又爽，两人一同高潮。
从背后看，白桃中心插着肉塞子。白桃向后撅抽搐，男人的手便扣着不许它动，趁机推挤得更深，直至囊袋摩擦穴口。
她抱着他，T恤的后背已汗湿，沙发后的窗户没关严，能听见外面的汽车鸣笛声、行人嬉笑声和商家叫卖声。他们方才做爱的声音太大，不知道会不会被人听见。管他呢。房间就是他们的避难所，世界的纷纷扰扰都被关在房门外，任这刻天塌地陷，他们有彼此便足够了。
她全身瘫软，唯有小腹里的他是硬着的。她直起身，按按肚子，描摹硬物的轮廓，对他说：“你在这里。”
他笑着，拭她额头的汗，问：“喜欢吗？”
她又趴下，像只撒娇的小猫咪，说：“嗯。”
喜欢我吗？
他多想无限拉长这刻。
她亲他的嘴角，“还想要。”
“我换个套子。”
她像只尾巴粘在他身后，环他的腰，跟着他去换。戴好了，便让他转过来，她从后往前撸动他的囊袋、顶端。他咬她的脸说：“都不知道害羞。”
她“哼”一声，挺胸用乳房怼他。
他只教过她一次撸管，她上手这种事特别快，季绍明真不知道是好是坏。他包住她的嘴巴吻，手指搅动花穴，他们互相爱抚对方下体，就像第一次时那样。
他从身后两手抓她的手腕，弄成投降的姿势，在床边站着插。T恤下的乳房被撞得像一对活蹦乱跳的兔子，呼之欲出。他便掀T恤，卡在她的胸以上，看那一对乳儿如何乱飞。她的腰塌着，没有安全感，可怜巴巴地回头看他。
他搞死她的心都有！
她今天格外顺从，耐受力也见长，玩了宫交都没喊累，还能站着再做一次。她频频回头看，求助他，季绍明没办法，一条胳膊托她的奶，让她后背挺着贴他的胸膛，一只手向外扳她的大腿，花户打开方便他插。
“乖，又高潮了？”
“呜嗯……我停不下来……救……救救我……季绍明啊啊啊！”
“不怕，不怕啊，跟着我。”
终于做完，她倒在床上，季绍明才肯脱掉她身上的T恤。胸前的两点和下摆都湿了，他把T恤卷成一条，擦流到她膝盖的水，臀肉上的水，最后擦两把他自己的下体。他故意臊她，拿着沾满他们体液的T恤给她看，问：“新衣服弄成这样怎么办？”
她大大方方地说：“我给你洗干净。”
他把衣服掷到床头柜，躺下来。她又侧卧着睡，他们回归最初的姿势，他拧她的乳头，越身含一含，把唾液均匀地涂满乳晕。
她哼唧着：“累呀，别弄了。”
他在床上的偏好奇怪，做爱的时候要看着交合处插，做完了要揉捏她的身体，恨不能那些柔嫩处更肿才好。
他把空调温度设得低，被子又被他蹬远了，故意等她抱他取暖，前几次他们都是各睡各的。向晗抱着胳膊，他挪近点，她就挪远点，他捞她入怀里，气恼地问：“躲什么？”
喝酒、洗热水澡加上方才的性事，他的体温变得灼人，散发强烈的男性气息。她担心一靠近他，自己便会化成一滩水。她做的时候出了很多汗，现在又手脚冰凉，以前冬天游完泳，她的手像火炉一样热，体质的确变差了，她入睡前想着。
季绍明絮絮叨叨地说着话，向晗已经意识涣散，她枕着他的颈窝，小腿被他毛茸茸的腿毛蛰得痒痒的，他的声音像飘在梦里，可胸腔的共振又那么真实。
她太需要睡一场好觉，太久没有一个人能如此踏实地暖着她了。她倦了。
睡到下午四点，向晗鲤鱼打挺似地坐起，摇醒他说有人在砸门，怎么办，她倒吸气的声音像在抽泣。季绍明迷迷蒙蒙地醒来，细听静得掉一根针都能听见，他拍她的背说他去看看。她抱着他的胳膊不让他走，摇头重复说门口有人，门在响，有人要进来。他才意识到她被梦魇住了，一脖子粘汗。
他拉起被子，拍着她安抚，她听他坚实有力的心跳，要他抱着睡，他求之不得。

第20章  |  0020 20.午饭
陈敏给审计组定了糖水外卖，因为年前在安州她没有请客，现在广钻的项目她每天变着花样请吃零食。向晗点的芋圆配双皮奶，到手还是冰的，她抽张纸擦包装盒上的水珠。
大家在聊出报告的事，陈敏有意把话题往兴安上引，她听说庄涛再有两年就退休了，让同事们猜兴安下任厂长会是谁。
方梓玥举手说：“我投季工一票！”
陈敏搅匀碗底的绿豆沙，眼光落在向晗身上，问：“小晗你觉得呢？”
“我猜不准。”
梓玥却说：“小晗你的预感很准的。你前年说陈姐会升项目经理，果然陈姐去年就升了，你当时还对我说，你会成为高级审计，这不也成真了嘛。”
陈敏想试探她对季绍明的态度，故意开玩笑问：“你也觉得是季工？”
“我倒觉得不会是他。”
她预感职位晋升全凭工作表现，职位有空缺，工作优秀到一定水准，上司没有理由不提拔。但是哪有三十多岁就当厂长的，最起码也要四十岁。资历也是任命领导重要的一项标准。
向晗尝一口双皮奶，入口滑嫩，奶香醇厚，一尝便知是水牛奶做的。
陈敏笑着靠在椅背上，说：“不如我们打赌，我赌季工能当上厂长。”
向晗刻意回避和季绍明有关的事，专心吃她的双皮奶，没有参与同事们的议论。她津津有味地嚼芋圆，想到很多次季绍明手忙脚乱接电话的情景，忍俊不禁。她是被迫劳动，季绍明是心甘情愿为兴安奉献。她其实也认同梓玥和陈姐的观点，可能不是现在，但是如果从兴安的中青年一代里挑一个做预备厂长，季绍明是最佳的人选。
论责任心，他和朱耀打架的事便能看出；论专业技术，车间出问题第一时间打电话给他，他都能顺利化解，甚至他还会做销售，哄胡老板签单。或许兴安有单一领域比他更出色的工程师，但是集齐这几点的人，只有季绍明一个了。
陈敏看她欲盖弥彰，吃着糖水不时痴痴地笑，愈发坐实向晗和季绍明的关系。她并不反对下属恋爱，年轻人有大把时间就该拿来谈情说爱，但这个对象是季绍明，未免太麻烦了些。且不论季绍明代表的兴安是天盛的客户，光是离异带孩，向晗和他就没有未来可言。
不过，最大的可能是向晗寂寞了，找个男人玩玩，不必考虑未来。向晗和梓玥聊养鱼并不避她，她隐约知道向晗喜欢拿男人做消遣。姜太公钓鱼，愿者上钩，能被撩动的男人想必也不是求一颗真心。既然动机不纯，那主动出击的女人又有什么错。
向晗吃罢糖水，丢包装盒，去上厕所。梓玥来到陈敏座位旁，帮她丢垃圾，她抬眸问道：“梓玥，小晗的前男友到底是个什么样的人？”
“陈姐你怎么想起问这个？”
“我好奇啊，她花时间养鱼，可确立恋爱关系的只有她前男友。”
“齐星宇其实人品不错。”   梓玥看看门口，确认向晗没回来，便坐下说：“他们俩第一次约会，我被变态跟踪，打电话给小晗，她和齐星宇二话没说就赶过来。小晗带我走，齐星宇骂那个变态，两个人打起来。第二天他鼻青脸肿去上大课，整个口腔医学专业都知道他挨打了。”
“那怎么会分手？”
“他性格喜怒无常。高兴的时候呢，每天都找小晗约会；不高兴的时候，手机关机，窝在网吧打游戏，半个月联系不上他，去他宿舍门口堵他，他一句话都不说。”
陈敏悠悠地说：“这种性格很消耗别人。”
梓玥点头道：“是啊，永远都是小晗包容他。最后冷战耗尽耐心，他们俩和平分手。”
分手的时候，向晗已经完全瘦下来了，爱情精雕细琢她的容颜。他们电话分手的那夜，杭州刮台风下暴雨，向晗冒雨跑到方梓玥的宿舍楼，湿发粘在她脸上。梓玥开门，她竟然笑着，美丽而哀戚地说：“我们结束了。”
这些天季绍明约着向晗去他房间吃午饭，见缝插针见一面。十二点钟他还在对非洲客户介绍刀具，忘记订外卖，他发信息让向晗先点。
她早就不想吃季绍明买的健康餐了，向伟华跑船爱吃江湖菜，向家做饭便重油重辣，她从小养成无辣不欢的口味。向晗站酒店门口等外卖，看见季绍明进了旁边的手办店铺。
她跟进去，站他身后说：“季工下班了？”
他正在比照手机里的存图找手办，听她的声音，回头一笑，“给希希带个手办。”
昨天刘意可打电话问他英语听写的要求，顺便提到他们去北京那天，希希的男同学骑自行车到刘意可家的小区，送希希他画的动漫人物书签。刘意可在电话那端说好可爱哦，他怎么听着好欠揍哦。
他把这事说给向晗听，向晗不说话，搜验证手办真伪的攻略。季绍明盯着她突然来句：“你那么漂亮，小时候肯定很多人追吧？”
“我上大学才谈恋爱。你爱信不信。”
她上初高中，学习好又胖，两大扼杀男生追求的利器，她都占全了。遇到齐星宇前，她素来是恋爱绝缘体。
她没有为人父母，未成年前也没谈过恋爱，没有资格对这事发表看法。但向晗多少清楚，五年级的小孩子情感单纯，正是两小无猜的阶段，季绍明是草木皆兵。看他老父亲痛心疾首的样子，她还是闭口不说了。
季希最近钟情的动漫人物，银发黑衣蒙眼罩，是店里的主推手办。季绍明在两个造型间犹豫不决，索性都买下来。安州三线小城市，没有手办店，希希眼馋手办很久了，两个不算过分。
外卖被放在前台，一路上都是季绍明提着。向晗困了，头一点一点的，她昨天加班到凌晨两点。季绍明有些愧疚，已经下午一点半，她还没有吃上饭，留在广钻她至少能补觉。和向晗相处的时间短，他几乎每次都被工作绊着，向晗却从不抱怨。
刘意可并不是这样。她打电话要他接她下班，季绍明说走不开，刘意可就会阴阳怪气说好啊，别的老师都是老公接，她一个人也能回去。季绍明就说等他一会儿，一个小时内他到学校接她。刘意可又会说：“你为什么总是让我等呢？等到太阳从西边出来吗？你和一机厂过日子吧！”
向晗真的不在乎他吧。所以无所谓她是否等他。
他依次揭开饭盒盖子，摆放好餐食，向晗凝视沙发上的两盒手办，喃喃道：“你是个好爸爸。”
她鲜少夸他，偶然夸一回，季绍明反倒不适应，“买个手办就好了？”他拆餐具袋，塞筷子到向晗手里，说：“快吃，菜都凉了。”
她夹一筷子泡椒鸡杂，季绍明扒口米饭，学她也尝泡椒鸡杂。咀嚼两口后，他喉咙喷火，辣得饭粒都呛出来。向晗去拿小冰箱的矿泉水，他指着那菜，边咳嗽边说：“太……太辣了……你也别吃了！”
“我不知道你不能吃辣，下次不点了。”她憋着笑，喂他喝水。他唇周红肿，像是对辣椒不耐受。
季绍明死要面子，说：“安州人口味清淡，都不能吃辣。”
“谁说的，安州人吃辣很厉害。”
她夹有机花菜到他饭盒里，季绍明赌气似地夹回去。她认识的安州人，除了他不就是齐星宇。向晗没想到那一层，以为他被辣怕了，觉得他的反应很可爱，说：“花菜不辣的，我尝过了。”她凑近，扒着他的脸，眼睛亮晶晶，问：“嘴还疼吗？我亲亲就不疼了。”
季绍明自然不会拒绝，她当真沿着唇周亲了一圈，亲完他还在闭眼享受，向晗按按他的鼻子说：“还吃不吃饭了？”
吃罢饭，依旧是季绍明收拾垃圾。他擦茶几桌面，向晗坐在他身侧，不好意思干吃不动，便给他捏肩膀。她的手力气不大，但都按在肌肉疲惫的地方，十分解乏，季绍明称赞道：“手艺不错啊。”
向晗脱口而出：“跟齐星宇的队医学的。”
齐星宇，齐星宇，又是齐星宇！他今天和齐星宇过不去了！
她说这话时红唇张合，季绍明嫉妒地想，她吻技这么好，肯定有齐星宇那孙子的功劳。
向晗也知道提前任很破坏气氛，说完便后悔了。她脑子转得快，反应过来从未告诉过季绍明，她的前男友叫齐星宇。她想着编排个什么故事糊弄他。季绍明怎么会看不出她的鬼主意，他肩膀向后拐，甩开她的手，冷声道：“我知道齐星宇是谁。”
向晗没时间理他，已经两点了，她两点半前必须回到广钻。她翻出包里的小圆镜，补补口红。衣柜里挂着崭新的五分短裤，他买T恤送的。她出门前路过，举着裤子对他说：“周日你穿这一件。”
周日是他们第一次约会的日子。
季绍明背对她坐着，不说话，还在生闷气。
向晗返回他跟前，无奈道：“你总不能夏天也穿长裤。”
不说话。
她揉揉他的右膝盖，皱眉吓他：“你想得痱子啊。”
他还是不说话。
“我没见过你穿短裤。”
“你是想看齐星宇穿吧？”
向晗食指摁着太阳穴，装作记忆艰难的样子，“我都忘记齐星宇穿短裤是什么样了。”
“……好吧。”
季绍明很好哄，向晗在心里下结论。
门关上，季绍明像泄了气的皮球，抱着衣服瘫倒在沙发上。
他发觉他越来越离不开向晗。他从未对她谈起腿伤，她却能轻易洞悉他的介怀，不动声色地保护伤疤。她那么敏锐，可又三心二意、满嘴谎话。像刚才那样演技拙劣地哄哄他，他却乐在其中。可能正应了“女人不坏，男人不爱”的套路，这回隔个春节，在广州再见向晗，他一天不见她就想，她加班到后半夜，他便缠着她中午碰面。
按道理说，他应该为他和向晗的关系偷着乐，他不必受约束、负责任，就能享受到男人谈恋爱的最大好处——做爱。可是季绍明并不满足于此，他想和向晗确立正式的恋爱关系，互相陪伴，正大光明地见面，在她心里占据一丢丢份量。
一想到向晗对恋爱嗤之以鼻的态度……他知道在向晗那儿，他的优点是自由，不用耗费心力。如果他连这个优点都没了……
季绍明长叹一口气。
-------------------
我最近三次元好忙，追更的友友们可以养肥了再看，后面真的是缘更

第21章  |  0021 21.约会
她在药店磨蹭了二十分钟，又在餐厅门口傻站着。透过玻璃窗，她已经看见季绍明了，他坐在泳池边的景观位，早茶已经上了七七八八。她站了十分钟，离他们约定的时间已超时半小时，季绍明仍然没有发微信催她。他端坐着，举一沓资料，平视着阅读。
他们在广州几乎每天都见，每天见他前向晗都下决心这次就断，这次就断。可每次真的看见他，和他亲密一会儿，她又舍不得了。她太贪恋季绍明眼里的温情。
今天也是如此，她出门时恶劣地想，干脆第一次约会就耍他，甩掉他。她对追她的炮友这么干过，一个小时一个小时地磨，她躺在家里看电视剧，装作路上偶遇突发事件，足足让对方白等她五个小时。脾气再好的人，也会对她下头，向晗从此再也没有收到这位追求者的暧昧信息。
但她不愿对季绍明故技重施。她知道他对她很好，她不想像齐星宇对她那样，像她对那个炮友那样，滥用这份好。尽管她有底气，即使她滥用了，季绍明也不会放手。
向晗狠不下心伤害他。她一想到他那副全世界离他而去的神情，她就狠不下心。她不明白，为什么季绍明一个五年级小学生的父亲，一个成熟稳重的男人，能在她拒绝他的吻，说句“嫌弃”后，露出那么可怜的表情。他的眸光霎时暗淡，眼皮颤抖几下，头低垂，整张脸埋没在阴影里。她亲了他一百遍，又让他咬她，才把他哄好。
她不记得上次纯粹的约会是什么时候，可能还是和齐星宇在一起时。她有很多次为了上床的约会，相亲的约会也是为了上床，一种更长远、更有经济利益的上床。而她和季绍明的顺序恰恰相反，他们先上床，后约会，不夹杂一丝欲念。他们已经得到彼此的身体，没有约会的必要，可他们该有一次约会。
风吹皱泳池水面，季绍明按下翻动的资料页。他上身穿着蓝白条纹的衬衫，下身是卡其色短裤，姿态悠闲，和蔚蓝的泳池构成一幅和谐的画面。向晗反倒穿得随意，卫衣配运动裤。她从远处走来，蓦地觉得他的脸很适合出演正剧，一些警察或者干部的角色，那是正气凛然的俊朗。
她没有坐在他对面，而是坐到他身侧的位置，“我来迟了。”
“也该我等等你。”他见她神色郁郁，伸手揉她的眉心说：“瞎皱什么眉。”
药店的小塑料袋被她捏得皱巴巴的，她塞进包里，季绍明问：“你身体不舒服？”
她摇摇头。
“你不用吃药，我每次都有认真戴套子。”
向晗睨他一眼，道：“我买的过敏药。包里常备的哮喘喷雾过期了，我新买一瓶。”
服务员上最后一道菜，调整餐盘位置，桌上的U盘被挤到桌子边缘。他递给她菜单说：“你再点你爱吃的。”
向晗打开看了一眼右侧的价格，立刻合上。新式粤菜，每一个字都透露着贵。这地段，这装潢，吃的根本不是菜，是消费体验。
季绍明故意道：“你替我省钱啊？”
“你的钱也不是大风吹来的。”
季绍明没反驳她，他手头确实不宽裕，每个月的死工资既要孝敬父母，又要养小孩，身上还背着经开区房子的贷款。
她啃豉汁排骨，别着脖子读桌上的资料——兴安这次展会的团队成员介绍，季绍明那一栏里赫然写着“工程硕士”。
她讶异道：“你也是研究生！”
“……我就不能读研了？”
“那你还在上学就有孩子了？”
向晗脑子里浮现季绍明偷尝禁果、未婚先孕的情景，嘿嘿地笑着。
他看她想入非非的表情，笑也不是，恼也不是，耐着性子说：“我爸非让我早两年上学，我16岁就上大学了，22岁领的证，23岁研究生毕业，季希出生。”
向晗又一次吃惊季绍明的人生进度，她五十岁都不一定能完成，“早上学好啊，岂不是显得你很聪明。”
“才不好呢。从小到大，班里你是最矮的，谁都不带你玩。上大二了，还不能去网吧，不能考驾照。”
她像兔子一样，用门牙咀嚼菜心，小声说：“那也很羡慕你们读研究生。”
他把生炒菜心换到她跟前，垂眸看她道：“你羡慕庄然？”
“她数学很好，要不是高数成绩拖后腿，我也能保研了。”
“庄然的数学能叫好？她以前暑假天天来我家，找我爸补习数学，一道题讲五遍还不会。她是趁着放假预习一遍下学期课程，顶多算笨鸟先飞，肯下苦功夫。”
“不止是庄然，”向晗立着筷子，眼中的光黯淡下去，涣散地望着一桌子的菜，“我还很羡慕陈姐的睿智，梓玥的开朗，小高的适应力强，你……你的才干。”
季绍明牵唇一笑，给她夹一只大虾饺，说：“你眼里怎么都是别人的好，不想想你自己呢。你又比谁差了？”
她摆摆筷子说：“我对虾过敏。”
“吃虾犯哮喘？”
他正欲说他以后也不吃了，他要亲她。路过的服务员蹭掉桌边的U盘，向晗坐在靠外侧，伸手想捡时，走道又来了一群嬉戏的小孩子，一脚把U盘踢进泳池里。
向晗睁大眼睛，起身大喊道：“U盘！”
那泳池装有模拟海浪的系统，肉眼可见U盘浮在水面上，随着水流愈飘愈远。泳池两壁还有出水口和进水口，随时都有将U盘吸入管道的可能。
她想都没想地一跃入水，季绍明也站了起来，清凉的水花打在他腿上，却有灼伤的感觉。他冲着水面喊：“向晗！回来！”
没有用的。让向晗入水就是放最自由的一尾鱼重回大海，她六岁就会游泳了，向伟华把轮胎内胆拴在船尾，抛进江里，向晗便泡在轮胎圈里蹬腿，蹬了一个夏天，自然而然学会游泳。U盘在水里看着就是一个小黑点，她为减少阻力，快点追上，一直在水下潜泳。卫衣吸水后像秤砣绑在身上，压得她下坠，脚上的运动鞋早成了两艘水船，蹬腿也受牵制。
季绍明在岸上看着，心揪得紧紧的，屏着呼吸，不住地喊道：“不要了！你快上来！”
“哗啦”的水声，向晗冒出水面，握着U盘向他挥舞。她没玩够，未从最近的岸边上岸，而是一路游回座位处。她趴在泳池边，抹一把脸上的水，掌心向上，笑道：“给你。”
蓝色马赛克瓷砖铺就的池底，像真正的蔚蓝大海，而她是一只微笑的海豚、一条出水的美人鱼。游泳的是她，心跳如鼓的却是他，恍惚间季绍明以为自己产生了错觉。他没有去拾U盘，拽着她的手臂，拉她上岸。
他想他一生都忘不掉眼前的情景。
她仍然天真地笑着，服务员递来毛巾，季绍明擦她脸上的水，拧她的头发。他怒斥道：“谁要你下去捞！出事怎么办？做事前不过过脑子！”
向晗躲开他擦拭的手，气结道：“我以为U盘里有很重要的资料，你不领情就算了！”说罢将U盘摔在椅子上，转身要走。
季绍明一把拉她回来，抬下巴，擦她的脖子，说：“有什么比你重要！我上次在安州就想说你，我腿磕着就磕着，你拿手包桌角，手撞坏怎么办？你怎么就不知道保护自己！”
这一番话近乎表白，向晗听着难为情，火气也消散了。露天座位的食客们都停下筷子，看他们俩吵架，她低头，踢U盘下水的小孩子过来道歉，仰头左看看季绍明，右看看她。
她嘀咕：“我游泳很厉害的，不会出事……”
“要是腿抽筋呢，我也不会游泳谁救你？一个破U盘值得你跳下水！”
“好了好了，别说了……”
训她跟训小孩似的。小孩子都仰着脸笑她，平白演场戏给别人看，她拉他的手要出去。
-----
后面没啥H了，都是剧情，想看H的友子们不用等了

第22章  |  0022 22.广州的告别
高级餐厅讲究顾客至上，U盘因为服务员才掉进水里，一桌菜被打了对折。季绍明要她回酒店换衣裳，向晗不愿意，好不容易出来转转，回去又浪费半天时间。鞋子进了水，踩一脚钻出一股水，她抱着季绍明的胳膊走路，他带她去女装店，向晗看那牌子就不愿进去，叹道太贵了。
马路对面一排鸽子笼似的小店，向晗指着说好，去那里买衣服。他们进一间精品服饰店，里外的衣服都挑全新的，小店的试衣间是一块布拉成的围挡，没有锁扣，向晗让季绍明在外面守着，她进去换。
他拖把椅子，坐在试衣间前。手机上韩文博传信息，庄涛果然知晓了举报信的事，大发雷霆，现在厂办乱成一锅粥。季绍明看手机也是举到眼前正视，从不佝脖子玩，他身旁的女顾客回身，见手机正对着她，嚷嚷道：“喂！偷拍啊！”
“我没有拍你。”
他把手机摊到女顾客面前，显示的是微信聊天界面。女顾客只扫了两眼，眼神便在他的脸上移不开了。标准的浓眉大眼长相，眉弓高，有些眉压眼，驼峰鼻，嘴唇平直，不笑时嘴角微微下垂，方下巴，轮廓有棱有角。整张脸上最精彩也是最矛盾之处，是那一双鹿眼，黑眼珠透亮，目光清澈，使他的严肃多了几分纯净。
“帅哥，加个微信呗？”
“我女朋友在里面。”
向晗拉拉链的手一滞。她理理裙摆，让黑暗沉静她的心思，在试衣间站定一分钟方出来。她对着镜子调整肩带，民族风吊带连衣裙，大红色衬得她皮肤雪白。季绍明含笑看着镜子里的她，双手搭在她肩上，向晗也摸着他的手，柔情缱绻，他们的眼神在镜中交融。
她微笑道：“怎么不加她？下回可别拿我搪塞了。”
向晗无疑是残酷的，她不想更进一步时，不会给对方留一丝希望。季绍明刚拉近一点两人的关系，她就变相否认他的说法。眉压眼的人，眼神也格外深邃，他不笑了，明亮的眼睛蒙一层灰，镜子里像要看穿她。
店老板说连着内衣和脚上的人字拖一起拿，能优惠三十块钱，季绍明回神，问一共多少钱，向晗已经扫码把钱付了，午饭钱也转了一半给他。出店门，两人追着落日走，季绍明拎着湿衣服，向晗在前面跑跑跳跳。
“我来拎吧。”
向晗跑回他跟前，抢过袋子，季绍明面无表情，低头不看她。她自顾自说：“我今天游泳不赖吧，我可得过杭州市大学生游泳比赛第一名。”
“你知道我为什么游泳这么好吗？”
“为什么？”
“因为我特别擅长憋气。小时候我爸妈总吵架，我就一直忍着，想到去学校就好了。后来我发现，憋气和忍耐的道理一样，只要意志力足够强大，就能等到出水的那一刻。”
柏油马路下弯，一直通向海滨公园。他们脱了鞋，随着游人一道，趟海水玩。天光黯了，潮汐和心跳声暗合，向晗掂起裙子逐浪，朦胧中他只能看见她的笑脸。风吹过沾水的皮肤，依然有些寒凉，他们到沙滩边的树林站着，赤霞烂漫，云彩像被火吻过，接近地平线的是橙红色，高处的则是蓝紫色。季绍明靠在一棵细叶榕上，向晗站在他身前，眺望天际。
又有一阵风吹来，向晗的发丝飞舞，可奇怪的是他一根都抓不住，她回头看看他，以为头发丝打疼他的脸，笑着往前走。她的笑飘忽不定，他觉得快要失去向晗了，必须做点什么才能留住她。他拉住她的手臂，把她锁在自己怀里，说他一直以来想说的话：“小晗，我……”
她转身，手指按在他唇上，“别说话，我们就这样。”
她环抱他，靠着他坚实的胸膛，好像那是她在这个世界上唯一可以依靠的地方。
十天一晃而过，广钻的项目尚未结束，机床展会已落下帷幕。同事们搭白天的航班回安州，胡老板执意给季绍明饯行，找家私房菜馆子吃晚饭，为此季绍明把机票改签到次日凌晨。不过正中他下怀，临走前他还想和向晗再见一面。
吃完饭，喝两泡茶，出门就是九点半了。饭馆在别墅区，离胡老板家近，季绍明打车去广钻大楼，接向晗下班。
不幸大楼电梯故障，物业说半小时内修好，三组的人都走出来等电梯了，又回去开灯坐着。向晗可等不及，踩着系带高跟凉鞋，要走安全通道下楼。方梓玥知道她在广州有点姻缘，成天行踪不定，跟上去看看。她“哒哒哒”下楼梯，听见推门声，仰头一看是梓玥。
十二层楼，半小时电梯就能修好，她非要走步梯。梓玥握着门把手，笑骂：“有你疯的！”她脚下不停，扬声道不要管她了。方梓玥只道向晗疯魔，回办公室，其他人问她向晗怎么不回来，她只说向晗玩儿去了。
她一口气都不带歇的，一路冲下十二楼，落地时腿肉都在颤。安全通道连着大楼侧门，她看见门外站着季绍明，双臂张开，扑向他怀里。惯性撞得他后退两步，他右手忙夹住嘴里的烟，向外举着，怕烫到她背。向晗抱得不留一丝缝隙，像只考拉扒在他身上，门口的保安和外卖骑手对他们侧目以视。
季绍明拉开一段距离，无奈地说：“别人都在看我们啊。”
“那我不抱你啦？”她佯装要撒手。
“不行。”
他按下她的手，紧紧贴在后腰，他还很骄傲地昂头。
她穿一身柠檬黄背心连衣裙，扎着高高的丸子头，脖子干干净净的蹭他，季绍明喜欢得不知如何是好。
后街有个小花园，是这群摩天大楼下为数不多的绿化。向晗挽着他朝小花园走，季绍明深吸最后一口烟，顺手将烟蒂扔进路边垃圾桶。
“季绍明，我觉得你抽烟的样子很帅，有一种……成熟的魅力。”
“乱撩。”他评价道。
花园的太阳能路灯电量不足，昏暗着维系光亮，倒留给向晗和季绍明亲昵的机会。晚风凉润，他们陷入紫蔷薇花丛中接吻，风吹过，花就发出簌簌的声响。向晗不用费力，由季绍明主导就能完成这个吻，她食指弯曲，刮他的耳廓，耳语道：“恭喜学成出师。”
他捧着她的脸，耳根脖子都是红的，两人的脸上都绽放饱溢的笑容，好像看不够彼此，眸光在对方面容上打转。只有蔷薇花刺带来的疼痛，能提醒他们今晚是真实的，否则它轻妙得将随晚风飘散。
人行道上，陈敏买咖啡路过，觉得角落里缠抱一团的黑影实在熟悉，回头又看看。
-----------------
下章更个番外，不是完结，主线暂时没有余粮。

第23章  |  0023 番外 老韩的故事（一）
N多年前，邹颖同志尚未成为人民检察官，教培行业也尚未被整顿，安州有个叫和平大厦的地界，算是当年的CBD，安州第一家麦当劳就开在那儿。邹颖在和平大厦七楼的辅导班当老师，一对一教小学生写作业。
那会儿韩文博更完蛋，找不到正经工作，卖苦力当装修工。跟着小包工头，有单子就干，没单子就歇，他乐得自在。
夏天初伏都没入，安州下午两点的气温飙升四十度，韩文博约着司机到和平大厦看车。他不买车，车是私人的，挂靠在出租车公司，司机腰间盘突出，这几天开不了。韩文博又是个包打听，听说这消息，立刻找上门租车，没活儿的日子开出租也不错，挣一天是一天。
天儿热，他试试空调，排风正常。下车绕了一圈，和司机说清楚车身有几处凹陷，省得还车时扯皮。
“行，油钱我付，五天后还车。”
他交完钱，靠着车站一会儿，仰头注视和平大厦七楼的玻璃墙。世界像个烤箱，烘烘的热气闷得人头昏脑胀，烈日拧干空气里最后一滴水分，邹颖夹着一沓传单，慢悠悠地从侧面的小门出来。韩文博有时候都想象不到邹颖工作起来的样子，她也不是动作慢，你看她在做事情，她东摸摸这个，西摸摸那个，就是不干正事。
小时候他和邹颖值日，韩文博让她洗抹布，他来擦黑板。邹颖伸胳膊进讲台抽屉，里面像杂乱无章的洞穴，她先理理剩的试卷，摆正三角板，又把铅笔头靠边放整齐。韩文博站她身后急得抓耳挠腮，邹颖不紧不慢地掏出抹布，揪线头，折成小方块，准备去女厕所洗。韩文博一把夺走，自己洗去了。
他们分手一个月，没说过一句话，成天在家属院低头不见抬头见。韩文博看着邹颖查一遍传单页数，穿上印有辅导班名字的红马甲，扣上同样傻不拉叽的红帽子，站在太阳地里给路人发传单。
下午两点不是她的上班时间，放学后和周末——学生闲的时候，他们忙。这份工作是兼职性质，邹颖好有时间二战法硕。韩文博在心里笑她精，一个辅导班挣两份钱，发传单的活儿她也揽下。
还是有些人接邹颖传单的，他们拿着扇风，随后进商场里吹空调。她后脖颈的皮肤被晒得火辣辣的疼，邹颖把马甲领子立着，心脏突突地跳，有点心悸。她低头又查了一遍传单，只剩一半了，要不了半小时就能发完。
她的背影逐渐佝偻，挪着步子朝大厦底层走，韩文博亦步亦趋，跟在她后面。小样儿想偷懒，他想。
见到公共卫生间的水池她就憋不住了，“哇”地一声吐出消化成食糜状的午饭。韩文博上前薅起她的脖子，掀帽子丢地上，一看她的脸吓坏了，脸色煞白，嘴唇没有血色，酷暑天气里皮肤湿冷。他掬一捧水浇在她额头，按她的脖子，让脸对着水龙头冲，大手顺着水流抹她的嘴，捏鼻子给她擤鼻涕。
这个关头，他们俩还没忘记“谁先说话谁就输了”准则。韩文博愣是一句话都不说，邹颖也较着劲，意识清醒些便推开他的手，关水龙头，双手撑着洗手台喘气。
她捡地上的帽子，韩文博恼怒这都什么时候了，她还想着挣钱。不管三七二十一，架着邹颖去麦当劳坐着。
他们俩相对无言，一时赌气提的分手，当时分得轻巧，如今再想复合，中暑这个理由显然站不住脚。何况分手的一个月，他们都没给对方台阶下，互相传递着一种就此别过的信息。
韩文博抹抹脸说：   “等着，我给你买药去。”
他去路对面的药店，买盒藿香正气水，回来时座位已经空了。
翌日晚上九点半，邹颖教完最后一个学生下班，出电梯遇见六楼跆拳道馆的岳教练。跆拳道训练班下课早，八点就结束了，最近这个点总能遇见他，邹颖感觉怪怪的。她倒不是觉得岳教练有坏心，不喜欢的人喜欢自己，邹颖就有种别扭、负担的感觉。
“邹老师，吃点夜宵再回去？”
他们站在和平大厦门口，岳教练指着马路边的小摊说着。
“我奶奶给我留了晚饭。”
“一起打车走吧？我家也在一机厂家属院那片。”
她看见岳教练额头晶亮的汗珠，物业抠门，一楼门厅是公共区域，不舍得开空调，她猜他等的有一段时间。算上今天，邹颖已经连续三天拒绝岳教练的邀请，她恋爱经验少，脸皮也薄，拼车是个合情合理的提议，她总觉得再拒绝的话，未免太不尽人情。
“先说好，车钱AA。”她道。
韩文博半小时前就不拉客了，紧闭门窗，调高空调风速，憋着一车的凉气，在和平大厦的路边等着接邹颖下班。见来人他就不乐了，他早知道六楼那个教练没安好心，先前他们好着的时候，韩文博直接到培训机构里接邹颖，那个岳教练鬼鬼祟祟地隔着教室的毛玻璃看邹颖，见她迟迟不下课，灰溜溜地下楼去了。
一上车邹颖当即认出韩文博，两人的眼神在后视镜里点了一下，迅速分离，各自都没挑破。“师傅，先去一机厂家属院。”岳教练道。
计价器开始收费，邹颖坐在靠里的位置，正对着韩文博后脑勺，窗外路灯的光斑映在她脸上，疏疏落落的。夜里开出租为省电，司机一般不会开车内的顶灯，黑暗中，邹颖和岳教练坐在后座的两端，各怀心事。那岳教练的身子看着板正，倚着车窗，皮垫上的左手一寸寸地朝邹颖爬去。
这都逃不过韩文博的眼睛，他视力多好啊，从小是家属院打弹弓的好手，不知道戴眼镜是什么滋味。后视镜里，他的眸光像鹰隼般锐利，仿佛能刺穿混沌的黑暗，邹颖自始至终看向窗外，手自然搭在腿侧，就在岳教练的小拇指快碰到邹颖时，韩文博猛踩刹车，装作有车突然冲出，骂道：“靠！不长眼！”
岳教练一头撞在前排椅座的后背，邹颖吓得两手紧握把手，她幽怨地瞪着韩文博的脑袋，意识到这是他的恶作剧，她带着怒气说道：“开慢点！”
韩文博呛声：“你行你来开！”
“邹老师消消火，司机师傅也不是故意的，要怪就怪刚才那辆车。”
岳教练揉着脑门，不忘从中调和。他是习武之人，但崇尚和平，不到关键时刻不出招，韩文博车开得冒失，人说话也难听，按说这是展现魄力，和他大动干戈的好时机。可岳教练看他剃个圆寸，工字背心露出的两臂肌肉偾张，右大臂扎着绷带，像是个混社会的，说不定还犯过事，一看就不好惹，他也没了胆子争吵。
后半程岳教练老实多了，手规规矩矩的，韩文博摁亮车顶的小灯，不给后座留一丝暧昧空间。到地方邹颖给了岳教练十块钱，说是拼车的钱，岳教练捏着钞票，扒着车窗喊：“邹老师——”
邹颖回身，弯腰看着车里的他，岳教练笑说：“十块钱太多了，到我家才十三。这样吧，邹老师，明天早上我给你带早饭，多的钱就当饭钱了。”
邹颖刚想拒绝，韩文博在前座不耐烦地“叭叭”按车喇叭，催促道：“走不走啊，空调不要钱？”
她换个笑脸，对岳教练说：“这多不好意思。”抽走他手里的十块钱，“我给你带吧，油条豆腐脑行吗？谢谢你今天送我回家。”
韩文博攥方向盘的手骤然收紧，他一脚油门冲出去，岳教练“可以”的“以”字还没说完，话音便飘散在风里。一路上风驰电掣，韩文博把对邹颖变心之快的气，全撒在开车上，心里骂岳教练贼心不浅，家里离一机厂三公里远，还敢和邹颖说顺路，找零时钞票快扔到他脸上。岳教练脚刚落地，韩文博就轰油门跑了，他想记车牌号到出租车公司投诉都不行。

第24章  |  0024 番外 老韩的故事（二）
一想到要离开安州一段时间，邹颖就觉得有很多事要做。
她买了个无籽西瓜，提到一机厂人事科，拿厂里给奶奶捐的钱。捐钱是刘志光牵头的，他是厂长，带头说关怀老职工，号召厂里的行政出钱表心意，工人就免了。邹颖知道是刘志光给她们家留面子，明面上没说捐钱，实际上还不是想到她们家情况特殊，父亲工伤七级，姑姑下岗，奶奶甲状腺癌扩散，用钱紧张。
她找人事科科长要份捐钱的名单，名字和钱数一一抄到白纸上。刘志光的名字排在第一位，一万块，其他人都是一百左右。邹颖心里五味杂陈，她不晓得这笔钱背后是善意的帮助，还是弥补亏欠。为什么当时两个人作业，只有一副护目镜？为什么戴在刘志光头上，爸爸没有戴？她和父亲一样寡言少语，他不说，她也不会问。邹颖有时候也畅想，如果当初父亲的眼球没有被铁屑崩伤，会不会今天的厂长就是爸爸，她也能像刘意可那般无忧无虑。
答案是否定的，麻绳专挑细处断，在那之前，庄涛已经通过行贿，优先获得晋升资格，按照职级，邹父连厂长候选人都评不上。
邹颖看着长长的一串名字，深吸口气，合上笔盖。不忘提醒自己，钱是要还的，不能白拿。她们家房子都没卖，虽然四处借钱，但还没到需要捐款的地步。
背阴的过道里有穿堂风，倒也不算闷热，她出门，望着对面办公室的牌子怔愣出神，庄涛分管人事和后勤，办公室就在人事科斜对门。她此行的真正目的是敲打庄涛，她要让他不踏实，尽管他现在得志。
邹颖很不客气地推开门直接进，庄涛低头正在写材料，见来者是她，毫不意外，“小邹啊，坐。”
“你来也是为文博的事儿？昨天绍明找我，今天你又找我，要不说文博福气好呢，发小和女朋友都挂记着他。”
邹颖没说话，沉默自有沉默的力量。她瘦弱矮小，却女生男相，长一双丹凤眼，不做任何表情都透着凌厉。那双眼神先是淡漠，后是蔑视，像探照仪扫过庄涛脸上的每一处，又生出钩子剜刮他的脸肉。
“庄叔叔。厂里的招录公示我看了，最后录用的人技能考核分数比韩文博高二十分，我能问问是为什么吗？”
“小邹，还是你年纪小不懂事，文博虽然笔试成绩高，但是生产操作岗考的是实操技能，他技不如人就要承认啊，厂里肯定优先考虑熟练工……”
“庄叔叔，我来替你说吧。”
庄涛愕然，他在邹颖脸上见到了之后她在检察工作中频频亮出的表情，眼神像看待垃圾，嘴巴却挂着笑。
“一共招两个人，按比例会有六个人进入技能考核，但是当天考场只来了五个人，缺考的那个叫王洋，名单上的第一个人。第二个人呢，叫邱雨，当天是最后一个进考场的，因为他分不清中心孔和油孔，一直站在外面看资料抱佛脚。”
她不会忘记那天，韩文博早早进场了，她在大门口等他，那个邱雨以为她也是来考试的，很不屑地说她不用去了，他们不招女的，邹颖低头便看见他手里准考证上的名字。临走前，邱雨的父母叮嘱他进门要问好，又摆正他衣服上的胸针。
邹颖当时就有种预感，韩文博这次不能进厂了。一个小时后，他得意洋洋地出来，说一定能考上，考的东西他小时候在车间就看会了，念专科学的又是这个，搂着邹颖说要吃顿串串香庆祝。
庄涛勾勾手指头，韩文博的努力就全白费了，喜悦越发衬得他像个傻子，任人愚弄。
“今年不行，还有明年嘛，明年我一定让文博稳进。小邹，你也可怜天下父母心，一线工人苦点累点，但一机厂好歹是国企，工作稳定有编制，人家家长有资源，谁不想为孩子争取好工作？你哪天当了父母，你也会这么做。”
邹颖的嘴角忽然放下了，狠绝地说：“我最烦你们这种人。看似很通情达理，很懂人情世故，其实你们要的只是天平永远向你们倾斜。你们根本不在乎公平！公平站在你们这边，你们就维护它，公平向着别人，你们就硬生生把它掰回来，让它继续保护你们的利益。”
这世上的便利是有限的，一个人的便利多了，那另一个人的就会被剥夺。邹颖厌恶吃着碗里还看着锅里的人，他们永不知足。公平本该像阳光和空气般触手可及，却因为他们也有了门槛，普通人连最基本的权利都不配拥有。
“一场招工考试而已，你至于说得这么玄乎吗？”
“我忘了，你是惯犯。你偷走我爸职位的时候，也是这么想的？”
庄涛鼻子出气，指着邹颖说：“好！你们邹家清高！你奶奶，一个退休老太太，还不忘吸一机厂的血。”
“我奶奶支援三线建设的时候，你在哪儿还不知道呢！”
她故意拔高嗓门说这句话，走之前敞开门，教对面人事科的人都看看他这副气急败坏的嘴脸，给庄涛的脸丢干净。
出一机厂，邹颖去趟医院，一万五千块，正好够交靶向药的钱，护士三番五次打电话催缴费。钱只是在她手里过一下，她的卡里还有八千块，聘她的家长人好，提前给邹颖支了一个月的工资。她本来打算用这钱还一部分药费，现在八千块钱有了新去处。
快走到家属院时，她给韩文博打个电话，问他在不在家，她要过去。门口有农民开卡车卖西瓜，邹颖又买一个瓜，是韩文博爱吃的沙瓤西瓜。
电话里韩文博还装得挺镇静，撂下电话他心潮澎湃啊，火速换全新的床单被套，进卫生间洗澡、刮胡子。头发上的水还没擦干呢，就听见急促的敲门声，他套上T恤，跑去开门，笑道：“瞧你急的。”
韩文博边推开门，边迭声喊：“邹邹！邹邹！”
门外的季绍明听得眉毛拧作一团，腻歪得浑身不自在。见来人是他，韩文博脸就垮了，堵在门口讥诮道：“哟，什么风把您吹来了？”
“找你有正事。”
他推韩文博一把，弯腰从他胳膊下钻进屋子里，熟门熟路地进他和韩文浩的卧室，桌子上的烟盒和啤酒瓶韩文博还没来得及收。季绍明看着直来气：“我让你报名厂里临时工的招聘，你说你没时间，你就是在忙这些？”
韩文博懒洋洋地靠着门框，不置一词。
“好歹是份正式工作，你先做着积累经验，后面还有招考的机会……”
“你是不是还想让我给你打下手，当徒弟？你总是催我找工作，不就是看不上我现在干的活儿吗？”
季绍明厉声道：“你故意的吧？你明知道我不是这个意思！”
韩文博走到他跟前，四目相对，几乎是鼻子贴着鼻子，咬牙说道：“我怎么能和您比，您可是厂长女婿，季大工程师，我呢？”
任何人都可以嘲笑他是“厂长女婿”，质疑他是为了个人发展和刘意可结婚，但是韩文博不行，他是他从出生到现在的朋友，和亲兄弟毫无区别，没有谁比韩文博更了解他。如果在他心里，他也是个可以利用一切的人，那这份友谊还有何意义。
季绍明一把揪起韩文博的衣领，韩文博挑眉道：“想打架？”
他话说得挑衅，实际上自己心里也打鼓，季绍明少年时期瘦得随风摆柳，在高年级惹了事，还得喊他去摆平。人都说二十三，窜一窜，韩文博恍然发觉，季绍明如今的个头已经赶上他了，肌肉结实，真打起来，他还真不一定是他的对手。
季绍明使个巧劲儿，左脚从后面勾起韩文博的右脚，他就自己向后跌在床上。他顺势压倒他，正欲出拳，就听见门“吱呀”一声，邹颖进来了。两人进屋都没关门，邹颖把西瓜放在门边，看客厅里没人，朝里走喊道：“韩文博？”
站在卧室门口看到这样一副情景，韩文博被季绍明压着躺床上，T恤下摆已经掀起一角，露出一块平整的腹肌，季绍明转头看着邹颖，韩文博也勾着脖子看她。
她连忙捂眼睛说：“我什么都没有看到！你们继续。”随后扭头跑出韩文博家。
“邹颖！”
他连踢带踹地把季绍明从他身上扒拉下来，跑到门口看，门边除了西瓜，楼道里连下楼的回声都没有。韩文博冲回卧室，指着季绍明说：“你快去跟她解释！”
“解释什么？我和你在这张床上什么没干过？”
打扑克，看小说，吃泡面，吸第一支烟……韩家两个儿子，睡的是上下床，韩文博的卧室于季绍明而言就是男生寝室，念中学季学军盯得他太紧，他就假借一起写作业之名，来韩家找乐子。
“滚滚滚！你别睡我床！”
韩文博拉着他腿，拖他下床。
说到床，季绍明倒发现今天的不同，什么时候韩文博的床单被套是一个花色了？床上一条褶皱都没有，还散发着皂粉的香气，他刚进门时，韩文博好像刚刚洗过澡，邹颖又凑巧过来……这个点韩文博父母还在厂里上班，韩文浩上高中，晚上十点半才回家，俩人肯定趁没人在家，想着可劲儿折腾呗。
他盯着韩文博笑，“你要说你忙这事，我肯定不打扰。”
“滚蛋！”
沙瓤西瓜是长圆形的，像个枕头，他抱着去厨房洗了洗，切一半自己吃了。可能心里终究不平衡，他临了没留季绍明吃瓜。他羡慕季绍明的人生顺利，没有丁点阻碍，以前一起躺床上抽烟写的作业，季绍明满篇对勾，韩文博的就被打回来重做。季绍明一路念到研究生，毕业后顺理成章被一机厂聘用，他却还在打着零工，参加那些根本没有希望的招工考试。他是家属院里出名的“别人家的孩子”，可自己呢，从小贪玩成绩差，不想去当临时工，说白了是怕人笑话，车间的师傅们都是看他长大的邻居，每人讲句闲话，唾沫星子就能淹死他。
韩文博给剩下半个西瓜蒙上保鲜膜，放进冰箱里，想想又笑了。真换他过季绍明的生活，他可过不来，小时候季绍明但凡成绩下滑，季学军就教他跪在客厅里，双手朝上举着，拿戒尺抽他手心，他那时候正优哉游哉地看漫画书呢。凡事有因果，他们两人的生活，都是各自造就的，韩文博连命运都怨不得。
当然了，他那时不知道季绍明未来十多年下行的人生，不知道天意如何弄人，时运又如何造人。他如果晓得了，必然不会生出这么一番艳羡之情。

第25章  |  0025 番外 老韩的故事（三）
热浪毒辣，一股脑地朝楼道里涌，进入六月底，安州每天发布高温橙色预警。邹颖下到一楼，眯着眼瞅外面的骄阳，靠墙歇会儿，等季绍明出来。
对面墙上，韩文博家的电表一闪一闪。方才进屋一阵清凉，她想他肯定开空调了，电表闪得特别快。
楼道里回响有节奏的的脚步声，一听就知道是季绍明。邹颖能分清家属院这帮伙伴们每个人的脚步声，从小一起玩捉迷藏，手心手背选人，她总是躲起来的那个，她太熟悉他们是如何走路。
像季绍明，他做事讲条理，下楼也是板板正正，步子踏在台阶上，间隔都不带错的；刘意可的脚步则像打水漂的石子，轻巧的，跳跃式的，开始很轻快，随后变慢，最后两节台阶直接蹦下；而韩文博，她说不好，他确定她躲在楼里，他就踮着脚尖上楼，一点声音都不发出，有时候他故意吓唬她，上楼的步子跺得重重的，装作捕猎的怪兽，如果真的抓到邹颖，他下楼会用钥匙敲铁栏杆，一路敲到一楼，敲出哆来咪发唆，提前庆祝。
“邹颖？”季绍明顿顿说：“别误会啊，我刚才和韩文博在闹着玩。”
她笑笑，挺直腰背，不再靠着墙，掏出包里准备好的信封。
“文博找你借的吧？我直接还你得了，一共八千块钱，你数数。”
“我手头不紧，钱你就先拿着吧。”
“你办婚礼的钱，哪能随便往外借。意可知道你挪钱，肯定生气。”
这话抓到季绍明痛点，刘意可昨天还在为喜糖档次和他吵架，要是知道钱少了，免不了一场风波。
韩文博当时不通人情世故，季绍明手上是有钱，但那是季学军和侯秀英给他结婚的钱，他想都不想，开口就找他借。再说季家、刘家、韩家哪个没借过她钱，救急不救穷，以前的钱尚未还干净，她没有脸面再借。
见季绍明收下钱走远，邹颖松口气，离开安州前的最后一件事办完了，她也能歇两天。下周一去北京，辅导班的兼职她已经辞了。照姑姑的话，邹颖并不是非去北京不可，在安州也能把钱赚了，她给邹颖介绍几个枪手的活，替考职称英语，邹颖都不愿意接。她也自嘲，都到这步田地，她没用的道德感还挺多，她从小到大认死理，不知变通，但邹颖不打算改了。
其实她和韩文博互通心意，有她认死理的功劳。上高一的时候，班里体测，体育老师叫班干部帮着记录，邹颖是纪律委员，分去给跳绳计数。轮到韩文博和另外两名后进生测时，他们跳了不到一百个，威逼利诱邹颖写一百八十个。邹颖不肯，韩文博说她：“你就是死脑筋，多写点怎么了？你替老师干活，被同学埋怨，落到什么好了？没看全班都对你有意见，别人都可以走后门，就你不行……”
他越说越来劲，从小玩游戏欺负邹颖惯了，学校里他成绩倒数，又被邹颖这个纪律委员压制着，可逮着机会反击。班上同学围个圈，看邹颖和他们对质，邹颖拿着记分册的手都在颤，“你们作弊就是不对！这是测试，你们跳多少我写多少，我今天不虚报，你们能把我怎样！”
下课后，同学们三三两两回班，唯独邹颖红着眼圈，跑向操场西南角的厕所。季绍明他们高三也在操场体测，方才的事他都在旁边看着，他追上前面的韩文博说：“过分了，没看邹颖都哭了。”
韩文博回头看眼邹颖的背影，心里更烦了，“芝麻大点事就哭。”
他一路踢着石子回班，抱怨邹颖是个爱哭包，从小情绪一激动就掉眼泪，心里真不一定有多难过。这学期直到期末他和邹颖都没说话，放暑假那天，韩文博到底过意不去，本来就是他们以多欺少，主动帮邹颖搬书，请她吃校门口的土豆粉。
土豆粉的汤咸，他不开窍，只点一瓶玻璃瓶装的可乐给自己。邹颖吃得满头大汗，去收银台又要了一根吸管，韩文博低头对着瓶口喝着，她插进吸管，嘴唇距离他的只有一公分，眼珠骨碌碌地盯着他，鼓腮吸一口。
“你…你干什么！”
她咽下喉咙里的甜水，吐出吸管，扬扬眉：“喝可乐。”
从那时起，韩文博算是知道邹颖对他的心思。后来若干年，班上的老同学得知他们恋爱，一脸费解地问他不闷吗。韩文博摇摇头，他们才不知道呢，他的邹邹对喜欢的人，有多热情。
韩文博是第二天才知道邹颖还钱了，电话里又和季绍明吵起来，说季绍明不该收邹颖的钱，他不知道邹颖没钱吗。季绍明一肚子冤枉，他以为他们俩商量好了。
他给邹颖打电话，手机和家里的座机都欠费停机，韩文博花半小时出去交话费，回来路上顺便买一袋雪糕，拆一根奶油的先吃。
邹颖家和他家隔三栋单元楼，他衔着雪糕，晃悠着袋子上楼，天热，邹颖家的防盗门大开，留着里面的纱门透气。手一勾，门就开了，他朝最里面的卧室走，敲门喊道：“奶奶，吃雪糕了，有您爱吃的绿豆味。奶奶？”
老人房里没有声音，韩文博这才挪到邹颖卧室门口，隔着一层珠帘问：“奶奶呢？”
邹颖侧卧着躺席子上，背对他，面前的椅子上摆着台式风扇：   “被我姑姑接走了。”她的声音被风扇切得碎碎的。
“吃雪糕吗？”
邹颖不理他，但并不妨碍他在她家活动，他把嗦干净的木棍扔进厨房垃圾桶，洗洗黏糊糊的手，雪糕放进冰箱冷冻层，走回来，靠着门框看邹颖睡觉。
他看见这个卧室，心思没法不旖旎。上次来还是他们的初次，五月份他准备专升本考试，赖着邹颖给他辅导功课。奶奶在医院，邹父受伤后南下打工，屋子里就他们两个人。邹颖还和小时候一样，在桌子上画条三八线，她在另一侧复习考研，时不时解答韩文博的问题。
安分没两分钟，韩文博一会儿说眼睛干涩，一会儿说困了想睡觉，闹着不学了，邹颖批改他写完的真题卷，小声嘀咕：“还文博呢，我看叫文盲好了。读个书跟要命一样。”
士可杀不可辱，他当机立断自己不仅不学，而且要搅得邹颖也学不成。韩文博努着胳膊肘越线，压着邹颖的笔记本，邹颖用胳膊肘顶回去，妄想和他比蛮力。
蜉蝣撼树，邹颖头回体味到这四个字的意思，她和韩文博的力气根本不是一个量级。韩文博胳膊稍微向后撤，邹颖因惯性倒在他身上。他把她提溜起，面对面抱坐，又是亲，又是掀衣服摸，这样的爱抚不是一次两次，青春期的爱恋里，他们都对彼此的身体萌动着，一致认为能坚守防线到今天已是奇迹。
韩文博不想忍了，含、捻、挑过那些嫩肉，邹颖环着他的脖子，丝毫没有叫他停下来的意思。他解两人的裤子，直挺挺地插进来，邹颖疼得立刻弓着背，声音都岔了。
“疼吗？”
“叫出来。”
邹颖的内心和她弱势的身体截然相反，顽固，不屈服。他越问疼不疼，越要求她叫，她越一声不吭，即使表情扭曲也继续承受。韩文博乐了，行啊，她挺直腰杆子和他做，他就奉陪到底。
所幸两人都是第一次，丢得快。再来一回，韩文博把她抵在门上撞，猛烈的撞击中她觉得楼板都在震。她的小床上他也不放过，侧卧着磨，她终于体验到快感，发出蚊子哼似的叫声。什么都比不上得到对方身体的欢欣，邹颖勾着他脖子，拉低他，同他接吻，他嗦她滑嫩的舌头，巴不得一直含着。
他大动几下，发现邹颖腿打不开，意识到内裤没脱，白色的纯棉内裤像只白罩子卡在腿间，他弯折她的腿摘了，把腿掰得开开的操。
欲望甫退出，两次的精液就顺着股缝淌下，凉凉的，坠在肉蕾上，一些渗入后穴。她蹬着腿要他拿纸来擦，他擦出了红血丝，心疼上来，又忍不住压着她亲。
珠帘“刷啦”地响一声，韩文博不犹豫了，进屋，把自己摔在床上，邹颖都怕小床被他睡散架，背身厉声道：“下去。”
“你下个月15号才发工资，钱哪儿来的？”
她在家没穿胸罩，上身是件白吊带背心，穿的时间太久，吊带失去弹力，左边肩带滑落到上臂，韩文博抬手，勾它回原位。他顺势拨开黑发，露出她白润的后背，上面还有红红的凉席印。
良久，邹颖方开口说：“我后天去北京，当住家家教，这是雇主预付的。”
他盘腿坐起，皱眉问：“什么玩意儿？”
“就是住在孩子家里，辅导暑假作业，顺便照顾他衣食住行。”
“这不是保姆吗？我不管，不许去。”
邹颖“腾”地坐起，扭着脖子骂他：“你思想怎么那么落后！劳动没有高低贵贱之分。”
“我就是个俗人，我不乐意我媳妇儿辛苦。”
“你当泥瓦匠、开出租车不辛苦？不累能挣到钱吗？”
“我说了多少次，钱的事你别操心，我来负责，你只管学习。你怎么就听不进去啊？”
“我和你没有关系，不用你负责。”
邹颖说完，立马裹紧毛巾被，背身躺下。韩文博额头上的青筋在跳，瞪着她的身形道：“你再说一遍！”
窗外树海翻涌，白杨树的叶片薄，阳光照过，绿得通透。她想她即将度过第一个没有韩文博的夏天，以后没有他的日子越来越多，她必须适应。韩文博和任何一个女孩在一起，都比和她更有奔头。如果不是因为她，他也不用不惜命地挣钱，钢筋戳伤手臂是好玩的吗。他是个追求轻松自在的人，也是她最爱的人，她活在夹缝中，怎么忍心再拉他下水。
她默默流泪，肩膀都在颤，韩文博见她哭，心乱如麻，斥道：“哭什么！你还委屈上了！”
眼泪掉得更凶，呜呜的哭声闷在枕头里，韩文博忙哄道：“我下去，下去还不行吗？不哭了，你想去北京当家教就去，我不犯浑了。我只要我们好好的。”
邹颖擦着眼泪起身，吸吸鼻子，说：“我不想你跟我一起吃苦……”
他笑了，抱紧她：“可是邹邹，和你一起吃苦也很幸福。”
她听着这话，刚抑制的眼泪又开始泛滥，韩文博亲一口她的红鼻尖，无奈道：“邹邹，你说说你怎么办，到时候上法庭，也对着法官哭？”
他们抱在一起，扇页委实转得太慢，不久两人身上就发粘。等日头不那么烈时，韩文博拉着邹颖去季绍明家包喜糖，他和刘意可人手不够，相熟的人都被请去帮忙。女孩们起哄，让刘意可试戴季绍明买的三金一钻，邹颖个矮，踮脚扒着前面的人看。
韩文博抬眼看看她，继续折纸盒，再等等吧，等他攒够钱，他们也结婚。别人有的，邹颖也不能差。
家里到处是用钱的地方，明年文浩考大学要花钱，如果专升本过了，他也需要学费。情况不一样，他不能指着父母出结婚的钱。但他年轻力壮，韩文博不信拼不出一个他和邹颖的未来。不说多风光，他要体体面面地娶邹颖过门，这一天看着遥远，可他们是携手共进的，就不会觉得辛苦，他想。
-----------
番外完，下章继续更主线

第26章  |  0026 23.北京
电视里在播《意难忘》，第三季，季希坐客厅看，转述剧情给厨房里的姥姥。这戏刘意可和季绍明的妈都爱看，首播那段时间一块儿守着电视，顺便商量孩子们备婚的事。她俩二十岁上班就认识了，都在一机厂的喷漆班组当漆工，儿女是同年生的，最后还有了当亲家的缘分。
这回见季希，刘意可她妈还问呢，说侯秀英身体怎么样，季希说奶奶就是腰不好，总去做理疗，手擀面都不常做了。刘意可她妈一听外孙女想吃手擀面了，哪能亏待，在养老公寓里也要给她做。
刘意可端壶凉白开去厨房，给面条过道凉水，更筋道。面条和季希爱吃的香菇卤子都好了，她先拿到餐桌上，养老公寓配的厨房小，省得占地方。她站厨房里，靠着流理台看手机，放大图片，划着看，那是张岩发她的婚礼宾客名单。第二次结婚她才有准备婚礼的实感，凡事亲力亲为，十二年前她和季绍明那回，纯粹小孩子过家家，大事都是四位家长拍板，他们只负责跑跑腿。
“不干活就别站这儿碍事。”季希她姥姥瞥眼刘意可手机，下茄子入锅，“二婚嘛，踏实点，结婚别搞那么大阵势，要我说婚礼都可以不办……”
刘意可听不下去，转身出去。二婚怎么了，她不仅要办，还要大张旗鼓地办，教所有人见证她和张岩的幸福。不止结婚，在刘意可眼里情人节、七夕、圣诞节、周年纪念日、百天纪念日也非常重要，都充满纪念意义，能给平淡生活增添情趣，一个都不能随便过。
这点张岩就比季绍明强多了，重新恋爱这三年，他没落下过任何一个节日，即使出差在国外，也不忘订一束玫瑰。季绍明简直朽木不可雕也，她对他只有一个过节要求——结婚纪念日，每年提，他每年都能忘，礼物都是当天现买，不忘的那年他还因为工作半夜才回来。
想到这儿，她就来气。刘意可加了两个客户的名字，发过去，上餐桌等开饭。她走近才看见，香菇卤子少了一半，季希自己盛碗面条，已经开吃了。
“你这孩子怎么那么没规矩！大人没动筷子，你先吃上了。”
“在家爸爸都是让我先吃……”
姥姥端肉沫茄子出来，看希希爱吃她做的饭，心里高兴，拨茄子到她碗里说：“希希，自家人可以随便点儿。你和别人吃饭，一定得等人齐了再开动，讲礼貌，不能光想着自己。”
“都是她爸惯的。”
刘意可把碗重重地撂桌上，分一双筷子给母亲。
饭吃完，她们收拾桌子，季绍明打来电话，她催促希希和姥姥再见，赶快下楼，车在社区大门口等她。安州属于京津冀城市群，开车两个半小时能到北京，大部分时间里，如果刘意可没有需要回安州，她都会叫季绍明开车来北京接女儿。
微小的雪花掉落窗沿，她站在窗边，凝视季希的小小身影，拖着行李箱，一点一点走出大门。
“喂，她下去了。”
“说了。”
“我肯定说了！我是她亲妈，不比你关心她少。家里备点卫生巾，她如果来月经，你及时告诉我。”
“好，挂了。”
到五年级，父亲养女儿的诸多不便逐渐显现出来，寒假前在校的最后一天，季绍明按往常到校门口接希希放学，听见旁边女家长们叽叽喳喳说，班上哪个女生已经来月经了，现在小孩发育早，家长多上心。季绍明就想，秋天希希就12岁了，也该教她生理卫生知识。他来开口不仅尴尬，而且他也不了解女性这方面的情况，只好拜托刘意可说。
女孩和男孩不一样，要注意的地方多，置身的社会处境更危险。季希上幼儿园，刘意可就给她做性教育，季绍明不让季希和除他之外的任何男性单独共处一室，他谁都信不过。
这也是刘意可庆幸之处，虽然因为离异亏欠女儿，但父母双方的教育从未缺席，季希的成长不比健全家庭的孩子逊色。
树杈上已有明显的积雪，刘意可调高中央空调温度，将母亲洗干净的碗筷放入消毒柜，又把老人的棉拖放到电壁炉边烘暖和。下午三点一楼活动室还有合唱培训，这家养老公寓设施完善，配备康复医院，文体活动丰富，入住名额抢手得很，一年前多亏张岩找关系加塞，母亲才能住上。
季希姥姥把剥好的橙子递给刘意可：“你也是的，这么冷的天，不叫绍明上来坐坐。”
“妈，你这可就偏心啊，张岩昨天来送燕窝，你都不留人家。你不想想，要是没有他，要是我还和季绍明在一起，你能住进这儿吗？”
“那我也不谢他。什么人啊，你没离呢，就约你回忆过去，问你来不来北京。也就绍明一句话都不说，全憋心里了。”
“我为我自己来的北京，怎么成因为张岩了？再说我们那是同学聚会，正常聊天。”
季绍明是父母精心挑选的女婿，可张岩也是她并肩奋斗多年的爱人，否定张岩，等于否定她在人生大事上的正确性。
“……你们当初就不能为孩子忍忍？我们都没反应过来，离婚证就领了。”
“就为我爸我一秒钟都不想忍。”
“那也不怪他……”
“怎么不怪他！”
刘意可说最后的话时，几乎在颤抖。即使过去多年，父亲的离世依然是她心底最深的痛。
她承认，如果父亲没有出事，她会一辈子和季绍明过下去。当年肯定是很爱的，不然也不会会一毕业就结婚，况且他们又那么幸福。
生产的疼痛她至今已不记得多少，记忆里唯一强烈的是季绍明对她说的话。她生季希是顺转剖，宫缩一夜不开指，她疼得牙齿打颤，导乐室只允许进一位家属，季绍明在旁边喂她巧克力，拿毛巾擦汗。天亮的时候，他先受不了，找医生要求剖宫产，那医生说刘意可不耐疼，才坚持九小时，让她再等等，顺产对婴儿肺功能好。季绍明在门外和医生吵起来，说什么都要剖。
可能真的疼迷糊了，他签完字，急冲冲回来说可以剖了，她心里却开始害怕，害怕手术台上出意外，害怕术后大出血。都要被推进手术室了，还拽着季绍明的手哭，他怎么劝都没用，内心又急又怕，乱了阵脚，喊一句：“你要有个三长两短，我也不活了！”
遂即掩面，恼怒自己昏了头，怎么陪着她说丧气话，越安慰越泄劲。此言一出，惊得刘意可也不哭了，他性格内敛，被家教过度约束，印象里季绍明升高中后，就没有失态过。
那时手术室的医生护士都在催她，眼看她要被推走，季绍明弯腰抵着她额头，扣着手放在唇边亲吻，喃喃说，不会有事的，他在外面等她。
依照常理，生产后是女人最艰难的一段时间，刘意可却觉得轻松恬淡。孩子先前有月嫂带着，月嫂下户，两家的母亲也常来帮忙，季绍明抽出更多时间陪她，晚上只剩他俩顾孩子，喝夜奶是季绍明定闹钟先起，抱孩子过来，扶她起床，解衣裳，喂完再放回孩子，为她穿好衣裳，盖被子。
产假结束后，她去上班，即便房子在二楼，下班回家她也懒得爬楼梯，跟季绍明说她产后气虚，上楼梯累。于是每天她就在楼下打个电话，季绍明便跑下楼背她，一天两趟。
月满则缺，她并没有沉浸在幸福的浪潮中多久，季希三岁时，父亲就意外离世了。人不可避免假设，无数个夜晚刘意可也想，如果那天季绍明盯牢安全生产，父亲就不用赶回厂里，更不会出车祸。旁人都说不怨季绍明，是工人操作不规范，母亲也开导她，可她太痛苦了，痛苦得必须找个出口，那就是季绍明。她把愤恨都放在他身上，为什么偏偏是他值班，哪怕是别人也好啊。
她开始抗拒季绍明的碰触，指尖碰一下也不行，继而不能忍受和他同床。吃饭时，突然放下筷子问他是不是杀人凶手。她新买一套单人餐具，季绍明问为什么，她说原来的碗筷分不清，沾上他的口水很恶心。
闻言，季绍明嘴唇抖动，想开口说话，几次都以结巴告终，圆亮的黑瞳孔像木偶般空洞，他祈求地抓刘意可的手，她左躲右闪，无一例外都抓空了。他原有的几分少年得志，都被刘志光去世磨没了，而刘意可的反应，令他活脱脱变成个窝囊废。
那段时间，他的心力已经不能支持工作了，头发盖住眼睛也不剪，每天两包烟打底，衣服布丝沁着尼古丁味，孩子都不愿意他抱，更别提带孩子。痛苦的拉扯持续了两年时间，她决定离开围困她的安州，提离婚时，意料之外季绍明没有挽留，他身心俱疲，也真的伤透了心。
湿润的眼眶恢复正常，刘意可没有继续和母亲的谈话，她去次卧整理季希睡过的小床。父亲去世的疼伤到骨髓，稍微提到，她就变得偏激。六年里身边总有亲戚朋友拎不清，说刘意可既然放下了，就该和季绍明复婚。她放下，正是因为离开他，如若还置身婚姻，父亲的死只会时时折磨他们两人，哪有今天的心平气和。
雪顺着风打在脸上真有点疼，鞋尖已经被雪花融湿了，他还穿着在广州的那双单鞋，忘记换回棉靴。早上七点飞机落地安州，回家睡了两小时，季绍明就马不停蹄地开车来北京接女儿。希希出正门便看见他，拉着箱子，飞奔喊：“爸爸！”跑到跟前击个掌。
“十天没见，都想我闺女了。”
他笑着接过行李，身上挎着季希的保温水壶，出门前灌满热水，取下来叫她喝，“在你妈这儿喝水少了吧，嘴都干得起皮。”季希低头喝水，衣服穿的还是离家的那套，但季绍明说不上来女儿哪里不一样了。他正面看看，背面看看，眼神落在季希戴虎头帽的脑袋，身高，绝对是身高！十天前，她直着脖子刚到他胸口，现在低头就到胸口。
“希希咱俩比比个子。”
“唉，天天比，爸你不觉得没劲吗？”
他自动忽略希希的抱怨，和她并排站，手抬她脑门，眼睛扫描头顶的那条水平线，像有惊天大发现似地说：“你绝对长高了，至少两公分！”
季希撇撇嘴，撤身进车里。频繁测量身高也是个烦恼，家里贴有身高尺墙贴，季绍明嫌不明显，在门框上画横线，记录她的长势，没事儿手就在她头顶上晃悠来晃悠去，三天两头喊她量身高。
他也清楚这很烦人，但他控制不住，这种肉眼可见的成长太令他欣喜了，变化得又那么快，他担心稍不留神就错过女儿长大。眼下，季希的个子像破地的笋，不是一天一个样，睡完午觉起床，季绍明就能感觉她又长高了。有时想想，他也不可思议，他竟然是这么大孩子的父亲了。
行李箱放入后备箱，他也开门上车。季希抱起座位下的礼品盒，季绍明看眼后视镜说：“拆开看看。”
她嗷一嗓子：“五条悟手办！爸爸你怎么知道的？”
而且还有两个！季希太喜欢这份礼物了，舍不得在路上拆开，她要到家拿美工刀细细地拆，录个开箱视频，包装盒都不能扔。看来手办的感化作用挺强，她当即为没写完寒假作业惭愧，开书包现在就要补。
语文糊弄得差不多了，数学还差两张卷子，英语呢。季希翻开单词听写本，正好是上学期最后一次英语作业，老师红笔写的“新年快乐”紧贴季绍明的签字。
她扒着前排椅背问：“你觉得我们英语老师怎么样？”
“王老师教得挺好。”季绍明目视前方，打着方向盘说道。
“……是吴老师。”
他干笑两声，“哈哈，吴老师啊。我想起来了，她太严厉了，一年级你忘带作业，她让你罚站整节课，你当时多小啊……”
后面都是些批判吴老师教学方式的话，季希心想侦查完毕，看来爸爸对吴老师没有意思，她不用担忧回家也要见老师。
连她都发现吴老师喜欢爸爸，季绍明签字的作业会有一大段批语，字挨着他的字写，妈妈签字的作业，吴老师空两行，只批一个“阅”。她去办公室背课文，吴老师趁没人，拉着她问最近家里有变化吗，下次家长会爸爸来还是妈妈来。
爸爸实在太迟钝了，他喜欢一个人是什么样呢，会像张岩叔叔那样，在商场和乐队一起唱歌示爱吗。
其实……无论谁出现在家里，她都接受不了，她不想和陌生人一起生活，偶尔吃喝玩乐几天还行，朝夕相处，她没有那么强大的包容力。
季希抱着胳膊看向窗外，正在过收费站，雪细细蒙蒙地飘着，隔着哈气看，细密得像飘动的白雾。驶过窗口，车内忽然响起轻快的歌曲，太久没有放过歌，她一度以为这辆车的音响坏了。
“老爸，心情不错？”
脑子像宿醉过一样，晕晕的，和她在一起的后遗症。他唇角上升，道：“嗯。”

第27章  |  0027 24.直播
向晗三月份才回杭州，近期都不用出差了，剩下一个是本地的项目，可以常驻所里办公，不过也是昏天黑地，凌晨三点下班成了常态。她是典型的嘴甜心硬，和季绍明分开时还难舍难分，真离了他，他发消息，她依旧爱答不理，经常隔十个小时回信息，有的直接不回。
妇女节当天，天盛请美甲师来，免费给女员工做美甲。陈敏儿子的幼儿园有小朋友出水痘，她临时接孩子来公司，照顾孩子走不开，本想着不做了。向晗闪着她的石榴色猫眼美甲过来，说替她看孩子。
她抱着小鬼头在公司转了一圈，介绍一下她的工位，带他去茶水间吃奶油小蛋糕。幼儿园也没作业，小孩子让向晗讲故事，她对着绘本胡编乱造，欺负他不认字，讲完一个，小孩说再讲一个，一口气讲了三个故事。向晗没招了，教他念英文字母，赶在小鬼拿笔敲她脑袋前，陈敏回来了。
“你成天说讨厌小孩子，这不也带得好好的吗？”
“别人的孩子，能不和颜悦色吗？要是自己的，早不耐烦了。”
陈敏抱着孩子，眼神暧昧，问道：“最近就没有新目标？”
向晗未来得及回答，方梓玥半路杀出，拍着桌子说：“肯定有，在广州小脸滋润的，加班都不暴躁了。”
“你们……”左右夹击，她不情不愿道：“有，行了吧？”
方梓玥继续问：“这算谈恋爱了？”
“不想谈。”
陈敏摇摇头说：“那是你没遇到真爱，遇见真喜欢的，看你想不想谈，结婚恐怕都想好咯。”
向晗心想，遇到真爱，就更不舍得恋爱了。谈恋爱，总有结束的那一天。而结婚呢，一着不慎，变成于兰和向伟华那样的怨偶，互相折磨一辈子。一段关系，只要不开始，就不会破裂。但她只抿抿唇，什么都没说。
一小时后，陈敏的儿子开始发烧，虽不像水痘的症状，但陈敏担心得紧，请假带孩子去医院，原定的线上直播宣讲会不能参加，临时喊向晗顶上。她得到消息时，只有十分钟的抢妆时间，描描眉，借梓玥的卷发棒烫烫头发，圆领显得随意，临时征用陈姐的衬衫。
她是第四个出场，分所所长、总经理、合伙人都讲完话了，礼物也抽完了，才轮到她说两句。直播间剩九十个人，向晗简单讲讲审计条线的工作日常，时间到就下播了，她没戴眼镜，也看不清弹幕上说什么。
刚下播，外卖都没来得及取，母亲于兰就打来电话，喊她清明节回家相亲，男方是恩城发改委的，她靠着落地窗，用湖北话说：“人家为么事看上我？”
“……离过两次，想找头婚的小姑娘难找。”于兰升语调，增强底气：“你也别挑！他是强势部门的公务员，前途无量，人家看中你，说你回来还能给安排工作。”
“我不相，小李我都不愿意见，更别说他。”
“你现在是挑花眼了！等你过了三十找男人，年纪大、离婚、有病、没工作，总得占一头。到时候你想找好的，都找不到。”
“就让我找不到，单身一辈子吧！”
这通电话不欢而散，向晗倒霉透顶，吃冷掉的炒面闹肚子，跑一晚上厕所。
翌日上班，人事给她看昨天直播的走势图，向晗出场的时间段人数飙升，破了五百，弹幕量也比其他人多一倍，人事求向晗常驻直播，说春招KPI就靠她了。向晗自己的工作忙不完，不想多揽活，紧急求助陈敏。
她和人事找陈敏时，陈敏正在跟猎头通话，四大的北京所挖她做并购咨询，她脑子正乱着，又顾忌人事，就把向晗推出去直播了。
直播定在每晚七点，人事当天就用向晗的照片，在天盛公众号上发直播预告。向晗化个全妆，头发束成马尾，和人事对一遍流程，便匆匆开播了。平台加大了推荐流量，今天的起始人数是两百人，她按人事准备的脚本，介绍天盛春招的职位，弹幕忽然滚动得特别快，向晗侧身出画戴眼镜，又转回来。
“姐姐好美！”、“我来了~”、“今天是专场吗？”……她微笑，对着弹幕寒暄几句，主要还是聊招聘，奈何弹幕没有一个和工作相关，都是围绕向晗的，她没法互动。幸好播了十分钟，就有个ID叫“0623”的人出现，问天盛的晋升机制和五险一金标准。
“我回答一下0623同学的问题，一般来说，审计助理升审计需要……”
后面几天，直播的观看人数都在一千以上，弹幕风格也持续走偏：“老婆！！！”、“姐姐有男朋友吗？”，令她最接受无能的，是那一排眼冒桃心吐大舌头的表情。向晗纳闷，现在的大学生都这么不见外吗。0623倒是每场不落，从开场守到最后说再见，五花八门的问题中，只有他问向晗专业知识，救向晗于水火中。
有一天，不到七点钟，向晗提前开播，等人进场。她托腮，眼神低垂读着弹幕，0623发“晚上好”，她便对着屏幕说：“晚上好。”0623又问：“吃晚饭了吗？”向晗说道：“我没有吃晚饭，最近肠胃不好，没胃口。”0623回：“清淡饮食，少吃辣的！”
这个人怎么知道她爱吃辣，向晗没有多想，正式和大家打招呼。当晚的人数破了两千，总所的大老板都刷到了，他先褒后贬，肯定她们新奇的创意，随后便要求停了直播，说这不上档次，客户还以为天盛转型做网红机构。
直播虽然停了，原定的礼物不能少。向晗看0623是真心想来天盛工作，就让人事把面试直通卡送他。过了大概一周，差不多是出审计报告的日子，人事依然约不来0623的面试，他一直推脱，最后才说不面了。在文印室人事遇见向晗，正跟她吐槽这件事，还说0623的声音听着年龄不小，像个中年男人。
她放下报告，便往工位跑。一个猜想凭空萌生，她等不及验证它，否则根本没心思工作。太有意思了，心像塞满氢气球，饱涨的，轻飘飘的，摇摆着升上蓝天。
搜索兴安官网，点击“人才团队”，技术中心板块右列第七个——他的个人简介，详细到出生年月日。
向晗“噗嗤”一声笑了，旁边的方梓玥被她吓得，喝咖啡呛着，“你笑什么？”
方梓玥凑近，她立刻切回网站首页，梓玥推推眼镜说：“兴安的网站很搞笑吗？”
她笑得更放肆了，咯咯的，前后的同事都扭头看她。
春风来了，燕子衔泥而归，河流渐次化冻，梅花开败，桃花却含苞待放，华北大地重焕生机，阳光都透着融融暖意。三月末，安州仍在供暖，但水域的冰已融化完全。韩文博开车带着钓具，到山里的野河沟钓鱼，邹颖笑他这是老头乐。
别人哪有韩文博劲头大，他拿出艰苦奋斗精神，半夜就进山了，挨一整天冻才回来，这趟可谓满载而归。停好车，他提着鱼桶朝家走，遇见希希下楼倒垃圾，他放下桶，希希还和小时候一样，蹲下摸鱼玩。
“怎么样，韩叔钓鱼水平高吧？”
“别说家属院，放眼全安州，都是数一数二的！”希希拍完马屁，嘿嘿一笑说：“韩叔，你和我小婶两个人也吃不完这些鱼，不如……”
韩文博正有此意，说：“老规矩，你爸做，我们一块吃。白鲢炖鱼汤，小鲫鱼炸成鱼条。”
“好嘞。”
她看向桶内回游的鱼，思索半晌，问道：“韩叔，你觉不觉得我爸最近有点奇怪？”
这是奶奶叮嘱季希的，前些年她害怕季绍明出事，告诉希希发现她爸有什么不对劲，可以跟韩文博说，他们住得近，方便照应。
“怎么个奇怪法？”
“他每天晚上抱着手机傻乐，看直播。”
韩文博心想够变态啊，也不避着孩子，问：“什么直播？唱歌？跳舞？”
脱衣服？
“一个会计师事务所的直播，讲招聘的，主播是个美女。”
他了然一笑，开始信口开河，正色道：“希希，中年危机你听说过吧，你爸这个年纪就很容易有。事业上遇到瓶颈，他想换个行业发展很正常。”
“可这差别也太大了吧？”
韩文博一时语塞，看着面前比小树还高的女孩，感慨她同时继承了刘意可的慧黠和季绍明的严谨，他已经说不过了。
“挑战越大，乐趣越大。赶快回去吧，你爸在家等你吃饭呢。”
桶被提走了，他望着希希上楼的背影，叹口气。

第28章  |  0028 25.危机
孤立是逐渐渗入生活的。
开始是四月底的某一天，季绍明照常去上班，他进技术中心，向经过的同事问早，没有一个人回应他。然后是开会，他被锁在门外，敲门，拧门把手，一屋子的人毫无反应，老周忽然开门，对他摇摇头，门缝里那些熟悉的面孔，回头看看，流露出前所未有的冷漠。
他咬咬牙，转身走了，知晓举报信的事已经败露，可究竟是哪面墙透风了呢。
在食堂吃饭，其他人叽叽喳喳说话，见他坐下，立刻噤声，集体端餐盘走，另找一张新桌子，韩文博不怕事，主动坐到他对面，狼吞虎咽。季绍明低头并拢筷子说：“以后别和我坐一块，对你影响不好。”
“你还怕这小把戏？”
很多事情也不能全部告诉韩文博，他是个炮仗脾气，一点就着。比方说他的门禁卡已经被限制，研究室和资料室的门都进不去；下班开车，雨刮器夹着一个信封，他打开，白纸上写着红色的“滚”字，那字写得狂暴，笔画粗壮带有生气，能幻化出鬼形，顿笔处又晕着深色，闻闻是血腥味。季绍明把信封扔在树下，点火烧了。
他上班已经没有工作可做了，车间组长也不会再打电话问他如何处理故障，他看的冷脸比前半辈子见得都多。夜里睡得很晚，季绍明碰见电视重播《安州晚间新闻》，汪廷海出席经开区的项目启动仪式，110亿的投资总额，他笑得春风满面。他想汪廷海不会倒的，就凭他身上背的项目，上头也不会轻易让他倒。
是啊，和安州的GDP比，一个兴安算什么，他和庄涛的勾结又算得了什么。
也许他们会一直赢下去，利益是永远的朋友。
这年是多灾之年，兴安的安全生产天数屡次归零，只是汪廷海帮庄涛兜着，应急管理局才未介入调查。
真正众所周知的，是一起断指的事故。事发在周日，季绍明躺在阳台的摇椅上，被晒得懵懵的，轻暖的阳光使他产生混沌感，接下来的事更像一场噩梦。久违地，他接到车间组长的电话，对方一改开门见山的风格，支支吾吾地说，车床出问题了。他像挤牙膏似的问，什么问题，那边安静几秒说，主轴自动调速装置的问题。
“调一下弹簧的螺母。”
“季工，你快来看看吧，产线都停了。”
他换鞋就走，跟希希说他很快回来。进车甩甩脑子，连续失眠多日，他像泡在迷眩的梦里，焦点都是糊的。季绍明发动车子，车载蓝牙显示韩文博来电，他死活不让他去。
“你他妈傻逼啊，这明显有诈！”
厄运有攫住人的本事，它蒙蔽人将错误的选项，作为唯一出路，这点季绍明和刘志光宿命般一致。他一心一意想车床车间停产，会带来多大损失，脑内几瞬闪过迟疑，但都被他否定了。他关了手机，一路摁喇叭、闯红灯进厂，踩刹车时他脚底发软。厂房外像被清过场，空空荡荡，不见人影，阳光照他身上都是凉的。
季绍明一脚踏进车间，车间组长就抓着他的手不放，说出事了，按他的法子修，工人的手被卷进机器。
一堆人围着车床，他拨开，人躺在地上，手已经取出，三根还戴着纱布手套的手指摆在身侧，似乎在证明那是身体的一部分。季绍明强打精神，说快把指头包着，到医院还能接上。然而已没人听他的指挥，他一根根地捡，脱外套包。模糊的血肉里，能看见森森的白骨，他质问自己答应师傅守住兴安，就是这样守的吗。
伤者在一边痛喊，季绍明问：“救护车怎么还没来？”
“你先老实待着吧！”
他回头，庄涛的秘书恰如其分出场，他带人擒住季绍明去车间办公室，让车间组长也跟着。
大包的纱布手套堆在墙角，季绍明对车间组长斥道：“为什么给工人戴纱布手套？”
“厂办已经来人了，你别想推给我！”
秘书帮腔道：“季绍明，你现在是第一责任人，事故调查不结束不能走。”
“我总能看看监控吧，事故到底是怎么发生的？”
车间组长缩在门边，幽幽地说：“监控上礼拜就坏了。”
救护车驶入厂区，警笛声划破宁静的天空，他为时已晚地清醒了。
韩文博说得对，这就是庄涛下的套，调螺母怎么会不关机器，真相是事故在车间组长给他打电话前已发生，庄涛授意组长骗他来，既能躲避责任，又能除掉他。
庄涛的责任就是采购该死的纱布手套。手套容易卷进高速旋转的设备，最恐怖的是连人一起卷，因此车床生产本不允许戴手套，但在车间屡禁不止，加工中的产品高温，不戴手套工人无法操作。兴安数十年的传统是买帆布手套，庄涛压缩劳保用具成本，改买便宜的纱布手套。纱布线头多，被齿轮缠住，才导致事故。
最无辜的是受伤工人，为陷害季绍明，被他们拖延送医。
短短一个下午，车间办公室来了三拨人，厂办、公安、应急管理。像排了场戏，庄涛一拍手，候场的各路人马便登台亮相。他们每来一次，就会让季绍明口述一遍事发经过，几点接的电话，车间组长说了什么，他又说了什么，他作判断的根据是什么，从哪本书上看来的，车间的维修工程师不是他，他出于什么目的指导维修……
翻来覆去，他像被架在油锅上，反复煎熬。他们问得事无巨细，已经不是调查了，就把责任定在季绍明身上，只是推演一遍过程。
没喝一滴水，季绍明说得口干舌燥，他冲他们喊“纱布手套”、“纱布手套”，小警察笑着将笔录举到他眼前。一排红拇指印，今天所有在场工人都指认季绍明是罪魁祸首，没有一个字提到手套。他深呼口气，像把灵魂吐出身体。
三份笔录等他签字，季绍明语气平淡道：“不是我的原因，我不会签字。
两名警察上去就要跺他，他也起立，踹椅子，年长些的警察忙拦住二人，说：“行了，邹检的熟人。”
他收回桌上的笔录，等不及下班，对季绍明草草说：“你不签也没关系，我们会备注的。只要是事实，笔录依然有效。”
“你们这是颠倒黑白！”
年长的警察低头，老花镜滑下鼻梁，他从镜片上方打量季绍明怒不可遏的样子，摇摇头，笑了。心想什么黑啊白啊，都是见识少了，有人要整你，还瞎折腾啥。
季绍明摸兜里的烟，点火，指尖还沾着受伤工人的血。庄涛秘书进来，通知他下周去车间报到，庄涛看他喜欢车间，给他调岗为钳工，事故赔偿金从他每月工资里扣。
“我可以走了吧？”
“季工别急啊，厂长还想让你见一位旧人。”他转头冲门口说：“进来吧。”
天已经黑了，车间停止生产就没开大灯，季绍明看见一个五短身材、方脑袋的人，低头从黑暗中进来。是二华，他下意识担心该不会牵连到他，随即又有一种不好的预感。
二华裹着围裙，手捏油渍斑斑的白袖套，明显刚从餐馆赶来，嘴巴嗫嗫喏喏，看他一眼，头垂得更低。季绍明见过他这副德性，他当学徒工时，找他承认错误就是这个表情。此刻，季绍明感到无比平静，他已经知道二华要说什么。
“师傅……我真的不是故意的，他们在蔡县打砸我奶奶的房子，我扛不住，没办法了啊……”
他筋疲力尽，连恶寒这样的情绪都消耗完毕，这半天见过太多背后一刀，从心到大脑皮层都麻木了。季绍明踩灭烟头，绕开二华出门，二华跪下抱住他的大腿，道：“师傅，你听我解释，师傅……”
“我不是你师傅。”
“滚吧。”
他失魂落魄地走出厂房，步伐越迈越快，回头看那一纵排整齐划一的厂房，感觉像从阎罗殿逃出。快三十五年了，他长在这里，第一次觉得这儿是如此恐怖，机器会吃人，人也会。惨白的月光照在车上，车身好像都飘着凉气，他停下看自己的手，发疯地擦，怎么擦都抹不掉血，一拳砸在车门上。
手机还扔在车里，他开机，十个韩文博的未接来电，微信有希希发的两条语音。
“爸爸，你去加班了吗？”
“韩叔和小婶请我吃麦当劳，我等会儿去爷爷家。”
他清清嗓子，努力使嗓音不那么沙哑，柔声对着手机说道：“你到爷爷家没？爸爸有点事，周一接你放学。”

第29章  |  0029 26.杭州
向晗的五月份是在快乐中度过。
十二个月份里，她最喜欢五月，白天阳光炽烈，已有初夏的炙热，夜晚又像山间的河水般清凉，开窗吹进的凉风像一把梳子，梳通内心因工作累积的郁结。她也终于在五月迎来今年第一个双休，4月30号审计报告日结束，暗无天日的加班告一段落，工作回归到正常朝九晚五，下班时天还是亮的。
她和梓玥有更多时间玩乐，夜游西湖，看三潭印月，在湖畔的餐厅吃龙井虾仁，听古筝。馋小吃的时候，她们下班坐地铁去大学路，提前一站下车，骑共享单车逛街。
这条路上承载向晗太多的回忆。店铺早大换血几遍，可总有两三家老店屹立不动。譬如便利店楼上的学苑宾馆，她和齐星宇的初夜就发生在那儿，还有她们正坐的小笼包店，于兰和齐星宇的父母在这里见面。
大二上学期时，于兰说还没亲眼看过向晗的学校，破天荒送她来杭州开学。她们坐火车早晨到的，来这家小笼包店吃早餐。正当于兰冲店主嚷嚷包子肉少的时候，向晗抬头看见齐星宇和他父母站在门口。
齐星宇父母每学期会开车送他上学，她在此之前虽未见过他们，但想想就是了。女人盘发一丝不乱，脸上搽着粉，穿丝绸衬衫，男人则戴无框眼镜，勒条鳄鱼皮皮带，他们立在门口，上抬的鼻孔透露着纡尊降贵，等待店主服侍。齐星宇倒没架子，跟她妈打招呼，拉向晗过去，揽她的肩向父母介绍她。
她那时虽瘦了一些，但仍然胖于常人，在超重范围内，格外在意他人目光的习惯没有变。齐星宇的父母看看肉乎乎的向晗和穿塑料凉鞋的她母亲，相视一笑，憋不住的嘲笑，向晗都看在眼里，只不过于兰和齐星宇聊得在兴头上，没有看见。
“星宇这孩子看着就聪明，听说还是校草，向晗和我说谈个这样的男朋友，我还不信呢。”于兰夸道。
齐星宇妈妈干笑两声，说：“我也想不到星宇能和向晗走到一起。”
他们还当真似的互换电话号码，说以后为着孩子要常联系，向晗对不尊重她的人没好脸色，脸木着，齐星宇咬耳朵说：“给点面子。”
临走前，齐星宇妈妈把她悄悄拉到一边，叮嘱道：“你是星宇女朋友，我们不在，你要多照顾他，管管他。”
向晗也学着回句不明不白的话：“阿姨，我只做我该做的。”
她从不乐于在恋爱中扮演母亲的角色，照顾和管教，健康的成年人还需要这些？
所以，齐星宇逃课打游戏时，她下课也去网吧练号，齐星宇想成为职业电竞选手，即使他早过了学电竞的黄金年龄，向晗依然支持他，他们一同请假，去上海参加选拔赛，直到学校给齐星宇下学业预警。
再见齐星宇的父母，是大四临近毕业，他们担忧儿子的学习，又来到杭州看望。这回齐毅主导和她的谈话：“小向，我就直说了吧，你和星宇不合适。你找好工作，他还有一年时间规培，以后他肯定要回安州上班。你现在陪着他，我们不反对，但你们不会有结果。”
“这是您和阿姨的意思，不是星宇的意思。除非星宇亲口说要分开，否则我不会离开他。”
当时的豪言壮语犹在耳畔，到头来还不是分得干脆。梓玥吸汤汁，举着手机惊奇道：“庄然和齐星宇分了！”
她把手机递给向晗，是庄然的朋友圈，没有配图：“各位亲朋好友，非常抱歉，本人原定于5月20日的婚礼取消。”
向晗低头蘸米醋说：“只是取消婚礼，不一定是分手。”
“520哎，抢破头订的场地，要是没出大事，谁会轻易取消婚礼。”梓玥暧昧一笑道：“他们分，你正好和齐星宇复合。”
“我才不！”
她的心很狭小，已经住下他了，就放不下别人。
她们吃完小笼包，散步去地铁站，沿街三三两两走着大学生，不紧不慢地聊天，迎面而过的都是青春的脸庞。淡黄的路灯令夜色柔和，香樟树下暗影斑驳，男女的私语显得极为自然，整个夜晚都是透气的。在这样松快的时刻，向晗才能觉得活过来一点点，她不是格子间里的机器人。
上地铁，快十点钟，车厢里还是满满当当的，找到个空位，梓玥让她先坐，包放她腿上。
消息提醒母亲好像发了张图片给她——印度神油！向晗瞪大眼睛，环顾四周，把屏幕亮度调到最低。
向晗：「？？？」
妈妈：「你爸兜里发现的。」
向晗：「他和超市库管没断？」
妈妈：「不知道，我去那女的家里闹了。」
向晗：「你来杭州吧，和他分居。」
妈妈：「我走了，合他们的意了，我偏不走。」
于兰有侦察的本领，只要是她想找的人，蛛丝马迹她也能织成一张关系网，锁定对方。过去向伟华还在跑船，她能分析出外遇对象是云南人，这回又不知得了什么消息，追到女库管家里骂人。向晗内心苦涩，出轨、捉奸，又是一个恶性循环，母亲却不觉疲倦。
快到站了，她招呼梓玥过来，站门口下车，出站刷手机，收到新消息，兼职快递的男大学生。
余-快递-跳高队-22：「在大学路看见你了。」
余-快递-跳高队-22：「上完三垒，什么时候本垒打？」
她一一划走，扫辆单车回家。
深夜向晗泡完热水脚，疲乏劲上来，倒头就睡。可能因为很久没有运动，身体不适应，这一觉睡得沉重，床像一汪沼泽，她躺下身体便被淤泥包裹，腿脚动弹不得，污秽吞噬她，直至沉到记忆肮脏的底部。
轰隆隆，轰隆隆。是向伟华又在擂门吗？门反锁了，他进不来，好了向晗，睡吧。轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！爸你又喝酒了吗，是我啊，小晗，回去睡觉吧。
别撬了！为什么要进来？我是你女儿啊！
一对凸起的眼珠反方向瞪她，父亲脱得精光，立在床头。夏天的衣衫轻薄，她找毛巾被，掩住身子。他的眼球不动了，躯干僵直，她多希望他这刻死了，可酒臭味的呼吸喷在她头顶。
客厅的光斜斜照入，原来门没锁，门开了。
梦瞬间醒了，她立刻坐直，大口呼吸，腔子像永远填不满空气，她短促地吸气呼气，想到可能是哮喘发作，拉开床头柜找喷雾，摸到药时，她的心跳已恢复正常。
门外轰隆隆的声音仍在响，是洗衣机在脱水，晚归的室友洗衣服。合租就是互相迁就，好不容易都是女室友，作息一致，她找不到比这更合适的房子，3000块，离公司50分钟路程，她心满意足。
许多晚上都枕着洗衣机声入睡，今夜不知怎的了，或许是那瓶印度神油冲击力太大，她想到向伟华蓬勃的性欲，想到他闯进自己房间的晚上，背后的根源，她不敢深究。
房间里有迷你冰箱，她下床倒杯冰水，抱着自己咯嘣咯嘣地嚼冰块，这么多年，她就像这样咀嚼不齿，独自舔舐伤口。

第30章  |  0030 27.过生日
到六月，向晗就坐不住了。季绍明早就不会主动发消息给她，五月份开始都是向晗找他聊天，他打哈哈，回句“嗯”、“好”，哪有最初的热切。向晗急中生智，专挑一个工作日的下午，料定他在上班，不会守着手机，发数字“1234567”，一连串七条信息，两分钟之内全部撤回。
等季绍明下班看手机时，只能对着向晗撤回的七条信息疑惑，要说发错人了，不可能发到第七条还没察觉。他算是被向晗勾住了，前思后想也猜不出撤回的内容，脱下汗透的工服，抬手打字。
季绍明：「出什么事了？」
向晗：「没事。」
季绍明：「别骗我。」
向晗：「真没事。」
向晗：「想你了。」
他看着屏幕上的三个字发愣，足足有两分钟，他退出对话，再点入，确定这是和向晗的聊天。工友们下班总是走得特别快，转眼车间剩他一个人，班长吆喝季绍明关车间大灯，他伸脖子回道：“好——”
“对方正在输入中”快三分钟了，时断时续的，向晗知晓自己狩猎成功，捏着手机笑了。
向晗：「你端午节来杭州玩吗？我请客。」
季绍明：「不行，我走不开。」
向晗：「你什么时候有空啊？」
季绍明：「我最近都很忙。」
向晗：「好吧，大忙人！」
她发一个气红脸的表情结束对话。
他低笑，换上干爽的衣服，向上划翻看他们过去三个月的聊天记录，他最近确实没有好好对她。
关灯锁门，去水池边洗手，机油染得双手污黑，他打肥皂洗两遍，抠指甲缝冲干净。初夏已然降临城市，知了在耳边叫一整日，厂区路边生长一窝窝茂盛的狗尾巴草，昼长夜短，他出厂房，天光只比正午略暗一些，西边的太阳金黄。夏天又是有气味的，人能闻见晒化的沥青味，或者清新却生猛的草木味。
这些都在提醒他有多久没见向晗。他不是不想她，庄涛怕他去外地上访，找公安的关系，令他进了禁乘火车、飞机的黑名单，季希也说要他暑假带她去旅游，季绍明都不能答应。
不回信息的日子，他失眠抽烟，对着亲口喷出又瞬间消散的烟雾想，这只是一段奇妙的中年际遇，像胡总说的那样，流水桃花，很快就没了，不必放在心上。
端午节那天，他早起去河边拿毛巾蘸露水，给希希擦脸，这是安州的习俗，能杀五毒。开车回父母家，路边小摊卖艾草，他买了两把捎回去。进门就听见他妈打电话跟别人道歉，她想把季绍明介绍给对方女儿，人家妈妈说这不是骂人吗，她儿子现在什么情况，她不清楚吗，痴心妄想。
季学军在旁边听着，斜睨季绍明说道：“就这还不辞职呢！守着一机厂过。刘志光是你爹，我不是！”
他仍在恼怒儿子相较自己，更听他的师傅、岳父——刘志光的话，一句替他守着兴安，季绍明记了多年。
季希听到牵连姥爷的话，两手捂耳朵，她讨厌大人的骂架，季绍明也捂紧她耳朵，沉声对父亲说：“爸你要再说这种话，我就带希希走。”
大过节的，三言两语间，家里的气氛剑拔弩张。季希觉着压抑，想出门找小伙伴玩，喊奶奶给她重梳个哪吒头，两手腕系着丝丝缕缕的五彩绳，风一吹，像是混天绫。季绍明一看，活脱脱的小哪吒，挂她脖子上一个香包，又塞她手里一个。
“把香包给菲菲，拉拉手，还是好朋友。”他嘱咐道。
真是长大了，小时候哪有隔夜仇啊，吵完架转脸又一块玩。现在闹得，两个小朋友一周谁都不理谁。
他进厨房，捞出锅里的粽子，重新接水，开火，拆挂面的包装，也算是长寿面了。他的生日离端午近，每年都凑合在端午过，有孩子后，成年人的事情都变成次要的。
鸡蛋成型了，季绍明往锅里扔点小白菜，拿出大碗盛面条。天气热，家里做的多是凉调菜，开饭也快。他以为还要等季希一会儿，小哪吒风风火火地开门回来。
“我再也不要和菲菲玩了！”
她把香包掼到季绍明手心。
“怎么了？”他问。
“她说爸爸是倒霉蛋，笑话你是初级工人。”
侯慧英剥蜜枣粽子，递给希希说：“记得奶奶怎么和你说的吗？”
“劳动最光荣，工人有力量！”
季希攥拳头挥舞着，一口咬走蜜枣。
她虽然经常哭鼻子，但是菲菲嘲笑爸爸这件事，她只觉得荒谬，不可思议，这完全和季希的认知体系对立。就像把天空说成绿的，小草说成蓝的那样，根本是错的。
奶奶是工人，姥姥、姥爷是工人，韩叔叔以前也是工人。没有工人，穿的用的从哪儿来？
季绍明揉揉她脑袋，说：“谢谢希希支持我。”
但是手心的香包仍被汗捂得发潮，他紧握着，一餐饭一言不发。嘲笑对他已没有杀伤力，他只担心女儿，一个伙伴嘲笑，她尚能断交，倘若是一群伙伴嘲笑，季希就被霸凌了。
集体中，父母丧失尊严，孩子也会受到羞辱，他绝望地想。
6月23号到来时，季绍明无知无觉。他已不去食堂吃饭，自己带饭在装配车间吃，他对着落地扇，坐在一把塑料椅子上。班长吃饭回来得早，告诉他下班以后有安全生产学习会。他知道这意思是他必须去。
很早年间，刘志光带他下沉车间时说起过，庄涛十三四岁就在蔡县当过红小将，称得上一方首领，批斗、戴帽子、发动群众斗群众，他时隔多年用在季绍明身上，也样样精通。
庄涛的安全生产学习会极具仪式感，必须在老厂的大礼堂，先由主持人语气沉重地讲述断指事故造成的严重危害，再叫季绍明起立念事发经过，把他树成反面典型，最后一步请工人们竞相发言，评一评季绍明的错误。说得多的车间，绩效多发。
是个阴天，天边的云忽明忽暗，他觉得自己像一块滚刀肉，起先还有痛觉，学习会次数多后，他仿佛七十二道刑罚走过一遍，下油锅都不怕。他没有开车，走小路去往老厂，快进礼堂时，老韩从柱子后冒出来，他向左走，老韩挡左边，向右走，老韩就挡右边。
“我不去，装配车间这个月的考核就不通过。”季绍明说。
他眯着眼睛，双眸像鹰般锋利，打量面前灰头土脸的季绍明，侧身让开了路。
会上一切如常，到批斗环节，冒出个生面孔踊跃发言，是新进厂的实习操作工，季绍明抬头看他一眼，刚二十岁的模样，嘴边长着青胡茬。他从开始就否定季绍明的做法，滔滔不绝说他认为该如何做，庄涛没到场，他的秘书说很好，请他坐下，问季绍明听完有什么悔过。
他点烟，火机撂桌上，吸一口，直视那小孩的双眼说：“没想到我这么让你不满意。”
实习工低头，眼神闪烁，不敢看季绍明乌沉沉的黑眼珠。
台下工人们忽然吵嚷，说好了吧，快七点了，都等着回家做饭呢，也有人趁乱喊多发的绩效什么时候兑现。原来当天礼堂一直停着电，他们在昏暗中进行这场批斗会，六月底的安州极热，白天烤，晚上蒸，没有凉气使每个人心浮气躁，积攒一天的汗酸味在老礼堂中弥漫。
秘书说礼堂电路板烧了，空调不能用，大家都忍忍。
胆大的工人站起说：“厂长怎么不来，躲哪儿乘凉了？”
哄笑声一片，人们接连喊道：“走吧，走吧。”
秘书喊谁走谁代表的车间扣大分，没人听他的，因为人全跑了。季绍明掐灭烟蒂，望向顺墙缝走的电线，韩文博有电工证，除了他没人敢这样搞破坏。
晚上回家陪希希写模拟卷，快期末了，老师要求打印的小卷子能有一沓。再看眼钟表就十点了，他催女儿洗洗睡觉。他洗完再出来，离零点差一刻钟，解锁手机，竟然有向晗的未接语音通话，他走到阳台打回去。
很快被接起，手机里传来她抱怨又有点娇气的声音：“你怎么才接电话啊？”
“我刚才在洗澡。”
沉默片刻，季绍明听见开关门的动静，还有呼啸的风声，她像是去了一个僻静的地方。
“生日快乐！”她甜甜地问，“今天吃蛋糕了吗？”
“没有。”
“没吃好吃的？”
“嗯，都没有。”
向晗想，她和季绍明真是像，不开心话少这点都一样。
脚踢到什么东西，她蹲下，惊讶地发现露台上有废弃的打火机，应该是在这儿抽烟的同事扔的，按一下，气还挺足。
她说：“我送你个生日礼物。”
语音转成视频，这回换季绍明捂着前置摄像头不露脸，他看见黑暗中一脉温暖的火焰，向晗的手抠着火机，他突然很煞风景地说：“怎么还没下班！”
“安静！我要唱歌了。”她清清嗓子，唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
火焰摇曳，他想象画面后向晗被映得红红的脸，她那边的夜空有一弯浅浅明亮的月亮。
她唱毕，说：“好了，许愿吹蜡烛吧。”
他闭眼，听话地对手机吹一口气，火焰暗一下，又立刻重燃，向晗说：“再许一个，我把我的愿望给你。”
季绍明怔愣，呆看着她点的火。
“快许啊，我手都酸了。”
他眼眸暗了暗，好像这段时间眼神结的冰，都因她的火焰融化了。他再次闭眼，这许下的第二个愿望，是关于她的。
向晗听到吹气声，松开打火机，换回语音通话，说：“我下礼拜去安州找你玩？”
“……我没时间。”
那边寂静些许，猛地爆发，她又委屈又生气地说：“你是不是跟别人好了！”
他都被她整笑了，他是条落水狗，别人躲都躲不及，也就她一无所知，傻乎乎地贴他。
“小晗，下礼拜我做拆钢板手术，没法陪你玩。”
她对他的回答尚且满意，继续道：“我可以去照顾你。”
“一言为定，我假都请好了，拜拜！”
他刚想说她哪会照顾术后病人，通话就断了。回卧室，季绍明吃半片安眠药，药劲大，吃多了第二天起不来，不吃又睁眼到天亮，白天人轻飘飘的，他试半个月才把握好剂量。
凉白的月光洒在他床上，他躺下，向晗玩笑般的话挥之不去，他想起她在广州手指头都懒得抬一下的情景，硬起心肠。算了，就让她来吧，看看他这副落魄样子，吃点苦头，她也会离开他。

第31章  |  0031 28.重返安州
向晗在高铁上睡了一觉，睁开眼看见窗外高高的白风车，金黄的麦田一望无际，列车在平原上长驱直入，她就知道快到安州了。
进入出站通道，热风吹得她裙摆纷飞，向晗穿一条印花的雪纺连衣裙，V领，虽裙长过膝，也衬得她曲线婀娜。她没有直接过闸机，而是先进公共卫生间补妆，小粉扑拍拍，掏唇釉，在唇瓣上轻点两下，抿抿嘴巴。
可是出站后并没有看见季绍明，这趟从杭州始发的列车，在安州站下车的乘客极少，零星的几个人站在出站口。向晗以为他被什么事耽搁住了，坐在24寸行李箱上，背靠拉杆，眺望外面等他。
阴凉地外是一片金色的天地，蜂蜜色的阳光浇淋广场上的每一个物体，热气扑面而来，恨不能钻进七窍。下午三点，她已等待半小时，接起电话，是季绍明焦躁的声音：“你在哪儿？”
“我就在出站口，没有看到你。”
“出站口？你没坐飞机来？”
“……我不是给你发车票截图了嘛！”
“去售票处等我，外面热，我很快过来。”
他说很快，实际上并不，机场和高铁站，各在安州的最东头和最西头，他上高架桥又遇上大堵车，用了五十分钟才到地方。
季绍明进售票处时，脸很难看，大热天里东奔西跑，堵车又把他的耐心磨没了。向晗则觉得他瘦削许多，黑了些，手臂肌肉更发达，上身穿纯黑短袖上衣，下面白运动短裤，挺胸昂头地立在那里，像一把利刃。精神上当然也有差别，季绍明变得面无表情，眼睛不再是亮亮的，她想象不到这四个月他经历了什么。
他推行李箱在前面走，向晗撑着小阳伞在后面跟着，她穿高跟凉鞋，走不快。走到车后，他开后备箱放行李，向晗站定，理理裙子，小阳伞向后撇，眨巴眼睛问道：“我变漂亮了吗？”
“变漂亮了。”
他头都不抬，关后备箱，朝车前走。
向晗要气死了！枉她贴三十块钱一对的假睫毛，她发誓，再也不会见季绍明前精心打扮！
这天安州四十度，可谓是骄阳似火，他们开车门坐下，立刻弹起，堪比铁板烧的座椅十分烫屁股，向晗还“啊！”地叫了声。
季绍明扶着车门，笑看着对面的向晗，她的妆已经热花了。这一刻日头正烈，他和他的爱人站在阳光下，世界光明，美好得很。
他带着她反复开关车门，排空热气，车内方能坐人。车子往市内开，就没有上高架，安州的路刻在季绍明脑子里，驶过成群的汽车检测站，路过货运场，看见副食品公司的招牌，就算是进到有人烟处了。
车子经过市政府时，向晗扭着脖子看窗外，广场上有人群排列成方阵静坐，她没见过这种场景。是拆迁户在维权，汪廷海升迁，即将赴省会就职，他原许诺的拆迁安置迟迟得不到解决，季绍明知道那块地，老城的棚户区，听说卖给南边的开发商，强拆出过人命。
但他都不关心，转方向盘拐弯，下主干道，往去沃尔玛的路开。等红绿灯时，向晗直勾勾盯着路边的鲜榨果汁店，他看她一眼，下车排队买，她要喝最大杯。
于是后面的路，向晗抱着一小桶西瓜汁，喝得直点头，季绍明撑着方向盘笑，真是好养活。
她嘴唇沾着水红的果汁，抱桶侧身偏向车门。
他说：“不抢你的。”
车子忽然停在一个前不着村后不着店的地方，一棵大柳树下，外面是绿化带。他身子越到副驾驶位置，罩着她说：“好久没亲了，我亲亲。”
“有人啊。”圈他脖子的手却收得更紧，把他拉向自己。
含她上下的唇瓣，饮口内甜蜜的汁液，他突然停下，头埋在她颈窝不动了，闷闷地说：“……我忘了怎么亲。”
她笑着抚他的头，板寸可真扎手，啾啾地亲他的脸，伸舌头给他刷牙，他舌头追上想嗦她的舌，她就退回去，吐出一点点舌尖，只允许他舔。
季绍明哪肯，摇着她说：“快，小乖！伸舌头给我吃！快！”
“唔唔唔！”
她舌头被他拖出来太长，口水滴滴嗒嗒地流，他亲个没完，还想伸手玩她的舌头，她嫌他手摸过方向盘，嘴马上抿得像蚌缝似的。他抽纸擦擦她下巴的涎液，向晗剜他一眼，抢过来自己擦。
季绍明亲完心情好，摸着肚子，像只餍足的大猫。重新发动车子，果汁喝完了，向晗懒洋洋地靠在座椅上，调低椅背，身体下滑，季绍明说：“还是请个护工来吧，你就每天来看看我。”
“我妈盆骨骨折我都能照顾了，你这小手术还用请护工？”
他不信，随口问道：“那你爸呢？”
向晗顺手放下遮阳板，闭眼回：“搞外遇呗。”
闻言，他偏头注视她。向晗总是把糟糕的事说得轻描淡写，上次说她爸妈吵架也是，看起来没心没肺，可季绍明想，她不是没吃过苦的，只是习以为常了。
他们去沃尔玛采购一些住院的生活用品，回车里就过五点了，向晗考虑到洗衣服做饭方便，这次来订的是民宿，位置在医院附近。她饥肠辘辘，等不及回去买菜做饭，叫季绍明请她吃饭。民宿所在的小区对面，是安州著名的夜市一条街，季绍明看看民宿地址，直接驱车去那儿。
向晗想吃烤鱼，夜市街右手第一家就是，她挽着季绍明进店。季绍明站着看墙上的菜单，向晗见小店的椅子上有油腻，弯腰想挑个干净的。旁边桌子的男的，一瓶老白干配花生米，眼神朝向晗拱起的屁股瞟。不是别人，正是车床车间的组长，季绍明走到他桌前，用目光警告他。
那组长觉得向晗是季绍明的女人，更可以欺侮了，索性头冲着向晗，淫笑着低头想看裙下的风光。他快步站到向晗身后，从背后抱她，说：“上外面坐吧，太阳下山就凉快了。”
她直起身，被他亲密的动作弄得不好意思，“嗯”地应了一声。
他看她出店门，瞬即脸色阴沉，一杯酒泼在车间组长脸上，手攥住他的手，往下一扽，摘了他的右手手腕，说：“再看把你眼珠子挖出来当炮踩！”
车间组长惨叫一声，晃荡着右手说：“你、你……我回厂里就告你！”
“告去吧，谁不告谁孙子。”
季绍明出门，对着坐在小矮桌前的向晗，缓缓语气道：“店里不干净，我们换家吃。”
要出去吃的是他，不在这里吃的也是他。向晗把桌子都擦干净了，她摔纸巾，不情不愿地站起，说：“穷讲究。”
幸好往里走，还有许多烤鱼店，一位爽朗的大姐站在大排档前招客，季绍明看水箱的鱼挺活泛，定下吃这家。他们挑条三斤的清江鱼，向晗看隔壁桌吃串儿，又馋烧烤了，支使他去前面买，不仅要羊肉串、牛肉串，还要烤腰子、鸡心、鸭肠，季绍明听得一愣一愣的。
“你吃得完吗？”
向晗扬扬眉说：“今天给你上一课！”
如花似玉的大姑娘，怎么就爱吃下水，他无奈笑笑去买。也不嫌炉子热，他盯着店家烤，交代多放辣椒和孜然。
下一刻就收到条令他心提到嗓子眼的信息。
向晗：「救命！！！！」

第32章  |  0032 29.住院
他以为是车间组长回来找事，端着铁盘，撒丫子往回跑。跑得满头大汗，上气不接下气，往那儿一站，什么救命啊，就是两个小孩像左右护法似地围着向晗，看她玩Switch。
他没好气地看看向晗，再看看那两个低头入迷的孩子，再来一次，他老命就没了。向晗使眼色让他轰走俩小孩，季绍明非但不赶他们，还坐下拿一次性塑料杯，倒水给他们喝。
小朋友们是一对龙凤胎，看个头像上小学一二年级的样子，女孩抬头说：“谢谢叔叔，妈妈不让我们吃陌生人给的东西。”
他问：“这是你们妈妈的店？”
两个孩子点点头，眼睛粘在屏幕上，没心思和他聊天。向晗调出超级玛丽奥，拆下两个手柄，把游戏机给他们，叫他们去后边的空桌子玩，她开始吃腰子。
季绍明见她如蒙大赦，睨着她说：“他们能吃了你吗？”
“小孩子很烦人的。”
“嫌烦人你还借他们玩游戏机，不怕他们玩坏了？”
“看你那小气劲儿。”腰子吃完了，她拿一串鸡心，一串鸭肠，左右开弓地吃，“我不会和小孩子相处，只要不说话，干什么都行。”
她边吃边抱怨，说小孩有多难带，不说吃喝拉撒，你严厉，怕他们有心理阴影，你随和了，他们又和你皮脸，她三月份抱过一次陈敏的儿子，把她折磨得，未来一年都不想看见小孩。
他以一副过来人的腔调说：“那是你年纪轻，等你到我这个岁数，就理解孩子是人生的希望了。”他又补一句：“尤其是过得差的时候。”
“你不觉得很自私吗？为了自己有希望，把一个无辜的新生命带到世界上。人生来就是受苦的，我活得够累了，不想生个孩子继续受苦。”
这话诚然有理，但季绍明仍一笑而过，认为这是她一时意气的决定。向晗翻个白眼说：“不如我们打个赌吧，就赌我35岁时有没有孩子。”
他更想笑了：“我和你赌这做什么？”
再说她35时，身边的人还会是他吗？他原来不是如此悲观的人，只是近些年，尤其是四月份以来的遭遇，令他觉得生活的颠覆不过是顷刻间，一切都不牢靠。
“反正我的身体我做主。”向晗道。
大姐摆酒精炉，点火上烤鱼，喊孩子们还游戏机，小女孩说谢谢向晗，她和弟弟玩得很开心，叫她弟弟去给他们拿两罐可乐。季绍明看着这孩子，想到希希，她昨天去北京参加夏令营，这个点也不知道吃饭没。
小男孩是把可乐拿来了，又和他姐吵吵为什么总把活儿推给他，俩人在后面餐馆里打架，一会儿闹得鸡犬不宁。他瘪瘪嘴，庆幸当初没要二胎，季希一个就够他操心了。
这感慨间，向晗已经把鱼的正面吃了一半，季绍明调小火，碗里倒点清水，涮涮鱼肉再吃。明天做手术，他吃不下重口味的，主要是陪向晗。他尝羊肉串，铁签子烫脸，向晗怎么吃得下去的。找个干净的小碗，他用筷子把肉从签子上剔下来，一根剔完再剔一根。
向晗叫停道：“串儿要撸着吃才好吃！”
忽地，他眼光暧昧，重复道：“是啊，撸着吃才好呢。”
“你一天不开黄腔会死吗！！”
他就是喜欢对向晗说荤话，喜欢看她炸毛，他对她从来没存正人君子的心，他笑着把装满肉的小碗放到她面前。
三十根串，三斤烤鱼，都进向晗肚子里了，她晚饭前还喝了1升的西瓜汁。要不是季绍明拦着，两罐可乐她也喝完了。季绍明看她浑圆的肚子，结完账也不让她回去，拉着她在路边散步半小时。
路边有的是小情侣坐马路牙子上谈情说爱，手被他握得汗津津的，她看他高大的背影，想想真是奇妙，五个月前的冬天，她还对他们之间的感情不屑一顾，饭后散步恨不得离八丈远，时至今日，她追到安州来了，他们变得和寻常情侣一般。
向晗越思量，心里头越甜蜜，季绍明取出后备箱的行李，送她到小区大门口。她拖着行李箱走几步，回头看他，含情水汪汪的眼眸透露一个“欲”字，舔舔下唇，微笑着。
“想了？”他声音不大不小。
她点点头，走近他，食指点在他唇上，下滑，沿着身体正中的那条线，滑过喉结、胸膛，直至滑到腰际，媚眼如丝，食指勾着裤腰往小区里走。
此时，季绍明能看见向晗身后幻形出一条银白的狐狸尾巴，由下而上地缠绕他，收紧。他咬着下唇笑，拿开她的手，清清嗓子说：“咳咳，不行啊，明天做手术，今晚要好好休息。”
上一秒还柔情百转的人儿，登时变了脸色，秀发一甩，转身要走。季绍明“嗳”一声，拉她胳膊，抱着问：“不做就不给亲了？”
她把他的嘴巴按回去，说：“不要。”
“睡你的大头觉去吧！”
挣开胳膊，踩着高跟鞋哒哒哒跑了。
他确实睡了很长的一觉。
躺手术台上，麻醉师推完药，和他聊天，说这次来都有女朋友了，他刚想解释向晗不是他女朋友，麻药劲上来，他就失去意识。太久没睡个好觉，手术结束许久他仍没清醒，大夫要求术后六小时不吃不喝，他硬生生睡了三个小时。
睁开眼，第一眼看见天花板，第二眼是向晗的脸，她眼泡红红的，他想问她怎么回事，嗓子干哑，发不出声音。她拿棉签沾水，抹抹他的嘴唇，让他忍忍，过会儿就能喝水了。
手术中间，二华来了一趟，喊她师娘，问季绍明的身体情况，送一保温桶自己熬的排骨汤，向晗叫他坐一会儿，等季绍明做完手术说说话，二华支支吾吾的，说什么师傅看见他生气，放下汤就走了。
她心乱如麻，没留心二华话里的含义。不多时，护士出来说正在缝合，钢板已经取出，她可以放心了，说着递给她一只透明的塑料袋。看到袋子后，她的心像被钝刀子慢慢割，长长的钢板，L型，钛合金质地，还有十一根骨钉，上面粘着他的血肉。她问护士当初是如何放进去的。
护士说：“拿电钻打孔，安螺丝，把骨头和肌肉钉一起。”
她说完，向晗觉得自己的膝盖也隐隐作痛。
季绍明睡着时，能感受嘴唇软软的，一定是向晗在吻他，可只有醒来看见她，他心里才踏实。他看眼这间单人病房，被她布置得有模有样，这么一会儿时间，她淘换到二手的电饭煲和行军床，床头摆着一束狐尾百合，香味清甜。
向晗摸摸他的脸，问：“晚上想吃什么，我给你做。”
他看手机，下午一点半，想她还要现学做饭，说：“吃食堂就行。”
民宿有现成的厨具，只是她没买菜和调料，他刚做完手术，她也不放心离开，想着今晚吃食堂将就一下。她看他无聊，摇床令他仰卧，抬扶手，安桌板，放上平板电脑，他可以看电视直播。
季绍明看电视极其乏味，左不过央视的几个频道，向晗在一边杵着没意思，她展开行军床，放到他床尾对面——卫生间的门边，贴墙放，铺上新买的被褥。
忽然听见他来句：“你不去参加考试？”
她问：“什么考试？”
“陈敏都发消息问你了！”
天盛每年放员工三周的考试假，用以备考注册会计师，这是行内的规矩。陈敏今天才得知向晗把八月份的考试假休了，发微信问她难道今年不考了。季绍明不知前因后果，看见平板上的消息就冲她发难。
他皱眉瞪她，厉声道：“心都玩疯了，不干正事！”
“考试在八月底，不是你想的那样……”
向晗见他脸色铁青，看时间麻药也该退了，小心地问：“季绍明，你是不是伤口疼？我喊护士给你上镇痛泵。”

第33章  |  0033 30.发火
点上药他安分多了，默不作声躺那儿百度注会考试，就怕向晗耽误学业。她明白病人身体不适，情绪也会变差，自然倍加体谅季绍明，不计较他方才的斥责。
她蹲下拿床底的尿壶，问：“你想上厕所吗？”
他呆呆地看着她，虽然一直没喝水，但是输了两袋药，膀胱有尿意。向晗不和他废话，掀被子，伸手解裤带。
“不…不用了，我自己去卫生间上。”
“医生说你今天不能下床。”她拽着裤腰笑说：“我来还是你自己来？”
他夺过她手里的尿壶，盖上被子脱裤子对准，向晗背过身，顺带抽几张纸递给他。
她回头看他完事了，一只手正费力地提裤子，她就去接另一只手的尿壶。季绍明手退后不让她拿，说：“你别碰，脏。”
“你还打算攒着啊？还不给我现在倒了。”她见他局促的神情，咧嘴笑道。
向晗的手上会不会沾上他的……季绍明手搭在眼睛上，长吁短叹的，他在向晗心里还有男性魅力吗。
邹颖突然来电，倒不是关心病情，她急急地问季绍明现在有空视频会议吗，北京那边的人要见他，他答应下来，羞惭地说要邹颖以后别管他的事了，他怕连累她和韩文博。时间紧张，邹颖未回话便匆匆挂了，把会议号发给他，她苦笑，想说自己哪有那么硬的关系惊动监察委，是人家主动联系她找季绍明。
挂断电话，她长叹一口气，默默劝季绍明再等等吧，事情已经有转机了——汪廷海的人事任命程序被冻结，树倒猢狲散，庄涛的死期也快了。但是她不能对他明说，这是机密，他们的罪行仍在查证阶段，树大根深，若想连根拔起绝非一朝一夕之事。
天快亮了，邹颖想。
打开前置摄像头调试，屏幕里是他浮肿的脸，双眼皮肿没了，脸大了一圈，他哪是没有魅力，仅剩的一点色相也荡然无存。向晗往杯子里倒满水，去食堂买饭，给他腾地方。会议室是加密的，季绍明先进入等候间，看不见任何会议成员，只能从编号上得知他的谈话顺序是第三个。
没有任何征兆，屏幕被切到会议室，阵仗像面试，摄像机架起录像，七八个人横排坐着，中间是位穿行政夹克的男人，季绍明觉得眼熟，又想不起在哪里见过他。他们问了他些个人信息，举报信的细节，都是旁边穿便装的年轻人问的，他只用回答是否。他们又问四月份生产事故的经过，季绍明沉住气，把讲烂的事重说一遍。
“责任认定书是假的？你可要对你说的话负责。”
“每一个字我都能负责，除了这场事故。”
他们互相看一眼，年轻人偏头问中间的男人：“彭主任，我们问完了，您看……”
他看着那和自己父亲年龄相当的男人，低头看看材料，又抬头端详屏幕上的他说：“季绍明是吧，我和你师傅认识，九零年全国青工技术大赛，我们都在钳工组，你师傅厉害，最后得奖进大会堂了。”
季绍明点头道：“获奖合影还在家里挂着。”
“我们向邹颖同志了解过一些你最近在兴安的情况，但是，”他的脸陡然冷下来，“我也知道，有一家美企对你掌握的兴安技术专利很感兴趣，也联系过你，你并没有明确拒绝他们。我很好奇，你是什么态度？”
“您认为我应该是什么态度？”季绍明凄凉地笑一下，“泄密？报复？我是穷，是在兴安挨整了，但我从没有想过毁掉它，我甚至比任何人都爱它！它就像胳膊腿一样，从出生就长在我身上，我甩不掉了，您会轻易锯断自己的大腿吗？我恨庄涛，恨不得他死，可这和我想看到一个更好的兴安无关。”
“……您懂行，我看出来了，消息很灵通，但如果今天是来怀疑我当技术间谍，我们不必继续谈了，我无意再向任何人自证清白。”
他说完，未等北京方面说话，兀自退出了会议，手机倒扣摔在桌板上。谁都不信任他，什么帽子都往他脑袋上扣，他既然不择手段何必等到现在，在技术中心泄露专利不方便吗，他们都明白都清楚，但是无动于衷。
向晗一进门便看见他气得握拳捶床，她忙做个笑脸说，不气了，来吃饭。打开饭盒盖子她也笑不出了，窄窄的三个小方格是菜，西红柿炒鸡蛋都是蛋沫，土豆焖鸡只给了三块鸡肉，细看还有一块是骨头，剩下的炒芹菜季绍明又不爱吃，三个菜无一幸免。她把自己的菜都扒到季绍明那份里，说待会儿她再去买。
“我说有什么忘了！”向晗一拍脑袋，拿床头柜上的保温桶说：“有排骨汤可以喝。”
“你熬的？”他仰首问。
“白萝卜都炖糯了，你看看至少有一斤排骨……二华煲的，我可做不出这么好的汤。”
“倒了。”
“别倒了啊，你不爱吃排骨吗？他特意在你手术时过来送的，这有营养，补钙的，晚上将就点喝汤，明天我给你做饭……好，你不吃，我吃总行了吧。”
“我说倒了！”
他一把抢过她手里的铁勺子，甩手扔到对面墙上，勺子反弹落在向晗脚边，丁零当啷地盘旋。她不可置信地望向季绍明，他含怒的眼睛也迟疑了。
向晗从来不是那好脾气的人，她不伺候了！生病了不起啊，有特权对人大呼小叫？一下午冲她发两回火，她照顾他还照顾出错了。对，是她犯贱，千里迢迢来安州热脸贴人冷屁股。她不干了，他爱吃什么吃什么，饿死最好！
捡起勺子，她拧紧保温桶盖，收拾包袱走人，水杯都是她的，留个矿泉水瓶给他喝水。两分钟之内，她收拾妥当，看都不看他一眼，挎上包开门走了。
他弱弱喊声：“向晗……”留给他的是咣当的关门声。
话出口季绍明就后悔了，他跟她吼什么，她又不知道二华做的事。别人怀疑他，他都没吼，跟她还吼上了，他真是该死。
饭怎么能吃得下去，他尝口白米饭，想这是他和向晗最后一顿饭，扣上泡沫盖子，两份整整齐齐地码在床头。什么都不想做，背靠着床枯坐，她一走他的魂儿也没了，坐到八点钟天黑，两眼空空的。
他打开12306，查安州到杭州的车票，七点半就有一列普快，他想她正在车上吧，昨天这个时候他们还亲亲热热的。他这种人也不值得她精心呵护，几近失业的事瞒着她，担心她失望，怕她跑，她来之前不想让她来，来了之后又仗着她的温柔耍脾气，不给好脸，可不是活该孤苦嘛。
吊针滴完了，他不想叫护士，自己拔了，血沥沥拉拉滴在被子上，他也不按着伤口。随便吧，安眠药也不想吃了，没有她怎么过都一样。他睁着眼睛到深夜，空调像死到临头喷出最后一口凉气，灯管霎时灭了，四周一片黑暗，走廊里回荡护士呼叫医生的叫喊。
原来是停电了，不止医院，窗户外目之所及处皆是昏黑。过了许久，仍没有人进病房知会一声，医护们都在看护危重症病人，没人在意他。他开流量，上微博，“安州停电”的话题在热搜榜上飘着。
这下好了，今天晚上，全安州城陪他失魂落魄，谁也别想开心。从窗户缝飞进几只蚊子，嗡嗡地，围着他吸血，他也不打它们，他打算在这里发烂发臭自生自灭。
大概凌晨一点多，他听见把手拧动的声音，月光下她步入房内，头发湿哒哒地披在背后，掏出包里的手持风扇和充电宝，放在床头柜，摇床把他放下来。
“小晗。”
她开门出去，去护士站借蚊香和电蚊拍，回来噼里啪啦地打蚊子。
“小晗。”
“小晗。”
她不理他，他就一直叫，一直叫。向晗烦得要命，骂道：“大叫驴。”
他笑了，说：“你回来了！”
“嗯，回来虐待你。”
“虐待我好啊，虐待我一辈子才好呢。”
“不要脸。”
说完她撤走小风扇，给自己吹，扔一把塑料扇子在他身上。还回东西，向晗接一盆凉水，端到床边，拧条冷毛巾，让他给自己擦身。毛巾擦热了，她就重新浸水，一时间房内都是哗啦啦的水声。整栋楼兵荒马乱，找发电机，转移新生儿，楼下救护车的鸣笛声没停过，他和向晗偏安一隅，过着洗洗涮涮的寻常生活。
他感到万事万物都在坍塌，他们好像掉进时间的缝隙，这点子水声倒成了牢不可破的。
季绍明光着膀子，伸手一拉，强搂向晗坐在床沿。他当钳工后，手劲儿奇大，束缚一个向晗轻松至极，但她扭过头不看他。
“小晗，我错了，我跟你道歉，对不起，我不该冲你发火。”
“你扭头看看我，求你了，看我一眼，我知道错了，看看我。”
她依然面向窗户，说：“要是你再冲我发火呢？”
“不会的……要是，要是有下一次，就让我下半辈子都瘫在……”
她赶忙回头捂他的嘴说：“好了，别说了！”
“好不说了，”他嘿嘿笑，抓着手亲她的掌心，“小晗心疼我了。”
她不承认他也知道那是心疼的样子，向晗心疼他。湿凉的发丝贴在他皮肤上，他亲香香小晗的脖子。
向晗出其不意把他推倒在床上，转身端起盆朝卫生间走，心想他还美上了！半路杀回来，怒从心中起，恶向胆边生，食指和中指夹着他胳膊的肉，逆时针拧一圈，季绍明疼得直龇牙，也不敢吭声，怕她不解气。
第二天早上主治医生查房，看见他左臂的淤青，笑话他说：“惹女朋友生气了吧。”

第34章  |  0034 31.失落
早上她像个婢女似的，捧着盆站在床边，伺候季绍明洗漱。早饭用电饭煲蒸的鸡蛋和紫薯，隔水烫了两盒牛奶，吃完她洗洗碗，六点钟来的电，他们嫌热，空调温度调得太低，她重新设成26度。出门前架上桌板，把季绍明的笔记本电脑摆上，向晗拎着心爱的面包超人购物袋去买菜了。
一路上并不燥热，她走在梧桐树荫下，太阳晒不到的地方凉爽爽的，跟在一列老头儿老太太后，朝新鲜蔬菜进军。快走到超市大门时，她接到向伟华的电话，张口找她要一万块钱。
“你要钱干什么？”她问。
“看病。”
“……我没听我妈说你生病，你看啥病？”
那边向伟华思索半晌，最后耐心耗完，直白道：“我有个朋友生病，急需用钱！我是你老子，养你到26岁，孝敬我点钱应该的吧？”
“你哪个朋友，超市的女库管？向伟华，不要说你朋友，就是对你，我也一分钱没有。”
向伟华一听到没钱就爆发了：“我当初生你有什么用？一分钱都不舍得给你亲爹！你小时候我买的奶粉，你给我吐出来……”
大清早吃只苍蝇，向晗把电话按了，感叹向伟华弹尽粮绝也不忘搞外遇，要钱的主意打到她身上。她推购物车，直奔生鲜区，要了些鱼肉和猪蹄，各类谷物都称上点，季绍明爱吃杂粮饭，酸奶助消化，也买上一大瓶。
买完菜她又去零食区，挑点坚果他俩没事嗑着玩。正巧碰上二华和他女朋友也来买吃的，向晗说谢谢他的汤，季绍明今天拔引流管，能下地了。二华挠挠头，说师傅没生他气吗。她察觉不对劲，追问发生过什么。二华像打开话匣子，把三月份以来季绍明受的排挤，自己怎么出卖季绍明，庄涛又是如何迫害他的，一五一十说清楚。
讲到他们把季绍明降到钳工，经常开批斗大会时，向晗的手发抖，怀里的散装榛子一个个骨碌碌地掉在地上，滚进货架下，她蹲下伸胳膊捡，可她觉得和季绍明受的苦一样，捡不完的，太多了。二华和他女朋友帮着一起捡，向晗背过身，把脸埋进膝盖里，深呼吸几秒，极力压抑内心的愤怒和不平。
她起立，脸涨得通红，说道：“这还有没有王法！他们还能只手遮天？”
二华叹口气，“庄涛背后的汪廷海，在省委有保护伞，别说是安州，就是告到省会也没用，官官相护。”
“他可以离开兴安对吧？辞职，再找个企业上班。”她仍抱有一丝希望。
“以前当然有很多公司求着聘师傅，可生产事故在行内传开了，现在就……而且像师傅这种高级工程师，参与过兴安的核心研发，离职也要签竞业协议，两年内不能从事同类业务。”
头顶的冷气一个劲儿往骨头缝里钻，吹进她心里，直吹得她一颗心打寒颤，发抖。
“出事后，师傅也不认我这个徒弟了，我知道他心里有气……”
向晗冷冷道：“他当然生你的气，换作是我，一辈子都不会原谅。”
二华女朋友一手推开购物车，呛声：“你去看看，二华他奶奶家还有一件好家具吗！土炕都被他们推平了！帮忙前不说是趟雷，二华找谁说理去！”
“那你们要他什么反应？背后挨一刀还笑脸相迎？他够仁至义尽了！”
她猛撞一下他们的购物车，推车走了，二华在后面追着说坐他们的面包车一起走，向晗置之不理。
这顿饭做得烦闷，她菜切到一半，必须停下走到空调下吹吹冷风，才能冷却怒意。她想到季绍明一个正直勤恳的人，被如此冤枉陷害，心里的火蹭蹭往上烧。
饭前她拿酒精湿巾给季绍明擦擦手，季绍明尝着煎鳕鱼排说好，尝青椒酿肉也说好，她还打了个醪糟蛋花汤，他边喝边对她傻笑。
向晗木木地打开辣椒面，蘸着鳕鱼排吃，季绍明笑话她是“小蛮子”，她都没反应。
“小乖太累了是不是，怎么不高兴？”
她摇摇头，拉他的手摸自己的脸，说：“和你在一起每一天我都很高兴，昨天闹别扭后来……后来我也觉得有趣。小时候听英语磁带，录音机可以循环播放，要是有哪一天过得很幸福，我就想把那天刻进磁带里，反复播。和你在一起我就不这么想了，因为每一天都是不一样的幸福。”
他定定地看着向晗，没想到她会说这样的一番话，可他却无力给她任何承诺。他低头默默笑了，那笑容惨淡，他夹青椒给她，说她高兴就好。
吃完饭向晗在卫生间的小水池边洗碗，听见床那边有动静，季绍明挣扎着想自己起床上厕所。她当他的拐杖，一手推吊瓶架，一手扶着他的腰，重量从季绍明的胳肢窝下压向她。来回走两趟，向晗已是满头大汗，季绍明又说请个护工吧，省事。向晗气得不等他坐下，扳他的大腿，往自己腰上架，硬是把他背起，她也真的背得动他，季绍明微微失重，感觉十分神奇，小学三年级后他的双脚没再离地过，他背过刘意可，背过季希，向晗是第一个成年后背起他的人。
向晗也觉得这滋味玄妙，像全世界都在她的双肩上。
“压坏你了，快放我下来！”
“你在床上怎么不怕把我压坏？”
“……”
晚饭同样是向晗在民宿做好，送到医院吃的。饭后她搀着季绍明下床坐板凳上，披层塑料布，给他洗头，热毛巾擦身，又换件干净的短袖，预备回民宿睡觉，季绍明缠着她再待半小时，半小时过去又磨她再待一会儿，磨到十一点钟，向晗走不成了，只能陪床睡在病房。
她洗完澡，季绍明睡不着，还在对着电脑写论文，几年前文献、数据就整理完毕了，一直没时间动笔，这回趁住院能完稿。向晗搓着头发，拔掉充电器说：“你不睡觉，帮我贴膜吧。”
桌板上的电脑被抱走，换成手机和贴膜工具，手机款式是三年前的iPhone，靠近前置摄像头的位置，有一圈涟漪般的裂纹，她锁屏前，弹窗提醒内存已占95%。季绍明念叨她舍得买游戏机，都不换新手机，向晗说他不懂，这是骑着自行车逛酒吧，该省省，该花花。
住院部大楼后是一片荒地，晚间静极了，偶有几声野狗的吠叫，蛤蟆的呱呱声，衬得病房内的夜晚愈加清凉静谧。她倚着床头柜，看他灵巧的手活动，忽然响起一声短信提示音，向晗忙抽走手机看。
她读短信，嘴笑得都咧到后耳根了，季绍明瞥一眼，手绞着除尘布，酸涩地问：“谁的短信？”
“你自己看。”
他装大度，故意扭头不看。
“你看嘛。”
她把手机塞他手里，工资到账的短信，他数她的账户余额，个、十、百、千、万，十二万多，他搂她的腰说：“可以啊，小富婆。”
向晗嘿嘿笑，比起容貌，她更喜欢别人夸她有钱，财富是不会改变的。
“那还这么抠？还不买个新手机。”
“这钱我要攒着买房子，不能乱花。”
“买房子？”
她点点头，说：“怎么，你该不会也觉得女的不用买房子？”
当然不是，男人有的，都是这个世上好的，女人也应该有，他以后也会给季希买房子。只是，能娶到她的人，会连一套房子都没有吗？
“你还差多少钱？”
“那可远着呢，再给天盛打一辈子工吧。”
他想说他的卡里有三十万，一时半会儿用不上，她先拿去用，别把日子过得紧巴巴。话到嘴边，他又咽下了。男人都是自私的，他也不例外，他工资现在只有三千，快失业了，以后钱只少不多，刘意可还掂量着送希希出国，最迟大学出去，他多少也得拿点。
季绍明不说话了，接着给她手机贴膜。向晗却在一旁说：“凭自己本事挣钱，苦点累点也没关系。”
熄灯了，呼叫铃一响，护士就在走廊里沉沉地跑，黑暗浓稠，若听不到呼吸声，是体会不到房间里有对方存在的。向晗躺在自己的行军床上，一转头，荞麦枕头沙沙响，她轻声喊：“季绍明。”
“嗯？”
“我们开家店吧，在安州也行，杭州也行，随便一个地方，就用我卡里的钱，开家水果店，我可会选品了。先做社区团购，送货上门，等钱攒够了，再开实体店，你可以……”她刚想说让他送外卖或者干代驾，转念一想他的腿，算了。“你就在我的店里支个摊，贴手机膜，兼职收银，怎么样？”她不信世界上没有他们的容身之所。
他喉咙滚动，明明知道轻轻的一句回应，能令向晗多么欢欣鼓舞，可他吝啬得一个字都不愿说。他可以把这当玩笑话，让向晗甜蜜地睡去，改天一笑置之就是了，他并不损失什么。为什么回一句“好”这么难，那是向晗翘首以盼的答案，他清楚的。
可是当时，他只是留她一人在黑暗里怔愣，仅仅转过身，装作睡着罢了。

第35章  |  0035 32.病房（H）
伸个懒腰，他先把电脑收拾到床头柜上，等向晗回来就能开饭了。拆绷带后，感觉腿轻快许多，靠自己能起身穿衣，这几天止疼片也不用吃。要不然事事都仰赖向晗，他真觉得像个废物。窗明几净，正午的阳光刺得他眯眼睛，夏日里每天阳光炽烈，流溢到他身上，他也变得明亮。
真是没有比现在更美好的日子。
睁开眼就能看见向晗，吃她做的饭，看她围着自己团团转，24小时黏在一起。昨天还哄她睡他的病床上，被窝里脱光光任他亲任他摸……
手机响一声，季希传来一张她在夏令营的照片，她和一群肤色各异的孩子蹲地上，画一条看不到尽头的长横幅。他倒不知道季希参加的是国际夏令营，刘意可挑的项目，她之前说过想让季希去北京上国际学校，季绍明不答应，她就没再提。眼下小升初的节骨眼，又安排国际夏令营，她打的算盘，季绍明能感觉到。
聊天里蹦出只小狮子，大口撕咬肉，这是季希设计的表情包，她妈妈教的，已经上架微信的表情商店了，季绍明包括身边的亲朋好友都在用，小狮子是拟态她自己。
“爸爸，请给我午餐的经费。”希希发语音道。
“我要和同学买披萨吃。”
季绍明：「又吃垃圾食品……」
他这么说，依然转了一百块给季希，新出场的小狮子乐得满地打滚。
“非常感激您的赞助，您对少儿艺术创作贡献了至关重要的力量！”
两分钟后，季希嚼着披萨，含混不清地说：“妈妈说让你把夏令营的学费转给她，一万块，只接受微信转账哦。”
北京的夏令营价格齁贵，今年上的又是有外教的，费用翻了一倍，按惯例他和刘意可对半付。微信绑的银行卡余额不足，正巧向晗进门，他让向晗微信转他一万，他在支付宝再转回去。
转完账，两人吃午饭，旋开焖烧杯盖子他便笑了，玉米猪蹄汤，他又不是坐月子，向晗非说吃哪儿补哪儿。正啃猪蹄呢，向晗手机频频来电，无一例外是她爸打来要钱的，向晗一个都没接，全按挂断。
季绍明不知道情况，还劝道：“你就接你爸的电话吧。”
“不关你事！”
他只是觉得，如果有一天，季希和男朋友在一起时不接他的电话，他会很伤心的。
下午他们要去影像科拍DR复查，向晗就没睡午觉。不知是因为年初过度熬夜，还是待在季绍明身边过于松弛，向晗最近尤其困，随便一个睡姿，躺在她的小床，或者窝在季绍明的病床上，数三个数她就能着，一天里除了吃饭做家务，竟都是在睡眠中度过的。刚吃饱饭，她又眼皮子打架，闭着眼抓扇子递给季绍明。
他皱眉看塑料扇子上的字：“意外怀孕”、“人工流产”，她在哪儿顺的小广告，那天停电没发现。
“你看你拿的什么扇子！”
“扇风嘛。”
他不扇，向晗就扔到窗台上。季绍明已坐在床边，她蹲下给他套袜子，医院里冷气足，不穿袜子脚底板会出冷汗。他低头，圆领内一对奶儿恰如其分地被胸罩扣着，樱花粉的胸罩，他还没见她穿过。穿好袜子，她去洗洗手，推来轮椅，打算搀他坐上。
季绍明两手环她腰，脸埋进乳沟说：“今天还没吃。”
“回来你再……”
她往后退，他手臂锁得更紧，她逃不脱了。
“先吃五分钟。”
掀T恤，解胸罩扣，乳房下缘被钢圈勒出了红痕。这胸罩不好，欺负他的小晗，他要来疼疼她。
他吃得“吧唧吧唧”响，吃几口揉揉胸，后来当真像孩子一样，舌头压着乳头向外泵奶，舌尖钻奶孔。一个吃完了，吃另一个，手挤着两只奶，乳头并在一起，他伸舌头舔刷。
“嗯！嗯！嗯！”
她双腿紧夹，蝴蝶骨绷紧，脚向后挪，季绍明叼着奶头，再跑就拽疼她。她扭动身体，还是不让他吃，他吐出奶头，拍奶儿一巴掌，红豆豆都在颤，按她的后脖子，啃小下巴，恨不能将她揉成一团，一点点啃噬。
“还闹不闹了？”
“嗯？”
为什么他坐着还能掌控她？
“不要、咬。”
她摇头，抱紧他的脑袋，专心喂奶。结束后，她和季绍明并排坐在病床上，衣服都没放下来，面色潮红，头枕在他肩上，看窗外悠悠的蓝天，她接过他递来的纸，擦胸口。他捋她耳际的碎发说：“看吃个奶把你爽得。”
“你烦死了。”
她头闷在他肩膀上，埋怨道。
他们晚去半小时，下午的叫号早已开始。他坐轮椅上倒还好，向晗没个位置坐，推着他不时转动轮椅让路。隔壁病房的大妈也带家属来拍片子，热情地招呼向晗到她旁边坐下，有个空位。她说小姑娘了不起哦，照顾老公七八年了，又看季绍明说，不要垂头丧气，现在医学技术很发达的，以后有机会站起来。
他瞪着她，一准是她胡咧咧的，更可气的是，他发现向晗安州话说得挺溜，她能跟谁学的。
排一个小时才轮到他们，向晗推他进诊室时，他手托着向晗的下巴玩，向晗低头，柔软的唇吻他掌心的老茧。进屋他俩都愣了，齐毅和一位医生说说笑笑的从控制室出来，季绍明手垂下，向晗也握紧轮椅把手，齐毅更震惊啊，他记忆里毫不相干的两个人怎么排列组合在一起。
“齐叔好。”
“齐叔叔好。”
齐毅也回个好，目不转睛地盯着他俩，更多的是看向晗，他和这老同学的儿子不熟。
向晗和医生合力把季绍明抬到检查床上，她并没有不自在，第一天办住院，她就在电子屏上看见了齐毅的专家门诊，和他碰见是预料之内。
“家属出去。”医生说。
她捏捏他的手，笑着和齐毅出门去了，季绍明不放心，关门前还扭脖子看她。
走廊里热风滚滚而过，这里人少，适合她和齐毅单独谈话，马尾发尾黏在她脖子上，她拨开，有些焦躁。
“星宇今年研究生毕业，不听我们劝，非要留在杭州上班。他翅膀硬了，我们拗不过他，只是他自从悔婚后，状态很不好……很需要你，你能不能替我们劝劝他？”
“等我回杭州吧，我会和他聊聊的，过去很多事，我们没说清楚。”向晗想了想又说：“其实星宇要的一直很简单，玩电竞，打篮球，只是您和阿姨看不入眼，从来不支持他。”
齐毅厌烦地摆摆手说：“玩物丧志。你和绍明又是怎么回事？你爸妈肯定不同意。”
她不卑不亢道：“是我恋爱，用不着他们同意。”
“他年纪比你大，社会经验比你丰富，很多事情可能对你有所保留，他现在……”
“他的情况我都清楚。”
她和齐毅一时沉默，室外传来沉闷的空调外机声，嗡鸣了一个周期后，向晗突然想到什么，问道：“齐叔叔，您知道庄然最近在安州吗？”
“她这几天都在吧，昨天我们见过她，退彩礼。”
向晗笑笑说谢谢，季绍明应该拍完片子了，她过去接他。齐毅看她翩然离去的背影，不解为何这代孩子如此自私，一点不为父母考虑，向晗的感情要是被她家里人知道，肯定没好果子吃！
季绍明像个无人认领的行李被扔在诊室门口，她推他回病房，路上他仰首问齐毅和她说什么了。向晗如实说齐毅想让她开导齐星宇，说齐星宇很需要她。
他冷哼一声，道：“我才是全世界最需要你的人！我没你走不了道。”
他说这话时，向晗已扶他躺上病床，他端着胳膊，义愤填膺说这都是骗人的。她看着十分可爱，亲他额头一下，转身拉窗帘，帘布渗出蓝蓝的光。光线暗下，她又困得直打哈欠。
他拽她的短裤边，说：“小乖和我睡吧，我叫你起床。”
真是意识混沌了，靠墙的行军床，她觉得遥不可及，怎么还在空中飘。唉，这一睡又要到五点钟。
向晗脱牛仔短裤，钻被窝，季绍明松开发绳，用手梳通她的头发。她躺下，手脚冰凉，双手搭在他的脖子上，脚贴着他的腿，被他的体温暖着。胸也堆在他的胸膛上，这钢筋铁骨戴着能睡好吗，他手绕到后面挑开了。
就这么拍着她，看着她睡，他也闭目养神。过一会儿，感觉下唇被咬了咬，他睁开眼，她红唇娇艳欲滴，鼻子贴着他的鼻子，说：“想要爱爱。”
他噘嘴亲亲她，说：“内裤脱了，趴那儿。”
于是乖乖褪内裤，他一看，原来早就想了，内裤湿得透透的。她跪趴，撅屁股，他掰屁股检查，肉嘟嘟的缝紧闭着，他手指顺着缝从前往后摸一下，她就嘤嘤叫。
“宝贝，进去了。”
“嗯！”她忽然伸长脖子，像舒展腰身的猫。
一根手指不够，再加一根。他突然加快抽插速度！
“啊啊啊啊！！！”
“水儿都飞我脸上了！”
“啊嗯要来了要来了……嗯呜呜呜……”
她口微张，咬下唇兜住口水，手伸到背后想抓他。
他和她十指紧扣，她的身子像过电般，陡然倒在床上，身体扭得像麻花，上半身正躺着，腰扭着，小穴还在吃他的手指。
比平常时候快太多，向晗也不好意思，头埋进他脚边的被子里。他掀被子，捉她的手按在高立的裤裆上，向晗窃笑，解裤扣，内裤黏糊一片，往下一扒，欲根弹到她掌心。
可是黏液还是不够充沛，她揉揉卵蛋，看着他的眼睛，垂直吐唾液，浇在马眼上，她卷舌头陆陆续续地吐，一道银线垂下。
“对！宝贝多吐点。”
欲望泡在她的唾液里，她“叽咕叽咕”地撸，吸吮他胸前的两点，舔舐他耳后。
“啊……”他叫道。
浑身的筋骨都打开了，这样舒爽的体验，只有她能带给他。
向晗抠马眼，他身子发抖、失控，浓白的精液爆射在她手掌，她还捻龟头残存的精液。
“你射好多。”
向晗双手捧给他看。
“……嗯，没有自慰过。”
清理干净两人私处，再度躺下，下体又贴在一起，即使感受到她的鼻息，季绍明觉得还是不够近，向晗昏昏欲睡，他扒她的唇瓣说：“乖啊舌头伸出来……对再出来点……”
一口含住。他模模糊糊道：“我含着，含着你睡，睡吧小乖……”
她唔唔唔推搡他，奈何季绍明两臂紧锁，她越反抗，他越往下吞舌头，舌根都被他嘬疼了。她掐他，脚趾蜷缩抠挖他，没任何反应，只得让他含着，委委屈屈地睡了。

第36章  |  0036 33.祈求
向晗思索许久定下这次见面。
她先是在大众点评上找餐厅，选了一家人均一千的法国料理，正不正宗不知道，她的诚意一定能体现。联络庄然后，她说不必这么麻烦，有事在微信上说吧，她和她没有可聊的。
向晗方说是关于季绍明，庄然顿觉有了兴趣，说就在和平大厦的麦当劳见吧，下午三点见。
她去卫生间换下裙子，穿上七分袖的灰格子衬衫和黑长裤，打扮朴素点。求人，姿态放得越低越好，庄然肯定也喜欢看她过得惨。
防晒霜都没搽，她素着一张脸，提帆布袋便要出门。季绍明叫住她，问她去哪儿。
“就有事儿呗，你自己待会儿。”
“什么事不能和我说啊。”
他见向晗不回他话，又说今天38度出去容易中暑，什么安州社会治安不比大城市，她一个女孩遇到坏人怎么办。
向晗气笑道：“我看这里最大的坏人就是你。”
“我坏？坏人会昨天爱爱你吗？你昨天躺这儿怎么求的你忘了？”
向晗直走到床头捂他的嘴，跟他说晚饭可能没时间做，点了佛跳墙的定时外卖，直接送进病房。说完拿上阳伞就走了，他在笔电上敲几个字，想到她要出去这么久，还不告诉他去哪儿，停下手望向紧闭的门，小声回嘴道：“坏女人。”
这天是个阴天，虽有高温预警，但不见一丝阳光，积雨云堆在天际，天光大亮又挟着暗沉。向晗盯着冰可乐里的气泡发呆，希望约等于无，可她还是打算一试，这是她唯一能想到的路子。
勇敢点，向晗，被羞辱损失不了什么，她对自己说。
等了一个多小时，到四点钟，庄然才款款而来。她穿着香奈儿的针织套装，八字刘海像理发店吹出的造型，庄然眼光落在向晗身上，她就知道她穿对了，因为庄然的酒窝笑得更深。
“你还真是不挑啊。”
她说的是季绍明，向晗脸上的笑容凝固，淡淡道：“你想吃什么，下午茶套餐？”
“我不吃油炸食品。”她放下铂金包，坐下道：“说吧，你找我想解决季绍明的什么事。”
向晗忽然不知道如何开口，垂首看桌板上的汉堡贴画，庄然便说：“冬天的时候没有看出来，你们俩竟然……”
她嗤笑一声。
“庄然。”向晗抬头，那样的乞怜绝望，“能不能请你爸爸放季绍明一马？不再开批斗会，也不用新的方法整他。我知道……知道那封举报信影响你爸爸的仕途，我不求季绍明能回到原来的职位，只要他能在兴安正常上班。他35岁了，很难在外面找一份新工作，他现在每天都要吃安眠药，再这样下去，他……他会受不了的……”
“向晗，你知道我和你是什么关系吗？”
她点头。
“看来还没蠢到极点。你凭什么认为我会帮你？这么大的忙，你拿什么交换？”
她看着庄然一摇一晃的耳坠，海水珍珠配钻石耳钉，她也很喜欢，还想过为它打耳洞。交换什么呢？她没有的，庄然都有，她有的，庄然比她更好。
向晗凄笑道：“你想要我做什么都可以。”
一堆小学生在麦当劳的长桌子写作业，一个小男孩用练习册扇另一个的脸，被打的男孩尖叫，吵得向晗脑仁疼，庄然猛地想到了好法子。她拎包，拽向晗的手腕，牵着她待宰的羔羊，穿过麦当劳的侧门，去往隔壁商场。
商场的空调更冷，向晗瞬间起鸡皮疙瘩，庄然拉她朝正中心走，钻过人群，站到展台边——新能源车的展销活动，请了四位长腿车模，这在安州值得男女老少驻足观赏，楼上四层的人也靠着栏杆朝下看。
向晗脸色白得透明，庄然摁着她的肩膀，目光坚定地说：“向我道歉，承认你破坏我和齐星宇的感情。”
她颔首，说：“对不起，我不应该破坏你和齐星宇的感情，是因为我你们才不能结婚。”
只有庄然出气了，才有可能点头帮忙，她清楚。
此时身边已有三五人不看车模，转而将目光投在她和庄然身上。庄然对刚才的服从性测试很满意，侧身靠近她耳朵说：“让我扇你。”
向晗眼神没有波动，稍稍拉开距离，和庄然对视道：“扇完我，你就会答应我的请求吗？”
“那要看我扇得爽不爽。”
母亲打过她，父亲也打过她，她不是打不得的，今天要是挨打能有用，那也值了。她扯掉皮筋，长发盖住脸，低头，露出一段瓷白的后颈，像只引颈就戮的天鹅，等待庄然的巴掌。
庄然凝视她这位同学，嘴唇丰润，眉眼锐利，胸大得外扩，人和清纯无关，她多少年模仿不来，如今却低眉顺眼，为她鱼肉。她体会到父亲整治季绍明的乐趣，看高个子的人伏低做小，看要面子的人抛弃尊严，多教人快活！
就在向晗以为她会抡圆胳膊扇时，旁边举相机的男人说：“哎，你们走不走啊？别挡着我拍模特！”
她们移到人群外，向晗像劫后余生般，长舒一口气，衬衫后背不知不觉已汗湿，庄然瞥她一眼，扬嘴角说：“我有事先走了。”
“你……”
“我不像你，为了男人什么都做得出。”
大庭广众扇她巴掌，再被录下来放到网上传播，她丢不起这个人。
向晗蹲地靠墙呼气，庄然居高临下地俯视她，她记得她好像有哮喘，情绪激动也易发病。她说：“向晗你以为你是救世主吗？实话实说，季绍明惹到市委书记了，我爸停手也没用。这么爱他，你在安州找好工作了，还是准备当后妈？”
向晗手哆嗦着翻包里的哮喘喷雾，一个没捏稳，瓶子滚落在地，可是她已没力气挪一步捡。车快到了，庄然迈步，顺便踢一脚喷雾，瓶子滚回向晗脚边，回头看一眼，她萎缩在角落里，而她出门上那辆红旗L7。
心境是惨然的。
远方的天空传来闷闷的雷声，波浪状的乌云灰得浓淡不一，垂垂欲坠，仿佛立刻能化作一场暴戾的雷阵雨。所有人都着急往家赶，公交车堵在十字路口。向晗未从哮喘中恢复，频繁的刹车让她想吐，拉开车窗，风也是浮躁的。
平白受辱一番，任谁都不会高兴，可真正令她胆颤心惊的是，庄然揭开了一个她尚未觉察的事实——她爱季绍明，不是发乎欲望，不是喜欢，是爱！愿意奉献自我，愿意割舍尊严的爱。她爱他，灵魂被抽走，骨骼也刻着的爱。
也许早一点点，在她急不可耐来安州时，在她为他擦身倒尿时，她就该发现那是爱。可那有什么用呢？爱是一道雷瞬间击中她，她无处可逃了。
雨开始下，漂窗的雨点砸在她脸上，密密麻麻地，她近乎神志不清，是前排乘客推上的窗户。她觉得他们的爱就像这辆堵在路中间的公交车，前后夹击，进退为难，她不知道该做点什么，甚至不知道如何认真对待。
她笑自己，向晗就你还约炮呢，真心都交出去了。
瓢泼大雨倒令车厢内安静了，车辆在雨幕中穿行，全车人凝心屏神听雨的旨意。向晗心有惊涛巨浪，此时也要听这雨的敲打，她想不管了，装鸵鸟吧，能爱一天是一天，她不会负责任，也不要落在实处的爱，她的爱就是真空无菌的，是不看长远的。
车开过五站地，雨渐渐小了，天变得澄澈，夏季的雨果然来去随性，清新的空气冲散车内的汽油味，向晗感觉呼吸终于不那么费力了。邻座上来个学生样的女孩，戴有线耳机听歌。那耳机漏音，向晗也能听见她放的歌，一首粤语歌，杨千嬅的，好老了，她念书时总听，却忘了歌名。
当唱到“祈求天地放过一双恋人，怕发生的永远别发生”，她也拍着腿轻轻哼着。
病房里安静得只能听见空调送风的声音，她嗅到熟悉的消毒水味，推开门，一切坚强便溃散了，脚底发软，飘着步子到床边。季绍明睡着了，桌板已被他撤下，纤长的睫毛投下一层淡淡的阴影，令他的睡颜看着有些许忧郁，最近两天，他已能自主睡半小时。
她坐下，趴在他的肚子上，温热的眼泪滑出眼眶，连她自己都没意识到。
对不起啊，季绍明，没能帮到你。她幻想自己是霸道女总裁，权势滔天，说一不二，买下整个兴安唯他是从。
季绍明感觉肚皮的衣服湿湿的，睁开眼吓一跳，向晗伏在他身上哭，他抬她的脸，心惊不已，这么出去一会儿，她脸色苍白如纸，嘴唇发乌。心里紧张，嘴上也不饶人，训她说不让出去非出去，这是热着了还是淋着雨了，他能害她吗，额头上都是冷汗。
由着他喂她热水，擦眼泪，她两手圈上他，贴脖子吸取热量。他拍着她说：“和我好好说说，出去干什么了，怎么还哭了？”
她目光低垂说：“我去银行下载APP，能领一壶花生油，排到我，花生油没了。”
他哈哈大笑，亲她的脸蛋，向晗怒瞪他，他忙说：“好我不笑，我不笑。”
她趴他胸膛上歇会儿，想到刚才的伤心事，泪珠时不时掉出一两颗，她掉一颗，季绍明就低头吃一颗，她听他说：“不要油了，天天做饭我小晗手都做糙了，后天出院我们住度假酒店去，地方我看好了。”
今天怎么对她许愿了，出院后他女儿也该回来，他们哪还能每天待一起，向晗没回话。她回自己小床上睡觉，梦里季绍明还在叽哩哇啦对她说话，一准儿是叨叨她身体的事。
这人真烦！

第37章  |  0037 34.散
向晗收拾了一些放在民宿的衣服和日用品，无论明天出院她去哪儿，行李早晚要打包。这回休假她不光休了考试假，年假也用完了，明天是7月10号，她还有两周的假期，都待在安州不大现实，回杭州梓玥的男朋友在，人家俩小半年没见，也没人陪她玩，一时间去留何处真成个问题。
她吃完晚饭，给电饭煲和行军床找好了下家，隔壁病房的大妈要，明天早上用完，她过来取，一分一秒都没浪费，卖出去的钱能回回血。不到八点，她和季绍明就洗漱完毕上床了，下午趁着天亮，她扶季绍明去卫生间洗个澡，他坐塑料椅子上，向晗把他伤的右腿架在另一把椅子上，伤口里三层外三层缠保鲜膜，洗之前莲蓬头对着冲几下，确认防水才开始帮他洗。
季绍明本来说这么麻烦，脏就脏点吧，向晗执意要洗，明天出院得干干净净的。
她穿一条菠萝碎花的棉绸短裤，和他缩在狭窄的病床上，波浪卷发挽在一侧，光滑的小腿蹭他的腿，空调徐徐送冷风，近来的夜晚安宁无忧，他怎么会调节不好睡眠。
她低头在Switch上挑游戏，季绍明抬她下巴说：“来亲亲。”嘴唇挨上，两人亲得啧啧响，季绍明往她嘴里呸呸吐口水，她看他是打算弃学接吻了。
亲完她靠在他怀里，仰头看他湿润的嘴唇，说：“你和你老婆就光做了？没练练别的？”
“什么老婆，是前妻！”
“这样说不是更刺激嘛。”
他怒视她，他俩躺床上呢，她什么人都提！
“没有。都是初恋，没机会学。”
她意味深长“噢——”一声，颇为自豪地说：“我的吻技博采众长，教你的够你以后糊弄不少小姑娘。”
他听着“博采众长”刺耳，大手抓拢她两只手腕，腾出一只手咯吱她，向晗左躲右闪，歪在他身上笑出了眼泪。他手伸进短袖揉两把，呼吸有些重了，破腿快好吧，狐狸精脱胸罩和他睡，他要憋死了。
他狠狠闻她长发的香气，向晗也不敢轻举妄动了，过会儿，她找出《分手厨房》和季绍明一块玩。
“黄瓜递给我！”
“你拿灭火器到处跑什么，上菜啊！”
“快去洗盘子！！”
季绍明第一次玩Switch，手柄操作还没学会，被向晗指挥得手忙脚乱，游戏里他的小人哐哐撞墙，向晗煮的米饭他还倒垃圾桶里了。
屏幕上出现“时间到”，第二关没过。
“季绍明！你玩这都能负分！”
“你教教我嘛，再教我一遍，我肯定不拖你后腿。”
两人玩得热火朝天，季学军推开病房门都没发现，他眨眨眼睛看两眼，退回走廊，问跟在后面的侯慧英说：“儿子病房是这间？”
“上面不写着季绍明吗，你老花眼严重了？”
季学军一副难以言说的表情，道：“你去看看。”
她推门看，自己儿子搂着个大姑娘躺床上。她和季学军站了有两分钟，季绍明余光才发现他们，他起身喊：“爸，妈。”
向晗以为他开玩笑，直到见季绍明不动，方抬头，四双眼睛相顾无言。向晗赶忙下床穿拖鞋走人，季绍明拉她，喊：“小晗。”她一把甩开，走两步感觉胸晃晃荡荡的，又返回取衣架上的衬衫披着，经过门口时扯衣领掩住脸，快步跑了。
季学军把保温饭桶放床头柜，问他：“那女孩谁啊？”
季绍明不说话，他妈展开想象说：“护工？”
“护工躺床上哄他睡觉？”
他偏头说：“她不是护工。”
“那你说她和你是什么关系？”
季绍明再次沉默，季学军又说：“你是不是觉得父母管不着你了，住院这么大的事，一句话不和我们说，要不是我和你妈今天散步遇到齐毅，你拆钢板我们都不知道……”
侯慧英看儿子一言不发，使眼色让他别说了，转头目光却落在窗台“无痛人流”的扇子上。
第二天他父母推他做出院检查，医生看片子说恢复得不错，骨肿瘤也没复发，耗些时间在诊室拆线。他回来向晗的东西便全消失了，游戏机、充电器、吸管杯……大妈来收电饭煲和行军床，说向晗刚刚知会她来拿。他一下慌了，打电话给向晗，问她为什么走了，他不回家，他要和她在一起，他订好酒店套房了。
“季绍明，你给我点时间想一想，你也想想，我们到底算什么，又应该怎么走下去。”她顿顿说：“昨天看到你爸妈来，我没法继续骗自己了，我不想走进你的生活，可实际上……”
谈到他们一直以来刻意回避的内容，两人都沉默了。好像是为了冲淡严肃感，向晗突然说起琐碎的小事，手机里她的声音温柔似水，就像她面对面和他说话，“你的证件在行李箱夹层里，我买了两支疤克也放行李箱了，脱痂后记得每天涂，薄薄一层就够了。箱子里的衣服都是洗干净的，夏天热，别总穿长裤，闷汗。伤疤也是身体的一部分，是过去生活的记录，一点都不丑，你穿短裤好看着呢。”
季绍明说他不想听了，她这么说像以后见不着她了一样，向晗在那边笑了。
他哑着嗓子问：“小晗，你一直都知道对不对？”
“知道什么？”她愣几秒，明白他的意思后说：“知道又怎么样呢，季绍明，你害怕我知道？我从来不觉得你有问题，正直也是一个人的罪过吗……你要是肯多信任我一点就好了，我一直在等你亲口对我说。”
“不说了，我到高铁站了，再见。”
他看屏幕一点一点暗下去，喉咙哽咽，父母缴住院费回来，推他出门回家。临走前由他关病房门，他看最后一眼，一切物归原位，他和向晗在这里耳鬓厮磨，不闻窗外事，自以为能逃过世俗，其实门一合上，分头回各自生活里去了。
医生说术后半个月能负重走路，季绍明仗着自己恢复快，十天就拄拐出去。厂里没批准他请的病假，出院人事便打电话说他旷工，叫他尽快回单位，庄厂长对他工作有指示。他愣是在家里躺了两天才去，事情已经坏到这步田地，还有什么是他接受不了的。
他先拄着双拐去了人事科，人事通知他去厂长办公室，看他的腿说老办公楼加装电梯了，不用爬楼上去。他一瘸一拧地离开，见者伤心，人事科多是老同志，有的还是看季绍明长大的，叹口气说庄涛给人留条活路吧，又说他也是为厂里好，没人敢和他站队。
洁白的鸽群沿着窗台齐飞，他一出电梯门就看见这幕，像是电影的转场镜头，若干年前，他和季希一个岁数，红领巾在胸前飘扬，爬上办公楼，眼前是整片一机厂的厂区，鸽哨悠扬，还能看见远方的水塔。
他拧开厂长办公室的门，记忆深处一个最安全、起着支持性作用的巢穴面目全非，这也是他多年不愿踏入厂长办公室的原因。他不记得原来墙上贴的是什么了，一机厂历年的奖状？机工部领导干部合影？
反正不是现在这样——毛主席和马克思硕大的头像。办公桌左边党旗右边国旗，全套的纯黑真皮沙发，洗脸的面盆和长方形钥匙盘已无影无踪，书柜塞满治国理政的书籍。
庄涛说坐吧，季绍明摇摇头，庄涛做了一个往下压的手势说，坐下。他明白过来这是他施展权威呢，收拐杖慢吞吞地坐了，说你这办公室好，像能统领全中国。
庄涛的眼睛和死鱼眼珠一个动法，木的僵的，不眨眼，瞳孔极小。他不说话时，季绍明都怀疑他过去了，可见干缺德事伤元气。
他甩给季绍明一份民主测评表，说你看看集体意见，今天叫你来是辞退你，季绍明翻看一遍。嗯，工作十二年没人对他满意。
他正填离职手续，庄涛说：“兴安是国企，做事规矩，辞退员工会给补偿金，你按工龄能拿一年的。这样吧，你如果想要这钱，就和我坦白当初还有谁掺和举报信，我保你多拿两成钱。”
他不抬头接着写，说：“就我一个人，我人缘差，没别人帮我。”
“五成，我会让公安解除对你出市的限制。”
季绍明写毕，拿拐杖便走，庄涛又说：“我来猜猜，肯定有韩文博和邹颖。”
他把那副拐扔他办公桌上，水晶笔筒摔得稀碎，吼道：“我做的事关他们两口子什么事！”
“小邹因为她爸可恨我了，她能按捺得住？想想她也可怜，没后台，基层司法所锻炼这么多年，才捞着个正科。我昨天还和她们检察长吃过饭，能说上两句话。”
“她不该恨你吗？你顶替她爸的职位，该瞎的人是你啊……你真该庆幸今天坐这儿的不是韩文博。”
他双手揉搓脸，掩住面部深叹气，那种无力招架的感觉又回来了，他没有底牌可出了，他只剩他自己。
“我不要钱，只要你别动韩文博和邹颖，我不会继续闹事，但要是你敢动他们一根手指头，我和你玩鱼死网破。”他站起来，两腿扎实地站在地面上，伤腿胀疼，睁大眼睛说：“庄厂长，你尽管试试，公检法都姓汪也没用，人横竖有条命。你试试，我就这俩朋友，你是人大代表也拦不住。”
烈日灼心，他拄着拐走了两百米已汗流浃背，门卫开巡逻车路过，说大太阳烤人，让他坐上来，开车载他到大门口。季绍明犹豫一下，门卫说都不干了还在乎啥，下来帮他抬拐杖，说你看那门房的空调，还是一四年你师傅退休前让安的，他退那天不是开欢送会了吗，我开这车送他到门口，他叫我给他和大门拍张照，我说刘厂长白天再拍啊，夜里太黑，他说拍一张吧，明天就不是一机厂的职工了。
他冷不丁说，你拍吗，我给你来一张。
我配拍吗，季绍明笑说。
汗蛰眼睛，他抹把脸偏头看季绍明说：“配不配的，自己说了算，别看轻你自个儿。”车停在大门口，门卫扶他下车，他站定仰首看兴安的招牌，不知道今时今日的步子是否和师傅当年重合。季绍明转身拦辆出租，仍然决定不拍照，失败者不需要纪念。
焖肉香飘散在屋里，季学军站阳台择菜，低头看一个拄双拐的身影进单元楼，冲次卧喊：“希希，你瘸爸来了！”侯慧英挥锅铲出来要呼他：“你这张臭嘴！上班埋汰学生，退休损家里人。”
五条悟悠闲地坐在桌上，季希翻页，继续写字帖。没多久听见防盗门开合声，她爸猫在房门边说：“希希看爸爸给你买什么了——巧克力脆皮冰激凌。”
不说话，她依旧一笔一画地写，季绍明进门看晒得像煤球似的女儿，把拆开的冰激凌递到她手边，说：“不写了，费眼睛，吃冰激凌歇会儿。”
希希咬一口，只能尝到巧克力的苦味，和她的心一般苦，她喊一声：“爸爸。”
“我愿意待在爷爷奶奶家。”
季希垂头，不愿看他的眼睛，泪水滴在字帖上，晕散蓝墨水，像她刚写的字也陪她一起哭泣。
“好好的，哭什么？”
他撇头，父母正站在门外殷切地看向季希，他问他们：“怎么回事？”
“你自己和爸爸说。”侯慧英冲希希道。
她胡乱抹抹眼泪，强作个笑脸，季绍明看不得女儿强颜欢笑的样子，黑脸把门关了，转希希的椅子，弯腰对她说：“想哭就哭，哭又不丢人。和爸爸说实话，为什么突然要回爷爷奶奶家？”
“我想回来了，奶奶家离学校更近，爷爷比你有更多时间辅导我功课，你每天下班回家很辛苦……”
“谁教你说的？”季绍明冷声道。放暑假了，回来的理由都和上学有关，这明显不是小孩的思维。
眼泪的咸和巧克力的苦混在季希嘴里，她像被糊住嘴，头越来越低。
“老房子要住弟弟妹妹，我搬出来更好。”
季绍明蓦地笑出声说：“你哪来的弟弟妹妹？”
季希的眼泪也停了，抬头道：“你和一个阿姨有小宝宝了啊。”
“爷爷说的，还是奶奶说的？”他单手拄拐，按着希希的肩膀说：“希希你信爸爸，你没有弟弟妹妹，以后也不会有。我……没和那个阿姨在一起。”
“真的，是爷爷奶奶误会了，爸爸向你保证。”
他三指并拢起誓。
两位老人趴门外偷听，见季绍明突然开门面色含愠，皆讪讪一笑。他拉希希去卫生间，洗她的猫脸，擦干净后让她下楼在门厅等着，他们待会儿就回家。
听到电梯下行的声响，季绍明才放心兴师问罪，不料他妈先开口道：“绍明你们可不能瞒着父母打胎啊，你这个年纪有二胎正好，还有精力带。你跟那女孩说希希放我们这儿，让她放心结婚。”
“我闺女就在我家住着，她哪儿也不去！”他吼道。
季绍明急火攻心，一起一伏出气，跟他爸妈怎么就说不明白了，这半天闹得，他老了十岁。
“爸，妈。我说第一次，也是最后一次，我这辈子就季希一个孩子。她3岁我就离婚了，我欠她得够多了，我不想再生一个孩子瓜分她享有的。我端不平一碗水。”
俩老人空欢喜一场，像焊在沙发上，静默地坐着，侯慧英还试着问：“真没怀孕？没孩子？”
季绍明摇头，季学军想着这两天他们乐不可支，还恐吓希希要懂事要听话，又气又悔，说：“你叫我们怎么想？你和她搞到床上！”
“什么叫搞，爸你说话太难听了。”
可他也找不到一个词定义他们的关系，恋爱吗，他配提这个词吗，恋爱是做爱和使唤她干活儿？他给不起她爱。
他垂头站那儿，双拐像他的十字架，随身背负，母亲觉得那像他童年哭泣的姿态，想上前抱住他。季绍明扭身便走了，女儿还在一楼等他，他关门前说：“我会整理和她的关系。”
他对他自己说的。

第38章  |  0038 35.暴风雨
风雨跟着她从安州来到恩城。
毛毛细雨令她浑身潮乎乎的，像一条拧干水分的潮毛巾。向晗看那山坳的一圈云雾，环绕山腰，看着很近，但坐班车去往景区也要四十分钟，母亲每天就在山脚的入口处检票。
她爬石梯，台阶破碎，和相亲男互看不上，回去又是和父母的争吵。依然是发改委那位，盯着向晗的胸部问好，聊他的前两次婚姻，向晗说她不生孩子，发改委搓搓手说你这腰好啊，别生孩子，生了没细腰了。
他看她的眼神，向晗见过，在菜市场挑选猪肉的眼神，眼神翻越上一块滑向下一块，挑肥瘦。向晗嗤笑一声，收包便要走，那男的猛地站起说，我发改委的你知不知道！牛逼哄哄地扬长而去。
母亲已经知晓她相亲失败的消息，从进门就在骂她发改委的都看不上，她想找谁，向晗说你少管，低头回所里同事的微信，她妈探头看屏幕问和谁聊天呢。向晗觉得窒息，早已后悔回家，眼下暑期出行高峰，未来两天恩城去杭州的票都已售罄，她最快大后天才能走。
恩城气象发短信提醒市民朋友们未来12小时内有强降雨，大风预警山洪预警，尽量减少出门。向晗头重脚轻，她回家睡不实，总惊醒感觉向伟华在撬门。不到六点的光景，她就进去洗澡，想早点睡补眠，手机放卧室里。
热水细密地淋在额头上，她向后捋湿发，浑然不知母亲在门外偷看她手机。
向晗的锁屏密码是她的生日，她十八岁办银行卡时，母亲教她密码设成生日，这么多年老习惯没改。这不是她回来后于兰第一次看她手机，昨天她洗澡于兰就看了，她倒要看看女儿的心扑在谁身上。
和季绍明的微信聊天被向晗置顶了，他住院她在民宿做饭怕收消息不及时，其他约炮对象的聊天前几个月又被她删完了，就这一个可疑人物。于兰把逮丈夫外遇的本事拿出，看到有去安州的车票截图，想到向晗的大学男友也是安州人，她还有他爸妈的电话，联络上问他们知不知道叫季绍明的人。
一查吓一跳，齐毅说前些日子向晗都在安州伺候季绍明住院，季绍明的生平近况被抖个底朝天。
向晗的来电。他接起。
“喂。”
“喂？小晗？”
那头的声音说：“你好，我是向晗的母亲。”
“……阿姨您好。”
“我就不浪费时间了，季绍明先生，请你和我女儿分手。我不知道你们是怎么认识的，也不想知道，请你放过我女儿。”
他徒劳地解释，想为这段爱情争取一线生机，“我们……”
“我听说了一些你的事情，你也为人父母了，请你换位思考一下，如果你的女儿遇上这种事，你会怎么办？”
他会杀了他！如果有一个老男人纠缠季希，他会杀了他。
一道闪电劈裂天空，刹那间映亮整个屋子，天像被捅漏个口子，哗啦啦的大雨骤然开始下。
他不敢直视他的内心，他躲避的那部分。后面的话，他一个字都听不进去。于兰说你的人生在走下坡路，很顺畅不费力吧。我们小晗不一样，她兢兢业业工作，认真加班，每年拿优秀员工奖，她是要往人尖上爬的。我们帮不上忙，你也别拖她后腿啊，你放过她吧，你在你们老家再找一个。
家里为省电，白天不开灯，此刻窗外大雨倾盆，徬晚如夜混沌。向晗包着湿发走出卫生间，看黑暗中母亲的影子，问：“妈，你在跟谁打电话？”
她夺过一看，是季绍明，通话已经断了。于兰心虚偷看女儿手机，反而倒打一耙，说向晗我以为你找什么如意郎君，你垃圾堆里挑男人，年纪大、有病、失业、二婚、带孩子，五毒俱全啊向晗，打着灯笼都找不到这么全乎的。
向晗说，那又怎样，我爱他。
“爱能当饭吃，还是能当水喝？！爱有屁用！”
向晗还在不知悔改地说，我爱他。
于兰扬手扇她一巴掌，十足的力气，她捉奸扇人都没用这么大的劲，向晗左脸立刻肿了，她仍在叫嚣她的爱情宣言：“我就是爱他，就是爱他。别说他得骨肿瘤，他得骨癌，他要死了，我也要和他在一起，我们说好了。”
今晚的第二个巴掌，向晗被扇得扶着餐桌站，手机掉在地上。向伟华从主卧出来说什么事，于兰给他看手机，向晗像搏命的小兽，疯了般扑上去抢。雨混着冰雹叩击窗棂，一时间分不清是雨声还是向晗的嗥叫。
看到那一万块的转账记录，向伟华哼笑说养野男人啊，老子找你要钱你不给，以后结婚钱迟早是别人家的，不给我给谁。
向晗说，手机给我，我给你钱。
向伟华半信半疑，但现在二对一，量向晗逃不走，把手机往前伸了伸。向晗抓到手机，扭头便跑，说：“给你烧纸钱！”
她摸黑开门，跑得太急被门槛绊倒，颅骨磕在水泥地上，饶是她再坚强也疼得眼泪打转。向伟华看她手撑地还想再跑，抄起餐桌上的铜水壶，像扔铅球似地砸在向晗脸上，壶嘴铲掉向晗眼角的一块皮。
她痛喊：“妈妈！”
不听话的孩子是不值得疼爱的。
于兰两手抓着裤腿，忍心看着女儿挨打，不打她就不清醒，按她们过去，这还要吊起来全家打。
手机显示季绍明的来电，红色是挂断，绿色是接通，她趴地上，伸长手够。向伟华跑出来一脚踹在手机上，屏幕彻底碎了，她的希望也碎了，碎成一小块一小块的，掉下来的都成沫了。
向伟华薅起向晗的头发，在楼道里吆喝：“哎——看我家倒贴的婊子！哎——都出来看啊！”
他和于兰无数次扭打在楼道里，领居同事们见怪不怪，向晗不一样，她是楼道里的新客。声控灯暗下，她当真看见对门的门微微打开，露出一线光亮，一双孩童的眼睛在门后窥视。
她不想做人了，各种意义上的。转头攥拳朝向伟华的下巴颏打一记，他下牙咬破舌头，说不出话了，再打一拳，打他酗酒，打他不负责任，打他出轨成性，打他枉为人父，裸体闯进她房间。
她每揍一拳，向伟华的牙齿就咬舌头一次，他口中含血，双手移到她脖子上，向晗也不含糊，对着掐脖子。她早想死了，他以为当他的女儿很幸福吗，童年听着他和于兰辱骂打斗的时候她就想死了，他们痛苦所以生下她一起痛苦吗。
她抠着向伟华的脖子，发泄二十六年的恨，好像不扼死他，她就无法幸福，尽管她脖子上的手已投降了。把她从暴力意识中拽出的是母亲，她在掰向晗的手指，眼泪大颗大颗地落下，向晗仰头看她，妈妈你为什么不救我呢。
“小晗你要杀了他了……”
她松手了，抱着残碎的手机尸体跑，跑下回旋的楼梯，外面蓝阴阴的天接应她，风雨像鞭子抽打在她身上，向晗只觉得快活，她快解脱了。石阶梯变作水瀑布，天地晦暗如墨，她看见潮急浪涌的江边，她知道她要去哪儿了。
卷起白沫子的巨浪吞没栏杆，奔涌上岸，她跑到江边时上一波浪潮刚过。向晗没有丝毫犹豫，两脚蹬上栏杆，等巨浪再来，她将顺从地随波而去。游泳队的教练说过，只要不运动人在水里就是死，水性再好的人也是。等浪来，她不会反抗，她要亲手结束一切。
三分钟，五分钟，十分钟……浪没有来，向晗在山崩地裂的雷声中尖叫，无人听见，俯瞰狂风暴雨的恩城，她不过是小小一粒，连痛苦都渺小了。老天也不收她，她叫得喉咙烧灼般疼，爬下栏杆，趟水漫无目的地走，石子积在拖鞋底。
她走到土司路，那里地势低洼，积水已至膝盖，裙摆浮在水面上。她没带身份证，不能住旅馆，看着霓虹灯箱上了五楼的一家卡拉OK，想包个房间过夜。
卡拉OK老板娘以为贞子入侵了，看向晗一袭白裙，额头有个大包，眼角流血，左脸肿得老高的，怕她出事折在这儿，不肯收她。
她和服务生靠着前台问她：“你家里人呢？叫他们来接你。”
“死了。”
向晗揩揩脸上的雨水，眼眸无神地说着。
服务生看她未挨打的右脸，淌血更添几分我见犹怜，调笑道：“男朋友总有吧。”
“也死了。”
他们说你总得找个人来接你，不然我们报警。向晗看她出现彩条的手机，已经不能使用，也没法付钱过夜。她说这样吧，你们借我手机联系朋友，先把钱转给你们，我今晚睡这儿。
“喏，手机给你，要让人来接知道吧。”老板娘说。
她只能背出一个号码，方梓玥的。电话“嘟”几声，她说：“喂，梓玥。”
然后是破碎的哭声，她重复说救救我，救救我，梓玥听得眼泪也快落下，问：“是你吗小晗？”
那头的回应只有哭泣，她看号码归属地是湖北，便明白出了什么事，赶忙安抚她情绪，说她就在武汉旅游，她辞职了，在公司差点猝死，她来带她走，她们好好活下去。
那一晚恩城的狂风吻过每幢建筑，向晗躺在皮沙发上抱紧自己，觉得无比自由。
——————
这章好痛，我写着也痛

第39章  |  0039 36.离开
怀孕疑云并未完全从季家散去，季绍明买菜回来，季希会走出房间门看看，看他身后，季绍明也回头看，疑惑她看什么呢。在厨房里洗菜也思索着，他关水龙头，目光往季希的房门瞟，想她该不会在看他有没有带人回来。
季学军打电话问希希好点没，季绍明说她心情能好吗，你们说啥我结婚这个家就不欢迎她了，以后累死也自己带孩子，再不教你们看了，宁可送她妈那儿。
客厅里的柜机功率跟不上，他调到23度，阳台依旧燥热，那儿光线好，希希支着画架在那里画素描。他擦擦手，弯腰说好谧静的房子。画上的小木屋被密林包围，一条蜿蜒的小径辟开树林经过房子，生出许多分岔通往远方。他问这些路通向哪儿呢。
季希勾勒着线条说，很多地方，大碗岛的星期天，莫奈的花园，日本的动漫专卖店。她介绍房子里有放入画笔就干净的笔筒，色号齐全的马克笔和水彩颜料，以及一扇永远光线得宜的窗子。季绍明笑说这么好的房子，不给妈妈一间屋，也不留给爸爸一间？
季希说这是属于她的家，你有你的家，妈妈有妈妈的家，爷爷奶奶也有他们的家，但只有这个房子是她的。季绍明急了，说我们的家就是你的家啊。季希执拗地说不是，一心描摹她的太阳，季绍明在她身后论证，嘴巴说得秃噜皮，季希回头，扶着画架无奈地说，好吧爸爸，我会请你来做客。
吃完饭他没叫季希洗碗，他关上门开抽油烟机，边洗碗边抽烟，心里不是滋味。
邹颖她们单位开设少年法律小讲堂，请季希去当观众，希希说不想去，专心鼓捣她的画，这下韩文博和邹颖也知道她心情不好的事。
下午阳光最盛的时候，季绍明开电脑做外单的活儿，他昨天刚接的，相熟的同行给的关系。韩文博打电话喊他和希希下楼，他去山沟沟里钓鱼，捕了只翠鸟逗季希开心。希希冲出楼道时，那蓝皮橘肚的小玩意瑟缩在笼子一角，它被关在后备箱一个小时，已蔫头耷脑。
邹颖也下楼，看见鸟就着急，说翠鸟是国家保护动物，让韩文博快把鸟放了。韩文博才不听她的，把她扛肩上，说他贿赂证人去了，季绍明你看着办吧。
希希蹲下伸手指想逗逗鸟，翠鸟惊恐地跳向另一个角落，唾液晕湿它鲜艳的羽毛。希希于心不忍道：“爸爸，我们要不放了它吧。”
季绍明提起铁笼子就走，“你不是一直想养一只鸟吗，这只够漂亮。”
她看着父亲淡然的样子，莫名觉得有些许奇怪。回家后希希把鸟放在空调下吹凉气，鸟仍然打不起精神，连蹦跶都不会了，她接来一瓶盖的清水，送到翠鸟旁边，小鸟躲得远远的。对野生鸟而言，进笼子无异于进监狱。季希倒一些面包屑在干净的纸盒里，翠鸟不吃，开始用喙撕扯胸前的橘羽毛，季绍明路过看见了也不说什么。
一根根羽毛落地，鸟儿的胸脯逐渐变得光秃秃的，季希看着心疼，喊季绍明出来看看，连喊两声，他才不紧不慢地去客厅。他以手背抚抚奄奄一息的鸟儿，敞开笼门，翠鸟对他家并无兴趣，仍低头拽羽毛。希希看不懂他眼神里复杂的意味，只见他看翠鸟又拔下一根羽毛后，剥了颗榛子，手攥成碎末末放盒里，喃喃道：“吃啊，你最爱吃榛子了。”
希希求他说：“再不放了它，它会死掉的。”
他面无表情地拿车钥匙，希希跟着他去放鸟。一路上希希不嫌脏，把笼子放在后排的座椅上，佝头观察翠鸟的状态。他们到达近郊的山，那更近乎丘陵，提笼子向溪水的上游步行，韩文博口中钓鱼的宝地。
此时夕阳西斜，倦鸟归林，翱翔的鸟儿是一个个小黑点，落在树尖上便隐入林中，翠鸟听见同伴的呼声，竟也在笼中啼鸣。山沟中只有他们父女二人，季绍明见季希放下笼子，说：“你可想好了，放掉它就不会回来。”
希希点头道：“它和我在一块不快乐。”
他凝望女儿遗传他的一双鹿眼，那倒映着傍晚的山景，微微笑说：“可你很爱它啊。你真的想放它走吗？”
季希为父亲质疑自己放鸟的决心有些生气，更觉得他反常，辩驳说：“爱是禁锢吗？爱不是宽厚，不是自由吗？”
季绍明不回答，还是笑了，他把他的女儿教得很好。
仰头看树林围就的环形天空，这一刻树林阴翳，鸣声上下，群山环抱仿佛在齐声低唱，他一时分不清森森的凉意来自树林，还是内心深处，他也决定放手了。
他站在十丈远的树后，由希希开笼门，她打开后也跑来躲着。过了有五分钟，小鸟试探着跳出笼子，确定自由，便不可置信地一蹦一跳，另一只翠鸟落在它旁边叽喳。两只一齐蹦到溪边，啜饮几口溪水，被关的那只鸟摇两下头，似乎觉得滋味不错，随后一起振翅高飞。
“爸你……你别哭啊，我不和你顶嘴了。”
“风吹到眼睛了。”
他咳嗽两声，眼中的泪光收敛，背身自顾自朝车走。
谈分手的电话异常平静，双方都预知彼此要说什么，向晗说她和梓玥在阿那亚旅游，顺道去安州和他当面说吧，季绍明说辛苦你跑一趟。
这天雨后初晴，他找家高铁站附近的咖啡厅等向晗，点了一大杯她爱喝的拿铁。夏天如火如荼地行进中，七月将将过了一半，他看外面流金砾石的天气，猜想向晗会从哪辆车上下来。焦点不能集中，神情恍惚，他已停用安眠药，乐意放纵自己在悬浮的感觉中。
向晗从侧门进来，他发觉时已走到他对面的座位。
他皱眉问：“怎么在屋里还戴着墨镜？”
她压低棒球帽帽檐说：“我做了飞秒。”
“你戴眼镜有知性美……”
向晗搅动冰块，有点想笑，他笨嘴拙舌的，夸人也不知道说什么。两人等待了好像一个世纪那么漫长，享受着最后这点时光。
“小晗。”他先开口道，“我们以后就不要见面了。”
“我找你也是想说这件事。”
她呷口咖啡。
“阿那亚好玩吗，听说沙子是白色的，海水湛蓝，肯定比安州凉快……”
他突然动情地描述阿那亚的风景，犹如他们在聊别的，而非分手，向晗知道他是在麻痹自己，打断道：“以后如果再见的话，就装作不认识吧。”
季绍明仍自言自语：“你应该多出去玩玩，夏天去哪里都轻便，工作不当紧的，钱什么时候都能挣，年轻的时间可不再有了，开心一点，多笑笑。”
她提包起身要走，“小晗！”季绍明忽地大声喊她，   “摘下墨镜让我看看你好吗，看最后一眼。”
他透过镜片想看那背后多情的眼睛，可看到的只有渺小凄惶的自己。
“没这个必要了，季先生。”
手机上叫的滴滴已经到了，她出正门上车，车去高铁站要开到十字路口再调头，重新行驶到咖啡厅门口时，她看见季绍明刚出来，腿仍有些瘸，踉踉跄跄的，被路墩绊了一下，她靠着椅背下意识弹起，心也跟着揪一下。
这个再普通不过的男人，眼球一圈红血丝，嘴角留着刮胡子的破口，她怎么爱上的他，向晗也疑惑了。
“妈，是我。”
“我和他分了，你别去他家里闹。”
“我很好，真的。”
她累了，不想当爱情的斗士，如果伤害也会波及他，她就收手。今天很爱季绍明是吗，没关系，明天她能照样爱别人，向晗太清楚自己的脾性。当初和齐星宇分手要死要活，觉得四大皆空，结果上床和恋爱都没耽误。她尽力了，就没有遗憾。
季绍明的车也转弯，跟着向晗那辆，上高架他便撑不住了，靠边停在应急车道上，他怕他追上，他怕他对向晗说他们跑吧，去一个没人认识的地方，重新开始，什么都不管了，就像在广州那样。
他们认识七个半月，相处的时间加在一起不到两个月，其实从那个荒谬的夜晚开始，每分每秒都在倒计时。
他用头磕方向盘，喇叭“叭叭”响，执勤交警走来，看他汗水浸湿上衣，以为突发恶疾，敲车窗喊：“驾驶员能听到吗？驾驶员请回答！”
他看交警嘴巴一张一合，听不见任何声音。
都结束了。

第40章  |  0040 37.余波
向晗忘不了离开安州那天。她在后视镜里看见季绍明的车远远跟着，原先保持距离，上高架桥逐渐疏远，像被她留在呈螺旋形态的回忆原点，停滞在那里，最终消失不见。她以为他放弃时，在高铁站的进站口，玻璃的倒影里又出现了他。他像从水里捞出来，发茬的汗珠在阳光下闪光，脖领一圈汗湿。
向晗回身，戴着墨镜季绍明也知道在瞪他，他转头向车子停靠的方向走几步，向晗扭头接着排队，他又转头走近她，向晗再回身瞪他，他掩耳盗铃看地，装无事发生。
她知道他在等人脸核验，她会摘下墨镜。
把戏玩过四遍后，季绍明已走到她面前了，她迈出队伍两步，压低声音说：“你有完没完！”
他觉得生气令这张脸更有活力了，越看越喜欢，眼珠子扒在向晗脸上，想把她的五官拓印在脑子里。
以前怎么没看出他是个无赖，她像赶狗一样，猛跺地一脚，吼道：“滚！”
季绍明并未被吓退，也不强摘墨镜，嘴唇抿着，黑亮的眼眸度量她，他不曾有她的一张相片，他就自己来造。
镜片反射的太阳光灼白，额际的汗水渗湿帽子内衬，凉凉地贴在她脑门上，暴晒之下，向晗忍无可忍。她想到眼下的伤疤因何而来，她就愤怒，她要让他的身体也长出疤痕，难以掩盖的疤痕。
短袖下方的大臂，一口咬住。汗咸，血腥，虎牙感受到皮肤破碎。季绍明更疯，竟觉得快乐，爱情的疼好过没有，他低头说：“我爱你。”
疼痛停止了，向晗顶着歪斜的棒球帽，冲向人工通道，工作人员看眼她的身份证，放她进候车厅。她大脑里一遍遍回放那句“我爱你”，和季绍明哀戚的语气。
梓玥叫她男朋友滚，带着向晗去北方避暑，在阿那亚时，向晗躺在海景房的大床上发呆，露天音乐会、海边日出统统不感兴趣。她下狠心要去安州分手，梓玥一愣，说齐星宇在杭州啊，他回去啦？向晗坦白道是季绍明。
她狂摇向晗肩膀说，季绍明，你没搞错吧。向晗瘫在床上不动弹，梓玥说早知道是他，我扛火车带你跑，老男人能玩死你。她坐起看梓玥一眼，梓玥说完了，你还不舍得我说他。
梓玥也没机会唠叨她太久，广东老家那边的银行喊她入职，她有濒死感那天，其实只在天盛加班到八点钟，又去健身房跑步，在更衣室里剧烈胸痛。向晗拥抱她，耳朵贴在她嘭嘭跳的心脏上，她清楚审计这行是青春饭，高强度熬夜对身体的损伤不可逆，她的健康也有问题，过去灌太多咖啡，现在喝瓶能量饮料就手抖、心悸。
她闻梓玥身上的棉花籽香味，一如八年前军训初见她时，宁静的夏天，她们居然都逼近过死亡。眼泪从眼角划向发际，她牵梓玥的手，说我想你了怎么办。海风吹得白窗帘摇摆，梓玥说那就回家啊。她蹙眉不解，梓玥眨下眼睛说，回你广东的家。
整个七月像做梦，上旬甜蜜，中旬惨烈，下旬荒凉。八月份向晗终于回杭州上班，陈敏说她是面黄肌瘦的难民。向晗也想不到得过“大胃王”称号的她，有吃不下饭的一天。她早上在茶水间冲咖啡，黑眼圈像两朵泡发的黑木耳，陈敏制止她摁饮水机的手，说梓玥出事了，你别再有个好歹。
向晗虚弱地笑笑，季绍明的失眠并没有传染给她，她是神经衰弱。入睡不是难事，从三点钟开始，她每隔一个小时醒一次，看看手机时间又钻进被窝，睡得极浅，直到预定的闹钟响。
梦里她永远在那个雨夜，声控灯明灭的楼道里和父亲互殴，有时她指甲刺进父亲的血肉里，有时她用一条丝巾勒得他翻白眼，但无一例外都是弑父。
陈敏不知内情，见她憔悴，满脸匪夷所思道：“为季绍明？”
向晗嗤笑：“他哪有这么大的魅力。”
良久，她又说：“……也有点关系吧，和他的事被家里知道了，起了冲突。”
陈敏把相熟的心理咨询师推给她，休息日她在写字楼下喝光一杯薄荷水，牙床滋滋凉，转身进楼去工作室。过程并不治愈，她对着陌生人大吐苦水，依然无法哭出，唯独房间的那把胎椅柔软舒适，真像母亲的子宫包裹她。咨询师无非说些接受自己、自我调节的话，建议向晗布置一个有安全感的环境，有助于深度睡眠。
那就好办多了，以前她点香薰蜡烛助眠，现在稀释84消毒液拖地，往枕头被子上喷酒精，气味刺激到她想干呕，可是没有用，她双臂圈住自己，模仿被拥抱的姿态。
八月份安州的气温下降，有时晚上不开空调也能睡觉，北方就是这样，凉得快。季希趴在窗边看她爸在院里下象棋，一片心形的杨树叶落在窗台上，她想夏天快结束了，下几场冷雨秋天也会过去，十一假期一过，安州就正式进入漫长乏味的冬季，一年其实快得很。
她听见楼下的大爷问他胳膊怎么回事，季绍明捂着结痂的伤口，抬手拱卒说，做梦醒来就这样了。大爷问噩梦啊，还带咬人的，季绍明说美梦，不疼不清醒。
暑假的实践作业是“夏日卫生大作战”，家里被季绍明打扫得干干净净，窗户拿旧报纸擦得锃亮，连水迹都没有，季希只好去韩文博家完成作业。邹颖不爱干家务，韩文博懒得干家务，可有季希忙的，她又是洗空调滤网，又是用鸡毛掸子除尘，带着他俩也干起活。
录完作业的视频，韩文博切西瓜三个人分，邹颖接过果盘，啐他道：“还骗我洗滤网了，吹一夏天脏风。”
“权当增强免疫力了。”韩文博痞笑着拿块西瓜，扭头问希希：“你爸最近咋样？”
韩文博知道他和向晗分了，分手那天他撞见过他，他下车胳膊淌血，上衣被汗水浸湿成深色，走路直打飘。韩文博看车里根本没开空调，张嘴想骂他，见他面如死灰的样子，也觉得可怜，抿抿唇什么都没说。
希希说她爸现在四点半就出门晨跑，韩文博冷笑一声，想他是夜里都没睡吧。
她又说爸爸开始养鱼，红红的小金鱼，还买了好多彩石子和水草。每次只买一条，养两三天死了再买。
“我说鱼是太孤独了才死的，我爸不接我茬，说他只养一条鱼。他养的水仙也死了，晚上睡觉前，他把当天死的鱼埋在水仙花盆里，第二天早起去花鸟市场又买。”
邹颖仿佛能看见季绍明握小铲子刨土埋鱼的情景，她和韩文博看彼此一眼，放下瓜皮，喃喃道：“水仙已乘鲤鱼去。”
季希托腮想这就是分手的滋味吗，两人正伤感呢，韩文博在旁边嘎嘎乐，说：“真逗，水仙骑鱼上！哈哈哈！”
希希怜悯地看向邹颖，邹颖拍拍她头说：“好好学习多重要。”
“小婶，平时交流很累吧。”
韩文博脸垮了，闷头啃西瓜嘀咕：“说得酸不溜秋，你爸就是老房子着火，把自己烧没了。”
半夜季希偷摸去餐厅拿零食，开门缝看外面，独独一盏吊灯亮着，季绍明半张脸暗在阴影里，挥网捞出死鱼，面对坛子造型的花盆，自言自语说放不下了。
他埋完鱼，用铲子背面拍拍土，俯身抽出餐桌下的锡纸，坐在小马扎上叠金银元宝，一时间钟表的滴答声和折锡纸的沙沙声交错，在季希的神经末梢跳踢踏舞，餐厅的窗户吹来一阵阴风，正好对着她的房间，季希起鸡皮疙瘩，看不清父亲此时的表情，只觉得像个机器人，后脊背发凉。
恍然听见他说一句：“不睡觉就过来干活儿。”
她迅速关门，背靠门板喘气，方想起明天是农历七月半。
多年的规矩是季希和刘意可先去祭拜，她们是血亲，季绍明错开晚点去。安州城的陵园只有一座，依山而建，他停妥车子，进陵园时特意去大门口水池边，拧开水龙头给买的花洒点水，大朵的球菊怒放。他捧着花，挎着一竹篮的金银元宝，爬阶梯上到高处的墓穴位。刘意可她们已洗刷干净墓碑，水果和酒供奉着，早晨新下过雨，山里阴凉入骨，他拉上冲锋衣的拉链，凝视刘志光的笑容。
他站着说了许久，说他没把庄涛拉下台，说他没用被辞退了，又说您别担心，我接的有私活儿，养希希没问题。提到女儿他脸上露出点笑，您看见了吧，她个子和意可一般高了，是个小大人，道理比我们还清楚，我都快管不住她了。
他放下菊花，调整多次花的位置，确保每一朵花都是舒展的，又去搬公用的铁盆，烧金银元宝。他借盆里的火点根烟，比着墓碑的中轴线，横放在地上，再给自己点一支。说他爸现在对他都有意见，嫌他们父子不亲。
“那确实比不上我跟您。”他弹弹烟灰笑说。
半山腰的竹子被压弯了腰，季绍明想到少年的自己。他说他有一段时间非常恨父亲，油然而生，时隔多年都确切的恨。好像是在击打中，他跪地双手向上时产生了恨意。父亲要求他争第一的心有多强烈，他的恨就有多恶毒。
直到他十六岁，没考上清北，也不接受复读，毅然去北京上学，那恨才像琴弦“嘎”一声断了。
他说他是季学军的败绩，清北班名师的耻辱。雨水落下，滴在墓碑上，像刘志光在哭，他伸手抹去水滴，说师傅您不用难过，我现在不这么想了。
他坐在地上，举起右手说，您还记得这儿吗。他的手是干活的手，十指修长却骨节粗大，肤色暗淡，虎口处有一公分的淡疤。
第一天上班，他毁坏价值不菲的刀具，手割破缝了三针，以为就此打道回府，刘志光却说人没事就好，刀具他有法子修。他莽撞地摸索，执拗地用书本上的死知识，刘志光好像从未生过气，笑呵呵地等他撞了南墙，再告诉他为什么不能这样做，手把手教他该如何处理。他永远不必担心犯错，因为错误反倒令他收获更多知识。
天是灰的，漫山的墓碑也是灰的，墓与墓之间的矮松成了唯一绿色的点缀。他坐在地上，面向山下，又点一支烟，悠悠说，今年他遇到了第二个让他感到无比轻松的人，他们无限接近幸福了，可他觉得不能那么做。
他说他有段时间分不清对她是冲动还是爱，他们不见面，可他一想到她心底就是甘甜的，继而是惊恐和绝望，他的脑子和身体朝两个方向发展，扭曲他成一个痛苦的变形人。
“以前不是没想过再找，我总觉得跟谁过都一样，没意思。她来了，我才有点盼头。”
季绍明掐灭烟头，像说话又像宣誓，他会安静地等待爱情退潮，他有的是时间耗，哪怕用一辈子。
他甘之如饴。

第41章  |  0041 38.齐星宇
向晗这辈子没想过这么无语的事——拔智齿遇上前男友。
事情还要从陈敏跳槽说起，她年底就职四大北京所，愁没地方安排心腹下属。正好向晗魂不守舍，她便问她想不想调去天盛的上海总所，换个环境，毕竟杭州的资源有限，她走后没人罩着向晗，晋升困难。
向晗也有这方面的想法，前段时间之所以在男人身上投注太多精力，归根究底还是工作不忙。梓玥走了，陈姐不在，杭州再待下去也没劲。
走之前她想去把最后一颗智齿拔了，牙医她看了四年，到上海医生不了解情况。
她躺那儿，穿了条热裤，一双长腿并拢，笔直地卧在治疗椅上，不知道是诊室太冷，还是听到电钻声紧张得，腿没出息地抖了抖。牙医见了笑说我带的实习生给你拔好吧，小伙子实习半年了，水平是科里最好的。
老虎钳子探进她嘴里，对面的脸倏忽放大，蓝手术帽蓝口罩，只露一双单眼皮，她才认出那是齐星宇。麻药已经起效了，牙床麻木，发热，她挣扎着想坐起，偏又戴着开口器，齐星宇双手攥住钳子突然使劲，牙根稍稍脱离牙肉，温热的血瞬时淌满舌底。
“有点疼，忍一忍。”他说。
齐星宇胳膊的青筋凸出，向外拽横卧的牙齿，向晗感觉下巴颏都要飞出身体了，疼得她眼角渗泪。牙齿的一半嵌在肉里，他换把牙骨锤凿，力气大得像即将凿穿牙床，这种疼痛到意识混乱的时刻，向晗却奇怪她为什么总是喜欢上手劲大的男人。
她抠着身下的皮椅，失神地望无影灯，上半身随齐星宇的动作起伏，他手臂肌肉收紧，每出一次力，都会扎实地作用到她身上。这种场景对他们二人太熟悉太暧昧，他上她下，流血疼痛，两人的额头都些微发汗。
洁白如玉的牙齿落在托盘里，齐星宇开喷枪冲她嘴里的血，取下开口器，嘴角都被撑裂了，另一只手拿纱布擦嘴角的涎液。
向晗偏头躲过了，齐星宇的手停在半空，她起身接杯水，漱口吐血沫子，护士给她棉球，让她塞到创口处止血。齐星宇边摘手套，边说等一下，向晗疾步冲出诊室，等电梯时，看红色的数字逐渐增大，想起齐星宇那副三白眼，薄情寡义的眼睛。
电梯门开，齐星宇忽然在她眼前闪现，像一堵墙挡在门口，还伸手按了关门键。他已摘下口罩，捏着洗净鲜血的智齿说：“我们谈谈。”
向晗轻笑道：“谈谈？谈你在庄然面前如何编排我？谈你爸传闲话害我挨打？齐星宇，我不欠你的吧，为什么你身边的人处处和我作对！”
“对不起。”
甜腥的血液不断涌出伤口，她咬着棉球，对垃圾桶吐口血。新仇旧恨浮上心头，向晗也不顾面子了，反正她不久会离开杭州，她就站在人来人往的电梯口，含血骂他：“你有病，你们全家都有病！你对着庄然扮深情，忘不了前任，她把账都算我头上！你妈上学时就瞧不起我，你爸求我开导你，转脸把我卖了！家里有医生就全体发疯是吧？齐医生，高知家庭拜高踩低该怎么治啊？要不要来个专家会诊？”
她等着齐星宇勃然大怒，撕碎他们最后一丝体面。向晗这辈子骂人有两位老师，第一位是她妈，湖北方言骂，抑扬顿挫，一气呵成，第二位是齐星宇，他打游戏开麦喷人，词脏得她在旁边听着瘆人。她以为齐星宇会拿出最脏的话反击，因为周遭的患者包围着他们看热闹，他的同事捂着嘴小声议论，齐星宇只低头，又小声重复了一句：“我们谈谈。”
向晗没再理他，坐电梯直下一楼，在大厅门口的廊下叫网约车，等了两分钟，旁边有个粉毛大踏步从楼里跑出，弯腰扶着双膝大喘气。
“回学校吗？”
是齐星宇的声音。
她转头，原来齐星宇的头发染成了雾粉色，还是锡纸烫，前面的刘海把眼睛都盖住了。拜打游戏不出门所赐，白皙的皮肤多年不改，配一头粉毛，不仅不突兀还很清爽。上衣纯白落肩T，下配破洞牛仔裤，一身穿着还是上学时的风格，没上班还在念书的人果然比同龄人更有少年气息，她在齐星宇眼里看不到疲态。
车来了，她走到太阳下，齐星宇在背后喊：“你那天为什么不来见我？你就在安州，你就在兴安，别说你没看到短信，你知道我在等你。”
“你心虚。”他走近了些，对着她耳朵说。
拉开的车门，“啪”一声合上，向晗微微笑了一下，扭头说：“大晚上男欢女爱，都是成年人，你很难想到吗？”
“好。”
“那今天呢，今天你也在躲我……”
“齐星宇！”向晗高声叫他的名字，指尖指着他鼻子骂：“你哪来的自信啊？你还以为我们在谈恋爱呢？想和我谈谈，可以。”
她灵机一动，庄然给她上的一课她怎么能忘，她也和她的男朋友齐星宇做个交易。“我的时间也不是免费的，英雄联盟还在打吧，八年的老号，能卖上万，舍得送我吗？”
“……”
“非要这样吗？”
“你想要和我谈谈，就只能这样。”
她手搭凉棚状遮阳，眼看着齐星宇一点一点变得焦灼，司机适时地猛按几下喇叭，催促他们上车，齐星宇深深望她一眼。
向晗再次拉开车门，坐到里面，门敞开着，不一会儿齐星宇也上了车。
向晗眯着眼休息，听见齐星宇对司机说更改目的地，睁开眼时窗外的街道越来越熟悉，是回大学城的路。她撇撇嘴角，想齐星宇够没长进的，还玩故地重游的套路。手机震动一下，那个男大学生传来位置定位，一家在火车站附近的如家。她想起他有点小聪明的样子，和他又是第一次约，是要谨慎些，向晗不放心他挑的地方。
向晗：「我来选吧。」
向晗：「晚点发你。」
余-快递-跳高队-22：「姐姐，别放我鸽子啊。」
余-快递-跳高队-22：「上周音乐节觉得好玩吗，你怎么先走了？」
向晗：「有事。」
余-快递-跳高队-22：「就吊着我吧。」
她轻笑着退出对话，和余淳推拉算是最近为数不多的趣事，除去上床，炮友之间就这一点还有些意思吧。第一次正式上床前互相打量对方，撩拨对方，也就这会儿还有些新鲜感，真赤诚相见后，乏味得很快。她最近确实越来越感觉到，连约炮对她来说都变得无聊了……
向晗思量着，目光落到齐星宇的粉头发上，“你染成这样，你们单位没意见吗？”
“有啊。”他拨拨自己的头发，“不过现在没了。一开始是金的，蓝的，红的，我想都漂了，一次染够本。就为管我这一头毛，院领导层层施压到我老师身上，后来没办法，总不能剃光头，我就天天戴手术帽上班。”
有关染发的对话，倒让气氛缓和许多，可当齐星宇说完，两人又一次陷入沉默。他们都想起一个约定，恋爱的时候为保持热情，向晗和齐星宇列过一张“100个情侣挑战”清单，分手前已经完成80%，“一起染杀马特发色”那项却迟迟没打上对勾。
车子快开到学校2号门了，向晗觉得齐星宇的老套路是奏效的，旧人、旧地方，又是最无忧无虑的四年，只要说到，只要看到，她不可能无动于衷。
现在出入管制严多了，他六月份刚研三毕业，校园卡还没被注销，齐星宇又找留校的师妹借张卡，向晗用。她看远远跑来个女孩，递完卡又送她瓶冰水。
“谢……”
“可别谢我，师兄电话里和我交代的。”她做了个打住的手势，又看向齐星宇。
他“咳”一声，指指自己的右脸说：“拿来冰敷，你的脸已经肿了。”
向晗把像冰坨子一样的水一抛，砸在齐星宇胸口，激得他心脏一阵收缩。
“留着自己喝吧。”
谈的时候没这么贴心过，现在知道殷勤了。她刷卡进门，向师妹道声谢，齐星宇颠颠地进来，紧跟她身后。
师妹摇摇头笑说：“你们这是……何必分这一回，到头来又重修旧好。”
走近了细看，向晗才发现面熟她，以前去医学院找齐星宇，常和她打照面。向晗胳膊肘抵抵齐星宇，故意问道：“解释解释啊，你不是谈恋爱吗？怎么不见女朋友啊？和我混一起，你女朋友好生气吧？”
“我和庄然早就分手了。”
他居然眼神坚定地对向晗宣布回归单身，她嘲弄的表情僵住，立刻懂了这句话背后的意思：我要和你在一起。
师妹嗅到八卦的味道，趁机追问：“听说你和庄然姐当时见完家长，都要结婚了啊？”
“……我悔婚了。”
“啧啧啧……”师妹以看负心汉的眼神，从上到下扫视了他一番。
向晗回忆起上个月齐毅在医院说，齐星宇悔婚后状态很差，在此之前，她一直以为他和庄然能步入婚姻，他们条件匹配，庄然又对他一往情深，闹到分手的地步，她不觉得自己是罪魁祸首，显然是庄然不愿接受背后的原因，只好找她来恨一恨。她走神的空隙，师妹说着要齐星宇往后多多指导她汇报来谢她，人已往实验室走了。
两人顺着香樟的浓荫下漫步，八月份学生都在放暑假，零星有些考研、实习的学生留校，这三伏天在校园里更是看不到他们的影子，路上没有一辆车，仿佛偌大的校园就剩了她和齐星宇两个。这种空旷寥落却只有彼此的感觉，上一次出现还是在七年前的莫干山。
------
回来换个新封面，浅更一下

第42章  |  0042 39.不回头
那年春季学期，校运动队各在外面的锦标赛取得不俗的成绩，暑假时，几支队伍合计拿出奖金，去莫干山包家青年旅社，一起搞次团建。齐星宇虽刚念完大一，那时已经是篮球场上的风云人物，向晗呢成天泡在水池子里游泳减肥，偶尔游泳比赛露露头，两人并不知晓对方。
一帮子男男女女，十九二十岁的年纪，高中又被禁止早恋压抑惯了，说是团建，都在借着机会瞄人。白天在室外公共区域投篮、网球单打、跆拳道对战……使劲张扬自己，用运动散发的荷尔蒙吸引异性。晚上关灯点烛火，玩真心话大冒险，互相提问，半真半假说点私密话题，白天有好感的人经过这一遭，距离一下就拉近了，当晚就有一对躲在厕所接吻。
向晗整个晚上抱着膀子坐在边上，从小到大长在她身上的不止有肥肉，还有自卑，中途有男生对她示好，她转开头不敢看人家。齐星宇自然没注意到她，他正和一名击剑队的女生聊得火热，那女孩主动约他明天下午教她打球。
第二天下午齐星宇输得很彻底，从战术上就错了，他怕两人刚认识尴尬，喊了两个哥们在旁边的篮筐练球，顺便暖暖场。下午他打理自己误了时间，到小球场晚点，那女孩已经和他们玩上了，齐星宇到场还没怎么教呢，就见女孩和他其中一个哥们一直打岔、开玩笑，聊得不亦乐乎。果然女人如手足，兄弟如衣服，说好的三打一，一举拿下，原来是他哥们拿下！
他对女孩有好感，但没喜欢到还要和其他人竞争的地步，齐星宇看这架势，领着另一个兄弟自觉退场，两人边抽烟边逛山，疾走到身体微微发汗，心跳如鼓。兄弟说去岔路的公卫方便一下，齐星宇在原地等待，徒步时蝉鸣溪声皆不入耳，一停下来方觉得众声嘈杂，却无不清凉，尤其是溪水的冲涮声。他循声而上，溪水的支流汇集到一间废弃的木板房后，无疑是条野溪，齐膝高的野草隔亘在齐星宇和溪流间，一种草木旺盛生长的清香气味弥漫，他听见“哗啦啦”的出水声，却好久不见来人。
回头看一眼木板房里，堆着大浴巾、抽绳背包、拖鞋，像泳队的物件，再听见“沙沙”的踏草声，穿红色连体泳衣的女孩浑身滴水，光脚从遥远的溪边走来。走到半路时，她停下，吃草丛里和她泳衣一个颜色的木莓，捏着草茎直接送进口中。
这就使得以后多年里齐星宇回忆初见向晗，并不是一幅平面的画面，而是带有声音、触觉的多维感官体验，那一瞬间他的舌尖仿佛也品到了木莓的酸甜味。齐星宇垂下的指头蹭了一下狗尾巴草，蛰得他的心痒痒的，这才是他的小鱼啊，他在心底暗叹。
向晗旁若无人地吃果子，他就站在那儿抽烟看，兄弟解手回来一通好找他，好不容易见到人影了，齐星宇转头食指竖在唇前，让他慢慢过来。
他下巴一扬，指一下向晗，偏身问哥们：“哎，这谁啊？”
“泳队的小向，今年首战就是金牌。”
细碎的说话声惊动了向晗，她咽下最后一口果子，直起腰正对着他们走来。“沙沙”声越来越响，与之合鸣的是齐星宇心跳的“嘭嘭”声，从野地里走来一个女孩，他就看着她的身体一点一点，由远及近地展现在他眼前。减肥减到一半的向晗，对齐星宇来说却恰好，像一块诱人的红宝石奶油小方。
走到他们面前时，向晗几乎用跑的冲进木板房，拿到浴巾披在身上。
他哥们在一旁打招呼道：“小向还记得我吧？我和你们队长一个班的，还去游泳馆找过他。”他向前推推齐星宇说：“这是齐星宇，我们篮球队前锋。”
她抹一把脸上的水，点头说：“你好，我是向晗，会计1班的。”
齐星宇眼看着水珠从下巴一路滑到脖子，锁骨，胸脯……再然后就是泳衣里让人遐想的地方，莫名觉得他的心正渴望那些水珠湿润，他说：“晚上篮球队在露台烤肉，记得来玩。”
向晗没说好，也没说不好，穿上鞋抱着东西一溜烟跑了，他扭着脖子看她，腿上的肉还一颤一颤的。
“你喜欢小胖妞啊？口水都快流下来了！”
哥们拍他后脑勺，先走一步，齐星宇又续上一根烟，扫视溪谷，刚才凝视向晗的片刻，他恍惚间以为整座山再无别人，只有他和向晗，自然万物的喧嚣都为她停止了，偌大的天地就看她这一抹红品尝野果，他突突直跳的心，面对她的悠然也平静下来，可只要她移动，他的心也被牵着走。
这条小鱼不是用来逮的，齐星宇领悟到，连他自己也要被她引领。
开学就是一阵穷追猛打，在篮球场上高调示爱，那么多女生送他运动饮料，他偏偏仰首问坐在后排的向晗：“我打得好吗？”惹得众人回头看，他们的校草女朋友究竟是谁，向晗尴尬得简直想遁地而逃，她举起书包挡自己的脸。
可是她不回答，齐星宇就一直喊，这下所有人都知道，他女朋友就是这个坐在倒数第二排的胖女孩，她被迫拿下书包，胡乱点点头，他顿时笑得春风得意，又喊着问她：“那怎么不赏我口水喝？”
好像那个时候，庄然也在场，向晗回忆到这里，想起梁子是如何结下。齐星宇当时给了她好多票，她找同专业的同学分一分，庄然还问过她怎么会有票，她说篮球队的朋友送的。她也没说假话，她和齐星宇当时就是朋友关系，谁成想齐星宇会大庭广众示爱。弄巧成拙，碰上向晗这个最讨厌感情拿到公众面前审视的人，反而为此两人还疏远了一段时间。
再后来，他们就变成一对很“讨人嫌”的校园情侣。吃饭要互相喂，上课要对方陪，每天晚上在女生宿舍楼门口像两棵歪脖子树拧在一起，如胶似漆得太出名，以至于向晗室友都拒绝和她一道出门上课。
嗳，就是她啊，晚上在门口抱一个小时！
齐星宇淡淡笑着说：“幸亏当时没在这里作妖。”
说话时，他们正路过图书馆。向晗也觉着庆幸，学习圣地，积点功德。
一开始都是快乐的，他们做很多很多的爱，向晗感到有段日子，身体只是盛放欲望的容器，她只为追逐战栗而活。她要求齐星宇在游泳馆更衣室和她做，要么答应，要么永远不做。齐星宇刚探进去，她就绷得紧紧的，扒着他的身体，性器进出摩擦，她都没有快感，她太紧张了，乃至不能高潮。齐星宇笑她是只纸老虎，根本受不了在公共场合做爱，只有在有安全感的地方，她才能享受。
爱齐星宇的时候，她能陪着他旷课，在网吧刷夜打游戏，去外地参加电竞选拔赛，顺道四处旅游；吵架的时候，她也能一次都不给齐星宇台阶下，永远是他先道歉，他要是也不说话，向晗能晾他一个学期。分手的那回，齐星宇是冲动了，想着凭什么每次都是我低头，你向晗就没做错过吗，向晗却觉得这回是真完了，她没有耐心等待他成熟了，他给她的爱有多热烈，冷暴力就有多痛。
她是和他玩冷战，可每次率先脸色大变，然后一言不发的人不都是他吗？她有时在他身边胆战心惊。
有行道树的路段很快走完了，前面呈月亮形的学子湖暴晒在阳光下，从湖边绕到对岸就是学校的正门，再走几步就出去了。三人合抱粗的榕树立在湖畔，齐星宇撩起榕树的气根，请向晗走进树荫里，两人找了把面对湖水的长椅坐着。一晴方觉夏深，学校乐团吹奏的风笛声，悠悠荡荡飘进他们耳朵里，听着还有些落寞的意味。
“你想说什么就说吧。”向晗道。
过了有五分钟，齐星宇才开口说：“过得好吗？”
好久没有人这么问她了。亲近的人都不敢问她，她希望给她关心的人又什么都不说。
向晗不回答，齐星宇又情急地说：“那个人有什么好？值得你为他……”
他知道那个男人，成天围着孩子转的人，老派、无趣，她怎么会看上那种人？
“好不好的，都让你爸搅和黄了。”
“我知道了也很生气，他有什么权利插手你的感情，还和你妈妈说这些！他们就是不听！我的每件小事他们都要摆布，连我前女友的事他们也要干涉，不闹到我大发脾气不罢休。”
她看着齐星宇连连摇头的样子，说：“那你悔婚是因为你爸妈，还是因为庄然？”
“说出来，可能只有你会懂，我一直很怕安定下来。好像答应和庄然结婚，我的人生就必须按部就班，照他们的意愿活下去了：在安州的医院当个大夫，叫不完的号，   拔不完的牙，每天两点一线，不打篮球不玩游戏，保养双手，熬职称熬年限，直到六十岁退休。我一想到未来会一成不变，我打心眼里恐惧。”
向晗说：“如果眼前的快乐都不能保证，一个确定的将来又有什么意义。”
齐星宇学着思政课老头的杭州话调调，说了句：“目光短浅！”两个人都笑了。
逃不过毕业就装修的魔咒，他们这届毕业后，杭大立刻升级了校园，学子湖不仅种上芦苇荡，还养了黑天鹅。一对交颈的黑天鹅，浮游在水边，相互依偎着，向晗看得入迷，可惜手边没有面包喂它们。
“小晗，我想和你再试一试。这几年，每次路过美食街的刨冰店，看到做大胃王挑战的情侣，我都觉得我身边的人应该是你，我们才应该在一起，那些幸福我和你都有过。老板问我怎么不带你来，刷新纪录，我说不出口，是我都毁掉了……”
“我和你，不可能了。”她身体前倾，啧舌引黑天鹅向她看，漫不经心同他说话：“星宇，你也知道，我这一路，每一步都走得辛苦。我不走回头路。”
“爱情不是生活的解药。”
这一句，她转过头来和他对视，说得极认真。
“我也拯救不了任何人。”
清脆的下课铃响起，暑假里校园的铃声不曾中断，远处看，他一头粉发，向晗热裤露着长腿，比那些背双肩包插着保温杯的大学生，更青春亮眼。向晗还说，不是他毁掉了他们的爱情，就像夏天的虫子活不到冬天，是他们的爱情寿终正寝，它只有那么长的寿命，她也是现在才懂。
她坐到快傍晚，从正门离开了学校，齐星宇仍坐在椅子上，看湖面倒映的灿烂夕阳，粼粼波光，他不认同向晗的话，他有过很多机会，可惜他都错过了。

第43章  |  0043 40.新欢
床板剧烈地震动。
马帆推门进寝室，迎面就被一团卫生纸砸个正着。
“靠！余淳，你撸个没完啊！”
一地的纸团，马帆“噫”了一声，捻着卫生纸一角，也扔在了地上。余淳听外面没声了，正准备提裤子，马帆忽然两手一扒床帘，盯着他偃旗息鼓的性器大笑：“精尽人亡了吧？”余淳推他脑门一掌，拉严床帘，听他在帘子外声音闷着说：“性疲惫知不知道？你小子自从上周约过，妈的一天能撸三回，我们早上都是被床摇醒的。”
余淳勒紧运动裤抽绳，跳下床，说：“要是你，一天十次都不止渴。”
还在暑假里，这一层宿舍尤其寂静，仅仅住了一小部分保研到本校，提前来给导师干活的预备役研究生。余淳寝室的动静吸引来隔壁串门，一群男生看着一地卫生纸，“嚯”地叫着。马帆看来人更兴奋，两眼冒光，故意引他说：“还不是公交车，谁想上就上，也就骗骗你这种没开过荤的。”
“我和瑶瑶怎么没睡过，你是上不到……”余淳一顿，换个措辞说：“吃不着葡萄说葡萄酸！”
“葡萄怎么个甜法，你说说呗。”
隔壁的室友们也起哄，三言两语着，   “说说嘛”、“都没睡过姐姐，你说说”。
余淳拿起乔来，拉椅子到几人中间坐，俨然一副讲师的样子。身娇体软、人浪水多暂且不提，就说她这胸，又大又嫩，操快了一弹一弹，女上位能捂死人，还有她叫的，谁做过谁知道！跟他妈遥控器似的，快了就尖叫，慢了是娇吟，想听哪声了，就要插到位，接吻都能哼上几声。
他说完，斜眼向下一扫，果然有人的裤裆已经异样，他冲那人问：“硬了？”
“……比片儿里还好？”裤裆硬着的那位问。
“片儿能拍到这种？上了她的床，你就美吧。我撸太多？我是忍不住！没有一天不想的。”余淳说完，翘着二郎腿，像是回味一番，摇摇头吐出四个字：“人间极品。”
马帆道：“听他吹吧！尤物能随随便便让你遇上？”
一个字，舔！从去年十二月底开始，先头是送错她的包裹，按丢件赔偿加了她微信，她甩来一套刺绣内衣的订单截图，内裤都兜不住屁股，说快递里是这，按这个价格赔，他那时候就知道她骚情，两人立马勾上了。舔到今年三月份，亲嘴摸屁股都做过了，突然怎么发消息她都不回了，可不删他就是还有希望！不枉他节假日一个不落地问候，发健身照，早安午安晚安，当祖宗供着，这不八月第一天，他发了条问早的消息，她就又回了！
第一周在音乐节，气氛很妙，先是放了首蹦迪曲，向晗和他身体贴紧，一起在沙地里随着人群跳，情绪切换到亢奋状态。后来天黑了，来首慢摇，斑斓的追光灯打在人身上，影影绰绰，观众身体摇摆，昏暗中看不清小动作，余淳站在她身后，模拟性交的动作，一下下撞她。向晗回头，侧脸刚好被舞台的灯光映亮，屁股朝他微撅，含情透欲的眼神，示意他头靠过来，就听她在他耳畔呻吟一声，说：“再快一点！”
余淳下面顿时硬得胀疼，恨不能把她拉到一边，就地做了。
这一晚几乎快成事了，他们在路边等出租车去开房，向晗忽然松开他的手，一个人溜进散场的大部队先走了。约炮久了，防人之心不可无，下套儿害人的事都有可能发生，她不会每一步都遵从余淳的安排。安全的环境，要靠自己打造；主动权，也要靠自己赢得。
第二周向晗在杭大周围挑了家小宾馆，她挂在余淳身上，两条腿分别搭在他的臂弯，被抱起来腾空做，向晗好快乐好快乐地叫。他的长度刚好，次次到底也不会顶痛她，每一次进去都扎扎实实地被啪着，跳高队的腰力就是好啊，凭空用腰顶了她半小时，就算季绍明腿康复了也办不到哇。
她圈着余淳的脖子，看他酡红的脸颊，哈哈笑。余淳扶她的腰，放缓速度，深深浅浅地顶，问她：“笑什么？”
“嗯嗯哈……哈嗯……舒服啊，舒服得想笑！”
他托住她的屁股，腰画圈，让两人的阴部全方位摩擦结合，然后又突然冲刺，向晗的脚尖绷直，垂直指向地，穴里出来一小截，又飞速地进去。
余淳快速腰振，不忘磨她的鼻子，很亲昵地说：“姐姐，你屁股那么软，嘴巴又会叫，”他停下抽送，亲一口甜嘴儿，“和多少人睡过啊？”
她在空中踢腿，表达不满，想要他继续，还抖屁股，“哼嗯”地叫唤。
“不说我就不给！”
“和你是初恋。”她大口喘气说着。
肉棒退出来一些，也不满她的回答。
“真的，遇见你之前都是彩排。”
她腾出一只手，食指和拇指夹他的嘴，让余淳的嘴唇嘟着，她柔软的唇上前蹭了蹭，边蹭边用只能两个人听见的音量，几乎哄着说：“想这些干什么，嗯？现在是我们快乐。”
余淳“哼”了一声，也情愿被她敷衍过。
第二次是她骑跨，骑累了就蹲着，像尿尿的姿势，很羞耻，余淳挺腰插，再不济就鸭子坐，交给余淳发力。她又在笑，笑得简直像天使，余淳也阻挡不了，他听她甜蜜的笑声，心底一阵酥麻。向晗向上撩上衣，知道他喜欢看她的胸，胸罩并没有脱，乳房卡在胸罩外边，两个奶头各向两边撅着，余淳伸手揪了揪，又按她的背压向自己，视死如归道：“捂死我吧姐姐！”
痉挛高潮，浑身都出了烫汗，酣畅淋漓，之前的积郁一扫而空，两个人像热烘烘的牲畜倒在一起，什么都可以是假的，只有这一刻的欲望是真的。余淳搂上她的腰，向她分析这三种女上位各有何不同，又疑惑别的她如鱼得水，怎么女上位不会。
向晗的食指，从他的发际，划向他的额骨、眉毛，一点点描摹、比对，一路摸到下巴，手指便被他含了，一下下嗦着。这五官称得上英俊，她想她真是傻，太傻了，放着唾手可得的快乐不要，想不开去医院当牛做马。她求的一直是床上的肉体欢愉，几时开始走深情路线了。下半身的爱也是爱，精神的爱就比肉体的爱更高贵吗？她从来不这么想。什么情深不负，掌心的流沙而已，实实在在能握住的只有床上的温存。
白日宣淫的下午，她紧紧怀里年轻健壮的身体，失神看向透着白光的米色窗帘，上面大朵的玫瑰暗纹。浪漫。向晗想到了这个词，潦草肉欲的关系也能催生浪漫的茎苗，只要她肯全心假想。可倘若她放手去爱，报之以的却是苦果恶果。
男生寝室里，余淳挥扫把，颇为自得地扫走纸团，其他人面面相觑，这回难道真让他捡着了？余淳看他们不信的表情，立起簸萁，找出手机里，他最爱对着打飞机的照片，绕一圈冲他们炫耀。今年二月姐姐给他的照片，报酬是他练出人鱼线的腹肌照。一双玉腿横在大床中央，右侧摆着裤裆撕裂的黑丝袜，长长的一溜放在腿边，暗示丝袜的主人只穿或者没穿内裤。
“我靠……”
“发我发我！”
余淳说：“叫爸爸。”
马帆瞟两眼，先用手机拍下照片，说：“这才哪儿到哪儿，露腿的图网上有的是。你真给兄弟们整点福利，我们叫你一个月爹。”
“我凭什么听你的？”
马帆也不急，退到自己位置，坐下边笑边摇头，说：“原来都是你意淫出来的，想姐姐想疯了。好好好，我不问了行了吧？”
其余男生纷纷效仿他的激将法，说：“真的假的啊，余淳？是不是极品，你录给我们看看不就知道了。”
马帆接茬说：“你不是说她叫床好听吗，就从叫声开始录。”他用脚划地移动转椅，溜到余淳身边，拍拍他的胸膛说：“让我们也看看，你有多厉害。”
余淳犹豫着，他既不想被马帆等人牵着鼻子走，又想向他们得瑟姐姐，他们的女朋友，从长相身材到床技，谁能比得上姐姐？拥有姐姐、拥有这一切的人，是他。是得拿出点东西叫他们看看，舒爽到每一个毛孔的性爱，他们有吗？
见他若有所思，在场的男生无不等着好戏，临了去食堂吃饭前，还调笑他：“你机械系统设计的文献看完没？成天包馄饨，五迷三道，明天开组会啊！老板要提问的。”
“明天是人家约炮的日子，不光身子来就不错了！”
饱含着下流幻想的窃笑声回荡在空荡荡的宿舍走廊。
酒店的香薰是烟熏松香，闻着暖和和的，令人心里踏实。上次的体验不错，这周向晗选了高一个规格的酒店，她提前在家里洗完澡，早早来房间里躺着，智能双层窗帘自动合上，密不透光，房间黑暗如夜。
其实约炮就应该这样，不留在房间里洗澡，在全黑的环境做爱，不给任何偷拍的机会，只是她为了上一段炮友关系，破例太多。大多数时候，相比害羞，她的防备更多，不过那时都被季绍明混为一谈。
门铃响了，她光脚开门，余淳骑车赶来，手里还捏着一本杂志，猴急地边吻她边解释说：“组会拖堂了姐姐，好想你。”
她掂掂余淳的双肩包，问：“累吗？”脸上被蹭得都是他的汗。余淳愈发陶醉，这种成熟女人的韵味，他在同龄女生身上可体会不到。
房间的门尚未关上，他们站在房门口接吻拥抱，向晗穿天蓝的束腰衬衫裙，扣子解开到胸口处。余淳初初一瞥，还觉得她穿得保守，迎着门口的光细瞧，里面竟是真空的，胸罩和内裤全无。从领口俯视，红点点和蜜谷若隐若现。向晗接过他手里的杂志，他的手伸入衣领口，揉揉软桃般的乳房，另一只手掀裙子后摆，掐屁股。
余淳推她进门说：“不累，做吧。”
“你去洗澡。”
双肩包“咚”地一声砸在地毯上，余淳置若罔闻，两手解衬衫裙扣子，狂吻之中大力揉捏向晗的身体，直到她发出叫声。
“让你难受。”
说完不管她，手机倒扣在床头柜上，在床边脱衣服，进浴室。向晗衣服也不拢，就那样敞着怀躺床上，握着的杂志顺手放到她那一侧床头柜。最近白天上班交接工作，夜里备考注会又失眠，常常偏头痛。她靠着皮质床头，浅眠了几分钟，混沌间听着浴室的水声，多像从前，还以为是那一个人。
她有时真希望房间变成火柴盒，一推一拉，他俩也缩小躲进去，见不着外面，永远当缩头乌龟，想去哪里就去哪里。转念一笑，人家季绍明未必愿意呢，真够可怕的想法。
心有所想，目有所见。向晗睁眼一看，蓝色封皮的《机械与自动化》上有“季绍明”三个字，她一度以为眼花，闭目休息一分钟，三个字居然还在。她暗笑，他出现在这里，有趣。
向晗正想翻书细看，余淳的手机响了，她拿起看来电显示“瑶瑶”，下床走到浴室门口，水声丝毫没有减弱的迹象，磨砂玻璃映的人影似乎在大力冲泡沫，不像是要出来。
这个余淳，果然不老实。她躺回床上，自作主张接了电话：“喂。”
对方那边的女声滞了一下，问：“你是谁？”
向晗夹紧嗓子，娇滴滴重复她的问题：“你是谁？”
那边有一阵没说话，她看手机屏幕，电话并未挂断。等等，左上角的红色麦克风图标，那是在录音……
----
余淳=愚蠢   马帆=麻烦

第44章  |  0044 41.玩
余淳哼着小曲从浴室出来，靠在墙边欣赏了一会儿向晗。她双手交叉在胸前，依靠床头，两腿并拢躺卧，和房间的宁静融为一体。衬衫裙的扣子已系到最顶，他以为是她的情趣，嗤笑一声，肖想待会儿做爱时再一颗颗扭开的情景。
向晗假装看时间，解锁手机，确认无误后，把手机底端的收音孔朝向床头，同样扣在床头柜上。
“我也看看几点。”余淳欲盖弥彰道。
录音仍开着，没有未接来电，没有消息提醒。
余淳放下手机，很满足地跨上床，一把揽过向晗，让她依偎在他怀里。向晗一手抽走杂志，在他面前晃晃：“学习这么辛苦啊？来见我还带着期刊。”
“实验室订的，普刊，师兄叫我们拿回来看看。”他上下揉捏向晗柔软的筋骨，向晗又以那种崇拜的眼光仰视他，余淳心里忽地生出豪迈之情：“就这？等我下个月开始读研，有我导师带着，往后发的都是核心期刊。”
“你导师？”
余淳欲言又止，向晗见他不接招，抱紧他胳膊，继续装无知，道：“说嘛，余淳，大工程师！你也知道我没读过研究生，好奇学术的事。”
“你不说就是嫌我什么都不懂。”她收回手，摆出要生气的样子。
反正可以剪辑，说了又怎样，录音在我手上。难能可贵的，此刻余淳和向晗的心声一致了。
“我导师袁一衡，两院院士，设计过航天飞行器，国家百千人才，杭大前年重金挖来的，你听说过吧？”
她听着余淳像背简历一样，念他导师的荣誉，心想关他圆一衡，方一衡。姓名，专业，导师名字，她想要的信息全都有了，剩下的就是要余淳大出洋相。
她头摇晃着蹭余淳心口，余淳笑道：“好吧，姐姐不用懂这么多，只要知道我以后出去，是做研发的，制图的，指挥别人干活。可不是在车间出苦力当工人，永无出头之日。”
他把前途描绘得光明些，无非是想和她发展为长期炮友，教她有个盼头。向晗看他一张有朝气的面孔，皮肤紧实，眉毛略显杂乱，呼出的热气都带有青春的荷尔蒙，可脑子里一团秽亵阴险。可惜年纪轻轻，身体健壮，都不过是大而无用的一滩垃圾，行走的废料，白瞎了粮食。
一直以来，她用身体认识人，有人金玉其表，有人癖好特殊，她都能从你来我往，从性爱中获得乐趣。可这一次，碰上余淳，算计多过享受，她越来越质疑约炮的趣味性。她牺牲周末的休息时间，从备考中抽身，忍着头痛，就是为了和他睡一觉？
“你抽支烟吧。”
向晗拍拍他肩，她需要尼古丁镇静大脑，又不会吸烟，吸二手烟是她解瘾的办法。
他下床拿来一盒烟和一盒套，抽一支，“啪嗒”点燃了，躺回床上。余淳吸了两三口，从嘴角夹走烟，递到向晗嘴边，左手指着白烟管上的小绿点说：“咬一口。”
向晗用虎牙一咬，清脆的一声，爆珠碎了。他深吸一口，对上向晗的唇，渡烟气给她，说：“薄荷味儿。”
沁凉的薄荷气闷在向晗喉咙，下沉到肺部，冰凉得有些痛，她瞬间清醒了。
余淳效仿此法，又催她咬了靠后的紫色点，吻过后说：“蓝莓味儿。”
向晗尝到了好，便要自己抽，两人的手胡乱争夺香烟，又吸了烟胡乱喂给对方。那一支烟尚未吸完，向晗又骑在了余淳身上。她撩起裙子，正对着裆部坐下，前后摆腰，柔软的花蕊直接摩擦内裤布料，刺激阴唇获得快感，余淳不由自主拽她的手：“姐姐……”
“叫我。”
“姐姐。”
她扒着裤腰，给他内裤脱了，亲自撸上套。突然起立，深一脚浅一脚踩着床垫，取床头的烟，点一支夹在指间。向晗两脚跨在他腰两侧，伸右脚从喉结拂到小腹，她个子本就高，站在床上居高临下，烟雾像一条通往极乐的纱带，从她高举的手袅袅升向天花板。余淳伸食指想触摸，迎接他的却是向晗的脚。
以躺着的姿势，他也知道自己像个奴仆，可握着姐姐的脚都是高兴的，“下次我带双高跟鞋来吧，黑漆皮红底的，姐姐来踩我，玩调教。”
她垂手，弹了点烟灰在两胸肌正中的皮肤，烫得这具结实的肉体一缩，冷声问：“你是谁？”
“余淳！我是余淳啊姐姐。”他用她的脚掌拂脸，刚才的刺激已经使下体渗出一些液体。
“再叫！”
余淳这时却噤了声，理智回了些许，想着录音中的手机，笑说：“不公平，我到现在不知道你叫什么，就算叫床，也让我有个称呼吧，嘶——！”
就看向晗趴下来，蜿蜒地前伸身子，扫走胸当中的烟灰，像蛇吐出信子般，舔了一口黄豆粒大的红烫伤，那一小块皮薄怕疼的地儿。
“小象小象长鼻子小象，”她说了一遍自己网购的收件人昵称，“你知道我叫什么啊，你连我家在哪儿都知道。”
水盈盈的眼睛冲他直眨，扬着一张有攻击性美的小脸瞧他，这会儿的喜怒不定，正让余淳兴致大开，他托她的屁股，把她往上抬了抬，吮一口说：“姐姐，你说早几个月我怎么就没捞着你呢？哪个不长眼的，插队抢我前面。”
她笑呵呵问：“你说你是谁？”
“余淳。”
“不对。”她的脸色陡然变冷，把烟头冲向余淳脖子，意思是他再说得不合她心意，烫的就是这儿了。“我再问一遍，你是谁？”
怎么说都不对，在床上他还是第一次体验到紧张，姐姐手里拿的哪是烟，是剐他肉的刀。他还在思索，向晗就丢了烟，冷香的一双手移到他脖子上，两臂骤地发力，掐得他满脸的筋。重度缺氧中，大脑和心脏收缩，性器在膨大，他看见一百个比姐姐还妩媚的女人环绕他招手，通身轻飘飘的，如梦幻泡影，比高潮还快乐！向晗手猛一撒开，看他吐舌头喘气的样子就哈哈大笑。
“你知道你现在像什么吗？”
他点点头，拉她的手放脖子上：“再来一次，姐姐，我能说得包你满意。”
喜欢性窒息，行啊，玩得开。向晗找回扼杀向伟华的感觉，两只手一上一下锁喉发力，手以下的身体是白的，以上的脸由红转紫，余淳翻白眼用喷气表达说话，她的声音像从另一个世界传来，审问他：“余淳，你自己说你到底是什么？”
“狗。”她手一松，剧烈的咳嗽声中，听到余淳弱弱喊了声。向晗任由他咳了两分钟，他便像渴求氧气一样渴望她，四肢呈大字形，公鸭嗓无助大喊：“我是姐姐的狗！我是姐姐的狗！”
回头看，他下体软趴趴的，套子里一兜的白液，向晗对他刚才的表现很满意，特别是大叫的几声，够骚够贱，剪辑的时候，她一定会把那几声叫唤放开头，亮点前置，吸引杭大的学生们听完全程。
向晗扫腿从床上下来，翻出托特包里小袋子装的内衣，掀裙子穿上，余淳一愣，道：“这就完事了？你玩我？”
“想做就做，不想做就不做。约炮还要讲信誉啊？没听说过。”
她过了眼手机，检查录音时长，又快速把杂志和烟也丢进包里。余淳裸体下床，欲拦住她去路，一来这周自渎过多，二来小死过一回，受刺激太强，踏上地毯的第一脚，他腿软了，忙不迭扶住床边。
“今天就是太累了，你给我点时间，休息休息，一准能重振雄风。”
她看余淳那副强行挽尊的德性，歪头一笑，说：“肾虚公子。”拎包开门出去了。
出门接近傍晚的光景，暑气消散大半，向晗扫了辆共享单车骑。她毕业后第一次租的房子就在这附近，转眼就要到离开杭州的时候，她里外绕着住过的社区荡了几圈，最后停在一家生煎门面前。
工业风扇立在门口呜呜吹，她走进看眼墙上的菜单，说：“双拼生煎。”
老板娘听到，又大声对后厨重复一遍，接着弯腰抹桌子，擦了半晌，品出这声音熟悉，抬头指着她说：“哎，哎……”努力想却想不出名字。
“梅姐！”
“小向！”她拊掌跺地。
“哦呦，这么瘦，减肥了？瘦的嘞，你原来正正好。”梅姐急火火上来拥她。
她讪讪坐下，毕业后她没有再刻意减肥过，只是上个月从安州回来，体重和她的基金一个走势。梅姐起了瓶冰豆奶给她，慈眉善目看她喝，看她这几年的变化，上手撩了一下发尾说：“瘦得头发都没营养了，发黄，分叉。今天多吃点！”头发是她生命力的象征，向晗顺着枯草般的长发，也知道留不住了。
梅姐先端上生煎，又送了油豆腐粉丝汤，大把的香菜和白切牛肉撒在汤上，向晗就着还烫嘴的生煎吃，痛痛快快，出了一身汗。她扯了壁扇的拉绳，敞开领子，对着风扇吹，好久没吃上这么尽兴的饭。
那本学术杂志她掏出搁桌上，风扇一吹，“唰拉拉”自动翻页，闪过季绍明的名字，她胳膊肘赶快压上。《五轴数控机床误差补偿及高精度研究》，里头的数据和术语向晗一概不懂，快速翻到结尾，致谢里只有那么一句话，通篇她唯一能看懂的人话——“献给我的爱人小晗，她成就这篇论文的写作。”
她怔了怔，心不在焉地咬一口生煎，汤水瞬时从另一头滋到杂志上，污了那一段字，她腾地起立，手忙脚乱不知如何是好。
“洒点汤小事情，纸拿去，提起来从两边吸吸掉。太长时间不吃生煎，你都忘了怎么吃了吧？”梅姐特意从后面拿厨房纸巾给她，笑她脸色吓白了，她不是被弄脏了那句书面表白吓到，而是惊吓于夭折的爱情突然诈尸。
如果她不睡余淳，她是不是永远都不会知道，论文里有这样一句话留给她。她想起在高铁站那天季绍明说的我爱你，深情如海和绝望交织；她又想起一个苍白单调的早晨，她拽一桶桶装水进门，茜红的指甲断成一截截的，季绍明把断甲捧在手心，吻了又吻她的手指，说论文写好了，而她不明就里。
她越决心忘记他，季绍明越要将相爱的火花点燃在记忆末端。
“自我感动，指望我剪下来裱墙上？”
她“呵”的嘲笑一声，手上吸油的动作却不曾停下过，倒是头一回有人把她写进论文里，心底总归有那么一点欢喜。这时，微信收到条信息。
余-快递-跳高队-22：「到家了吗？」
余-快递-跳高队-22：「下周日继续？我们玩点新花样。」
从此以后她都不必回他了，下周日这个时间，向晗应该已经离开杭州。她有一份临别大礼赠送余淳，永生难忘的那种，她想着便点开通讯录，拨通电话。
齐星宇正坐在染烫沙龙里，新染了紫灰色，理发师举着吹风机为他做造型。他看屏幕上“向晗”两字，颇出乎意料，接起道：“原来你留着我的号码啊。怎么了，债主？”
“你该不会想赖账吧，多长时间了，钱还没转过来。”
他仰头冲理发师说：“先停了。”又贴近手机道：“卖号也需要时间。这样，我不会谈价格，我直接把号给你，你来卖，卖多卖少，都算你的。”
她嗤笑一声，“嗯，卖不出去，就继续和你打游戏。”
他的小九九被向晗识破，尴尬住了片刻。
“齐星宇。”向晗以半开玩笑的语气说：“杭大有人欺负我怎么办？”
“让他去死。”
他不假思索地说出这句话，拭去眼下的碎发茬，微小的发茬粘在食指尖，他看一眼，吹口气，它就消失了。
“……”
齐星宇干笑两声，说：“法治社会哈……”半晌，他沉下声问：“谁欺负你，我收拾他。”
“我想进杭大学生相关的QQ群、微信群，本科生和研究生都包括，人数越多越好。我要进大群，最好是官方的群。”向晗避过他的问题，只提需求。
“先恢复一下我好友关系吧。”他造型也不吹了，起身就解围布，听向晗半天没说话，解释道：“等我找齐了这些群，我拉你进去。”
“小晗。”他已站在街上，拦出租车回学校摇人，语调忽地放缓了。
“我自己能行。”向晗说。

第45章  |  0045 42.转机
金九银十是结婚的旺季，刘意可和张岩的婚礼前后筹备近一年时间，九月份就要在安州和北京连办两场。安州这场，主纱是她请朋友私人定制的，到八月中旬，备婚的心情过于愉快，长胖五斤，婚纱的尺寸还需要小调整。她和张岩带希希一起去试礼服，顺便挑一件拿去拍今年份的母女照。
设计师是刘意可当年艺考集训结识的，前些年在北京开婚纱设计工作室，刘意可当年创业还找过她帮忙。近几年经济遇冷，大城市的年轻人掀起不婚潮，房租节节攀高，干脆把店搬回老家。安州离北京近，两个多小时车程，认可她手艺的客人也愿意跑来，毕竟，结婚是一辈子一次的事。
她说这话时，刘意可叫停道：“哎——打住啊，点谁呢！结两次怎么了？”
“没怎么，特别好！跟学霸结一次，再跟初恋结一次，孩子基因和个人感情都照顾到了！”
随后是两人朗声的笑，希希忽然挤到她们中间说：“妈妈你的初恋不是我爸啊，可是他说是啊。”
“秘密！”刘意可手指竖在嘴唇前，眨一下眼睛。
不多时，张岩停好车也走进店里：“我说，你这地方可真够偏的，原来是电厂的老厂房吧，能有客流吗？”
设计师向他分析一通，展示婚纱、试衣、制衣都要有大面积场地，既然都回安州了，索性把降本增效执行到底，找最便宜的场租。北京熟客介绍来的客源已经够吃了，在安州社交媒体是她推广的主战场，不需要很好的地段，年轻女客户看攻略就能找上门。
她拿一件泡泡袖的成衣婚纱，说：“这是我们店的爆款，千金们喜欢买这件去拍生日照。希希，这件你也可以穿，等会儿试试，围度我给你改一下。”
碎钻从胸口由多到少渐变，像撒落的星星，怎么换角度看都闪亮亮的，希希摸着还有些害羞。
“小公主！”设计师在一边调笑道。
刘意可和张岩也接二连三地喊她“小公主！”，因为她幼年时，季绍明买了很多王冠发卡给她梳头，走哪儿都别着，像个小公主。
试纱间三面的大镜子，两拨穿西装制服的女店员分别围着刘意可和季希。再婚选的婚纱款式明显简洁大方多了，绸缎面料贴身，无袖，两条布交叉胸前，微微露沟，裙衩开到大腿。她照镜子，两臂伸展，向镜子里的希希展示婚纱。
“我这条腰围得放放，希希那条是要收一点。”她对身后的朋友说完，又偏头喊：“希希。”
“嗯？”
“我上次拿来的国际学校宣传册，你看完有相中的吗？等妈妈忙完婚礼，就带你去北京实地参观。”
“我……没想好要不要去呢。”
刘意可扭头瞥她一眼，看这孩子犹豫的表情说：“看看又不要紧，你不用管爸爸怎么想，你爷爷奶奶怎么想，他们归根到底都是希望你过得好。我们上国际学校呢，也是为了实现这个目标，方式不同而已。”
说着说着，希希又不说话了，爸爸好像完全蒙在鼓里啊。刘意可犯起了育儿焦虑，说上国际初中旁的不说，英语可要抓紧了，开学六年级的目标是保PET，冲FCE。店员拉开围帘，她和希希走出，换张岩进去试西服，他特地带来几套，看哪件和婚纱更配，刘意可还在滔滔不绝讲英语。
“你英语不会差的，每个假期都上的有补习班，外教老师……”刘意可脑子搭上弦，突然想到另一桩事，“英语老师！希希，你上次说吴老师喜欢你爸，后来有进展吗？”
“没有……”
“我爸一心扑在他女朋友身上。”她补了一句。
语出惊人。刘意可尚未说话，张岩扒开帘子，探出半截身子，领带系到一半，问：“你爸有女朋友了？”
“……张叔叔，你真八卦啊。”
张岩汗颜道：“关心嘛，这不是。”
他今年加快推进两人关系的原因就在于此，季绍明这么多年一直不找伴儿，张岩心里就有个疙瘩，他是不是等着复婚，盼着他和刘意可散伙。季绍明不谈恋爱的时间越长，他的猜测越深。
“长什么样啊？我们认识吗？”刘意可连忙拉希希坐沙发上说。
“没见过。”她看刘意可和张岩还目不转睛等着她继续说，又说：“分了！上个月他们就分了。”
上个月……就是刘意可听说季绍明被挤兑开除的时候，她和张岩目光一碰，相视了然，明摆着是人家看季绍明条件太差不愿意处了。
“我爸说根本就没和她谈过，韩叔说他俩恋爱挺久了。人一定很出挑，奶奶见过她一面，就说她美。”
“这不显而易见吗？她没看上你爸，不愿意确定关系，外人看着在一起，实际上八字没一撇。”她挥手示意张岩进去换衣服，接着说：“人和人相处，无论什么关系，都有谋求的东西。希希，你可能现在就能感受到，有的关系纯粹出于情感，也有的关系植根于利益。你爸呢，你爸能给人什么？”
希希想了想又说：“爸爸也可以给她爱情。”
“他如果足够上心，你怎么会看不出他恋爱了？我都不用问他，礼物都没送过几次吧。还给爱情。”刘意可觉得季希识人简直有大问题。
真的是这样吗？妈妈说的是有道理，可是，可是她觉得妈妈和爸爸面对爱情截然不同。妈妈是张扬、轰轰烈烈，可爸爸和他的女朋友一直沉浸在隐而不发的快乐中，她不亮相在众人前，他们不出双入对，任由外界评头论足他们的关系，两个人却自得其乐。
临走前，张岩便说定入股这家婚纱设计工作室，投资说到底是投人，刘意可这位朋友经营有道，脑子活络，钱投到这里来，他坐享其成。自从在北京投资融合菜餐厅，获益不菲，张岩投资的领域越来越大，酒庄、舞社……他对外总说小本投资，大环境又不好，到手终究是赚多过赔的。
有钱了，人就向外看。
“资产证明你发给中介没？”说完，刘意可指挥店员把包好的婚纱装后备箱。
“放宽心，早就给了。我们选的项目，拿枫叶卡时间最长8个月，完全够希希申请学校。”
“我怕出差池。”她心里发烦，用手扇扇风，自知这件事的困难并不在于移民手续，而是……
手机嗡嗡作响，刘意可接起，粲然一笑，说：“彭伯伯。”
“他？……不是必要因为孩子，我们不联系。”
她听了许久，猛握拳两眼一亮说：“真的吗！什么时候新闻公布？”
“……这么说，庄涛也快了？……我爸在天之灵，终于等到这一天。”
通话快结束时，刘意可的语气终于松快点，“好消息让他亲自收到吧，我就不当传话筒了。”
车停在教育书店门口，八月的最后一个周末，安州的气温降到24度，窗户开条窄缝，凉风嗖嗖往车里灌，他怕希希冷，特意从家里拿了件薄外套。
希希遥遥从路口骑自行车过来，后面有左绕右拐的外卖电动车，半路从地下停车场突然冲出的轿车，他觉得他一双眼睛不够看路，道路上每个小变化都可能危害希希。骑到车子停的路对面，希希单手对他挥手，蹬车过马路，指指书店，自个进去挑教辅。
像啊，真像。季希浑身上下，除去一双眼睛遗传他，从身高体形，到脸型神态，乃至声音和爱好，都和十一岁的刘意可如出一致。季绍明有时候想，这实在是一件太残忍的事——接受刘意可离开后，他抚养顶着和她一张脸的小人儿长大，重温一遍她的童年、少年，又再次目送她远离自己。
忽地，黑窟窿般的一双眼睛贴近车窗，季绍明吓得身体一侧。棕黑皮肤的妇女打着布肩背，站在车外，背后的婴儿蜡黄，不哭不闹。她举起的纸板上写   “急性白血病”，为人父母，最看不得这个，他不愿想真假，掏兜里的五十块钱零钱，降下车窗，都扔进她抱的纸箱，妇女对他连连鞠躬作揖。
随后，季希上了后座，   “爸，都是骗人的。”
“我宁愿是假的。”
他启动车子，看后视镜季希的脸，复又直接扭头看她，“化妆了？”
“嗯，试礼服化的，我妈说不化没效果。”希希一笑说：“我妈还问你，9月9号你来不来？”
季绍明也绷不住笑了，“去了不够显眼的。你韩叔他们去，你那天和你姥姥一起？”
再就没声了，希希点点头，佝头驼背在电话手表上玩五子棋。
“眼睛。”季绍明又瞟了眼后视镜说。
她立刻坐直身子，下完这局才把手表锁上，闲得无聊，说：“老爸，继续讲故事啊。”
他有给希希讲他从小到大经历的习惯，目前讲到了他高考完，去北京上大学的阶段。希希也爱听，对照妈妈的版本，能得出一个完全不一样的故事，比方说关于他们初恋的事。
他刚要开口讲，季希前倾身子，说：“讲讲你和你女朋友。”
“……这有什么可讲的。”
“你们是怎么认识，怎么走到一起的？”
他脑海里闪过头天晚上少儿不宜的画面，咽咽口水，说：“就工作认识的呗，自然而然就……”
“你现在还会想她吗？”
季绍明沉默许久，久到她以为他被问得不高兴了，伤心了。车停在红灯路口，季绍明少见的以一种无力的姿势趴在方向盘上，看着倒计时发呆，喃喃说：“每天每天都想。想她过得好不好，和家人在一起开不开心，工作顺不顺利。”
回家上单元楼，经过一楼楼梯口两列绿锈的信报箱，他们家那格插着本蓝色的杂志。他迫不及待在这儿就看，翻到他的那篇，灯灭了，他猛跺地一脚，明亮的第一时刻就看见致谢的那句话。手指循着字，逐个逐个点过，抚摸纸的肌理。轻描淡写的一句话，抵不上她身体力行的辛苦。他没打算把论文给谁看，她不用知道这件事，这是他记录这段恋爱的一种方式，没有合照，没有确认关系，一切都结束后，他要怎么证明它们都发生过？
“快上来开门啊，爸，我没带钥匙。”希希在二楼喊。
他定定神，合上书迈步跑去。
同一时刻，在杭州向晗家的楼下，齐星宇把最后一箱物品搬进面包车后备箱，两人四手共用按下后备箱门，拍拍手相视一笑。
她捡起扔地上的注会复习资料，投入垃圾箱，昨天刚考完最后一门风险管理，妥妥能过，今年圆满给注会画上句号。
两人各从一侧上车，系上安全带，齐星宇说：“出发，你看导航。”
AI语音响起：“全程一百九十公里，共计用时两小时四十分钟……”
下周去天盛的上海总所入职，齐星宇献殷勤，租辆面包车帮她搬家，白捡的便宜，向晗自然不会拒绝。起火上路，车里丁零当啷响，她的全部家当挤挤挨挨，向晗怀里还抱着花瓶和小猪玩偶，两手各拿着她和齐星宇的手机。
她默读了一遍文案，勾选音频，满坑满谷的炸药，只待她按下点火器，就能在社交网络上，“轰”的一声把余淳炸得灰飞烟灭。
“你确定？”齐星宇偏头问她：“他手上也有你的东西吧？”
“一些不露脸的照片，不能算作把柄。皮囊罢了。”
她左右两只手的拇指一同按下发送键，下滑，再进新的群继续发。杭大23级研究生群，23届本科校友群，宿舍楼群……齐星宇通过关系网，找来的运营杭大校园墙的学弟，此时也在发布投稿。内容都是以余淳女朋友的口吻，控诉机械工程院准研究生余淳私生活混乱，道德败坏，玩弄感情，有出轨的录音为证，质疑学校推免他保研的正当性。
“袁一衡你不用管，我设了定时邮件，现在已经发送给他。”齐星宇说。
“哦。”
两部手机叮叮咚咚，炸了锅。向晗都摁了关机，点一支烟，猎猎的风吹得她发丝狂舞，有几缕逸出车外。雾蓝的天色，像一层薄纱附在街景上，时间处于天暗和亮路灯之间。齐星宇单手开车，抽一支向晗扔在手刹旁边的烟，低头点火时，发现还是爆珠的。
“什么时候学的？”
向晗扬扬手机说：“择其善者而从之。”
他笑了，又说：“到上海，不请我吃顿好的？帮你解决麻烦，帮你搬家，给你打钱……”
向晗夹走烟，突然凑近，下巴搁在他肩膀，鼻息的热气喷在他脖子，像小蚂蚁爬的痒。她轻声说：“货拉拉司机吃拿卡要，可是要被投诉哦。”
略略低头，昏暗中仅有颜色的，是凌乱发丝下杏红的唇，像记忆里的那么软那么好亲。就在他快要吻上时，迎面的轿车爆发刺耳的鸣笛声，大灯晃眼，他猛打方向盘，差点撞上。
向晗看他慌乱的丑态，捧腹大笑。他这才意识到被她戏耍了，他是她恋爱的启蒙导师，亲身示范，教她辜负真心，教她朝秦暮楚，教她利用追求者，她等待的耐心是被他一点点磨出来，最终也只有向晗能受得了他，庄然都曾断言，和他恋爱纯纯是找罪受。
是他重塑了那个懵懂单纯的小胖妞，现在轮到他被反噬。
她说好马不吃回头草，可齐星宇不认，他们的身体曾经如此契合过，灵魂共同不被世俗规训，嗤之以鼻婚姻，讨厌负责任，恐惧安定。他赌的是向晗不会过正常生活，那么到那时，能选择的同行者，只有他。
黑透的车里，燃起两点橙红色的火星，面包车滑下坡，汇入车流，涌向城际隧道，向晗感到整座城市都在下沉，新生活的帷幕正徐徐拉开。

第46章  |  0046 43.新生活
周一上午向晗准时去陆家嘴报到，离开杭州前陈敏和她通过气，天盛上海总所在IPO审计方面是行内翘楚，项目多到做不完，人员紧缺，管理岗位空位多，正适合向晗这样想升职的高级审计，直接跨年限提项目经理。
合伙人成颂一见向晗两眼放光，陈敏在推荐信里说向晗年轻有为，没说是个女的，更没说很姿色上佳，他重新对向晗下个定义：多功能花瓶，立刻抓向晗当IPO项目经理——上一位难忍魔鬼加班，中途辞职，项目大停摆。
成颂的助理敲门，提醒他赴约和客户的午餐，成颂问道：“就我们几个男的？没意思。”
助理说：“订餐时额外预留了三个位置，我再约三位女同事？”
“嗯，孙经理和严总叫上，我们平时经常去饭局。”他头一转，望向向晗说：“小向愿意赏个光吗？不喝酒，一块聊聊业务。”
向晗愣了两秒，客户等于资源，任何工作做到最后都是销售，她如今是够格拉单子的人，要学会自己打肥肉吃。
她一口应下，随成颂一同去了。客户是成颂的老相识，孙经理和严总还能插上几句话，向晗只能镶边了。成颂是觉得，她光坐那里，当个摆件养眼，已足够显现他对这场饭局的诚意。
“小向经理，很面熟啊。”结束握手时，一名客户说。
成颂大笑：“老套了啊，李总。”
“啧，想哪儿去了，”李总点开短视频应用说：“我翻给你看。”
“是三月份的直播吧？”向晗笑说，“说明我和李总有眼缘！从前就支持我工作。”
她点开二维码名片，递上手机，挤了个八颗牙的标准甜笑说：“以后我常驻上海，请您继续支持哦。”
话说得有点油腻，对中年男人却刚刚好。甭管他此刻有没有私心，谁会拒绝年轻小姑娘的好友申请。向晗顺杆子往上爬，借机也加上了其他两位。聊了两句，说到三位的企业都是制造业，向晗说她原来在杭州跟过很多制造业项目，有需求了真可以找找她，还装作不经意地提起几个制造业的审计风险点，唬得三位老板连连点头。
送走客户，成颂从头到脚掠了向晗一遍。很开“窍”，他喜欢。知道用漂亮和性别优势做事。在他眼里，向晗脸蛋的价值远大于她的业务能力，做灰头土脸的IPO项目真真埋没，放错了位置，他盘算着如何用向晗的脸蛋为自己发挥更大用处，早晚的。
而向晗自己心中，外貌不过是她办事的手段，装乖扮巧不耗成本，能讨客户开心，又能博得机会，她何乐不为。她的雄心壮志是要在事上见真章，教每个人心服口服。
下午她简单整理了一下工位，向晗现在光杆司令一个，她的项目组在广州，等着她飞去收拾烂摊子。她在电脑上阅览项目资料，巧极，这是广钻的项目，她该对胡老板道声恭喜，生意做到上市的规模。
向晗拿上吸管杯，溜楼下打杯拿铁，等待拉花的时间，天盛杭州分所的人事，给她来微信，问向晗猜猜今天谁来杭州分所的秋招直播间了。
向晗：「0623？」
人事回她一个大大的翻白眼动图，飘过四个字“意想不到”。
向晗：「叉出去！！！」
这头端咖啡上楼，走廊里上海的人事也拦住她，正在给她们组面实习生，HR面完，到业务面了，请她亲自来看看。
来人是个小麦色皮肤的女孩，简历光秃秃的，大三的学生，这是她第一份实习。审计实习生不需要精通知识，干的是苦力，录用后所里自会培训，她简单问了问女孩抗压能力怎样，能接受全勤跟项目吗。
女孩嗫嚅了一句，向晗抬头见她西装袖口长到指尖，像是租来的，头低垂，两颊的小雀斑朝着她。看着还很胆怯。向晗问：“你说什么？”
“我……我前两年已经把学分修得差不多了，这学期几乎没有课。”她提高了一度音量。
向晗很满意，她喜欢有规划有心气儿的女孩，她捏着A4纸，念上面的名字：“曾江雪。”
“下周一跟我飞广州吧，我会通知你航班号。”
“谢谢！”女孩抱着书包起立鞠躬。
咖啡被忘在面试的小会议室，向晗去而复返，推开门听见曾江雪在报喜。
“爸爸妈妈，我面试成功了！”
“是哦，天盛会计师事务所，内资所第一名，嘿嘿。”
跟着一条异口同声的语音：“祝贺我们宝贝女儿阿雪！”
“发红包，发红包。”
向晗静静听着，先是替她开心，后来越品越苦涩，门把手的冰凉直通内心，带出那个囚困她多日睡梦的雨夜，从前将来这一幕都和她的家庭生活无关，她无比确定。她当审计，全国各地闯荡，父母没问过一次她平安，哪天挨骂，哪天受表扬，她也想不到可以和家人说。
说话声停了，阿雪握住手机说：“向经理……”
向晗立刻整顿表情，换一副冷静自持的面具：“我拿个杯子，打扰你了。”
她接过曾江雪递来的杯子，微笑问：“我以后能叫你阿雪吗，叫小曾好像太生分了。”
阿雪点头如捣蒜。
这之后阿雪忙于培训，一连多日都没再见到向晗。她去干了两件事，第一件事是剪头发。齐腰的长发，一剪子剪到下巴颏，三千烦恼丝，就此了断了。瓷砖上一撮撮泛黄的干发，是过去几年她身体的碎片，她要告别个彻底。凡是过去种种，都是不好的，拖她后腿的，连同这长发也被向伟华揪住，方便欺辱她。她必须全部抛弃，轻装上路。
第二件事，她在江浙沪就近找了个山体蹦极。想死的念头只有零次和无数次。向晗不想再受她和向伟华究竟是谁杀了谁的噩梦折磨。有时候早上醒来，意识很清醒，可她控制不了身体，她觉得一根手指都不能动弹，床以外的世界很危险，她没有带动身体离开床板的力气，无所适从，在床上缓半个多小时才能动身。
陈敏介绍她的咨询师她一直在看，她说她内心有个不停啼哭的孩子，怎么安慰也安慰不好，她又异常平静地问咨询师，可为什么她一滴眼泪都流不出。咨询师问她，考没考虑过去精神科挂号，吃药干预，她才不要吃那些让人变笨的药。
是于兰的一通电话点醒了她该干什么。无缘无故来电，向晗知道这是母亲服软的意思。没有人可以再威逼她做什么，她疯到能杀亲生父亲。她打电话是告诉她，既然做了大逆不道的事，既然不打算再回恩城，那就往前走，别回头。她在恩城的名声早就臭了。在向伟华的散播下，她在小区里，在亲戚口中，是倒贴的婊子，差点做了杀人犯。
母亲说不要看出过的牌，要看手里还握着的牌。她长叹口气又问，我一辈子找你爸这样的人，我蠢，你好聪明？你为个男的和家里闹翻，他呢？他全身而退！那个风雨交加的夜晚，她放下倒地的丈夫，跑去楼道口张望，大雨湮灭所有人迹。她打着一把伞，冲进雨里四面八方呼喊她的孩子，却不敢看滚滚的江水。
于兰坚信过错不在自己，她依旧不可理喻，但她对女儿妥协了，向晗的刚烈超乎他们的意料，拆骨还父，割肉还母，他们以为能用来压制她的血脉亲情，她早就不在乎了。
何止不在乎父母，她要杀死她自己！
站在1000米的高空，她闭眼想象这就是那晚的江边，这次她真的要结束自己。安全员突然搡她一把，身体稍向后倾，向晗不仅没被吓到，还笑着问：“带子系好了？”
安全员比了个“OK”的手势，没人数三二一，向晗双臂展开，自然后仰，一秒坠落。安全员都反应不及，看见她的笑脸一点点下落隐去，折成几叠的安全带很快都展开了，高台上爆发口哨和掌声，向晗听不见。她的身体先是在空中画个圆圈，后又被倒吊着摇摆。不过瘾。她只钟爱极速坠落的毁灭感。
她跳了一次，又一次……一遍遍杀死自己，彻底杀干净过去的她。首当其冲是那个渴望爱的自己，该杀。诱使她软弱，留恋家庭，放不下季绍明对她的一点点好。还有那个管不住下半身的自己，也该杀。男女关系混乱，引火上身，纵欲，感情跟着下半身走。
不强大的人不配活着。
她受够了为了爱低三下四、忍气吞声，如果不是因为她匮乏，只是因为她匮乏。她越祈求越得不到。没人向她示范过很好的爱，没人教她如何安抚恐慌的心灵，她索性都杀了痛快。
那一天直跳到暮霭，山川业已熟悉她无望的面孔，决绝的身姿。安全员捞她上来，一脸无可奈何，说她这么爱追求刺激，应该玩跳伞。向晗怔忡，忘记了还有这项运动，从善如流地点点头，说下次一定。
初秋露重，是个寒凉的阴雨天，清晨又起了浓雾，季绍明踏着习习的凉风进车里。腿基本痊愈，走路略有些许跛，他是等着都好利索了才去厂里办离职，上一次那样的狼狈，他也不想再发生了。
他开了车载广播，听今早的新闻。其实是前些日子网上公布过的通报，省内一批官员落马，中间夹带汪廷海的处分。   “经河北省委批准，河北省纪委监委对安州市委原书记、市人大常委会原主任汪廷海严重违纪违法问题进行了立案审查调查。”
“经查，汪廷海从未树立理想信念，对党不忠诚、不老实，视组织多次挽救于不顾，处心积虑对抗审查；严重违反中央八项规定精神，利用职权建造供个人享乐的豪华私家园林；违背组织原则，在干部选拔任用中为他人谋利……”
两分钟的新闻，季绍明看过多遍，汪廷海被双开，移送检察机关。网上舆论甚嚣尘上，汪廷海不过其中之一，牵扯全省上下的打虎行动，执行得悄无声息，现实中他们普通人耳里，听不到一丝风声。倾巢之下，安有完卵，许多日子没回厂里，不知道庄涛眼下是什么光景。韩文博从不主动说这些，短时间一连串的打击，也是怕他伤心厉害。
他合伞进办公楼，刀口地方忽地酸胀一阵，他捂一下膝盖，伞没握稳，水珠顺着裤子侧面一溜儿滑下。季绍明扶墙缓半天，工作日时间办公楼里人影稀少，他咂摸出奇怪。到人事科，老科长并不在，其他人见他来具是一惊，算一算确实是的，今天是他办离职的截止日期。
“盖这么多章，你们……”
季绍明接过一张离职通知单，闻所未闻兴安办离职还要走这道程序，盖齐六个部门的章，跟集邮似的，这不诚心刁难人么，临走前摆他一道。
“谁规定的，谁要求的。我要不是档案放你们这儿，我稀罕这张纸。”
他弹弹通知单，纸张脆响，在场的无不劝他别着急，一个个轮流盖，这又没有时间限制，慢慢来别急着走。季绍明心想，厂长都发话要他滚蛋，他没闲情逸致陪他们耗。
“你们科长呢，我和他说。”
“开会去了，庄厂长主持的会议。”
季绍明雨伞一扔，坐椅子上等他回来，人事科的职工好像乐得见他等待，简直莫名其妙！他随意睨一眼窗外，顿觉不对劲，转头来仔细瞅，其他人或伸长脖子，或起立看。
“来了来了。”
“瓮中捉鳖！”
一部警车和两部检察院的车停在办公楼下，公安、法警、检察官两队人大步流星，人事科在一楼，他们坐办公室里听着扑扑腾腾的脚步声，由远及近再上楼。季绍明想这就抓了，这么简单。人事科的职工有说有笑等了十分钟，老科长喜气洋洋精神抖擞推门而入，笔记本甩桌上，手一挥季绍明的离职通知单，飘飘荡荡落垃圾桶里。
他指着季绍明说：“你回去等着上班。”
谁还有心思听他说这些，他回来后门就没合上过，人事科的人跑了一半，都到大厅看羁押庄涛上警车。季绍明腿不方便，站在窗户边看，短短五分钟，全厂出动，车间内的工人穿着工服戴着手套，乌泱乌泱跑出来看，两座石狮子上都趴的有人，警察反倒要保护庄涛。
“还钱！”
有女职工杀出一条路，冲到庄涛跟前暴扣他脑袋。周围的人嘴上说着别打了别打了，拉起偏架，趁机踹他踢他，庄涛脚下躲闪，擒住他的的警察说不要动，可再不动巴掌就呼上了，眼镜被挤掉，立刻有人补上一脚，跺得稀碎。他眯着小眼睛，东张西望喊秘书大名：“维持秩序！”
飞来一只板鞋砸在他后脑勺，庄涛顿时说不出话了，抱头被警察扽进车里。
阴雨天气腿疼，季绍明白天没再出去。庄涛下台之快，使他觉得这五个月像一场梦，生活轻飘飘又被接回正轨。股掌之间，颠覆或塑造一个人如此轻易。他擦洗希希以前的扭扭车，前两天碰见小段，段宏，他家孩子想买一辆，希希的闲置了，正好送给他。
赶着下班回家的时间，他将小车提到楼下，等段宏顺路取了。他们家两个女儿，大的先跑来，看见扭扭车，一屁股坐上，腿长一拉，一助跑，转眼间滑到院子另一侧。小不点攥着水杯，小碎步追在后面，追不上了回头，冲他们指姐姐。
段宏两手一摊，喊话说：“自己找姐姐要。”
妹妹听了，瞬间张大嘴，站在原地嚎哭。季绍明看他不动弹说：“你当真忍心，还不抱过来。”
“你看她演吧。”
小的悲天恸地，拖步子走到他们脚下，季绍明蹲下，看她的小脸乐了，捏她的肉肉脸说：“假哭啊你，羞羞羞。”
她拽段宏的裤腿，段宏不得不弯腰抱她。大女儿见没人关注她的抢夺，溜了一圈，自觉回来找他们。俩人又像没事人一样，刚才的追逐都忘了，一前一后坐上扭扭车，双马尾抱着小光头，慢悠悠转。
季绍明低头看，艳羡道：“还是你有福气，俩小闺女，多喜欢人。”
“见天在家断案，打得像一对亲生仇人。”段宏看一无所知的两小只，恨恨说：“真想揍她们一顿。”
“你过过嘴瘾吧，笑话，现在哪家舍得打孩子。只有我们那会儿，那也是打男不打女。记得么，我爸找一条上课的长木尺，叫我跪地上抽我。”
打？如珠如玉捧手心里。他挨过的疼，千个万个不舍得希希经受。谁敢动他女儿一根手指头，他是要拼命。
段宏笑半晌，话锋一转说：“上午你也在？”
他点头说：“轻轻松松把人抓了。”
“你不知道，你真不知道？”看季绍明完全茫然，小段说：“这背后多少人使劲，且不说邹颖，彭国远这样的大人物出面你也不知道？他上周出席刘意可的婚礼，以他和你师傅的深交，他岂会坐视不管，我以为你都明白。这一步看似轻松，是他自上而下，借力打力的结果。你等着吧，这才开个头，兴安被纳入国家级发展规划，我猜也有他的份，他不会放任兴安下坠。”
彭国远，他想起视频会议里那张刚正的脸，他和刘意可结婚时也提到过这个名字，只不过他那时太过繁忙，挤不出时间观礼。季绍明混沌的脑子找到了一丝方向感。
段宏拍他肩说：“季工，你的福气才在后头呢。”
中秋节前，广州的酒店里，向晗在偏厅吃自助早餐，她往面包上涂黄油，抬眼看电视。活见鬼，屏幕里居然是季绍明。绝不是她没睡醒，央视二套的《经济半小时》之走进河北安州系列节目，他穿得人模狗样接受记者采访，头衔是兴安的技术中心主任。
她捅捅旁边的胡老板，餐刀指着电视叫他看。胡老板早知季绍明命数，漫不经心抹抹嘴，说：“嗨，风水轮流转，该我老弟走仕途咯。”
向晗像听到奇闻轶事，皱眉不可置信道：“啊？？？”
-----
写着写着忘记要写啥了

第47章  |  0047 44.新官上任
在技术中心主任的职位上，季绍明只待了不到半个月时间。
庄涛走后，全厂上下人心惶惶，领导班子大换血。新党委书记尚在调任上，未见其人，先传其令，大刀阔斧裁撤庄涛的旧部下，又加急提了一批中层领导，季绍明就在此列。
重回技术中心的氛围实在是怪，跟谁都隔着一层，跟谁又都不能闹僵。四月份还视他为害群之马，和他划分界线的众人，一个个又都春风拂面，满脸笑容，生怕他记恨他们。季绍明清楚记得哪些人将他关在会议室门外，置以冷漠嫌恶，他却必须演出若无其事，照常相处。
单独进他办公室，每个人都要表达一些对过去的“悔意”，不得已为之啊，一场误会啊，所有错误都推给庄涛——兴安现在的“万恶之源”。他们在人数上占优势，季绍明孤身一人，是他们掌握了从前是误会还是霸凌的定义权，当公开场合集体开脱四月的恶行，季绍明依旧百口莫辩，好像是他的记忆出现谬误。
最夸张的是中秋节前一天下班回家，门口的礼盒堆到卡门把手，门上的小广告顺带被铲得一干二净。烟、酒、海参、鱼子酱、月饼……
希希摁在礼盒上大叫：“爸爸！我们发财了！”
不同于无名血书的“滚”，这批礼品有名有姓，无一例外塞了署名的小卡片。他看着看着，都想不到原来有那么些不相干的人，觉得亏欠自己。他当时便将礼品装车里，一气儿送回厂里上交。
那两天，手机也是爆炸的。微信和短消息收到一串洋洋洒洒的中秋祝福，发者有意，收者无心，这些人明知他不会细看也要发，发的是个恭敬尊重。通讯录里滑过向晗的名字，季绍明点开和她的聊天，两个多月没说话，自认识以来，他们第一次断联这么久。
要不要给她发条中秋祝福？猝然，向晗妈妈请他放过她女儿的话一拳拳砸来，他愣神瞧向晗的头像，阖家团圆的日子，他何必打搅她和家人的幸福。这个念头一闪而过。
收假上班后，第二纸调令下达。技术中心主任的公示期刚过，不露脸的新厂长又属意他做副总经理。第一次升迁，他还感觉自己堪堪配得上，第二次他只感到诚惶诚恐。35岁，出去找工作太老，当副厂长又太年轻，素未谋面，新厂长何以信任他？
人事科那头透风，新厂长叫黄立群，起初是部队兵工厂的总工程师，后任省汽车齿轮厂副厂长，这次奉命于危难之间，破格调来兴安。黄立群的部队背景，更坐实了兴安即将增加军工线，搭上省级、国家级的云霄飞车。
做完提拔他为兴安副厂的民主测评当天，不知道是谁扯的头，中午在兴安食堂为他小摆了一席庆宴。从庄涛那里延续的捧领导臭脚的传统，大家并不清楚季绍明是否受用，可又想道喜准不会出错。
他一脚踏进食堂门，彩炮“嘭嘭”响了两声。两个站在门口的职工，将冲天的炮口冲向了他，他眼皮子一炸，幸亏合眼及时，否则双眼不保。他抬头，阴沉一张脸环视众人，抖抖满头的彩片。过去庄涛有所喜恶，现在碰上季绍明这样面上淡淡的人，所有人都犯了难，想不到如何讨好。
正圆的大桌摆在清空的食堂大厅中央，他被让到主位坐下，大红的桌布，七彩的纸灯笼绕天花板挂一周，身后拉了长条横幅，恭贺他晋升之喜。潇潇的秋雨落下，点点滴滴捶打着屋檐，食堂的地板都是拿橡皮水管浇洗，尚未干透，寒湿气蒸腾而上，沿着裤管浸入关节缝隙，膝盖阵阵酸痛。他一下下捶腿，黑洞洞的大门涌入寒风，众星捧月般彩带拱着的彩球吹落，正陷在那道鲤鱼跃龙门上，和鱼嘴差点来了个亲密接触。
一圈陪同的领导、职工大气不敢出，他极有耐心地摘下彩球，说感谢各位的好意，发生的事就发生了，他没法当它不存在，也不想和大家伙演戏，费尽心机做戏，都知道是过不去的坎，不是能被嘻嘻哈哈打发的，不如我们坦诚相待，从此把话说开。
镂空闪亮的彩球被他撂在桌上，其余人你看看我，我看看你，季绍明挪开椅子便走了。这件事放在别人身上，肯定要背一句耍脾气逞官威，但是对季绍明没办法，他的的确确受了委屈。
第二天上午，头一次见黄立群，他就狠狠批评了他这么做。黄立群短小精悍，炯炯有神的一个人，身着一件去了领章肩章的军装衬衫，可见他对过去军旅生活的热爱。他听闻昨晚的升迁宴，敲桌子和季绍明说：“你以为他们不知道你心里过不去吗，你以为他们在乎你原不原谅吗？”
“你是做副厂，兴安二把手的人，你要和他们拧成一股绳！我明明白白告诉你，以你现在的位置，你的委屈，你的心情，不重要。你搞错了，致歉和祝贺不是你需要，是他们需要。他们要一个心安，要一个从此听领导指挥的台阶，你得满足他们。”
他将沏好的茶水，倒一小杯，放到对面的季绍明面前说：“在兴安，我是新人，你是老人，可你和我都一样，不得人心。人心背弃，这是权力架空的前奏！”黄立群喝口茶说：“知道我为什么选你做副厂长吗？”
他竟然懵懂像个孩子说：“因为彭老……”
“说对了一半。我不熟悉兴安，我要一个对兴安知根知底，又和庄涛泾渭分明的人，带我摸清这里。绍明，你是最合适的人选，我把权力交给你，由你来找出谁是庄涛的残兵败将。”
手里突然多出一道尚方宝剑，季绍明的眼睛暗下去，先从谁开始呢。黄立群提醒道：“狡兔死，走狗烹。你治不了沉默的大多数，抓几个冒尖的坏分子总可以吧。”
他知道黄立群是要他借此立威，真和庄涛有利益输送的，早该抓的抓，该开的开了。剩下的不过是些仗人欺势的走狗，他首先想到的，是那个车间组长。他曾经想轻薄向晗！不可原谅。
如果只涉及他自己，考虑到生产线运转，有无熟练工及时补上，他不会那么果断，即便是他引他到事故现场背黑锅。牵扯到向晗，就是不行。他不能容忍他的无能拖累向晗，一丁点儿令她受伤害的苗头也不可以。
这一天，他遵黄立群要求，重新草拟一份兴安各科室负责人名单，办公室提拔段宏当主任，财务部总监外聘，主管改为小曹，技术中心的主任可以先让老周试试，韩文博吃了学历的亏，一线车间要他多帮忙盯着。他越看这份亲手拟的名单，越觉着敞亮，人尽其职，部署得很利落。
档案室送来他要的东西，过去刘志光办公室的钥匙箱。他自己敲钉子，挂在他的新办公室里。一把把黄铜钥匙，连接兴安老厂的不同房间，他拉开箱门，摸了一把，好像心里的东西归了位。
外头断断续续的吵闹声，季绍明大约知道何事，踱回办公桌后，扬声道：“请他进来。”
不出所料是车间组长，保安跟在他身后，他也不管不顾有别人在场，上来大拜他，说家里上有老下有小，不能丢工作。
“哦。还有吗？”
车间组长哑然，直直看着他。季绍明又说：“我说，你还有让我留下你的理由吗？”
“以前我多有得罪您，我给您赔个不是。可那天的局，是庄涛秘书设计的啊，我配合他们演，我真没想到会把警察招来，要知道了我怎么敢……”
季绍明摘了眼镜，闭目揉太阳穴，说：“你再好好想想，你哪儿做得不对。”
年近半百的人，求工作总比承认自己猥琐轻巧，他张开嘴，却说不出什么。季绍明见状，招手要保安带他出去，他急说：“我是一时色迷心窍……”
“我知道你们一个个的，”季绍明一睁眼，两眼射出寒光，大声打断他，“陷害完我不解恨，欺负到我身边人身上，叫我干看着无能为力，心如刀绞，你们就快活了！”
希希被小朋友嘲笑，庄涛拿韩文博和邹颖要挟他，还有向晗……他们这帮人最晓得往他的软肋捅。
“现在知道错，晚了。”
“……你这是针对我，公报私仇！”车间组长隔着桌子要扑向他，一把被保安拦下。
“对，就是针对你，怎么了？”他看车间组长反应激烈，心里越发平和，靠向皮椅说：“隔壁是黄厂办公室，要不要去告状？”
保安撵走车间组长后，他幽幽点了支烟，出口恶气后，果然畅快许多。怪不得说利刃在手，易起杀心。第一次体会到权力的滋味，他心急跳，往后多的是这样的机会。
新官上任，向晗也遇到了问题。
头回挑大梁，碰上IPO完全陌生的领域，项目进展到一半，千头万绪。本来她就是个年轻女孩难以服众，现下对广钻的项目一知半解，组员来咨询她意见，她又不能露怯，她是这个团队最大的领导，她再拿不准主意，工作还怎么开展。
夜以继日地学，看审计底稿、类似上市企业的招股书，死皮赖脸叨扰所里资深的IPO项目经理，要来他们的客户访谈提纲，再对照逐字句修改自己的。
晴天霹雳，胡老板竟然觉得进度太慢，中介三方和广钻财务紧急开会，调整计划。一干人等唇枪舌战，向晗听着那些不大理解的名词，看一双双期待她发言的眼睛，好似有一把枪顶在她后腰，逼她上场。压力大到极点的时候，她觉得大楼的墙壁在渗水，桌上的文件沉淀在一池水底，湿滑不可靠，她是趴在浮冰上的人，永远上不了岸。
会议结束后，阿雪问她还好吗，不待她回答，一位女组员过来问向晗工作安排。她之前多次当面确认过，向晗也发过详细的邮件给她，一点记性没有，又来问向晗。
她没心情照顾别人的心情。
不装了，她眼角眉梢透露着散漫，轻笑一声说，阿雪你都听明白了吧，给这位老师讲讲。
走到走廊拐角，向晗骂了句：“蠢。”
她搭电梯去建筑外吸烟，阿雪经常能看见她吸烟，高楼大厦脚下，小小的一个人，像一块铁立在那里，如饥似渴地抽烟。一颗心千疮百孔，她又不能要任何人看出破绽。向晗每天全妆上班，戴框架眼镜，穿商务套装，为了让那些男人尊重她而不是观赏她，她割舍掉裙子，只穿裤装。她打扮得神采奕奕，向每个人传递她过得很好的讯号，武装到每根头发丝，内里一团脆弱。
烟盒空了，她去前面的便利店补货，身后车喇叭“嘀嘀”按了两下，回头看，原来是券商的郝晨。
-------
明天还有一更

第48章  |  0048 45.哭
“去哪儿啊向经理，我捎你一段。”
他跟在向晗后面慢悠悠开，到广钻第一天，郝晨就对她挤眉弄眼，被她摆臭脸顶回去。他紧追不放，又约她出去喝酒，向晗拒绝后，以为他能就此作罢。
“穿高跟鞋走路不累吗？”
“交个朋友，干嘛那么冷冰冰。”
向晗没回头，站在他车侧，不带任何情绪说：“滚蛋。”继续向前走。
安静一会儿，郝晨复追上说：“向经理，我听说你玩很开啊。”
向晗停下脚步，正好一根烟快吸完，捏住烟头，转身有些玩味地看着他。她将烟头向车内一掷，传来一声惊叫，像点着的炮仗。
郝晨捂着脸大骂：“你妈的向晗！”
“你听说得没错，我都是这么玩。敢跟我玩就承担好结果。”
向晗神清气爽，看这些男人受皮肉之苦，跳脚，她就快乐。凉风吹开她干练的短发，她走几步进便利店。
午休时她没有睡觉，打电话给认识的IPO项目经理取经，来广州的日子，最早一点下班，最晚通宵，严重缺乏睡眠，下午上个厕所的功夫，向晗坐马桶上睡着了。
手机短消息提示音弹一声，她惊醒，是“那年今日”的推送。六年前的今天，于兰上班参加景区抽奖，抽到一个吉祥物玩偶，拍照发给她说：“妈妈抽中的娃娃，可爱不，和秋天的衣服一起寄给你[微笑]”   向晗那天幸福得发了条说说：20岁还能收到妈妈送的娃娃！！配图是她和妈妈的聊天记录。
她那样僵朽的心，也曾因为一丝丝暖流滋养沟壑，充盈活跃。倘若他们一直以虐待的方式养育她，向晗不会有撕扯的胶着。他们的亲子关系，明明是一条灰败的绝望之路，偏偏有灯火亮一下，亮一下，误使她感到有温暖，可以依靠。
没时间感伤太多，女卫生间回荡起抽泣声，向晗开门一看，阿雪扶着洗手池哭得声堵气噎，脸已哭红。她抽一旁的纸，替她擦眼泪，问：“怎么了，好端端地哭了？”
阿雪不答，一个劲儿摇头，见她安慰她哭得更凶。向晗算是体会到陈敏看她哭的心情，小姑娘交到她手上，她作为领导就要负责，出差池受欺负了，她的良心怎么过得去。
向晗心急如焚，转过她身子：“你是要急死我！”
“向老师，我想回家……对不起，我想回家……”
她放缓声音说：“为什么想回去，你和我说嗯？家里出事了？”
阿雪只摇头，向晗抱住她，由她哭了一会儿，稍平复些才听她说：“我好害怕，向老师，他说他今天要去我房间。他……他昨天来过了，我一整晚不敢睡。向老师，我求你放我回家，我求求你。”
向晗如遭雷劈，颤声问：“谁？是谁？他对你做什么了？你相信我，阿雪，我们让他走，做错事的是他，凭什么你走！”
阿雪给她看手机，那是和郝晨的聊天，正常的工作交流中，突然穿插性骚扰话语，“做过爱吗？还是处女吗？”、“还早，开开门，我们聊聊。”
“他、他会突然闻我头发，对我耳朵说话，我脑子空白了，不知道该怎么办，向老师，我只会愣在那里……”她想到自己的没用，伏在向晗肩头泪如雨下“向老师，我不知道，我不知道该告诉谁。昨天晚上，他疯狂砸我房间门，撬门锁，我太害怕了，他刚才说他今天还会来。”
一只猪，一条狗，在不见光的阴影处，狩猎弱小者，摇身一变成不吐骨头的豺狼。
她搂紧哭得身体颤抖的阿雪，眼神垂下，笃定说：“我们报警。”
阿雪听了，立即疯狂摇头，向晗压低声音急急问她：“你不要告诉我你在乎‘名声’！”
“不是。报警没用的，他什么都没做成，警察不会管。”
“怎么没用，你手里有证据，就可以指认他。有备案，你以后还能起诉他。郝晨一定是惯犯，报案记录多了，他才能被绳之以法。不报警，你觉得券商会当回事处理郝晨吗？”
民警过来时，胡老板正在和券商的项目经理谈话，以为出了好大事。郭经理洗白说不过是小事，内部批评教育，向晗过分紧张，应该先和他沟通。现在警察冲进甲方公司，增添广钻负面新闻。
胡老板看向晗那“不主持公道今天就一头撞死”的劲头，往后退退，不敢说话。只听向晗冷笑一声，说：“你也不用拿胡老板来压我，我不怕。郭经理赶紧处置了郝晨，大家都好继续工作，我只当你从头到尾一无所知。你要是想和稀泥包庇他，我这个人不讲面子，腰部以上的券商圈子拢共这么大，你共犯的罪名我一个晚上能传遍。”
她说罢，恶狠狠盯着胡老板，眼神传达一遍同样的意思，谁现在不和郝晨割席，就和他是一伙的。胡老板举双手说：“小向，我百分百支持你啊。郭经理也一样，你等他说清楚嘛，”他下巴朝郭经理努努，尬笑道：“郭经理，你说是不是啊？”
郭经理两肩垮下，想郝晨往日在公司内部小打小闹算了，不损害利益，在外面没眼色，阿雪是个小姑娘好拿捏，不看向晗骨头硬。
阿雪和郝晨两人都做了笔录，警察调取昨晚郝晨拳打脚踢房门的监控，要求他当场道歉悔过，阿雪额外索要一笔经济补偿。郭经理停职郝晨，向晗觉得不够。警察走后，她让阿雪写一封举报性骚扰的邮件，提出开除郝晨的诉求，分别发送郭经理和券商官邮，抄送她，她会向天盛汇报这件事。
不太平的大半天，事情全部结束时已是晚上八点钟，经此一闹，审计组全员也无心工作了，没精打采。胡老板见状大手一挥，请他们出去唱K，重振士气。
在广钻楼下等商务车接送时，胡老板说：“小向，我够意思吧，券商我都不带他们玩。”
向晗冷哼，说话夹枪带棒：“你给券商多少保荐费，又给我们多少审计费。”
胡老板看她一眼，摇摇头叹口气，说：“小向啊，你现在变得一点不可爱。”
“可爱在职场没有出路！”
阿雪却觉得向晗气咻咻回答这个问题的样子就很可爱，挽着向晗的胳膊笑出了声。向晗挑一下她下巴说：“又高兴了？”
“我的心情为什么要受别人影响？”
“说得好！”向晗和她击掌赞叹。
明净如水的秋夜，同事们得闲聊几句生活琐事，蜜甜的丹桂香风吹得她心痒痒，连日绷紧的弦稍微松懈，她凝望路灯放空，准许自己暂时卸下坚硬的壳。阿雪埋头打字说：“太好咯，爸爸妈妈说明天来广州看我。”
向晗问：“他们知道了？”
阿雪点点头。她一滞，是的，正常家庭里遇到性骚扰是要告诉父母，阿雪的父母肯定担心女儿，明天就飞来广州。
“向老师你也遇到过这种事吗？最后怎么解决的？”阿雪随口一问。
她吗？
她很羡慕能宣之于口的耻辱。她当然也被人砸门闯进过房间，被人觊觎过身体，可那人就是她的父母。她无处可躲。
向晗的眼睛逐渐清明，心一点点下沉，坠入巨型的污黑漩涡。街对面升起一颗红气球，要牵手的情侣失手放飞的。红气球升啊升，她仰脖子看，飘到住宅楼的万家灯火前。
这一颗气球经过的地方，她都得不到。
不会有人来牵她的手，攒到买房钱又如何，也不会有一盏灯为她而亮。于兰说：“往前走，别回头。”她清楚，意思是她没有归处了，除了她自己，她再没有别人。
阿雪捧一碗云吞大吃，两腮塞得鼓鼓的，拱拱她说：“向老师你也吃啊。”矮桌上牛肉面、炒饭、果切一应俱全，胡老板豪横开了瓶皇家礼炮，向晗扬一扬酒杯说：“我喝酒。”
点歌台七手八脚都是人，胡老板大腹便便，两臂一伸，坐在环形沙发C位装腔拿调起来，等着人邀歌。向晗拿麦清清嗓子，使眼色指胡老板，一群人收到暗号，起哄说想听胡老板一展歌喉。
他推脱说今天没准备啊，走上台了还叹气说盛情难却，搞得好像他被逼无奈，底下的审计组捂嘴直笑。他唱一首《月半小夜曲》，领带特意重系过一道，派头十足十，像开个人演唱会，拉麦唱高音，眼神特深沉——举头望老婆，低头思情人，脚上也带点小动作。
阿雪端碗缩头看地上，油汪汪的两片唇问向晗：“地上有烟头吗？他踩什么？”
向晗狂笑，一曲歌毕，她怂恿阿雪上场叫胡老板见识见识，这是谁的主场。
“红豆！大红豆！芋头！”
“锉锉锉锉锉锉……”
“你要加什么料！！！”
……
“大错特错不要来侮辱我的美~”
“我不是你的style！”
“为何天天缠着我~”
台上的三两人群魔乱舞，摇头甩发，蹦蹦跳跳。向晗喝一口新开的红酒，在下面摇沙锤，欢呼一声“呜呼——”。胡老板把不爽写脸上，没人捧他的演唱，一群没有音乐品味的人，胡闹！向晗斟上两人杯中的酒，碰一下，笑眯眯说：“就靠今晚解解压，您见谅。来，敬广州歌王一杯。”
胡老板叹向晗是个知情识趣的人，只是性子太烈，过刚易折，这点和他契弟季绍明真是像，看不惯的事必要自己出手力挽狂澜。走廊外几个包厢的人鱼贯而出，向楼下跑，众人一惊，服务生说是一楼大厅有富婆包场为男模庆生，审计组也一窝蜂跑出去看。
“小向怎么不去看？帅哥，你的最爱。”胡老板嘟哝，支着头，看闪现到点歌台的向晗。
“我戒色啦！”
不应该喝混酒，洋的红的啤的，胡老板喝得上头，心率加快，歪在沙发上头晕。模糊的视线里，电视上的字幕不停滚动，《汉阳门花园》，舒缓的吉他音响起，小向用湖北话在唱歌。
这些湖北佬真奇怪，叫人不叫人，叫伢；念去不念去，念克。他最烦做生意到这种不南不北的地方，什么湖北湖南，方言他一句都听不懂，冬天挨冻他是一点没少受。胡老板听着“冬天腊梅花，夏天石榴花，晴天都是人，雨天都是伢”，还闭目陶醉，怡然自得一会儿。
歌行至中段，略停顿后吉他声转哀，向晗越唱越曲不成调：
“十年冇回家
天天都想家家
家家也每天在等我
哪一天能回家……”
每一句沁着浓重的哭腔，最后一个“家”字直接唱岔劈了，向晗还握着麦克风坚持不懈地唱。她对面墙上正好有一面装饰镜，胡老板一睁眼，光球的银光恰好打在镜子里的向晗脸上，晕黑的睫毛下，两道晶亮的泪痕。曲子还在往前走，可向晗反反复复唱的就那两句。没回家，想回家，哪一天能回家。
胡老板蹭着挪着移到向晗身边，说好妹妹，你别哭啊，想回家就回。
向晗理都不理他，看着屏幕还在唱那两句，只觉得脸上凉凉的，口鼻很暖。她抹一把脸，她居然在哭！她以为她被他们打过后再不会哭了。
她惊奇地望向手掌的泪水，越发哭得像个孩子。胡老板急了，别哭啊小向，你这……我说不清啊！他们回来，看见就咱们俩，你还哭个不停，我不成性骚扰了我！我回去也是要交差的啊。好妹妹，你有什么过不去的事，说出来，我跟你想想办法。
她不断摇头，淌到下巴尖的泪水被甩飞，喃喃说：“回不去了，没有家了。”
胡老板劝不住她，看她一双含着水光的眸子像剔透的宝石闪动，叹道：“小向，你这么漂亮的眼睛不是拿来哭的。”
也不知向晗哭了几首歌的时间，她弯腰抱头痛哭，胡老板倒在一边将睡未睡。沉静片刻，突然向晗抬头，像抓住救命稻草般，猛攥胡老板肩膀说：“你给我算算命吧，我是不是命不好。”
“你不是不信吗？”
“我现在信了。我认了！”她思量着，确定地点点头，也不用胡老板算了“我就是命不好。我跟谁都待不到一起去，我爱谁都是错，我越想呵护一段关系，破灭得越快……我和他在一起第一天我就知道我们没可能，我偏要。”
向晗顺瓶啤酒，晃晃悠悠站到台上，食指下垂指地说：“这、就、是、命。”
“没关系。”她很快两臂一张，笑说：“没有家，没有爱，人又不会死。”
手生生拧开啤酒瓶盖，胡老板赶上前时，她手心已划流血了，向晗仰脖咕咚咚喝完一瓶，又拿桌上的酒，胡老板这次眼疾手快，开好了递给她。知道向晗出来闯难，向晗毕业进天盛第一个项目就是来广钻，这些年胡老板算是看她一步步成长，今天见她哭得伤心欲绝，他也不落忍。
等阿雪他们回来，一排的空酒瓶摆在矮桌上，向晗闷在抱枕里呼呼大睡。
转头，胡老板就把向晗这晚的痛哭，原原本本说给了季绍明听。

第49章  |  0049 46.噩梦
秋天正是北京一年里最美的季节。
胡老板到北京为广钻的北京分部选址，搭上同行的“秋游”局：有相熟的官员调往外地，企业家做东践行，答谢多年庇护之恩，请求介绍他余留的在京人脉。胡老板想着安州离北京近，季绍明正好解除了出市的限制，叫上他一块松快松快。
半日的行程，下午先爬香山。赶上枫叶最红的时候，再晚来十天半个月，叶子就掉光了。香山游人如织，一行人不坐索道，直奔香炉峰爬。爬到一处小观景平台，停下来歇脚，这日天朗气清，金黄火红的叶子烧山烂漫，向下俯瞰，偶有几棵苍绿的松柏穿插其中调和，再远处密密麻麻的楼房就是北京内城了。
季绍明戴着墨镜，外套搭在手臂上，眺望山下。暖晴天爬山，后背出了层汗，劲风一吹，他神清气爽。胡老板拍拍他的肩说：“春风得意马蹄疾。”他自不否认，畅笑着应下。
平台旁有一座巨石，其上用红漆拓印“峯迴路转”四字，季绍明用手循摸着笔画走势，这真是他当下心境的写照。
胡老板问：“现在能睡得着吧？”
他边笑边点头，说一觉睡到大天亮。季绍明说，当上副厂以后，每个人见他都是笑脸，每扇门都有人帮他推开，讲完话，行行排排都是对他低头的脊梁骨。
胡老板听了，问：“这还不好？”
好啊。只是他不再相信任何人。迎面的笑脸，背过身嚼舌根，说他走狗屎运，关系户，啃岳父的老本。眼前熙熙攘攘的人，都是为他的权力而来。过去交好的朋友，以为他就信了？段宏、老周、高主管，他提拔他们，又对他们留一手。凡是没有坚定地支持他，危难时没有站在他背后的人，他一概不信。
“正常。”胡老板抿口汽水说：“看过天线没有，越往上越窄，到顶是一个尖尖。你以后想登顶，往上走，同行的人就越少，要习惯万事只能信自己。”
言毕，两人单脚蹬在矮石上，倚栏凭眺，徐徐的西风吹拂，阳光暖而不燥。脚下层林尽染，枫树槭树和黄栌斑斓明丽，橙黄橘绿，直看得人心怀驰骋，一扫烦闷。
晚餐吃的私厨，隐密性高，餐馆在故宫边一处四合院内，过去正儿八经是旗人的宅子。等保安放行时，季绍明坐车里，看“重点保护文物”的牌子还稀奇，他们能进去吗。胡老板问他，我们是游客吗，我们跟着领导来检查的！拿出主人翁气势！随即大笑几声，果然前头官员的车降下车窗，刷个脸，他们顺利通过。
一进门，仙鹿祥云的大照壁，左右两棵移栽的金桂送香，树根的泥还是新鲜湿润的。绕墙而过，院子里每隔五米，木架上就摆一盆兰花。打眼看是花盆贵重，青花瓷盆，听领导介绍这是清代的官窑烧制。仔细欣赏，一行人皆觉出屋门右手边兰花的不同，由企业家讲解，此花叫素冠荷鼎，得过比赛奖项，很是娇贵，他拍下后，花坐飞机来的北京。
领导听后，夸他有心，一院子的桂馥兰郁，尽占雅趣。
“花香是一时的，我们就好比中看不中用的花，依赖外部环境。您就是这价值连城的传世瓷盆，包容承托我们，没了您，我们上哪儿扎根存活。”
他此言一出，其余人纷纷称是鼓掌，表忠心。季绍明听这马屁起鸡皮疙瘩，应酬过几次后，尤其是被奉承后，也不得不叹服漂亮话说着傻，但确实能讨上位者欢心。
点了铜锅涮肉，一人跟前一只小锅子，热热闹闹。席间轮流和领导敬酒，轮到季绍明，领导和他多碰了一杯，说季绍明和他们成分不一样，兴安是国企，按他的级别，可以调任行政事业单位做领导，以后说不定季绍明和他是一个系统。
领导以期许的眼神说：“小季，前途无量啊。”
众人又单独敬季绍明一杯，他脸上掩盖不住的笑。
喝到酒酣耳热之际，话题往下三路扯。各自点评睡过的情人，如何跟的他们，砸多大价钱，床上的千娇百媚。领导好奇问起一位老板，他和前头两年的小美女还缠着吗，听说老婆闹得要离婚。
“水灵透亮，上床就把着我不放，搞得我成天喝鹿茸酒。”
哄堂大笑。
“老婆嘛没拆散我们，她三天两头耍脾气，大呼小叫，手指甲挠我脸上。消受不起啊！我送台车打发走了。”
众人皆说这种不能留，不知道自己是谁，不识抬举。先前不发一言的季绍明，忽然隔着桌子冲他笑说：“脾气大的女人心软！”
胡老板捏支筷子，敲敲他的碗说：“你个吃斋念佛的，你懂什么。”
谁说的，他性生活可丰富呢。在人后，在小房间里，他把向晗弯折成他喜欢的姿势，极致地占有她，听她浪叫。他结过婚的人，什么老公哥哥没听过，却觉得她连名带姓地喊他最好听。向晗在床下打他骂他越狠，他把她压身下时，心里就越痛快。你不是很厉害吗嗯，怎么这会儿露着穴求饶，要他抱了。
他一双眼睛，在锅子升起的热汽后，填满欲望。手边的手机一响，被胡老板抓个现行，大声问他是谁啊。
“吃了吗？”，吴老师发的。他上任兴安副厂长的消息传出以后，吴老师借着关心希希学习的由头，约他吃过两回饭。她说倾慕他已久，那怎么他落魄时她不吱声，这个时候跳出来，她拜高踩低的心思，当他不知道？
“是不是我给你算的那个桃花？”胡老板凑到他耳边问。
“不是。那个……早分了。”他抬手干了一杯白酒。
“我算得准吧？哈哈，前段日子，天盛的小向，向晗，也请我给她算命。”
季绍明听到向晗的名字，心被扯一下，停杯投箸听胡老板说下去。
“嗨，要我说，小向就是太死心眼。长了张美艳的脸，放着轻松日子不过，苦干蛮干。趁年轻傍个大款，不说最后捞着什么，资源圈子都能置换一遍，阅历也不一样啊。”
他冷冷说：“吃惯了嗟来之食，能记得亲手打猎的本领吗。真到那时，谁还愿意自力更生。再说，”季绍明扫视一圈桌上脑满肥肠的笑脸，压低声音道：“男人能让女人落着好吗？”
胡老板长叹：“哎哟，那也……那也犯不上过苦日子。唉，哭得梨花带雨，我看了都不好受。”
“她、她哭了？”
他大力扭过胡老板身子，双目如潭地深望他。胡老板说：“是啊，你不在场没看见，她哭得那叫一个惨，那叫一个肝肠寸断。边哭边说没有家，回不去家了，还说爱错了人，知道不可能偏要和他勉强，咬定自己是颗孤星……”
兜头一盆冷水浇下，季绍明那点自得的火苗全灭了，心如坠冰窟，他僵在楠木圈椅上。向晗过得并不好，甚至很伤心难过。没有家又是什么意思？她父母因为他们的关系指责她吗？他忍受那么多，和她分手，就是不想拖累她，希望她的生活好一点，正常一点。可到头来告诉他，她过得一点都不快乐，他做这些又有什么意义。
他像是置身于愧疚的沼泽，她对他好到无以复加，他用自以为的周全回敬，可他都干了什么啊——他把她扔在原地。他仿佛能看见一个泪水涟涟的向晗立在他面前。
心口像有水蛭吸血般抽痛，胡老板看他方才面红耳赤，此时脸色发青，广东话都跑出来，忙问他做咩啊。
季绍明颤声问：“向晗为什么哭，她说了吗？”
他当什么事。胡老板撂开他的手，捞羊肉蘸芝麻酱吃，说：“没。我是想说，她受的没必要的罪。小向刚毕业来广钻审计，有个香港人，算是我的朋友，私募基金的经理，年收入千万级别，刚三十岁吧。看上她，想包她，托我当中间人。向晗一口回绝了，陈敏臭骂我一顿啊。我不信她现在掉眼泪哭的男人，能比得上金主。好傻的女仔。”
“他想得美！”季绍明厉声斥责。
说话声突然加大，席上的祝酒谈天声霎时停了，眼睛都盯着气得怒目切齿的季绍明。胡老板堆笑，挥手说：“醉了醉了。”
这个季绍明，今晚频频反常，一改素日的平静……电光火石间，胡老板把一切都串起来了！凡提及向晗，他起伏的情绪；三月份在广州，季绍明没事就在广钻的楼下溜达；一个午后，他眼看季绍明进只有向晗的小会议室，他再想进去门就反锁了，许久后开门，他看见向晗原本高扎的马尾披下，坐得离季绍明远远的。
他指着季绍明，破了案的兴奋：“你！原来是你和小向！”
“就你？”
他又看看季绍明，忍不住笑了。
季绍明佯装镇定说：“我怎么了？我们好得很。”
抓到一对不为人知的野鸳鸯。季绍明闷不吭声，还以为他无心女色，一谈谈个高水准的，出人意料。小向那烈性子，他也能驾驭得住。胡老板越细品，妙趣越浓，兴之所至，还喝了口酒。
他咂嘴回味，思及向晗，“嗤”一声笑叹：“真是水晶的一颗心。”
胡老板烟酒臭气的一张嘴，此话经他口一出，倒使干净的更干净。
火锅汤的泡泡咕嘟咕嘟，季绍明了无生意地望着，像剥了筋软靠着椅背，他顺着胡老板的话往下想：水晶的一颗心，倒霉的是碰上他。怪不得她哭命不好。他的心拴在向晗身上，想到她痛哭流涕，食不下咽，剩下的时间里一杯杯喝闷酒。胡老板坏事做尽，转告他，向晗在修无情道，又幸灾乐祸反问他，她要是真练成了，还有你的事吗？
他喝得酩酊大醉，胡老板和司机扶他回的酒店。他发酒疯，摁着胡老板的大脑门说“不要哭，不要哭”、“我对不住你”。
亮灯睡的觉，北京的秋夜已十分寒冷，他没盖被子，半夜被冻醒，踢被子到身上，迷迷糊糊睁眼。向晗侧卧睡在被窝里，如云的长发蔓延到他的枕头，季绍明惊喜异常，小心掀被子一角，注视她的背影钻进躺好。
他拉过她一双红指甲的纤手，手指放嘴里一根根吸吮。
馋猫，宝贝，又来爬我床。想了吧？知道你想，在医院睡觉都拱我，我也想。不是不给你，你难受我也难受，有腿伤施展不开，护士警告过我，病房是公共场所，不准胡来。大半年没真刀实枪做，日子真不是人过的，你又闲不住，我都……我都不敢想，这段时间你和谁混在床上。那些脏男人有什么好？能比上我吗，我什么都给你。心肝小晗，不用你求，这就来了，我慢慢疼你……
想着，他摸裤腰，解皮带，扳向晗的身子过来。
转过身他心惊不已，向晗满脸的泪，眼皮哭红了，眼泪止不住淌。问她为什么哭，她也不说话，只管无声落泪。他看她哭出的泪花，哭湿的枕头，说千错万错都是他的错，不哭了，小晗，你一哭，我的心也碎了。他伸手想拭去泪，向晗摇头后退，像有天大的委屈，泪水四溢，哭到上气不接下气，呛着咳嗽。他忙说，可不能这么哭啊，把身体哭坏了。
一语成谶。向晗呼吸困难，咳嗽的红脸转为青白，两只眼睛翻白眼，握着的手忽地凉了，昏死过去。
他一下醒了，天光大亮，落地窗外的早高峰车水马龙。额头涔涔的冷汗，白衬衣汗透，手机闹铃欢快地叫，不知疲倦。季绍明心脏狂跳，寂静的房间内，简单欢乐的曲调一遍遍回荡，推着他寻找手机。好像有个小丑，在他极度失控旁，卖弄逗笑，内心的悚然催化为躁郁。他掀被子，翻枕头，走进卫生间找到罪魁祸首，屏气关了。
食道像被烙铁熨烫过一遍，反胃朝上涌，他掀马桶盖，昨晚呕吐的秽物忘冲，他看一眼直接吐了。
洗手池的热水哗哗流，他洗脸漱口，双手撑台面，看镜中枯槁的自己，噩梦犹在眼前。去他的体面、互不打扰！他拿起手机打给向晗，您拨的电话暂时无法接通。他又点开她的头像，那个曾经编辑过长篇大论却未发送的对话框，红色的感叹号。
她何止是要做陌生人，她是要和他老死不相往来。亏他发条消息思前想后，她真干脆，早删了他。季绍明气极手滑，手机“咚”掉进蓄水的池子。
他叉腰看浮沉在水里的手机，扭曲的来电提醒，掩面大吼一声。好不了，一辈子都好不了。

第50章  |  0050 47.柳暗花明？
季绍明开始寻找向晗。头一个问询的对象是胡老板，胡老板两手一摊说他也不知道啊，广钻的IPO结束后，他请审计、券商、律师三家中介机构外出旅游，独独向晗撇开他们独自行动。他最后见向晗是在庆功宴，她说即将前往川西旅行，找座山睡一觉，休养生息，重整旗鼓。
她在民宿大睡两天，等到集合的日期，收拾行装去营地，进入徒步的队伍。和驴友结伴徒步并不需要太多花费，交纳基础的费用即可，大出血在于添置户外装备。向晗现在消费观一改从前，钱生不带来，死不带去，早花早享受。既然她不能搭建一个家，节俭开支攒买房钱干嘛。
看日照金山的早晨下了冰雹雨，挂在她胸前的手机不停响。向晗拉紧雨衣的帽子抽绳，深吸口气，待电话主动挂断。肯定是工作上的事。休假懂不懂啊，登山挑战人类极限懂不懂啊，打打打，一帮催命鬼。海拔6000米的地方电话还能追来，在项目上她全天待命，少回过一条信息没有，她前世欠资本家的。
手机响出她不接不罢休的架势，她无语，出队伍站在一旁的冻土层上。摘手套举起手机看，原来是心理咨询师的回访电话，她轻柔关切地问：“小向，最近如何？”
向晗揉揉被冰粒打痛的眼睛，仰首看皑皑的雪山之巅，鹰隼展翅高飞。她听到自己的声音在冷冽的风声中说，终于能哭了，这算是好事吗。
“恭喜你啊小向！”
咨询师祝贺她过关打怪成功。向晗具体形容她哭时的情景，酒精混乱中她由衷吐出不需要爱的话语，认准命里爱会缺位。
向晗苦笑说：“我是不是太消极了？人应该追求阳光的事物，可我没有兴趣憧憬美好……那晚以后，我如释重负，心突然清空了，无所谓爱不爱，也不想下功夫让自己变得乐观。我很坦然我现在。我想人没有爱又能怎样呢……这算更糟吗？”
咨询师更为开朗地说当然不，这是你在接纳自己，接纳自己并不拥有你期许的情感。
“是吗，接纳自己当空心人还是好事了？”
“你过去执着于爱或被爱，用力守住每一段亲密关系，无论家庭还是爱情，努力使它们往你认为积极的方向发展，你过得有比现在快乐吗？”
向晗哑然。
“重点是接纳，是接受人生的残缺，不拧巴自己，那就是好事。小向，其实你已经做到了。强逼自己乐观向上，变一颗赤子之心，反倒会陷入心理焦虑。”
“空心人何妨，你才26岁，往后余生必定还会被爱滋养。”
最后一句话被嘹亮的哨声盖过，是领队在呼唤向晗跟上队伍。她听得呜呜哝哝，一段模糊的声波罢了，满心记挂着归队，慌忙道别，捡起登山杖追队尾。
他又打电话到陈敏和方梓玥地方。两人显然被向晗嘱咐过，陈敏不接他电话，方梓玥年轻沉不住气，接起电话只说她已离职天盛，一无所知，也无可奉告。她很不客气地说：“你来杭州也没用，小晗不在杭州。西藏？海南？谁知道她现在在哪儿呢，我们这行就是这样，空中飞人，居无定所。”
方梓玥听出季绍明着急，说话都结巴了，故意气他夸大说：“听说天盛拓展业务版图，在东南亚开设分所，小晗能力出众，未来派她去当负责人也未曾可知啊。”
她还要出国？大海捞针地找她并不可怕，只要有蛛丝马迹，他迟早追上她见到她。她如果真的出国，兴安现在加了涉密的军工线，他的护照上交单位，出国八成不能获批，到那时他和她山水永隔，他看不见她的影子，捉不着一根头发丝。
季绍明如临深渊，像只无头苍蝇乱碰，想到向晗一生漫长，未知的可能性何其多，不和她重逢，他只能做一闪而过的沿途风景，他就恐慌。
他很是过了一段不死不活的日子。白天对接省里领导考察兴安事宜，晚上和经信局、商务局的公务员喝大酒，政府的人一肚子坏水，看他喝得七荤八素出洋相就高兴。白酒里打一个生鸡蛋，叫“海上生明月”，一口一个季厂哄他喝，腥凉的一杯滑进胃里，当晚又是一顿好吐，次日早晨继续喊他喝“还魂酒”。
应酬之外公务繁忙，兴安百废待兴，每天文山会海，太多的工作要他亲自抓，他分身乏术，精力不够用，希希也抱怨他忘记出席家校日。他听取工作汇报，16开的笔记本上两页纸满满写着“向晗”、“向晗”，该他发表意见，对面一排持笔以待的下属，他几次张口却闭上，借口说头疼，跳过他请黄厂发言。
黄立群当真以为他过度劳累，过问段宏后，方知道办公室没有专事服务季绍明的职员，立即要他找人事科选个机灵的应届生，专门给季绍明写材料、协调个人事务。
新来的年轻人叫王晁，为预备见领导用力过猛，挑的新发型，被理发师失手剃成方脑袋。季绍明读他写的稿子，语句流畅连贯，但是结构混乱，论点不清晰，还需雕琢。人事科的老科长这时敲门领进来个女生，技术中心退回来的新工程师，她自己也说不干了要辞职，新招的高学历人才他都过目过，辞职理应和他汇报一声。
女生名叫蔡雨卓，站他桌前，与右边的王晁对视一眼。他面前有两份简历，先看蔡雨卓的，机械设计专业，绩点很漂亮，他纳闷她怎么就不想干了。老科长解释说，小蔡下车间不愿意盘头发，戴头套。
他盯着蔡雨卓，说：“那可不行，披头散发要出安全事故，早二十年前，车间女工都留的是短发。”
蔡雨卓仍我行我素的风范，表情决绝一心辞职。兴安招一个优秀的研究生不容易，有点能力的年轻人都不乐意回小城市，他们开的待遇又比不过车企，季绍明作挽留状说：“小蔡，新进的工程师必须下沉车间一年，招你们的时候说得很清楚。你挽个头发也只是这一年的时间，以后回技术中心随你便。你真想好了？兴安每月的工资是低点，但是给你们的人才补贴很可观。”
“我不想盘头发。”
他是真烦了，兴安有哪个职工不可代替呢。季绍明屈指叩叩桌面，问：“为什么？”
“伤头发。”
季绍明、老科长：“……”
王晁难以理解，指蔡雨卓的蛋卷头说：“你都烫头发了……”
“所以更要爱惜。”
季绍明看她满不在乎，斥道：“想来就来，想走就走。你当工作是儿戏？”
他翻面蔡雨卓的简历，给年轻人机会适可而止，若没有可用之处，他不回收废品。简历后的附件是一份获奖的宣传稿，紧跟时事热点，排比用典信手拈来，起承转合利落，深谙公文写作之道。他又回看简历，校内经历中任职过三年的学生会干部。他抬眼看看蔡雨卓，不可多得的笔杆子！
“小蔡，我给你调岗怎么样？来办公室写材料，主要写我的稿子，”
王晁在一旁急了，季绍明做个按下的手势，   “我的其他事项交给王晁。”
蔡雨卓垂下眼思量，慢腾腾道：“我现在不能答应您，我想先试岗一段时间。”
他点头，复看王晁的简历，在出生年月日一格画了圈，对比蔡雨卓的，也在同样的地方画圈。季绍明讶异说：“97年的？你们俩是97年的？”
她也是97年生人……是了，正常读完研出来工作就是这个岁数。王晁和蔡雨卓不知所以，像罚站一样站他桌前。他看着方脑袋和蛋卷头，一个没头脑，一个不高兴，面带青涩，学生气重，感慨他这工作越干越像他爸，当班主任，管教孩子。都是97年，他们俩怎么和她的游刃有余差距这么大？
他摇头吹口烫茶，叫他们搬个人物品去办公室，打内线，向段宏部署他们二人的工作。很快又恢复一室安静，他不由自主翻开皮套笔记本，目光落在大小不一、数不清的名字上。
寻找向晗进入死胡同。季绍明发觉他对向晗知之甚少，他没去过她工作的城市，不知道她家住哪里，她的过往他一概不知。他们本就是轻描淡写的炮友关系，向晗若有意抹去，抬手挥挥就是。
他无从下手，而向晗锁上每一扇同他沟通的窗户。他低声下气发短信求陈敏和方梓玥带话，石沉大海；他可笑至极，想到给向晗的工邮发邮件诉衷情，杳无音讯。他像是被关进四面是墙的禁闭室，无论言辞多恳切多卑微，屏幕上另一头永远空白。她化作一枚圆形的头像，一串邮箱地址，冷眼相待，任由他痛苦。
原来最恐怖的是无人回应，他一腔炽热的爱沸腾冒泡，只能烂在心里。他提早五分钟进入会场，看每个人座位上摆一瓶蓝色矿泉水配一瓶粉色苏打水，心里发烦。出门上厕所，恰巧在洗手台碰见会务，熊着一张脸说留一瓶水就够了，半小时的会，哪来那么多口渴。
韩文博听见，从里间出来开水龙头洗手，骂他一句：“毛病。”
知道他现在内心变态，看不得成双成对。他和邹颖自驾游回来，找他销假，还要被他酸两句。他甩甩手上的水，问旁边的会务说：“知道四大凉吗？”
会务答：“井下的砖，猫鼻子的尖儿，三九天——”
剩下一个不知当讲不当讲，会务斜眼看看季绍明。韩文博拍季绍明背一掌，放心大胆说：“还有光棍的被窝，暖不热。”
“把你闲得了，新入职的技工培训你来带。”
他穿过两人进厕所，韩文博倚着男厕门框说：“当初提分手的是你，现在满世界找小向的也是你。”
“我后悔了不行吗。”她的冷漠她的所作所为浮上心头，季绍明越想越憋屈。阳光透过高处的窗子洒在他脸上，他略偏头说：“她也不能那么绝情啊，一句话都不让人说！”
会上最后的议程是男工人家暴妻女事件，经查属实，工会已介入调解，但是家暴的监控视频在网上引起不小讨论，黄立群也刷到了视频，要他全权处理这件事。他合上钢笔盖，觉得这事还用细想，扔下一句开除，起身欲走。
王晁捂嘴凑他耳边说，黄厂的意思是家务事，我们主要解决舆论，消除负面影响，但还是……听您决断，这事您做主。季绍明说，联系平台下架视频，再发一则兴安开除家暴犯的公告。
在走廊里王晁还追着问：“黄厂会不会不高兴？”
“留着祸害，往后闹出头条新闻，黄厂更不高兴。”
等电梯时，季绍明反刍此事，低头沉吟道：“打女人，打孩子，稀了奇了，十年难遇的事。”
他自然觉得每家都应当是花好月圆的模样。
刚坐上皮椅，财务主管曹心怡发微信报备说，今年该找天盛来审计了，她已着手联络。他兴奋到放下手机，拿起再读一遍消息，觉得“审计”这俩字如此美妙，怎么没想到这招。一个电话过去，说他来联系天盛。
她不待见他，可对工作尽职负责。他攀不上一个说话的机会，有项目就能迫使她不得不来。以往若非向晗主动联系，他们的羁绊靠工作制造，这是牵紧他们两人的红线，他忘了这点。
季绍明搓搓手，深思熟虑一番，觉得这电话还是由曹心怡打合适，他过于冒头，有打草惊蛇的风险。
小曹电话里问：“找天盛的上海总所，还是浙江分所呢？去年是因为庄涛和上海那边闹掰了，我们临时找的浙江分所。今年我的想法是换回上海总所，他们更熟悉……”
“浙江分所。”季绍明斩钉截铁说，“陈经理的审计三组，要一个不落地过来。”
挂断电话，他在办公室内来回踱步，站窗前看生产运转中的工厂，卡车进进出出，经营有条不紊。他握拳捶手心笑叹，得来全不费功夫。

第51章  |  0051 48.空欢喜
起先调去办公室，王晁和蔡雨卓都有顾虑。蔡雨卓是怕累，她说一将功成万骨枯，季绍明在事业上升期，扬鞭自奋蹄，抽的累的是他们底下人。王晁吃苦耐劳，可他看季绍明大刀阔斧裁撤人，心惊胆战如履薄冰，害怕哪天一失手，季绍明也换了他，
段宏和他谈心说，你看他换的是谁，都是原来和他作对的。现在是关键时刻，你别犯糊涂。季厂身边没有心腹，他原来的徒弟都背叛他，你是他从今往后手把手教出来的，嫡系，独苗，以后最信任的人就是你。
王晁没吃下段宏画的大饼，但仔细观察起季绍明。季绍明脾气不差，从来没见过他吆五喝六，有不满面上也是平和的，虽然有时候愁眉不展，但他遇事惊涛拍岸，不为所动，黄厂说这是他内敛的好处。
他和蔡雨卓陪季绍明检验老厂改造成果，记录完毕讲话，很认真负责地锁上厂房门。回办公楼一小时后，别人来找季绍明，他们才发觉把他忘在旧厂房了，公文包也被他们带回来。慌里慌张返回开门一看，季绍明靠窗边抽烟，翻看操作手册，看他们自觉大逆不道的神情，笑着揶揄，知道下班前来接他，挺好。
还比如说，签约仪式前半小时找不到最终稿的合约文档，他们向季绍明汇报出了小问题，季绍明只能听见“小”，他和蔡雨卓只想着“问题”。他俩面如菜色，季绍明说多大的事，有时间悔，还不亡羊补牢。能不能找到，能找到先把其余环节提前。
正式为季绍明工作半个月后，段宏问季绍明他俩表现如何。他眼珠子看完他又移向蔡雨卓，转了几回合，说：“他们两个，坏心一点没有，正常发挥就够我喝一壶。”段宏忍俊不禁。
他很愿意给新人试错的机会，刘志光就是这么教他的，这是一种传承。
至于他的好心态，蔡雨卓吃夜宵时和他分析，季厂以前是平静如水挨完整场批斗的人，大风大雨锻炼出的心理素质。
南方仍在过深秋，安州早早入冬。沙尘暴天气，黄沙漫天，外头不分昼夜的昏黄，曹心怡把车挪进地库，白色轿车外已覆盖一层沙土。她抱头进办公楼，去卫生间洗把脸，戴了双层的医用口罩，取下在灯下一看内衬里颗颗沙砾，她口鼻也是沙土。
洗净脸后，她又上了点口红，握着资金审批单上五楼找季绍明。王晁引她进会议室，正逢茶歇，谁说了点俏皮话，惹得众人大笑，她在门口听见季绍明醇厚的笑声。
她进场时，季绍明在吃一只红通通的苹果，嘴唇鲜润，酸甜的果汁沾在唇上。与窗外的黄沙相对，他的衬衫雪白。开怀大笑后，红润的嘴唇猛吸一口多汁的苹果，间隙里能看见伸出的舌，曹心怡心一窒。
很想上前吻他。
他回头见她来了，略惊后眉梢眼角含笑，起身拉椅子，扬手说：“救星请坐。”曹心怡受宠若惊，就是送他亲手织的毛衣那天，也没见他这么高兴过。一旁的王晁也察觉出，季绍明最近心情好得过头。
他签着字，问她和天盛说定了吧，尽快来，几号能来兴安。曹心怡答，审计三组下周二下午到。他笑出了弯弯眼，绵绵说好啊好啊。
季绍明送她出门搭电梯，问她工作有什么难处，尽管和他说，备婚太忙就请假，他指定批。曹心怡看他眼眸中流溢的柔情，比过往三十年所见都多。他怎么能当作无事发生，她热烈的表白后，他照常按普通同事相处，激不起一丁点独特。今天意外的优待，却是沾了谁的光。那晚礼物盒像将燃爆的炸弹在她和季绍明之间抛来抛去，曹心怡一直视其为奇耻大辱。
他半身进电梯门，帮她按一楼，笑眯眯地回身要说再见。他的后脑勺倒映在按键旁的镜面，曹心怡震惊道：“季厂你——”
“头发白了。”
门缝合上前挤出一丝话音，季绍明的笑僵在脸上。他连忙去洗手间，拧着脖子照镜子。确实白了，一层粉笔灰扑在后脑勺，抖不落的。
他生气自己头发白了，更生气没人告诉他头发白了。他问起最亲近的人这事，他妈说这就是你们季家的基因，你忘了你爸才三十出头，带学生就两鬓斑白了，你还算好的，只有后脑勺灰白。他又问季希，希希说很正常啊，还用说吗，我同学的爸爸妈妈都长白头发了，爸爸你也到年纪了。他最后问王晁，王晁说本来想提醒您，可黄厂说您越沧桑，打扮得越老气，越能镇住场，显得您鞠躬尽瘁，领导就该是这样。
他心里安慰自己，一定是因为日理万机应酬太多相思成疾，他没老！火速去发廊染发，修个减龄发型。晚上和向晗睡觉，她一转身看见他灰白的后脑勺，以为旁边睡个老头算什么事儿。他对理发店的长镜打量身材，好久没去健身房，之前不该总长跑，掉肌肉量了。
他又喝氮泵日夜加练，誓要在向晗来之前回到巅峰状态。各式各样的男装，他买回家一件件试，出门前必捯饬发型，整个人像只开屏的孔雀。
他去兴安宾馆，挑选接风宴的菜单，主要点麻辣口味的菜，王晁提醒他超餐标了，而且审计组是杭州来人，吃不惯辣。季绍明只说他来出钱，又试了几道厨师做的川菜，觉得都不入口，他亲手下厨最好，向晗还没吃过他做的饭。
一周半的时间，他每天下班回家，床上衣服堆，他对镜搭配穿搭，选不出一套可心的。季希放下笔，扭头看他在客厅里穿新衣服装模作样，评论“浮夸”。季绍明打打袖子，低头看身上，也觉着不符场合。他取出衣柜里挂的皮衣，挂衣钩上打油。去年第一次见向晗穿的是这件，他摸不准她现在喜欢什么样的男人，打安全牌，穿这件不会失误。
寂黑的夜，疏疏落落的星子点缀夜空。审计组下车纷纷搓手跺脚，感叹相较去年提早一个多月来，安州寒冷不改。高至诚对准兴安宾馆的招牌，拍照打卡，纪念一年后他以正式员工的身份重回兴安审计。陈敏下车赶着大家伙进店，推拉门结满雾气，站在其后的服务员见他们便说二楼包厢有请，季厂吩咐好了。
下午进场会他没空去，忙着在后厨烹饪晚上的大餐。陈敏站在前厅回信息，看他从角落的不锈钢门走出，衣服和去年相同，但判若两人，面露喜色，颇具上位者的悠然矜持。
他昂首望旋转楼梯，传来二楼审计组的说笑声，觉得那是再动听不过的声音，笑问陈敏：“陈经理，人都到齐了？”
她当然知道他在意的“齐”，他的期待，兴安发函点名要求审计三组来的那天，陈敏就会意。可她不会说破，她放任阴差阳错，从杭州远赴安州，兴致勃勃看季绍明演独角戏。
陈敏眨眼点头，神采透露包他放心的含义，说：“都齐了，季厂上去看看。”
他按下欣喜，走到一边弯腰照宣传画的金属边框，捋头发，拉皮衣拉链，往下扽扽衣角，很是满意自己，挺直腰杆大步上楼梯。
向晗回来了，她就在楼上。
他心想着就忍不住笑，看到二楼台面，步子跨得急，单膝磕在台阶边缘，偏偏是那条病腿。蔡雨卓站在楼梯口，见平时风光的领导正给自己单膝跪地，噗嗤一声背身掩面大笑。靠后的王晁瞪她，什么时候了还笑得出，赶忙下台阶扶季绍明。
患处抽痛，血滴顺着小腿下淌，季绍明也感觉出磕破皮了，背靠墙缓力。王晁欲扶他下楼坐沙发歇歇，季绍明抽手，站台阶上说：“你们俩回去吧，今晚不用陪着了。”
有一种近乡情怯的心绪萦绕，握住门把手的手又松开，试想以何种姿态问好合适。高至诚洗完手回包厢，喊道：“季工。”又改口道：“不对，该叫季厂才是。”
他见小高褪去青涩懵懂，也夸赞他说正式入职了，高审计师。
“是向老师招我进来的。”
他低眸想她安坐在房间内，稳稳心神，推门而入。审计组齐声喊“季厂”，向他道贺，他粗掠一圈没看见向晗，面上已有异样。
陈敏居左主陪，高至诚居右副陪，他能喝酒，季绍明坐中间的主位。圆桌座无虚席，没有他朝思暮想的人，失败感像爬上脚的蝎子，蔓延全身。他不再能骗自己向晗只是出门上洗手间。
“人到齐了，开酒！”
有人喊一声。
他侧眼看见陈敏抿一口茶水，唇角一抹笑意。季绍明不到黄河心不死，朝右低声问拧酒的小高：“你们小向老师呢？”
“在上海啊，九月她就调去上海总所了，带IPO项目。”
说话声音低，但全场只有他们两人说话，眼睛汇聚在季绍明身上，季绍明演不下去和向晗不相干了，当众问：“她去IPO做什么，IPO不是更忙吗？”
同事们你一言我一语说，IPO发展好，小向有事业心，去了能升职。
陈敏趁乱往他心上补刀说：“好过留在分所，碰见不想见的人。”
高高捧起的一颗心，“啪”的摔地上。大红桌布下，手青筋凸起，紧揪沾染血的裤子布料，季绍明深感被捉弄的羞愤，可没有人捉弄他，向晗无意捉弄他，是他自我陶醉，自导自演。这些日子韩文博的无言叹气，今晚陈敏的笑中深意，一切都有了注解。
答案藏在离他最近的地方。他点开曹心怡发的审计组此行名单，没有向晗，又查看天盛的公众号，一篇《天盛助力广钻科技首发过会》的推文里，向晗被标注为天盛上海总所的项目经理，合影上她留着短发，寡瘦的面容，戴窄边眼镜，和胡老板等人一样披一条红围巾，俨然是成功人士。
这和胡老板说的脆弱相去甚远，到底哪一个才是真正的她？见最后一面时，她说做了飞秒，现在却不离眼镜，她还有什么事瞒着他？
七月匆匆一别，她留下太多谜团。回顾最后的陪伴，她也有反常之处。他自诩不是一个粗心的人，遇上她的事却稀里糊涂，得过且过。
忧怒交错，季绍明接连灌酒，肢体动作混乱，抬杯子，揉脸，手顺势滑进兜里。手直达空气，兜居然炸线了，他低头看烂糟的内衬和晃晃悠悠的手，去年他的狼狈一望而知。那个双眼明亮，从进门就紧盯他不放的向晗重叠在眼前，她去年究竟看上了他什么呢，现在又对他剩几分感情，季绍明拿不准。

第52章  |  0052 49.跳湖
寒风似小刀，划在耳朵和脸上，高至诚醉后的脸红得像猴屁股，出门抽烟不过须臾，他被烈风吹到头痛欲裂。冷，绵白的雪像松软的厚被子，他就势想躺倒。稍稍下蹲，同事立刻搀起他说：“小高，你这样不行啊，外套都不穿。”
羽绒袄忘在二楼包厢，他转身欲上楼拿，同事扶他说陪他一起上去，高至诚胳膊一甩，说：“不……不用，我没醉，你们看我……我能走直线。”
他S型走到推拉门前，脑门“咣当”磕在玻璃上，服务员开门搀他，他抬高手躲过了，大喊：“都别管！”
连滚带爬上二楼，挨个推包厢门，空空荡荡。听见一扇门后有人声，他迅速走过去，脸贴在门缝上。
陈敏和季绍明在激烈争吵，门缝里季绍明晃动的人影，叉腰说:“你要是不告诉我她在哪儿，明天……现在！你们全组就打包行李滚蛋，哪儿来回哪儿去，我会好好和天盛的合伙人讲讲，陈经理如何轻慢客户。”
陈敏反笑说：“季厂尽管说，这是我在天盛最后一个项目，下个月我就跳槽到北京了，我不介意先休息一段时间。”
季绍明见不能拿捏她，想不出办法，扶额在包厢内踱步。陈敏隔岸观火：“你现在知道着急了，你不拒绝，不主动，不负责。所谓的为她着想，就是遇到事推开她，你真的考虑过向晗的感受吗？”
向老师！小高震撼捂嘴。
季绍明不以为错，再面临一次当时的境地，他还会这么选。他眼神坚定和陈敏对视道：“我35岁了，带一个孩子，明知道很快失业，收入不保，还腆着一张老脸，哄骗向晗莫欺少年穷，问题都可以克服，未来可期，抓着她不放。这就是道德？这就是爱情？”
“你这时候良心发现了，你早干嘛去了！你找向晗纵欲过多次，你是第一天冒出清醒自知的想法？我换个问题，一开始向晗主动送上门，你心里想的是什么？”
陈敏一步步逼近他，审视他，拆解大义凛然的外壳，自私好色的男人无处遁形。“我帮你回答：路边的野花不采白不采。”
季绍明哑口无言。他两手掌根撑在桌上，无颜低头。陈敏走向窗边，如飞花的落雪映在纯黑的天幕前，也是一个深夜，她和向晗倚在公司的窗边，面对夜空，听她讲述父母的暴行，陈敏决意向她推荐心理咨询师。
她语调清淡许多，给季绍明最后一击，“你待你女儿如掌上明珠，自认为全天下如此，父母疼爱孩子天经地义。你不知道为坚持和你恋爱，向晗挨的打。”
“打她？他们打她？”他冲到陈敏身后。
陈敏回头看他无知又惊惧的表情居然想笑，运筹帷幄的季厂现在宛如纸糊的，戳一戳就能倒。果不其然，她抓起季绍明内里衬衫衣领，使力猛朝后推，季绍明便跌坐在椅子上。“你真应该看看，向晗眼角落疤的样子……这还只是皮肉伤，她的头被磕成脑震荡。你那劳什子的‘为她着想’有用吗？你根本害了她。”
季绍明眼眶一圈发红，无法分辨是愤怒还是心痛导致。他必然想过向晗会受父母的批评和训斥，但他想到最有效的补救方法是他们尽快分手，向晗早一天免受家庭压力。他舍不得掉一滴眼泪的人，她父母抬手就是打骂，那绝对不是教育，做父母的怎会对至亲骨肉下重手，竟然伤到了脑袋……
他双手揪头发，又一拳拳捶打头，恨自己的无能，使向晗蒙受太多的委屈。
“拜托你给我个说话的机会，至少让我对向晗道歉。”
陈敏拾起椅背上的长袄，回头轻声说：“向晗才26岁，她以后会遇到各种类型的优秀男人，你只是个过客，不值得占用她太多时间，哪怕是道歉。”
她走到门边一拉，高至诚轰然倒地。最后两句季绍明和陈敏说话音量渐小，他的窥视转为耳朵贴门缝偷听，没看见陈敏走来，高至诚猝不及防失去倚靠，倒在包厢内的地上。千斤重的身体忽然不用苦苦支撑，他觉得躺着也挺舒服，陈敏看他烂醉如泥的德性，叹口气，绕过他下楼找同事抬人。
悔不当初。季绍明搓把脸，勉强自己冷静，换副如常的表情，动身下楼。今晚不在陈敏身上找到突破口，他不甘休。他径直跨过小高，步入走廊。
“是第一个晚上吗……你和向老师。”
季绍明脚步停下。
花蕊状的吊灯失焦后是一滩朦胧的光亮，高至诚看见向晗的笑脸隐约显现其中，他凝望天花板道：“吃饭前，我拿给向老师418房卡，告诉她原来那张是你房间的，服务员给错了。向老师说她会把518的卡还给前台。”他扯嘴角冲灯光中的向晗笑一下：“看来，她没还。”
从来没有酒后乱性，是她蓄意勾引。
这一晚尤其漫长，有人五味杂陈，被突如其来的繁多信息冲击到大脑茫然。有人快意恩仇，打电话往异地传捷报。也有人深陷醉梦，设想排演自己刚听闻的劲爆八卦。
兴安宾馆门前的水泥地，季绍明吹吹冷风醒酒，呼啸的风雪声中掺杂些微的人声，他心下一动，朝宾馆楼后走去。
“季绍明翘首以盼半个月，到头来空欢喜一场。”
向晗按按耳机，面对电脑快速打字说：“傻逼吧他。”
“他发好大的脾气，不交出你，当场要我和审计组滚蛋呢。”
陈敏说这话阴阳怪气，鼻子突然痒丝丝，她头别过一边，手机拿开，打个喷嚏。季绍明眼疾手快，上前一把夺过。
“向晗。”
向晗一震，手腾空在键盘上。不容置喙的呼唤，她久违了。
“和我说话，向晗！”
她应他所求，毫无感情道：“把手机还给陈姐。”
他不仅不还，还后手推抢手机的陈敏，快走几步去更远处。季绍明恳求：“你在哪儿，我们再见一面，小晗。”
“你忘了当初分手答应我做陌生人？你瞧瞧你这两个月……无孔不入！胡总也知道了我们的事，还从中撮合，妨碍到我工作上。”
“季厂，季总。你有权了，了不起，还敢要挟陈姐，稍不顺你意就眼前消失是吧。当官了就是不一样，为所欲为，为了找我不惜连坐全审计组，你还记得你当时的困难吗。”
向晗连珠脆骂，他应接不暇，一个劲儿低头认错：“我是找不到你，太着急了才出此下策。过去都是我不好，我给你赔礼道歉。小晗别生我气，别那么叫我，我害怕。”
两人沉默一阵，梦寐以求的对话终得以实现，季绍明情不自禁说：“我好想你。”
向晗立刻冷冷道：“你只是想睡我。”
一片真心被亵渎为肉欲，饶是季绍明对向晗卑躬屈膝，也经不起这般污蔑。多日来她的冷漠无情，积蓄在他心中已久，一瞬间爆发，他怒吼：“你才是，你才是想睡我！你第一次见我就勾引我！”
“我对你没感觉了。”她飞快回复。
电话断了。
嘟嘟嘟……
小雪仍在飘飘扬扬地落，季绍明站在积雪的杉树下，陈敏从远处看他，他就像他头顶承载过多积雪的树枝，几欲崩塌。不知向晗对他说了什么，季绍明嘴边的哈气都消失了。
他拖着步子缓行到陈敏前，递给她手机，始终低头，陈敏不敢叫他，他的气息过于绝望。一步步向光亮的大街走，路灯下他的影子被拉得歪长。
更大的打击在次日清晨，他在车内枯坐一夜，刘意可来家属院送希希落下的错题本，直截了当说，明年她要送希希到北京上国际初中。
季绍明强忍头晕目眩，耐心和她讲道理：“你说的学校，要求父母至少一方是外籍人士，我和你谁是外国人？”
刘意可动了动脖子，眼神飘向别处说：“张岩是。”
季绍明额头高热，反应迟钝，这句话听后仍滔滔不绝说刘意可不切实际，想一出是一出。说到一半，脑海内一闪，方品出不对。他眯眼问：“你什么意思？”
“……你放心，希希不会姓张。我们只是想做一些亲属关系的变更，先让希希移出你家户口，迁移到我这边，我和张岩是夫妻关系，那么我们三口自然组成一个家庭单位。”
“希希姓什么不重要，”他看对面大言不惭的刘意可，不住摇头说：“她姓张，姓刘，她都是我的女儿。”
他们共同回忆起怀抱幼小婴儿的情景。起什么名字好呢？季希，倒过来念，是希冀。
她闭上眼割舍不掉那种美好，却听季绍明大喝：“谁也别想从我身边抢走她！”
冰凉的雪水滴在刘意可的脸上，像是谁坠落的泪。她睁开眼，看见她的前夫，孩子的父亲，青白的脸色，熬红的双眼，与自己相反凹陷的泪沟，深刻的法令纹。他衰老得不符合他们的年纪。
化雪天特别冷，刘意可手脚发抖，不是冻得，是思及她预备的一箩筐见血伤人的说辞。她先斩后奏，筹备多时带女儿离开安州，今天势必要白刀子进，红刀子出，伤得季绍明主动放手。
可他的脸色实在太难看了，又有种玉石俱焚的劲头，刘意可也畏惧了。她按下翻涌的心潮，摆事实掰开揉碎说：“安州的初中早七点进校，晚九点下自习，七八十人一个班，没有师资可言，纯纯刷题提分，我们受过的苦，你忍心希希再受一遍？再说，女孩子进入青春期，应该多由妈妈照顾，希希上周末要我带她去买少女文胸，她能和你说吗？这样身体发育的事以后越来越多，女大避父不是没有道理。”
蝎子爬到了头顶，视线里白茫茫的雪地上有一个男人脸上布满密密麻麻黑长的蝎子。他已不能识别这只是鼻塞引起的窒息。季绍明浑身上下摸烟和打火机，刘意可皱眉问：“你听进去我说的话没？你如果真的为女儿好，怎么选对希希有利，你心里清楚。”
耳中骤然响起飞机起飞时才有的巨大轰鸣，季绍明的瞳孔缩小一下。
“所谓的为她着想，就是遇到事推开她，你真的考虑过向晗的感受吗？”
“你只是个过客，不值得占用她太多时间，哪怕是道歉。”
……
为她们，谁管过他死活？功成名就有何用，他爱的人他一个都守不住。
他踢一脚雪地，雪沙飞扬，头像灌有熔浆般滚烫，“我们上法庭吧，我和你争希希抚养权。”
搁以往，刘意可绝对要和他大吵一架，可今天不知道他发生了什么，状态奇差，保不齐会做出自我伤害的事，她没胆量在他伤口上撒盐。季绍明扔下一句话，转身上车，以最高时速冲出家属院。
一路闯红灯，他在市内的大道上四处狂飙，飞驰过北湖公园大门，季绍明踩刹车，“吱呀——”轮胎摩擦路面尖叫，原路倒车停下。
雪后初霁，园内游人稀少，他跐着雪泥笔直朝湖边走去。环湖四周的树都挂有冰柱，啪嗒啪嗒向下滴水。湖面未上冻，码头边，船家坐马扎捧一杯热茶徐徐喝。多种的船型，脚蹬的，电动的，季绍明直指水上黄澄澄的鸭子船。那得摇桨，船主说，半小时五十。
他扫了两百块，没等船主去小房子取救生衣给他，季绍明就跳上船，自行解开绳索划走。靠岸边的湖水结了细碎的浮冰，船驶过相互碰撞，发出沙沙的脆响，越朝湖心划就顺畅多了。
北方水系匮乏，广泛的水域谓之“海”，童年时期他们称呼这里为“海子”，爸爸妈妈领他坐一只黄鸭船，他戴一顶圆顶的棉绒毛线帽，短腿翘在座椅边，尚不能落地。他长到少年，夏日里与好友戏水纳凉，刘意可在湖边游野泳，他亲手抓住拿刀片划破她大腿的小流氓。年岁再大一些，黄鸭船的另一侧坐着的是他的宝贝女儿希希，飒爽的秋风吹过，她手中风车吱扭扭转，满舱的欢笑。
他的人生曾经有过非常多踏实的幸福，他攥紧船桨就像攥紧它们，然而都已不复。他也有过很多奢望，譬如向晗，也都成为过往云烟。
小船在湖心打转，季绍明丢下桨站立，船失衡摇晃，船主在岸上见状吹哨警示。
太阳光被白雪反射，明晃晃的刺着眼睛痛。对岸假山的积雪消融，只剩山尖是白的，润湿的深绿松柏在阳光下发光，湖周一圈景致设施的薄雪也都在消退，重回原本的样貌，到处错落的滴沥声，昭示一个晌晴天。安州一年之中最大的雪会在下个月降临，届时可没有现在化雪容易，他等不及进入一个更冰冷的世界。
一头栽下。

第53章  |  0053 50.僵持
救护车送季绍明进急诊，医院联络他爸妈。他身体无大碍，只是水呛进肺部，得了吸入性肺炎，前一晚又坐在熄火的车里整夜受冻，他反复发高烧。
烧得昏迷，季绍明拉着妈妈的手梦呓：“晗…晗…晗……”
他爸妈把韩文博找来。
韩文博站在病床边，扶额看他半死不活的样子，说他哪找的是我，是向晗。他爸妈又问，谁？就他原来的女朋友，韩文博说完，背过身面向窗子，恨铁不成钢，不想多看他。
第二天他准时来病房探望，季绍明清醒过来，靠床头吸氧，双唇苍白，短短两天内颧骨因病瘦高凸。侯秀英手按在他的肩上，弯腰和他说，别担心，意可说了不带希希去北京，你好好养病。他缓缓点头，又摇头，看向她背后的韩文博。
他活了多久，就认识季绍明多久，一个眼神，他知道他是什么意思。他盯回去，较劲一会儿，终究低下头叹气，自甘认输。韩文博抓起搭在床尾的外套，一面往外走，一面说：“我给你找去。”
他也没有好法子，左不过拨一通电话，向晗照样不买他的账。季绍明跳湖他对厂里瞒得滴水不漏，走投无路，韩文博才告诉陈敏，他这是为情自杀，陈敏方同意牵线搭桥，给韩文博一个和向晗通话的机会。
向晗听到季绍明跳湖的消息，怔愣片刻，不懂韩文博特地告知她意在何为。
“所以呢？”
“所以你应该来安州看看他。”
更长久的无言，向晗脑筋转了又转，想不出韩文博提出这个要求的理由，离奇道：“关我什么事？”
“季绍明是因为你才跳湖自杀。”
“韩工，你这么说话就道德绑架了。因为我，我是拿枪指着他，还是刀架他脖子上逼他跳湖？他自己想不开凭什么赖到我身上。”
“不是你当初招惹他，他能走到今天这一步吗。小向，我知道你是玩主，逢场作戏，再抛之脑后。季绍明和你不一样，他是个对感情认真负责的人，他玩不起。”
“玩不起别玩！我是招惹了他，招惹了他就要为他的一辈子买单吗！他没你说的高尚，也够卑鄙低级的，求和不成就用苦肉计逼我。”
她听见电话另一头深吸一口气，极力隐忍什么似的。韩文博说：“你来安州看看，你看看就知道是怎么一回事了。他躺在病床上奄奄一息，巴巴地盼你来，你看一眼就知道他是不是在耍手段。”他换只手举手机说：“好，我知道你对季绍明没感情了，一点也不在乎他。那么，我恳请你发挥一点人道主义精神，行行好，看看他，给他点生活的希望。”
韩文博正郑重说着肺腑之言，向晗背后的落地窗被里面敲了两下，阿雪找她给招股书签字，她条件反射，提醒自己有几处陈述要留心检查，这时客户来电也挤进线，向晗左支右绌，烦不胜烦。
“那让他去死吧。”
向晗挑眉看通话界面，摁了。
这个季绍明，三天两头找不痛快。他没事干吗，整天情情爱爱没完。她拼事业，忙得不可开交，哪有心思管他跳不跳湖。跳湖怎么了，不就呛几口水，学游泳谁不呛水。
韩文博难以置信印象里恭敬友善的向晗，能说出这等恶毒的话，他也看着手机惊讶：
这个向晗，铁石心肠！不。蛇蝎心肠！
他收敛脸上的怒意，低头从走廊末端走进病房，王晁正在对季绍明汇报近两天工作，韩文博请他今天到此为止，他和季绍明有话要说。他不说，季绍明也无心听汇报了，那样殷切的期盼。王晁回头看一眼，季绍明坐直身体，捏文件夹的手指节发白。他深感审计组是不速之客，自收到他们要来的消息，季绍明乍喜乍忧，如今身体状况急转直下，无故发高烧。
黄昏的霞光弥漫整个屋子，暖气片上烘的毛巾蒸发腾腾水汽。韩文博在床尾坐下，半张脸照映在橘光里，季绍明其实心里已有了定数，两肩垮下。
他难得地捶他被子下的腿，安抚他，悠悠说：“你忘了她吧。”
“你想找什么样的？你现在当官了，想找什么样的找不到。”他故意把语气放风趣点说：“我听说媒人把你爸妈家的门槛都踏破了，一水儿的女人任你挑，想要多年轻漂亮的都有，何必在一棵树上吊死。”
季绍明望他，用那一双饱经风霜蒙尘的鹿眼睛，因为肺炎喉咙受损，发音困难，他只能无声表达抗拒。
“她哪是好人啊，和你认识第一天就滚上床。水性杨花。”韩文博抓身下的床单，侧颜咬紧的腮帮子鼓起一下，说：“文浩十一回家我才知道……她和文浩在杭州也玩过，这就是滥交！她是什么人啊？”
他控制不住生理性厌恶，皱着一张脸看季绍明。他眼中反倒没有波澜，端起茶杯润嗓方能说话，韩文博还以为他要说什么金玉良言，怎料到季绍明嘶哑着声音说：“玩算什么，你敢说韩文浩和向晗玩不享受？”
韩文博倏地站起，先揉揉脑袋点头气笑，后伸直手臂指尖碰到季绍明鼻子，厉声骂：“真他妈贱！”
“我告诉你向晗说了什么，我全部告诉你。她让你去死！”
季绍明脸色阴沉，别过头去。韩文博被他烂泥扶不上墙气得发抖，全身跟着喘息起伏：“就这么一个轻浮放荡的女人，你领进门能对希希起什么表率作用？你可别祸害孩子了，向晗连张岩都比不上，真这样还不如刘意可把希希带走……”
他把文件夹砸到韩文博脸上，落地噼啪响，韩文博偏头，舌头顶起砸痛的脸颊内壁，探究的眼神正视他：“你为她打我？”
夕阳完全沉没了，两个人在昏暗的病房里对质。季绍明比谁都清楚向晗的浮浪，她以身体为饵叩开男人的门，可落到人的品质上，他说不出她一句不好，他甚至衷心感叹向晗真是个好女孩。他对她心灰意冷，可不容许别人诋毁。
寒鸦啊啊地叫着，房间由冷色调接管，暗沉里模模糊糊的物件蒙上层冷静的气质。韩文博体会到里外不是人的滋味，说一句“我再也不管你的破事。”，摔门而出。
走廊里，邹颖两手拎补品面对面走来，韩文博走近，勾过礼盒一手提着，拥她往反方向走。邹颖“哎——”一声，说：“你这人，干什么啊。”
“不给他吃。养结实了又去犯贱。”
南方的冬天温吞，暖风空调温度稍高一些，向晗便觉得干热。阿雪最后一个下班，走到门口帮她关掉中央空调，回身劝她：“向经理今天早点回去吧。”
她挥挥手，眼睛没移开电脑。工作占据脑子后就清净多了，没时间有多余的情绪，向晗喝口咖啡，看手机的未读消息。陈敏一串的语音，劝她别再激季绍明了，他是真跳湖，人已经住院。
手指沿咖啡杯的边缘划圈，她在研磨她的心迹。向晗下意识点进分所的老工邮，每收到一封邮件，她的手机也会弹出消息提醒，两页的未读邮件，开始洋洋洒洒的追问道歉，后来演变成分享生活点滴。他把她的邮箱当作日记本，附上照片和当时的心情：吃到了毛血旺，好辣，你一定会喜欢。
她一封封点开，记录当天的天气，吐槽挑大梁的烦恼，随手拍的风景，无一不是趣事。
月光的清辉下，一对携手恋人的背影，照片下只留了一句话，站在那里的应该是我们。
她放下鼠标，手盖在眼睛上。下午像驳壳枪突突发射的恶言，此刻弹壳回弹，创伤她柔软的心。她以为她不会心痛了，能心安理得伤害季绍明，可想到他听到那些话茫然受伤的神情，她的心也在抽痛。
写字楼底层有一圈服务白领的店铺，她乘电梯下楼，熟门熟路进一间刺青工作室。她没胆量纹身，换城市进新项目后，偶然发现这家店能打耳洞，耳垂上她已各打两个。
重金属音乐下，身穿商务套装的向晗格格不入，纹身师手持喷枪抬头看她：“来了，想好打哪儿了吗？”
向晗点点耳骨，打耳洞最痛的区域。
她妄图用身体的痛代替心灵的痛。针穿透耳骨时，痛觉开闸释放畅爽的快感，她什么都不用想，心里还剩多少爱，对他的依恋，都渐渐远去……疼痛在感官上获胜，无暇思考其他。
向晗坐在滑轮凳上，一口气扎了四个耳洞，每只耳朵现在都能戴长耳钉。举小镜子看，通红的耳朵像在对她诉苦抱怨，胀痛从现在起持续。镜中她身后的海报，模特吐舌造型怪异，五官无一不穿了钉子，她对照着依次摸眉毛，鼻子，嘴巴。
“可以先从眉钉尝试。”
纹身师递给她消炎软膏和酒精片说道，她的不驯不能被这层皮关住，一眼被识出。走出大厦回酒店，成颂来电，向晗耳朵疼，免提拿远手机听他说话。她本以为是喊她去卖笑，成颂人不在此地，这里陪客的酒局一个不少都要求向晗去，她几次三番推拒过。
措手不及，这回他要向晗放下项目，回上海参与天盛的周年庆。
“成总，我无利不起早，项目刚做得顺手，您不给我甜头尝尝，我舍不得放下。”
成颂暗笑，领悟到她不做是因为给得不够多。小蹄子是有点手腕，一个项目收拾得广钻的胡总服服帖帖，不知道怎么吹的枕头风，胡总指名道姓介绍客源给她。
“你来我升你一级。”
“真的？”
“你让我满意，我就让你满意。”
“言而有信哦，成总。”

第54章  |  0054 51.启程
冬至的清晨，季绍明借由厨房的小窗看向院内。前一晚下了彻夜的雪，家属院像封存在一颗晶莹剔透的琉璃内，圆润的厚雪盖在房顶上，白杨树枝被压断，几枝倒插在雪地里。室内温暖如春，他合上窗户，往蒸锅里放包子，燃气灶后的瓷砖一溜儿的小水珠滚下。包饺子的面他前一晚和好了，早上分出一块包包子，他和希希爱吃艮啾啾的死面包子。
安州全市发布暴雪预警，停工停学，他才能得空在家做饭。这段时间军工线投入试运行，季绍明走不开，希希多由刘意可照看。抚养权之争后，他尽量让希希多去刘意可那儿，以前的时间分配确有不公，而且像给孩子办小画展、办派对这样的心思，他永远比不上刘意可。
一切似乎都在走上正轨。他渐渐熟悉起副厂长的身份，发号施令，喝酒应酬；孩子的教育上，他和刘意可找到平衡点，相互让步，高中再送希希去国际学校……生活正有起色，渐入佳境，没人再对他提起向晗，她都要他死了，他还想她做什么。
他和吴老师谈起恋爱。只图方便，送到他面前了，他说一句话的事。密集的约会后他又光速甩了她。他在单位开会，季学军一个电话打来，劈头臭骂，骂他乱搞搞到希希老师身上，分手后她给希希穿小鞋怎么办，小升初关键时期，老师的影响力非比寻常，希希的成绩要是因此出岔子，他拿他是问。
季绍明只说他已处理妥当。吴老师临分手前敲了他一条梵克雅宝的手链，她敢造次，他要她怎么吃的就怎么吐出来，教育局的局长和他喝酒划拳过，整治个老师的面子他还是有的。
出神间，手碰铝锅被烫了一下。急切的敲门声响起，他推门一看，希希和邹颖提着装得满登登的塑料袋，站在门外跺靴子上的雪。他接过袋子撂屋里，取一条毛巾掸她们身上的雪，问：“韩文博呢，也不帮把手。”
“在家睡懒觉。”邹颖摘下帽子，头顶竟然飘起缕缕热气，希希直笑，也学着摘下虎头帽。
“真有他的。”
约好今天韩文博和邹颖来他家包饺子过节，他俩买菜，他做饭，韩文博躲懒到现在。季绍明整理她们从超市买来的食材，希希脱着棉袄在他背后说：“可说我小婶呢，找到了糖蒜，转头忘了买醋。”
邹颖伸食指推一下她额头说：“也不知道是哪个贪吃鬼，不等我买完菜，就吵吵着排队买糖葫芦，拉我回超市门口。”
“得了，我去买醋。”
季绍明笑看她们两人一眼，拍拍手放下袋子，取衣架上的羽绒袄、帽子和手套，全副武装，迈出门前叮咛：“锅里蒸着包子，再过五分钟好了，你们趁热吃。”
他下楼梯，希希猛地推门喊：“爸，我围巾在楼顶的雪人上，你回来记得帮我拿啊！”
他回身点点头，下到一楼，白亮的雪光映亮楼道口，外面又开始下散碎的雪花，门前雪地两串扬长的脚印，是希希和邹颖的，不肖多时也将被雪覆盖。季绍明按实帽子，快跑进雪里，就去家属院门口的食杂店买醋。
棉布帘掀开，小店里生着煤炉，暖烘烘兼有烤红薯甜香的气息扑面而来。二华蹲在煤炉边嗑瓜子聊天，看见他立刻喊声：“师傅！”季绍明视若无人，径直到后排货架找陈醋，经常吃的牌子卖空了，店主上储藏室给他拿。
他站在狭窄的货架过道等待，二华挤来，追着他的手塞瓜子，又喊声：“季厂。”
“年前我结婚，请您和小师娘来。”
二华敦厚朴实的笑容使他不能说出什么难听话，季绍明手环胸，睨着他，二华自顾自说：“您和小师娘什么时候办喜事可别忘了通知我，我一定包个最大的红包。”
店主从后面递来醋，他接过，去柜台结账，二华跟在身后讲：“小师娘对您是真心好，您别嫌我多嘴，外边又风言风语传您和哪儿的英语老师谈恋爱，我说不可能，没人比得上小师娘对您。当初衣不解带地照顾，这个老师能做到吗？您和小师娘是患难见真情，升副厂以后，扑上来的都图什么，您心里门儿清。往后再不可能有小师娘这样的真心。”
季绍明耳朵动了动，输密码的手指放缓，二华继续滔滔不绝：“唉，您在手术室里受罪，她在外面梨花带雨地哭，上一位可没这么心疼过……”
他蓦然回头，二华极认真的神情，他继而眼神放空，忆起术后她红肿的眼睛，都对上号了。结满霜花的门窗，离远看，和夏季空调房里起哈气的窗户那么相像，模糊迷蒙，不管那时还是现在，他都隔着一层失焦的滤镜看待向晗，捕捉不及，他对她的情感反应永远慢一拍。
季绍明始终不发一语，掀门帘重返白茫茫的世界，他攥紧醋瓶的细颈部分，犹如扼住自己的喉咙。二华自以为用心良苦，扒着窗户望他离去的背影，叹道：“人不如故呐。”
鹅毛大雪，家属院内没有行人，季绍明顶着寒风行走，通体冰冷。他踏着雪走两步，忽然停下，北风中咔嚓咔嚓的踏雪声也停下，他复起步，头微向后偏，被人跟踪的感觉并未消散，路过二单元起便觉得有人在身后鬼鬼祟祟。
雪过大时不能看清事物，他在纷飞的大片雪花中回头一瞥，女性的身形，步步紧跟他，看不出是谁。进自家单元，季绍明快速背靠门边墙后的视线盲区，双手倒握醋瓶等待来人。听到脚步声，一个瓶底冲到她脸前。
拉下围巾，庄然很得意地笑，吐出白气说：“季厂，吓到你了？”
他放下瓶子，打量庄然，她神态自信大方，丝毫没有家庭败落的迹象。检察院追查到庄涛在国外银行有大笔储蓄，季绍明也听说来年庄然将去往英国留学，避避风头，瘦死的骆驼比马大，他们家早做好后手准备。
季绍明故作通情达理道：“月底查封你家，是该回来收拾东西。”转身便朝楼上走。
“你和向晗还有联系吗？”
“我听不懂你在说什么。”
“别装了，有些事我想你应该知道……”
庄然跟着他上了两级台阶，绕到他面前，眯眯眼笑，回味胜利的果实，说：“七月份的时候，就在和平大厦，她真傻，居然开口替你求情。我和你们往日有怨，近日有仇，凭什么帮你，你说她傻不傻？”
季绍明咽下唾沫，垂下眼看庄然欣欣然的笑，她说：“向晗说，我想要她做什么都可以，只要我肯答应帮你。我当然就——”
她半张嘴，话音停顿，笑容不断放大，目不转睛观察季绍明的每一个微表情。她的人生断崖式坠落，清誉扫地，远走异国，沦为人人口中的“贪二代”，怎甘心独自沉沦，她赌的就是向晗是季绍明的软肋，一举令季绍明痛彻心扉。
“扇了她。在和平大厦，所有人都看着，我扇得啪啪响，扇得她犯哮喘！”
庄然的嘴笑得抿成一条线，季绍明整张脸是紧的，下巴颤抖，他也分不清是冻得，还是出于旁的激烈情感，他的身体里也在刮一场暴风雪。
“她一点都不带躲的。”庄然凑近他耳边，低低说：“只是为了让你少吃点苦。”
“她自愿的！她活该！”
季绍明侧偏身子，突然大声说，声控灯都被喊亮了。“放着大好青年不要，非凑着我，她自找的。”他恶狠狠说道。
庄然愣了一下，随即大笑，清脆的拍掌声响彻楼道：“哎呀呀，向晗真应该听见这句话，这才是对她最好的报复。”
季绍明的话异常满足她的报复欲，庄然整个人放松下来，背靠墙，想一想，笑着点头说：“她本身就是很不幸的个性对吧？遇上爱情就迷失自我，不会解决问题，玩冷战，要么出口伤人……以后她还会继续过不好。”
“那为什么齐星宇宁愿和向晗不幸，也不想和你幸福呢。”季绍明饶有兴致地问，脸色一凛道：“庄然，你如果不想你爸在看守所日子难过，说话就客气点。”
权力会改变一个人，季绍明已游刃有余使用人脉，灰扑扑的楼道里，站着的不是半年前那个过街老鼠，他已判若两人。
“听听，这就是光明磊落的季厂。”
他横握醋瓶拍打另一只手，像握枚手榴弹，笑笑说：“我只是用你爸对我的方式对待他。”随后用目光逼退庄然。
正午雪歇，家家户户的厨房排风管在寒风里晃荡，吹着白烟，韩文博提瓶酒，慢腾腾出门。迎面看见希希一深一浅地在积雪中奔跑，着急忙慌，她挥手喊：“韩叔！我爸在你家吗？”
“没啊，慢着点。”
“我爸出门买醋，三个小时了都没回来，打他电话也不接。”
韩文博一笑说：“着什么急，没准是厂里有事临时喊他回去，他说还要去哪儿没有？”
希希摇摇头：“就我交待他上天台取围巾……我去小卖部找找吧。”
她转方向朝大门口跑，韩文博在她背后喊：“一个大活人还能丢了！”
还真说不好……跳湖他都能做出。韩文博甩甩脑袋，太不吉利的想法，季绍明近来改造表现良好，绝口不提向晗，那两个字仿佛从他生活里抹去，至少周围人都是这么想的。
他一人往季家走，路上和邻居打招呼，进楼道口，废弃自行车下立着瓶醋，韩文博怔住。第六感作用，他退回几步，仰头望楼顶，晃悠着两条腿，他头皮顿时发紧，暗叫不好。拽着楼梯扶手，大步向上跑，重步踏台阶震天动地，跑到二楼，想到有叫他起死回生的宝贝，又回身往自己家狂奔。
季绍明一方面很清楚自己完了。如二华所说，向晗之后他很难再相信谁的真心。天长地久，真心总能磨出，可他不信。见过穷途困境的执手相伴，后有的真情都不能入眼。
他肯定有性压抑，向晗出现他才意识到。性生活空白那么多年。要不然他也不会最初摁着向晗不放手，啃咬她出血。如果不是向晗以一种生猛直白的方式闯进他的门，他会继续做铜墙铁壁，排斥人靠近。每每与吴老师解衣亲密，脑海里都是她的热情挑逗，最终仓皇脱逃。
他快疯了，只有他自己知道。每个人都告诉他向晗有多好多不易，他也有满心满眼的疼爱，可向晗不许他近身，无处宣泄。
办公桌上那束淡粉的非洲菊像她，希希同学领回家的微笑的萨摩耶像她，袖扣美丽的青花瓷底纹也像她……她是万事万物。他快疯了。
雪人面目全非，彩虹围巾被窝成一卷置于雪面。脚下数十栋一模一样的方正单元楼，静谧地栖息在雪下。跳雪是毛子传来的玩法，一代代保留至今，小孩仗着筋软，后空翻扎进雪里。他就此一跳，是不是能了却很多烦恼。
韩文博薅季绍明后脖领，像拖死尸一样把他摔进雪地里，只见他的眉毛和睫毛已结了白霜，韩文博痛骂：“我真想弄死你。”
他静了静，掏怀里的信封，一张凉凉的彩页打在季绍明脸上。
“去吧。要死死在向晗眼前。”
他摸起看，天盛十五周年庆典的邀请函。
“前天寄到的，我怕你死灰复燃，自作主张扣下了。你既然想不开，就去碰碰运气，看她在不在。”
冤有头债有主，季绍明要再玩命，他受不起，也该向晗自食恶果了。
他凝视烫金印的“上海”，背后是青白色的天，零星又下着小雪。他正有此意，他要找到她，要么目睹她亲手为他执行“死刑”，从此断情绝欲，要么复合，永不分离。

第55章  |  0055 52.上海
北湖一跃后，向晗和季绍明如出一辙，选择用工作麻痹自己。成颂给她布置了不计其数的饭局酒会，她穿梭其中祝酒卖笑，已无正经工作可言。之所以能坚持，是成颂许诺替他迎来送往这波周年庆客户，他庆典当天升她业务经理，普通员工七八年都不一定能晋升的职位。
成颂也常指着向晗对客户说，这只骡子眼前吊着一根胡萝卜。
晚饭后，她环滨江步道骑行，山地车在人流中避绕。身侧是外滩繁华的夜景，她轻点耳机，接通成颂的电话。
“小向来酒店一趟呗。”
“成总，下班时间。”
成颂回头看站在门口那人，说：“有你的朋友。”
向晗在十字路口刹车，皱眉微微思索，旋即改直行为右转，去筹备周年庆的酒店。骑入世纪大道，靠酒店的路段在修地铁站，她下车推行，越来越接近酒店标识，路灯后移，终于只隔过马路的距离，她站定。
双层的观光巴士驶过后，她一眼看见他。向晗率先发现的，季绍明尚不能适应短发的她。约莫十秒后，他才惊觉对面是她。
四目相对，一些深处的记忆唤醒。赤裸交缠，激情叫喊，夏季的耳鬓厮磨，两情缱绻，最终烈阳下汗水味道的疼痛，在他们眼前倍速播放。他们共同能看见，一株悄然生长的绿植，被他们野蛮生硬地斩断，脆嫩的伤口，流下如泣的汁液，他们共犯的罪行。
向晗仰首，下巴指天，白皙的脖颈在夜色里耀眼，忽然笑了，她在问天意捉弄。她夹一根烟，冲季绍明混不吝地笑，好像说，你追到面前，又能奈我何。
“欢迎季厂。”她锁车过斑马线，款款走到他面前说。
季绍明点一下头算作回应，很快撇开脸，看旁边。这一刻情绪复杂，他不愿向晗看到他破防，当她完好无缺的在他面前，又骨瘦如柴闪烁着十一根耳钉。
成颂从旋转门走出，拍季绍明的背，对向晗说：“季厂啊周末飞日本，百忙之中赏光明天的庆典，进门都和我介绍了，你们是故交，”他暧昧一笑，肩膀推向晗一下，低声说：“他强烈要求见你，你可要代我好好尽一下地主之谊。”
言毕，成颂推季绍明的箱子先进酒店。向晗在冷风中抽着烟，任由季绍明从头发丝到脚尖细看她。一根烟抽完，她扔烟头进垃圾桶，走近他，两手为他整理大衣衣襟，刹那间他以为她低头服软了，可抬眼尽是厌烦，陌生而提防的声音说：“你到底想干什么？”
“我从虹桥转机去日本，顺便提前来观礼咯。”
季绍明居然一脸无赖，垂颈偏头，逼近怀中人，向晗以为他要接吻，脸向后扭。他只是手背蹭了蹭她的耳钉，又闻闻香气，说：“向经理想哪里去了。”
“你最好是。”
向晗推开他进门，成颂在大堂里将他们的亲密互动尽收眼底，暗赞向晗从善如流，拉过她说：“这就对了，按照对季厂的态度对其他客户，我老早升你职了。小向你是聪明人，怎么前段时间拎不清？剪短发，打耳钉，流里流气，还对客户的关心摆冷脸。埋头干业务值几个钱？会拉单子才是正道。”
“拉单子？拉皮条喔。”她见成颂表情转怒，立刻举双手投降，嬉笑说：“成总吩咐什么我照做。”
季绍明来到他们旁边，成颂便让她帮季绍明办入住。三角钢琴流溢出华美的古典乐，前台后的大水幕墙倾泻而下，季绍明的手臂绕过向晗的腰，撑在大理石台面上，好像他们是来开房的情侣。那只曾经进入过她身体的手，青血管凸起，中指有会摩擦她的“枕头”，暗褐色的疤痕，表皮纹路粗糙。
向晗收眼，公事公办的神情，说要边套，安静。季绍明听了嗤笑，接过服务生递上的房卡，亮在向晗眼前说：“看清楚房号了？晚上爬床认准路。”
向晗头一偏，指向右侧的少年偶像人形立牌说：“你以为你是男明星啊，看看你那张老脸。”
季绍明登时脸色沉得出水，他越是严肃，眉心纹和法令纹越像深刻进皮肤里，他也知道，可简直不知以什么表情回应好了。服务生尴尬提醒道：“先生，您的身份证。”
想给她难看，没门。向晗对他后脑勺吐吐舌头，阿雪忙完楼上会场陈列，出电梯看见她，张臂跑来抱住向晗，喊：“向老师！”
她揽阿雪的肩，对上季绍明的眼睛说：“下、班。”灵巧的发丝一甩而过。
他忙找到在一旁攀谈的成颂。向晗和阿雪顺时针转出门，又逆时针被成颂撵回来。季绍明说没吃晚饭，言下之意要成颂安排，向晗便订了家古北的日料，约上今晚成颂另外几位客户一同前往。
“我陪客，阿雪不用一起了吧？”
成颂说：“你就是太护短，我们又不会吃了阿雪，见见世面对新人成长百利无害。”
他移眼看阿雪：“你问问她，她自己想不想去。”
阿雪点头，扯扯向晗的袖子小声说：“那个人一直盯着你，向老师，我陪你去。”向晗回头看远处的罪魁祸首，与他瞟来的眼神相撞，他低头摸摸后脖子。
“成总，我来上海时和您说好了，我听您差遣，阿雪只是来做我的助手，不趟浑水，您这是在坏规矩。”
成颂晾她们在一边，与将出门的客户寒暄完后，转身翻脸道：“在你明天升职前，规矩都是我定的！”
“车上等着。”
她冷眼瞧走去和季绍明说笑的成颂，对阿雪道：“你低头吃饭，别喝酒，有人劝酒就推给我。”
银白的月盘悬在天际，散布一圈七彩月晕，云彩薄雾似的上下各淡淡遮一点月亮。上海晴朗的夜空，月光如练，季绍明、向晗和阿雪在巨型停车场寻找成颂的汽车。从走进这块区域，他就注意到前面有个女孩推着坐轮椅的男友，路上打情骂俏声响。车辆遥控器终于鸣一声，阿雪走到一辆白色的SUV前，向晗低头打消消乐紧跟其后，三人拉车门俱坐下，阿雪握着方向盘才说成颂让她带的清酒忘在前台了，撇下后座的二人返回酒店。
那对情侣的车子就在他们隔壁，季绍明看女孩艰难地架男孩上后座，两人在车厢里像是亲吻了，停顿一下，她方退出身合轮椅，扣扣按按，扣扣按按，始终不得其法。折叠轮椅需要先摁下某处机窍，原来都是向晗操作，他不知道，只能看着着急。
女孩心急，手上的动作胡乱，金属零件难免摩擦尖叫，向晗“啧”一声，不耐烦地抬头看眼，继续食指滑动。
她就那么坏，事不关己，冷眼旁观。好在女孩歪打正着碰到哪处了，顺利合上轮椅，收进后备箱。他们的车倒车开走时，向晗斜眼看尾灯，幸灾乐祸预言：“大难来时各自飞。”
季绍明追问：“怎么飞？往哪里飞？”
“你最清楚了。”向晗目光灼然。
季绍明语无伦次，“我那时……我有哪里不好，你直接说，我们讲个明白。我道歉也好，改错也罢……”
“不需要了。”
季绍明一窒，手自然下垂搭在双腿上。向晗不理他，沉浸式玩消消乐，游戏音效功放：
“Unbelievable~”
“Level   up！”
他冷冷道：“向晗。”
她不应，视若空气，自得其乐。
“抱我一下，我让你抱我一下！”
他突然贴到最近，头挤她的头贴车窗玻璃，掰手指抢手机，顺势扔到前排，全身扒着向晗。她不喜欢，不舒服。
向晗推他的脸挤压变形骂：“季厂，你不缺女人吧，逮着我一个发情！”
“这是你说的，我只想上你。”
“我让你死，你怎么不去死？”
他两手各钳制她一只腕子，双眼像有小火山喷发，吼道：“我死了对你有什么好处！”
他把她放心上，她盼着他死。
季绍明扑倒她，不管这是在成颂的车里，骑乘在向晗身上。她现在瘦得一把骨头，一对细腕他一手就能控住，另一只手解她的裤扣。
“你混蛋！！”
“你咒我死的时候没想到有今天？你逼我的，你逼我用最卑劣的方法！逼我像狗一样低三下四求你。”
当好人，当老实人，苦不堪言。混蛋先享受人生。向晗穿的高腰牛仔裤，一排的裤扣，他手发抖解不开，也没耐心解，索性跪在真皮座椅上，裆部一下下直捣向晗的腿心。
“没感觉就是没感觉。”
看他目眦欲裂，向晗反而气定神闲，腿张得更大，配合他撞击面更广，语气暧昧说：“这五个月你怎么没长进呢，嗯？还有什么花样？我让你玩。”
季绍明脸因欲望酡红，却只能隔靴搔痒，向晗银铃般的笑。他真想捏碎这张可恨的脸，今天之前他还心心念念。她成天盼他死，他拉她同归于尽算了！
他暂停顶胯，放低上半身，扫视她的小尖脸。向晗也感受到了危险的气息，这当儿有车驶入隔壁停车位，远光灯把车内照得通亮，向晗被刺得眯眼，挣不开的大手忽然就松开了。手拂过肩膀，慢慢移向脖子……如果他也要掐她，这世上她无可留恋了。她不怕掐脖子的身体伤害，她害怕季绍明做出这个动作。
车内复黑，手没有停留，向上游走，拇指按在眼下。彻亮的一瞬间，他清清楚楚看见她眼下的一小块凹陷。原来不是这样的。那里平滑细嫩，他常常亲吻，她堪称精雕细琢的脸，残暴的夏天过去后，也落下疤。
现下她又是惧怕胆怯的模样，季绍明泛起心疼，呼吸不稳，怒意消减大半。向晗只当作反击的好时机，额头猛地往季绍明的脸上磕，季绍明措手不及，鼻子一阵闷痛，随后有热热的液体流出。
向晗搡他一把，爬起靠着车门，好不快意地笑。季绍明抹鼻子，看手上的血，骂道：“狼心狗肺。”
她抽几张扶手盒的纸巾，递给他，说往日事后季绍明的台词：“擦干净。”
阿雪反射弧超长，取回清酒迈出酒店大门时，脑中方警铃大作：向老师危！救驾来迟姗姗赶回车旁，两人在后座各坐一端，相安无事。坐进驾驶位回头看，向晗的短发起了静电，乱蓬蓬，像颗毛球，季绍明鼻头红肿，白纸巾堵住他一侧的鼻孔，散发一股阴郁的气息。
阿雪问：“季厂，您还好吧？”
“问你们向经理。”
向晗捋捋头发，讥诮道：“没事，去去火气。”

第56章  |  0056 53.怄气
三辆车前后脚停在一家怀石料理店前，穿和服的侍应生门口两边排开，九十度鞠躬欢迎。店内虽小，却造了曲水流觞的景别，年长一些的日籍女领班在最前引路，不断点头弯腰，和向晗沟通定制菜色。
拉开纸门，坐进榻榻米包厢，每人座位前各摆一本皮面活页本，季绍明正疑惑定过菜了还上菜单，向晗驾轻就熟向各位介绍这是曲艺舞蹈的单子，可以预约艺人开席后进房表演。
邻近的房间传来呜呜啦啦的三弦琴声，季绍明翻页看，说得好听艺人，其实就是艺伎。成颂觉着季绍明和向晗郎情妾意，强要向晗坐在他对面。这一屋有专配的侍者守在门边，向晗还是忙前忙后地帮忙挂衣服，问忌口，开酒。
成颂很乐意支使向晗，看她和男客户交流，就像展示一件所有物，他标好暗价，遥遥举牌以待。酒过一巡，吃完两道猫食份量的前菜，侍应生一边添酒，成颂抬手说：“小向去给对面倒酒嘛。”
她高个子，每走到一人前，屈膝跪坐，俯首帖耳斟酒。轮到季绍明，他抬眼看她，脸上是酒后的绯红，促狭的间隙内站立又跪坐，举止尽是逢迎讨好的意味，难怪被她倒过酒的男人笑吟吟。
他举起满酒的小瓷杯，微笑示意向晗，仰首饮尽，忍下不快。她自甘沦为观赏品，与他何干。
向晗坐在他身侧并不走，抿嘴注视他的脸，眼里的笑意越来越浓。上唇湿湿的，他一擦，又是血，定是仰头幅度太大。向晗憋笑，拾起小几上的餐巾帮他擦，周围人纷纷关怀他身体。
“天干物燥。”他接过餐巾自己摁着鼻子。
成颂说：“季厂保重身体啊，男人忙事业，不能缺枕边人照顾。”眼神瞟着季绍明和向晗。
“我女朋友很会心疼人。”
笑。
向晗本要继续帮他清理，接侍应生递来湿毛巾的手一滞，季绍明盯着她侧颜，复说：“本地人，体制内，工作清闲，要找就应该找这种的。”
“她是我女儿的老师，为人师表品行端正，不随随便便。”他进而漫不经心问向晗：“向经理认识我时间久，听着觉得和我合适吗。”
她脸色微异，那也是一秒钟的事，旋即换上甜笑，转过来看他说：“合适。”
放下毛巾，她寻一只空杯子斟酒，双手举杯敬他说：“我祝季厂和季厂女朋友，哦还有您女儿，全家相亲相爱。”
情真意切说完，一口气喝下，她端起托盘利落地起身，到下个人旁边。季绍明挑挑眉，听她这句恶声恶气的祝福倒很舒服，他自认病态，只有和向晗互刺时，他才能确认他对于她不是无足轻重。
主菜是刺身和雪蟹，侍应生依次撤下每人面前的空盘子，奉上新菜。大量莹润透明的甜虾像艺术品般窝在冰蓝的盘子内，她倒是对自己不客气，季绍明夹甜虾蘸酱油时想着，眼睛不由自主关心她。对面的向晗正手握剪刀，帮客户开蟹腿，又是服务员的工作。
白嫩的蟹肉捣出，她若无其事地给季绍明也分了一客。成颂提议让向晗敬大家一杯，明天是她的大日子。
“这近一个月小向劳心劳力，款待贵客，组织周年庆典。明天不仅要颁给她优秀项目经理，我还要宣布一件大事——提拔向晗为业务经理。”
向晗第一杯清酒敬向成颂，不是人情场的客套话，有几分真情流露，说谢谢成总赏识，她自毕业就进了天盛，没换过公司，四年的青春全部奉献在这里，从业务知识到人际交往，她是在天盛一点点学习成长，对所里的感情已经不是普通员工对公司了，她很珍惜这里。
虚与委蛇久了，向晗的认真反令成颂觉得唐突，他接不住向晗真诚的眼，对两侧客户哂笑，举杯敷衍说：“小向，这话你应该留着明天对大老板说。”
向晗回神，苦笑下，抿一口酒。
菜肴上至过半，季绍明和身旁的企业代表加起微信，向晗那边在摇骰子喝酒。只听骰子相碰的唰拉拉声后，向晗稍高些音量说：“我来我来，小朋友不会喝酒。”
“那你可替不了了。我本来就没打算罚她喝酒。”客户转向阿雪，说：“真心话大冒险，小曾谈过几个男朋友啊？”
这就是季绍明听到的最后一句了，他和左右的人热聊制造业转型，讨论一阵，才觉察到对面窃窃私语好一会儿了。余光里向晗抓着杯子娇笑，隐约听见她对客户说什么只有初恋一任，又对阿雪说寒暑假玩遍江浙沪，天生一对，旅游都不吵架，他竖起耳朵听：
“喜欢……喜欢他义无反顾，不计后果，随性恣意啊。”
“当然是很不好，可是这么多年过去，后来的人还不如他！”
季绍明正视她，向晗假意不知，两臂撑着身后的榻榻米，拱着身子，带点微醺的散漫，偏头听客户的情史，点评道：“王总耍滑头啊，我替阿雪答的是肺腑之言，真爱都拿出来说了。”
阿雪感受到季绍明的炙热目光，对向晗说：“季厂也想玩。”
向晗一搭眼，季绍明食指按劈了一根牙签，她摇摇骰盅说：“季厂多正派，季厂才不玩。”
游戏不停，时赢时输，向晗喝空一排的酒杯，又被灌了啤酒，季绍明不想管她了，端坐作壁上观，快叫她的此生真爱显灵啊。
“铃啷——铃啷——”
手摇铜铃声逐渐靠近包厢，向晗一骨碌爬起，趔趔趄趄跑到门边，配合外边拉纸门。主灯霎时暗下，艺伎打纸伞，踏小碎步进屋，穿大红织锦的和服，走到房间尽头方缓缓收拢伞，犹抱琵琶半遮面似的，抬起扑的雪白的脸。一束射灯亮在她头顶，使空气里纤尘毕现，平添了梦幻的色彩，
向晗瘦杆杆的，杵在门边的衣架旁，也像根竿子。脸是滚烫的，心和泵出来的血都是冰凉的，她看着艺伎和歌而舞，纤手慢指，想起往日订餐前，她见过她白净稚气的脸，艺伎只表演才艺，不用陪酒作乐，她呢。
描金的屏风上画了一只欲振翅的蝴蝶，向晗伸长脖子，目光掠过艺伎的衣摆，落在她身后的屏风。以色侍人，一天可以，一年也可以，升过业务经理，还有高级业务经理，合伙人，她要这样做一辈子吗。
向晗突然无比想念她的心理咨询师，还有她那张给她归属感的椅子。世界上看上去有那么多条路供她选择，四通八达，可她能走到底的竟然没有。举目望去，黑暗里两排朝向光亮的后脑勺，她能想到他们像玻璃球冰滑的眼珠，怎样转动着赏玩台上的美丽，因为她也常是被品玩的对象。
手臂交叉在胸前，双手搓胳膊取暖，沁入骨血的冷，像骑车时的寒风持续性吹到现在。她抱紧自己，想萎缩成一团屈在角落，季绍明忽然回头看她，那是什么意思，她看不懂。灯光点映在他的眼睛里，温情脉脉的眼神，这个房间里她唯一能寻找到的热源，已经和她无关了。
十分钟的歌舞结束，向晗摁亮灯，艺伎鞠躬退场赶赴其他房间，客户们大呼不过瘾。向晗走回座位，刚要坐下，以王总为首的客户起哄要她表演一个。她早有准备，类似的桥段在这间日料店反复上演过。向晗拿上艺伎耍弄过的折扇，跪坐在她刚刚站立的地方。大学时看电影，学着戏里扔扇子，当然没有演员专业，向晗展开折扇说。
季绍明幽深地凝望她，他也想知道她为工作能做到哪份儿上。避之不及他，却乖乖听话陪他吃饭，宛如提线木偶。向晗收颔咬唇同他对视，不服输的劲儿，转瞬高高地扬起头，挤出一个灿烂的笑容，转手腕正要抛起扇子时。王总抽出水瓶里盛开的桔梗花，劝言向晗应该学刚才的艺伎，簪上朵花向大家表演，那才够风味。
向晗面色僵硬，犹疑着要不要接过时，阿雪伸出一只手将花投向墙角，水红的一抹影子。她拍案指王总喊：“你作践人！”
王总借酒大闹，要成颂管管他的人，阿雪乱拳打死老师傅，不依不饶指责他。场面混乱，季绍明走过去，一把提溜起向晗，向晗不要他碰，打走他的手。他含愠盯着她到两人之间劝架，闭上眼，按按太阳穴，平复情绪后，去是非中心挡在向晗前说中间话。
当晚闹到凌晨三点，众人方回各自住处。第二天早起，他去酒店大堂吃自助早餐，端盘子夹面包时，看见落地窗外的向晗。

第57章  |  0057 54.发病
她站在半黄的芭蕉下，大清早已抽上烟。南方冬天的草木鲜少枯落，绿化好的地方像一座植物园。他放回盘子，去往户外，中式园林的造景，她身后一堵粉墙黛瓦，月桂树隐隐透着芳香。踩着鹅卵石小径走近她，向晗像是感觉领地被侵入的刺猬，见他走来，不自觉往后退，浑身的硬刺竖起。
他只想和她静静待会儿。许是昨天久别重逢太过激动，他们一次次放狠话，再各自神伤，季绍明早起想来，也深感懊悔。他年长于向晗好多岁，按说应该多沉稳包容些，可再见她屡屡冲动，口不择言，隐忍过度的情感，几欲喷薄而出，他不容许她满不在乎，她偏偏满不在乎。
向晗穿了条紫鱼尾裙，披一件米白的西装外套，慢悠悠吐烟圈。铅白的脸色，底妆发灰，眼下的粉已结块，也许因为今天是重要场合，她扑的粉过厚，脸和脖子不是一个颜色，像戴着副假面具。
状态前所未有的差，季绍明关切地问：“休息得不好？”
“睡了两个小时，足够了。”
她气量不大，昨晚任人摆布后，回家坐在床上越想越灰心，吐了一次，黎明时才睡着。若非今天有业务经理提拔仪式作盼头，她爬不起来。
“什么破工作，值得你呕心沥血？看看你昨天晚上！”
季绍明的不屑一顾惹怒她，还有丑事重提的羞耻，她反问：“你为兴安犯傻冒险的时候，我多说过一句吗？轮到我的工作了，你就瞧不起。”
他是那个意思吗，多亏一通电话打进，否则他又要和她唇枪舌战。
王晁代他开会去了，蔡雨卓打来，交待日本出差事宜：同行的领导会在三十一号由北京出发落地成田机场；建议他先在国内换汇一些日元；日语名片制作完成，她会邮寄到他在上海住的酒店。
她听着传来的年轻女声，心下一冷，想起自己同样事无巨细地叮嘱过，觉得很可笑。季绍明有正牌女友，还和她拉拉扯扯，他随口的一句话，她就动气当真。
季绍明耐心讲完，挂断电话，看向晗像做下什么决定似的，亮着眼睛，冷冰冰问他：“你现在有时间了吗？”
“有。”
云朵浮动遮住太阳光，天色忽然暗下，风吹树叶拂动作响。等一切都安静下来，向晗像念流水账，开始说：“去年十二月二十八号，我第一次来安州，坐车到兴安宾馆的路上我睡着了，醒来的时候，车里只剩我一个人。在停车场我看到你，你那天穿了件深棕色的皮夹克，兜应该破了，有张纸掉下来，我走在你后面，我也不知道它为什么会吹到我脚下。”
“是张罚单，我捡起来想还给你，可走到门口我才追上你，我看清你的脸，你推门的手，很合我心意，我不想还罚单了。你朝哪里走，我就往哪里，你进男厕所，我装作站在门口洗手。我听见你小便的声音……很强劲，联想到你性功能不会差。”
季绍明平生第一次有被侵犯的感觉！
向晗不羞不臊地继续说：“我是色情狂我知道。我跟着你上楼进包厢，没料到你是甲方代表。你中途出去找服务员加菜，朱耀说你闲话，离婚带孩子。我心想好极了，有的玩了。然后……”
季绍明接过话头，加快语速说：“然后你就不停撩我，对我抛媚眼，敬我酒。知道拿错的房卡是我房间的，就算准时机，闯进门看我洗澡，装醉装摔到，摸我吻我！”
他说到胸口起伏，半晌无言缓神，季绍明仍不能消化向晗这番话的震撼，皱眉问：“……为什么突然想说这些？”
“我从头到尾没有爱过你。”
“我对你只有粗浅的欲望。”
季绍明毫不意外，说：“那就说清楚，什么时候是不爱我的？”
自从她咒过他死，季绍明就预想过可能的极尽绝情之话，关系紧张到这步田地，他带着一种悲哀的平静来上海。
“和你做爱的时候，还有你进我直播间，我给你过生日，陪你住院，我说想和你开水果店，我从医院逃跑，这些时候我统统不爱你。我每时每刻，每分每秒都没爱过你。”
向晗说着说着声音越来越小，溃败从某个字开始一发不可收拾。季绍明一步步逼近她说：“编不出来不要硬编！向晗，要不要我拿面镜子，照照你现在的表情！”
直到她背靠墙，退无可退，季绍明握住她的下巴，强逼她仰头和他对视，他说：“你没爱过我，那你告诉我，你为什么当初求庄然扇你？”
手劲渐渐小了，她终于能低头，扭动着想挣脱，口红腻在他掌心，像他捧着她的脸，向晗说不出话。晨光熹微，阳光穿过芭蕉叶的缝隙照在他们身上，阴凉里唯一一点金黄温暖，衬得更冷了，她嗫嚅道：“这是我这辈子最后悔的事。”
向晗好想哭，不止哭那天的抛弃自尊，是为所有她委屈自己的时刻而哭。
曾经婴儿肥的脸，如今皮肤贴着骨头，在他掌上心碎欲绝。他以为除非这里变成断壁残垣，他才能听到一点向晗的真心话。现在她变相承认深爱过他，他却无心自得了。刺猬露出柔软的内胆，刺猬痛苦地皱缩。
季绍明只有一个念头：抱她。他搂上她的腰，就要抱上时。悬在头顶的声音响起：
“向晗，上来啊。”
成颂站在二楼露台喊道。
他们同时抬头，二楼在进行签名拍照留念环节，他又要拉向晗当合影道具。季绍明既是要求又是祈求，低低地说：“别过去。”
召唤声把她从梦境里叫醒，她自恨起怎么又在和他纠缠。他的手一下空了，转眼间向晗逃到小路上，恢复冷若冰霜：“你没资格干涉我工作。”
成颂低头看向晗走进一楼室内，婉转地吹一声口哨，贱兮兮冲季绍明说：“打扰了。”炫耀他对向晗的操纵，季绍明下颔线收紧，憎恶如同放出的刀子射向露台。
周年庆将近中午才开始，员工歌舞和诗朗诵先行暖场，又为优秀项目经理颁奖，向晗已上台拿下一座奖杯。季绍明外出吸烟回来时，台上正在抽奖互动，服务员为各张圆桌上菜——稍事中场休息后，再由合伙人致辞，宣布人事任命。
他站在舞台侧后方，看见向晗像空姐一样，弯腰下蹲问客户菜色是否合口，对昨天那帮拿她取乐的人亲切贴心。怎么就那么欠！为这劳什子工作奴颜媚骨。他眼睛跟着她走，看她扬着谄媚的笑容逐人问询，不时碰杯饮酒。成颂神出鬼没在他旁边，顺着他的视线看去，说：“喜欢吗，可以安排。”
他转头眯眼问：“你安排什么？”
“我警告你，到此为止，别做梦拉向晗钱色交易。一个利用下属美色换取资源的上司，很无能。”
成颂大笑说：“翻脸不认人啊，季厂。昨天如果不是我，你能见到小向的面吗。”他故作认真问：“昨晚见到小向陪酒，舍不得了？”
“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。向晗如果心甘情愿，我不会插手她的事。”
“她当然甘愿。小向就比你聪明多了，天下没有免费的午餐，想领先常人，总要付出代价吧。”
季绍明瞥一眼专心观看抽奖的向晗，说：“她有的选吗？在你手下发奋工作只会永无出头之日。你用权力迫使她，反说她甘愿。”
成颂无所谓耸耸肩道：“软硬兼施喽。我也不能赶鸭子上架，她若一点都不愿意，我总有别人补缺，可业务经理就不是她了。小向为此也很有危机感。”
他看了一会儿像是在替向晗深思未来的季绍明，说：“季厂既然愿意做君子，我又缺少北方重工业的客户，不如我们互行方便。你介绍我足够数量的单子，别人买向晗卖笑，你买向晗从此不卖笑。”
季绍明当真思考起这件事的可行性。上任以来他动用过人情，可办的都是小事，如若是指定事务所提供综合性咨询，友商凭什么听他的，这势必要献上兴安的利益……他从不把兴安牵扯进个人私事，以权谋私，要不要为向晗第一次破例？
成颂按下他的肩膀，笑说：“您慢慢想，想好了跟我说。”
向晗和所里的同事坐一桌，抚摸奖杯底座镌刻的名字，喜不自胜，抱着奖杯叫阿雪九连拍。阿雪把拍完照的手机还给她说：“向老师，你也太高兴了。”
“你不会懂的。”向晗删掉几张，又摆了个亲吻奖杯的pose让阿雪抓拍。
亲情和爱情无望，她只能寄情于工作，工作就是她的全部生活，她的价值所在。工作兴，她则兴。工作徒劳无功，她便一无所有。
向晗又端详奖杯半晌，才肯放下吃饭。她转动转盘，对浓油赤酱的本帮菜没有胃口，服务员这时端上一只炖锅，干贝鲍鱼汤，
“向老师，汤看着不错，你尝尝。”
向晗欠身舀一碗，尝口汤，说：“很鲜。鲍鱼滋补营养，你也快盛一碗。”
说着，阿雪拿着她和向晗的空碗，各添了一碗汤。
季绍明回完工作消息，搁下手机动筷，听见同桌的人赞叹：“这汤鲜掉眉毛！”
“干贝鲍鱼汤是他家招牌。鲜从何来？海虾米打碎，虾粉撒进汤里……”
他回头看向晗那桌，已大事不妙，众人包围着向晗的座位。他像箭一样冲出去，拨开人群，向晗的脸已红紫，眼睛充血，阿雪不知道怎么了，一下下抚她的前胸，想让她顺过来气。
嗓子剧痛，像被刀子割伤。她感受到气口正在闭合，气紧，她发不出声音。伸手指空椅子上的包，可太无力了，众人见向晗指地，纷纷低头找地上有什么。
药……药……她的药来了。
季绍明翻出包里的哮喘喷雾，大步走来，半跪在她身旁，接口塞进她嘴里，按下说：“吸——”
他额角的筋都在跳，噩梦历历在目，他绝不允许应验。季绍明强迫自己冷静，扬声数了十个数，又按下喷雾，叫向晗吸入。
第二次吸入时，她才觉察到季绍明全身在颤抖，喷雾在抖，被按住的椅背也在抖。
他就这么……这么爱她吗？
偏偏在她心灰意冷的时候。
反复吸入几次后，药力起效，胸腔的哮鸣音渐息，向晗脸色稍稍恢复。季绍明张着手便要抱她去医院，向晗手扳着椅背，脚反绕椅子腿，不说话誓死不去。
情急之下，他顾不上场合，心肝宝贝一口一个往外蹦，哄她别生气了，他没有女朋友，那是他说的气话。语惊四座。
向晗仍不为所动，望向大屏幕投映的下个环节预告。季绍明一下明白了，他在她心里没有要紧到这个地步。他起身，环顾一圈，一张张震惊的面孔，揪出成颂，在他耳边低语一句，阿雪只听到“答应”两字。
“说啊，我让你对她说啊！”他狠推成颂一把。
成颂说：“小向你就去医院吧，我现在生效你是业务经理，任命仪式回头我给你补上。你放心去。”
吊着她一口气的一句话，在最混乱狼狈的场景中出现，向晗哀笑了下，失了力气，任由季绍明公主抱她走出会场。

第58章  |  0058 55.登堂入室（H）
上海的医院门庭若市，来自全国各地的病号人满为患。季绍明拥着向晗下出租车，看见导诊台忙问急诊方向，疾步如飞直奔急诊。向晗在后面跟不上，鱼尾裙束缚脚步，走路一扭一扭的，季绍明猛回头找她，又怒气冲冲地瞪。
锁骨太过凸出，包包的链条背带磨红了皮肤。季绍明过去取下，链条绕过头顶，向晗直眯眼睛，看他把包挂自己身上，没好气地说：“你就不吃饭吧，修仙！”握紧她手往前走。
大夫问致敏源，向晗稀里糊涂，季绍明言之凿凿道，汤里的虾粉。他坚定的神情，她没印象对他提及过敏性哮喘。大夫写检查单时，向晗仍疑惑地看他，他淡淡道：“你说过，在广州。”
“是吗，我忘记了。”
无心说的话，被他小心铭记，好烦，好累赘。
大夫开了一堆的检查，她躺在病床上被推去各个楼层做检验。电梯里，季绍明弯腰提高她的被子，问她现在能喘上气了吗，向晗不回答，漠然看了看他紧张的面孔，说：“季绍明，你听没听过一句话，太认真就没意思了。”
他倏地直起腰，目视前方，说：“没听过，也不理解。”
她别过头，心烦意乱，倔驴样的脸，撞了南墙也不回头。终于跑遍大楼的上上下下，拿着报告单回急诊，医生开了雾化和针水，他们去输液大厅治疗。向晗没吃饭，手上的血管瘪着，护士扎在手臂，随后开启雾化器，说了两句用法便被喊走拔针。季绍明推近小车，一手握软管，一手把吸嘴塞入向晗口中，她靠在椅子上吸气就行，不用沾手。
她的视线和季绍明的皮带卡扣平齐，张开嘴含住，吸嘴抵到喉咙口，有干呕感。季绍明还怕入得太浅，不发挥药效，皮带卡扣靠近，推插更深。向晗呜咽一声，仰脸望他要他住手。
他看她吞咽不能的模样，唇瓣包裹管身，也意识到怪异之处，手上松了劲，咳嗽两声说：“你自己来。”吸嘴从她嘴角脱落，掉在掌心，她张嘴喘气，夹了下腿。
除开分手，两人每次见面必做那事。昨天再见，欲望出笼，不约而同嗅到了可能的情欲意味。做过那么多次，心会摇摆不定，身体却忠实地渴望对方。她红着脸抹抹嘴角，季绍明明知是因为刚才的失手，又担心她症状加重，蹲下握纸巾帮她擦拭带出的唾液，问：“不闷气吧？怎么又喘上了？”
“……你故意的。”
他愣住，点点头说：“可能吧，我真想过。”
她发现他的无赖程度突飞猛进，抬脚想踢他，季绍明躲过了。向晗拉小推车靠向自己，侧身背对他做雾化，一瓶药液吸完，沉重的困意涌来，她佝头，下巴抵在前胸上睡着了。季绍明脱了大衣盖在她身上，特别把她那条输液的胳膊往里收收，坐在她隔壁座椅，轻推头靠在他肩膀。
只有在病弱的时候，她才肯安心倚靠他。他握她湿冷的手，举起看，花紫的毛细血管弥漫在手背，他怜惜得放在唇上，以温热的唇暖热它。凌厉的发梢沿下颌线垂下，曲折的鼻骨，浓丽的容貌和他呛声时迸发光彩，小嘴总说他不爱听的话，这会儿终于都安静了。多招人疼。
他放下她的手，瘦得过分，指节也细了一圈，几只素圈戒指滑到指尖，他一一推回。轮到无名指这只，他反复滑到指尖再推到指根，乐此不疲。又一次为她戴上戒指后，他抬眼心虚地看她，沉静的睡颜，终有一天他们会许下只此一生的誓言，她幸福而自豪地大喊：“我！愿！意！”，准许他为她戴上钻戒，季绍明坚信不疑。
西装兜里的手机震动，向晗抬头转醒，季绍明立时收手，假装支撑下巴。天盛的员工小群流传季绍明单膝跪地抱她退场的视频，她登内部论坛，已有不满向晗升职者，借热度声讨她靠歪门邪道晋升。她把手机撂到一边，剧烈地咳嗽，没有心力也不想去理会，季绍明接来杯热水，抿一口试了温度，才递给她喝。
惨胜如败，她没来由地想到这四个字。
向晗清清嗓子，镇静下来，和他清算道：“中午你对成颂说什么了，他能对你言听计从。”
他本不想回答她，递来的热水她转着头不喝，直直地看他，季绍明便复述了他答应成颂的话。
她扶着额头，思索他这一句话的代价，平白无故又欠了他。静默一会儿蓄力，压低声音骂他：“季绍明，你什么时候才能明白我和你没有关系了。”
他坐下冷脸，向晗对着他的头骂：“蠢出天了，拿兴安和成颂约定。你忘了你扒一层皮才到今天的位子，随随便便交付出去。谁要你多管闲事？”
“因为我爱你！！”他突然大声说。
向晗一惊。
“你要我说一万遍我也愿意，我爱你。”
输液大厅刹时静了，只有电子叫号声在响。病人和家属都噤声抬头，看着季绍明大喊大叫，又看向晗作何回应。她早该想到季绍明已无所顾忌了，在安州发完疯来上海发，酒店发疯以后，在医院继续。说第一遍是在表明心意，第二遍就是在逼她回应。别指望她爱他！
向晗的手抠铁扶手，输液管回血，冷冷说：“你走。”
“我让你滚。”
季绍明狗皮膏药似的赖在椅子上，向晗作势揭胶布拔针，他不走她走。他这才起立，向晗抓起身上的大衣盖在他脸上，双手掩面。
季绍明当真听话走了，她又打了三瓶吊针，半梦半醒，睁眼天已彻底黑下。手机无数条未读消息，关心身体，问询工作，还有心理咨询师的回访电话。
冰凉的液体像是注入心脏，四肢百骸冷透了，她摇摇晃晃走到洗手间，尽情地洗冷水脸，拨打咨询师电话。
她问她还好吗，向晗说他来了，他一定是带着目的性来上海，她越和他相处越害怕。咨询师问，为什么害怕。
向晗凝视镜中发青的脸，医院洗手间的水箱滴滴嗒嗒，现在真的只剩她一人了。她听见她的声音替她说：“我感觉我要重蹈覆辙了。”
“你不愿意重修旧好吗，你说过你和他在一起很快乐。”
“一点点快乐，然后是无穷无尽的受伤。”
向晗压过咨询师的话音强说：“没事了，我让他走了。赶在我失守前，我掐死复合的苗头。”
她没礼貌地挂断电话，不想听咨询师的泄气话，不中用，劝她走老路。她努力过，有好结果报答她吗。
寒风萧瑟，向晗站在医院大门口的出租车停靠点候车。葱皮薄的裙子，风一吹她瑟瑟发抖，一天中只喝了两碗汤，饿到胃反酸，真真是饥寒交迫。
马路上下班的车辆大排长龙，所有人都要回家，可她不能跟谁一同回家，她真想随便跳上哪辆车子。成群结队的汽车尾灯，像一双双红眼逼问她去哪儿。
她不想回一个人的公寓，打过针也不能去买醉，寂寞一旦来了就难以打发。向晗正搜肠刮肚，抽出一支烟思索，季绍明忍不住从阴暗的角落跳出，抢走烟说：“小晗，我送你回家好吗？”
向晗呆愣愣的，好像在辨认眼前的人是他。
他偷香一口，大衣向两边敞，把她裹进温暖的怀抱，低头哄她说：“你看你都冻僵了，让我送你回去吧……是我求的，我想送你回家还不行吗，我不吵吵嚷嚷了，我多爱你你知道。”
向晗躲闪他的亲吻，并没有骂他。季绍明便狡猾地更进一步说：“我们回家，我给你做好吃的，我照顾你。小晗，我的宝贝。”
陈敏评价过，向晗只在聪明和糊涂的两极跳转，没有中间地带。她看清季绍明的浑水摸鱼，趁虚而入，却在这个极度虚弱而寒冷的夜晚，无能为力抗拒。头抵在季绍明胸口，他吻不到她的脸，就亲吻发顶。
面包型的“强生”出租车停下，季绍明半推半就她进车，吻密密麻麻落下，他吻她的唇，向晗不容他得意到底，咬紧牙关不松口。
就让她糊涂一次吧，再犯一遍去年的错误。
她和季绍明倒在她家床上时，她都能想到他在背后偷笑。都是成年人，放他进门会发生什么，她早已想见。上海冷清的月光照在向晗脸上，她认命地闭眼，枕着季绍明的胳膊入睡。
半夜又闹了一回。她口渴醒来，见那边床无人，徒留褶皱，一丝温度都没有。慌了神，以为是一场梦，赤脚下地想去找他。季绍明这才慢慢上楼，出现在楼梯口，举着玻璃杯说：“该吃药了。”
月光将她的影子拉得斜长，向晗孤零零伫立，眼底像结有一层水汽。回身抓来枕头，不由分说照着他脑袋一通猛打，骂道：“你走啊！你走了就不要再回来！你走得越远越好，你走，你走……”
季绍明抱头躲避，不忘护手里的水，冤枉道：“我又哪儿招你了！”
向晗终究是个病人，打两下手上便没力气，不能出气，又夺季绍明手上的杯子，掼在地上四分五裂。水流遍地，玻璃稀碎，季绍明虎着一张脸瞪她，气沉丹田吼一声：“欠教训！”
他的脸本就轮廓硬朗，浓眉双目有神，升官后更添不怒自威的气质，真动火上脸了，还是很吓人的。向晗被威慑住，不敢抬眼看他，他扛起她扔回床上，又下楼拿清扫工具。
前后清理一个多小时，拖完地又开手电筒细细扫玻璃碴，末了手机贴地板，季绍明趴地上检查有无碎渣残留。
向晗听他趿着拖鞋走近，长叹一口气，掀被子上床，边往两人身上盖，边悄声抱怨：“魔星。冤家。”
晨起下阴湿的冷雨，季绍明是被腿酸醒，出门买菜和早饭，又上楼喂向晗吃药。向晗家是商住loft，拿个东西跑上跑下。服下药，她使唤季绍明拿睡裙，缩在被窝里更衣，鱼尾裙、胸罩、小裤裤飞出，季绍明都看呆了，向晗倒头再次呼呼大睡。
接近中午上楼看她，他就图谋不轨了。二楼的床就是一张床垫，她朝墙睡得不省人事，骑着被子，嫩翘翘的屁股外露，内裤夹在中间。他蹲在床边伸手揉揉穴，看向晗没反应，内裤裆布勾到一边，顺着肉缝舔了一口。
她脚背蹭了蹭小腿，人和穴仍沉睡着，输液和口服药都有镇定成分，她全身软绵绵，不然昨晚也不会意志不坚定，由他登堂入室。他抬头看可怜虫抱着手机酣睡，笑了一下，说：“睡吧。”
继续面不改色地向外掰屁股，层层叠叠的嫩肉展开，露出最粉红的心，他对准啐口唾沫，手指向两边涂抹。
向晗感受到痒意，翻身正面躺，他追到床尾，跪上床舔。口腔包阴户，大口大口舔，她感觉下体被温热湿软包裹，揉眼将苏醒，季绍明索性拉低内裤，猛吸吮一口。
不和他舌吻，睡一张床不许他抱，该罚！
“啊——！你在干什么？”她尖叫着醒来。
他笑着从腿间直腰，人中和上唇的水渍已回答向晗。
随后立刻埋首，闷声狂舔，向晗身体往后退，他握腿根拖回来，   “腿打开点，”新吐出的淫液顺着屁股缝快滴到床单上，他赶忙伸舌接住，滑入穴内从源头治水，含糊着夸：“宝贝水当当的。”
“啊哈哈……”
他绵绵地吃，舌头一下下抽打肉芽，惹得向晗尖叫连连：“啊…啊…不要，不要季绍明……我求你了，啊求求你，后面不行啊季绍明！！嗯嗯……救命救命救命……”
一声胜过一声，声音尖细若游丝，喊得像爬音阶。
淫液垂坠而下，滋润后穴。他埋得更深更快吃，向晗都能体会出他鼻子的形状，手指紧抓枕头乱喊“季绍明”，他早知道她那么舒服早就给她舔了。
她叫唤着骂他是不是疯了，她可不会给他口交。他早就疯了，从她和他断绝来往就已经疯了。
向晗脚蹬在他肩膀，忽然伸直高潮，脱力躺那儿，停止任何挣扎，无声无息仿佛又睡着。季绍明只要屁股，他扒开仔细欣赏肉穴，他睽违已久、原来最爱看的穴，阴唇红软，露一点鲜红的穴肉，股沟湿淋淋闪光。胡茬刮着她大腿，他沉迷叹道：“人美穴也美。”嘴唇吻吻肉缝。
季绍明横抱起包在被子里的向晗，想看她高潮后的媚态，向晗正手反手扇他两个大耳光：“我都说不要了！”

第59章  |  0059 56.释放（H）
他捂着脸咚咚跑下楼。
从小到大没有人扇过他脸，还是两巴掌，就算他爸也只抽他手心和腿。打人不打脸，向晗心狠手辣专挑脸打。他跑进卫生间端详左右脸，打得泛肿，嘴角轻微裂开。已是午饭时间，季绍明又不得不出去带着张肿脸做饭，他破马张飞地做，菜刀锅铲乒乒乓乓。
向晗在床上躺了半个小时回力，本想接着睡，实在受不了他在楼下的动静，气势汹汹冲下楼，避过季绍明，取橱柜里的手动研磨机，转圈磨咖啡豆。她故意站他旁边，研磨机举得高高的，冲他耳朵，手飞速转，恨恨的样子像是在磨他骨头。季绍明不甘示弱，按着鱼头，用力刮鱼鳞。
两人一句话不说，比着赛制造噪音。向晗站累了，坐在沙发上慢悠悠磨。上海的冬天像长期悬挂一张银灰的幕布，连日不见阳光，大风穿城，阴湿的冷雨连绵。她搬出小太阳，坐在沙发边烤火，矮着身子面朝橘红的光，脸红扑扑的，舒坦得打哈欠。
鱼汤咕嘟嘟冒泡，窗外淅沥的冷雨，她温暖安然，全心放松后睡意自然蔓延。季绍明听她没声了，以为向晗又在憋坏。走过去看，她居然在睡觉，把他打得尊严全无，她不心疼他算了，居然有心思睡觉。
他两手一张，甩水珠溅醒向晗，她只抬一只眼眼皮，懒懒地睨他。季绍明看她那没心没肺的态度就来气，挤一句：“我看你是一点都不爱我了。”
向晗欣然点头。
季绍明气得没法子，关火不做饭了，想饿到她忏悔思过，他也上楼躺着。这人真就呼呼大睡，他饿得前胸贴后背，忍不住跑下来煮黄鱼汤面疙瘩。他热乎乎吃一碗，向晗已睡醒坐起，披着毛毯看他。季绍明等她主动开口，向晗乌龟缩壳，摸来Switch猫在毯子下打游戏。
“过来吃饭。”
他可不是关心她，吃完饭才好吃药。她那臭脾气，吃软不吃硬，打完他还要他给台阶下。向晗岿然不动，他掀毯子看，她又在玩《分手厨房》。
季绍明皱眉，斥道：“再也不许玩那游戏！”
游戏机被上缴，向晗也不争取，开电视看搞笑综艺。季绍明又叫她几遍吃饭，她充耳不闻。他火上头，热好的早饭不吃，现做的午饭也不吃，像只瘦猴儿到处溜达，抽他倒是很有劲。季绍明抱着胳膊靠墙边，盯着她看电视，想办法治她。
没感觉是吧，在楼上叫得要断气的不是她？他还收拾不了她了。他走到沙发边，开始一件件脱衣服，由下到上，脱到只剩一条平角内裤，衣服叠放整齐放沙发上。
他跨坐到向晗背后，向晗回头看看他，忙调高电视音量说：“我要看电视。”
“你看你的，谁不让你看了。”
手伸进内裤，她低头就能看见快撑爆的内裤，又要装作淡定，专心于屏幕。他把她夹在怀里，两指揉身下的花蕊，交颈蹭她。
强壮熟悉的男性躯体包围她，光裸的手臂筋络凸起，像安全带护在她身前，指头缓缓地揉。向晗绷紧身体，抱住他粗壮的胳膊，想把它变成身体的一部分，想锁进他的怀里。
她失神偏头看他，张着嘴巴，季绍明蹭蹭她的小脸问：“来感觉了？想你男人吗？”
“嗯……”
手指突然并拢，拍打肉穴。
啪——啪——啪
“啊！啊！”
他凶狠地掠夺嘴唇，厉声说：“反了天了，舌头伸出来！”吸着舌头，抄腿弯扯内裤丢地上。
半边脸挂着他口水，他吞食着亲吻。向晗上半身紧靠他，脚跟蹬在他膝盖，大喇喇地敞开让他摸。
“哦哦呃嗯…呃嗯…呃嗯……”他手上动作太快，向晗上身猛向前拱。
季绍明看她右眼睛被口水迷得睁不开，心生恻隐说：“好了好了，我慢慢的，你听话。”
指甲来回顺阴唇，温柔地轻抠阴蒂，水分充足再插入手指，退出继续拨弄阴唇。如果身体是一把尘封在琴盒内的小提琴，能奏响的人只有季绍明，向晗腿无力垂下想着。
她对扇穴的反应格外大，季绍明手掌连击肉穴，大声地拍，催她爬上顶点。她倒向沙发，这时不需要季绍明的手，自己夹腿就能完成高潮。向晗战栗踢腿，“哼嗯”地拖长声音叫，他噘嘴亲她安抚，边笑说：“小晗被搞了，骚宝贝。”
炸毛的猫，摇头滋哇乱叫。高潮后一点不想他碰，想离他远远的。
全身发烫，小太阳再一烤，烘出一层薄汗。电视上插科打诨，炸雷似的集体笑声。季绍明扯低她吊带睡裙领口，掏两只奶露出来，捡地上的内裤给她提到最高，揉揉腿心的一包爱液，放下裙子，拉得严严实实。这会儿她淫性上来，随他摆弄。
向晗跷二郎腿坐在他膝头看电视，他展臂靠着沙发。谐星讲完段子后，全场哄笑，向晗却神游天外，腿夹紧，头一点点垂下。
“过来亲嘴。”
暖流丝丝流出，润湿整条内裤，她还在回味刚才的高潮。
“过来！”他膝盖向上一顶，向晗“啊——”地仰躺，自动张嘴承接他的舌，吃厚实的大舌头。
季绍明“唔唔唔”地哼，向晗嗦个不停，吞咽他的舌，没有吻技，生理性的需要。他推开她喘气，向晗又追上嘴巴痴缠，亲到缺氧。决心戒除约炮后，身体空窗四个月，季绍明点火做引子，她才发觉内心深处如此渴求异性。
她撅屁股吻，季绍明手绕到后面摸穴，向晗松口眼角泛泪，学他说下流话，啼叫道：“啊小晗被搞了！啊小晗被摸了！”
他听得青筋暴突，下滑身体，抓着向晗要她骑他脸上，他给她口。向晗死命不要，他退而求其次，把向晗摆成平板支撑的姿势，乳房自然垂下，他躺她身下吃奶。
短时间内他轮流嘬乳头，向晗看乳肉堵住他呼吸了，他吃哪只她就按着往回收收。牙尖刮奶尖，胸上像过电流麻酥酥的，他又大口吸吮解痒。好舒服，她咯咯笑，挤乳房夹季绍明的脸，喃喃：“夹你夹你。”
季绍明看她笑也乐了，知道她害羞，埋胸里说悄悄话问她：“奶子和BB哪个更想你男人，啊？BB想？干死你。”
向晗都没说话，他弹舌拨奶头，她看馋了，伸长舌头凑近奶头也想他玩一玩，是舌头想。季绍明恨不得长出一个分身，她身上实在有太多地方要他疼爱，他一张嘴亲吻不够，吻遍她全身上下，把她吻得瘫软如泥，像化水流进沙发缝里去了。
吊带裙卡在腰间，湿润的奶子晃花眼，他掂量掂量骂：“胸都饿小了。”向晗隔着内裤握他的欲望，季绍明硬到爆炸，忍无可忍，站到地上面对她自渎。她坐起，捧起双乳重重放下，再捧起放下，抖胸揪乳头，对应他撸动的动作。
“我来。”
她手插在他内裤裤腰剥到脚踝，季绍明抬脚走出腿圈。她握住咸腥味的肉棒，马眼怼乳头，怼到按回乳肉里，娇娇地说：“让它们亲亲。”左右都怼完，她又用龟头碾压乳头，拨来拨去它们，他看明明是她想自慰。
“啊嗯嗯…啊嗯…啊啊啊啊~”
“你不许动手！”她又叫。
“……射你脸上你就不闹了！”
现在立着直冲她下巴，射进嘴里都有可能。她调整方向，肉棒像利刃垂直插入乳缝，她抱胸带着它跳，听上头季绍明发出那种使重力后的叹息。
“小乖，你说我们在干什么？”
“…不知道，哼嗯你快点射！”
“在插你，怎么办，想插烂你！哦小晗，乖乖……”
太喜欢她了，他抽出男根，弯腰掐下巴和她接吻，抵死缠绵，专心致志吻了一会儿，平复情绪才又把肉棒塞进胸乳。她像是被吻得失智，捧双乳被他插，唾液顺嘴角淌下，滴啦在胸前。
积攒的精液大量淋射在一只乳儿上，白线折叠，向晗骂他又不注重平时清理，季绍明笑着用另一只干净的擦鸡巴。
事实证明，不做插入式性交，苦的是季绍明自己。弄到傍晚向晗见招拆招，愈发泰然自若，季绍明干急眼了，说不行，他要出门买避孕套，操得狐狸精现原形。向晗霸着他不放手，喊饿想吃热汤热菜。季绍明把她又褪下的内裤拾来，反绑她的手，说想要他做饭可以，先尿给他看，她偷听他上厕所，如今连本带利还债。
她是他温顺的囚，被季绍明推进卫生间，坐马桶上内八并腿尿尿。季绍明两腿撑开她腿间，再抵住大腿，她合不拢腿，虚弱地驼背坐那儿滴沥沥尿，他全看在眼里。抱她上楼时，他说他们是最亲密的人，不要害臊，是不是一被舔就想尿尿，现在他看过她尿了，以后口交不能拒绝。
“我们本来就该这样，身体和心灵毫无保留坦露给对方。以前我不对，有私心，藏着掖着。小晗，以后从身体开始，我们不要有所隐瞒。你的心事，你的秘密，都可以交给我。”
向晗想着，他们是什么很重要的关系吗，头昏脑沉，握上他的手累睡着了。
挑高的落地窗外夜空低垂，高架桥上川流不息的车辆，大楼灯火星星点点。他在网上订菜，冲个澡，披上衬衫，终于有功夫打量向晗的小窝。
服饰鞋帽占据最大的空间，她有下厨的手艺，冰箱却空空如也，橱柜里最多的是速食产品。玄关的照片墙是公寓里最用心布置的区域，照片右下角的时间都是他们分开的这段日子。她和梓玥在阿那亚的美照，她竟然去蹦极了，她和齐星宇在面包车前的合影……最中心的是一张团体照，众人扯红旗或蹲或站在雪山山腰，阳光将雪山巅染成黄红色。他努力辨认才看出戴冷帽雪镜包裹严实的向晗。
取下照片，背后是她舒展大气的字，“自由”。心理学上，字迹能反映一个人的性格。向晗的字很符合性别偏见里男性的字体，有力，横平竖直。她的凌云壮志也从不比任何一个男人差，可未被善用。如果给她足够公平正常的环境，假以时日，她自会成就一番她的事业。
他正思量着向晗的工作，她忘在沙发上的手机响铃。担心吵醒她，他立刻接起。
“喂。”
陈敏兴高采烈，不由分说道：“小晗快看邮箱，我内推你的职位哦。”
“……是我，陈经理。”
“季绍明？你和向晗在一起？”
“我们在家，她睡着了，有事我可以转告她。”
停顿半晌，陈敏骂道：“你不就欺负向晗缺爱吗。钻空子。换个家庭幸福的女孩会那么简单被你骗走？”
“我会对她好一辈子。”
陈敏听这话和听笑话没差别，嗤笑说：“呵，你先问问向晗愿不愿意和你一辈子吧！”
通话挂断，季绍明抬头怔望楼上。
病假的这两天，过得极度荒淫。向晗被取消穿底裤的权利，绝大多数时间，季绍明坐床上背靠墙，她靠季绍明胸膛，敞开腿要他摸个够——她不许季绍明买套实打实做。他们一同看窗外的日光变换，她没皮没脸到极点，让季绍明摸着肉穴她才入睡。
不得不承认他们的身体很合拍，季绍明用着非常顺手，向晗积压的需求能放心丢给他。季绍明也感慨，一做解千仇，不做两人见面像仇人似的，做完看对方也顺眼了。
跨年那天早上，他先收拾完行李，用薄荷味的吻亲她。季绍明看她脖子的吻痕有些许悔意，她疯起来不知道疼和累，给她点颜色看看就行了，不应该这两天听她的一直互相抚慰，她刚犯过哮喘还在吃药。
可这又不是他能控制得住的，她乖张乱打他，他就存心折磨，她又超级配合，他过分激动到说了好多脏话……
向晗被吻醒，下巴搁在他肩膀上醒盹儿，他想了想说脏话总归不好，默默说：“我以后不说脏话了。”
她眯眼看他，他补一句：“做爱的时候。”
“不信。”
“……还是你喜欢？”
“不告诉你。”向晗撒开他，下楼洗漱，季绍明下去捏海苔饭团做早饭。
灶台在卫生间对面，他听见水声停后，向晗闷在里面温柔地讲电话。那语气重逢后对他没有过，大清早她能对谁聊天，真当他心大啊，使唤着他还勾搭别人，攥饭团的手格楞楞响。他把饭团扔案板上，转身拍门。
她以为他急用厕所，谁知开门后，他兴师问罪道：“你在和谁打电话？”又冲手机骂那边的人：“你要不要脸啊，我们昨晚刚睡过。”
“季绍明！”
向晗忙回身捂嘴，抱歉道：“对不起，他不知道，我晚点回你电话。”
她不想和他吵，挂电话要出去，季绍明把着门不放，她高声叫骂：“我给你好脸了是吧！”
“你说清楚他是谁。”
向晗调出手机联系人页面，扔在他脸上说：“我的心理咨询师。”
季绍明低头看看手机又看看她，错愕于回答，情况已经这么严重了吗。他大受震动，她的种种改变，消瘦的身体，原来是出于病症。伤害已铸成，无可挽回，那个柔美巧笑的向晗确实消失了，没人能回到过去。可只要她想，他们可以有无限的未来，他还有这个机会吗？
阳光洒满复式公寓，她换好商务套装下楼，恢复拒人于千里之外的模样，季绍明在蒸汽里忙活早饭。她坐下，听经济简讯，面前端来一盘熊猫饭团。海苔剪出耳朵和黑眼圈，切一半的小番茄当腮红，带皮的黄瓜条是它的竹子，饭团旁还有胡萝卜片刻的五瓣小花。她轻笑，抬头看季绍明，他也一笑，黑洞洞的门牙，成豁牙齿了！
“哎哟。”
向晗站起，扒他的唇细看。他咧嘴笑，喝西风的衰样，遂即舌头一蹭，舔掉海苔，两颗门牙完好无缺。向晗打他一下，翻白眼道：“无聊。”
拿起饭团咬一口，亏他想得出，做得出。她笑完又有点心酸，奔四张的人笨拙扮丑，讨她欢心，掀眼皮看他，季绍明讨好式的堆笑，弯腰贴她耳边说：“我错了，不值当生我的气。”
她撇开他骂句滚，他滚去给她热牛奶。向晗吃着饭团，说：“你不会以为我们睡了两天就在一起了吧？退步了啊，季绍明。”
“不是在一起是什么，你还想逃避到什么时候？”他放下牛奶，定定地站在餐桌那端说：“你总不承认我们相爱相守过，可我们之间做的事哪一点比寻常情侣少了。”
“你这次休想蒙混过关。”
烦。在家他翻陈年老账逼问一个结果，事务所还有一摊工作与流言齐飞的烂事，没一个让她省心的。向晗戴上新的无框眼镜，拿起外套起身，说：“你给我点时间，我会确切答复你。”
出门前路过他时，她问：“今晚的红眼航班？”
他快被她无所谓、轻飘飘的姿态耗尽信心了，低头说：“嗯。”
-----
周末不更新，如果更新，是我在修文

第60章  |  0060 57.暂别
“早。”
“向经理早。”前台伏案整理文件，本想装作没看见向晗，她主动打招呼，前台抬头皮笑肉不笑地扯扯嘴。
她走过走廊，公共办公区的职员们窃窃私语。茶水间很快摆上甜品台和小食拼盘，向晗指挥商家调整摆放位置，前一晚她特意预订，款待同事庆祝她升职。
拍掌两下，向晗喊大家吃茶歇。平时听说茶歇蜂拥而至，眼下几乎没有人站起，置若罔闻目视电脑，偶有一两人站起，见大家都不动弹，讪讪坐下了。内部论坛流传向晗潜规则上位的帖子爆了，她当然知道。她早看见，有自诩仗义执言者，截图季绍明公主抱她的视频发朋友圈，文案是“无下限，没眼看[抠鼻][抠鼻]”。
向晗心想，少见多怪。就算不是她，成颂和合伙人们也会把这个晋升名额给关系户，终究不是他们的。她觉得自己靠脸蛋比靠爹靠妈高明许多呐。向晗不难为情，她挨个到工位前邀请他们吃美食。走到阿雪的位置上时，她的东西都空了，她问周遭的职员，他们说阿雪被成颂派去外地了。
擅自调动她的人，向晗气恼，上楼闯成颂的办公室，他正瞭望黄浦江喝威士忌，听见开门声，回头一笑说：“你们家那位还放心你来上班？”
“阿雪呢？”
“飞江西了，你原来的组新项目在江西。我对她仁至义尽啊，王总要拿她是问，我就放她走了。她以前还和券商传出丑闻，给我惹了多大麻烦……”他看向晗蹙眉怒视，又说：“嗨，我这不是以为你和季总回安州过小日子了嘛，留她在上海没用了。只要季厂介绍我足数的客户，你不坐班我都没意见……”
“他不会介绍资源给你，我来就是告诉你，我收回他两天前的话。”
成颂想你当天盛是你们家开的，说变卦就变卦。酒杯撂在桌上，瘫坐办公椅，咬牙说：“好啊，你中午接着跟我出门陪饭局。”
向晗站他对面两手撑桌子，稍弯腰，真切地问：“成总，我在您这里只有这一条出路吗？”
“三个月前，你来我办公室，我以为你很清楚我的玩法。”他每每看见向晗较真都很不理解，动之以理道：“小向，每个人上社会，都是来卖的，出卖的东西不一样罢了。”
向晗闪亮着眼睛说：“尊严不可以卖。我不想当三陪，拜金主。成总您肯定又会说，舍不得孩子套不着狼，但是这些缥缈的富贵，我不想要，也握不住。”
“你以为回头路好走？现在有谁认你向晗是个正经做业务的人，我分给你项目，客户也不信啊……”内线电话打进，成颂按免提，助理说客户在门外等候，他说知道了，挂断电话上挑眼睛看向晗。
他一挥手说：“业务经理你也升了，该做的工作不能少，留下吃饭。”随后转过椅子，背对她，不容拒绝。
她摘下红绳的工牌，一圈圈绕牌子缠绳，一寸照片上是初出茅庐的向晗，身穿白衬衫，眼神清澈，笑容开朗。她记得拿到人生第一个正式员工工牌的雀跃，畅想她在天盛崭新的职业前景，踌躇满志……是时候告别了，她对公司有感情，公司拿她当工具。
工牌整齐地放在成颂桌面，她说：“成总，恕难从命。”声音有些哑了道：“我稍后会把辞职信发到您邮箱。”
向晗握上门把手时，成颂又违背她意志在背后喊：“小向，工牌拿回去，这话我当你没说过。”
像是打壁球，无论她表达什么，都原路返还，成颂只按自己的想法强压她。向晗无名火起，一点不舍消失殆尽，转头骂他：“你听不懂人话吗！我一想到喝完酒我被你拐去送客户回房间，我就恶心。你希望发生什么呢，女员工不是人吗？”
“跟你做事，我看不到前途。”她出门前冷冷道。
成颂让助理拿走工牌追回向晗，她自然没接，说想下楼喝杯咖啡。
这杯咖啡她从浦东喝到浦西，蓝天白云，晴暖的太阳高照，一扫多日的阴冷，向晗迈进一间独立咖啡店。咖啡师手上蔓延纹身，打着眉钉、耳钉，送向晗杯新出的特调。
她是这家店的老顾客，在上海的穿孔店都是由咖啡师介绍。念大学的叛逆男孩，喜欢朋克摇滚，兼职做咖啡，每次看她穿商务正装眼冒亮光，殷勤几分。向晗手伸包里找烟，季绍明这个老帮菜，把她烟和火机都摸走了。她向咖啡师讨支烟，递来的烟夹着一张咖啡风味介绍卡，写有他的微信号。
暧昧试探是繁忙生活的调剂，她夹卡片敲敲桌面，喝一口咖啡，焦烘的香气，奶泡绵密。她坐在奶油黄的老洋房外品咖啡，阳光晒得人暖洋洋，晾衣杆一串的衣服在微风中起舞，看上去很悠闲，上海本是一座小资惬意的城市。可惜她时间全花在工作上，没能享受上海的浪漫情调。打开笔电写辞职信，新邮件弹窗提醒，陈敏在北京站稳脚跟，发来内推职位，不是D所的审计部门，而是咨询，她完全陌生的赛道。
辞职和新职位，未来该何去何从？这段日子挥之不去的迷茫感当下尤为强烈。宽大的梧桐树叶落在键盘上，风吹到哪里就去哪里，向晗想到随风传播种子的植物，漂泊无依又遍地生根。离开杭州来到上海，好不容易适应这里的生活又换新城市吗。她的未来到底在哪儿？显然不在家里那个男人身上。和季绍明的上次恋爱，她第一后悔准许庄然抽她，第二后悔想过为他放弃工作。如果她都不珍视自己，没有人会珍视她。
沉思间，一只大金毛伸热舌头，头放在她膝上求抚摸，水汪汪的黑眼珠。她揉揉它脑袋，溜光水滑的触感，主人歉意地笑笑，牵走它。她注视一人一狗玩乐离去的背影，街区里漫步的行人衣着休闲装，手持咖啡谈笑漫步，在她眼前走近又走远。大好时光，她忽然觉得一分一秒都很宝贵，她不想苦思于他们关系的定位——她要的很简单，是时候给季绍明答案了。
季绍明拖行李箱下楼，东瞧西看不见向晗。马路边烈焰红的莲花跑车“嘀—嘀—”鸣两声笛，降下车窗，车内人喊：“上车。”
跑车的底盘极低，他没见过世面的样子，弯腰探头进车内，问她：“哪来的车？”
“租的。”向晗伸手扭扭他鼻子说：“快上车啊。”
他放好行李坐上车，环顾车内一圈，顶配的豪华内饰。音响放着动次打次的流行乐，向晗握方向盘，肩膀一耸一耸地陶醉。季绍明不可思议又困惑不解地看向她，她说：“你说你第一次来上海，”
她脚油门踩到底，轰发动机，一阵阵长足的嗡鸣声炸街，放下手刹，车子像离弦的箭飞射。她在风里笑着说：“今天就带你潇洒一回！呜呼——”
跑车开入内环，进老租界，在四川北路上直行，看见苏州河转弯，沿河兜风。上海的豪车俯拾即是，他们还无意与旁边的法拉利飙了车，快乐得几乎要飞到天上。夕阳西下，金红沉淀在天空底部，小而圆的夕阳像印章淡淡盖下的印记，向晗降车篷，呐喊：“四年青春喂了狗！天盛，我不干了！”
季绍明畅笑，拉过她右手亲手背，又觉得不够，吻吻软弹的脸蛋，双手围在嘴边，陪她喊：“对！不干了！”
夜晚开到外滩附近，她用成颂的会员卡订了米其林餐厅，车钥匙丢给门童，她和季绍明利落上楼点菜。两只高脚杯清脆相碰，红酒液回荡，他们齐声说干杯，向晗大块切牛排，豪气地咬掉叉子尖的肉，笑眯眯地说：“我们终于也高雅一次。”
高雅不过两秒，他单位打来电话，问季绍明对新机型的看法，他像做贼似的在拉小提琴的餐厅里低声说话。季绍明现在夙兴夜寐，在上海除了和她厮混，就是远程办公，一天之内她成了闲人。向晗怅然若失地盯着他，季绍明放下手机说辞了好，她那工作他早就不想让她干了，在家歇歇。
向晗抿嘴对他“呵呵”假笑，听他的，他当然是希望她休息的时间越长越好。他脑子里很有些大男子主义。
餐厅是上世纪的洋行旧址，距外滩隔条马路。跑车停在餐厅门口，他们吃完饭手拉手散步，看十里洋场的繁华，牵着的手孩子气地一荡一荡，季绍明将他们的手举过头顶，向过路人展示他们的如胶似漆。江对岸以三座顶尖大厦为核心的高楼群有灯光秀，七彩缤纷的画面滚动，向晗靠着栏杆凭眺，季绍明从背后拥住她。
眼角下方的凹陷近在咫尺，他轻吻上说：“再别做那种傻事，小晗，没人值得你这么做。”
她反握住他搭在肩上的手，理头发掩住伤疤说：“没有，庄然没打我。”转过头，却不想和他对视，低头羞耻道：“这是我爸打的。”
他心痛地温温她的唇，叹着“怎么能打人呢……”向晗渴求的却不止蜻蜓点水的吻，她吸吮他的上唇，微微伸一点舌尖，和他相碰，碰到后各自又躲回去，十指交叉，舌尖再次相碰、舔舐，亲得啵啵响，周围拍照打卡的游客都注意到了。
季绍明最后长吻一记，恋恋不舍地推远点她，说：“好了，在外面。”
“装。”
他们抱着静静地看波动的江水，季绍明的毛呢大衣有点扎脸，为什么他的口袋就比她的暖和呢。游轮驶过，江水一时波浪翻涌，向晗想起那晚狂风巨浪的恩城江边，说：“我妈给你打电话那天晚上，我差点就……”她指指江水，手刀砍脖子，玩笑地做了个吐舌头咽气的鬼脸。
“可不敢啊！你可不能出事。”他大惊失色，按她的后背贴紧他，想融进骨血，怕下一秒她就形神俱灭。他不能想象向晗真自杀了，他该如何承受。季绍明朝后退脑袋，看她不以为意的神情，不免沉脸教育：“生命诚可贵，懂不懂！”
“那你还……”
他叹口气，说：“以后我们都不拿性命儿戏。”
说罢，他觉得不占理，两人都心知肚明那种万念俱灰的时刻，当下的自己走投无路，并非儿戏。季绍明悲怆，抱她太紧，向晗又瘦，骨骼外突，硌得都有点疼了，却很喜欢这一刻被他捧着供着，最最受他牵挂的感觉。
她安抚地顺顺他后脑勺，问：“这两天和我在一起开心吗？”
“开心。和小晗在一起最开心了。”
“想一直这么开心吗？”
季绍明犹疑，向晗从不许下期限，他不知道贸然的美言背后等待他的是什么。
“今天早上我说会答复你，现在我想好了。我觉得我们之前之所以两败俱伤，牵扯进彼此家人，就是因为走得太近了。如果一直只做炮友，就不会有这些烦恼。”
她顿顿，直视他的双眼说：“季绍明，不如我们保持开放式关系。做性伴侣，不插手对方私人生活，可以结交男女朋友，有旁的情感关系。就算今天早上真的是我的情人打来电话，你也无权过问。同理，如果你有女朋友，我也不会干涉。”
“……”
季绍明气不打一处来，今天一天名车、烛光晚餐，他以为能等来情深意重的承诺，搞半天她想继续当炮友？！
“这就是你思考一天的结果？”
不止今天一天呢，向晗还很委屈，重逢再见到他时，这个念头就在内心埋下种子。毕竟和他做爱真的很舒服，前两天极致欢爱又重温了这点，她有生理需求要释放，陌生男人不安全也不契合，季绍明是最佳人选。她也舍弃很多啊，做炮友不能被他放在心尖上，当他的眼珠子了。
“你想听听我的想法吗。”季绍明手握她的肩，不容迟疑地说：“我们以结婚为目的恋爱。”
简直是恐怖故事！
向晗瞪大双眼说：“你明知道我不会结婚，你还说以‘结婚’为目的恋爱。季绍明，你什么意思！下一步是不是让我过年回家见你父母和女儿啊？”
她挣开他的手退远，他来拉她，向晗吼一句：“别碰我！”
“不是，我没有想逼你。恋爱你想谈多久都可以，等到你想结婚了，我们再结婚。”
“我现在就明明白白告诉你，你永远不会等到我说结婚的那天。”
终于抓住她，她嘴里还在念念有词我再也不要见你了，我要和你分开分开。他拨开碎发，捧她的脸，眼神澄澈如水，问：“你确定一辈子孤身一人吗？”
她头一撇，一副超然度外心灰意冷的模样，冷笑着，笑他的不理解。季绍明束手无策说：“是我求的。我请你做我的另一半，和我共度余生好吗？”
迟迟没有等来她的回答，他却坚定不改道：“我不想我们的关系只停留在床上，向晗，我想成为你的家人。你说过和我在一起很幸福，相信我，我们以后一直幸福。”
她抬眼，残缺一角的冷月，触目即是爱人、家人相伴笑闹的游客。对岸传来烟花弹窜天的锐叫，巨大的爆炸声，绚丽的烟花盛放，人群骚动。爆炸声一声，两声，三声……她倒在他身上，埋在他胸口，泪流满面，闷闷地问：“我们能吗，我们能吗。”直问得他心碎，她不是蓄意磨折他，她确确实实对他们的前路毫无把握。他都做了什么，他坐以待毙，让她对幸福提不起信心，季绍明心凉地想。
泪水将大衣胸口的棕色浸深一个度，纸巾卷在手指上一点点拭她的泪，碰到那块致使白璧有瑕的疤，他忍不住问究竟发生过什么。她眼泪掉得更凶，呜呜地闷声大哭，他再也不敢问了，创伤依然鲜血淋漓，可想而知恩城那晚的痛。他只能等，等到她愿意开口诉说。
他柔声地哄她不哭了，今天跨年，眼泪流到明年去了。
季绍明飞走了。
新年的钟声敲响，电视机里主持人恭祝新年快乐，她扒着公寓的落地窗，看夜空里移动的亮点，耳膜感觉被压迫，想着那是不是季绍明搭乘的航班。
他走之前，他们也没说定怎么在一起。她答应他，还是他答应她。反正是要在一起。
那些天里，向晗看着飘荡的长窗帘，眼前总会闪过和季绍明依偎的画面。公寓很小，可两个人栖息过，就显得莫大。她开始后悔放季绍明进门，又有点担心他是否会飞回上海。
没有工作，她昏天黑地地补觉，饿了就去楼下的便利店，买几份便当同时吃。少了季绍明，吃饭都不方便。一天，她啃着鸡腿配便当，放在一边的手机收到姑姑的短信：病危，速归。

第61章  |  0061 58.恩城
向晗搭了最近的一班飞机飞回恩城。落地是半夜，她凭据姑姑发的医院名和楼层数找去病房，到地方抬头一看原来是ICU。妈妈坐在门口的长椅上，她松口气，周围一堆的亲戚。于兰惊叹，你搞么事来了哦，我都说了不要你来不要你来。
是不应该叫她来，她知道是向伟华病危，接着就想进去拔氧气管。于兰最清楚她的恨意。
姑姑拉过她的手说，你爸爸可怜哦，脑出血，等下还要做开颅手术。你妈妈没钱，急得要去抵押房子交住院费，你来了就好，你在大城市挣钱，来了救救你爸爸。不要一场病以后，连个家都没得。
向晗放开她的手，走去宽大的玻璃窗前，双手贴在玻璃上，凝望其内的向伟华。亲戚们都在七嘴八舌地劝她感念养育之恩，拿出钱来，大概是知道雨夜的那场缠斗，她和向伟华的关系恶劣至极，又流俗小看了她地想，总不会心狠到这份上，血浓于水。
她深呼吸，看着向伟华头裹纱布、插满管子，经年熬煮的毒恨停止沸腾了。她就在他面前，他再也不能来伤害她，至少现在她激昂地指责他，含泪地控诉他，他都不能站起打她。她终于确定她恨意的终点是向伟华死，只有假想他死，她才能获得平静。
她大口吸酒精味的空气，心脏因得胜猛收紧，打颤。里面的人和她都没有想到，有一天会位置倒换，他的生死仰赖她。
姑姑看她眼睛睁圆了，一眨不眨，拍拍她的肩说：“你也不要太激动。”
“我没有钱。”
姑姑很聪明，说病危不说是谁病危。明说向伟华病危，她不一定回来。他的兄弟姐妹都在这里，于兰还是靠抵押房子得钱，说明他们不愿意借嘛。他们家穷，于兰和向伟华快退休了，没有挣钱的路子，还不还得上另说，借他们家钱八成有去无回，还上也是猴年马月。一胞兄弟，他们心狠在她前，就不要反怪她。
“我从小看你长大，哪个想你不认父母哦，命比天大，什么仇什么怨见死不救。”
“关我么事。”
她抽一支烟点上，在于兰隔壁的座位坐下。他们围成一个圈劝她，家族的凝聚力在指责向晗这会儿到达巅峰。大致说清向伟华进医院的来龙去脉，喝酒时和人起了口角，回家路上被酒友抄板砖拍脑袋，连踢带踹，暴揍一顿。他能认识什么正常人，肇事者家穷得底掉，没钱付住院费，抓进警察局等着判刑。
一张张复写过的病危通知书扑下，头部多处骨折，颅内出血，向晗掠一眼，团成个球，揿灭香烟在球心。姑姑压过其余人的声音说：“他的不好不说了。他最起码给了你生命，就冲这点，你也应该感恩他，不能不管他死活。”
“再说我进去要你弟弟的命。”
向晗抬眸，眼睛野亮。长辈们互看一眼，都不敢继续劝了，抱团站在ICU门口商量。向晗又去看了看向伟华，她现在很安心。时间已晚，恩城往上海的航班只在明天中午有一趟，她低头对于兰说：“走喽，你在这儿也没用，回去睡觉。”
她拉拉向晗的袖子，像向晗小时候期望她那样，期待向晗握住她的手。向晗手臂晃一下，躲过了。于兰怔望向晗的脸出神，有生以来的瘦，她想问眼前的这个人把她在木板床上滚来滚去的小胖猪，弄到哪里去了。
她不顾向晗的反抗，两手紧攥她的手，仰头问：“你想抵押房子吗？”
向晗以为她也要劝她出钱，笑着发抖用尽全力抽手，指关节的神经被于兰按得抽痛。她只是没遭遇过这么大的变故，六神无主，想找个人分担决定，又说：“房子收走，我们就没有家了。”
母亲对婚姻和家庭的固执不可理解，它们即使畸残也必须各在其位地摆放在生命里，好像五官不能缺失任一。
“我们本来就没有家。”她听到这话瞬间撒开了手，向晗点点头，温和地告诉她，她早已接受的事实：“妈妈，我们本来就没有家。”
她拿着于兰的钥匙回了风景区家属院，皓月当空，院中如积水空明。小广告像烂疮长在墙上，指引她回家，空无一人的家，他们曾经对她施加情感暴力的场所。她没开灯，径直走到她房间门口，门敞开着，堆了一些纸箱杂物，月光像碎银子洒了一地，她走进把脸摔进枕头里。
夜里啄木鸟叫声嘹亮，春天的早上向晗枕着啄木鸟的叫声醒来，她房间的窗户能望见妈妈上班的高山。她早起看一眼山，就想到一天在山上的逍遥生活。
向伟华暂停跑船，船东子女生病，货船无限期停运，他临时到景区里送货。她坐在爸爸的小皮卡上，一溜烟上山，喇叭声绕着山路旋转。春天的山毛茸茸的，像绿毛怪物。各种树长卷曲柔软的小嫩叶，就像新生的毛发，坡上密密匝匝的老树由低往高看又像要俯冲下来，老怪物。它们联合组成一只更巨大的绿毛怪兽，蛰得人痒痒的。
满山树粉浮动，她坐在副驾不停打喷嚏，哮喘也许从那时就埋下病根。车环山跑，水杉真的就泡在死绿的水潭里，一棵棵像坚毅的士兵，阳光斜照在树腰，是装点的金荣誉。他们终于到第一个下货点，银行隔壁的小超市，向伟华搬货，她靠车门吃从家带的菜包。运气好的话，向伟华不饿，她能多吃一个菜包。这时又有熟人在路边笑她，小胖猪，小胖猪。
这是属于小胖猪的幸福。向伟华走过来，没轻没重地掐掐她的脸，他们上车开去下一个下货点。盘旋上山，直到高处妈妈当服务员的宾馆，她带来自助早餐的剩鸡蛋，坐在宾馆后门盛大的泡桐树下。旭日东升，她还年轻没有下山售票，他们的感情都还美好无损，一家三口坐在幻紫的香影里吃水煮蛋。
她往后再也没有吃到过父母手剥的那样完整的鸡蛋，那种被蛋黄噎住的感觉和幸福混为一谈，助长她对食物的迷恋。时隔多年，她看一部美剧，才领悟她吃下的不只是食物，是想将幸福吞入身体，永久保留。
向晗哭着醒来。
啄木鸟跳跃在窗沿，翅膀扑棱棱声清晰可闻。她以前恨不幸，现在恨有幸福的回忆，她恨不彻底。手机铃响，惊飞了啄木鸟，她翻身仰躺，天花板上一块地图状的脱皮，露出灰水泥。
08年汶川地震，恩城和四川接壤，震感强烈。她和季绍明的女儿一样大，躺在床上午睡，被掉落的天花板皮砸醒，嘴巴第一次尝到腻子的涩味。视野变清晰前，向伟华的手从她腋下穿过，提起她冲下楼。她那时不是小胖猪了，是实心的大秤砣，比一般成年女性还重，向伟华抱着她竟然是第一个冲出楼的人。
炽烈的阳光照在脸上，向伟华腰间别的诺基亚粗犷地唱歌：“我就要回到老地方，我就要走到老路上——”，她拍拍脸上的石灰，看喘气的爸爸。逃下楼的邻居看她躺在空地上，还以为她受了伤，她在人们的缝隙间捕捉向伟华，原来是山上的妈妈打来，问他们平安。她昂起下巴对准太阳，笑了，那就是回忆里幸福登顶的瞬间。
此时此刻她想到依然不由自主地笑。泪水干在脸颊，一笑脸起了褶皱，干的泪印蛰得脸疼。手机稍事停歇后又在响，她把它贴在脸边，点了接听，手不去扶它，凝视敞露的灰水泥。
就听季绍明劈头盖脸骂：“你这坏脾气真要不得！我不就提了结婚你不高兴吗，你不高兴也不能失联啊！你知道我在国外找不到你人多着急吗，你看看从昨天白天我给你打了多少电话……”
“我回恩城了。”
季绍明明显一滞，语气放软了，说：“回…回恩城，怎么不和我说一声，我们一起回去。你一个人我不放心，他们上次刚打过你，我怕又起冲突……”
向晗笑一声说：“没事，我爸进ICU快死了。”
季绍明听了，更语不成句，结巴着说让她等一等，他现在就转钱给她。
“给我钱做什么，买凶杀人要他早点死啊。”
“……就这么恨他？”
眼前闪回向伟华脱光衣服进她房间、骂她婊子的画面，向晗轻轻应了声：“嗯。”
电话两端的人都没再说话，向晗困了，闭上眼想入睡，寂静中呖呖的鸟啼声反而吵得人睡不着。她拿起手机，侧坐在窗台沿，五点钟的天隐隐透亮，连绵的高山像是一抹庞大的黑影。窗户推开条缝，她在清冷的空气中说，季绍明你有机会是应该来恩城看看，看看我们这里的山山水水，奇绝的峡谷山脉。她说她这些年出差旅游，算去过很多地方，但是风景胜过恩城的城市，竟然没有。
季绍明百感交集，恨不能插上翅膀飞去恩城，他一个劲儿道歉：“对不起小晗，我又不在你身边。等我回来你打我。你害怕了是吗，宝贝。”
她害怕吗，她自己也不知道。她只是想她还没有报复向伟华，他怎么可以先死，她的恨没有淬炼成毒鞭抽在他身上，他就要先咽气了，时间太不公平。
季绍明总说对不起她，她却始终不明白他对不起她什么。每个人都在权衡利弊，他当时的生活也很辛苦，她没寄希望过她于季绍明能是个例外。他们又不是男女朋友，她也没立场指责他。
嘴比心先感知真实想法，向晗都反应不及，她已经在说：“都怪你，你为什么又不在，你每一次都不在。我讨厌你。”
真奇怪，人总要再经历一遍，再回到伤心悲痛的时候，才能看清内心。原来她一直对他有怨，怨恨她挨打时季绍明的缺位，忽略她对他的盼望。那部碎屏的手机，他时亮时灭的名字，她孤军奋战的时刻，她好希望有他在——她需要季绍明。
季绍明也感觉到了，他不放过任何一个能说服她结合稳定关系的机会：“小晗，你是需要我了吗？”
“我讨厌你。”
“又讨厌我了？好吧讨厌吧，我回去抱抱你。可怜虫，又伤心了。我尽量按时回上海。”
向晗倒向床，黎明破晓前，她对他说了好多的话。她怎样吃到肥胖，她在恩城的小学中学生活，她去峡谷的寨子里玩，恩城常年凉爽多雨的天气。他触手可及，赤裸相对时，向晗一句过往都不想提。季绍明远在异国他乡，她却感到有太多的话不吐不快，想把她在恩城长大的点点滴滴说给他听，系紧两颗相隔万里的心   密不可分。
说得越多，负隅顽抗的心像被放了气，一点点瘪下去。挂断电话后，她从枕头里抬起头，天光大亮，慨叹心防已失守，节节败退，这次他回来无论如何不可能只做炮友了。
在日本考察学习的行程很紧凑，最后半天也安排了进厂实地参观。看人家机床的主轴转速，兴安连一半都比不上，季绍明和一行的领导那叫一个透心凉。虽然早就清楚实力差距，但是亲眼见证还是很心惊，进而痛定思痛，不抓住省里重点扶持的窗口期大干快上，兴安就永远起不来了。
考察团移步午餐的餐厅，季绍明听翻译说附近的寺庙很有名，不吃午餐单独行动，去到浅草寺，为希希和向晗，分别求了两枚平安御守。到机场集合的时间，黄立群见季绍明姗姗来迟，问他去哪里了，季绍明掏出怀里的御守给他看。黄立群一连摇头说跑国外求神拜佛，注意影响！
他自己是不迷信，兴安刚走上正轨，又被省里寄予上市的厚望，任重道远，希希小升初近在眼前，向晗不肯答应和他正式恋爱，人到中年，人生里没有一件事不是焦头烂额，但他知道祈求无用，唯有靠双手争取。逢山开路，遇水架桥，他不怕。
可家人和爱人不一样，她们能来到他身边都是缘分，总有他不能陪伴左右，庇护不及的时候，他只能求神明保佑，他对她们可拿不出唯物主义的硬气。尤其在向晗说过初遇他的情形之后，他来来回回想了许久，冥冥之中也许真有天意，指引她降临他身边，他怎么能不多几分敬畏之心。

第62章  |  0062 59.含怒带怨（H）
向晗和季绍明决定各退一步，和而不同。她认为他们都还是自由的，季绍明认为他们在奔着结婚谈恋爱，他们不再争论定义，这样双方都能在这段关系里收获自己想要的那一半，至少有百分之五十他们是满意的。
季绍明回来那天已是一月十号，新年的氛围已冲淡许多，行道树倒未换下火树银花的装扮。灶上煮着热红酒，向晗扒着窗户看梧桐树吊着一颗银星一闪一闪，手机震动，于兰发来报平安短信，向伟华已转入普通病房。ICU3000块一天，她可想而知家庭存款耗干。父母自有他们的泥沼要渡，她不会和解。没有人可以对另一个人这样：侮辱人格后要求她不计前嫌孝亲敬长，她做不到。
出租车停下，她盼望的人影手拎蛋糕盒下车。向晗跑去门边，听脚步声，掐准时间开门，扑向他。
“哎呀。”季绍明措手不及，像不倒翁左右摇晃，把千层蛋糕放在鞋柜上。
他抬她的脸问：“这两天没哭鼻子吧？记得医生说的吗，忌情绪激动，你忘了发病多紧急，医生的话当耳旁风……”
一见面就唠叨，向晗不听他念经，猴子爬树，两脚环他的腿，一寸寸攀爬到他身上。她只穿了件oversize的高领白毛衣，长度刚好盖住屁股，季绍明手伸进裙底，摸她温热的身体，胯向上一顶，向晗娇叫一声，他声音喑哑问：“不吃蛋糕了？”
“吃你。”
玄关响起细碎湿哒哒的唇舌交缠声。向晗下半张脸又像被他吸进去，推他的脑袋，吐舌出气说，不能那么亲，接吻既不能紧闭嘴，也不能张圆嘴，口微张最好。季绍明不仅不虚心求教，而且忤逆老师，停一瞬，眼神带有欲望盯她的唇，厚舌贴在唇上说嘴都是他的，十天没见了，他想怎么亲就怎么亲。
她接吻的习惯才坏呢，他放她下来，她非撸着他下面吻。
他脱了西装外套，揽向晗进卫生间洗手，她等会儿要用，可得洗干净。他内搭件黑羊绒衫，也是高领的，一黑一白像情侣装伫在镜前。季绍明洗手，她惊呼：“袖子。”凑他跟前卷袖子。狐狸精又勾引他，胸都压他胳膊上了。这回看来是真想他，从进门就粘着他。
湿淋淋的手攥她的下巴接吻，直到舌头发麻，他还喂不饱她了！又换拇指让她吮着，她舌头裹手指，像婴儿一下下吮吸，噘嘴吸，看得季绍明口干舌燥，稍松口就发出啧啧声。意乱情迷，他们直视镜中的两人，有一朵欲渴的娇蕊待他浇灌。季绍明把人圈在怀里，下巴放在她颈窝，她才老实点。
他深望镜中的佳偶天成，美梦成真，不敢出声恐惊了镜花水月般的美好。卫生间的顶光残酷，向晗苹果肌饱满，他脸上的沟壑毕现，过去一年公事私事交错烦心，衰老过快。季绍明看不下去，抹把脸叹道：“老了。”
向晗拉过他的手，转头温软的唇落在他的眉心、眼下、嘴角。他开始以为她没有章法的乱亲，直到感受到她十足的耐心，他才恍然大悟，她吻的都是长有皱纹的地方。川字纹、眼袋、法令纹，爱人的眼睛是最灵敏的显微镜，她像有读心术总能看透他的不自信。
她最后“啾”地亲他的唇，说：“我喜欢。”
欲望一发不可收拾，想贯穿她，想和她合二为一。他确信向晗是老天派来和他相爱，抚慰他伤口，他们天生应该在一起。他先坐沙发上，拍着肉缝让向晗高潮一次，爱液淋漓，再面对面抱操她整根埋入。最后一截推进，他往里顶了顶，还没享受，向晗突然绷直身体，失声抽搐，小穴一阵紧绞。
他笑着拔了出来，仅仅是插入就高潮了，向晗羞赧得头埋在他胸口。他语气像发现病入膏肓的医生，大事不妙道：“太敏感了。”脑子里想的却是今晚能有多爽。
她抱他平静一会儿，慢慢道：“好久……没和你这样。”
“心肝！”
去年春天在广州做过之后，再没有插入式性交，小一年没真刀实枪做。季绍明听她说的心里泛酸，就是当炮友，最基本的性爱他也没给她。
“心肝，我们以后再也不分开好不好？我受不了。”
向晗仰头，木然的一张脸，比拒绝更令他心痛。她不信天长地久，问题在她认知以外。他横抱她，吻她的额头，默念我们不分开，我们一辈子。
第二次进入时，向晗的腿弯各搭在两边胳膊上，像只螃蟹，拱出下身供他插。晃动的囊袋打在阴唇上，插得太猛，向晗哭叫不止。他扎马步深插，每推到顶，卵蛋就打她屁股一次。
“小乖说，什么在打你屁股啊？”她不回答，他就完整地退出，再快速捅回，卵蛋啪着肉，逼她直面现实。“这是什么？什么把你屁股打红了？”
她倒抽气短叫一声，两腿向外掰得更开，季绍明看着眼热，拇指塞她嘴里，让她自觉吸着。另一只手摸上柔嫩的阴唇，威胁她边插边揉，她应该能尿，向晗立刻投降，吐出指头大声说：“鸡巴，大鸡巴！”
“把话说完，嗯？别光叫。”
“嗯…嗯…”
他往敏感点猛顶几下，插爽她了，又退出，沾着粘液的肉棒上翘。她不满地哼唧着握住龟头，往穴里怼，像自用按摩棒，季绍明偏不如她意，后退一步。
“给我，你别走……”
“季绍明，你给我嘛……”
“都这么浪了，再多喊几句，小晗听话。”
“我不要，你给我。”
季绍明突然蹲下，绵绵地吸肉蒂，伸舌头搅弄嫩穴，和穴接吻。向晗惊叫：“哦啊…啊…啊…你犯规！”
她急疯了，他站起，肉棒沿着下体滑上滑下，顶弄肉蒂，龟头嵌在穴口刚好撑满，就是不插入。她在空中蹬腿，字不成句，语句破碎道：“大鸡巴……求你了鸡巴打屁股……操操我……”
“说清楚，是谁想要我。是我的宝贝吗，我只疼她。”
“鸡巴插宝贝！鸡巴插宝贝！”
“乖宝贝。”
腰像马达狂震，囊袋甩打在她屁股上，向晗连绵不断地叫，舒爽到脚五趾张开。他听她停顿片刻，吞咽一大口口水，湿润喉咙后，嗯嗯叫。两人一同高潮后，他提上裤子，衣服俱在，向晗脱得干净，全身赤裸跨坐他腿上，被他摸前后穴，就让淫水润湿西裤。
她像骑在季绍明的双手上，这大手怎么无处不在，一前一后分工揉两朵小花。弄到她再次泄身，季绍明张开双手，呈到她眼前，给她看手指手掌的水光，问她这和尿了有什么区别，她哼一声，趴在他肩膀休息。
他又揉她屁股，各掐一瓣屁股抖动，软肉爆满指缝。向晗觉得危险，哀叫道：“不要打我……”
“不打你，我怎么舍得打你。”
做到最激烈的时候，他都不舍得抽她屁股让她疼。这个不知羞的，光屁股牵他手带他上楼。到二楼他也脱光了，向晗枕着他胳膊，一齐赤条条躺床上。他拉她一条腿后挎在他腰上，腿间打开，握住根部抽打肉穴，打得向晗落花流水，呻吟不停。少有肉贴肉直接接触湿润嫩穴的时刻，季绍明正在兴头上，肉棒开始蹭她，从顶后穴一直滑到阴阜，棒身慢慢拨开花瓣，爱液拉丝，来来回回，她低头恰好看见马眼正吐出前精。
向晗手朝后推推他，回头，颊上散布被疼爱出的红晕：“会怀孕的。”
季绍明老老实实下床戴套，他在日本进货半行李箱避孕套，再也不怕用的时候没有。下楼一连拿了多盒，撕开包装，在床边戴好。再掀开被子向晗就觉得他状态不对了，不知道他想到什么，面无表情地跪行着把她挤到靠墙，再躺下不发一语扣住小屁股，一举插到底。
他那臊根完全勃起后，比别的男人上翘弧度大，像钩子牢牢钉在她体内，她本就吃不消，进入得又太突然，头抵在季绍明颈窝痛叫轻一点，轻一点。
他听了更兽性大发，轻一点她哪会知错。一只脚蹬着墙借力，向晗薄溜溜的像夹心饼干挤在他和墙之间，他边操干边大骂：“我操死你操死你，勾引完我就想跑？你想去哪儿，你去哪儿都得跟我在一起！我操死你。”
“呃啊！呃啊！呃啊！”
“你哪儿也别想去。”
他下床捡皮带。向晗离开他的拥抱，面朝下无力地趴着，手被他捉去，皮带扣到最紧束住手腕，放在她头顶举着，以防她再打他。
季绍明人扔在她身上，同样面朝下，四肢覆盖她的四肢，双腿分开压在幼滑的腿上，两人呈大字形叠加。他调整性器，再度插入，全身不用发力，收紧臀，腰振前顶就能插到位。
“你以为我没有哭？我想你再也不理我了，今生今世不能再见你，我躺在我们睡过的房间里流泪。我只想见见你！你呢，你耍我，你知道找不到一个人的慌张滋味吗。”
“呜呜呜……”向晗被他压进枕头里闷声叫。
“你的心根本不是肉长的！”
好久听不见她回话。他弹起，发现向晗没有反应，闷在枕头里一动不动，理智回笼，惊觉不好，拉她的肩胛骨，把人扳起来。贴贴脸蛋是热的，撩开短发看呼吸如常面色如常，只是抓她垂下的手有冷汗。他咬耳朵问她冷不冷，向晗沉浸在高亢的性爱里回不过神，没说话，他爬去床边找遥控器，温度升到最高，回来上下检查她身体每一寸，自说自话道歉。
“小乖我忘记了，我不是故意的。你没闷气吧？我看看哪里不好……你不能有事，那天我吓坏了，你不知道我有多害怕，看见你脸涨红，我人都在发抖。”
他背后抱她，锁紧失而复得的人儿，勒得向晗肋骨疼，吞没喊“放过我”的小嘴，嘴唇腻在她唇上，唾液浸润她的人中。为什么要放过她，不放，不许她离开他身边。向晗完全让渡身体的控制权，他今晚大失控，不是她发脾气能应对的，她识时务，只能通过不断示弱，求他不要那么凶猛。
小穴又被他塞得满满的，她靠在他胸膛被顶弄，脑中闪过陈敏的告诫，别小看季绍明，他城府深着呢。
他的耐心好到可怕，堪比卧薪尝胆，不止用在兴安上，也用在她身上。他蛰伏得极深沉，卑微到尘埃里，无所不用其极求和，忍到今晚第二轮才暴露真情绪。他不是没有气，性是他发泄的渠道，他找回自尊的方式。他不会使下作手段暗伤她，也不会动辄暴怒恐吓她，他只会用那根凶器一次次体罚她。
他们叠叠坐，向晗跪坐在他身上，下体滋滋作响，束缚的手被撇到一边。
“你也舒服，对不对？”
“嗯……嗯……嗯……”
小晗，心肝乖宝，每天都想和你做，想搞你。屁股撅高一点，再高一点，大鸡巴来了，不闹了，操进去就好了，你乖，我把你操得舒舒服服。怎么不愿意口交呢，都怨做得太少，以后我们每天多练练。
他揉捏如水的乳房，生怕它们甩没了，钳制向晗的腰，无意戳到最敏感的那块肉，她仰颈大叫，他赶忙重重地顶她，喷薄而出，她立刻落下像布娃娃无骨地瘫软在他怀中。他起身，性器低垂，踩在床上，褪下射满的避孕套放她手心，居高临下地看她娇娆无力的姿态，这才是他的杰作。
凌晨势必要吵一次，他捞向晗到床中间睡，手也解开了，她踹他说不要，不肯安分躺着。季绍明抱起她哄，抱着满二楼走，她还是捶他，不愿意回床上睡觉。他把她扔床上，手肘蹭着床移动，挤得她快镶进墙里，吓唬她再不睡就这么挤兑她一晚上。向晗反而不闹了，拉他的手臂搭后背睡着了。
她睡觉绝对有创伤障碍，极度缺乏安全感，喜欢被挤到一个角里，被他紧紧抱着睡。季绍明听她平稳的呼吸声叹口气，对耳朵低语，他在这儿她还怕什么，以后只能多陪她，相伴的时间太少太少。
早起第一件事是看穴，昨天情绪脱轨，担心她受伤。掰开肉缝看一点没肿，叫得凄惨，人其实很耐操。他放心下楼冲澡洗漱，上来穿衣服，她醒了手撑着床起来，迷迷瞪瞪看他，他笑着夸她睡得真好啊。屋里明明只有他们两人，他还小声地问：“早上想吃什么？”
“想做爱。”
他正扭着皮带勒腰，向晗拉开被子欢迎他。他没答应也没拒绝，脱下刚穿上的裤子。钻被窝压她身上，裹紧被子，他伸长舌头喂向晗吃，她像小鸟小口啜食。他吐着舌头说昨天累到她了，今天休息日，不做。
是吗，她觉得他昨天好有爆发力，好焕然一新。昨天被通过一遍，今天早上睁眼就想要。
向晗推他躺倒，给他做前戏。她不化妆眉眼的美少了掠夺性，清淡可人，在幽暗的被窝里软吻他，季绍明丢盔卸甲颤抖。他不是不讲原则，哪个男的看见心爱的女人吃下巴，含喉结，吸乳头，一路舔到小腹，还能坐怀不乱。
她做完全套，星星眼等他下一步。
“你啊你啊。”他翻身趴她身上，下面的水都流好了，戴个套直接插。
“你慢慢的……”
季绍明学她娇气的口吻说：“好。早上慢慢的。”
脚腕一搭，环在他后腰，被子随耸动的动作滑落。粗暴一点好刺激，温柔一点好细腻。她仰脸满意地看他，果然当初和季绍明复合是正确选择，单纯留他安抚欲望也是好的。
窗帘闭合，二楼一方混沌的小天地，充斥着粗喘和噗叽的水声，她的感官世界里只有他的气味，他的喘息，他的分身，她由他主宰。
缠紧腰，听到他低吼，向晗叫得更欢：“哼嗯，哼嗯，哼嗯……嗯……啊……”
“季绍明！”
“宝贝。”
她只是唤他的名字，他却执着回应。
“啊到了到了，啊不要！！你太深了，出去，你出去……我不要，我害怕……”
向晗不受控扭胯，躲避撞击，打摆子，声音也在发颤。季绍明放低身体，紧贴到毫无缝隙，肩窝盖住呜咽的口，压实她所有不安。缓慢而沉重地捣花心，强迫钻入半开的小口，重回她柔软的子宫。
“还怕吗，我暖不暖和？呼小乖好好感受，我在你最里面。”
热泪滚落，下体饱胀，硬硬的一条直通她空洞的内心，随呼吸缩动。她夹紧，吸取他的爱意，充满胀破她，缔结最亲密的连接，用性器传送爱。
夹着不动他们就高潮了，躲在被子下嬉戏，像小动物亲亲摸摸，笑闹一团，天知道他多喜欢和她厮磨。拽来毛毯包裹一丝不挂的胴体，灰毯子边缘在胸前交叉，包得严严实实。
他坐在床边，侧抱她，拉开一边的绒布，只露出一侧的乳房，她环上他的脖子为他哺乳。葡萄奶头，淡色的，他含在嘴里，以温润的口腔包裹，吃少了，颜色都变淡了。她任由季绍明吸肿它，嘴唇贴在乳头上抿它，一圈乳晕和嫣红挺立的乳头是绽放的花蕊，他看了看，忍不住张大口吞咽，吸满口说不出话，乳房小丘状揪起。
她情不自禁叫：“好爽。好喜欢早上起床就做爱！”
他抬头狠狠吮嘴一口，骂道：“淫娃！”
埋头继续吸，吸到爽点，她抽动下身体，哼着：“啊~”随后揉他的耳垂商量说：“你别吃了，吃得我又想了。”
他自得地拉拢毯子，盖严裸体，晃晃她，脚拇趾夹她玉洁的脚趾，不忘提要求道：“过年我们一起回安州。你回恩城不高兴就不回，我们两个人过节，不见我家里人。”
他一直问听见没，向晗不耐烦应付道：“知道了！”
腿长在向晗身上，他管不住。那两天她乖得出奇，先前蛮横折腾她，她也不恼，季绍明放松警惕，先回安州上班，放她在上海退租房子，打包行李。
能联络上向晗时，她人已在菲律宾，Malapascua岛。

第63章  |  0063 60.新家
她报了个纯玩的小团。春节后入职北京D所，重归陈敏麾下，她有一段长假能玩。安州冰天雪地固然新奇，季绍明无趣，说她有哮喘，冷空气刺激呼吸道，勒令她只能待在室内。向晗偷偷联系导游订行程，此行主要目的是学潜水，冬天在热带的岛屿游泳，别提多自在了。
季绍明在安州有火发不出，愁云惨淡，问就是向晗又跑了。季希问跑哪里了，他说出国旅游不经过他允许。
季希汗颜，从小季绍明教导她，男女相处，女孩要独立强大，男人不能掌控你，自然就害怕。季绍明说道理他都懂，他当然知道什么是对向晗好的，可他做不到，向晗独立强大了，就该他不开心了。
胡老板馊主意大王，劝他揣个孩子就能绑住向晗。季绍明直摇头，他离过一次婚他还不知道，女人若真狠下心，孩子照样不管用。看来这匹野马他从没驯服过。
Malapascua岛民风淳朴，尚未被商业化开发，设施简易，店铺多为原住民经营，岛上的娱乐项目也乏善可陈，是一方单纯的潜水圣地。自上岛以来，向晗逐日潜水，深夜也不懈怠，随教练潜入海底，观赏长尾鲨出没，誓要考下潜水证。
椰风海韵，摩托艇在海面划出一道优美的弧线，向晗在潜店换下装备，穿回系带比基尼，长腿交叉一搭躺在吊床上小憩。白昼的潜水到此为止，补眠后凌晨继续夜潜。季绍明查岗的视频电话打来，她接通先不吭声，持手机环一圈让他看看周边大环境。
“看吧看吧。”
一开始知道她去菲律宾，他一顿叱咄，骂她无组织无纪律啊，质问她谁批准，谁同意了。反正碍不到她玩，她嘻嘻哈哈照单全收，而且反省致歉。她最会阳奉阴违，季绍明火冒三丈，无计可施。
窄屏内向晗举高手机自拍，玉体横陈，硕大的乳向两边摊，他目光幽深，向晗感知到，夹胳膊往回挤乳房，嘟囔着：“都外扩了。”
“是你胸太大。”
粉嫩的唇，已晒黑的皮肤，屏幕装不下她的长身，透亮的眼睛含情脉脉地望他。两人互相看了一会儿，季绍明是想训她，最初的几个视频也确实是这么做的，一天多次的随机视频，向晗岔开生硬的诘责，变为分享日常，娓娓介绍岛上风光，名义上是查岗，可视频后半程总是以诉情告终。
见他嘴还鼓着，好像在埋怨她干的好事。向晗一脚落在沙地上，捡起战利品，举一只大海星冲镜头，说：“我刚刚捞的，带回来送你。”
“海关不让带。”
“哦。”
“呵，懒得走心了吧？”
看他那酸溜溜讥讽的样子，向晗憋笑，严肃的面孔在为芝麻大的小事计较，她觉着挺逗，看久了，季绍明自觉小家子气，冷哼一声，撇过头。
画面突然晃动，她的口鼻在屏幕上放大，摄像头压上嘴唇，听她模糊地小声说：“亲亲。”
他斜眼看着，嘴也跟着噘了一下，消点气。向晗躺下，转换摄像头，横置手机，他像躺在她的锁骨上看晶蓝的大海，白色的篷船零散驻扎，鸥鸟翻飞，近处又是碧空绿树，游人还需躲在树荫下，和他窗外的大雪纷飞像两个季节。
心旷神怡间，听见画面外向晗说句Hi，然后是男声的一句“Sweetheart”。
Sweetheart，甜心！他都没有这么叫过她！
水吧老板端上她点的鸡尾酒，招手对从市场回来的妻子打了声招呼，她欲说Thanks。手机里季绍明莫名其妙生气：“是谁，你转过来！”
她依言，左照照，右照照。“谁也没有。”
海风徐徐，她勾过吹得粘在嘴角的发丝，作好言相劝状说：“你放心，我不会和陌生男人搭讪，不会留他们联系方式，也不会喝酒调情，贴身跳舞，更不会约他们晚上来我房间。”
“你敢，我还没死呢。”
她那孟浪的性子，就怕她玩艳遇，还真应验了，当即要求她从现在开始视频一分钟不许断。向晗哈哈大笑，吊床随她摇晃。
“真、没、有。你不上班了？”
“等你回来我再算账。”
王晁敲门后推门而入，打季绍明手机始终不接，市政府调研的领导在路上，他尚未就位大门口迎接。
“季厂，黄厂让我来喊您……”他目光落在季绍明手机屏幕上。
季绍明以公事为重，锁屏切断视频，和王晁出办公室下楼。电梯里，王晁眼前仍是巧笑倩兮的比基尼美女，以为他看成人直播，悄悄侧视他。
“我老婆。”
“懂。”王晁掏出手机，指着壁纸上的初音未来说：“我老婆。”
季绍明气笑了：“晚上能搂着睡觉的那种老婆！”
当天下午季绍明心不在焉，频频走出接待队伍发微信，和向晗谈判要她早点回来，向晗原定旅行团结束后独自前往马尼拉，被他搅和得躲过春节就回安州，条件是她在北京工作的事他不能掺和。
谈妥的两天他仍旧哀声叹气，蔡雨卓和王晁不解，都说以后他女朋友在北京工作，离安州近了是好事。季绍明幽幽道，无诏不得入京。二人愣住片刻，抿嘴失笑。
这就是不掺和的一部分。向晗再也不许他像过去那样突袭上海，插手工作，围追堵截她跟她回家，她需要他了，他才能出现。
在安州他们租房，季绍明看了几套新区的大平层等向晗回来拍板，她却觉得老城区的房子好，毕竟以后她半个月来安州一次，只是周末小住，位置方便留给他们相处的时间能更多一些。季绍明如今身居要位，工作繁忙，她可不会待在空荡荡的房子里傻等他，她打算花更多时间和大自然在一起，比起人，自然更能疗愈心灵，今年她还计划去雨崩徒步，深度游大西南，有机会再去土耳其转转……
最后选定一套中学的老教师公寓，将近七十平的一居室。软装重换一遍，两人跑装潢忙得不亦乐乎，韩文博笑他狡兔三窟，季绍明不要脸，在商场买四件套，看见大红龙凤呈祥的喜被走不动道，向晗拧他耳朵骂他找死啊。
他厚脸皮，不知道弄什么名堂，搬进新家那天楼上楼下跑，扛了多条被褥进门，向晗白眼他，他说这才哪儿到哪儿，要是真的，这些褥子被面都得是手工刺绣，安州的规矩。
开火仪式，他们携手放一块发糕进蒸锅，寄意蒸蒸日上，发达高升。厨房的小窗外住家户都亮着灯，在为晚饭忙碌，他们住在六楼顶楼，尽览对面单元楼的温馨。季绍明搂上她的腰，她靠在季绍明怀里，注视窗外，问：“你知道我为什么选这里吗？”
他低头看她，向晗说：“这儿的房子很像我在恩城的家，我想和你在这儿重建幸福。”
框住他们相拥的一格小窗，大小正好能容纳二人侧站，拉远到整片老小区看是一个小方块，再拉远到安州大地的楼楼幢幢，窗子缩小到微不可察，他们终于成为无数小家之一，融入万家灯火。
季绍明早出晚归加班，升职后每周又必抽出两个晚上，监督希希学习或者陪她娱乐，向晗去北京的日期接近，他们挤时间玩。摸黑起床，路上赏着日出和冰花，开车到城郊赶大集，一起采买东西，在集上吃完早餐后，季绍明赶在打卡前回厂里上班。晚上去商场门口看打铁花，还有固定的健身时间变成向晗在恒温泳池里教他游泳。
时间从指缝中溜走，他只想按下暂停键，沉醉二人世界。偏偏方梓玥听说向晗和他同居，原本直飞北京和陈敏、向晗会师，现在改道先来安州，横插一脚。
梓玥从进门就对房子不满意，他领略过陈敏的嘴力，来一个方梓玥，唾沫星子能淹死他，所幸小窝让给她和向晗住，他回一机厂家属院睡觉。第二天他提一兜好吃的看她们，楼上梓玥和向晗正在做蛋挞——恭贺乔迁新居，梓玥送她一堆小家电，她们闷在家里捣鼓。
梓玥对着挞皮倒蛋液，抬眼看洗手的向晗说：“房子的事可不能随便翻篇，他要有诚意就买一套。安州的房子不值钱，他不是想买一套这儿的糊弄人吧？怎么着也得买大城市的，再公证赠予送你。”
向晗擦擦手说她哪里想的这么远。她和季绍明一向在经济上泾渭分明，她保持随时准备抽身离去的姿态，房子，羁绊又现实的问题，她不想弄得两个人之间交缠不清，不清爽利落。未来三年五载的事谁说的准呢，季绍明真的是她的最后一站吗？
脑子想着，嘴上即将说出，得亏听见掏钥匙转锁的声响，他听见她的心里话了又要发疯。
季绍明笑脸进门，梓玥瞪他一眼，摆臭脸回卧室，先前大费口舌分析季绍明不是良配，向晗终究和他复合，她对季绍明不可能有好脸色。他把零食一袋袋放茶几上，问向晗按时吃药没，晚饭他做还是她们出去吃，他说希希晚上去同学家做客，放他来这边。
“你告诉希希我在安州了？你这人怎么什么都对孩子说。”
他茫然，不能说吗。顾忌梓玥在一门之隔，他低声说：“知道你不想见她，我知会一声还不行吗。要不这大周末我不在自己家，也不在父母家，我对希希说我去哪儿啊？”
向晗摆摆手，打住争辩，懒得管他和他女儿如何交待，回卧室和梓玥待着，请他退场。他咽下气，收拾笔记本电脑带走。
房内，梓玥看她的首饰盒仍是老几样，没有添丁进口，问向晗：“除了破杯子，季绍明没送你新礼物？”
“送了，送了一件。”她拉开梳妆台抽屉，拿出蓝丝绒戒指盒。
“才一件！铁公鸡。”
下一秒梓玥自动封口，鸽血红完美的切割面折射阳光流光溢彩，她有点理解动漫里打开宝盒后光芒万丈的场景了。她捏走戒指，在阳光下转动把玩说：“这有三克拉吧……”
向晗斜睨刺眼的戒指，不耐道：“谁知道。”
“肯定有，像是缅甸产的高货。”
无烧红宝石的质地纯净透澈，梓玥欣赏着，想到了什么，猛然回头问她：“他拿这个对你求婚了？！”
季绍明说是纪念礼物。搬进这房子第一晚，他牵她手坐在大床上，亲她一口问知不知道今天是什么日子。向晗一头雾水，季绍明满脸欣喜地盯着她痴笑，不用猜都知道他把那天幻想成喜结良缘，说出来她又会抽他，他便不说，只在心里美，献宝似的掏出戒指，说只用来纪念这一天，她就当戴着玩。
梓玥笑倒说：“过把瘾呐。”手上的红宝石成色实在是好，她再看看，点头说：“这还差不多。”
向晗回想那天脸发烫，老不羞的，预谋洞房花烛那一套，吃晚饭哄她喝白酒，突然靠近和她手腕交叉，喝了个交杯，一脸得逞。
季绍明手提电脑包出门，一只脚已迈出，梓玥故意推开卧室门，举戒指声如洪钟说：“以后啊——送礼都按这个规格来——”
钱包惨叫，他速速下楼，完全是被梓玥吓跑的。
烤箱“叮——”一声，屋内飘满香甜的蛋挞香，梓玥戴手套取出一盘黄澄澄的蛋挞，向晗沏了两杯热红茶，她们盘腿坐沙发上吃。
梓玥吹吹蛋挞，扫眼一圈房子，触目即是老式的实木包边，丑是丑了点，但是家具都是全新的，有质感不是平价品，没吝惜成本。又随手拿来茶几上向晗的药盒，小标签写着药名和服用时间，笔迹应该是季绍明的，她笑一下说：“季绍明对你算上心。”
“也就态度好吧。”
向晗抽张纸接酥渣，放心发表真心话，没注意防盗门后的均匀踏阶声。
车钥匙忘在茶几上，他去而复返，方才落荒而逃，居然门都没合上。透过门缝，他一字不漏地听见向晗的话：“我觉得现在他心里排名第一的，不是人，是兴安，希希第二重要，我？我能排上第三吗。还有他父母，他说他和他师傅情同父子，他师娘对他也很重要，爱屋及乌，他前妻在他心里还是有份量的……”
越说越不像话！她还能被刘意可比下去？
他伸手推一把门，合页吱呀叫，向晗回头看见他铁青的一张脸，咬着牙，腮帮子的肌肉上下滚动，气极了无话可说，冲进门走到靠墙，又折返回来，不想当着方梓玥伤她面子，他站在卧室门口，头冲里一撇说：“我找条领带，你过来帮我翻翻。”
这时候原地不动倒像她怕他，她咀嚼蛋挞咽下，团纸巾丢垃圾桶，不慌不忙走过去。门合上，梓玥便听见沉声质问，身体不由自主坐直。
“你是白眼狼吗！”
“说点实话而已……”
季绍明摁着她的肩，激奋道：“我不是最爱你？我成天心肝宝贝是瞎叫的？你脑子里想什么。”
她低眼，她是理亏，可时间分配确是证据啊，他对个人感情的投入远次于兴安。“我错了，行了吧。”
“你错哪儿了？”
向晗想都不想回答：“我哪儿都错了。”
他看她敷衍的神情更火大，和稀泥，随便改口。手机铃响，黄立群说厂里有事喊他回去，他回句“嗯”便挂断。向晗求之不得他走，哈巴狗似的推他开房门。他手已按下门把手，闪回她不关己事般分析他内心，冷眼相看，孰轻孰重好像她都能接受，心寒得像冰窖。
如此不在乎，只有一个结论。
顿一秒，转身，双眼明亮地问她：“你爱不爱我？”
她立马咧一个露八颗牙的标准甜笑，欣欣然抬脸说：“爱你啊。”
“你根本没有心。”
神经。说爱他还不好啊，一天问八百遍她爱不爱他。她够照顾他情绪了，本来就没说错什么，他再有气是他活该。
季绍明大敞家门走了，她望望空楼道，转头和梓玥对视，无奈关上门。
她爱季绍明吗，她也不清楚。他在床上逼她说完脏话说情话，她张口就来，说多了季绍明也知道那不是发自真心。她旅游探索世界时能把他抛到九霄云外，看到美景、吃到美食第一个想分享的人却是他。这是爱吗，她问心理咨询师。咨询师说不要界定它。感受它，如果足够爱，她自会有答案。
梓玥在北京逛吃期间，她和季绍明仍在闹矛盾，他查岗不误，开视频互不说话。期间闹了一次大笑话，送梓玥回广东上班前陈敏扯头吃饭，一大圆桌的人都是她的团队，季绍明好死不死打来视频。他不是要查有谁在吗，向晗放手机在转盘上，每个人都拿起一次对他打招呼，尴尬到他永生难忘。
团队里不少二十左右的新人，喊向晗“小向姐”，见他自然喊“姐夫好”，他被叫得心花怒放。向晗唬他掏腰包请这顿饭，他连连称好，说他总算在她同事面前见光。
他们起哄即时交付，服务员拉来长账单，向晗拍总金额给他看说：“看你以后还敢不敢乱查岗。”
“我愿意。”
他正色道：“这周末你回来。你该我的。”
她嘟嘴说：“关爱空巢老人。”
----
下章再完结吧=   =

第64章  |  0064 61.尾声（H）
数九寒天过去，天明显有转暖的兆头，不会像深冬时冰封单元门。虽然三不五时还是飞雪降临，但外出晒太阳身体终于能感知点暖意。午饭后他续杯茶水，腊梅的清香因温暖的室温催发得更浓，季绍明嗅嗅，想过会儿去花店再买一束。
省发改委领导调研兴安时着重强调压实上市担子，建设一流“灯塔工厂”，无异于寄希望于后进生改造成年级第一。压力扑面而来，生产的事要抓细节又急不得，他晕头转向地忙，周末随时候命，势必要回厂加班一遭，下午有底下人留心着，他吃完饭先回去休息。
餐桌上摆着剩碗筷，看样子她吃过饭又去睡了，昨天深夜坐高铁回安州，没休息好。花瓶冲满水，他插上花后进房看她。光影在地上波动，老房子就这点好，暖气旺，向晗睡得脸红扑扑的。他啜吻一口，伸拇指摸小舌头，水嫩嫩的。她在家穿得像过夏天，宽松的短裤走光，他上卷裤腿边看逼。说了在家睡觉别穿内裤，就她多事，还要穿。
季绍明喜欢睡奸。向晗对他也有束手无策的地方，好几次睡着被他插醒，睁开眼他压她身上一人挺兴奋。她睡着了迷迷糊糊，醒来也回力慢，只能细声叫，哀喊受不住，跋扈荡然无存。
不想背后操看不见表情，他正面对着她躺下，分开腿，肉棒插进缓缓顶开褶皱，他每前进一寸，都停下深呼吸。看她闭眼皱眉，看上去痛苦实则很快乐。
眼皮眨眨，即将清醒，屁股已自觉随操弄摆动：“啊，啊，啊，啊，啊。”
他吻她额头一下。
“小乖做梦呢。”梦里吃鸡巴。
叫声轻，只在两人之间传递，他包裹住微张的小口，吻到窒息。她嘴一圈都是他的口水，大口呼吸，下巴枕在他肩膀，看不见他了，光斑投在大衣柜，鸟儿的侧影，停在屋檐探头探脑，又倏忽飞去。也许是被屋内的交媾惊走，附近没有比这更高的建筑，他们经常不拉窗帘，任天光照进做爱。
下面要被捣烂了，混蛋没听见她求饶吗，世界都在晃动。啊嗯嗯还想捅到哪里，进她的心里还不够吗。重重地撞她磨她，好会操芯子，啊不要！！肉棒真大，热热的。夹紧他，不让他走，独霸他，只有在床上他才专属于她。
他咝咝倒抽气：“你松松，我不能动了。”
她合眼哭闹，潜意识是他要走，缠腰更紧，季绍明拍屁股一记，喝斥：“这小屁股，啊？还往里面吃！”
发水灾了，水腻得他腿沟也是，正好被她钳制不能动，他的手越过她抽纸，擦连接处，手指不经意碰到花瓣，向晗瞬时泄身，绞吸得他头皮发麻。四肢松散，他可算能操开了，女孩哇哇叫。
扒干净衣服，她侧躺，一条腿上抬张开腿间，季绍明坐在她平放的那条腿上，抱住抬高的腿，接连挺腰。向晗半抬上身，抓抠着枕头，看他撞击，冷脸无情发狠，是全情投入，还是露出真面目？
快到高潮，她伸手想牵他，季绍明不理，站起抬高下半身狂顶，一阵吸吮后，他粗喘撂下她，罕见地骂了句“妈的”。向晗软趴趴地躺着，他又蹲下，翻过她，揉揉屁股称赞：“爽死了。”
跳下床去浴室温了条她洗屁股的毛巾，回来给她擦下身。阳光移动到床头，暖洋洋地晒向晗的脸，下体清清爽爽的，不用费心拖着倦怠的身子冲洗，她又昏昏欲睡。他躺回床，把手臂垫在她脑后，轻声问她在北京的新工作累吗，开心点没，有一搭没一搭地聊天。
在安州的很多个夜晚也像这样，他们不做爱，早早上床，聊生活琐事。说到尽兴，向晗在他怀里扑腾打滚，短发因静电扑在他脸上，痒丝丝的，他偶尔出神，意识到这是种他过去不敢设想的美好。
她休息足了，起来摁着他的胸膛，嘿嘿一笑说：“我让你舒服。”
季绍明乐意看她自己动手，开始也挺享受，她坐在肉棒上弹跳，他抓大奶子揉，后来再也笑不出来了。她不仅会骑跨，跪坐，还会蹲着省力。骑跨时小范围前后摆腰，肉棒整根随她晃动，而且能有间歇地戳敏感点。弄一会儿，两人差不多要到了，她再趴他身上，软乳宛如流体压扁在他胸口，撅屁股啪啪啪浅插，助推高潮。
她吭哧吭哧扭屁股，额头出汗，问：“怎么样，你舒服吗？”
季绍明鼻子都气歪了，掀翻她说：“你再敢把外面学的野招儿带到我们床上！”
他的脸是绿的，分开后再做能明显体会到差异：以前她是女上位菜鸟，顶两下她就泄，现在会的花样多，还都是两全其美，男女能共同享受的。她能上哪儿学，她沾上个新男人，就学点新技巧。行，她和那男的没少干。
他宣布永远取消向晗的女上位，结结实实骑她身上，受力点集中在屁股。她向前爬欲挣脱，却被他按住，驮着他满床爬。
“季绍明，你又开始了……”
床上哪句话不如他意，他就变着法折腾她。
“你不是也喜欢我用力一些吗？”
向晗摇甩身体，他在上面把着她的腰，险些失去平衡，两人笨拙地在床上角斗。制服未果，他连哄带逼地抱她下床，坳她的胳膊想让她手撑梳妆台。
她装可怜说桌子太凉，寻空绕开他溜了，跑到衣柜旁找衣服穿。阳光下光裸，耻感过强。他大步走到她背后，向晗回头看，那根东西挺立着，她羞得合柜门想把自己关柜子里。
“你拉窗帘嘛。”她拧着脖子求他。
季绍明手臂架她的一条腿腿弯，抬起，弄成小狗撒尿的姿势后入。伞头分开小阴唇，她仍回头看着他，季绍明无奈吻吻她眼睛说：“乖，头扭过去不看哈。”
今天想到她和别的男人做，心里有火，势必要逞凶斗狠一番。她无辜的大眼睛对着他，他还怎么使坏。
她呜咽一声，这就是连上了。拉开的腿间水亮，肉棒完美嵌入花苞，穴口被棒身严丝合缝撑满。她私处光洁娇嫩和他下体的青筋暴凸、杂毛野乱，对比鲜明，它们咬合紧密，此刻都暴露无遗，像是展示给谁看。
“哦嗯，嗯，啊啊……”她好似一张拉满的弓，被季绍明揽着肩打桩，一搏一搏的，单腿朝前蹦，他架着腿在后面跟着。
手背上水滴滑落，他放下腿，扳过身子，强吻她说：“又哭了，被操哭的？”
松开嘴，“别怕，没事的，我能不知道护着你吗。”
她抽抽搭搭：“你太凶了，我那里酸酸的，有点痛。”
眼睛通红，下体是艳红，她光身子手足无措站在原地。他软下心，激烈高频的性爱他也怕她承受不住，搂她靠着自己，哄骗道：“这是在疼你，不重一点你怎么明白，开开腿我看看下面……只是红了点，都没肿。心肝，我抱着，抱着你做还不行吗。别怕，别怕我，我爱爱你。”
拉她的腿环腰，她抹抹眼泪，双手环抱他，他插得轻慢许多，只是她人被哄娇了，不再大叫，只不情不愿地哼哼。
他又下狠力，猛顶胯：“叫！大声叫，在我们自己家！”
“啊哈哈！嗯啊！啊！啊！”
叫声回荡在每一个房间，整所房子畅通，厨房、卫生间的门大开，卧室的门自始至终没关上过。一扇扇打开的门，阳光流泻而下，斜斜地照在地上，叫声传遍瓷砖铺就的小角落，宣示这是他们的爱巢。再也没有人能阻挡他们，在自己的家，他们正大光明地在一起，无遮无掩地做爱，随心所欲。不用搬行李，不用被查房，他们亲手建成的家，他们终于能说了算。
周一，晨会开罢，纪委书记喊季绍明去他办公室。问他最近是不是思想上有波动啊，领导调研的大场面他魂不守舍。季绍明咳嗽两声说，家里有事。
纪委书记看他不交实底，搬出大领导语录，说领导干部要明大德、严公德、守私德，你的私德呢？你的私德在哪里？！
季绍明莫名其妙，说我私德怎么了我。
“有群众反映，你男女关系不正当，在市三中家属院……咳咳，”纪委书记每说一个字点一下桌子：“包养情妇。”
“……”
季绍明无语应对，长出一口气，放心靠在椅背：“我和我女朋友住一块儿。再说谁在老小区包养情妇。”
向晗在北京就职后年薪能和他平起平坐，包养，谁包谁还不一定呢。
“女朋友？我们怎么没见过啊。哪个单位的？成天穿得招摇过市，知道给群众留下多坏印象吗。”
季绍明心想，外国人的公司，管你那套纪律规定。
纪委书记看他又低头跑神，拍桌子说：“你是兴安的主心骨，全厂的未来都压你身上，又有大人物替你朝中说话，大有可为！绍明，多把心思放在工作上。你也是奔四十岁的人了，总想着情情爱爱，传出去让人笑话……最近找个合适的时间，带你女朋友来厂里看看，大家伙认识认识。”
季绍明应下，他好说话，向晗难约，天晓得她下次来安州是什么时候。
上卷百叶窗，一缕阳光照在台历上的数字，正好是这周末的日期。向晗画个圈，往前翻看他上次回安州是多久以前。季绍明二十天前便吵吵着喊她回去，她在安州又没有朋友，除了见他就是独自待在家，很无聊的好吧。所以不能怪她骗他加班，社交认识新朋友比朝夕相对同一张脸有意思多了。
陈敏放开珠绳，站她背后说：“你可快回去吧。他找你的微信发到我地方，问我你说的是不是真的，我还要替你打掩护。”
“要不说他烦呢。”
午休的格子间分外安静，她伸个懒腰，嘴上说烦，订票的手指一点没怠慢，陈敏笑看她一会儿，冷不丁说：“你就打算和季绍明这么混下去？”
她仰脸沐浴阳光，眯眼享受道：“嗯。”
“行吧，反正你们不结婚不要小孩，有的是退路。”
走一步看一步，将来的事谁说的准，她不求结果。爱情是锦上添花，她和季绍明的首要任务是建设自身。
阳春三月，大晴天，她挎着小皮包从家里步行到一机厂。时隔一年多重来他们单位，厂里的面貌叫她眼前一亮。自大门口蔓延的两溜儿彩旗飘飘，坑坑洼洼的水泥路被铺设沥青，平整笔直，灌木丛都被刻意修剪得有棱有角，大喇叭播着：“欢迎莅临兴安开放日，欢迎莅临兴安开放日。”
她混在家属群里，笑呵呵地向厂区内走，东看西瞧新变化。宣传栏里放着他的大头照，她可要拍下来笑话笑话他。晃悠到技术中心楼下，向晗才想起他现在在办公楼上班，她绕回原路进楼，和一男一女擦肩而过。
身后传来似曾相识的女声：“季厂办公室在五楼！”
她回头，两人看见她的脸交头接耳嬉笑，男生又说：“您先等季厂一会儿，他那边还有二十分钟结束。”
向晗讪笑，回身上楼。到楼上看见“副厂长”的门牌发愣，真有点不习惯，推门而入，全套的猪肝红家具，朝阳的房间采光明亮，“天道酬勤”的书法挂字高悬，倒很符合他的风格。她在季绍明办公室摸摸看看，当领导是不一样，屋子纤尘不染，一看是有专人打扫。
只不过这办公桌也太冰冷了，除却办公用品，他没放点私人物品。公司里的洋上司会在桌上摆家人的相片，她想季绍明不会那么做，家人是他的软肋。他说工作是用来杀伐决断，没人会在战场上袒露软肋。
那些腌臜事他从不避讳她，接到庄涛在看守所死亡的电话时，她也在，季绍明在预料之内，他说既然动手了就别留后路。手起刀落的利落劲，一年前在他身上可看不到。
她的手划过桌面，走廊里韩文博看他办公室开条门缝，远远地大声说：“你溜挺快啊，刚不在颁奖吗……”
“小向？”他站定在门口说。
“韩工。”
上一次和韩文博说话撕破脸，咬死不来安州见季绍明，向晗面子上过不去，垂下头。
“他把你忽悠来了？今天厂里办表彰大会，他上任以后第一次发奖，大家乐呵乐呵，人都在。”
韩文博单手插兜，整整胸前的大红花，见向晗尴尬，一笑说：“好好和他谈哈，他又闹跳湖自杀那一出，我们可招架不住。”
“你瞎说什么。”
季绍明闪现他背后，韩文博一听牙缝出气“嘁——”道，“成，我多余。”
他挤进门，揽过向晗，她仰头看他强掩羞臊，不敢对视她。原来当跳湖自杀是失足落水的夸大说法，想来是真的。
他拥她出门，赶走韩文博，锁着门，向晗说：“你又诓我，说让我找你下班，带我下馆子。是赶鸭子上架，想领我见熟人吧？”
“你好久没来我们厂了，来逛着玩玩呗，现在规划得可漂亮了。”她掐他腰，他“哎哟，哎呦”地叫唤。
从办公楼侧门出去，水红的月季爬满墙，在春风里摇曳生姿。向晗看得实在喜欢，拍了几张花不过瘾，手机交季绍明掌镜拍她。照了两张，她招手喊他走近，将一枝盛放的大月季花枝头轻轻压弯，略下蹲，别在耳后，他拍她的侧脸。
她的骨相崎岖，中庭偏长，如果早几年认识她，他肯定误以为她比实际岁数大。秾丽型长相的美人，往往十年前就长着和现在一样的脸，幼态时期短到忽略不计。二十七岁，她自身的成熟风味逐渐散发，目光中更多是自主坚定，形神合一，一朵花真正意义上盛放，他有幸能见证。
四周厂里职工来来往往，她的锁骨收紧，面露羞怯问他：“拍好了么？”
“宝贝好美。”
人比花娇，季绍明脑中只有这四个字。若不是在单位，他当即低下头吻她。
“我们拍一张。”
“不要，你又穿丑衣服。”
她躲过他揽肩的手，拽拽他衣领，行政夹克能穿到他五十岁。她穿的是一件一字肩毛衣，肩膀头露外面，他抚上说：“不行，我们连张合照都没有。”
抬眼，大门口不时有职工和家属捧花合影。他拉向晗走去，敲敲门房窗户，门卫见是他笑了。
“麻烦您帮我们来一张。”季绍明扬扬他和向晗十指交叉的手，她还站在他身后瘪着嘴。
门卫一连点头出去，发光的兴安招牌下是“热烈庆祝”的红横幅，地上一对璧人。季绍明胳膊肘碰碰她，示意她挽上，看他们合影的人围成了一个半包围，她无奈搭上手肘。
“预备——”门卫大爷半蹲着高喊。
春光明媚，他和爱人灿然一笑，时间定格在这一刻，谁能说这不是最好的时光？
正文完
---------
谢谢投珠支持正版的读者，谢谢留评支持鼓励我的读者，免费文不易，多谢各位抬爱。
提前祝大家新年快乐哦~

第65章  |  0065 打赏章（无内容 作者完结感言）

第66章  |  0066 番外 专一（一）
初夏时节，风吹得人心里痒痒。季绍明接完希希下作文班，哼着歌开车。一连多次的模拟小测成绩趋稳，季希考市重点中学十拿九稳，他终于能松下弦。春天开学以来，他把工作以外的大部分时间拿来监督希希学习，毕业考在即，冬天时他忙碌情爱，不着家，连带希希的学习态度都懈怠一些，最后一个学期他领希希奋起直追，不说争第一，誓要达到重点的分数线以上。
作文班在市民广场附近，他想起向晗今晚又在广场玩滑板，便在旁边的公交车站放下希希，她自己坐公交去刘意可家，现在周末的时间归刘意可。
“解放咯。”希希推车门时说着。
“书包。到你妈家给我发个微信。”
他本来踩油门要向前开，看着季希在公交站连蹦带跳的高兴样，蹙眉失笑说：“我拘着你了？一天不用和我待一起，至于这么高兴。”
“该向阿姨受苦了。”
季希不知道向晗有没有同感，她爸的管教是融进个人性格里，是守恒的，必须有处发散，她被盯得紧了，向晗就松快点，总有一个人负重前行。他遗传到爷爷的精髓——当班主任，爱管人。
可以想见，今年暑假升学压力骤然消失，季绍明一撒手，她随心所欲支配时间，轮到向晗被束手束脚。
公交车进站，希希上车对他挥挥手，他挂着笑挥手，嘴巴小声嘟哝：“这孩子，好心当成驴肝肺。”
车直行一段路，停在路边，季绍明关电台，拿起手机打算发消息给向晗，转念想给她个小惊喜，喜滋滋地又放下手机，搭眼看广场上。
外围是一圈环广场健步走的人群，跳动的音乐，内里跳交际舞的老年人交错，遮挡住视线，小孩和宠物狗夹杂当中追逐，广场上本就没几盏路灯，他更找不到她在哪儿。看见有一处斜坡，是练滑板的好地方！她跳上板的背影跃入视野，然后……身边的人出乎他意料。
季绍明解开安全带，走到车前看。不是齐星宇还能是谁，斜坡向东十米，过滤车辆的石墩子外是一家运动服饰店，门口扩音器播着：“全场衣服、鞋子清仓大甩卖！八折！八折！”他瞥一眼发光的店面，站在原地发笑，好像一切都串连上了。
他说她最近怎么那么乖，每周回安州，他晚上陪不了她，她一个人玩滑板。他没时间陪她，有人陪她！每一次他和她通话，她说在玩滑板，背景音都混着八折八折的叫卖声，原来每一次她都是在这里和齐星宇在一起，每一次。
很多个他自以为安稳的瞬间全被击破了，底层是隐瞒和不为人知的亲密。向晗挂断电话后，转头又对齐星宇笑语盈盈，他们玩乐嬉闹，消磨大把时光，一定是那样。
他眼看着向晗滑下斜坡，像冲进齐星宇怀里。又看着她连人带板转身，重心不稳，滑板一侧翘起，她双臂挥了几下，人终究朝另一侧歪倒，齐星宇忙拽上她的胳膊肘。他真想上前一把拖她回家！关进家门。
可是他不能，不能在齐星宇面前暴露情绪。不能让他看出，他对向晗的心意患得患失，他们的感情并不十分稳固，他不能让齐星宇觉得，他能影响到他们的关系，他就得逞了！对着向晗吃醋是情趣，齐星宇知道他吃醋是露怯。
他整张脸绷紧，眼睁睁看两人肢体接触，怎么办好呢。齐星宇为什么会回安州，他怎么做才能隔开这两个人。
眼下，他只能一通电话拨给向晗，冷冰冰地丢一句：“你现在回家。”开车走人，眼不见为净，回家和她从长计议。
那是一个进阶动作。向晗初次尝试转身，重心置于板头，尚未翻转，人先倾倒了，齐星宇顺势扶住她，两人都哈哈笑。
他站在她对面，伸脚沿着滑板讲解，穿着涂鸦帆布鞋，脚点在滑板中间说：“左脚踏这里。板头和平板连接的地方，有个凹陷，喏，你看到了吧。”脚勾上板头又滑下，在凹陷处跺几下，“你的右脚刚好放在凹陷里。”
向晗依言平稳上板，齐星宇仰头叮嘱说：“重心放在中间，想让板翘起，就对踩在凹陷的脚施加压力。”
汗湿的碎发粘在额际，她向两边捋捋，专注精神正欲尝试。手机铃响了，向晗抽出裤兜里的手机，听他说了一句话便挂断了，她皱眉盯着屏幕上季绍明的名字，骂：“有病。”
“怎么了。”
向晗摇摇头，手机交齐星宇收着，压力过渡给右脚，滑板左边自然上翘，快速漂亮地做个转身。齐星宇睁大眼，拍手说：“有天分！”
他又教了她两个不同招式的转身动作，季绍明喊她快点回家，她偏要慢悠悠的，凭什么招之即来她。齐星宇一个月前回的安州，在杭州和患者家属动手，不道歉也不接受处分，规培中断回家待业，录音事件后两人没有断联系，他一恢复自由身，在安州近水楼台，勾搭向晗方便多了。
收尾时，齐星宇耍帅，腾空跳跃带板翻转，同时交换前后脚，脖子上的银链子在空中一甩，闪闪发亮。他滑到向晗面前，怼一下拳头，收板，去广场边的小超市买饮料。毋需任何犹豫，挑一瓶桃子味的脉动，她最爱运动后喝这补充能量，多年情侣，对方的生活习惯内化成身体记忆，想改都改不掉。
他顺手抽根吸管，回到斜坡，向晗抓着一把头发散热，她的头发正在尴尬期，长度刚到肩，扎起是个小揪揪不好看，披头发，天气热出汗，头发粘在脖子上。齐星宇拧开瓶盖，插吸管，递给她水，夜风吹过后脖子，正是凉爽的时候，她不想放下头发，就着他的手喝起来。
她鼓腮渴饮，手上的重量一点点变轻，默了会儿，向晗忽然抬头看他，和他的目不转睛撞个正着，她一瞬间也开起小差，还当是她和他恋爱时。颊上的小汗珠，鲜红的唇，大学时各自队内训练后见面，便是眼前这副情景。
广场上换首抒情的老歌，两人四肢舒展瘫在青草地上，六月初已有微弱的蝉鸣，向晗的脚随音乐节拍一晃一晃。齐星宇举横屏看游戏解说，抬眼是繁星点点，鼻息间清新的草味，众生嘈杂，向晗放松小睡。
他余光留意到她完全闭上眼，侧过脸偷看。早几年，现在正是他们做完爱的觅食时间，哪里轮得到季绍明。他回想在狭小昏暗的房间，下午和夜晚的过渡期，天隐约带亮，向晗补眠，他躺在她身边调最低的屏幕亮度，静音看游戏转播。等她醒来后，他们逐个吃小摊，正好赶在门禁前回宿舍。
细细想来居然是二十岁的事，象牙塔里的恋爱，不受现实困扰，即使交往数年，也轻妙短促得像一场梦，回头看好梦如昨。
向晗的手机响了几下，她立刻睁开眼回消息。齐星宇心里发酸，故意激她说：“你还让他管着啊？”
“做饭阿姨问我明天吃什么。”
“……你们俩现在谁都不做饭？”
“嗯。阿姨周中来打扫一次卫生，周末来做两顿午饭。”
季绍明基本没时间在他们这个家吃饭，做饭更不可能，她才不出力，他们专门请个阿姨干家务。
“不对。”向晗把手机摁在胸前，坐起，饶有兴味地看他，问：“我为什么要跟你汇报这些？”
齐星宇眼里明显有了调情的意味，也坐起，拈走她耳后的草屑，对耳朵吹气说：“去我那儿玩会儿？我现在自己住，新买的PS5，嗯？他又管不着你。”
“你回答我，我为什么要向你证明，他管不着我。”向晗说话的气息喷在他下巴上，几乎快亲上，离远看分明是一对男女趁黑公然亲热。他突然再靠近一寸，偏头像就势与她接吻，向晗配合他，略侧头，张开口，身子却后退不和他接触。
两人转换着角度，玩在雷池边缘试探的游戏，在一线之遥时暂停，换下个接吻的姿势。向晗食指顶走他的胸膛，嘴巴是离得远，他再往前凑就蹭到她的胸了。齐星宇的手按在她两侧的草坪上，向晗觉得他靠太近又热了，二来玩得久失去刚开始的刺激感，没意思，抽身起立说：“腻了。”
她走远捡起滑板，灵光一现，回头冲齐星宇说：“我想到一个你不工作解闷的好法子，你以前也说过。”
“去留学如何？庄然在英国读书。”
他登时脸色铁青，明明刚才还和他撩拨，有重燃旧爱的苗头，站起质问道：“你说这话什么意思？”
“你干嘛突然生气。”
她不觉得她说错哪句话，她听齐星宇诉苦工作的困顿，又看他那么享受和前任调情，出此妙计。向晗一笑，随意缓和气氛，耸耸肩说：“玩一玩嘛。你不愿意就算了，当我没说。”
最可恶的是，她踩上滑板溜走前，还对他说：“下周记得把PS5带来啊，借我玩。”
“你当我是什么！！”
九点半，人群已散，市民广场空旷，齐星宇的喊声还回荡了几下。男人都有病，向晗听见他在背后的叫喊，加速滑地面的脚。
--------
周四见
后面的番外会收费噢，我预告一下，这章齐星宇占的篇幅比较多还是免费章

第67章  |  0067 番外 专一（二）H
车里被他抽得烟雾缭绕，他熄火坐在车内，看见向晗是一个人回家才稍稍放心。季绍明下车，走到单元楼前，仰头看六楼，半晌后，卫生间的小窗户亮起暖黄的光，是向晗在洗澡。
他在花坛沿坐下，摘下特意为看她和齐星宇戴上的眼镜，揉摁鼻梁两侧的睛明穴。回想近来的种种，她每周准时回安州是因为有了新的盼头？上周他回家就看见她在卧室骑枕头，他拉开拉链直接上，她莫名的欲望难道起源于刚见过齐星宇？
他如果要求她不见齐星宇……他都能想见向晗的回击，她会说那你也一辈子别见你前妻。那能一样吗。季绍明愁得抱头苦思，晃眼间看见花坛里蓝的白的，大株的绣球花，在夏夜里暗自盛开。
他想到绣球花的花语，背叛。
当他发现一只蟑螂的时候，是不是他的生活里已经蟑螂遍布？
向晗现在进外企，日常工作对口语要求高，她会固定时间连线外教对练，每次上课前都会抹个红嘴唇，认真打扮。啊，韩文浩博士毕业在即，不久也将回安州小住，她在安州认识的男人真不少！
不是要隔开她和齐星宇，是应该隔开她和所有男人！
季绍明越想越心冷，像蓦地被抽走生命力。一次两次他有心力玩猫抓老鼠，天天过这种日子，什么时候是个头。她根本心不定，东张西望。她不爱他，他不怕，日日年年相处，感情总能磨出，最近他们不是挺好，床上床下浓情蜜意。她若总看向别人，他该怎么留住她的心。
不过是这段时间看着季希学习，不好查岗，一个不注意，她又能和其他男人拉拉扯扯。年纪轻轻，孟浪的个性到底是从哪里习得。他听她说她爸出轨成性，难道是耳濡目染？
他正追溯向晗花心的根源，一只三花猫漫步而来，仰脖子对他“喵喵喵”叫。爱心人士在花坛根撒有猫粮，季绍明坐在它的口粮上方，不仅阻碍它就餐，而且没公德地随手丢进一颗烟头。
三花猫后脚站地，两只前脚作揖：“喵……”请他高抬贵脚。
手机收到向晗的微信，他点开看。
向晗：「你今天不回来了？」
难为她还关心他回不回家。三花猫的前爪立在他的皮鞋尖上，“喵……””地又叫一声求关注。季绍明听它叫唤就烦，跺地一脚，喝道：“去！”，小猫吓得弹射后退。
喂猫的邻居出单元楼看到此情此景，摇摇猫粮袋，说：“咪咪过来啊。”
三花猫摇着尾巴离去了，扒拉着一粒一粒吃猫粮，邻居向围观的小孩介绍：“三花猫可是猫中美女呢。”
他听着想笑，就那猫的花脸。抬头看楼上，卫生间的灯灭了，他是要多留一会儿，让向晗着着急。他利用时间，坐楼下审阅技术沉淀文档，直到家家户户熄灯入睡，逗猫的众人各回各家，季绍明方起身。
三花猫水足饭饱，在楼门口舔毛，看见季绍明走来，一卧，白肚皮朝天，那意思是想让他帮忙挠痒。他不动，三花猫翻身爬起，一步两步攀上他的裤腿，歪头看他，倒很像家里那人勾搭他的风范。
季绍明看看墙角它吃剩的猫粮，低头冷笑说：“你们这种野猫！谁的东西都吃，和谁都好！”
他猛甩小腿抛下它，猫又不懂他说的是什么，定定地落在门槛上看他，挡住他合单元门。他把手里的烟往地面一掷，火星子崩射，三花猫逃出门外，眼冒绿光，瞳孔窄如短线，从五脏六腑发声长啸：“喵——！！”
走着瞧！
向晗换条珍珠粉的真丝吊带睡裙，在家里溜达达做保养，湿发用毛巾包着顶在头上，敷张面膜。她对镜子揉压脸促进吸收，听见门拉开的动静，一回头揭下面膜，踢踏着拖鞋，飞奔向季绍明。
“你回来啦。”两只胳膊架上他脖子。
他“嗯”一声低头换鞋，向晗叽叽喳喳说废话，着急喊她回家，他又不在，她还以为厂里出事呢。今天学了新动作，她进步可大了，明天回北京她想带上滑板。差点摔了一跤，好险呐！
季绍明不关心，倒杯凉白开，一口气饮尽，浇熄心中的怒火，在单人沙发坐下。向晗靠着沙发扶手，看他面色不虞，短袖衬衫沁着浓浓的烟苦味，侧身滑倒在他膝上，接过玻璃杯放茶几，抓他空着的手垫在腿弯，公主抱她。
“工作不顺心？和我说说，什么事？”
她揉捏他的肩颈，卖力到衬衫出现皱痕，季绍明闭眼不答，她换手，中指分别轻旋太阳穴，又以拇指按从进门就没放下的眉头，想抚平它。
“我们不是说好在一起要开开心心的吗？”
他烦躁地避开她的手，向晗无奈不碰他，伸胳膊够果篮里的水蜜桃。她戒烟后嘴巴没味道，捡起吃水果的爱好，季绍明买了不少家里囤着。咬一口流汁的软桃，果香流溢，她咀嚼品了品，举高豁口的大桃子。
桃子甜香扑鼻，季绍明睁开眼，看都没看咬下去。向晗赶忙掰他的嘴唇说：“苦不苦，吐出来。”
他吐在她手心里，她说：“哎呀，我是让你看看，你买的桃子都坏了。”
她抽张纸包住垃圾，伸长手臂随烂桃子一起丢了，一阵忙活。季绍明垂下眼，乳房仿佛要从荡领流出，手中的皮肤白嫩光滑，带有点沐浴后的湿润，果香消散，隐隐有一缕玫瑰香萦绕，是她身体乳的香型。
向晗抬头见他看着她，笑笑，亲一下嘴唇说：“开心点。”
走过大风大浪，除了爱人和家人，没有什么事值得真正令他烦心。手上没用力，向晗向外滑，他不由得紧了紧怀里的身体。温软的身子依偎，向晗又温柔体贴，他很难坚持愤怒，叹口气后，说：“你就没别的话对我说？”
想让他揉揉胸算吗，不知道是不是去年空窗太久的缘故，身体被他调教得极度敏感，来了安州迫不及待和他做，一个人在北京也总想着。他们一起看电视时，他会手伸进衣服揉掐她的乳房，今天怎么不摸了。
她对他的耳朵低低说：“最近欲望变得好大。”
季绍明喉结动了动，她目光闪躲不好意思，他撂下她，走去厨房，“咔嚓咔嚓”开冰箱冷冻柜。
“我不要，我吃饱了。”
“不该吃的吃多了。”
他撕开一支巧乐兹，再度抱起她。巧克力体怼在她唇上，她艰难张开口含住，季绍明不好好拿，雪糕在她嘴里乱捣，很快嘴角沾染了巧克力渍。他一定是有意在训练她什么，还在春天时就批发一抽屉的雪糕，没事他就握在手里，叫她舔着吃。
“好冰。”她吐出雪糕尖，雪糕还是拂过她下巴，吃出了个花脸。
最外层的巧克力皮裂开，季绍明低头叼走，替她分担。到他最喜欢看的奶油夹心，向晗握住他的手腕，伸舌头由上往下舔。拿出来已经有一会儿，奶油融化快，一道道流到雪糕底部，她上翘舌尖舔舐雪糕根，接住白奶油。
向晗抬眼看他，季绍明耳朵火烧的红，口微启，好像想跟着她一起舔。她还敢笑，随即埋头吸吮流到他指缝间的奶油。季绍明手发颤，一点没惩罚到她，他忽然站起，把她摁在沙发上，拉下两边吊带，露出乳房，手持冰淇淋涂乳头，冰得她啊啊乱叫。
他舔一口流奶的乳头，甜甜的，转圈厚厚地涂一层冰淇淋后，尽情吸。
“刚洗完澡，又弄脏了啊。”
他恋恋不舍地吸得滋滋响松口，两只乳头皆是红白相间，湿淋淋的，草莓上裹了稀奶油。季绍明由跪地的姿势改站立，说：“我去洗澡，你等会儿也进来。”
莲蓬头喷洒热水，冲洗不去晚上她和齐星宇默契配合、有说有笑的情景，他揉搓头皮，一想到便头痛欲裂。季绍明拿下花洒冲身上，向晗嘴噘着进来，幽怨地盯着他。他一转手腕，密集的水柱划出拱形，浇在向晗身上，他对她滋热水，说：“脱掉。”
老房子没有做干湿分离，向晗尖叫着躲避浇淋，于是卫生间到处被淋得湿哒哒。她上卷半湿的睡裙，顺便抹抹胸前，扔进盆里，上前一迈，走进水幕中。
同居之后，即便两人共浴过无数次，明晃晃的浴霸下，她还是有点羞涩地捂着胸。季绍明不带欲念，拉下她的手臂，冲洗乳房，再抬起奶子冲冲它下面的皮肤。肋骨终于不是一吸气根根分明了，爱肉回来些。大臂穿过她腋下掂量掂量说：“洗完澡带你上个称。”
“我又不是小猪，还要过磅吗？”
他看她被水汽蒸得粉白的面庞，又不自觉香一口：“要是有小猪长得快倒好了。”
他揽过她洗背面，向晗耍赖地靠在他身上，热水腻在他们皮肤之间。大手顺她的后背，一路向下，揉屁股，掰开浇热水，热流烫得她直踢腿。他按着她说别动，没洗干净呢，他摸到她刚才分泌的爱液。
------
初一见

第68章  |  0068 番外 专一（三）H
卫生间里水汽升腾，四周的墙壁结着密密麻麻的小水珠，她脸趴在季绍明肩上喊闷，嚷嚷要出去。本来平常洗到这地步，她可以先溜了。今天季绍明放开她后又逼她墙角，直愣愣望她的胳膊，眼神瘆人，喃喃重复说：“没洗干净。”
两条胳膊齐星宇碰过，重点清洗，手呢，手他可能也摸到了，一并洗掉好了。他按压两泵沐浴露，在手掌打出泡沫，两只手一次揉搓一条胳膊，力道大的像正骨，格愣格愣的，幸亏向晗吃力。他由上而下搓，洗到手时他蹲下，一根根搓手指。
热水停了，向晗蔫蔫地背靠墙，略抬一只手由他清洁，他颧骨处升起红云，两颊上水滴细密，一丝不苟，不放过每个指关节，明明他也搓洗得辛苦，就是不肯松手，真不晓得哪根筋又搭错了。
两人交替洗的时间过长，密闭的空间内氧气稀薄，向晗头昏脑胀，莲蓬头冷不丁滴下一两滴凉水，她一激灵，打个寒战，手抽动。季绍明握住她的手，抬头问：“冷吗？”
“难受。”
及肩发被发夹别在头后，零散的发丝粘在脖子上，向晗眯着眼睛，畏缩身子哼唧。教训未半中道崩殂，他总在收拾她和不忍心之间摇摆，“冲一下，我们出去。”季绍明停止折磨，弯腰欲站起，向晗像软体动物般伏在他背上，四肢冰冰凉，他慢慢起身，她的脸蛋移动到他肩膀，蔫头耷脑，他扭头贴贴说：“好宝贝，再坚持一下。”
热水喷洒，他取下花洒，三指并拢打圈冲她胳膊上的泡沫，指甲缝残留的浴液。她入神地看他认真的神情，和他洗澡只用站着就好，他的手无所不能，给她快乐，又给她十足的踏实，像他的人一样……
大手游走在滑溜溜的身体，今晚的洗澡服务太过周到，她沉迷于他的无微不至，心思涣散，也许因为卫生间的温度又一次升高，她愈发头脑不清醒。被摸得摇晃，她嘴巴一抿一张喊道：“爸爸。”
哗哗的水声。
季绍明浑身僵硬，额头的青筋暴跳，愣住片刻，沉声斥她：“乱叫什么！”
她也说不清怎么了，下意识的，话没经过脑子，便脱口而出了。她和季绍明不爱好SM、小圈，平日里从不说禁忌称讳，季绍明心里有严明的道德准则，她知道也不想突破，以前想都没想过叫他……今天嘴巴快过脑子，不由自主地喊。
他背身朝门走，向晗抱着胳膊，委屈地喊：“你回来，我不乱叫了……”
他按下换气扇开关，抽一只洗手台上的套。走回来，挂上花洒开水龙头，热水猛地淋下，两人瞬间都起了鸡皮疙瘩。他握下巴拥吻她，按着她后腰，男根裸露着蹭她的小花，每次做爱必戴套，他烦死了。
人中被他吻到泛红，她懵懵地站在水流下，季绍明把正方形包装扣到她手心，锯齿边刮得辣疼。欲望顶开花蕊，在穴口浅插几下，长长的穿到后面的股沟，周而复始拉锯，她攥着包装完好的避孕套，听他的命令夹紧，伴有深重的哭泣音喊：“啊！啊嗯！”
她快被磨到崩溃，季绍明在她耳边低语：“刚才叫我什么，再叫一遍。”
向晗双眼一亮：“爸爸！”
他端着她大腿，立刻把她提到腰上，蹭蹭她的鼻尖，看绽放的笑容，装作不可思议问：“我怎么会有小晗这样的女儿？跑进来看我洗澡，勾引我。”
被他责问，向晗却万分欣喜，紧紧抱他，那是他的回应，季绍明应允和她同流合污，共同步入不伦的游戏。他抱她坐马桶上，真是越做越挑剔，她现在一点背后的姿势都不接受，偏喜欢面对面欢爱。两人的身体都在向下滴水，她撕开锡箔，提着前端的小囊给茎身撸上套子，亲亲他的下巴，稍移开唇，轻声说：“爸爸，戴好了。”
季绍明心尖一颤，一手一个掐她的小腿，令她的脚蹬在马桶盖边沿，她像蹲在马桶上，腿心是人的最低点，被他戳。深插了两下，向晗便张圆嘴，眉头紧皱，想叫而叫不出，膝盖并拢，突然跳下马桶。他眼看着她曲着身子站地上，由头到脚过了一遍痉挛，连连后退说：“我不要了，我好了。”
他大笑，拽她的手腕，说：“你去哪儿啊？”
一周不做，身体像高度成熟的水蜜桃，果肉已化水，胀鼓鼓的，皮都撑薄了，一戳爆破出汁。高潮来得迅猛，吓着她了。他拉她回来，给两人接上，向晗随他的动作哼叫：“嗯……嗯……”
他岔开的腿张得更大，讲道理说：“你看看，又不疼。”
她只低头看了一眼，穴口正在努力吞肉棒，便收回目光抱紧他脖子。他追着她耳朵问：“在北京自慰没？”
“用花洒冲下面……”她瞥一眼挂在高处的淋浴头，说：“很有感觉。”
他耸腰连击软乎的屁股，弹出重影，迫她说完整的实话：“哎呀呀想着我们在浴室做爱，想要你摸我。”
想着他自慰，四舍五入就是想他。他能通过性爱让向晗想念挂记他，他不仅是喂饱她，而且叫她念念不忘，季绍明想想，内心的低级满足感爆棚。今晚目睹她和同龄人的落寞豁然消散，差九岁她也爱和他做，主动叫爸爸。
他能弄得她欲仙欲死，闭着眼睛不要不要地叫，像方才突然失态高潮是常事，她双手叠放捂住穴躲避他抽插才狼狈呢。性事上，没有男人能比肩他对向晗的影响，他百分百征服她。他那点男性自信心顿时成倍增长。
向晗默默承受撞击，头脸上洗澡的清水和汗水混淆不清，像只刚娩出的羊羔。泄一次身后，高潮的阈值升高，她不但能经受住大开大合的操弄，小屁股还主动往粗长上撞，季绍明看着喜欢，抹抹她脸上的水，赞叹：“好乖，乖死了。”
垂眼即是两条泛红的胳膊，圈着他脖子，他不免心疼：“你平时要是听话点，我犯得着生气吗？我什么不答应你？”
她无知地沉溺在欲望中，上上下下，听不懂弦外之音，季绍明见说了白说，心一横，手臂勾她的腿弯，将她放腿上，捧着屁股癫狂地插干。身板被颠得快散架了，很快，向晗脚踢蹬，胳膊腿挥舞着叫唤：“啊啊啊啊，嗯爸爸，要爸爸，啊啊啊……”
“不听话以后待马桶上别下来！”
向晗哭闹：“我没有，你不抱我呜啊……嗯嗯……爸爸……”
待他射出后，他才放慢节奏，如她所愿，两臂在她后背交叉收紧，两人拥抱，紧贴到没有距离，残留水的皮肤产生吸力，使他们密不可分。膝盖上一溜儿肉红色疙瘩，是手术疤痕增生，季绍明看来丑陋恶心，膝盖上的人却通体细腻白净，小口吸食他锁骨上的水珠，细密吻他，他伸直腿，餍足地长叹一声。
简单冲一下，季绍明将浴巾长的一边绕圈裹住向晗，牵她出去睡觉。周日白天技术中心加班，他想趁晚上批注完技术沉淀文档，一早发送厂里，他们白天开会能用上。坐在电脑前没敲几个字，就听见向晗躺床上爸爸爸爸地叫。
他叉腰站在卧室门口，房间内黑着灯，客厅的亮光洒了一些在大床上，她撩起裙子，张开腿等他。季绍明快步走去，放下光滑的裙摆，翻个面，打几记屁股，脆响，说：“不想睡了是不是？你看看几点了。”
听他骂着，向晗轻车熟路摸上裤腰，解开裤子。她不来，他天天想她，她一来安州，他周末什么事都做不成。餐桌上的笔电进入睡眠模式，今晚第二轮的插入姿势是侧抬腿，季绍明站地上好发力，她依旧躺床上。
一插他心惊肉跳，刚刚在卫生间里人头昏脑胀，水雾迷蒙又像个梦境，他们像在做愉悦的梦，背德的称呼在小空间内显得十分私密，不受良心追查。出来再做，发林里未干的水凉涔涔的，他头脑清醒，胯下的肉体一颤一颤，喊爸爸的叫声也被摇碎了摇颤了，她就这样在夜深人静时分肆无忌惮地喊。
他的心直发慌，毕竟他真实的在当一位父亲。
爸爸又怎么能……操女儿。
他每往深处多想一分，伦理观崩塌得更彻底。
季绍明忙捂住她的嘴说：“小点声叫！”趴低身子，进一步要求说：“不叫了，我们不吭声也能做。”
叫喊卡在喉咙里，向晗拿下他的手，惊愕又失落道：“为什么不让我叫？”
季绍明直起腰，抿着嘴，说不出个一二三来。她看他放下她的腿，像作罢不做的架势，起身乱吻他，引诱道：“吃爸爸的舌头。这里好涨，爸爸来吸一吸。”她揪揪两颗乳头，再握成适合入口的形态：“爸爸的舌苔粗一点，磨上去可舒服了。喜欢你嘬它，你一吸，我下面就绷紧，想夹腿，小肚子发酸。下面爸爸也摸摸，我睡着你揉我腿缝，我都知道，痒痒的，你都不操鸡巴。”
好啊，不到紧要关头她不说好听的。舌头探向深喉，挖掘更多实话。
“塞不下了，唔嗯爸爸的口水我也爱喝唔唔……”
她含混地说完，最后吸一口舌头，胸腔起伏地喘气。季绍明即使面红耳赤，口周一圈是外溢的唾液，也铁了心按兵不动。他那刚正不从的样子，刹时浇熄了欲火，好像回荡过淫语的空气都变得无情了。向晗黯然，山穷水尽，扑倒在枕头上，半天，再开口时已是声泪俱下：“你陪陪我吧，我求你了。”
“哎，这是干什么。”
“不和你做还耍赖不成。”他拉开她胳膊，看见脸上晶莹的泪痕。
她负气地甩开他的手，脸深深埋进枕头说：“你一点都不爱我。”
他最清楚她缺乏什么，她的伤疤在哪儿。鸡飞狗跳的家，那个不成器的爹。她想要的不止是爱情的爱——还有父爱。
陈敏说的没错，因为向晗缺爱，他有很多空子能钻，还能像今晚白占便宜。他不是没有想过，为什么向晗不嫌弃他岁数大，为什么她在床上依恋他，求保护，软得像一滩水，她想在他身上找寻什么。可他不愿身份混乱，既然做了情人，怎么能再混杂着以父亲的方式爱她，他无法接受，想一想就很，膈应。
乱吧，一切都乱吧。
以前他多生气啊。他让向晗换个称呼，她张口就来“老公”，指不定喊过多少人。她之前可没在床上叫过别人爸爸。叫爸爸，至少证明他在她心里是独一无二、无可替代的。这不就够了吗，他的地位无人比拟，她当他是什么，他就是什么。
而事到如今，他也分辨不清，他对向晗的爱里是不是早就有一重父亲对女儿的疼爱。
“我不陪你？你不在安州，我哪天视频电话、微信少过。只有你不搭理我的份。”
他翻起她的脸，眼眶噙泪，红鼻头，哭得说不出完整的话，摇摇他的手，口形比着：我要爸爸陪我。
季绍明上床，边掀薄被进被窝，边叹：“成天哭不是个事……”
他趴她身上，重量慢慢过渡给她，向晗眼巴巴抬眼望着。他一手揪起T恤后领，略退上身，脱下睡衣，露出和她截然不同精壮有力的男性躯体，吻吻爱哭的眼睛，小声说：“爸爸来爱你。”
向晗兴奋得把被子踢得踏踏响，他顺利地进入她，两人闭眼享受，律动了一阵，被子渐渐滑落。她刚才那番荒唐话的冲击力太强，久久在他耳边不散，应该说每次向晗袒露真心，他都会惊讶许久。
他睁开眼，她眯眼微张口的迷茫样，他轻笑，咬耳朵耻笑她说：“就这么喜欢和我做？想着我自慰，我随便摸你一下就有感觉，我哪儿你都要亲。馋我？你第一次见我跟踪我，是不是当时下面就流水了？”
越说越离谱。他轻浮劲儿上来比谁都厉害，她哪有吻遍他全身，敏感带和膝盖亲亲，调动起他情绪就算了。向晗回神，定睛怒视他，“我要是一想就要，你早就被我榨干了。”
他单手撑在床上，笑得胸腔震动，向晗像被他的笑声环绕，他说：“榨干我，还有这种好事。”
“承认你净想着这点事了吧。”
她有什么说什么，表里如一，不像他在外面闭口不谈性，上床大变活人。情欲有害的话，为什么不立法禁止做爱，凭什么总笑话她。向晗努嘴道：“对，我就是很淫荡。”
季绍明看她大言不惭，笑意更浓了，他也爱她对欲望的直白——他做不到的地方。亲了又亲她的脸蛋，向晗觉得脸上一直湿湿的，他“淫娃，小淫娃”地叫她。
开始挺腰冲击，她在颈间娇叫。腿无意识地蹬啊蹬，季绍明像念咒语对她耳朵低声说话，她撇开头哼道：“嗯……我不说，谁让你刚才不理我。”
他不再啪啪啪她，分毫不退出，埋在她体内收臀深凿，发狠撞她。
“啊……啊……不要啊，我受不了……”
季绍明在她耳边又默念一遍，直起身拉开两人距离，掷地有声说：“说出来。”
“是我！我馋爸爸，没有爸爸睡不着。”
达到要求，他弯腰抱起她，向晗当即泄身，小穴绞吸肉棒，突如其来，他差点缴械投降，吸气叹道：“嘶……哦啊……”
高潮后的身体极度渴求拥抱，他托住她屁股晃悠着抱她，不时亲一下唇，沉浸在向晗的回话里，自导自演，说：“知道小晗想我，我也想小晗。”
----
更完这章有点不好意思哦   =   =

第69章  |  0069 番外 专一（四）H
前半夜和齐星宇玩滑板，后半夜和季绍明连做两轮。向晗筋疲力尽，浑身散软，只想倒头大睡，季绍明还没射，不肯放过她，把人像烙饼似的翻来覆去做。他垫在她身下，两人叠躺，正面朝上，这是他现在唯一允许向晗在上面的姿势。
他握着欲根入进去，向晗挺胸哼哼一声，他晃几下，带动她摇晃，但是欲望停在原处不动，不好发力。季绍明屈膝，两脚踩在床上，又把着向晗的腿，说：“宝贝，像我这样，腿弯着。”
她眼皮沉重，听不进去话，困得不想动弹，头落在他颈间呼热气。他怎么亲亲她唤她，她都不合作。他无奈强行捞她的腿，掰弯踩床上，可她不使劲，腿虚放着，只当好玩，磨鼻子和他亲昵。
“再这样我不客气了。”
说罢，他身体下滑，稍退出一段男根，脚踩床猛地抬腰撞。
“爸爸！爸爸！爸爸！”
像捅到嗓子眼，她瞬间清醒，惊叫着，立刻坐起。长长的一根直插到底，贯穿她，莽莽撞撞的，向晗吓得心咚咚跳。
“叫得，在这儿呢，我们一起。”他也坐起，手从背后伸出，捏乳房，捻捻乳珠。她坐靠在他怀里，腿间跳动的囊袋拍打在肉蒂上，这下有力气踩在床上，从乳头到屄穴，整个人敞开身体被他亵玩。
“小乖这儿真会长，都从我手里溢出来了，真软，乳头也软软弹弹的。还涨吗，我吸吸……以前还不让我吃，不吃能行吗，你都涨得难受了。”
他手握嫩乳，乳晕乳头自虎口凸出，肉嘟嘟的，低头，脑袋左右摇晃吸食：“爸爸给你吃通了，这儿是要按时吃……”
她蜷曲的脚趾抓起床单，说：“嗯没有不让，第一天晚上和你睡觉，就想让你吸，我没好意思说。”
做到互摸性器，她居然不好意思开口，回忆想来好笑，可居然和这个人欢好到今天，有了剪不断理还乱的关系，羁绊如此之深。她不禁移眼看胸前的人，他感受到目光，抬头便是她深情缱绻的眼神，这一路多不易只有他们自己知道。
他吻上她的唇，舔弄舌头再小心嘬吸，她被吻得气喘吁吁，像小狗吐舌，季绍明抱紧她发起总攻。
“呃呃！嗯……啊……好舒服……啊！！！啊爸爸我要死掉了……你快救救我……啊我要被颠死了……”
“胡说，什么死不死的。”
她头摇得像拨浪鼓，对即将到来的高潮又惊恐发抖：“不行真的不行……你停下！爸爸，我的爸爸啊……”
心肝，最近每回做你都喊害怕，经常掉眼泪，不愿意我在你背后看不见我。你高潮又那么欢乐，傻瓜，我在你身体里，我和你一起能让你有事吗。你没发现吗，你把身体全部交给我了，我带着你浮浮沉沉，你的心呢，心也交给我吧。
一滴眼泪都不愿意看你流，你一哭我就没办法。宝贝，放心把自己交给我吧，不要有顾虑，我会疼着你。你想叫爸爸就叫，只要你开心，我愿意做你的一切。因为你是我的宝贝。
“宝贝我爱你，小屁股把精液夹出来好不好，我射给你……啊你揉揉我，揉揉我快点射，它可喜欢你了。”
厚湿的舌头钻她的耳洞，半边身体麻酥酥的，他抓她的手放在交合处，向晗嘤咛：“嗯嗯~”
她玩玩具，手揉搓睾丸，加一些向上推的手法，像是想把精液挤送到前端。他最后一次顶胯时间长也不拔出来，在她耳后闷哼喘气，应该是到了，她转过头吻吻张开的嘴安抚。
床头柜上的台灯点亮，开始清理时间，床单湿痕片片，季绍明把薄被铺在它上面，向晗扽扽边角，眼皮是红的。他躺床上，长臂一伸抱来她，说：“眼泪流不完，眼睛都哭坏了，下次不能再哭，你有话好好对我说。”
“你不听我的嘛……”
她哭是因为他不许她喊……季绍明也思及此，眸光有了调笑的意味，打量了她一会儿，说：“被爸爸操舒服了吗？”
她趴向他胸口，面对他的是发顶，默默说：“舒服了。”
一双脚主动伸到他的两脚之间，他们两个现在最喜欢的睡姿，十趾相扣，季绍明的脚趾夹着她的睡。她偏喜欢别扭的睡法，被夹着有安全感，季绍明也觉得这样好，她一走动他就能知道，从脚上控制她，不能说走就走。
本来都快睡了，她支起身子伸胳膊关台灯，这个吸人精气的魔女，忽然凑他耳边说：“我们今天好棒。”他笑着睁开眼，不知说何是好，瞪她，把脑袋按在胸膛睡觉。
早晨阳光直晒在她脸上，脚趾挠挠他的脚心，炽热的烫感便消失了，室内重回阴暗清凉。在安州觉睡不完，意识只清明了一瞬，她又被无边无际软绵的困意包裹。
再醒来时头脑懵懂，楼外的喧哗渐渐入耳，小孩子在楼下嬉戏，回收废品的喇叭声逐渐靠近又远去，拖得悠长，电动三轮的车轮声辘辘，和生活有关的声音一道道爬过神经，睡饱了听，很是惬意放松。
青菜入锅的“唰啦”声闷在几重门内，听到这里向晗已经完全清醒了，她最爱躺在床上听墙那边厨房“叮铃当啷”的动静，踏实得心放在肚子里，无比安心。
这回两人闹得太疯，季绍明就没让阿姨过来，向晗好打发，他炒两个菜，他们自己吃完去高铁站赶车。他开门探头，隆起的被子有了波动，光线昏暗，是制造瞌睡的好环境。昨晚又没拉窗帘，暴露在窗户下做爱，清早晒太阳了他才拉上。
他走近，向晗马上披被子坐起，此地无银三百两地说：“我起来了。”
“起来了还不下床吃饭。”
被窝里的手慌忙整理裙边，自从他开门她就防备着，他恶趣味，喜欢趁她睡觉拇指嵌入肉蕾逗她，醒来她自然下面湿了，他再故作惊讶笑话她做春梦。
她站在床上，季绍明单臂围她屁股要抱她下来，她绕开他下地穿拖鞋。下床像躲瘟神一样，贴墙边走路，就怕他开口提昨晚的事，他在后边说：“没人笑话你。”
路都走不直了，还有功夫担心笑话不笑话，丢脸的地方多了。
她快步走进卫生间，关上门，青天白日，幸好他没说让她难堪的话。乳头有点肿疼，她面对镜子，正欲拉下肩带看看是怎么回事，镜子里她背后的门突然开了，出现他的脸。
她来不及惊呼，季绍明一条胳膊穿过她的膝弯后，把人提起，她挂在他的手臂上，他的手揭下裙摆，雪白肥糯的腿根中间夹着一道艳红的细缝。
“你干什么！”
“我看你受没受伤。”
不止于此，最近做爱发现她那处有了细微的不同，她不愿意口交，但凡开灯仔细翻看她的小花，她就以为是要口了踹他，他跟进来是想细细察看。
果然，两片小阴唇外翻，馒头被他玩成蝴蝶。
他咽下口水，问：“走路会磨着吗？”
她别过头，不想看镜中淫糜的情景，她挺着鲜艳的腿心，任由男人灼热的目光扫视，动弹不得，他衣冠完好，而她最私密之处大喇喇呈现。她咕哝道：“走得多了会磨内裤，很难受。”
怪不得她爱上骑枕头和用花洒冲下面，刺激阴唇，轻轻松松能阴蒂高潮。
他贴上她的脸，蹭了蹭，外翻的阴唇在空气中瑟缩着，向晗合眼直哼哼。他低眼看她一脸春情，还不肯全心爱他，身体都被他做变形了。两人伸舌头在唇外勾缠着接了会儿吻，他舔舔嘴唇说：“少穿紧身裤，你这儿刺激多了，我们做爱你就没感觉了。”
她大失所望地“啊？”了声，“可是因为平时不能和你做，我才自慰的……”
越说越小声，左脚磨磨右脚。他最看不得她受欲望煎熬，喂饱她是他应该做的。他往上提了提人儿，额头抵额头，噘嘴亲亲说：“知道，我知道。”
“可怜。”他说。
下体怎么越看越红，他分指扒拉开穴口，一绺清液吐出，他就着揉了揉，再扒拉开看，肉穴遍布水渍，小孔一张一合迫切地想被塞入点什么。这身子可了不得，看看都能冒水。
臂上的向晗不乐意了，三点钟的车，没时间再做，不准他撩拨。她像案板上的活鱼，按不住了，身体一拱一拱。季绍明放她下来，翻下裙子。昨晚叫爸爸，唤回他的怜悯心，总算在床上没有说把她锁在屋子里当性奴的胡话。这下看了她像泉眼的小穴，他又有新的言语羞辱。他揉揉她屁股，对她耳朵说了一句：
“骚女儿。”
向晗两手紧抓裙子，真丝面料皱巴巴，他心情愉快地出门吃饭。
-----
明天见   明天清水
下章吵架，下章完结，我说到做到（本来都应该这章的）

第70章  |  0070 番外 专一（五）
热风吹拂香樟树叶，投映在门槛上的树影晃动，半扇单元门被吹得靠墙，楼道内螺旋回荡着说话声，声音渐渐清晰，是她和他在手拉手下楼。向晗走在前面牵着季绍明，两人一路说笑，慢吞吞地从六楼下到一楼。
她半只脚踩进门槛上的阳光里，凉鞋上的彩色蝴蝶颜色更鲜亮了，似乎要翩跹而下，季绍明低头看她那只脚，三只水晶蝴蝶纵列排在脚背上，晶莹剔透。他们逛商场一起挑的款式，他蹲在门口亲手系的卡扣。他很爱打扮向晗，盛夏即将来临，看着衣橱里软和多彩的衣裙紧紧挨着他的暗色服装，他心里说不出的柔情，对夏天有无限憧憬。
向晗想到不对，收回脚，咳嗽两声，回头对他说：“你在外面，可不许拿我喊你的事开我玩笑。”
他似笑非笑，问：“你喊我什么？”
向晗整个人转回身，抬脚作势要踩他，季绍明退一大步，站回台阶上讨价还价道：“那你也得答应我——”
向晗抱着手睨他，看他能说什么好话，他道：“下个月我过生日，你做饭给我吃吧。你好久没给我做饭了，我想吃你烧的菜。”
她嫌弃地上下扫他两眼，撇撇嘴，说：“你想得挺美。”随即转身，跳进阳光里，白裙胜雪。季绍明没捞着她的腕子，追出门，跟后面小跑了两步，问：“谁想得美？你这个当女朋友的该做的。”
她回头“呸”一下。骄阳下，白裙刺眼，两人追逐着在小区路上走，热风来袭发丝飞扬，她停下躲避风，捋捋吹在脸上的头发，黑与白对比醒目。午后这会儿过于明亮，天地间像曝光过度，到处是让人睁不开眼的白光。他眯着眼睛瞧她，被自己滋养一夜，喝饱水的花儿，带着种事后的满足，只有他知道。他看着心情就好，她对他没好气他也高兴。
楼上十来个小时待得他身心舒爽，快忘了昨晚为何动怒。他们走进停车的树荫下——今年他学聪明了，避过太阳地停车。刚进阴凉，便看见车上有异物，走到车正前方，两人看着挡风玻璃上的惨状，大热天里心生恶寒。
死老鼠一家在挡风玻璃上团聚了，一窝圆耳朵的大灰耗子，有一只还没被完全咬死，爪子挣扎着“吱吱”叫。向晗面孔皱缩，不禁出声：“噫——”
季绍明捂着鼻子，强忍恶心，从旁边的绿化带捡根树杈，手握着，树杈尖挑起老鼠，一只只送进垃圾箱扔了。向晗则站在车尾，远离事发现场。剩最后一只时，鼠身刚被挑到半空，掉下几粒粉红无毛的小鼠崽，顺着玻璃斜面滑到雨刮器上，季绍明低眼看还在蠕动，忍不住丢下树杈，对着垃圾箱干呕。
向晗听见呕吐声，忙跑来顺他的背，又回车尾，拿后备箱的矿泉水给他漱口。吐不出东西，只是犯恶心，他呼噜呼噜漱完一瓶水，反胃感压下一些。向晗翻包里的清凉油，指腹旋转，点在他两边太阳穴，另一只手揉揉他胸口问：“好点没？我扶你上楼歇会儿？”
他摇摇头，丢了空瓶子，兀自走到车前，打扫最后一只老鼠，脑子里盘算着最近是在官场上得罪了谁，遭此恶意警告。他拿湿抹布擦一遍玻璃，被老鼠躺过后，感觉整台车子都不干净了，坐车里他还恶心。送她去高铁站前，势必先去一趟自动洗车店。
发动车，季绍明低头系安全带，听向晗问了句：“你怎么招惹它了？”
他抬头，那只三花猫立在车前盖上，疏懒地舔前爪洗脸，发现他看着它，张大嘴露两弯尖牙，对车内的人类哈气，毒辣地九曲回折叫：“喵~~~”好像在蓄力扑咬他们。
昨晚他妒火高涨，迁怒于小猫，和它结梁子的场景历历在目。看来罪魁祸首就是这只三花猫，现在是回犯罪现场对他示威呢。他松开安全带正欲下车收拾它，三花猫“蹭”地像一抹黑影，跳下车逃走了。
向晗仍满脸困惑地望着他，追问：“是它捣乱吗？”
昨晚的忧怒交加浮上心头，他阴沉着脸，转方向盘开出车位，挤一句：“还不都是因为你。”
“喂，你血口喷人啊！”
这人对他好点就登鼻子上脸了。狗东西。下周她不会回安州，下下周她也不回，他那些电话、视频，一个都别想她接！
他开了一段路，冷静情绪，向晗头一直对着她那边车窗，决心和他冷战。路口遇见红灯，他停下车，尽量克制怒气，说：“你昨天晚上和谁一块玩的滑板？”
她立马扭头看向他：“你监视我？”
“你不做亏心事会怕我看见？为什么不告诉我，每周六晚上你都在见齐星宇？”
“你也没问啊……”
季绍明根本没想听她辩解，她说话的同时，他正在大声问：“你是不是还爱着他！”
“嘀嘀——”后车司机按喇叭催他们快走，季绍明稍正色，重新目视前方开车。向晗皱眉，不可思议说：“你以为我缺心眼啊，季绍明。齐星宇一家害得我挨打，脑震荡，我怎么可能‘爱’他？！他只是我的一个玩伴而已。你没时间陪我，膝盖有伤也不能滑滑板，我在安州只能和他玩啊。”
他咬紧的牙关松开，面部肌肉松弛，留心左右车流，转弯进洗车店说：“好。那韩文浩你怎么解释，他快回安州了，你和他还有联系吧，想重温旧梦？”
“谁？”
车辆进入隧道式洗车机，窗户全部上升封闭，季绍明只用踩油门，缓慢向前开，空下的手掏兜里的手机，找到韩文博婚礼上拍的合影，放大文浩的脸，撂给她看。
“我真不认识他……”
季绍明单手撑方向盘，侧身挑眉看她，道：“你再说。
“我连他叫什么都不知道……好吧，当时拼卡座喝酒，全是陌生人，我和他坐一起。那也不是我要亲的啊，玩国王游戏，指定我和他亲一下。”
他听不懂什么国亡游戏，皱着的眉头能夹死一只苍蝇。向晗认为交待清楚了，重新占领道德高地，说：“这都是八百年前的事了！我还没认识你，你犯得着这么锱铢必较吗？”
“然后呢，只亲个嘴？他是我最好朋友的弟弟，我有必要知道你们关系的深浅。”
滚轮毛刷覆盖车身四周，密闭空间内忽然暗下。向晗心说，他要求听的，气死他活该。待洗刷完毕泡沫，车行至烘干区，骤然重获光明，她说：“……舌吻。”
季绍明撑方向盘的手臂青筋鼓凸，深呼吸，“我是说，你们后面没上床？”
谁关心他们接吻细节！
向晗烦不胜烦，“没有。他舌系带短不好玩。”
“……”
车驶离洗车机，开出场地，拐上去高铁站的大道。向晗眼看即将脱离管控，回北京任季绍明叫天天不灵，叫地地不应，神色稍和缓，嘴角上翘，说：“满意了吧？我可不是逮谁和谁睡。”
她还怪引以为傲的，季绍明冷笑说：“换言之，如果韩文浩各方面合你心意，你当晚就和他发生关系，对吗？”
“你要这么想，我也没办法。”
能怪他多心吗，看她那浪荡的性子，异地恋他又盯不住她，她的脑子随性欲支配，看见个能激发她荷尔蒙的男人，她就往上扑，迟早背着他和别人暗通款曲。正是因为他们缘起于向晗的临时起意，一夜情，他再清楚不过心怀不轨的男人坐等她撩拨，一点点突破界线，两人你来我往纠缠上。他害怕她故技重施，用勾引他的套路勾引别人。
就应该拿根绳给她栓床上，性爱时她多乖多粘人啊，一秒钟都离不了他，下了床出门坏脾气又回身上。
车很快开到高铁站广场边，向晗胜利在望，下车便能呼吸甜美的自由空气，她提上包，冲他得意一笑，说：“回头见。”手抠车门把手，推了两下却打不开。
“等会儿，我买票和你一起走。”
大红的“安州”两字屹立在巨型建筑物上方，他看到站标就想到去年夏天，比现在更炎热的时候，他来这儿送别她，她心真狠，一眼都不给他看啊。回程他以为会死在高架上，今天她又摆出“玩玩而已”的态度，不和野男人划清界限，拍屁股走人留他一肚子憋屈，他可不想孤身一人重走一遍当时的路，绝对会气出内伤。
他倒要看看，她在北京给他留了多少“惊喜”。
向晗奉陪到底。她坦荡荡，既然他旷工，查岗查到北京，她这儿有一堆收拾屋子的家务等他干。陈敏听了笑说，你们俩一会儿好，一会儿恼，能坚持一个月不闹矛盾不。以后吵架他们周围人可不劝了，省得两头不落好。
头两天风平浪静，季绍明还陪她去工作室做心理咨询，现在情况好转，她在北京半个月面诊咨询师一次。周三他去公寓前台取她的快递，撞见小白脸也在前台寄存送她的茶叶，他当即质问他是干什么的，小白脸穿的也挺白，一套奶白的运动服，正经回复说他是音乐学院的学生，健身完顺路送点老家特产，向晗知道。
她人还在所里，季绍明发泡沫箱照片吓唬她。陈敏和同事开她玩笑说，北京一个，安州一个，你没藏好啊。
原本他们就是清白的，二月份她陪女客户去会所喝下午茶，点了几首曲子助兴，他是乐手，吹萨克斯的，人十分健谈，说话像脱口秀似的，幽默机灵，细聊起来是她的小同乡。他加她微信，交个朋友，有些恩城的土味她想吃，和家里闹僵了又不好邮寄，请他捎带。
季绍明听毕这番话，嗤之以鼻道：“说那么好听，乐手。不就是小鸭子。”
“人家家里有茶园有产业，不是专职在会所上班，挣点零钱抵课时费。”
他捕捉到话里的前提，说聊得很深入嘛，他个人情况她都知道，手机拿来他检查，他不信他们没有聊骚。向晗骂他不尊重她隐私。他脱口而出心里话，她要隐私做什么。她留隐私不干好事，他给她独立的空间，她用来藏污纳垢。再说都做进她子宫了，她还谈何隐私。
向晗毛了，“少装纯！你出去应酬没点异性陪侍？你当我不知道。你上回来北京谈外贸单子，在大使馆附近用餐，不看朝鲜美女跳舞咽不下去饭是吧！她没坐你身边？呵，你很冰清玉洁吗，轮得着你查我手机。”
她一把夺下季绍明叼着的烟，放自己嘴里，点火，深吸一口烟气，瘫坐在沙发上。她头朝后仰，背完全贴合靠背，闭眼吐烟圈，吞云吐雾一阵，回味刚说过的话，觉得不解气，不够狠绝。睁开眼，一手夹走烟，定定地看着他说：“季绍明，我就这样。我早和你说过开放式关系，你受得了受着，受不了滚蛋。”
话说到这份上，她一副死性不改的混样，他再在她家待下去，真成怂包了。季绍明摔门而去，当晚回安州，电话陈敏告黑状，诘问他们是什么公司啊，员工陪客户去声色场所，她还管不管向晗。
“季厂你说这话就不讲理了，小向和你在一起，她答应过一心一意一双人吗，她承诺过忠贞不二吗？你们当初也没说定……收心不是一时半刻的事，慢慢来。小向她愿意在你身边，代表有可能安分心思，你得花时间等，她现在都没有全心信赖你。”
季绍明默念滴水穿石，他是应该一点一点让她尝到感情稳定的甜头，日复一日，教会她怎样眼睛只看向一个人。四十岁前，这段关系必须开花结果，他要她真的离不开他生活。小打小闹取胜不作数，他拿出毕生耐心陪她耗，就看谁才是赢家。
番外完
------
到这里故事全部结束，感谢po上每一位读者
虽然文的数据不好，但是我已经尽全力，想写的能写的都写了，没有遗憾。如果一件事根本不开始做，那才会后悔。
有机会江湖再见