

书名: [1v1 完结]《刮金佛面（年上 甜文）》作者：小声点
简介: 人称戚梦年是宝殿金佛，高高在上，任人磕头烧香，跪拜上贡，他含笑俯观，仍是喜怒莫测，祸福难解。
偏偏他养的那只金丝雀就站在他头上，刮他面上金，抓花他的脸。
（押韵×）

1v1SC躺平咸鱼绝美金丝雀vs掌控欲超强累死活该大佬。
女主眼里的包养，男主眼里的收养。

无剧情无脑小甜文，很装很苏也很俗，又土又雷那种爽。

避雷：男主信佛，但是是个坏蛋，非传统佛子人设（其实是码字工没看过）。女主真的躺超级平而且不打算仰卧起坐。

ps不要随便点进我的月球表面，掉坑概不负责。
已完结文可点击书名直接跳转：
免费文：
《根儿》1v1sc伪姐弟男主被拐卖+姐姐
《6334》1v1sc现代背景虾仁饭与女高非常规囚禁文需谨慎
收费文：
《剑婢》1v1sc大美女与剑客双向暗恋文应该无雷点
《暗恋对象是吸血鬼》1v1sc女学生与吸血鬼囚禁文
来源地址:

第001章  |  0001 1红线
佛珠摆在床头柜上，不知何时扯坏了，珠间露出一截艳丽红线。
檀香雾里，隐隐有淋漓水声。
一只素白的手指甲涂得鲜红，抓在男人的赤裸的脊背上，抓破皮肉，三道血痕延伸到肋下。
他颈边露出半张妖艳潮红的美人脸。
即使是见惯了美人的京中权贵也不得不称一句世间难寻——正是戚梦年的私宠，金娴。
藏娇的金屋里，她放肆地呻吟辗转，与金主交欢。
压在她身上的男人被她抓痛了，把她两只手压在枕边。
金娴动弹不得，只能双腿大开，任由他进出挞伐，大腿不停地抽动发抖，汁水横流，脊背发麻。
戚梦年。
戚氏掌权人，位高权重，容貌极佳，面上常带一分笑意，实际上却是个生人勿近、软硬不吃的主。
他受过世的生母影响，信仰佛教，金碧辉煌的寺庙修了几座，日日抄经茹素，人也越发难以捉摸。
旁人称他是宝殿金佛，高高在上，任人磕头烧香，上贡跪拜，他含笑俯观，仍是喜怒难测，祸福难解。
他会实现“愿望”，给钱给权，某一日心血来潮收取代价，叫人家破人亡，无力反抗。
金娴私底下觉得，这种传言把他说得像个混沌邪魔，凶恶的伪佛，挺可怕的。
不过，贴切。毎馹哽薪小说㪊⒐Ƽ5⑴⑹⓽4靈𝟠
——因为当年，他就是这么得到她的。
她的恍惚被戚梦年察觉了，他越发沉重深入地撞击，几乎把她顶到床下面去。
两米的实木大床上，薄被被推到了床沿挂着，她双腿酸软，浑身发抖，漆黑的长头发在枕头上铺开，狼狈得不成样子。
做到最后的时候她受不了，连声叫他：“慢点……求求你……呜呜……”
叫声婉转可怜，男人的耳朵尖抖了一下，大手捂住她的脸。
她在他手心里呜咽呻吟，又被他抽插了几百下，快昏过去的时候，才感受到浓稠滚烫的精液射了进来。
她的小腹不停抽搐，床单全湿透了，洇出淫靡的痕迹。
男人深喘了一声，埋在她体内的粗壮孽根抽出来，带着薄茧的手指触到她身下那一汪湿漉漉吐出白精的泉眼，拨弄两下。
摸的出来，肿了。
“疼……”穴口一缩一缩裹他的手指，她有气无力地张着腿，无力合拢，“很疼。”
戚梦年今天格外粗暴，不知道又怎么了。
大量的精液从腿间涌出来，她感觉自己像是失禁了。
可惜了这条新床单，红色真丝，她刚买的，刚用一次就要报废。
他低头看。
荔枝冻似的白肉已经被撞红了，殷红的花瓣明显肿胀起来，糊着浓白的精液，在艳丽床单的映衬下……
金娴发现他又硬了。
不过他这回没插进来，而是坐在她身边，俯视她，红润的薄唇微翘，温声道：“今天出门了？”
是个笑模样。
眼里却没有半点笑。
她睫毛一颤，感觉到一丝凉意，两条腿微微合拢。
“啪。”他拍在她的大腿内侧，让她重新打开。
“……”红印渐渐浮现，她乖乖听话，重新双腿大张，赤裸裸对着他流水吐精，开合小穴。
都说男人爽完了会到贤者时间，拔屌无情，对女人失去所有兴趣。但是戚梦年却总是事后缠着她问个不停。
她已经困了，但不想回答还不行。
“说话。”他哑声道，掌心摩挲她的大腿。
她身上起了一粒粒的鸡皮疙瘩，浑身痒痒。她回答：“出门了。”
“继续。”他说着，来到她腿缝里，指尖把那些体液一点点推开，露出花瓣和媚肉翻卷的红肿穴口。
“去了哪儿，见了谁，想些什么。”他道，“又忘了吗？别总是等我问，自己说。”
令人毛骨悚然的掌控欲。
每回她出门都得来这么一遭。
早些年她上学的时候天天出门上课，他就天天问。那个时候她年纪小，不太敢反抗他，一直很听话。
他每天从公司回家都快十二点了，还要一边批文件一边听她事无巨细地说些小事，一句一句都入耳入心。
“……”金娴很想吐槽。
他肯定是什么都知道，保镖都会汇报的。他却非要她亲口说一遍……
“唔……”她小腹缩了一下。他突然把手指插进穴口里了。
“跟我说说。”他的手指在她的甬道里摩挲抽插，语气却温和得像个长辈，“阿娴好久都没跟我谈心了。”
她咽下呻吟，仰视着他的脸，眼眶因为性欲发红，表情有点可怜。
确实好久没聊了。
可那都是因为他一下班急着操她，把她操睡了。第二天她中午醒来，他早就又去上班了，哪有时间谈心。
都不关她的事。
她伸手抓他的手腕，不让他动：“……我去舍友家了，她要结婚了……你知道的。”
她急促地呼吸着，胸口两团软肉颤动，挺立的樱桃上还有未干的湿润，被她的手臂压住一半，形成情色的弧线。
“嗯。”他应了一声，手指从她的小穴里抽出来，把湿滑的体液涂在她的小腹上，“阿娴，你寂寞了吗？”
不寂寞，当然不寂寞。
金娴足够宅，只要有网她能在家躺到进棺材。
看剧，看小说，网购，晒太阳，吃饭，睡觉。这是她每天的日常。
但是她也有自己的朋友啊，就这一个朋友。
她抬起双臂抱住他的腰，在床上翻了个身，骗他：“我有你就够了。”
他笑了一下，回身重新和她躺在一起。
滚烫的性器顶在她腿间，触碰湿漉漉的花瓣。金娴悸动不已，张开腿，左腿跨在他腰上，跟他紧贴。
“还有呢？”他按着她的腰，“想到什么了？”
比如，看到别人结婚。
她就没有想到什么？毕竟在一起七年，她也二十四岁，可以结婚了。
怎么不操心自己的事呢？
她凝视着眼前这张精致隽美的面孔，感觉身下的热度更高，小腹一抽一抽地痒。
不管怎么样，床上的戚梦年让她快要发疯了。
她凑在他喉结上，嘴唇碰他，圈着他的脖子不停抚摸他：“别说了，快点，进来……”
他不可能拒绝。
所以谈话中断，他插进去了。

第002章  |  0002 2池鱼
金娴是孤儿。
对孤儿来说，有过分美丽的容貌是祸非福。
小学的时候漂亮的幼崽还能得到怜惜，初中开始渐渐长开，吸引了过多的目光，就成了祸水。
有男生为她打架，错的是她。因为她“没教养”，没有爸爸妈妈。
高中变本加厉，有人偷拍她，而这种过于出挑的美貌让她在网络上一夜爆红，噩梦开始了。
蜂拥而至的看客和骚扰者让老师和同学都受到了影响，她被劝退休学了。所谓的“经纪人”等在孤儿院门口，企图榨干她的价值，老男人坐着豪车拿着钱准备睡她。
没过多久，孤儿院里小孩子学会了流言，天真地问她是不是被包养了。
终于在凌晨一点的夜里，所有人都睡着的时刻，她背上书包从孤儿院逃跑了。
全身上下没有一分钱，她戴着棒球帽一个人不停地走，穿过寂静的街道，没有目的地，只是往前，往前。
往前是山。
她走进山里。
一路荆棘，上山无路，虫子和黄鼠狼四处流窜，风吹草动。
山顶有座寺庙，红墙金顶，千盏莲灯，檀香袅袅，缭绕不绝。
但她不信神佛。
金娴绕过了寺庙，一抬头看到山间别院，金鱼池边站着一个白衫男人，长身玉立，洒食喂鱼，红鳞浮波。
清晨五点二十三。
此时日出。
那是她第一次见到戚梦年，她见人便生惧怕，落荒而逃滚落山下，爬起来继续没命地逃。
“经纪人”找到她，救了她。
金娴没路可走了。十六岁的她浑浑噩噩签了十年长约，进入“娱乐圈”。
培训半年，炒作三个月，她只演了一个小配角，立刻被送到了酒桌上。
酒桌上，她第二次见到他。
不合身的露背裸粉真丝裙暴露了太多的意图，金娴穿着这衣服站在那里，好像浑身赤裸的一朵嫩生生的荷花苞。
“经纪人”满脸堆笑对着男人介绍她：“这是我们家新人金娴……”
男人看了她一眼，唇角微抿。
肩上一沉，一件黑色的男士西装披在她身上。
“——”经纪人眼里一亮，喜出望外，“那这几天金娴就拜托您照顾了，她刚成年，胆子小，您玩的开心……”
金娴揪紧了那件西装，低头盯着男人腕上的佛珠。
酒会里衣香鬓影，人来人往，只有男人身边有一小片真空似的清静。
她嗅到了檀香。
“坐。”他道。
她犹豫了一下，想起了经纪人的话。
“五千万的违约金，你给我记着。”
戚梦年看着她坐在他对面的单人沙发里，丝绸的裙摆太滑，卷上去一截，露出雪白的大腿。
她双腿夹得很紧，生怕走光，更叫人觉得想入非非。
戚梦年在抚摸自己手腕上的佛珠。
不知是什么材质，一颗一颗，转动时有温润平静的光。
金娴木然地想：装。
“季光资金链有问题。”他忽然说。绮鹅群溜靈⑦久⑧舞𝟏扒玖
季光娱乐送上金娴，是想让他帮忙。
金娴不知道这个。毕竟她只是个玩具，大事他们会自己谈。
她只是发呆。（ǪQ綆薪裙酒13氿Ⅰ⑻⑶五〇
因为当年没有地方躲藏，上错了船。又因为上错了船，现在不得不上男人的床。
之后呢，再去哪里呢？
戚梦年道：“跟我走吧。”
那一晚金娴跟戚梦年回了酒店，他权势在握，帮她解约，经纪人口口声声的五千万违约金，只用他一句话就抵消。季光得到注资，危机缓解，下个月却又突然原因不明地宣告破产，一夕烟消云散。
酒店里，他拿走了她身上披着的西装。
她已经忘了那一晚他说了什么，有可能是太紧张了，最开始就没听进耳朵里。
她只记得浓烈的檀香味扑面而来，还有洁净的水汽，清凉的莲花香。
他触碰她的时候，她低头看，感觉自己像是一条鱼。
在他手中讨食，饥饿渴求的，张着嘴在他身边流连不去、翻滚挣扎的金鱼。
忽然被他从金鱼池里捞出来，置于手心，抚摸把玩，翻开裙摆，撩起鱼鳍，揉搓每一寸鳞……
异样的满涨感让她从回忆的梦中惊醒。
戚梦年搂着她的腰肢，插在里面轻而慢地顶。
硕大的肉柱撑开甬道，皮肉摩擦发出暧昧的裹吮声。她腿间已经被他弄湿了，布满水光。
她喘息着把手塞进枕头下面摸。
“……找什么？”他沙哑地问她，唇瓣吮吻着她的后颈。
“几点了？”她仰头看他，黑发披散，眸光如水。
往常她醒的时候，他早就去上班了。
他顿了一下，说：“不知道。”
没由来地醒过来，看见她呼吸均匀躺在他怀里，他就忍不住吻了上去。
她的脖子上都被他吻遍了，绯红的痕迹连成一片。
金娴困倦地眨眨眼睛，终于摸到了手机，放在眼前一看：六点二十。
她放下手机，张开手臂搂住他的脖子，额头抵在他的颈间，低头看被子里。
他们两个人的双腿缠在一起，但她什么也看不见，只能看到她自己饱满鼓起的胸，还有他的一小片胸肌。
浓烈的檀香味混合的暧昧的味道，湿热地散发出来。
小腹里酸麻的快慰更强，她喘息着吻他的锁骨，腰肢轻晃，配合着他浅浅的抽插。
那么硬的性器，偏偏轻轻的，浅浅的，慢慢的……温柔缓慢，稳定。
被子在晃动，她能感觉到自己在震颤。
“阿娴。”他吻她的头顶，嗓音暧昧，让人耳朵痒，“床都湿了。”
“嗯。”她敷衍地哼了一声，脑子里全是因为快感炸起的烟花。
急剧收缩的阴道夹得他几乎缴械，他握着她的腰，和她缠在一起的大腿上，肌肉坚硬得像石头。
“好喜欢……”她哽咽着抱紧他，在他怀里拱来拱去，把他仰面压倒在床里，整个人都骑在他身上颤动摩擦。
他喉结滚动，捏紧她的腰肢。
潮水一般的体液从结合处喷出来，他腿上都湿了，异样的香味笼罩这片狭小的区域。
高潮完她睁不开眼睛，伏在他胸口迷迷糊糊又睡过去。
戚梦年的欲望还未疏解，伴侣已经睡着。
他无奈轻叹，摸了摸她的后脑，把她放回床里。
他下床洗冷水，八点还有会议。
这些天他一直在考虑在哪里举行婚礼。
与他熟识的玄毋法师由道入佛，会算日子。前阵子他帮忙看过，说今年六月结婚正合她的八字。
因为当年的事，金娴一直不喜欢陌生人，国内三教九流窥视的人太多，最好在国外办。
南太平洋有个岛风景不错，外人也不能轻易出入，可以买下来稍微装饰，在海边举行仪式。
至于蜜月……无论去哪，金娴估计都是在床上躺平玩手机，找个风景秀丽的清静地方最好。
只是最近她对他很冷淡，他昨天问了，她都没有像小时候一样，跟他好好谈心。
越大越不爱说话了。
他离开湖墅金屋，坐上车离去。

第003章  |  0003 3鸟雀
金娴照旧睡到十一点才醒，睁眼恍惚了一会，拿手机。
她是个没工作靠人养的米虫，当然没几个人找她。
当年被他“买下”以后，戚梦年出钱供她继续读书，家教老师给她补习，她跟戚梦年统一作息，起的比鸡早，睡的比狗晚，学了一年顺利考了大学，学工商管理。
现在知识也全撂下了，就剩下当年的舍友，跟她隔三差五仍有联络。
今天也只有她给金娴发消息。
沈欢言：【怎么样？你家那尊大佛没生气吧？】
金娴一看这个称呼就笑。
沈欢言是正经的大小姐，因为是“圈”里的，对戚梦年的传言有所耳闻，一提到他就用这种滑稽称呼调侃代指。
【没。他脾气很好。】金娴回复。
这是真的，虽然身居高位惯了，有时候他有点吓人，但是从来没对她真生气过。
【哈。】沈欢言暗道只有金娴这么觉得。
【要是他没生气，你今天来陪我选个钻戒呗？】
……
金娴犹豫了一下：【你不跟你老公一起选吗？】
【呵呵，商业联姻，没有感情。】沈欢言说。
她发了个风中流泪的小狗表情。
金娴本来打算立刻答应，忽然想起昨天晚上戚梦年的问询，回复她：【等我请示一下。】
开会的戚梦年手机忽然亮了。
他漫不经心地扫了一眼，本不打算搭理，那个名字却吸引了他的目光。
“闲”。
金娴的微信名。
大学毕业之后这两年，她很少主动给他发消息，大部分时间在家等着他回来。他竟然慌了一下，心中闪过一个念头：是不是不舒服了？
对话框打开，里面的字让他松了口气。
【我想去舍友家，很快回来。】
【陪她选钻戒。】
他目光凝住，停在“钻戒”两个字上，莫名有些不悦。
自己的钻戒都没选，先去帮别人看。
金娴问他：【可以吗？晚饭前就回来。】
晚饭前？戚梦年不相信。
他还记得有一次金娴被留到晚上十一点，喝的醉醺醺的，差点回不了家。
戚梦年：【我下班去接你。】
金娴没吃饭就去沈欢言家了。
沈欢言知道她中午起床，已经给她备了饭，她一边吃，设计师已经把一盘钻石端出来，光彩夺目的鸽子蛋几乎晃瞎人眼。
沈欢言凑在她旁边，耳语：“你脖子这块怎么紫了？他打你了？”
雪白的皮肤上有刺眼的痕迹，触目惊心。
金娴挠了挠脖子，摇头：“没有。”
“……”沈欢言叹口气。
在她看来，金娴这日子简直是过的朝不保夕。外人都说，金娴，金丝雀一只，把戚梦年迷的五迷三道，有的是狐媚子手段。
可沈欢言从金娴十八岁上大学就认识她，她知道，金娴没坏心，没手段，没工作，没钱，还怕见人。
大学的时候她申请了宿舍也不敢住，上课跟在沈欢言背后，下课被戚梦年的司机保镖接走，这样的人根本没办法自己生活。
就算脸好，戚梦年能新鲜几年？至今七年也该腻了。再说戚梦年今年也三十了，等他一结婚，金娴怎么过？
沈欢言可是知道这些年有多少癞蛤蟆望着金娴垂涎。
她想来想去，觉得自己还是得提醒她，留点东西傍身。
“最近他送你礼物了吗？”
金娴茫然地看了她一眼：“什么礼物？”
沈欢言换了句话：“他给你零花钱了吗？”
别傻乎乎的，得会捞金啊。她宁愿金娴是个真正的捞女，也不愿意看她任人宰割，成一块谁都能撕咬两口的香肉。
金娴摇了摇头，又忽然想起来：“他给了我一张卡。”
好多年了，她绑支付宝上一直用着，她不逛实体店，天天躺在家，吃吃喝喝充值游戏，偶尔网购，一年花不到买个包的钱。
沈欢言说：“什么卡？我给你看看。”
可别是戚梦年的副卡吧。
金娴没带。
她打开支付宝给沈欢言看银行账号。
沈欢言上网查证，脸色一黑。果然是戚梦年的副卡，这个家伙怎么说也是有头有脸的人物，怎么对女人这么苛刻。
“今天咱们的任务就是花钱。”她大声宣布。钱不算钱，只有买成首饰的才算金娴的。
沈欢言挥手招呼设计师：“有没有红蓝宝石？现在调货过来。”
金娴嘴里还叼着半块牛排：“婚戒你不买钻石吗？”
“我让你买。”沈欢言说，“花那个谁的钱。”
设计师面带笑意。
金娴一进来她就看了好久，她也算是为各种明星贵妇服务过的，头一次见到素面朝天却这么艳光四射的。虽然这美女看着迷迷糊糊的，一件首饰也没戴，实际上身上穿的都是定制货，不可能缺钱。
当时她就觉得今天能开大单，果然。
金娴没点头。
“怎么？害怕他发脾气？”沈欢言又压低了声音。她又有点忐忑了，怕害了金娴。
金娴确实没花过戚梦年这么多钱，一时不太敢。
沈欢言左右看看，凑到她耳边：“我不是想挑拨你们，但是最近，我听到一个小道消息。”
“那个谁好像打算结婚了，打算买个岛举行婚礼，他跟你说了吗？”
金娴愣了一下：“什么时候？”
她是半点也没看出来。不过最近他比较忙，天天十一点十二点到家。难道是他提早下班，然后和结婚对象约会了才回来？
一想到戚梦年跟结婚对象吃过饭，可能还牵手，拥抱，亲吻，又回来跟她睡……她就浑身都不舒服。
甚至有点恶心。
她头一回发现自己没那么贱。
“这些年我都看着，你真是什么都没落下。”沈欢言说，“就凭你的长相，留在娱乐圈七年也该赚的盆满钵满了，可是现在，你自己卡里有几十万吗？”
“……”金娴无法反驳，她自己的卡里只有大学四年的奖学金，花了一部分，可能只剩下八九千。
她只能尴尬地坦白：“我这个性格没办法在娱乐圈活下来。”
什么赚钱，精神崩溃才是真的。她害怕被人看。
“这些先放一边。”沈欢言说，“到了这个价位的珠宝，你买了卖二手也不会贬值太多，可是要真有那么一天，这是你的保命钱。再说这一点小钱对他来说可不算什么，还比不上他的表带贵呢。”
“……”
下午四点，金娴抖着手花了二百七十万。
她也不知道为什么非要花这个钱。可能是报复他？总之自从猜到他脚踩两只船，她心里就不太痛快。
戚梦年可能收到了消息，没过多久，手机震了一下。
她点开。
沈欢言紧张道：“他骂你了？”
戚梦年：【买点好的。】
……不知道是不是错觉，金娴默默地从这四个字里品出一点不屑。

第004章  |  0004 4笼墙
晚七点，戚梦年准时抵达。
沈欢言虎视眈眈地盯着，好像生怕他欺负金娴似的。
等到金娴上车的时候，他一眼就看到了她脖子上那块紫色的淤伤。
“这怎么了？”他探身皱眉，伸手去抚。
“……”金娴躲了一下，回头系安全带，顺便跟沈欢言告别，“我走啦，你回去吧。”
他回过神来，后知后觉那是他今早亲的太用力，给她弄出了吻痕。
车开了。
金娴身上有陌生的香水味，他心里不是很高兴。
“她又抱着你了？”他声音稍稍发沉。
每回这个沈欢言就是挨挨蹭蹭的，搂胳膊搂腰，到处乱摸。
蹭的这一身……
她忽略他这句话，靠在副驾驶看他打方向盘驶入主路。
好长时间她都没正眼瞧过戚梦年了。
主要是他回来的晚，洗了澡来见她，见了就上床，她没空看。
今天一看，他好像有点陌生。
檀香味一如既往，西装衬衫穿的严丝合缝，领带束缚着修长的脖颈，喉结却又明显，极度的禁欲反衬出一点诱惑来，让人很想知道，扯开他的领带解开他的纽扣之后，到底他会不会慌张。
倒是他手腕上那串从他们相识就一直挂着的佛珠……
她倾身凑上去。
戚梦年抓紧方向盘，手背上鼓起一条青筋，克制道：“怎么了？”
她忽然靠这么近，顺滑的长发落在他臂弯里，发梢闪着乌黑浓艳的光。
他轻轻吸气，放缓声音：“我在开车，乖乖坐好。”
“好像该换绳子了。”金娴重新靠回去。
发丝从他臂弯里滑落抽离，他莫名叹了口气。
他道：“昨晚你扯的，忘了？”
“哪有？”她怎么也想不起来，觉得他栽赃陷害，“我一向很尊重你的信仰。”
她从来不随便动他的这些东西。难道是结婚对象扯的？她不痛快地动了动。
车停在红灯下面。
他侧头看她，卷了一下衣袖，露出一截骨骼清秀的手腕。
白皙的皮肤上，赫然有几道半愈合的血痕，从小臂一直延伸到珠串悬挂的地方。
她失语，吞咽了一下，开始心虚了。
这应该是她抓的。
她低头看自己寸许长的鲜红指甲，这是昨天白天在沈欢言家被怂恿，蹭她的美甲师做的延长甲……不止看起来像个索命女鬼，用起来也威力惊人啊。
“昨晚，你说珠子硌得腰疼。”他重新踩下油门，似笑非笑，“嫌我慢，一把拽下来。”
昨天很晚了，他本来只是想抱一下，问问她今天去干了什么，结果……
“对不起。”她立刻道歉，“是我的错。”
她被男人坐在床边俯身靠近的样子冲昏了头脑。
“消毒了吗？”她补偿道，“我回去帮你看看？”
“……”他顿了几秒，轻声道，“身上也有。”
金娴盯着自己的指甲扶住额头。
毕业之后她不怎么用脑子，根本没记住昨天到底挠了他哪里。
兵荒马乱的……
车入库停稳，男人顺手帮她拿了装首饰的盒子。
他问她：“今天买了什么？能看看吗？”
二百七十万。
她忽地心颤了一下：“……看吧。”
盒子打开了，一条红宝石项链在夕阳下如鸽血一般艳丽。
她紧张地偷看他的脸色。
戚梦年抓住了她的视线，笑一下：“怎么这么心虚，买就买了，很有设计感。”
他是不会犯傻败兴的。跟闺蜜两个人挑一下午，选了这么一条喜欢的，他再不满意也不能说。
虽然在他看来确实成色一般。
不太能配得上她。
金娴盯着他看。他这是没发现她“偷钱”的小心眼吗？
“不过……”他合上盖子，握她的手，“你是不是忘了？我给你买过一条差不多的。”
她懵了一下：“啊？”
“在衣帽间里放着，我看你从来都没戴过。”
说着话已经到了房间，他伸手推开门，走进衣帽间。
一侧是他的西装衬衫，一侧是她的衣裙。
他走到最里面，放表的展示柜旁边，拉开柜子，感应的射灯自动亮起，闪烁晃瞎人眼的光芒。
他道：“都是我看过拍卖册一件件拍回来的，不喜欢吗？这个，是不是很像你今天买的。”
不过这个的价格要翻十几番不止了。
“……”金娴哑然。
她不得不承认，她从来没走到里面打开过这个柜子。她默认那些都是他的东西。
不过她开始觉得，拿戚梦年的首饰不是个好主意了。等他一翻脸，告她盗窃……她是不是要牢底坐穿了？
戚梦年看她，发现她的表情毫无动容，甚至不知道因为想到什么又皱眉了。
金娴很难被讨好。
送花，送钻，她都放一边。送房她不挪窝，送车她没驾照。刷他的卡却在游戏里几十几十地充值，从网上买些恶搞玩具——银行都懵了，早就给他打过电话了。
还是个小孩子。
“我先去洗澡。”他解开领带，舒了口气。《ǪԚ更薪㪊𝟗⓵⑶⑨一𝟖𝟛𝟓⓪
等他出来的时候，金娴还没洗完，水声哗啦啦的，她在另一边的浴室里面洗头发。
她能听见戚梦年在外面吹头发的声音，很快他吹完了，敲了敲门：“需要帮忙吗？”
“不要。”她抹了一把脸上的水，连忙道。
其实说起来很尴尬，在她刚刚跟他混在一起的时候，戚梦年偶尔像今天这样早下班，会帮她洗头发，吹干。
后来她为了高考省事把头发剪成短发，洗得极快，他才遗憾作罢。苺馹綆薪晓说㪊久5伍壹⑹⑨④ଠ巴
过了七年，修修剪剪的，她的头发长到腰了。
他又惦记上这一茬了。
门外的人很听话走了，他每天用毛笔抄经，练字静心，这一去应该就不会过来烦她了。
她松了口气，慢慢洗。
水声隆隆，她像置身于瀑布之下，心里却很安静。
她又想起今天沈欢言的话。都是良言，为她好，她明白。
有的时候她也会考虑，就这样跟戚梦年混着，注定有结束的那一日。婚姻讲究门当户对，戚家也是个大家族，戚梦年有同父异母的弟弟妹妹，父亲在堂，他早晚得结婚。
好一点的情况是好聚好散，坏一点的情况是在京城待不下去，找个没人认识的地方重新开始。
但是也没那么坏，戚梦年资助她上了大学，她有手有脚，找份工作也能养得活自己。哪怕声名狼藉没人敢要她，她就在网上开个小店，卖点小东西……也能凑活活着。
可是想到要离开他，她又有点害怕。
戚梦年最好的地方，就在于他像一堵墙，一个盒子。没人能看到她，她也不用见任何不想见的人，绝对的安全，绝对的平静。
千金不换。
暂且，混过一日算一日。

第005章  |  0005 5养花
吃过饭，金娴拿了碘伏棉签，给他处理他的“伤”。
毕竟是金主，也不能太无视他。
戚梦年早在卧室等着了。
她一进屋，就看见男人垂着头坐在床边读书，只开了一盏床头灯。
灯光昏昏，勾勒出他侧脸深邃的轮廓，真丝衬衫宽松垂顺，包裹着他的身体，光透过布料，她一眼就看到腰线。
熬夜加班连轴转，又累瘦了，哈哈。
“……阿娴。”书叩在床头柜上，他卷起袖子，露出一截手腕，看着她的时候，眉眼间有些懒倦的温和。
像是忙了一天累了，没力气说话，也没力气动。
她默默走过去，暗道矫情。
浅表的抓挠其实昨天就已经愈合了，他非要没事找事。但是她自己不能这么说，毕竟是她先出手伤人。
她煞有介事地拧开碘伏，俯身看他的手腕。
头发刚洗过，蓬松软凉，滑下来在他指尖荡了一下。他这只“负伤”的手指尖一勾，下意识摸她发梢，落空。
“别动，涂歪了。”她低头道。
“你先坐。”他无奈笑了，抬起手臂递给她，“怎么用碘伏？会染色。”
“……”金娴坐在他身边，看了他一眼。
还嫌碘伏黄，什么怪毛病。不过反正本来也只是他用来逗她的“情趣”，他们两个都心知肚明，他说了算。
样子还是要做的，光线不太好，为了表示关心，她伸手拉住他的手臂，向光下迎。
戚梦年一直看着她。她呼吸轻软，像小动物一样，贴在他皮肤上。他的手臂肌肉绷得很紧，忍耐了几秒，低声叹气。
“疼吗？”她怀疑道。
她看着明天就能全好了，一点痕迹都留不下。
“嗯。”他敷衍地应声，看着她温顺靠近的头顶，眼神越发软。
“真的疼？”金娴皱眉。
听说男人的忍痛能力是低很多，但是，这也太假了。这一点点小伤……他年纪越大，脸皮越厚了。
还是说非得剪指甲赔罪？她看自己的指甲。
戚梦年跟随她的视线，看着她的手，十指纤白修长，红指甲颜色鲜亮，靡艳性感，让人浮想联翩。他不禁回忆被她触摸的感觉……还是有一点点疼，像还不会收爪子的小猫，挠了人，自己也懵懵懂懂，柔嫩的手指抚摸他，更令人心软得快化了。
抓伤他更像是奖励。
他垂眸微笑，温柔开口：“今天出去玩，开心吗？”
“……”她心里默默道，来了。
又开始了，不停地问问问。
“开心。”她简短道。#ǪɊ哽薪㪊⑼⑴三⓽壹𝟠叁5⓪
“除了买东西，还玩了什么？”他侧头看她，“我看你好像不太高兴，怎么？吵架了？”
“没有，怎么会吵架。”
今天让她不太高兴的是那个关于戚梦年的“小道消息”。他这么一提，她又想起来了。
要不要打探打探呢？
他没看出她的心思，摇头：“也是。你们俩这么多年，关系一直挺不错。”
金娴无语。
早看出来了，他看着像个好人，实际上没什么好心，总是盼着她跟沈欢言吵架。每一回她听说个什么，他都觉得都是沈欢言告诉她的。
也不知道他从哪来的这么大敌意。
她有一瞬间想直接问他“结婚”的事，让他这张从无失控表情的脸露出破绽，向她坦白。
但是她不能直说，万一他真被问恼了，给告诉她消息的沈欢言记上一笔，沈家很难做。
不能害人。
“一直看着我做什么？”戚梦年察觉了她过于专注的凝视，对她伸手，“过来。”
金娴瞥他一眼。已经够近了，她就坐在他旁边。
他领会到她的眼神示意，无奈自己动手，揽她的肩膀。
她又无意识地闪身，躲开。
他的手落在空中，眼神微微一冷。
不对劲。
不是他的错觉，今天自打上车以后就这样，她躲了他好几次。怎么突然抵触起来，不让他碰了？
他非常不喜欢这个感觉，一下子让他回到了七年前。
那时候她比现在还要怕人，当然他也不是例外。虽然把她从季光那里要过来了，但他多看她两眼，她就坐立不安，如坐针毡，离她近一点，她就缩在那里，想逃跑又不敢，神色竭力镇定，惶恐无助却隐藏不住。
她是绝对的弱者。哪怕不懂事的小孩子也能看得出来。
她很容易被看作完美的“猎物”，满足某些不可对人言的肮脏丑恶的施虐欲，又因为美丽得世间罕有，人人都想触碰把玩。如果她一直在季光，过不了多久，就会悄无声息地死在某个黑夜里，落得一个“红颜薄命”，无人收殓。
戚梦年对人从来没有什么同情心。他只是记得在寿生寺外的金鱼池边，他曾经见过那个满身草叶连滚带爬的小孩。
再次相见，那便是他们二人有因缘。他把这朵花移栽回家，养在温室，灌溉、修剪、挡风、遮阳，耐心磨了几年，一天天地等，一天天地看……直到今天。
突然莫名其妙地倒退七年，不要他碰——甚至更糟，他看得出来，她不止是对他冷淡，甚至是含着隐隐的抗拒和不快，发自本能，她自己都没察觉。
也是，七年了，长大了。是所谓的逆反期吗？
需要重新立立规矩了。
“阿娴。”他道。
她看了他一眼，发现他目光幽深地看着她，神色平静。
说不出是哪里让她本能觉得可怕。
“怎么了？”她悄悄坐直。
他倚在床头，指腹摩挲着腕上的珠串，一粒粒轻捻，薄唇带笑：“你厌烦我了？”
金娴发愣，没想到他竟然这么快就发现了。
她想了想，勉强做出无力的反驳：“哪有？”
他笑着叹了口气，重复她的话：“……哪有？”
他慢慢把手上的佛珠取下来，放在床头柜上，“嗒”一声。
她背后忽地一凉。
——为什么这么紧张，他又不打人，她紧张什么？再说理亏的是他……她什么也没干！
戚梦年说：“什么时候……学会顶嘴了？”
“……”她觉得好冤枉。这也叫顶嘴吗？从小到大，孤儿院的阿姨都没骂过她顶嘴。
“又不说话了？”他无奈道。
她往后挪了一点，床单被磋磨出凌乱的褶皱。她不知道戚梦年要干嘛，她说话就说她顶嘴，她不说话就怪她不说话。
他倾身靠近她，台灯在他身后，光绕过他的身体，投出巨大的阴影，将她笼罩，气氛突兀地从温暖变得诡异。
干什么……
她吞口水，情不自禁后仰和他保持距离。
他低头看着她：“有件事，当年我已经告诉过你了，忘了吗？”
“……”
他说什么？金娴脑子里一片空白。
“你想什么、做什么，都可以。”眼前一暗，一只温热的手落在她额头上，遮住灯光。
戚梦年从上往下抚摸她的脸颊：“但首先，应该是被我允许的。”
“因为你是属于我的。”

第006章  |  0006 6情话
这是情话。
这话的内容很过火，金娴脊背发凉，浑身战栗。
但是她确信，这是赤裸裸的，情话。
因为他事先把手上的佛珠摘下来了。
她一直很在意这个东西，在这漫长的七年里，她已经养成了条件反射。
护身的法物要避开房事。这东西摘下来，在她眼里就是明确直接的性暗示。
甚至胜过脱衣。
要做吗？
袖子挽起来了，他的小臂很好看，上面还带着她抓出来的痕迹。
他身上的气味非常干净，刚才抄经时沾染了一身檀香，也有一点点纸墨的苦涩，如果趴在他胸口，紧贴着他的肌理，能闻到灼烫的、带着潮湿的莲花……
她心如擂鼓，理智叫嚣着让她快点远离，但是本能让她不停地胡思乱想，大脑活跃得出奇——明明他脚踩两只船，偷偷结婚还要睡她，是个不可饶恕的人渣。
“你在想什么？”他的手从脸颊上滑下来，托起她的下颌，让她与他对视。
经年累月每日毛笔抄经，他的手指上有薄茧，磨得她有点痒。他隽秀的面孔缓缓靠近，眼睛狭长，瞳孔在黯淡的光线下，颜色深得像能把人吸进去。
他对她道：“我说的话，你听到了吗？”
她一副神游的表情，暗藏纠结，让他不怎么高兴。
不得不托着她的脸，揉着她的耳垂，耳提面命。
金娴一个激灵。她想推开他，但当她的手刚碰到他，突然被他反手抓住。
单手抓住她纤细的双腕，他抓得很紧，用力到她有点痛，有点惊心。
他审视她的表情。
“又一次。”
戚梦年脸上的笑意彻底消失了，他压低声音，凑在她耳边问：“就这么抗拒？”
压低的声音有一点沙哑，好像不敢相信，她耳朵里莫名发痒，很想摇头，但硬止住了。
她只缩在那里，耳朵上和脸颊上，全都憋出粉嫩的红晕。
他目光微动，想要忍一忍，却忍不住，嘴唇在她耳垂上一贴，含糊道：“怎么……怕得像只可怜的兔子。”
“……”金娴咬着嘴唇，不想让自己发出可疑的动静。
明明只是拉拉手，碰碰耳朵……但是熟悉的体温，熟悉的气息，多年养成的习惯让她的身体不停地战栗，浑身绷紧。
空调坏了吗？好热，好像要出汗了。
怎么突然就发展成这样？
她匆忙狼狈地瞥他，眼里凝着莹莹的水雾，惊慌又警惕。
戚梦年喉结滚动。
又是这幅样子。
还没做什么，就像被欺负了的样子。很容易激起……性欲，甚至是施虐欲。
再过分一点，再多一点，揉她，捏她，侵略她，任由她再怎么哀求，也不停止……
直到她跪在床上崩溃哭喊的那一刻……
金娴敏感地发现气氛不太对。对危险的隐约预知让她睁大了眼睛，紧张地回头，想看清他的表情。
看不到，滑腻湿热的舌尖舔舐她的耳根，沿着白嫩的颈侧向下——
“唔！”她哼出声，脖子后仰躲避。
他跟随着，在她早就被弄出吻痕的位置上加深吮吻。
她垂眸能看到他黑色的短发，低垂的睫毛在他的脸上落下黑色的影。
他轻声道：“别怕……我不会欺负你……”
他在吻她，衣领露出来的临界点，往上一点，昭告所有权，往下一点是谁也不能触碰，只有一人独享的私密。他都留下痕迹。
病态的，狂妄的占有欲。
皮肉被吮得发疼。
金娴尝试挣扎，但是和午休时间去健身房锻炼的男人比起来，一身软肉的她毫无反抗之力。
不挣扎便罢了，越是挣扎，越像是陷入了沼泽，越陷越深，被他完全困进怀里。
他抱得太用力，她喘不过气，只能被动地任由他的身体将她包裹，碾压……隔着单薄的衣服，她能感受到他胸腹间肌肉紧绷游动的方式，下面有硬物顶住了她的腿……
他在压抑地喘息。
她喉咙发干，发出微弱的声音，却不知道说什么，只吞吞吐吐地说：“……你……”
抱着她的手臂一紧，他将她按倒在床上，压了上去。
他埋在她颈间，短促地发出疑问：“什么？”
唇瓣分开，牙齿已经咬住她领口的纽扣。
纽扣与扣眼无声分离，露出丰满的弧线，一小部分胸。
一阵凉意激得她打颤，不只是因为摩擦还是其他，乳尖早已经悄无声息立起。
她很熟悉这感觉。
性的感觉。愉悦的，舒适的，安全的，无与伦比的快感。
戚梦年是非常完美的情人。
他会妥帖地照顾她的敏感点，含咬乳尖，抚摸她的身体，揉弄她，撩拨她，让她发着抖蜷缩，打湿床单，两条腿全都湿淋淋的……然后……开始。
她的长发散了一床，幽幽地反光，脸上漫上朦胧艳丽的绯色情欲。
——想要。
好想要。
她脚上的拖鞋不知道踢到哪里去了，她已经抬起了腿，想要像以前一样缠在他腰上……
快点吧。
他今天好凶，她想被安慰……要温柔一点。
柔软的身体抽动，涣散，汁水淋漓，冒着馥郁的热气。
他的手放在了她的腰上，情绪缓和了很多，声音温柔下来，近乎宠溺：“还是喜欢的，对吗？阿娴……”
这一次，她的身体完全没有抗拒，彻彻底底沉迷。
喜欢？
金娴眼神一晃，忽然清醒。
——想夹住他腰的腿临时改道，突然把他从床上踹下去。
她连滚带爬从另一边下去，溜出卧室，咚一声关门，把他关在这里。
她面红如烧，黑发披散，像灌了酒似的跌跌撞撞，赤脚在走廊里啪嗒啪嗒地小跑。
她知道自己未能满足，渴望到湿透了，但她眼睛发亮，有点生气，又有点不知从何而来的窃喜。
……把他踢下床好像更爽！
这个坏东西。
她觉得他应该会气得发疯……
回头一望，男人不知道什么时候打开了卧室门，站在门口。
他少有的狼狈，衣服上全是褶皱，头发微微凌乱，红润的唇上沾着水光，和她隔着走廊对视。
目光纠缠，他轻轻叹了口气。
其他再说，先回屋拿她甩在床底的鞋子。

第007章  |  0007 7等待企鹅裙6凌❼九𝟠Ƽ1吧久
金娴有一点不太循规蹈矩的野性，急起来就暴露本性，光脚到处跑，没有心理负担。
戚梦年莫名想起早年的事。
第一次跟她做是在酒店，转天，他开车带她回住处——那时候还没有给她买这房子。
他一个单身男人，每天忙于工作，之前一直住在市中心的平层公寓，楼下车水马龙，室内也没有好好布置，只有一个优点，离公司近。
他只有下班后半夜回来休息几个小时，拖鞋都只有一双。
金娴披着他的西装，仍然穿着那件揉乱的裙子，踩着细带高跟鞋站在门口看。
她默默把鞋脱下来，赤脚踩进屋。
她低着头，鼓起勇气，很生涩地说：“……我、我就住在这里吗？”
光脚站不太稳，她晃晃的，低着头逃避他的注视，领口露出来的白皙皮肤上还有红痕斑驳。
但是像个小孩。
他说是。
她就把他当成“老板”。一直很乖，每天待在家里一个人玩，晚上与他碰一面，日复一日。
他不能准确描述那时候的金娴对他是什么感情，他觉得她该害怕他，才能这么听话。
但有一天，他凌晨三点下班，揉着太阳穴开门，满脑子都是第二天的日程。
屋里没声音，金娴应该已经睡了，他走进浴室洗澡。
水声淅淅沥沥，无法遮掩。
卧室里响起一声细软模糊的“嗯”，窸窸窣窣一阵，浴室门被推开。
“……你回来了？”她赤脚踩在地上，梦游一样对他说话，“怎么忙到现……”
看到他的一瞬间，睡意朦胧的漂亮眼睛突地睁大，她猛地清醒过来：“对不起！”
他还在洗澡，满身的水和沐浴液，身体微侧，湿淋淋地转头看她。
他并不介意。
他只是突然明白，每一天，每一晚，她都在守着时间，等着他，然后找到他。
那晚他们没有做。
第二天他起床上班的时候，金娴也依然在睡，睡得很香，让人嫉妒。
他低头看了半晌，轻轻吻了她一下。
戚梦年提着她的拖鞋过来了。
“抬脚。”他俯下身，单膝跪在她面前。
……没生气？
金娴俯视他的头发，忽然得寸进尺地想：把他踢倒可能挺好玩的。
什么金佛，踢……
“阿娴？”他似有所觉，抬头看她。
声音不含质问，但是她缩了一下，收了那些坏念头。{ǪQ綆薪群𝟗❶3九Ⅰ⑻ჳ伍澪
……改天再实施。
“别闹。”他道，她月经不规律，痛经严重，都是从小生活不好落下的，医生说过不能受凉，“不然明天就看医生……”
“不用了。”她快速打断。
好不容易才说服他看了西医，吃短效避孕药补充雌激素调经。她可以真是喝够中药了，那味道想想就恶心。
她脚尖蜷缩，右脚谨慎又迅速地抬起来，被他单手抓住脚踝。
他掌心在她脚底轻抚一圈，痒得她差点摔倒，慌乱按住他的肩膀。
被她抓住的肩膀坚实而温暖，低头看去，他正在帮她套上拖鞋。
“另一只。”他道。
行。她配合着他。
怪不得人家说他喜怒不形于色。都这样了还跟往常一样似的，表现得涵养出众，有意义吗？
直到戚梦年平平常常地道：“你今天听说了什么流言？”
听说流言……
毫无心理准备的金娴，心里咚地一声，整个人僵住了。
完了，他又开始胡思乱想记恨沈欢言了！保护我方队友！
她慌乱了一下，声音干涩，故作不解：“什么流言？”
他微笑：“这需要你告诉我了，阿娴。本来一切都好好的，突然这样对我……是什么理由？”
他想了又想，也想不出来有什么事让她反感他。
除非有人无中生有，凭空污蔑。
她哽住。
当然是……跟别人结婚……
他催了她一声：“说吧。”
说了他才能辩解。
本能告诉金娴，赶紧坦白，坦白从宽。
她心里根本藏不住事，尤其在他面前。
戚梦年把他亲爹逼退位才接管了公司，又在商场上混了那么多年，混到如今，人人惧怕，他一旦对没接触过社会的社恐较真起来，完全是不费吹灰之力的碾压。
有时候她觉得自己在他眼里像是一个透明的玻璃瓶，心里装着什么东西，他一眼就能看出来。平日他由着她混，但是只要他开始追究……
虽然不用刑，心理压力却跟刑讯拷问没什么两样。
但金娴只是没用，不是没义气，没良心。
不能出卖好友。怎么才能把沈欢言从她和戚梦年的破事里摘出来……
她咬住嘴唇，指甲不自觉地抠到他肩头的皮肉里。
戚梦年轻声问，声音稍哑：“编出来了吗？”
这些心虚小动作太多了，她抓得他有点……
“……”她听见“编”字心里又一咯噔，欲盖弥彰地嗫嚅道，“我才不是……”
她腿有点发软。因为他握着她的脚腕，缓缓摩挲，渐渐收紧。
焦急中对他的恼意翻搅着，她灵光忽然一闪。
不能牵扯沈欢言，也不是她的问题，那当然就要攻击他。围魏救赵，倒打一耙。
她说：“你别这样，控制欲这么强……”
“我喘不过气。”
她说她想有自己的空间，戚梦年静默了一会，今晚竟然让她一个人住主卧，他去客房了。
金娴坐在床边发愣，觉得自己可能有点伤人了。
毕竟他还算好声好气的，结果她直接揭短……明明她知道这是他安全感的来源，是他们多年的默契。
屋里空空的，她好多年都没一个人睡了，一时不太习惯，总觉得少了些什么。想到他在客房不知道在干什么，她就觉得不安。
但同时，不用担心怎么逃避他了。
她往床上一栽，眼睛一闭。
大脑是个用进废退的器官，金娴好久不动脑子，现在脑子里空空的，转都不转一下。
她像个只凭本能的动物，慢慢呼吸着。
床单上残留着淡淡的檀香味，她情不自禁吸了一口气，又忽然翻身，滚到属于她自己的那一边。
她又叹了口气，抓住床单。床单颜色浅淡，像藕花揉皱，色泽暧昧。
也许这张床上留下的记忆太多。她一个人躺在这里，被他挑起的欲望逐渐恢复，竟然和烦闷的情绪一起……
攥住了她的呼吸。
此刻不到十一点，她发现自己在幻想。
幻想等待。

第008章  |  0008 8念珠
习惯如此，她幻想着他和往日一样进屋，就像刚刚回家来。
戚梦年很安静，他脚步放轻，连灯都不会开，预想她已经睡着，不愿意把她吵醒。
但他满身檀香味，香气像雾一样渗透，就算她已经睡着了，没有睁开眼睛，本能也知道他在哪里。
她伏在床上，柔软的床垫随着她呼吸的频率缓缓起伏轻晃，卧室里静谧得令人窒息。
他会站在床边，在黑暗中凝视她。
金娴的睡姿很不安分，如果他不在，她会抱着被子，手臂和腿都露在外面。“ǪǪ浭新群⓽𝟏Ʒ❾①吧ჳ❺o
她仿佛能感受到他的视线。像有重量和热度，让她的皮肤凭空生出被触摸的触感，一寸一寸，一点一点……
她常常是迷迷糊糊被他看醒的。
嘴唇都不用张开，哼两声，他就俯下身，扯出她抱紧的薄被，被她张开的手臂抱住脖子。
身材高大的男人，能轻易地被半睡半醒的她拉进怀里，跪在床边。
他放低的声音带着淡淡的疲惫，有磨砂似的颗粒质感，在她耳边轻震：“……吵醒你了？抱歉……”
让本来睡得舒服的她，做了春梦似的，身体渐渐热起来。
她闭着眼睛把他抱得更紧，虚软无力的手臂向下伸，从他肩头向他脊背上滑，他紧张起来的肌肉块块分明，隔着单薄的睡衣也明显，被她摸得颤动紧绷。
他拨开她脸上散落的头发，低头吻上来。
微微发烫，微微湿润，他的嘴唇尝起来像是会融化一样缠绵，她反复吮吸，像在品尝食用他，同时也被他吃掉。
等她上气不接下气地喘，脸色憋得一片绯红，他的手会落在她背上，像安慰，也像引诱……顺着脊背滑动到腰间。
猛地攥住床单，金娴忽然睁开眼。
幻想太多。
都是假的……
他还在客房里，只有她一个人在这里。
檀香味更重了，丝丝缕缕绕着她转，她忽然发现这气味不只是在他靠过的地方存在，而是熏染进她每一根长发，还有她的颈间，身体……刚刚被他亲吻爱抚过的地方。
她已经被点燃，这火蔓延不肯熄灭。
难耐的情欲让她的目光失措地游移，寻觅，金娴忽然看到床头柜上。
那一串被她扯得微微散开的佛珠，珠间依然露着红线。
这东西不久之前刚从他手腕上脱下来，一颗一颗，在灯光下色泽暧昧温润，吸引着她的眼睛。
这好像是戚梦年十五岁就戴在身上的东西，今年他三十岁，也算陪他走过半生，粒粒珠子日日与他的手腕摩挲紧贴，是他的气味，也仿佛……被他的体温同化浸染。
……
这东西她碰过。
但跟她上床时，他从不戴。
佛珠是他多年的信仰，他禁欲的代表……也是她眼里的……贞操枷锁，极度克制下压抑的汹涌色欲。
金娴为她自己荒谬的想象短暂一笑，身体却更热。她在床上无声翻滚，仰进他曾依靠的那一边，心脏古怪地颤动，犹犹豫豫回头看了一眼门。
没声音，他大概已经在客房睡下了。今晚他应该不会来拿东西吧。
她莫名口渴起来，又看了看佛珠。
她伸手。
雪白纤细的五指被台灯照得像软玉一般，她在木质柜面上迟疑前进，一进一退，好似含情爱抚，鲜红的指甲带着馥郁靡丽的香艳，指尖屈起，缓慢一搭。
指腹碰到圆珠，凉而硬。
小腹隐约发紧。
她蓦然觉得自己像是让他堕落的艳鬼，污染圣物的妖怪。
……
她不做什么。金娴默默告诉自己。
这绳子快断了，她就只是……就只是看一眼。
哗啦一声，念珠被拎了起来，松垮的绳子挂在她的掌间，红线露出短短一截。
她仰面躺在床上，台灯照她的眼，她眯起眼睛，揉搓着一粒粒珠子，对着灯看。
圆珠的影子映在她脸上，影影绰绰地晃、碾、转，她仰着头数，一，二，三。
一珠一声佛。
她不知道他念的是什么佛……她不管。
珠子上有浓烈的檀香味，她仰头嗅闻垂下来的那一段摇晃的绳结。
睡袍凌乱，她翻来滚去，颈间胸口露出大片被吮吻的红斑。
红色的绳结拂过她的鼻尖。
忽然很想咬一下。
红唇微启，露出粉色的舌尖。
又很快合上双唇，她握着珠子翻个身，双腿悄悄夹紧，无声发喘。
……给他弄坏吧。
扯烂红线，把每一颗念珠咬上印子，涂上她的口水，让他碾动念珠的时候不得不想起她来。
拜的哪门子佛，他怎么修行成一个凶狠的、无耻的、满口谎言……又色情的混蛋。
屋里一片安静。
金娴把脸埋进枕头，深深呼吸，握着念珠的手贴在胸口，一粒粒硬珠相互碰撞，嗒嗒的碎响被掩埋在她的皮肤表面。
经过绵软的胸口，不知何时凸起的乳尖……肋骨，小腹，还有……乞额裙Ꮾ0⒎久Ȣ伍一⑻⓽
隔着睡袍，她把它放在腿间窄窄的细缝里，嘴唇咬得发白。
“……唔……”枕头里传来一声微不可闻的呜咽。
她胸口剧烈起伏，心里充满了欲望和恶念。
如果他戴着念珠摸她，被她骑在手腕上，应该就是这个感觉。念珠被她抓得温暖起来，在她大腿内侧的软肉里压出小小的红色圆斑，带来奇特的快感。
坏蛋。
她默默想着，却低吟起来。
他比她熟悉她的身体，也不给她机会自慰，把她照顾得妥帖。
她用这种东西生疏地碰自己……羞耻，又有点痛，快感在胸腹间不停累积，却无处疏解。
她掌心出了一层薄薄的汗，浸湿了念珠，珠子一粒粒在她手里旋转，她的指甲陷进了自己的手心，掐出一个个深红色的月牙，一边焦灼，一边有点难堪。
还不够。
要不然……
金娴悄悄地撩起睡袍下摆，膝盖和半截雪白的大腿露出来，沁着莹润的粉光，她错开膝盖，微微分开来。
直接放上去是不是太坏……可是浸透淫水，将它打湿，好像也……
她一边想着，一边按住了内裤的边缘，低声喘息。
一阵冷风吹过。
门无声无息开了。
男人的影子照进来，却止步在门口，轻声问：“阿娴……”
“——唔！”金娴浑身一激灵，猛地合起腿，几乎从床上跳起来。
戚梦年——
他什么时候来的！怎么——
她手里不自觉地用力，珠子在她手里发出细微的抖动。毎馹哽薪晓説裙久五舞1⓺九四零৪
他道：“我以为你睡了，怕吵醒你……”
她双腿发抖，脊背僵硬，睡袍的下摆从腿上滑下去，挠得她很痒。
戚梦年道：“你有没有看见——”
他的佛珠？
金娴无言以对，手指僵硬。
“啪嗒”、“啪嗒”……
珠子滚落的声音毫无预兆地响起。
本就松垮的红线在她手中崩断，三两个落在地板上，滴溜溜打着转，一粒跑得极远，告状似的，骨碌碌滚到它主人的脚边。
剩下的珠子，都悄然暧昧落在她身下的床上。
她手里只剩下一条红线，缠绵地绕着她的指尖。

第009章  |  0009 9说谎
他弯腰，将滚到脚边的珠子捡起，置于指尖。
金娴跪在床上看他，脸色越来越红，抖着手在床上到处摸，把散落的珠子各自捡起来，抓了一手都握在掌心。
他忽然道：“这是什么？”
“啊？”她望过去。
他依然站在门口，低头端详那一粒珠子，声音变轻：“怎么……湿了？”
不只是湿了。
晶莹的液体蹭在他指腹上，浸润他的指纹，滑腻感是暧昧熟悉，仿佛还带着体温。
毫无疑问，这温度属于她。
“……”金娴几乎想夺门而出，逃避他合理单纯的疑问。
撒什么谎比较体面？说她睡觉流口水了，还是辩解说她哭了？有用吗？
她避而不答，捏着满手散珠道歉：“我不小心弄坏了，对不起……”
弄坏了。
显而易见。本来就被她拽得线断了，散了也是正常。可是她脸色这么红，睡袍下摆卷着……还有这湿润。
戚梦年反复揉弄着那颗被他捡起的佛珠，湿润感被他全部按在指掌间，擦拭干净，他满心妄念，无法安静。
“是吗。”他目光沉沉，脸上没什么笑容，声音也越发轻不可闻。
“……”金娴吞咽口水。
他生气了？也是，这是他戴了十五年的东西。赶快找齐。
她瞥了一眼，戚梦年还站在门口附近，走廊的灯通过门框进来，光勾出他的轮廓，看起来有点说不清道不明的压抑气势。
戚梦年在看她。
她为求原谅，弯着腰在床上爬来爬去到处摸，一把细腰腰深深陷下去，偏偏臀部浑圆翘起，黑发如云裹了一身，摇曳间生出诱惑的风情。
非常适合，从后面搂住她的腰，然后……
“别找了。”他道，声音温和沙哑，“没关系。”
怎么会说没关系？
金娴心里更内疚了，她从床上下来，膝盖已经跪红了，小腿上有一粒粒圆圆红印。
她抓了满手的珠子，像是被恶毒继母命令挑豆子的辛德瑞拉，可怜巴巴向他小心翼翼捧着珠子，认错似的低头，一步一步挪过去：“要不然，你先拿着这些。我明天再——”
肩上一紧，他单手握住她的肩头，拉她跌跌撞撞两步，差点撞到他怀里。她手忙脚乱地把快掉下去的珠子捂在肚子前面，总算没叫它们重新掉下去。
“阿娴。我只想问一件事。”他打断她的话，轻声又问了一次，“这上面湿的，是什么？”
金娴哑然，盯着他近在咫尺的胸口。说用他的佛珠自慰好像太尴尬了，再说，他们这些有信仰的人有什么讲究具体她也不懂，最好不坦白。
她心虚地撒谎，使用了备用答案，耳朵红透了：“可能是口水吧。”
“……口水。”他慢慢重复这两个字，从她手里捡出两颗，仔细端详。他注视她的目光更暗，耐心请问：“味道如何？”
金娴根本说不上来，她只能忆起鼻尖晃来晃去的檀香味，跟此时此刻的他身上味道完全相同。
这么香，尝起来应该是有点苦。经过简单推理，她硬着头皮摇了摇头。
“不喜欢？”他叹了口气，“也是。”
过关了？
金娴暗自侥幸。还没来得及松口气，臀瓣忽然一痛，被大掌捏在手里。
“你……”她睁大了眼。
戚孟年俯视着她，软弹的臀肉被他捏得变形，修长指尖探入缝隙缓缓触摸，即便隔着睡袍，也能感觉到滑腻。
他问她：“这里原本也尝不出滋味，是不是？”
她喉咙一紧，无法呼吸。
他怎么知道的——她表现得很正常……
“阿娴。”他低声说，“你知不知道，这里湿了？”起峨群𝟞〇漆⒐捌伍𝟙扒⑼
刚才趴在床上找珠子的时候，都被他看在眼里。更何况，那古怪的甜味，对他来说太过熟悉。
什么口水。撒谎都令人发笑，孩子气的小把戏。
金娴怎么可能知道，她慌得不得了，现在一被他说破，她立刻扭头，企图检查自己后面……
五指收紧，他捏揉她的臀肉，又稍离——
“啪。”
她惊得一抖，臀部后知后觉传来火辣辣的痛意。
他打她？
又诧异又不高兴，但金娴咬住嘴唇没动。当细微的痛感退去，她只觉得颤动的臀肉牵动了灼热的情欲。
“你犯错了，阿娴。”
他平静说着，手又覆盖上来，掌心揉搓着她的痛处，好似安抚。他手指太长，指尖不可避免摸到臀间缝隙，揉弄着挑起快感，扩大睡袍上的水渍。
金娴拼命叫自己不要胡乱喘息，结结巴巴地说：“对、对不起……呜！”
他又突然地打了她一下，她踉跄一步，不得不撞到他胸口。
她看到了走廊上的灯，意识到她站在卧室门口，几乎和他叠在一起。鋂鈤哽新䒕说㪊955⑴6九𝟒澪⒏
“别敷衍我。”他抚摸着她，道，“你错在哪里？”
“……”金娴攥紧满把珠子，一边不安，一边被他揉得想躲，坦诚道，“我弄坏了你的……”
“啪。”
没说完的话被吞了回去。他打得她脑子懵了……揉得又好舒服……好像有热流不停地从小腹里流出来，大腿内侧有些潮湿。
她在这种微痛的快意中，产生了不可说的期待，期待着下一次的刺激。
她禁不住细声喘息，哀求他：“你别动我……”她都说了，怎么还要被……
“不是这件事。”他道，“你反省错了。”
那还有哪件事！
他等着她说话，臀肉被他掐得通红，金娴站不住，额头撞在他胸口，如果不是被他搂在怀里，几乎要滑下去。
她左思右想，闷声闷气地说：“我也不知道——呃！”
又一次扇红她臀瓣，他的手滑下去，一截一截卷起睡袍的下摆，丝绸从她腿上摩擦的感觉几乎让她叹息。
剥离了阻隔的薄衣，他反而不再用手大面积抚慰她了。
只用指尖克制地在她裸露出来的大腿上点一下，立刻沾了晶莹的光。
她小腹滚烫，臀肉也又辣又热，拱在他怀里止不住地发抖。
戚孟年道：“什么时候，你学会了自己……”
“没有！”金娴脸色爆红，她还没来得及做什么他就来了，“我没有——”
“啪。”
清脆的肉响。
这一次他的掌心直接接触了她裸露出来的臀。臀肉颜色绯红，饱经蹂躏，微微有点肿，她被打得哼出声，往前躲，像要爬到他身上去。
他无奈道：“说谎。”
湿透的内裤被他扯下来，勒进大腿上的软肉。他掰开她的臀，一个触感古怪的东西塞了进来。
她皱着眉头，感觉他拿着那个东西顶她闭合的花瓣。
指肚大小，硬的，圆得，还会压着软肉滚动，有他的体温……逐渐裹满液体。
一粒珠子，还有他温热的指尖。
“需要个人空间，把我赶出去。”他审问她，“却自己把这个吃进去？”

第010章  |  0010 10采珠
“——不行！”异物入侵的威胁让她惊慌。
然而往前是他的身体，往后又被他捏着臀肉，她哪边都躲不了，只能踮着脚尖摇晃挣扎：“你别这样，我没有……”
塞进去拿不出来怎么办！
戚梦年低头在她耳边吻了一下，道：“安静一点，不要再动了。”
毫无自觉，整个人在他怀里蹭。
“……”金娴一僵，后知后觉有熟悉的坚硬顶住她的小腹。
被压抑的热度在持续上升，长年累月的记忆让她恍惚，身体本能在渴望。
他察觉她身体细微的悸动。湿漉漉的穴口随着她的呼吸张合，不停吮着他的指尖，简直像想把他的手指和珠子一起吸进去。
戚梦年叹气：“很喜欢？”
“……”她百口莫辩，腿软得站不住，不停发抖。
捏揉着他臀瓣的那只手探入她腿间，手腕倾斜着一挡，强迫她的双腿分得更开。另一只手用珠子顺着她的花瓣滑动，从穴口沾了水，向前移，辗转磨蹭，发出暧昧的搅动声。
“你知道的，这串念珠我戴了多年……”他不紧不慢道。
开过光，浸染香火，也听了多年的经。
她缩了一下，说：“我帮你重新串起来……不，我帮你再买一串……”
他的手停在她身下，拨开花瓣，将已经裹满体液的珠子按上她的阴蒂，轻轻一转。
异样的碾压感让她一个字也说不出，哽咽出声。敏感的阴蒂能感知到球体的轮廓，甚至能感觉到细细的珠孔。
“乖。”他单手搂住她的腰，以免她滑下去摔倒。
“但是……阿娴，谁教你用这东西自渎？”
抵在她身下的手指轻轻用力，珠子在她凸起的阴蒂上重重一刮，随后突然被他按进随呼吸颤动的穴口。
浅浅一寸，珠子被湿漉漉的嫩肉吞进去，顷刻被夹紧，她像被塞了珠核的蚌，流着汁水痉挛震动。
“唔……”她呜咽着，捧着散珠的手一松，珠子啪嗒啪嗒落了一地，纷纷弹跳，滚得到处都是。她无暇顾及那些，伸手到自己腿间，想拿出来，但过长的指甲刮得她自己生疼，根本不行。
在她划伤自己以前，她被他握住。他的手上布满她的体液，又湿又滑，跟她紧扣。
戚孟年道：“别急，仔细尝尝——味道好吗？”
她抽噎一声。
不行……
金娴从他胸口抬起头，哀求他：“它往里面——”
紧缩蠕动的穴肉，裹着那个小东西一路往深处行。她根本顾不上别的了，什么结婚，什么保持距离……只有夹杂着忐忑的情欲。
“把它拿出来！”她带着他的手往身下按。
他顺从地伸下去，却用指腹按住她的阴蒂，肆意揉弄，好心劝她：“不要吸了，像平常对我那样……”
绞紧、排斥、收缩。把它挤出来。
“你可以的。”他吻了一下她的额头。
被他干扰得越来越焦灼，体液不停顺着大腿往下流淌，她用力掐他的手腕，划出一道道刺眼的血印，艰难喘息：“你不要再动了！”
为什么还在她腿间摸个不停！阴蒂充血鲜红，他把它拨得东倒西歪，滑腻的指腹打圈，揉搓，怼着最敏感的地方不停地玩弄。
她试图屏住呼吸把珠子挤出来，但是每一次他的触摸，都让她小腹紧缩，震颤着把它吸到更深处。)ǬǬ更薪群𝟡❶⒊玖Ⅰ吧𝟛伍𝟘
“……求你了……”她的声音染了情欲，又充满依赖无助，甜腻绵软，把人融化，“求求你……帮我……”
戚孟年喉结一动，哑声道：“这不是你想要的吗？”
把他赶走，而对那么一串死物生出没来由的情欲。
“戚梦年！”她带着哭腔喊他，“我错了，我再也不用这些东西了，我不想要这个……你把它拿出来！”
……可怜。
他胸腔一窒，看她满脸都是情欲的红，薄唇抿起：“不要这个？那要什么？”
“……你的手——快点！”她催促着。
只是手。
有些遗憾，他叹了口气：“……乖。”
终于把手指伸进来了。
那一刻，金娴无法控制地发出呻吟。他体温高，指节坚硬修长，指腹上有茧……弄得她瞬间剧烈收缩起来，淫水顺着他的指根滑落。
“不要夹。”他压不住声音里的沙哑喘息。
珍珠在贝母体内停留许久，碾着层叠紧致内壁，被挤压包裹，越发湿滑，难以取出。他指尖触到了，但弄不出来，反而像是手指又加长了一截，往里不停顶弄。
她的呻吟声越发慌张，浑身都在发抖。
他加了第二根手指。
她握住他的手臂，艰难打开自己的腿，褪到一半的内裤把她的大腿勒出鲜红的痕迹。
寻觅，探索，获取。被采珠人挖掘……剥离……滑腻腻地在他指尖发出响声……
珠子随着他的手离体，落在地上。
她松了一口气，才刚松懈，手指却又一次插了进来，拇指揉搓阴蒂，修剪整齐的指甲戳到细小的尿道口，麻痹似的快感忽然击中脊柱……
“——呜！”
她眼里突然僵直，一股水流从甬道深处涌出，打湿他的掌心，又滑落四溅，滴滴嗒嗒打湿了地面。
馥郁的甜香弥漫，她恍惚地被他捞住腰肢，像融化一般无力支撑。
恍惚中听见他说：“没有下一次，嗯？”
她好像点头了，也好像没有。
他低头，吻她脖子。
第二天戚梦年八点去上班。
金娴照旧呼呼大睡，睡到十二点醒过来。
她觉得有点饿了，但是不想起，躺在床上发呆，脑袋空空地摸出手机。
沈欢言给她发了消息，拍了几十张图张图，婚纱。
短短几天里，酒店定了，钻戒定了，现在正选婚纱，沈欢言婚礼筹办进度极快，效率第一。
不纠结，大概也是因为不向往，不期待，不上心。
这就是联姻吗？选婚纱都是一个人。
金娴在床头垫了几个枕头，瘫在那里，盯着图片，突如其来有点沮丧。
【真嫁吗？】她发过去。
虽然知道是真的了，但是她还是想问一问朋友的真实想法。沈欢言向来肆意张扬如一团火，却在婚姻大事上这么委屈。
沈欢言：【假的。】
金娴还没反应过来，电话打过来了。
沈欢言声音带着笑：“你担心什么？我一结婚，资产翻倍啊！也说好了可以有一个孩子跟我姓，到时候你做干妈。”
“……”
好吧。金娴只是一条存款不过万的咸鱼，操心不了上亿的事。她觉得自己没有自知之明，明明知道一切，还是替沈欢言委屈。
她想说如果沈欢言不开心，她就带着她离开这里逃跑，可是大概只有她这样的废物才会想着逃，早晚都要面对现实的。
她不想扫兴，想了想，换了个话题：“你在外面玩吗？”
听起来挺有活力。
沈欢言站在高尔夫球场上，遮着眼睛看了看太阳，又看了看远处的几个贵妇。
她今天可是从这些姐姐们嘴里听了不少八卦。
她咳嗽了一下：“后天有个小拍卖会，出来花钱吧。”

第011章  |  0011 11花房
一想到要出门，金娴就觉得头大。
去沈欢言家还好，也就主要跟她聊天，见到的人也不会超过一个巴掌。但是去拍卖会那种公众场合，见到的人就太多了，全都是不认识的。就算沈欢言帮她挡着，她也得做做心理建设。
“唉。”她情不自禁地开始叹气。
“怎么了？”沈欢言压低声音，“不让你去啊？闹别扭了？”
金娴说：“没事，我会去的。”
花戚梦年的钱倒不是重点，重点是要多见几个人不相干的八卦闲人，给沈欢言找几个背锅的，回来才好直接跟戚梦年摊牌那个“流言”，问问他到底什么时候结婚。
……以她的头脑根本藏不住事，昨天他几乎就快把她逼问开口了，顶不了几天的，速战速决才是保命良方。
“那到时候打扮打扮啊，我让造型师去你家。”沈欢言说，“你做做心理准备，大概率能在拍卖会上见着‘人’。”
“什么？”金娴满心郁闷。
还需要她盛装打扮？她都恨不得带个口罩躲在墙角。
“……”沈欢言说，“你懂的，就那个，女主人公。”
流言中戚梦年的结婚对象。沈欢言没见过，但是已经将此人视为眼中钉了。
金娴心情更差了，挂了沈欢言的电话，下楼吃饭。
吃饭的时候戚梦年给她发了两次消息。
【起来了？】
她一看就知道厨师又给戚梦年发消息了。不想回复，她低着头继续猛吃。
他过了一会又发：【下次先起床吃点东西再继续睡。总这样子，对胃不好。】
管得真宽。
金娴面无表情给他发了个“哦”。
有的时候她也感叹，强者就是哪方面能力都很强，精力极其充沛，戚梦年每天就睡几个小时，工作状态照样远胜过旁人，中午有时间锻炼身体，晚上回家折腾她，工作缝隙还能抽空给她当爹，教育她饮食要规律。
恐怖如斯，佩服至极。
吃饱之后血液流到胃里，金娴又开始困了。
她到玻璃花房里晒太阳，躺在躺椅上昏昏欲睡，平板里放着热播剧的片头曲，她玩手机。
空气里有各种花的香气，月季香淡，百合最浓，好像还有水仙……
剧里女主角初登场，说着台词：“你是谁？”
这台词没什么不平常的，但金娴忽然坐直身，眼睛看向小小的屏幕。这声音太耳熟了——这像是她自己的声音。
不过很快因为语气的差别，这微妙的相似渐渐消失，差异变得明显。她看着屏幕上女演员冷漠的表情，记住了她的名字。
洛歆。#ԚǬ更新㪊⑼❶③⑼壹巴3五〇
一番大女主，前途光明。
这剧确实好看，剧情在线，打戏精彩，金娴看着看着都忘了糟心的杂事，一低头一抬头，灯亮了。
晚上九点四十，戚梦年回到家，皱眉：“晚餐她还没吃？”
想想她三点多才吃完午饭，不饿也正常，他又改口：“……热杯牛奶，我端过去。”
与戚梦年之前居住的房子相比，湖墅金屋面积大太多了。
买的时候他就已经考虑好了现在的生活。
金娴一天到晚都在家呆着，之前房子太粗糙，没处坐，她就只能在床上躺着，或者偶尔走几步换到沙发上，她的运动量太小，窗外景色也乱糟糟，长期下来对身体不好。
换到这里，她就有地方去了。每天她起床之后，得下楼才能吃到饭，吃完饭可以走楼梯去地下的影音游戏室呆呆，偶尔去瑜伽室晃一晃，想晒太阳看景能去楼顶玻璃花房，想吹风从后院出去，走不远就是湖边，没人打扰，每天她至少能走个一两千步，心情也会变好。
但结果就是找她不太容易。
如果她没睡，就会随机出现在房子的任何一个地方……像不知道钻在哪里玩的猫。
戚梦年端着热牛奶上了两层楼，听见电视剧外放的声音了。
头顶的玻璃花房灯火通明，透过楼梯的空隙，被玻璃门折射的光芒璀璨地零落下来，在楼梯上洒下一块块耀眼明亮的光斑，也照在他的肩上。
他下意识按了一下领口的领带，不知道自己这一天忙乱过后，是不是变得满身尘土、狼狈不堪了。
最后几级台阶，他加快脚步。
金娴面朝窗外半躺在躺椅上，腰线凹下去，乌黑长发飘飘荡荡，香槟色晨袍下摆露出的一截小腿白得晃眼，自在地晃来晃去。
她像是住在装满了鲜花的水晶球里，洁净、温暖、芬芳。
“叮铃——”
风铃响。
金娴满脑子剧情，眼睛亮晶晶地回过头：“你回来了？”
今天怎么有点早。她还没看尽兴呢。
男人身上还没换下西装，黑压压地进入了花房，檀香味混进花香，他垂眸把牛奶递给她：“今天不忙。”
牛奶杯被塞到她手里，指腹相触，他的手指很暖，蹭得她有点痒。
——上一天班真可怜，辛苦了。其实应该像以前一样，抱他一下。
照例搂住他的腰，把脸全都埋在他的腹肌上，嗅闻他身上令人感到安全的檀香……她仰头对上他凝视的眼睛，他正无声地俯视着她。
“大胆狂徒！”剧里男二大喝一声。
金娴手抖了一下，杯子里牛奶晃荡，险些泼出去，她赶紧低头喝一大口。
……差点把他是个坏蛋的事忘了。
“唉。”他轻声叹息，抬起手，摸了一下她的发梢。
还闹脾气呢。
凉而软的发丝从他指尖滑落，他屈了一下指尖，又克制住，道：“下去吃饭吧。”
“唔。”她咕咚咕咚喝着牛奶应声。一口喝干，她倚在躺椅上，嘴角沾了乳白的奶渍。
戚梦年一直看着她，喉结一动，稍稍弯腰。
“……干什么？”她往躺椅上后仰，拉开距离，自己粗鲁地用手背抹干净。
鲜润的唇瓣上只剩下一点湿润的光。
他直起身，伸出手，掩饰那点微不可查的失望：“我拉你起来。”
听起来还算老实。金娴正好也躺麻了，她双脚垂下去踩上拖鞋，把手递给他。
他不动声色，指腹在她沾了牛奶的手背上轻轻擦一下。
辗转，暧昧，湿润，轻如羽毛。不经意间，她看到他手背上全是红印子。
昨晚弄那破珠子时她不小心抓的。
——他在撩拨她。
金娴指尖一缩，假装没看到，匆匆抛出清白的话题：“那个——我后天要去拍卖会。”
他微顿：“后天？”
“我跟沈欢言去。”她道，“约好了。”
握着她的手轻轻收紧，他唇角一扬，温柔道：“那么多人，我陪你们一起去吧。”
金娴心里咯噔一下。
如果是往常，有戚梦年这个安全护盾自然她求之不得，够安全。但是她这次是有目的的！她都准备好了回来就要跟戚梦年对峙吵架。
她劝他：“不用了，我们两个就随便看看，你忙工作吧！”
“阿娴。”他叹息，“带上我，让他们安排一个包厢，没人能看得到你，不好吗？”
还是说，又要背着他干什么坏事了？

第012章  |  0012 12辛苦
戚梦年还是含着笑，态度温和，声音也温柔。
但是即使是这样，久居上位的他也隐隐带几分压迫感，让人不敢多争辩。
没有理由反抗他，更绝不应该让他失望。他的话都正确。
——要听话。
金娴垂头。
看她不应声，他抬起手，从她的头顶顺到脑后，温暖的大手缓缓抚过，最后停留在她颈后轻握。是宠爱，是安慰，是保护和掌控。
他哄她：“好不好，嗯？有我陪你，不用害怕。”
“……”
他惯会摸她的头，金娴烦他，却被他摸得挺舒服，不由自主地低眸。
她还记得自己要干什么，小声说：“不好。”
像小孩说不出谎，只能破罐子破摔地硬撑着倔强。戚梦年叫她逗得笑一下：“不好啊……”
他若有所思：“这场拍卖会上，有重要的东西吗？”
似乎是不经意的，他离得她更近了。
越过防守，来到了平日习惯的距离，但金娴满脑子都是拒绝他，还没有发现他的双重心机。起峨裙六⓪7𝟡8忢⒈⒏⑨
重要的东西没有，重要的事倒有一桩，他逼问得这么紧……
她嗫嚅道：“你又来了，什么都要问。”
戚梦年沉默一瞬。
果然是长大了，不好管了。什么也不说，问一下还要怪他控制欲强……他简直不敢想，他在她心里到底是什么婆婆妈妈的形象。
她后颈皮肤细腻，被他握在掌心里摩挲，微凉的温度逐渐升高，他能触摸到她的心跳——比往常快。
是在紧张。大概是努力想办法糊弄他吧。
“……”他一不说话，金娴就开始忍不住偷偷看他。他在想什么？等她自乱阵脚不打自招吗？这气氛倒是挺让她受不了的。
敏锐察觉到她的目光，他忽地向下一瞥，睫毛下黑沉沉的眼睛对上了她试探的偷窥。
她慌了一下，又为掩饰慌乱突然变忙，没有任何意义的小动作多起来，她莫名其妙地揪住了他身上的西装。
白皙纤细的手指抓在黑色的西装外套上，艳丽的红指甲陷进布料，抚摸似的轻抓。
像撒娇。
他看着她的手，唇角轻抿，无奈道：“好了……”
他宽容温柔地先退了一步：“你需要个人空间，我记得的。”
她松了口气，手立刻放开，从他的西装上滑下来，心道过关就好。
但当她的手滑落到他的衣角，戚梦年突然反手握住了她的手腕。
按在她颈后的手用力，将她拉得前倾一点，他轻声道：“怎么？还没过河，就想拆桥？”
“……啊？”他就贴在她耳朵边上，讲话时震动的气流挠她的耳膜，弄得她缩了一下，浑身发痒。
温暖到暧昧的檀香味扑面而来，夹杂了一些青绿的植物气味，大概是会议室的盆栽，还沾了花房里馥郁的花香……他的气息宛如实质将她锁住，她呼吸稍微艰难。
什么时候变成这样近？
但是在她发现的此时，已经迟了。
戚梦年道：“阿娴……我今天很累了。”
“……”金娴暗道那能不累吗？谁上班谁累。
她垂头看着他的胸口，勉强说：“辛苦了。”
然后呢？
“——不够。”
他的手腕没来由地转了一下，好像有些不习惯上面空空的感觉，又很快恢复正常，指尖稍微一蜷，陷进她的颈侧，缓缓向下按住领口。
他好像离得更近了，说话时唇瓣轻轻擦过她的耳廓：“可以抱一下吗？”
他声音变得很低，金娴心脏跳得更快了。眼前是他的白色的衬衫，昂贵的布料服帖地包裹着他的皮肤，但白色总是微微透出一点隐约肉色的。因为裁剪优美合体，也显得身材挺拔，肩宽背阔，胸肌饱满……
就在她眼前，有窄窄的一条落在胸中间，是领带阻碍她的视线，在幅度很小地动。
这种设计的初衷难道是性暗示吗？
她莫名觉得渴，不自在地移开视线。
戚梦年放在她颈后的手辗转，移向她的颈侧，指尖故作不经意地扫过昨夜的吻痕，温和道：“怎么……”
又啰嗦！
金娴觉得他简直有点邪恶。明明自己说要抱一下，身体也近在咫尺，送到了她的眼前，偏偏只是握着她的手，摸她的脖子，任由她心跳逐渐加快，气氛发酵升温，他却在那里顾左右而言他——
别说话了，快点吧。
她往前一倾，额头磕到他的胸口，撞到他怀里了。他的胸肌紧绷了一瞬，很快放松下来，坚韧中微带弹性，蹭在她脸上。
啊。
她忍不住又蹭了一下。
他缓缓吐出一口气，声音哑下去：“这样抱吗？”
撞得他有些措手不及，忍不住想笑她。
她在他胸口仰头，用下颌骨故意压痛他，露出一张面颊泛红的脸，半掩在白衬衫和黑色的西装外套之间，阴影拢住她的红唇，明亮的眼睛盯着他：“嗯。”
戚梦年喉结一动：“手呢？”
“……好吧。”她答应着，动了动，手腕从他松开的掌心滑落出去。
从他腰侧往上伸，拨开外套，攀着肋骨，一边摸一边往上爬，最终停在他肩胛骨之下。
他能感觉到她的双手，可能因为对他有抱怨，她悄悄地用指甲隔着衬衫掐他，双臂在他脊背上攀着，顶得西装背后隆起一个古怪的弧度，像有一双羽翼，即将萌出，顶破他早成制式的古板衣装。
他低头看，她背后是满眼的繁花，玻璃墙反射过于明亮的灯光，照得他烟花。她整个人钻进他的西装里，贴在他身前，晨袍领口松散一点，露出雪白的肌肤，隆起的两团都被压扁了。
压扁在他身上，传递着她的心跳。
这是严丝合缝、紧密交缠、不折不扣的拥抱。
眸光越来越沉，他轻声夸她：“乖。”
金娴感觉到他修长的手指插进她的头发里，一边梳理，一边揉她的发根，弄得她脊背发麻。
更重要的是，有个器官贴在她小腹上——顶痛她了。
“好了吧？”她匆匆地收手推他。
金娴的掌心刚压在他窄而紧绷的腰侧，尚未用力推开，背后忽然被用力拥了一下，更深地挤在他身上，几乎无法呼吸，就像要和他融为一体。
戚梦年搂住她的脊背，道：“没有……”
好了？这只是个开始罢了。
他拥着她向上托，让她不得不踮起脚尖摇晃。他低头靠近她的嘴唇，气息越来越近。
“哎。”她痛得轻叫一声，挣扎着往后仰头，雪白的皮肤上出现一道明显地红印，“你的领带夹——”
划到了。就像她用指甲划伤他。
戚梦年低头看着那个镶嵌钻石的冰冷金属件在她颈边闪烁，折射着来自顶灯的瑰丽光彩，衬得她眸光熠熠，越不快，越显出夺人心魄的美丽。
他微微一顿，俯视着她轻声道：“帮我弄下来吧。”
她抬起手臂，被他打断。
“咬开它。”
这东西怎么可能咬开，金娴抱怨：“你——”
疯了？不是就抱一下吗？怎么刚回来就这样，外套都没脱，澡也没洗，还有最重要的，念珠都没摘……
不对。
她表情突然凝固。
念珠被她弄断了，他手腕空空，没有封印，是自由的。

第013章  |  0013 13猛兽
自作自受。
她脑子里闪过四个字。
“你变了。”她拽着他腰侧的衬衫，谨慎地内涵他，“这么多邪念。”
他没出现半点羞惭，安然道：“是吗？”
时移世易，故人生变，小孩也长大了。他再留在原地，日日不变，也不过就这样。既然她嫌他无趣，不如一起变了，无需继续克制，松快一些。
他也不用再担心吓到她。
戚梦年撩起她的长发，丝丝缕缕的墨发绕在骨节修长的手上，香艳浓丽。他笑一下：“前世业障，我该是欠了你许多，才邪念难消。”
这辈子还不清了。
柔而暖的灯照亮满室的花，他的体温比她更高，她裹在他衣襟里被他紧拥着，晚春热得像盛夏。
窗户开了一道缝，有凉风吹进来。他侧头看去，玻璃映出他们缠抱在一起的倒影。
领带夹贴着她的脖子，冰凉的贵金属传来一阵阵微痛的沁凉。领带好似延长线，引领她视线往上，仰头看他。
下颌线条锋利精美，他领口紧扣，修长的脖子扬起优雅的孤独，喉结明显凸出。
……喉结的大小和性器官成正比吗……她到底在想什么。
金娴眼神游移：“你先放开我。”
“不咬吗？”他的目光收回来，在她眉眼间停驻，道，“那后天的拍卖会……”
威胁她。
她抿住嘴唇，一把揪住他的领带，逼他弯腰：“放我下来，我要踩在地上。”
他抱得她两只脚都离开地面了。
闻言他放下她，俯身靠近。
因为男人身高太高，迁就的姿态显得有些突兀，如同被她抓住了项圈的巨型猛兽。猛兽还没被驯服，并不把渺小的驯兽员当回事，他好奇着，打量着，带着好整以暇的笑意，准备伺机将她扑杀、吃掉。
像文殊菩萨座下的青毛狮子，下凡吃人的反派角色。
他慢慢道：“现在……”
“……”
压迫感好强。
她抓着领带，手指松了又紧，仰头凑上去。
嘴唇闭合着，刚刚碰到领带夹，压得唇肉变形，她就觉得痒。她犹豫了一下，把手指捏上去……
他声音在她头顶响起：“手放下。”
“张嘴。”
她迅速瞥了他一眼：“那等会我解开这个……”
就好了吧？
鲜红的唇瓣贴近他胸口，舌尖一晃而过，雪白整齐的牙齿磕在贵金属上，骨传导的清脆碰撞让她头皮发麻，眉头皱在一起，情不自禁舔。
尝起来居然是微甜的，凉，硬，细细一条，她的舌头一擦，陷进夹子的结构里又滑出来，她后颈发硬，莫名有一点不安。
是因为他在头顶盯着她看吗？
钻石被叼在红唇边，闪烁得让人眼花，戚梦年能看出她在无意识地吮，像害怕口水溢出来太多，因为尴尬忐忑红着脸，表情却认真。
奢华的光彩里无情而纯情……本身就在勾人。
温热急促的呼吸拢在他胸口，口水洇湿一小块衬衫，布料变得半透明了，湿热地贴在他皮肤上。
他颈侧的血管凸出来，压抑地拉长呼吸。
她很聪明，趁他没说话，叼着夹子扯下来了，一成功立刻推他：“唔……嗯！”
话说得不及时，领带夹还在嘴里叼着，突然变调。
她手里还无济于事地攥着他的领带，但他突然俯身，像酒醉倾倒，将她重新重重压回她躺了一天的躺椅上。
她还没明白过来为什么，一张嘴领带夹掉出来，咔哒一声落在地上，划出一道闪光，像小孩没吃完的棒棒糖被碰掉了。
但没人管它。
躺椅不堪重负地吱咯。她眼神茫然，唇上是湿润的。
戚梦年尝她。
“呜……”金娴想喊他，嘴唇被咬住了。
驯兽师稚嫩，被猛兽抓住了破绽，热切而暴烈地品尝。他吮得太用力，因而唇舌像有倒刺一样，稍稍接触她就又痛又麻。唇瓣辗转交缠，动静暧昧杂乱，口腔黏膜被舌尖勾弄舔舐，来回往复，他吸吮不停，几乎把她肺里的空气都夺走了。
她脸色越来越红，被他挤压的胸口激烈起伏，拼命求生，可怜地呜咽。
金娴眼前发昏，她快缺氧了，大脑里飞满了各种颜色的鲜花。飘飘忽忽地，她忽然觉得很委屈……怎么会这样？他吻得好疼啊，又快，又深，她想反击咬他，但他过于强势，没有空档，找不到办法。
以前他的吻不是这样的，他总是那么濡湿温软，像果冻、布丁、软糖，在她承受的范围内，唇齿间缠绵悱恻地相贴，克制温驯地缠绕，厮磨……
“呜——”她突地拽紧了他的领带，另一只手抓在他手臂上。
好深，喉咙口里怎么能被舔到？她眼眶刹那间红起来，想呕吐又吐不出来，挤出两滴泪珠。她有种强烈的被侵犯感，像他要从嘴里直接吮出她的灵魂，然后吃掉。
她被吮得只剩个空壳了。
头皮发麻，她脚尖踢起来，没碰到地，踏空。
“……”戚梦年停了一下，唇瓣稍侧移到唇角，哑声道，“呼吸。”
她嘴唇肿起来了，晶莹欲滴，大口激烈地喘，好似劫后余生，手里用力勒他的缰绳。
“不、不要了！”她艰难地用气声喘道。
他距离极近地俯视她，目光往下落，落在她的手上。
领带被她扯得变形，攥在她手心里。她想通过这个可笑的布条驾驭控制，但结果是，她主动把他越拽越近——直到他们靠在一起了。
无法驾驭的猛兽，通过缰绳反过来困住了她。
他含住她的下唇，又吻进去。
这是她躺了一下午的位置，有她的体温，也有她身上的特殊香气，是不知从何而来的馥郁暖香，忽隐忽现，因而更冶艳……
她想故技重施，把他踢开，被他一把握住小腿。
掌心摩挲，触手冰凉。他微微停顿，皱眉，贴着她的唇，极力压抑喘息：“冷吗？”
她哽咽一声，手被领带勒得通红，想从他手里收回腿，膝盖却无力晃动，欲拒还迎似的地贴上他的腰。
“……混蛋。”她声音微弱地说。
戚梦年微顿：“嗯？”
骂他？
她蜷在躺椅上不停地喘，唇边晶莹的痕迹淌下来，她伸手擦掉。
头发散乱，眼眶红，鼻尖红，脸颊红，脖子也是红的，嘴唇肿得快流血了。仅仅只是吻了一会儿，却像是被强迫吞了……什么别的。
戚梦年喉结一动，强自忍耐某些恶念。克制过后，他抬手抚摸她的脸，刚碰到她，她就偏头躲开。]QԚ哽薪裙⑨壹𝟛9一⒏三⑸0
又躲。
他收手叹息，温和道歉：“好了，乖。是我太过分，以后不会这样了，好不好？”
“……”一拳打在棉花上。
怎么感觉更讨厌了。
她手脚发软，根本没办法从躺椅上爬起来了。

第014章  |  0014 14空间
好歹获得了一点空间。
金娴躲了两个晚上，戚梦年一直睡在客房，没有过来，让她松了口气。
闲下来无所事事的时候，她就开始脑补等拍卖会回来要怎么跟他摊牌。
先要装得像是第一次听见这个消息似的，难以置信地问他：“你要结婚了？”
如果他否认，她就拿花瓶——就桌子上那个——借机摔他：“说谎！”
如果他不否认……
唉。
她就只能再问问，她什么时候搬出去比较好……
就……也只能这样了。虽然沈欢言说要找他要钱，但是她心虚。季光解约的五千万违约金是他摆平的，真算起来，她不觉得自己抵得上那么多。
灰溜溜地净身出户，先去酒店开个房间住几天，尽快租个房子，地铁附近，不用太大，太大她也没钱，二三十平能放个床睡觉就好。
——等等。
如果不出意外，“被赶出去”这事最早明天就该发生了。
脑内活动激烈，她躺不住了，爬起来拿手机看租房攻略，又下载租房软件，寻找出租房源。
这一看就从半夜一点看到了凌晨三点半，她越看越清醒，睡不着了。
肚子饿了，开始咕噜噜地叫，她拿着手机在床上翻来覆去，胃火中烧，冲昏头脑，蹑手蹑脚地打开房门。
外面静悄悄的，戚梦年大概早睡了。
她得下楼吃点什么垫垫肚子。吃他的，反正是最后一晚上了。
一楼黑漆漆的，只有一些小夜灯感应到人靠近，亮起微弱的光。她钻进厨房开冰箱。
戚梦年不吃西餐，她在孤儿院也是吃食堂大锅饭长大的，从不主动要求吃什么，两个人的偏好导致冰箱里连块面包都没有，空空荡荡，只有牛奶还有几道第二天早餐可以吃的小菜。
“……”喝点牛奶吧。她拿出牛奶瓶，一转头，脑子里嗡一声，吓得倒退三步。
一个高大的黑影悄无声息地站在厨房外，不知道已经看了她多久。
“啪。”灯开了。
戚梦年脸上带着倦意，声音沙哑：“热一下。太凉了。”
见到是他，金娴肩膀一松，看到他脸上有枕头压出的红痕，觉得有点滑稽，又抿着嘴角忍住。她压低声音说：“我已经很小心了，你耳朵怎么那么灵……”企额㪊溜靈柒九Ȣ五⑴8⑼
是他自己的原因，换了床，身边又少了人，他这两天睡不太好，也睡得很浅，总是醒，怕她那边有什么事情。
他没解释，走进去：“你不会，我来吧。”
冰凉的牛奶瓶在室温下凝结水珠，沾湿他的手心，他侧头看向她：“饿了吗？只喝牛奶不行。我煮碗面。”
“……”她摇头到一半，忽然改成点头。
油烟机开始喧嚣地工作起来，他在厨房烧水，给她煮一碗素面。
她坐在餐厅看他的背影，被极力忽略的遗憾一点点漫上来。
这也是最后一次了。是她在这躺的太久，忘了这不是她的家。她本来就只是一只被暂时收留的流浪猫。
“太晚了，吃太多积食也不好，吃一点胃不痛就好。”他递给她筷子。
她低头趴进热腾腾的碗。戚梦年很少做饭，但是偶尔下厨，手艺居然还可以。尤其是下面，汤底很鲜——听说是从寿生寺做斋饭的老和尚那里学过秘方，那老和尚年前出去云游，不知道云游到哪去了。
头发被微弱地牵扯了一下。他站在她后面，单手把她滑落的长头发拢到手里握住。
“别看我，专心吃。”他道。
她点了点头。
吃饱了，就该“走”了。
拍卖会是慈善性质的晚宴，中午十二点沈欢言在湖墅金屋外疯狂打语音电话。
打了七个，金娴终于接了，迷迷糊糊地说：“啊？”
“啊什么！”沈欢言气急败坏，“你说那个谁是不是有病，我说了来找你，他们不给我开门！让我在门外等！他该不会是嫉妒我跟你关系好吧！”
一猜就中。
戚梦年完全不想让“沈欢言冲进卧室把金娴从被窝里拖出来”这种事发生。他特意吩咐了女主人没起床谁都不能打扰。
沈欢言下车带着浩浩荡荡的队伍，美容师、造型师等人一一接受安检，见到金娴的时候是一点半。
金娴正在干饭。
“别吃了！肚子鼓起来了！”沈欢言夺了她的筷子，“快，脱衣服洗澡做spa，今天你脚后跟都得闪光，我绝不允许任何东西影响了你的美！”
“……”金娴一边嚼一边被推上楼。
沈欢言完全把她当成娃娃打扮，热切折腾了一下午，金娴逐渐两眼无神，精神恍惚。
“醒醒！打起精神！”沈欢言推她，“别睡着了，要不然你玩玩手机提提神？”
“哦。”
她伸手摸桌子上的手机，屏幕上跳出租房软件的信息，房东回复：“您什么时候方便来看房？”
“什么房？”沈欢言一眼就看到了，“买的哪的？”
出口就是买房，豪气。金娴无言以对，伸手给她看：一室一厅27平3400元/月押一付三年租。
“……”沈欢言懵了，“你是不是疯了？你是不是从来没照过镜子？有安保吗？这不能住。绝对不行。”
或许17岁以前的金娴尚且是青涩的花骨朵，但被戚梦年庇护的这些年，她已经完全长成了，一日比一日盛放。
沈欢言没好意思没跟金娴说，虽然性情相投是维系友情的根本，但她们之所以在大学一见如故成为了好朋友，最初就是因为沈欢言一眼见色起意。沈欢言从小爱美人，从初中开始全世界到处飞，看秀、追星，这辈子自认见了不少美人，但金娴不一样。
古代说美女是祸国殃民，就是形容这个级别。当她看到金娴，她总觉得看到了远山的雪，漫天的霞，堪比叫人失语的自然现象，是动人心魄、不可触及的震撼。
偏偏金娴喜欢她。她把金娴当作当世奇珍，独一无二。
“不会吧。”金娴没上心。
沈欢言眉头紧皱：“这抠门的，连套房也不给你……”
她忽然灵光一现，凑到她耳边：“等那什么……咳，我养你，住我那。”
思路打开了。她也算有钱有势，比不上戚梦年，但是比其他杂碎好太多。
“……”金娴无语，“我怕被你老公赶走。”
给男人当了小三，又给女人当小三，她这人生太奇怪了。
“唉。”沈欢言开始后悔结婚了，碍事。
“别想了！”金娴叫醒她，“我们出发吧。”
“对。”沈欢言回过神来，凝视金娴，颇为自豪，“我就不信了，都传说洛家那位影后不上镜，实际美到石破天惊——胡扯，那是他们没见过你。”【ǬɊ浭新群9壹3氿壹৪ჳ𝟝〇

第015章  |  0015 15撑住
金娴只来过一次这种场合。
那还是她大一的时候，戚梦年带她去的，说带她出去玩玩，别总闷在家里。他们走的是特殊通道，直接进到包厢，没人能看到她。
她坐在楼上看他们几百万几千万地拍，一直在想他们怎么那么多钱。
她在孤儿院生活时，一年食宿学费加起来才几千。
他看她皱眉就问，问出来就笑。从那年以后，戚氏每年做慈善会增加款项，多捐给几所孤儿院。
钱是好东西。她没有。
“这次拍卖所得会捐给贫困山区留守儿童。”在车上，沈欢言给她解释，“大胆拍，给金佛加功德。”
毕竟戚梦年够缺德了。
金娴下意识做了个摸兜的动作。
手落空了。没有兜，她现在穿着一件黑色的礼服，比较保守，贴身的真丝长裙，裁剪流畅显身材，沈欢言选的。
她的理由是：“参加那谁的葬礼。”
金娴没问“那谁”是谁，毕竟人多口杂，她猜到就行了。
“你拍就是了，账单直接发给他。”沈欢言说，“你就撑住场，撑住……”
撑住。
……
——撑不住了。
好多人啊。
金娴还没下车，直接腿软了。
大概因为有明星参与，有很多围观者、记者，工作人员，安保在场外，人山人海，密密麻麻，晃眼的闪光灯，高举的摄像头，一双双专注的眼睛。
她额头上瞬间出现冷汗，红色唇膏盖住了失去血色的嘴唇。
她忽然想起了前天戚梦年说：我陪你们一起去，好不好？当时她拒绝得义无反顾。
躺在家太久了，她把这种恐怖的感觉忘掉了——
——戚梦年……不对。他不在这。
她握紧了裙摆，低着头深吸了一口气。
藏不起来。
“你怎么样？”沈欢言握住她的手臂，“放轻松，放轻松。窗户开道缝，透透气，别担心，我们不在这里下车，从地下车库直接进，内场没有这么多人。”
窗户降下一道细缝，金娴呼吸到了带着尘土的味道驳杂的风。
车外有个记者忽然凝固住，从这道缝隙里看到了一双微闭的眼睛。他不由自主举起手机，咔嚓一拍。
无人发现。
车辆加速开过去。
“金娴。”进了地库，沈欢言皱眉，“要不然……”
“不用。”金娴摇了摇头。
安全屋已经不属于她了，她该逼着自己适应了。今晚还要回去跟他说明白……
“别害怕。”沈欢言拉住她的手，“我保护你。虽然比不上那尊大佛，但是我也有点能力。”
像在学校里一样，她熟，没关系。
金娴心里一热，握住了她递过来的手。
没什么可怕的。
地下车库空空的，脚步声回音，沈欢言的手非常软，戚梦年的保镖也跟着，没有人……
“沈小姐。”一个男人的声音忽然响起。
沈欢言瞬间把金娴扒拉到身后，转头看清人，怒目而视：“干什么！吓我一跳！陈先生！”
陈先生。
“……”金娴在她背后露出一双眼，审视眼前这个男人。
恐惧感神奇消失了，她虽然有点忐忑，但无心顾及。她满心都在想：原来这就是沈欢言的联姻对象。
不行啊，看起来就很高冷，更何况这几天他根本不插手结婚的事，没责任心，不靠谱。
陈先生目不斜视，淡淡道：“明日家宴，你不要再失约了。”
“知道了，你快走吧。”沈欢言挥手，动作很像赶苍蝇。
金娴目送这个人离开，跟沈欢言对视。
沈欢言凑近金娴，压低声音：“看到了吧，他看了你一眼，他竟然对你有敌意！”
“果然他是男同，怪不得答应我各玩各的那么痛快！”
金娴欲言又止：“应该不会……”
她倒是感觉到了熟悉的气息。隐约像是戚梦年对沈欢言隐晦的不满。
“怎么不会，我从小就认识他了，这么多年，他一个女朋友都没有谈，肯定是偷偷谈了男朋友……”沈欢言挽着她的胳膊八卦，把自己的联姻对象脑补得体无完肤，鬼鬼祟祟的私语声在车库回响。
乘电梯上楼，眼前忽地一亮。高雅的小提琴曲在空气中流淌，沈欢言用力握了握她。金娴深呼吸，跟着她走出去。
由暗处到光里，人越来越多了。
但大厅里越来越寂静。
金娴看到了很多双朝她转过来的眼睛，她浑身僵硬，听见沈欢言安抚她：“这些都是萝卜，白菜，土豆，老鼠……双开门冰箱，台灯……”
金娴恍惚回到了学校里。
当时她慌张的时候，沈欢言就会这样开玩笑。没关系，当时没关系，现在也没关系。
她缓缓吐出一口气。
入座了，一切顺利。
她坐下来被挡住，寂静的世界里，声音又起。戚梦年派来的保镖像网过滤了走过来的人，剩下的人渐渐识趣。
金娴坐下来了，耗尽体力，筋疲力竭。
想回家。她眼睛无神，脸上挂着三个字。
沈欢言劝她：“你等等啊，歇一会，八卦可多了，当笑话听。”
她招手和小伙伴汇合：“暮暮！”
他们共同的大学学妹。不熟，但也脸熟，金娴拘谨地跟暮暮点了点头，对方目不转睛盯着她，笑得牙花子都露出来了。
“哎呀，好久都没看到金学姐了……”暮暮意识到失态，抹了一把脸，“咳，还没开场，聊聊天。”
大到谁家要破产，小到谁家小孩被后妈欺负，还有某家和某家小孩在学校打架，谁家的少爷抛下家业为爱私奔……
金娴一个人都不认识，当故事听，难免被逗笑。
暮暮看她笑就更热情了，她本质也是个颜控，三观跟着五官跑，加了油似的来劲，终于到了正题。
“最近呢，洛家当了影后的那个很活跃，她岁数也到了，洛家一直为她看终身大事着急，听说前阵子八字都给出去了，很快有喜事……”
可能是顾及金娴的处境，暮暮隐去了男方。
但所有人都懂，男方是指戚梦年，她有意说给她听。
金娴单手拖着脸颊，侧靠椅背。八字都合了，进展还挺快。
“喝点东西？”沈欢言递给她一杯鸡尾酒。
金娴犹豫一下，接过来喝了。喝点酒也好，酒壮怂人胆，多喝点。
“别伤心啊。”暮暮劝道，“何必单恋一枝花，你看我哥也算是痴……”
“咳咳！”沈欢言大咳特咳。
“哦哦，不说我哥。”暮暮看了一眼保镖，小声哼哼道，“两条腿的男人有的是，是不是……”
时间慢慢过去，金娴也喝了两杯，眼看拍卖会就要开始，工作人员开始准备关闭通道，演员进场处突然传来一阵尖叫和骚动。
一个穿着红色西装的女人从门口走进来，不知道怎么回事，头发有点乱，显得行色匆匆，十分狼狈。
但美得惊人。
“洛歆——这边。”有人在叫她。
洛歆。金娴前天刚看过她主演的剧。

第016章  |  0016 16蛇毒
“赢了。”
沈欢言满足道。还是金娴比较美。
她冲金娴使眼色：“就是她。”
“比你大两岁，大学读的金融，突然就跑去混娱乐圈了。两三年就拿了影后，‘艳压’整个娱乐圈……”
沈欢言话头一停：“等会，她怎么过来了？”
场中的洛歆并没跟招呼她的朋友坐在一起，似乎在四处寻觅，很快就找到了目标。不用费力，金娴异常醒目，迥异于众人，在几秒钟之内吸引了她的注意。
她注视着金娴，高跟鞋踩在地上响声清脆，一步步慢慢走过来。
步伐犹豫，表情甚至有点沉重。
金娴脊背一僵。
洛歆不会要过来打她——或者警告她吧？
毕竟洛歆是戚梦年的未婚妻，而她是婚前的……她顿了一下，很艰难地承认那个词应该叫“情妇”。
她脸色发白，手指不安地绞在一起。身上的裙子材质是柔滑细腻的真丝，但此时却像是长了刺，她浑身每一寸皮肤都像被针扎似的刺痛。
洛歆会说什么？那些难听的话她七年前都听过了。野种、下贱、勾引、包养……
……沈欢言如果也听了这些话，会讨厌她吗？
她没脸哭，但是眼眶刷一下红了。
见她红了眼睛，洛歆立刻加快了脚步，向她走过来，来势汹汹——
“洛小姐。”保镖伸手一拦，“请止步。”
“我要见她。”洛歆不耐烦地想绕过去，眼神里有很明显的厌恶。
场内工作人员笑容满面地赶过来：“拍卖会马上就要开始了，洛歆小姐，请跟我来，您的座位在那边……”
“不急。”洛歆皱眉拒绝，依旧频频看向金娴。
嘈杂的议论声开始响起来了，目光再一次开始汇聚，金娴感觉到手脚开始变得冰凉，而被冻结一般的恐惧不停地向上蔓延，手腕，小臂……
“别看了。”沈欢言抓住她的手，一把搂住她的肩膀，挡住她的视线，“这里太冷了，咱们先离开去穿件外套。”
金娴生硬地牵了牵嘴角。沈欢言好体贴，看出了她的恐惧，但到这种时候还在照顾她的自尊心，只说太冷了。
金娴嗫嚅道：“谢谢……”
一点也不冷，但是即使沈欢言拽着她，她也站不起来。
暮暮担心，小声道：“没事吧……学姐你别这样，这又不是你的错，男未婚女未嫁的，谈恋爱怎么了，我知道你也是被迫的……分手就是了，是渣男不做人，她没道理欺负你……”
被迫的？金娴不合时宜地有些想笑。
可能只有暮暮一个人会这么想吧？到底对她有多厚的滤镜。
“金娴。”
被保镖挡烦了的洛歆忽然出声：“你是叫金娴对吧？跟我谈谈，好不好？”
不知道是不是金娴的错觉，她觉得洛歆的语气竟然饱含着恳求，显得有点可怜。
说起来，洛歆确实很无辜。为人优秀，家世也好，清清白白的姑娘家，却因为父母之命要结婚，婚姻对象另外养着女人，养了七年。
她替她不值。
金娴的指尖在不停地打颤，眼睛垂下来，看着面前的一小块地面。
戚梦年。
都是他。
心里有一团陌生的火烧起来，她恍惚了一下：这是怨恨吗？
凌晨三点戚梦年煮的面让她记忆犹新，此刻暖意却全化成了蛇毒，烧灼着她的胃。她不得不坦诚，在直面现实之前，她竟然发自内心很舍不得他。
她竟然这么蠢，这么自私。
恶心。
“我一直想见你，”洛歆冷艳的表情开始融化，她态度放的很低，“但是戚梦年一直阻挠，不允许你跟我见面……”
窃窃私语声越来越大，听在金娴耳朵里都是笑话。
“……”她挺直脊背。
原来戚梦年知道洛歆想找她，却一直没告诉她。所有人都知道，单单只骗她一个人，把她蒙在鼓里，玩弄在股掌之中……
“你让保镖先下去，我们换个安静的地方，聊一聊好吗？”洛歆在保镖的阻挡下凝视她。
“好……”金娴张了张嘴，吐出一个字。
“——不必。”男人的声音响起，音色熟悉，语气却格外陌生，带着令人发寒的冷意。
金娴猛地抬头。
男人一身笔挺的黑色的西装，身高腿长，迈过几步，阴影笼罩她的全身。他背对着她，把她严严实实挡在身后，不让洛歆看到一点。他冷漠吩咐保镖：“带出去，不要让她再乱说话。”
“你——”洛歆刚刚示弱的表情荡然无存，勃然大怒，“你不可能藏她一辈子！她毕竟是……”
“我说，把她带走。”戚梦年摸了一下手腕，打断了她的话，平静重复。
保镖闻言一凛，和会场安保一起聚过去：“洛小姐，对不起了。”
“……”金娴面无表情地盯着戚梦年的背影。
道貌岸然，衣冠禽兽，豺狼人面。
洛歆很狼狈地离开了拍卖会场，会场内前所未有的安静，落针可闻。没人敢议论戚梦年。这是权势和金钱的力量。
他说：“时间到了，按流程继续。”
灯光便开始变化，主持人挂着僵硬的热情表情上场，工作人员开始在场内活动，参与者不再议论纷纷，而是故作无事地讨论等会登场的那副现代派油画。
好像什么也没发生过一样。
沈欢言紧张地拍拍金娴的手臂，让她回神。
金娴回过神，从她的搂抱中挣脱出来，轻声说：“你先回去吧，暮暮也回去吧。”
沈欢言哪能放心。金娴看起来平静得吓人，戚梦年也很吓人，她害怕金娴吃亏。
坐在旁边警惕地旁观。
戚梦年挥手示意加座位，转过身，微微弯腰：“怎么？生气了？”
金娴看着他不说话。
多奇怪，刚才说话那么生硬，现在对着她却是一副温和的脸。
撕破脸还想装没事人。当她是傻子，还是笃定她没种，不敢跟他翻脸？
“唉。”他叹口气。
拍卖会开始了，台上热闹起来，他杵在这里也不像话，让很多人借机频频往金娴身上看。
座位还没搬过来，弯腰也看不清她的表情，他索性单膝跪下来，凑在她膝盖前面，哄小朋友似的仰头对她说话：“我食言了，对不起，说好不来烦你——”
但谁叫洛歆明明进了安检，却硬是放弃了去巴黎的航班从机场赶回来找金娴。
“……”金娴觉得很好笑。
正经事不说，跟她聊这些无关紧要的小事。这是狡辩的艺术吗。
她不想兜圈子了，很冷静地问他：“听说，你要结婚了？”
戚梦年眼神一动，悄然松了口气，不再那么紧绷了。
看来洛歆还没来得及跟她说话。
他很坦然地笑：“终于知道了？我没瞒你，只是琐碎小事太多，还没安排好，这阵子公司也忙……”
他一点点慢慢说着，语气温柔，她胸口抽得一疼。
他承认了。这么直接就承认了，好像一直在等着她发现，甚至好像没发现是她自己不上心的错。
他也没想过她发现的后果，好像理所应当地认为，他就算结婚，对他们的关系也没有影响。
她脸色更白，胸口不停剧烈起伏，喘不过气。
昨晚她想好了，如果他承认了这件事，就用卧室的花瓶摔他……可是现在花瓶不在，她手里是空的。
“别生气，阿娴，今晚有块好玉，如果你喜欢就拍下来……”他很习惯地触碰她的手，像以前七年的每一次一样自然。
他甚至露出一点笑容。
“啪。”
清脆响亮的耳光声。
金娴收回手，俯视他。
男人难得的茫然，他白皙的面颊上缓缓浮现出一点浅淡的粉色痕迹，颧骨上被她的指甲划伤一道细细的红痕，滴出血珠。
她当众打了他的脸。

第017章  |  0017 17回家
最初的几秒钟，他没明白到底发生了什么。
那滴血珠从颧骨上往下滑落一点，像一粒朱砂痣悬在脸上，摇摇欲坠。
有点痒，他伸手抹去，颊边晕开一撇红，不像伤口，像混乱亲吻后留下淡淡口红印。
因他穿着严谨一丝不苟，这点出格的破绽显得很性感。
金娴不合时宜地想：戚梦年也就只有这皮囊可取。
心里烂透了。
她又扬了一下手。[ǬǪ哽新㪊氿𝟙⑶⑼一ȢⅢ五〇
这一次，她的手腕被他握住了。
戚梦年看似面无波澜，目光沉沉地与她对视：“阿娴。”
眼珠子都快掉出来的沈欢言顾不上吃惊了，赶紧拽她。
别打了，不想活了！？戚梦年这种人，自打生下来就没人动他一个手指头，连他老子想跟他闹都被整出国“疗养”了。逞一时之快最后还得自己遭罪，万一真恼了把她拖出去……
“有话好好说啊，冷静点。”她劝道，“都冷静点……”
戚梦年瞥了一眼沈欢言拉在金娴手臂上的手。
沈欢言条件反射松开，气氛僵冷到了极点。
“松手。”金娴晃了下手臂，生硬道。
“……”戚梦年唇角一勾，眼里没有半点笑意，“是要再打一次吗？”
她不否认。
打一下挺爽的，再来一下应该更爽。她不原谅他。
他手上用了劲，攥得她手腕疼，抽不出来。她俯身低头，靠近他，气得眼眶泛红：“怎么？你想打回来？”
抓在她腕上的大手又紧了一下，戚梦年闭口不言，盯着她看。
“打啊。”金娴又靠近他一些。
顺直漆黑的长发从她肩上滑下来，发梢飘荡，扫过他的衣袖，还几缕像氤氲的墨散开，拢到他肩上。
她与他近在咫尺，目光毫不退缩，轻声说：“伤害我，这不难，对吧？”
戚梦年胸口一窒。【ԚǬ哽新群九𝟙𝟑九壹8叁50
从来没见过这样的金娴。她是美丽的，脆弱的，柔顺安静。此刻黑裙红唇衬得她面色如雪，红着眼眶却目光冰冷，苍白又锋利地贴近他……
像要跟他鱼死网破。
——难道洛歆还是说了什么？还是别人说了什么？
他深吸一口气，率先从针锋相对的对视中认输，移开了目光。
台上的主持人早就注意到了他们这边的“重大事故”，讲解得磕磕巴巴，场内气氛冷透了，到处都是乱飞的眼神，没有人说话。
戚梦年站起来，拉着金娴的手腕一拖，把她从座位上拽起来，冷声道：“跟我回家。”
什么回家，哪里是她家，是他们新婚夫妇俩的家才对！
“我不去！”金娴甩他的手，几次用力却无计可施，他力气大得恐怖，硬拖着她往前走。
“哎……”沈欢言跟着站起来，小声劝，“冷静、理智……要不然先让她到我家住两天……”
金娴对她摇头。
沈欢言犹豫，给她做了个打电话的手势，叹气。
戚梦年拖着金娴走得飞快，金娴踉踉跄跄地跟着，细高跟戳在地上啪啪作响，勉强走到地下车库鞋子就掉了一只，气得她索性踢飞了脚上另外一只，追上他。
“你松开。”她打他的手。
他抬眼看了一眼她光裸的脚，伸手一箍，勒住她的腰把她从地上提起来，打横搂住夹在手臂下。
她双脚离地被他扛起来了，惊得失声。
“嘶……”戚梦年浑身一紧，用力搂紧她。
金娴因为失去平衡到处抓。
“别动了。”他额上渗出汗，又是生气又是燥热，颈侧红了一大片，青筋突突直跳。
两个人跌跌撞撞纠缠到车库，戚梦年把她塞进副驾驶，西装都皱得不像样子了。
金娴一脚踢在他的膝盖上，拽着他的手：“让开，我不……”
“啪。”他一巴掌拍在她肉厚的大腿上。
他气得都快笑了，拽着小腿往前一送，把她整个人塞进去，警告她：“不许闹，等回家再……”
“再什么？”他堵在车门外面，金娴伸手推他腰腹，想从他身边钻出来，“你要是想打死我，就在这里打啊！”
这对他来说，再简单不过了。践踏人格，玩弄肉体，侮辱、欺凌、折磨……
纤细的手指在他腰间不停地捶打，指甲抓得他有点痛，戚梦年喘了一声，一把揪住她的后颈叫她离远点：“我哪里打过你，不是你打了我吗！”
“混蛋——”金娴拽着他的衣襟，扣子都扯开了还不依不饶。
“……”戚梦年忍无可忍，单膝压住她乱踢的双腿，矮身挤进车门。
狭窄的座位拥挤得令人窒息，他把她压扁在副驾座椅上，低头吻住她的嘴唇。
“唔！”胸腔里所有的空气都被他压出来了，嘴也被堵住，她难以呼吸，发出吃力的呜咽。
他含怒亲吻，牙齿咬住她的下唇，像是要把她的嘴巴咬烂，痛得她连连推他，却怎么也推不动，反而让他变本加厉，舌尖顶进她唇齿之间，吮咬她的舌尖。
焦灼粗鲁，又痛又麻。
金娴窒息地哽咽急喘，双腿想要挣扎，踢得车厢砰一声响。
他按着她的后颈辗转，膝盖调整位置，强硬顶进她的双腿间，坚硬的膝盖骨顶上她的大腿根一碾。
她抽着气往下摸索，匆匆按住他的大腿，指尖揪住他的西裤：“别……”
她的手指在他大腿上收紧，带来异样的感觉，戚梦年握住她的颈侧，唇瓣与她紧贴，抬眸看她一眼。
她在他唇边含糊呜咽：“你滚开……”
“……”
还在嘴硬骂人。
但是唇边尝到淡淡的咸味，她眼眶通红泪水涟涟的。
舌尖舔舐，抿她涂满了红色唇膏的的嘴角，又尝了尝她脸颊上的眼泪，都是脂粉味。
他后退一点，高大的体型在副驾驶挤得抬不起头，只能半弯腰伏在她上方一点，像随时准备进食的猛兽，近得危险。
他低头看她。
金娴抓着他的裤子，湿着眼睛不停喘气，舌头痛得发僵，说不出话。
“……乖了？”平复了几秒，他沙哑道。
她不理他，裙子在挣扎中有几处脱丝变形，唇周都是晕开的红色唇膏，被吻得靡艳，妆都花了。
明明她才是干了坏事的人，却一点也没有理亏的态度，如果不是累了，她还不罢休。
真是叫他大开眼界了。
他隐忍抿唇，单膝跪在她腿间，拉起安全带，绕过她的身体。咔哒一声，他把她捆在副驾上。
戚梦年撤出来，把她拖出来的裙摆塞进车里，关上门。
他上车点火，压抑道：“回家。”

第018章  |  0018 18笼中
回家，回家。又说回家。
她哪里有家？她只是个孤儿而已，哪里都不是她的家。
车厢内极安静，她喘息的声音很大，显得又狼狈又暧昧。金娴伸手捂住自己的下半张脸，勉强让呼吸声小一些。
不想让他笑话。
余光看到戚梦年沉默开车，她抗拒地侧头，看向窗外，眼不见心不烦。
戚梦年沉默开车。
天黑了，景物变换，华灯流彩纷纷后退，上头的火热怒意渐渐冷却，她后知后觉自己身上出了一层薄汗。
车内空调是恒温的，礼服太单薄，她手臂变凉。
戚梦年在红灯停下，看了她一眼，扯下身上皱得不成样子的西装，扔在她腿上。企峨群溜零柒久8伍⑴吧久
她唇角一抿，膝盖动了动，让那件西装滑落下去。
她脚踩在西装上。
“……”他无话可说。
真是要跟他作对到底，自己身上冷都顾不得了。
金娴确实是破罐子破摔。她有什么办法？没钱没工作没靠山，这么多年像宠物一样被戚梦年养在家里苟且活着。
但今天她出门见人，那么多人，全都知道他要结婚，那么多窃窃私语，那么多眼光，还有洛歆要跟她“谈谈”——态度那么好，让她越发煎熬。
金娴坚持了很久，硬撑着想显得像个正常人。
她都想好了，洛歆说什么她都会认下，被打耳光也可以。她理亏，人家才是名正言顺，她该受罚。
但戚梦年突然出现了。看到他过来的时候她就有点控制不住自己，等他笑着反问她“终于知道了”，她瞬间崩溃了，像充气过度的气球，砰一声炸了。
毁灭吧，谁也别想好，就算会被他整死，她也要让他也变成笑话。
“开心吗？”金娴盯着窗外，冷不丁道。
看着两个女人因为他纠缠。
戚梦年手背上浮现出青筋，停在红灯，冷冷地瞥她：“开心？”
为什么开心？做小伏低地单膝跪在她座位前面，哄她半晌，叫她打了一耳光？
确实像个笑话。
“转回头来，看着我。”他眼底倒映着红灯倒计时的数字，骨节分明的手指在方向盘上一下下轻扣，侧脸冷峻紧绷，“给我理由。”
她扭头看向他：“非要我说明白吗？你自己心里清楚。把我当傻瓜？”
“……”这种套话似的质问，不管是谁说出来都只能让他发笑。但此刻金娴盯着他，他面上不动，心里却沉了一下。
那件事她真的知道了？
看他沉默，金娴更来气了：“理亏了？你怎么不狡辩了？”
狡辩这个词刺痛他的耳朵。他左手压着方向盘，右手稍离想摸一下佛珠，但手腕是空的。
他收回手，态度冷硬：“有什么问题，你说出来。”
呵，理直气壮。
没什么好跟他说的了，事情已成定局，人定了，八字交换了，婚礼用到的岛也看好了，还准备婚后继续睡她，她都知道，本来就不需要他解释什么。
他开车飞快，很快开到了湖墅金屋外的支路上，这里属于私人区域，路很窄，前后无人，只有大片精心维护的绿化，在路灯下树影摇曳，枯枝窸窣。
等下她想打车都打不到。
“停车。”她回过神来，敲了敲车门，“我下车。”
戚梦年道：“还没到家。”
“我就在这里下。”她说，“我不去那。”
“金娴。”他沉声叫她全名，腾出手伸向她，再一次重复，“还没到家。”
“什么家！那又不是我的家！”她不耐烦极了，啪一声打掉他的手。
等会车停了她再抽他一巴掌。
“吱——”
车轮摩擦地面发出尖锐声响。
戚梦年踩下刹车，停在路边。他锁住车，面无表情转向金娴：“不是你的家？”
他还是听到了他最不想听到的话。
她眼眶泛红，态度很坚决地与他对视：“我不会再回去了。”
……
车内忽然寂静得异样。
令人窒息的压力沉沉地从他身上散发出来，宛如实质，弥漫着靠近她。金娴本来有一肚子怒气撑着，战斗力超常，还准备抽他，此刻却莫名僵了一下。
“——你只有一个家。”戚梦年慢慢道。
“咔哒。”
他解开了安全带，侧身低头看她。
金娴头皮一麻，伸手去拉车门。本能告诉她先跑。
但车门锁了，她慌张地开了几次，根本出不去。
狭小的车厢像个笼子，和她同时被关在里面的戚梦年是这笼子里的猛兽。她像被活着扔进笼子的兔子，只能做他的口粮，逃不出，也……
手腕一痛，她开门的手被攥住了，他将她转过来，让她面对他。
车厢内一片漆黑，她看不清他的脸，车打着双闪，灯光从他背后的车窗里投进来，一灭，一亮。黑影高大，镶着红边。
他靠近她。
金娴本能想要退缩，却被他钳住肩膀，整个人动弹不得，被迫仰着头和他对视。
灯光闪烁间照亮他眼下颧骨上那道细细的伤痕，已经不流血了，但痕迹极其鲜明，衬得他眼睛极暗，她恍惚一瞬，竟然第一次从这张脸上看出了凶戾之气。
金佛面破，忽堕邪魔。
方才的嚣张不知道跑哪去了，她像被天敌按住，瞬间僵硬假死，动弹不得，发不出声。
心脏扑通扑通地急跳，血脉激流冲击耳膜，震耳欲聋。
他俯身按住她的后脑，几乎与她贴合，轻声道：“阿娴……”
她盯着他近在咫尺的眼睛，瞳孔颤动。
他道：“除了我身边，你哪也去不了。”
金娴喉咙里哽住硬块，她的指尖徒劳抽搐了一下，变得冰凉。
他指腹辗转，摸她耳垂：“听见了吗？”
“……”她说不出话来，也无法呼吸。
戚梦年眉心一拢，收紧手臂，突地把她从副驾驶拖过来。
她撞在方向盘上，胸口趴在他身上，膝盖磕在两个座位中间，变速杆抵着她的大腿，很痛，体重让她往下滑，她下意识抓住了他的肩膀。
他单手搂住她的腰，看着她攀附在他胸口的模样，又强硬地叫她的全名：“金娴——”
她嘴唇微动，窒息似的哽咽出声，她浑身发着抖，却抬手又打了他一下。
“混——呜！”

第019章  |  0019 19邪魔
被突兀的吻堵住，她只能发出闷哼。
她骂得不清不楚，本来用词就不够有杀伤力，这下子更是毫无气势，微张的嘴唇反而更有利于他深深吻进去。
舌根被舔舐着，金娴避不开，打在他脸上的手推了两下不奏效，下意识捏他。
他脸上没多少肉，骨骼流畅，皮肉紧绷，她抓了两三下，弄得他左脸多了几条红道子，才终于掐起他的脸颊。
“……”唇舌分开，发出黏腻的水声，戚梦年退出来，抵着她的下唇咬了一口，“长本事了。”
以前怎么都没表现出来，敢对他又打又骂，胆大包天。虽说他一直盼着她有胆子对他坦诚，但这劲头用在他绝不能容忍的事情上……
她忙着喘息，顾不上争辩，又抬手去开车门。
“——啪。”
他单手拽住她的手腕，另一只手重重拍在她臀上。
臀肉晃动，羞耻感远远大于微弱的疼痛，打屁股的方式就像教训不懂事的小孩。金娴越发恼怒：“戚梦年！”
太过分了，能不能尊重她一点。
“还想跑？”他声音更冷漠，压着她挺起的脊背，把她横着按到在腿上，“试试？”
变速杆硌得她腰疼，金娴趴在他腿上挣扎，立刻在心里反驳，试试就试试。
“你能怎么样？打断我的腿？”她热心肠地出主意，“把我锁起来？杀了我？”
她想从他腿上起来，但他压着她的脊背，气得她只能锤车门，脚尖翘在副驾座椅，不停扑腾。
戚梦年低眼看着她，任由她动。
绵软饱满的胸在他腿上来回地揉搓，柔软的腰肢不停扭动，她的头发全散落在他腿上，发丝中露出一小片妆容狼藉的脸。她的裙子也拽得滑落一截，露出的脊背该是肤色雪白，却被仪表盘的暗光照出幽暗的淡红……
贴在他身上上，金娴发现了他的身体变化。
坚硬硕大的部位顶得西裤鼓起一块，他勃起了，性器顶上她。
她抽气，情不自禁道：“你……畜生……”
骂人的词终于升级了。
大概是怒意到了临界点，他竟然表现出令人毛骨悚然的平静。
戚梦年把手放在她的裸背上，修长的指尖缓缓数过脊柱，像在抚摸昂贵的艺术品。他低声道：“孩子气……”
他摸到了背后的拉链，缓缓扯下来。
黑色的丝织物反射着暧昧地光，裙子敞开滑落到他膝头，她背后全裸了。
“事已至此，该重新教教你……”温热的指腹随着他的声音继续往下滑动，一直到腰际，往臀线处，他轻声道，“什么是……底线了。”
因为穿贴身的礼服，她的内衣是胸贴和丁字裤，臀肉被细细的黑色线条勒住，软肉绵软浑圆。
金娴能感觉到他的视线停留在那里，修长的手指拨开那条带子，指尖停留在臀沟上缘深陷的阴影外，轻如羽毛，被他打过的臀肉却发热，又痒又辣。
下午做过护理，她的皮肤还散发着玫瑰精油的芳香，触觉比平时更加敏感，被他触碰时，每一寸皮肤都酥麻紧缩，不由自主打颤。
他要……强迫她吗？
明明恨不得划烂他的脸，但只是吻几次，摸几下，怒意就和情欲混到一起。
她不敢承认……好像湿了。
该死的习惯。
该死……
戚梦年拨开她腰际被薄汗黏住的一缕蜿蜒黑发，在指尖卷一圈，好似指环。
他眼神微沉。另有去处便离开他，他早有料想。像养女一长大就要寻亲……七年养恩终究比不上骨肉生恩。
他心底翻涌着懊悔——或许他从一开始就不必多虑，洛家早应该无声无息地从国内消失。金娴知道了可能会怨他，但更可能……本来这辈子她都不会知道。
他应该是她唯一的依靠。
指腹在臀肉上徘徊揉捏，不停牵扯，隐隐约约有热流涌动，她的身体本能地陷入期盼的快意，渴望着他再多一点，把他的手指放到她腿间。
金娴抓着他的裤子发抖隐忍。他把她的身体完全驯服了，即使不高兴，也湿得一塌糊涂。
等他伸手摸到她腿间的水，会被逗笑吧……可恶。
她哽咽着喃喃：“……我恨你。”
戚梦年倏地紧绷，抓住她的肩膀：“恨？”
这个字像电击一样抽了他一下，他下意识摸手腕。佛珠不见了，想平静下来的意图被阻断，他胸口起伏。
爱从未听过，恨先轻飘飘进了耳朵。
他苦求多年得来恶果。
……如果往后每一天，她眼里松懈的依赖变成了厌恶……
他眸色变深，没来得及心痛，竟豁然开朗。
事已至此，无需多虑了。洛家仗着有几分薄产非要抢她，不如就叫他们离散各处，再无凭依，也好让她无处可去。
求不得的爱苦叫他畏手畏脚……远不如日日相对，怨憎会。
她只能待在他身边。
他渐渐嘴角微勾，在黑暗之中无人知晓，只被后视镜照出。像在寂静之处，本该拈花微笑、满目怜悯的佛像越笑越开，尽是邪异狰狞的欢喜，灯光如烛，暗红闪烁，森然凶戾。
他再无顾忌。
没关系。她既然不知道底线，他就帮她一把。小孩子不懂事，这些本来是他的责任。
“我的阿娴啊……”他暗含喜悦，却佯作忧愁，轻叹一声，伸手抚弄她的后脑，从头顶摸到颈后，一下一下，顺她的头发。
哭闹也罢，就呆在他怀里吧。
金娴趴在他腿上，看不到他的脸，对他的心理活动一概不知。她只能感觉到他在摸她的头，跟以前一样，像长辈，像爱人，像她最能亲近依赖的人。
明明干着畜生不如的事，为什么装得这么温柔。恨他都显得像是她的错。
眼泪夺眶而出。
“……你……不负责任……”她哽咽着，失去所有力气，“……都要跟别人结婚了，为什么不能放过我——”苺日綆薪暁説裙玖舞⑤𝟏⒍玖⑷𝟘捌
“……”
戚梦年唇角的笑意淡了淡，敏锐地捕捉到了奇怪的字眼，勉强暂停脑子里的念头。
“……别人？”
金娴只以为他到了现在还要狡辩，狠狠锤了一下他的腿：“别装傻！”
她怒道：“你不是要跟洛歆结婚吗——”
戚梦年脸上的笑彻底消失了，异常的兴奋淡化，重归温和的面具。
他沉默几秒，叹了口气：“唉。”
“你从哪个蠢货嘴里，听了这些不着边际的傻话。”
劫后余生似的庆幸有一点，但不多。他皱眉失落，一时怅然，像等着天塌，也想好了办法修补……却又用不上了。
金娴离开他的可能让他心里残留着阴冷的暴戾，还是应该……
“你还狡辩！”她从他腿上猛地爬起来，撞在方向盘上痛得失声。
戚梦年迅速护住她的腰，无奈道：“没有别人，是我和你结婚。”
金娴愣了两秒钟，听了没有听懂。
他打开车内灯，灯光突然一亮，刺得她眼睛疼，有几秒什么也看不清。
他摸摸她的脸，擦拭糊成一团的脂粉：“为了几句空穴来风的假话，脸都哭花了……”
“谁要跟你结婚？”她又问了一遍。
“你。”他道。
“……”她脑子空白，道，“我怎么不知道？”
戚梦年低头看了一眼滑落到她腰间的裙子，胸口全都露出来了，两片小小的乳贴遮着乳点，微微凸起，她肋骨上有红痕，可能是拉扯的时候挫伤了。
她自己顾不上在意，说话的时候，柔软的乳肉随之摇晃。
他扶住她的腰侧，指腹抚摸细腻的皮肤，有些心不在焉：“今年公司内部调整，不算太忙，下半年我有时间陪你蜜月……”
“谁答应了？你没求婚。”战斗成了习惯，像点燃了的炮仗憋了几秒，一定要有个扔出去炸开的地方。
她嘴比脑子更快，脱口而出：
“——跪下。”

第020章  |  0020 20黑白
话一说出口，金娴舒服了。
但出了气之后，理智开始恢复。像一时上头拿石子砸破了班主任家窗户的小孩，听到玻璃碎掉的一瞬间，立刻就知道：坏了！快跑！
她推了戚梦年一把，想从他身上连滚带爬地逃走，但车内狭窄，起身碰头，转身又撞在方向盘上，碰地作响，车都被她剧烈的挣扎带得摇晃起来。
戚梦年一把捏住她的后颈，把她压回胸口。
“呜！”她额头撞在他的锁骨上，又跌回了远处，被他牢牢禁锢住。
嘴唇擦过他的胸口，在干净的衬衫上留下一抹淡红的唇膏痕迹，她紧张地眨眨眼，吞咽一声。
好像是跑不了了……
“让我跪下？”他在她头顶说话，语气平静，情绪不明。
“……”她的大脑冷却下来，头皮发麻。
诚实地说，她这辈子从来没有攻击性这么强的时候，一直很听话。在孤儿院听阿姨们的话，在学校听老师的话，对同学沉默以对，对朋友也尽可能地柔软。
唯独戚梦年……她偶尔在床上意识昏沉的时候暗自腹诽过几次，因为他会跪在她腿间帮她舔……
结果一时松懈，吵架吵得嘴快，她终于暴露了那些精神胜利法。
“怎么？又不说话了？”他拍了拍她的背，掌心温度比她体温更高，贴在她的蝴蝶骨上。
拉链早就已经被他解开了，她几乎是半裸着贴在他怀里，冷静之后，金娴终于意识到她的现状。
她僵在那里不动了。
戚梦年道：“想让我跪在哪？跪在你裙子下面，好让你骑在我头上……”
什么骑在头上……
她咬了咬嘴唇，心虚气短地反驳：“我不是这个意思……”
他侧耳贴在她头顶：“嗯？”鋂馹綆薪晓说裙⑼⒌❺16❾❹o⑻
金娴缩了缩身子：“结婚这种事，你都没问过我……”
说完这一句，她感觉道理又回到了她身边，嘴硬道：“不求婚，谁跟你结……结婚需要双方自愿的。”
“……”
戚梦年从来没把求婚当成一个问题，他彻底把这个流程忽略了。
她必定是属于他的，他已经说过千百次了。“拒绝”他这一项，永远不会发生。
但是既然她要求来这一套……
门锁咔哒一声响，一股凉风吹进来，金娴打了个寒战，立刻就要窜下去逃跑。
他叹口气，单手拽住她，把她胸口的布料拉上去，拉上拉链。衣服被扯到变形，露出半个胸，只是勉强遮蔽身体。
他抱着她下了车，又把她塞回驾驶室，在大开的车门前倾身靠近她的脸：“是我的错。但是戒指还没有选好。现在只能跪下，可以吗？”
……其实戚梦年并不能彻底理解这个要求。跪下有什么？他在她面前跪得不少了，只算帮她掖被角被她拽下来亲吻的时候，为了吻久一点，他一个礼拜内也有几天得在床下跪一下。
金娴“呃”了一声，侧坐在驾驶室，两条腿垂下来，一边扯着裙摆一边看他。
真的假的？这是街上。
虽然这边没人会经过，但是安保装了监控……会有人看到的。
“要不然……”她善意的建议说了一半戛然而止，高大的男人在车外单膝跪下，距离她晃荡着悬空的脚尖不足五公分，车身的高度比床高，她很不习惯，有种无处着力的尴尬，只要动腿，就能踢到他。
……踢一脚试试？
蠢蠢欲动的小腿被他抓住了，掌心的温度烙在她皮肤上，痒痒的。
车内的灯光从她头顶后方照下来，擦过她的肩头，让她的影子落在他脸上。戚梦年仰面望着她，无奈纵容道：“别动——金娴，你愿意嫁给我吗？”
“……”金娴俯视他，正面仔细看才看出他脸上有她抓的几道红痕交错，心里生不出一点感动的情绪，甚至觉得有点搞笑。
这就是求婚吗？不知道是因为没拿戒指还是什么其他原因，怎么看都不太像话。
她表情很古怪：“嗯……”
“嗯？”他往前压，身体顶住她的膝盖，体温传递过来，“不是这样吗？”
金娴缩腿，心想要不是她不会开车，真想立刻关车门把他夹一下，然后踩油门跑掉。这场景太滑稽了。
偏偏他把身体贴在她小腿上的样子，让她有点迟疑。
胸肌，腹肌，随着他的呼吸紧绷。他的大腿被她踩在脚下，不太舒服，所以很坚硬。
她动一动就能踩到他那里，那个隆起许久的器官……她眼神闪烁了一瞬，克制自己。
“阿娴。”戚梦年看了她一会，把手放在她膝盖上，指腹陷进她的腿肉里，轻轻揉按。
她咬住嘴唇俯视他。
“……”他仿佛从她的表情中探知了秘密，叹了口气，伸手关掉了所有车灯。
眼前变暗，她抬头望向远处，路灯间隔得不远不近，刚刚好，无法照亮她的脸。
她的黑色裙子与黑色的夜晚融为一体，只有两条手臂雪白，柔软地蔓伸着抓住他放在她腿上的手。
戚梦年和她沉默对视，眼底反射路灯的微光，渐渐低头，隔着裙摆，他的呼吸靠近她的腿，平稳温暖。
唇瓣在她膝头落下一吻。
她颤了一下。
他伏在她腿上，低声说：“裙子撩起来。”
不要吧……她的理智还在微弱抗议。万一被摄像头录到了多不好，再说他们还没吵完架……
“哎——”她轻叫了一声。
戚梦年咬她大腿上的软肉，紧裹在大腿上的裙摆出现一个湿润的牙印。
但没关系。裙子是黑色的，谁也看不见。
“乖。”他的手贴着她的小腿，揉捏着圆润的小腿肚，从下往上钻进裙子里，来到皮肤细腻的膝窝。裙摆在飘荡，风很凉，皮肤滚烫，敏感得几乎疼痛。
她湿得越来越严重了。
很出格，然而她的手指不由自主地把裙摆攥得满是折痕，犹豫着掀起一点，露出了膝盖。
……是她想得那样吗？
他低了低头，吻在她裸露的膝盖上。他的嘴唇软得惊人，濡湿温暖，含吮时发出细响，吐字暧昧不清：“盖住我。”
于是裙摆落下，顺着他的身躯滑落下来，盖住了他身上显眼的白色衬衣。只剩下黑色的西裤露在外面，与她的黑裙融为一体。
夜色太暗，没人能看得见。
微哑的声音从裙摆下传来：“……抬腿。”
顺着他的指引，她的小腿压在他的肩上，他调整姿势，小腿便落下去，勾起来贴在他后背上。
金娴完全看不到他的脸，他伏在她裙子里面，在她大腿内侧呼吸，节奏开始变得凌乱。
唇瓣贴上来吮她，她下意识并拢双腿夹住了他。
她蓦地想起了他刚才说过的话。
跪在你裙子下面，好让你骑在我头上。

第021章  |  0021 21黑湖
路灯的浅光挂在树梢上，像抖落的细碎糖霜。
现在已经是春末，入夏大概从今夜开始，滚烫的气息在她裙下紊乱，最敏感的地方，不停传来烧灼感，近似疼痛。
是电火花一样激烈的快感……
“——不行！”她倒吸一口气，伸手抓他。
舔也就罢了。
“你别咬啊……”她夹着他责怪，声音腻得像流淌着蜜汁，狼狈得不像话。
内裤被拨开，细细的黑色带子拉扯着，勒得她不舒服。毎日哽薪晓说裙⒐⑤𝟝⒈❻久𝟜靈⓼
湿润的花瓣被他含在齿间，舌尖抵着拨弄，他没说话，只是嗯了一声。
沉沉的鼻息搭在敏感挺立的通红阴蒂上，有一点轻微的震动感，她羞耻得脊柱发麻。
舌尖灵活软韧，在她花瓣里反复舔舐，时而探向穴口，金娴恍惚想起刚才接吻时尝到的味道。
很冷淡的，微苦的，幽淡的茶。
如今在她身下品尝似的吮吻，水声暧昧黏腻……涌出来的液体越来越多了。她咬住舌尖，红晕从脸上往脖子下面窜，血流涌动循环，不知不觉中，她的手臂和脊背乃至全身各处，都变成淡淡的粉色。
腿间黑色的布料鼓起一大块，他的头顶着裙摆，在她腿间没什么规律地起伏，她腰往后躲，试图把他按下去：“慢、慢点……”
唇瓣与花瓣分离，只有气息和体液一起流淌，他顿了顿，捏在她大腿上的双手突然施力，将她重新拖回来。
真皮座椅发出奇怪的吱咯声，她还没反应过来，软嫩的私处已经重重撞在他脸上。
“——唔！”金娴失声呻吟，眼前一片麻痹的光点。
他的头颅在她胯下，她能感觉到，他打理得一丝不苟的头发已经揉乱了，几缕落在她腿根上，又刺又痒。
五官都贴在她胯下，最敏感的地方能凭触感辨认他的模样，眉骨顶着耻骨，颧骨撑在她大腿内侧，高挺的鼻梁碾着阴蒂，陷进花瓣里被包裹的鼻尖，还有紧贴着穴口的柔软至极的嘴唇。
他呼吸不畅，像溺水者，拼命地呼吸着、吮吸着。
裙摆晃动，他把鼓起的部位顶高了，挣扎着想要从水面抬头，一次，又一次。
过激的吮吸摩擦让她紧贴着座椅瘫软，下意识抬起臀部迎接他，当他的下巴抵着穴口、舌尖绕上阴蒂的那一刻，她大脑一片空白，双手按住他的头顶，重重把他按下去。
“啊——”她短促地低叫了一声，身体蜷缩痉挛，头发甩动着落在她腿上，反射着冶艳妖异的光。
牙齿意外地重重刮了她一下。
铺开的黑色裙摆是漆黑的湖，湖面汹涌暴涨，她的高潮来得仓促惊慌，大量体液喷出来，全淋在他脸上。
他来不及吮去，那些水顺着下颌线流进脖子里，又打湿了一丝不苟紧扣着领带的衬衣前襟，鬓角都湿透了。
他重新从水底开始挣扎，喘息声越来越大，然而水声响得激烈，仍未从高潮回落的她缠上来了。
湖中越发险恶汹涌，她越缠越紧的大腿丰润而洁白，像潜在水中守候多时的蟒，盘绕在他肩上，本能抽搐着，渴望将他拖进水里扼杀。
这是它的领地。
束缚，压迫，绞杀，然后……
全部吞掉他。
“……”她不停地抚着他的头颅，但是隔着裙摆，抓不到他的头发。
狭窄的缝隙中，穴口渴望地淌着体液，痉挛着本能张合，和他的唇舌厮磨。
空虚，无助，第二次的高潮来得太难。他的舌尖刻意顶进去一点，然后迅速退出来，让她联想，却不满足她。
好久没做了。她头脑发昏地想。
几天了？快一周……感觉上却像是过了一个月。
如果能把他烦人的舌头，换成更硬，更深……其他的那些东西。
……
“戚梦年！”她喊他，带了迫切的哭腔。
他在水声中敷衍地应了她。
她用脚跟踢了踢他的脊背，极微弱地说：“别闹了……”
她把裙子撩起来，堆在大腿根，对上了他的脸。他被她骑了许久，脸上全湿透了，睫毛上也沾满了露水。与她对视时，他眼睑微微压低，眼神暧昧不清，令人心慌。
她乱摸一把，揪住了他湿漉漉的领带，像拽项圈似的，拉扯着暗示他。
“怎么？”他声音哑得惊人，又有湿润的质感，像湖底粗粝的砂打着转浮起来，埋在她身上。
这还需要问吗？
她燥热难解，强烈的情欲因为他装傻化作怨怼，又生气起来。腿从他肩上滑下来，她用力一踢他的胸口：“烦死了。”
他没被踢倒，反而顺势一把扯下那件被扯变形的内裤，几根湿透的黑色的蕾丝和细带卷着从她脚踝上撸下来，被他扔进车里。
她脸色发红，只恨现在腿太软，没能占上风。
喉结滚动，戚梦年隐忍多时，站起来俯身压进车厢低声问她：“一边踢我，一边拽着领带……撒娇？”
她一恼，后知后觉松开。
他低头凑近她颈间想吻她，金娴立刻侧向副驾驶躲开，让这个吻完全落空了。
刚舔完那里，不准亲她。
他沉默一瞬，挤进车里，把她轻易抱在腿上，车门“砰”地被重重关上。
他们重新回到黑暗中。
侧窗的防窥膜拒光，只有挡风玻璃最亮。金娴背对他坐在他怀里，面前是方向盘，她的胸下缘刚好被卡在方向盘上抵住，弧度格外饱满。
从来没学过开车的金娴，第一次用这种看似正经、实则荒唐的方式享受驾驶员视角，整个人都慌了，看着前方面红耳赤。
“你干嘛？”她勉强质问。
臀下的布料被一点点全部扯出来，光裸的臀瓣终于落在他的腿上。
金属扣发出脆响，他修长的手指扯开皮带，带她贴上来。
冰凉的金属扣压在她腰侧，拉链刮着她的臀肉，滚烫的肉器顶在她湿滑的花瓣上，她一个激灵，紧张得呼吸困难。
是这个。
这个角度什么也看不到，但七年每夜相对，她很清楚那东西长什么样。牲口似的尺寸，饱满硕大的顶端，茎身凸起的狰狞血管，是偏浅的肤色，像个精心制作的硅胶玩具，显得又恐怖，又色情，又干净……
那个东西在她臀缝中滑动，慢慢被她濡湿，裹满了晶亮的体液，润滑足够……
“呜！”她腰肢一下子塌下去了，在他怀里软成一团。
他顶进来一点，压住喘息，摸她的耳朵：
“说‘我愿意’。”
“……嗯？”穴口紧裹着性器吮吸不停，快感让她焦躁，金娴已经完全把求婚这事忘了，只茫然地哼一声。
“说吧。”他伸手按上她的小腹，又缓缓顶进去一点，帮她在性器上坐正。
“然后……如你所愿，可以骑我了。”

第022章  |  0022 22良马
被撑满的失控感太强，他的手一压上去，就弄得她情不自禁发出呻吟。
她推他的手，被他反手握住，紧贴着一起覆盖在她的小腹前。
她摸到了平坦小腹上形状情色的凸起……是硬度和尺寸都很惊人的东西，被她吞进身体里的那一段也比平日进的更深，只停在她身体里不动，仅凭他们呼吸时带来的细微摩擦，已经让她无法呼吸。)ǪǪ哽新㪊❾⓵𝟛氿1⒏三伍零
一阵阵焦灼地渴望让她口渴，金娴浑身都软得用不上力，她很害怕从他腿上掉下去，下意识单手拽住了方向盘。
这种状况，“骑他”简直是玩笑话。
她像被钉在他身上了，既不能逃，也不能动，只有任凭他……
“呜——你别按了！”
他带着她的右手，从小腹上情色的凸起上往下滑，隔着薄薄的肚皮抚弄揉按，间接压迫出一阵快感。
因为感觉太过激，她脚尖都勾了起来，踩在他的裤子上颤抖，她左手紧抓着方向盘，恨不得能爬到挡风玻璃上去。
“……”他没说话，下颌压到她肩上，呼吸声沉重至极。
紧窄的甬道正在震颤收缩，抵抗着纠缠他，一下往外推，一下往里吸，渴望着更深、更重、更多。他了解她敏感的身体和薄弱的意志力。
再等一会……
他启唇吻住她赤裸的颈侧，舌尖舔舐她的血管。金娴缺乏锻炼，做爱时也没有体力，只是刚刚插进去，脉搏就跳得极快，一下下击打着他的舌尖，与紧贴着他胸口的心跳频率一致。
躁动感让她的左手不停地捋着方向盘的边缘，动作机械而漫无目的，她掌心一阵阵地发痒，而他在她颈边嘬吻得很痛，大概是又留下几个颜色可怖的吻痕。
她很想要。丰沛的液体从下身结合的地方往外挤，很快打湿了卵袋，湿透了他的裤子。
……戚梦年怎么不动。
金娴下意识晃了一下腰，还没有品尝到漫上来的快慰，他按住她小腹一拢，把她重新狠狠压回去。
她失声急喘，像刚刚上路便踩了刹车，脸色涨红，不满地锤方向盘发泄怒意。
他深深喘了一口气，压抑道：“现在，还不能骑。”
“……”金娴脑子里一片空白，充满了焦躁的情欲，她完全不理解他这样僵持是在干什么，不让她动，不让她回头，不让她骑。
但欲望越来越强烈了，她甚至很想伸手下去自己来，像他常做的那样，揉一揉下面敏感的……
“啪。”
他打她伸下去的那只手：“不可以。”
“……”
她大概已经快被逼疯了，连他的声音进入耳膜，都带来一阵酥麻的痒，从耳根直接烧到小腹里。手背被他拍打，但并不太痛，只是泛出粉红，她的指尖徒劳地抓了抓，另寻他路，讨好地摸他的脸。
他侧过头，张口把她的食指含进去。
柔软的濡湿感传来，她抬头看了一眼后视镜。
这感觉很奇怪，自从她做了这么长的指甲，这还是第一次被他吃进去。鲜红的指甲跟他的牙齿分明碰撞了一下，她听见细细的响声，也能感觉到锋利的尖戳到了他口腔内侧的软肉。
不适感他眉头皱了一瞬，他又吐出来一点，鲜红的舌尖一闪即逝，他侧脸吮吸她的指腹，啃咬她的指背，将涂红指甲的雪白手指挨个舔得湿润，淫靡的水光顺着她的手指流进指缝，又在手背上蜿蜒下去……
……好色情。
金娴咬着嘴唇，不自觉地屈起手指，摸他湿润的嘴唇和脸颊，柔软的触感让她呼吸更急，含着他性器的小穴收缩得剧烈，像是快要饿死的人，贪婪地咬紧他嚼弄吮吸。
他倏地抬眼一瞥，正与镜子里的她对视。小半张脸被挡在她凌乱漆黑的长发里，他脸颊上还有残留的水光……眼神却亮得害人，仿佛猎食者早已经准备好了进食，只等着她放弃抵抗沦陷在他怀里。
她匆匆收回手，欲盖弥彰地移开眼睛。
戚梦年却仍然通过镜子看她。
车内光线幽暗，狭窄的镜片里反射出很模糊的影像，她的脸被挡风玻璃透出来的灯光照亮，唇边的红色唇膏晕开，脂粉也斑驳掉了大半，像被抱在怀里精心照顾反而剥落涂层的精致人偶，只有眼睛里透着直白的情欲。
……吸得太紧了……
喉结不住地滚动，他贴向她的耳朵：“放松一点。”
“……”根本不能控制。
戚梦年掌控欲这么强，明明是他求她，表现得却是牢牢占据上风的样子……
她眼眶泛红，焦躁地暗自骂他，却不得不诚实地承认，她不想等了。在床上比耐力，她从来没熬过他，他是那种做一半可以退出来，一边摸她一边冷静正常接电话的变态。起蛾群60❼⒐⒏五①❽九
改天再想办法打他。
她张开嘴巴，第一次没发出声音，嗓子太哑了。第二次才以让人脸红心跳的语气说出他要的答案：“我愿意……我愿意、你快……”
快动一动吧。
“……好乖。”戚梦年喟叹一声，终于放松了牢牢禁锢她腰肢的手。
她腰软得起不来，说是骑他，却空有雄心壮志，只不过是坐在他胯间，摆着臀前后左右地磨。
没有进出，幅度也微弱，但前面的煎熬已经太久了，阴蒂压在他拉链上来回磨了几下，她呜咽起来，吸着他高潮了一次。
这点就够了，今天可以休息了。
她伏在方向盘上大口大口地喘息，肩胛骨凸起来，无暇顾及他。
体液打湿他的裤子，高潮的余韵让她里面软烂湿滑，嚼着他不停地吮，像是想就这么把精液全部榨出来。
“嗯？”戚梦年被她磨得低吟，无奈道，“这算什么骑……”
就这么一小下。
他握住她的腰，往前重重地推出去一截，连性器都滑出来小半，又快速往回拉，穴口嫩肉翻卷，将性器重新吞没，阴蒂被粗鲁凶狠地碾压牵拉，臀肉撞在他腿间发出声响，她裸露的大腿在他的西裤上磨得火辣——
她剧颤起来，双腿夹紧：“……不是……”
“不喜欢？”他深呼吸，垂下眼睛，换了个角度，握住她的腰抬起来，又快速将她压下。
“呃……”性器像是几乎捅穿了她的脏腑，快感强得像是刑法，她细微地尖叫一声，眼神失去焦距。
“喜欢这样，是不是？”他沙哑道。
这次她说不出话，也就顾不上反对了。一次次地抬高落下都由他掌控，撑得几乎破裂的穴口尽根吞入他，紧紧箍着肉器，汁水淋漓地泛出鲜艳的红色，穴肉被反复摩擦，从高处被拽回、重新将肉器吞没时，他几乎顶破甬道，顶进子宫里，撞破五脏六腑……
累积的快感像中毒一样烧灼滚烫，一次又一次，这辆车明明是钢铁铸的，却像个盒子一样轻薄，晃得几乎快要被顶翻了。
又高潮两次之后她实在是受不了，两条小腿卷起来，拢住他的小腿，两个人四条腿牢牢缠在一起，她企图让他停下。
然后她就被撞到了方向盘上。过分紧贴的交缠姿势让他陷入得更深了，不止是性器结合的部分，还有他的胸膛紧贴着她的脊背，她的臀肉和大腿都碾在他的腿上，他的腹肌非常坚硬，起伏着顶她的腰后，又按着她左右前后……抵在他胯间摩擦……
“呜……”
她头发散乱地低着头，连脊背上的皮肤都因为性交变成粉红色了，她敏感得不住发抖，眼泪顺着脸颊淌到脖子里。
“嘘……哭什么？”
他好像在笑，拽起她的头发，吻在她脖子上顺着泪痕舔到胸口，气息烫得她小腹抽紧，不停呻吟。
胯下不是良马。
所谓的骑……金娴茫然地想：再也不骑了。

第023章  |  0023 23起床
半梦半醒，她被戚梦年抱回家。
他步伐稳定，怀抱温暖，熟悉安全得一如既往。
小时候，金娴曾经看见过有妈妈的小孩，大哭大闹一场之后筋疲力竭，被妈妈抱在怀里晃一晃，很快仰着脸睡着了。
现在她的感觉大概跟那个小孩心情差不多，睡意也越来越浓，眼皮粘在一起睁不开。
浅层睡眠让她能还听到各种声音。
他的心跳声，呼吸声，脚步声。他进屋换鞋，抱她上了楼，把她放在沙发上，去浴室往浴缸里放水，又洗了手回来，坐在她旁边。
冰凉的卸妆棉片往她唇上一贴。
金娴短暂惊醒，睁开一只眼。
“到家了，睡吧。”他说话很轻，像梦话。
她重新闭上眼睛。
让他来处理这些。卸妆，换衣服，清理身体，然后把她干干净净地摆进被子里裹好。
她躺平做梦。
能者多劳，分工科学，就这样吧。
七年漫长，足以让金娴完全忘记对戚梦年最初的印象，只记得他“脾气挺好”。虽然掌控欲强，但是他讲道理，成熟稳定，让人心安。
这个印象在他盯着她复习高中知识准备高考的时候开始形成，这么多年一点一点成型，根深蒂固埋在她的潜意识里面。
当年金娴高一只上了几个月，还没尝出知识的味道，就被整退学了。她躲躲藏藏一阵，被季光签下来封闭培训，内容也肯定和高中知识无关，她没记住有什么干货，只记住了管理身材天天挨饿，脑子全是“想吃点饭”。
等她落到戚梦年手里的时候，饿得大脑空空如也，就剩点九年制义务教育了。
她根本奢望不了考大学。鋂日浭薪晓說㪊𝟗⒌⒌一𝟔⓽❹〇𝟖
奈何他从季光那拿了她的档案，一眼发现经纪人给她谎报年龄，她竟然没成年。戚梦年似乎是觉得自己有责任监护未成年人，供她吃住之外也要让她读书，金娴只躺了一个多月，地狱“教学”就开始了。
学习时间表和戚梦年同步，从早上五点开始早读，到晚上十二点结束。
但五点——她真起不来。
戚梦年睡眠时间很短，一贯起得早，一睁眼就叫她：“起床了，金娴。”
“……”金娴想死。
她感觉自己刚闭上眼。
“睁眼。”他看到她眼睫毛动了，摸了摸她睡得发红的脸，声音又哑又轻，听得人耳朵发热，“乖一点。”
“……”金娴被温言软语短暂地抚慰了一下，想到又要起来学习，简直想哭出来。
好想说脏话啊，毁灭吧。
“别赖床……”他声音越来越近了，柔软的床垫在动，被窝里格外温暖，他把重量压到她身边，呼吸很浅，“……嗯？”
紧贴在耳边的催促听得她一个激灵，脖子上立刻冒出了鸡皮疙瘩，这股酥麻感从耳朵里窜进大脑皮层揉捻，她的小腹里热流涌动，痒得打颤。
他刚起床的声音很要命，再这样凑在耳边诱哄似的说，她无法控制生理反应……就算她快困死了也一样。
“我帮你穿衣服？”
温热的嘴唇在她耳廓上碰一下，修长的手臂隔着薄被拥住她的身体，他像惩戒似的轻轻一拍。
不疼不痒。金娴继续闭着眼，希望能多睡一秒是一秒……大不了她不吃早餐！
戚梦年在她脸上摸了一把，有点无奈，他自己先去洗澡刷牙，穿了衣服回来，又站在床边，带着让人头脑清醒的清冽薄荷味。
“不能再懒了。”
他彻底清醒以后声音更冷一些，没那么暧昧软腻了。但他重新贴上来，洗脸后冰凉的鼻尖贴上她，从齿间吐出“小猪”两个字……
她脸色红得要命，实在是睡不着了，不得不睁开眼。
每天早上叫床，他是有一手的。
——睁开眼她看清楚人，就更清醒了。
那个时候的戚梦年才不到二十四岁，在美国读了硕士回来，长相那么好，脑子极其聪明。他刚起床，领带还没系上去，只穿着衬衫坐在她旁边，像极了传说中大学里会有的那种令人憧憬的优秀学长……
俊美，高智，成熟，温柔。滤镜完全摘不下来。
他像是知道她动力和意志力都不足，一边外部添加压力逼迫她学，一边又用这种“读书就有机会成为”的闪光形象，增加内在动力，勾着她诱惑。
金娴知道这是他的手段。
知道也没用，她真吃这一套，这就是人的本性。
然而昨天诱惑得有点过头。昨晚他看了她的进度，摸着她的头，夸她：“今天非常努力，做得很好。”
金娴从来没被谁夸过努力，也没有人这么宠爱地摸她的头。
她眼睛都困得睁不开，还是很高兴。她眼睛半闭，光线朦胧，戚梦年就坐在她眼前。
男人眉眼深邃，专注地凝视她，神色寂静而温和，他的皮肤上有像玉一样温润的光泽，唇角微微勾起来……
她控制不住地扑上去了。
他怀里满是清雅的檀香味道，唇瓣柔软炽热，舌尖缠绵濡湿，带着微甜的薄荷牙膏味，像味道很好的软糖。她情不自禁地舔他、吮吸他。戚梦年的呼吸声渐渐变沉，他捧着她脑后，顺着她的索取吻得更深入，把她往腿上拉。
混乱中她摸到他紧绷的小腹，不知分寸地描绘、甚至向下滑动，好像她不懂这是不能随便碰的地方……
他就压上来，把她的入睡时间延迟到了一点。
时间不够他射精，她高潮两次睡过去——或者说精力不足昏过去了。后面她就不管了。
但昨晚的短暂快乐，给她今早起床造成了很大困难。
腿间倒是已经被他清理过了，但是隐约还很胀，好像有什么东西长时间插在里面，导致肉壁迟迟不能重新合拢，腿也微微分开。
腰好痛，颈椎好痛，写字的手痛，眼睛也痛。
她想睡觉。
赖床咸鱼在被子里痛苦扭动，发出无声的惨叫，模样干瘪地被他从床上拉起来坐稳。
他用手指梳顺她顺滑的发丝，叹气：“再熬几个月，很快。”
然后她一天都没休息，直到高考完。
金娴现在累得要命，恍然间以为自己重新回到了六年前。
她醒过来瞪着天花板好一阵子，才反应过来现在她无所事事，还可以继续睡。戚梦年已经去上班了，被窝里还残留着他的檀香味。
她身上干干净净的。但是腰痛，掀开薄被一看，腰侧白皙的皮肤上有交错的指痕，一时不能消退。
右手疼，尤其是手掌。她盯着自己的手回想了一会，才想起来是打戚梦年打的。
她心虚了一下，从床上挣扎着爬起来，摸手机看时间。
对她来说时间还早，刚刚九点。
洗漱完跟沈欢言通了电话，她解释清楚了所谓结婚的误会，沈欢言现在不太在乎那些了，确信她肢体完好，就大松一口气：“你这胆子可太大了……”
金娴总说戚梦年脾气不错，但当众打脸这件事，还是太敢。
看来所谓“好脾气”确实存在，但是只出现在她一个人面前。

第024章  |  0024 24泄露
沈欢言从昨晚持续到现在的胆战心惊渐渐消退，脑子缓过来，终于开始思考了。
她总觉得平素金娴像个兔子似的，又软又胆怯，却一朝突然暴起……
脑中忽然一亮，沈欢言表情复杂：“对了——我想起来了，昨天你喝了两杯鸡尾酒。”
“……啊？”金娴愣了一下，回想起那两杯甜滋滋的彩色饮料，“好像是。”
她记得自己喝得时候还想过：“酒壮怂人胆”，等会直接跟他摊牌。
确实管用，胆子壮了。
“可不能再喝酒了，你这酒量太浅，酒品也太吓人。”沈欢言警告。
上回金娴在她家喝醉的时候，就挺恐怖的，不过那次她喝得太多，显出醉态来了，发疯让人觉得情有可原，意料之中。
这回她浅喝两杯，醉了却没一个人能感觉出来，完全是清醒地发疯，把人吓得够呛。
“好吧……”金娴点头。
“不过！”沈欢言说，“虽然真疯不行，但你可以装疯，如果实在气得慌想打那谁，得提前做好准备，别像昨天似的跟他硬顶，打了赶紧跑，跑我家来，我护着你！”
金娴这回直接被逗笑了：“真的吗？你怎么还怂恿我打人啊。”
沈欢言很有底气：“那能怎么办，跟着他够受罪了，不能把你委屈坏了呀，该出手时就出手。”
颇有江湖习气。
聊着聊着她皱起眉头，划了一下屏幕：“——这个姓陈的烦死人了，家宴不是在晚上吗，一大早就打电话……”
“……礼物，哦，差点忘了，他过生日，我还没买礼物呢。”
好家伙，把人生日礼物都忘了，可见太不上心。
金娴让她赶紧去准备礼物，视频中断。
她伸了个懒腰，也准备下去觅食。拖鞋挂在脚上，金娴懒懒散散地扶着栏杆下楼，腰疼腿疼，仪态全无。
她低头玩着手机。
戚梦年的对话框里，他的啰嗦还是八点多发的：【不许赖床，吃了再睡。】
这话说的，像是她是头猪似的，除了吃就是睡……她还想玩玩手机呢。慢慢下了一楼，她忽然停住脚步。
她天天看乐子的微博弹出一条热搜通知：
【你们还记得七年前的“朱砂痣”吗？】
下面配了两张图，一张照片是车窗缝隙里露出的女人侧脸，眉眼精美，睫毛半合，肤白似雪。
另一张照片，是穿着大红嫁衣的古装少女，身姿窈窕，低眸回看。
两张照片，都是金娴。剧照是她当年参演的唯一一部剧，女n号，剪辑后出场时间不超过三分钟，是龙傲天大男主戏里青梅竹马的早逝发妻。
目前却挂在了热搜第七——相似的婚礼红衣造型，撞了洛歆的热播剧里的大婚景象。
一拉一踩，粉丝回击，抱团骂战开始了。
关注焦点带来了视线和各种评论。
【娱乐圈查无此人的十八线女配，怎么坐豪车去拍卖会？什么档次？】
【跟哪个有钱老头去的？速探速报】
【我的朱砂痣呜呜呜……】
【就这？登月碰瓷我姐？这不就当年昙花一现的网红吗？】
【博主挺虎，她的私照你也敢发，当心倾家荡产进橘子，吃瓜丝】
【她就一孤儿，高一就被包养辍学了，太妹一个。我是她班里同学，她隔三差五就撺掇男生为她打架哦，吃饭都花男生的钱，老师家长骂她她也不改……】
【整的吧】
……
密密麻麻的评论往下排，她读了十几条开始有点不认字，恍惚了一下，攥着手机脸色发白，愣了愣继续往前走。
没关系，没关系。不疼不痒的，都在网上……把锁屏键按住，屏幕就黑了，什么都看不到了。
但按得太久，手机震动一下，自动关机了。
吃点东西，喝点水。她继续去睡觉就好了，今天什么都没发生。
“……我吃饱了，辛苦。”她木着脸从楼下爬回楼上。
一头栽倒床上，她闭上眼睛。
一向被主人捧在手心里的手机此时无人问津，挂在床沿，慢慢滑下去落在地板上。
金娴在被褥里沉没，像是沉在水里。想清净，脑子却不停地转。
好像回到七年前，她走投无路被逼得出逃的时候。这感觉她太久没有体会，陌生得让她有点无助。
这七年里，就算金娴去读了大学，每天上课的时候见到很多老师同学，自己胆怯躲在沈欢言身后，但实际上，人与人之间各有分寸礼貌，她是平静而安全的，从来没被泄露过消息。
戚梦年在保护她，偷拍的人会被律师谈话，在网络上发布她照片博取关注的人，也都会被他处理。
但现实中和网络上不一样。
臆测不用负责任，攻击和辱骂没有代价和后果，还有人借机博关注，把她从小到大的事情揭露出来，“同学”“科普”她在学校的一举一动，加上一些充满卑劣想象的艺术加工。
她不知道要怎么辩解，甚至有时候会突然被说服，觉得他们说得好像也有道理。
出自不同人口中的一句句话铺天盖地，像一根根无形的针连绵扎进她的身体里。说不出来哪里痛，也不知道想摆脱掉这些“针”要从哪一根拔起，太多，太密集。
她没有那么强大的心理素质，承受这么多人的注视。
……要是她有个壳就好了。别这么敏感，该把别人的话关在外面。
不看，不听。
……
会议室里，戚梦年的手机忽然震了一下。
他低头看到几张截图。
对面汇报：【老板，热搜已撤】
他叹口气。
金娴在家呆了两年，这些所谓的媒体人换了一茬新的，都忘了规矩了。
【处理干净，让他们长长记性。】
有金娴照片的微博突然变成了“不存在”，账号迅速被封停。
嬉笑评论的文字瞬间清空，仿佛无事发生。
从发酵到消失，不到一个小时。
可厨师说，金娴已经起来了，吃了饭又回去躺下。
肯定看到了。
戚梦年沉吟。
沉思时他习惯性地触向着空荡的手腕，那里原本挂着他随身的念珠，现在已经空了。年少时他会习惯性念诵佛号静心。现在一摸手腕，就想起是金娴给他扯坏了，开始想她。
又吓着了吧。
已经不回复他消息了，金娴大概是关机了，自己一个人趴在那，胡思乱想。又不痛快一天。
他叹了口气。
金娴在床上躺了半天，门突然敲响了。
“先生让我把这个给您。”
一个盒子被悄悄放在桌子上，室内重归安静。
金娴恍惚想：什么东西？她犹豫了一会，抬头看。
包装盒的体积挺小，装不下什么东西，是手镯，还是什么首饰……她脑子里乱糟糟的，只想来点别的事打岔，下床走过去，不抱期待地打开。
里面是一个奇怪的东西，像电子表。
什么啊。
金娴满心疑惑地辨认上面的字：“……小天才……”
儿童手表。
屏蔽掉各种无谓的争执，仅仅和最亲密的人保持联系。
上面已经有两条消息，来自戚梦年。
“穿好衣服，来陪我。”
“我很想你。”
……
……但这不重要。
重要的是，这个联系人备注怎么是……“爸爸”……
占她便宜？

第025章  |  0025 25监护
金娴坐上了接她的车，心里又气又想笑。
戚梦年的计策生效了。她本来懒得出门，就想趴在床上，但是这个备注弄得她想立刻赶到他身边。
能借机锤他一拳吗？她大着胆子暗暗期待。
途中有些无聊，她摆弄那个手表，研究了好一会，也没玩明白要怎么改备注。
快到他公司的时候，手表忽然在她手里震动起来，金娴冷不丁吓得一颤，以为自己玩坏了。
电话因此接通了。
经过扩音的声音有些陌生，突然从小小的方块里传出来：“到了？”
“呃……差一点。”金娴犹豫着，抬头看了眼车窗外，疑心他一直在楼上办公室里盯着。
“我下楼接你。”他道，“等我。”
没等她拒绝，他已经挂断了。
这不是她第一次来戚氏。
上一次来是毕业实习那年。她读的是工商管理，没必要舍近求远，戚梦年全权代管，给她在戚氏挂了个职，金娴在秘书组呆了两个月，天天整理会议记录。
沈欢言那时候也在她自己家公司混，离戚氏不远，晚上六点下班，给她发消息：“同事怎么样？”
金娴：“各忙各的，人都很好。”同事全都忙的要命，根本没人管她，最多去拿咖啡的时候看她两眼。
沈欢言又约她出去吃饭。
金娴：“……要加班……”]ǬǪ浭薪裙⑨①⒊玖依叭Ǯ舞ଠ
沈欢言：“……？”
实习期的强度堪比大学期末考试周，一天天累得要死，她一边工作一边暗骂戚梦年。
这经历让她至今心有余悸，到了地下车库，就开始累。
但她身边的车门还是被人打开了。
男人的影子照进来，她看到质地昂贵的黑色羊绒西裤，笔挺整洁的西装，黑色的衬衫。往上是修长的脖颈，优美的下颌线，还有……
“咳。”她尴尬地假装咳嗽。
怎么回事。被她打脸划出来的红道子还挂在他脸上呢……虽然没影响他的相貌，但是总让人有些香艳的联想。
“唉。”他叹气，又像松了口气，弯腰按住她的肩膀，一倾身抱了上来。
侵入肌骨的檀香味笼住她，金娴咬住嘴唇，抓住他的衣角，她也不知道自己是想拉他，还是想推他，明知故问道：“干什么？”
“抱一下。”他轻抚她的后背，“我想你了。”
“……”她无言以对，暗道太假。
现在十一点，他离开家才三个小时而已，忙工作一早上，有什么想不想的。除非他开小差，工作不专心了。
可理智是一回事，感受却不能作假。
宽阔的手掌在她背上温暖有力地支撑着抚摸，他低下来吻了一下她的头顶，痒痒的。
在安慰她吗？
她尽力忽略向他抱怨今早热搜的冲动，忍住酸涩的矫情，把捏了一路的儿童手表塞给他：“这备注怎么改掉……”
相当不解风情。
他看了一眼，拒绝了她：“需要绑定监护人才能启用，忍一忍吧？”
“……”监护人。
没爹没妈的金娴心情复杂，生硬转移话题：“中午有我的工作餐吗？我饿了。”
戚梦年当然没有反对。他只是叫她先去办公室，然后他还要去一下会议室，还有一场会没开完。
真忙啊。
金娴心情好了。
看见别人忙得焦头烂额，自己却无所事事，是最大的快乐。
他给她备好了点心、果盘、饮料还有几本小说。她一边吃，一边玩，累了还能透过落地窗看看风景。
“啊。”她往他的办公椅上一瘫。
戚梦年每天工作时间很长，为确保他的健康，这座椅好像是什么人体力学工程师测量了他的身体数值定制的，每个月都会调整，价格不比一辆车便宜。
很舒服，是物有所值的。
办公室温度适宜，落地窗外车水马龙，檀香味混合着水果香气弥漫在阳光下，静谧芬芳。迷迷糊糊的，她又睡着了。
一个小时后，戚梦年推开了房门，一眼就看到金娴睡得几乎滑到桌子底下。
他匆匆走了两步，才缓下来。不是金娴要掉下来了，而是本来她瘫在上面就不合适，他太高了，他的椅子对她来说有点大。
让他联想起窝在人的椅子上熟睡的动物幼崽……
他脱下西装，轻轻盖在她身上。
被衣角碰到的一瞬间，金娴突地睁开眼睛，惊慌地支起身体，西装从她膝头落下。
见到是戚梦年，她松了口气：“……对不起。”《ɊǬ綆新㪊9一Ʒ玖1ȣ⒊5澪
她还以为在梦里逃跑失败被抓了。
戚梦年眸色微沉：“吓到你了？”
还是因为今天早上的事吧。
但对金娴说话，他却把语气放得最温和：“是我的错，你不需要道歉。”
金娴没理他，她弯腰捡西装，心道昨天那件已经被她毁了，今天这个不能再踩脏了。她心不在焉地没话找话：“你忙完了，可以吃饭吗？”
“……”他沉默一瞬，按住她的肩膀，“别管它。”
她在椅子上晃，太危险了。
“啊？”金娴不明所以。
但很快她就明白了，因为他俯身凑近她。
她下意识后退，但是已经抵在了椅背上，温热的唇贴下来，碰在她额头上。极近的声音像是直接钻进她的颅腔，暧昧得让她打颤：“……愿意给我半个小时吗……”
“……”她耳朵一红，暗道半个小时，什么也不够啊。
她吞吞吐吐地拽着他的手：“这是办公室，不……不好吧。”
以前他可没这么掉节操，在外面最多挽手而已，大多数时候是沉默地看看她，看一会也算了。
现在却完全成另一种模样，居然大白天在半公众场合……
但戚梦年拉了一下座椅，它突地往后移，落空感让金娴一把搂住他的脖子，紧紧攀住了他。
她心有余悸细细喘息，呼吸就贴在他紧扣的领口上。
戚梦年喉结一动，温声道：“别怕……我在呢。”
她贴在他颈边偷看他一眼。
“……我知道，今天吓到你了。”他把椅背放倒，也将她放平。
他一直在想，要怎么让她把恐惧迅速遗忘。
金娴表情绷紧了，扶着座椅把手仰望着他。
这个视角比平时更有压迫力，可能是他办公室装潢得太冷硬，也可能是他刚刚结束会议，身上还保留着一些严肃的不知名气息……
骨节分明的修长手指拉下一点领带，他解开衬衫的第一粒纽扣。
第二粒也解开……她好像看到锁骨了。
他俯下身，摸了一下她脸侧的头发：“别怕。”

第026章  |  0026 26如夜（1000珠珠加更跪谢）
他又说别怕。
金娴并不觉得他有什么好怕的。虽然她现在像个木偶一样僵硬地躺在座椅上，随时准备像弹簧一样弹起来逃跑，但这只是紧张。
一站一躺，他近在咫尺。随时会倾落的威慑力和压迫感，本能上就让人感到失控、恐慌。
更何况他在关注她，虽说态度温和，高度却让她难以明晰他的表情，未知也带来了更烦乱的心绪。
她心脏砰砰跳，盯着他目不转睛。
光线太过明亮，反而看不太清楚他的脸，只有一些色块。他轮廓足够深邃，明暗交界鲜明，发丝迎着光。
眉睫浓黑，眼下红痕鲜明，瞳孔更亮，是透不进深潭、只好反射出来的日光。
光有多明，影就有多暗，白天的他一面煌煌耀目，另一面也从不遮掩，一望便知是无法抵抗的危险。
……很有吸引力的危险。
太阳太晒，这个房间也太热了，她想喝冰水，吹冷气……
“松开。”终于说话了。
他抚在她紧抓扶手的手背上，有一定重量，像是不容拒绝的命令。
“……”她莫名没办法拒绝，指尖蜷缩着收回，迟疑地看着他。
他正俯视她，她不自觉双手护在了胸口前，压住这里。呼吸太急，她的胸口不停起伏，像在引诱他。
他没有管束她后续的动作，只是唇角稍微勾一下。
这本来没什么的。他经常笑，佯作温柔，话越软，越强硬。但此时此刻，她竟觉得这一个笑是宽容她。
宽容她什么？她检查自己的姿势，忽然觉得欲盖弥彰。岂额群Ϭ0❼98五𝟙8⑼
……她像是捧着胸等他……被电打了似的，她快速把两只手平行摆在身体两侧，为自己解围。
奇怪，她似乎被拽到诡异的氛围里了。
是姿势不对吗？
她平躺在他的办公椅上。身下软硬适中，不知道是什么材料，但能够撑起她的脊背，臀腿，只有腰部不太合适，悬空了。这点不合适让她全神贯注仰视着他，脑子里都是他。
今天是黑衬衫。
显得腰腹紧窄，胸肌却有饱满的弧度，领口露出来的那一小片皮肤对比明显……
她晃开视线，下意识看向旁边，勉强道：“你快点，我饿了。”
其实不饿，快十点才吃完饭，桌上的果盘她也吃了一半，这只是个催促的借口。
下一刻，男人的指腹点在她的上腹，轻轻一按，痒得她腹部一缩。
“饿了？”指腹在微微凸起的部位划动，描绘她的胃部的轮廓，他道。
“……”金娴哑然。
她只是……想要个痛快，快点啊。
被安静地关注许久，静默中诞生了隐忍隐晦的欲望，这让她与性无关的部位都变得敏感了。他摸得她好痒。
隔着衣服，他又按了一下。这一次好像靠近脐下，战栗感瞬间环抱了她，她猛地坐起来……
“——躺好。”
他的手捂住她的额头，慢慢推着她躺回椅背上。
袖口的檀香味像雾气一样蒙在她脸上，她能嗅到他洗过手，有干净的水汽，手腕深处传来淡淡的莲花香……浴液的味道，他早上洗澡了。
像被迷惑了，他一举一动都让她无法反抗。
头发重新散落在椅背上，被她的枕骨碾压，有沙沙的轻响，她吞咽口水。
平躺的姿势开始让她感到窒息了，她像是躺在琉璃台上，睁大眼睛，仰视迎光垂目审视祭品的神像。
手指擦过小腹，到禁区附近了。
常跟他赤身裸体贴在一起，金娴本该对这件事习以为常。
但今天被搁置了一会，被细细观察打量，虽然总共还不到十分钟，她却害羞了，把两条腿夹紧，脸色涨红。
他没说话，只是移开手，不合时宜地礼貌起来。
啊。
她本能叹息失落。其实他用手也……
“——唔！”胸前一痛，她呜咽。
隔着衣服和内衣棉垫，指尖捏住她不知何时悄悄立起的乳尖，轻轻一碾，又向下移，揉捏乳肉，推挤下缘。
像要挤出什么来似的，弄得她小腹紧缩，下意识含胸，想躲进椅背里……
而刚刚把他拒之门外的双腿一时松懈，被他的膝盖趁机顶开。他单膝跪上来，坚硬的骨骼撞进她腿间。
他开始了。
昨晚被摩擦过度的穴口还是肿的，这样撞击有些痛，但膝盖面积够大，覆盖了她腿间，阴蒂被碾压，跳动着产生快感。她夹住他的膝盖，弓起腰发抖，抓他的裤子。
他仍居高临下注视着她，光线雪白刺眼。
极冷落后，有显得粗暴的热切扑面而来……不能不承认，感觉陌生而强烈。
像在海边等了许久浪花的人，突然被大潮拖行进海里面。
“嗯……呜呜——”她呻吟一声，还未反应过来，温热的指尖已经划过她的眉眼，严实地捂住她的面颊和口鼻，只让她露出一双眼睛。
她以为是爱抚似的摸她的脸。
但他压得太紧，阻断了呼吸，且不打算放开。
她惊慌吸气，濡湿的唇吻到他的手心，这只手却无动于衷……
抵在她腿间的膝盖依然摩擦着她的私密处，他的手从胸口移开，正在揉捏她的肋骨和腰侧，给予她最凶猛迅速的快意，也挤压出她身体里的最后的气体。
他疯了——是吗？
她两条腿不停地绞紧交叠，想让碾压她的膝盖停下来，但没有用，她情不自禁挺起腰肢，在他的节奏之间，逃避充满恐惧的快感。
不行。
椅子在细微地响，因为沉浸于快感和恐惧、连连发抖的她。
“乖——”他轻声道，“别怕。相信我。”
原来是这个别怕。
她在他膝头辗转，黏腻潮湿的体液迅速分泌，打湿她的裙子，贴在他的裤子上，性欲和窒息一起来，她比平时消耗氧气更多更快，窒息着哀鸣，哽咽。
黑发滑落在椅背外面，扫动，摇晃，沙沙不停响。
她眼前开始发昏，只勉强辨认出他在等待。
等待什么？等待她的高潮，还是等待她的死亡？
现在的他绝对冷静，绝对理智，也带着他常有的温和。像是对所有人都平均分配的、没有任何用处的温和。
或者说，是一种无机质的怜悯……
这像什么？研究员？医生？
观察她，解剖她，治疗她，杀害她……
——不对，都不恰当。
脑子里因为缺氧闪过一道道彩光，金娴胡思乱想：寿生寺那个出去云游的老和尚曾经跟她吹过，说戚梦年是什么十世修行人，他一直等着戚梦年断了尘缘，跟他出家。
此时此刻，她蓦然明白了老和尚的执念。
戚梦年，确实像神像。
濒临高潮的模糊视线里，他隽美的面容平静到令人恐惧，看她的目光像是头一次被她看清。
并不是她以为的、无用的温和，而是不能触及的、令人困惑的慈悲哀怜。
他看着她恐惧，看着她卑怯，看着她狂喜，看着她疯癫摇曳。
他只是在等待。
知晓一切，怜悯一切。
拿走一切，再给予一切。
月光琉璃一般，空寂澄澈地等待着她的欢欣雀跃。
不信神佛的金娴忽然知道了什么是信仰。是溺于水中，将死之时仰头。
祂在看她。
——他好像是在爱她。
眼前一片光点，她不知道这是因为缺氧还是高潮，只是让扯在他裤子上的手不停摸上去，攀爬着经过他的腰腹，经过他的胸口，手臂伸到最长，她摸到他解开一点的领口。
五指勾起，挂在纽扣和扣眼的衔接处，扯着领口往下狠拽，像濒临坠落的亡命人，却死死挂在崖边。
别那么远。
靠近她——拥抱她。
红尘三千，求你渡我吧。
他终于俯身压下来。
“——”
她在窒息中喷出体液，无法自控地陷入连绵狂热的高潮。
他松开捂住她口鼻的手，拥住她，低首舔舐她竭力喘息的唇。
白日如夜，她脑中空寂一片，陷入昏睡的沉沉黑暗。
注意：窒息play会死。

第027章  |  0027 27初次
戚梦年一向不允许任何人对金娴太过“关注”，更不能容忍金娴出现在网络上，被反复地嚼磨摧折。
并不是流言所说的他把她当做“禁脔”，仅供他一人“赏玩”。
他在保护。
非常明显，金娴会因为这个产生恐惧。
熟悉的场景像引线，引爆她过去的伤痕，将她重新扔回到多年前的行为模式里。
当年，长期的恐惧改变了她的思想模式和原有性格，她没办法跟人交流，不能继续读书，甚至做不到正常吃喝生活。她像疯子一样从野径爬到山上，又连滚带爬地跌下去，糊里糊涂把自己卖掉，麻木地做一个商品。
她无法思考，无知无觉，战战兢兢——而这种气质，像深海中氤氲的血迹，鲨鱼因血腥味蜂拥而来，啃食撕咬。
她仅仅是还没有想起来可以死。
……戚梦年千怕万怕，不敢让她再遭遇一次伤害，重新回到当年的被困住的心境里。
然而，她在他的办公室里睡着，却因为他突然的靠近吓到清醒。就因为早上那个莫名其妙的热搜，好不容易培养出来的安全感一朝丧失。
她却不说，不诉苦，对他假装自己还好，一切正常。
太乖了。她藏着裂痕哄他，以为装傻就能翻篇，骗过她自己。@QɊ哽新裙⓽壹39一⑻叁舞0
她越是表现乖巧，他越是强忍怒意。
谁能忍心伤害这样乖的小孩？她从一开始就这么懂事，却一直没有人护她，叫她跌跌撞撞到现在，刚过了几天顺遂日子而已。
甚至是他，一开始也对她不够好。
那一夜，给她披了西装，戚梦年决定庇护她，但直到带她回了房间，他也没有什么真实的想法，只是在冷漠评估自己刚刚买回来的东西。
很可怜。
她像花，又像岸上的鱼。
他考虑了一会要怎么把她养起来。但他最初没想过会发生什么。
十岁以前与母亲一起寄居在庙里，戚梦年信仰佛教，又在家修行多年，持斋戒，忌烟酒，自然也不生情动欲。
他只是本能的，一次比一次长久地看向她。
金娴最害怕被注视，整个人都蜷在他西装里，藕粉色的短裙下，两条细白的长腿也紧合在一起缩着，双手环胸，头发盖住脸颊。她在不自觉地发抖，所以发梢在摇荡。
发丝间似有簌簌山风。
他心道热得有些古怪，调低室温，叫她自便，起身去了浴室。
佛珠置于镜台前，幽然晕着光。
然而，当他洗到一半，浴室门被敲响了。
半透明的玻璃门外面映出一个粉白、窈窕的纤影，边缘因水迹变得模糊，人形单薄，却毛茸茸的。
她的裙子太短了，又是藕粉色，隔着磨砂玻璃，他分不出到底她是脱掉西装仅仅穿着裙子，还是……
全裸。
因而他迟疑。
从淋浴头里连续淋下来的冷水似乎变热了，像冬雨一瞬入夏，潮而热，令人窒息。
戚梦年沉默不语。
“……你……”她说了一个字，很快改口，“……戚先生。”
她回忆了好久这个“戚”，大概也没仔细记他的名字。
他第一次有些无奈的心绪。
金娴一直在默念五千万，没听到他骂她滚蛋，上坟一般，推开了浴室门。
一道窄缝中，她露出半张脸，眉眼低敛着不敢看他，嘴唇咬得发白，细长的脖子像天鹅似的哀婉，献祭一般的自毁气质一览无余。
吓成这个样子，可怜极了。但她长相如此，越是可怜，越像妖魔，令人动摇疑惧。
应当斥责她，赶走她。
但他又想好要养她……
冷水淋浴的声音好似雨声，清冷的水气铺面，令人警醒。
她从门缝中抬眼，畏惧着、抗拒着，纤细颤抖的指尖碰了一下他的手臂。她的指尖被冷水冲得冰凉，知觉暂时缺失，她摸不到皮肤的质感，只感觉到冷水的洁净。
这水像雨，像瀑布，像她那年见过的金鱼池。
她叹了口气，小心翼翼地从浴室门里挤进冷水中，一个激灵。
她本因恐惧发抖，现在却有了另一个理由：冷。)ԚǪ綆薪群9|3久依吧Ʒ⑸凌
单薄的裙子吸了水，全部贴在身体上，黑发被打湿蜿蜒着攀着她雪白粉嫩的臂膀，她在冷水中像鱼一样张口呼吸，眼前视线模糊，下意识扶他的胸口稳住身体。
他在洗冷水澡。
他的身体却热得像烧红的炭块，烫得她抽气。
“……呜……”明明是她主动的，但从未跟男人接触过，金娴瞬间眼眶通红，细声呜咽，无法控制。
淋浴模糊了她的视线，她看不清戚梦年的身体，只冷得打颤，本能向热源依偎。
明明是是个站在水中的高大男人，却莫名其妙让她觉得温暖，安全，稳定。
因为他没有动，也没有碰她。
简直荒谬。
她在他胸口艰难吐出冰冷的呼吸，是细绒拂过的触觉。戚梦年犹豫一瞬，摸上她湿透的头发。
像池中的藻，滑而软，细密纵横贴着她的脸颊，他伸手拨开头发，露出她惨白滴水的脸，辨认她被淋湿后的表情。
她在瑟瑟发抖，困惑，犹豫，看着他的眼睛里全都是水。看起来，她想试着拥抱他，更想推开他，彻底离开这里。
“……金娴。”戚梦年在水下出声，按住她的后颈，缓缓收紧，“你可以离开。”
他仍旧可以如常，赏花观鱼，置身事外地安然凝望她的美丽，不需要这样轻亵地、过度地沉浸。
话这样说，他握在她颈后的手却越来越用力。
金娴没打算离开。她无处可去。
淋浴洒下来的水浸透她的口鼻，她大口喘息，为了避免滑下去，她伸出浸满冷水的双臂抱住他的腰，在雨中贴进他怀里，肌肤滑腻冰凉，像滴水的白玉。
是个拥抱吗？
他不确定。
这更像是传说中的溺于水中的妖物，捕住路过的旅人，拖他进水一同沉溺。
冷水失去了效用，她与他胸前紧贴，厮磨许久，下腹火热的器官半抬起，顶住她的腹部。她仰头对着他，唇瓣微开，红唇上全都是水，晶亮透明。
喉结滑动，他在水中徒生渴意，低头吮上去。
这是所谓的吻吗？他也不确定。
像是在食用……舌尖传递陌生的甜味和细腻软滑，她本能勾起舌尖抗拒，却跟他抵在一起摩擦，成了互相舔舐。
他喘息声极低，淹没在唇齿之间的暧昧水声里。
金娴蓦地一惊。

第028章  |  0028 28哄她（第二更1300猪猪加更叩谢，不好意思有点晚了，这章比平时长一半哦）
这件短裙的后背是完全裸露的。
他的手心贴上去，掌纹烙上她的脊背，肌肤细腻湿滑的吸附感将他从肩胛骨往下一路拉拽，引到腰间，靠近浑圆的臀。
她发出很细小的哼声。
戚梦年沉默着含吮她僵硬的唇舌，舔吸冰凉的水，喉结不停滚动，终于抚摸下去。
撩开她紧贴在大腿上的裙摆，他指腹抹开雨水，轻轻贴上去。薄而短小的蕾丝内裤早就湿透了，冰冷地裹着她的臀瓣，被他拉了一下，轻易地破了。他顿了一秒，将这东西彻底褪下去。
指腹来到腿间，碰到了最软腻柔嫩的区域，像果冻似的滑而凉，一戳就溢出水，让指尖陷进去。
“嗯……”她颤抖着夹住腿，也夹住了他的手掌。
他好烫。
她一边喘一边紧贴着他往下滑，呛水轻咳，紧张得无法呼吸。
他单手按住她的脊背，把她压在身前，稳稳托起。
另一只手继续摩挲，探寻，查明，迷惘地揉搓搅动，分辨那些复杂的结构，极致小心。
他仿佛觉得她皮囊下裹的都是水，那些顺着他手腕底下来的水，都像是被他戳破流出来的液体。
柔软的，湿滑冰冷的……像有一朵花会轻易零落的花藏在这里。
层叠包裹的结构他渐渐揉开，指尖抵住紧紧闭合薄软的肉瓣……还有凸起的、手感奇特的冰凉肉芽，被指腹压住的时候，会很倔强地歪倒弹起……
她的裙摆贴在他手腕上，吸水后吸附的重量让他移动有些凝滞，像眷恋缠绵的挽留。因此他反反复复，勾挑，碾磨，抚慰，在敏感处徘徊不休……
“——唔！”她突地紧绷，僵直在他手心里。搂着他的腰剧烈颤抖，大腿根本能地抽搐，夹得他手掌生痛，叫声沉闷吞咽进喉咙里，带着泣音，柔媚婉转……
他掌心积了一汪忽然从她身体里泄出的透明液体。
和清水不同，质地似蜜，有浓郁的香气，沾满他的指缝，让他的抚摸更加顺畅滑腻。
“不、不要了……”她无力握住他的手腕哀求。
陌生的快感让她整个人充满了茫然，眼眶通红，泪水不停地往下滴：“呜……”
“嗯？”他沙哑地倦声道，“哭什么？”
金娴也不知道自己在哭什么。说实话，这感觉甚至是很舒服的，她久被冷水淋湿的身体因为他的抚摸变得热起来，连续不断的酥麻像一条不断涨水的小河，经历漫长的积蓄和流淌，一朝倏地决堤。
完全失控的快意将她扔到天际。
“呜……”他一直用手摸。
水依然开着，不停地浇在她身上，帮她灭一点火。她像一条离水的鱼艰难喘息，在他掌下任由他揉搓把玩，来回抚拭揉捏，榨出身体里的每一滴汁水……也让她流出眼泪。
不是说、性交就是性器官的结合吗。
他又在摸她了，这次他的手从臀部揉捏着向上，纤细的腰肢，绵软的小腹，一直压在他胸口的两团绵软的胸……他低头吻在她颈间，唇瓣吮吸洒落在白皙肌肤上的细密水珠，也嘬出一个个红色的印记。
漫长。
金娴被他吻着揉着，把玩了许久，泄过三次，崩溃大哭。
她摆脱了冷水的影响，浑身发烫，泛着潮湿的粉红，伏在玻璃门上往下滑。
她不知道什么时候被从浴室抱出来放在了床上，只记得床单被她身上的水打湿了。
他压下来的时候，头发里的水顺着鬓发流淌，滑过他的下颌线，在下巴上凝成晶莹的一滴。
她映着天花板上的灯凝视那个水珠，然后他沉身压进来，那滴水滴答落在她的胸口上。
避孕套的质感冰凉滑腻，粗大得令人恐慌的性器抵着穴口碾磨，一点点插入，进入从未被进入的地方。被撑开的钝痛让她大脑空白，眼前一片发黑。
明明床上没有水，她却一直能听到咆哮似的瀑布声，胸口起伏，难以呼吸。
被他俯身含住乳肉。
她上气不接下气地哽咽，还没有全部插进去，已经流得满脸都是泪水。
插入的感觉与被他把玩揉搓的快感不同，一个仅仅在浅表，一个深入体内，像是要穿透她的肚肠心肝，压迫她，支配她，操控她……侵略占有。
她无法控制节奏，只能任由他说慢就慢，说停就停。他一边喘一边伸手揉她黏腻嫩红的花瓣，她双腿猛地一合，却只能夹住他紧绷的腰腹。绵软的大腿内侧和坚硬的肌肉块贴在一起，她无力抵抗，抓着床单呜呜咽咽地哭，像遭受了严酷的刑法，但叫声却婉转，充满媚意。
他插得稍微深一些，她的哭声就更长，他退出来的时候，硕大的顶端牵扯着紧咬他的内壁，弄得她窒息似的哽咽。几番焦头烂额，他只好浅浅的，慢慢的，一边吻她，一边抚摸安慰着结合处……
哄了好久。
她哭得小声了许多，等被顶住宫口碾压的时候，后颈扬起，失声高潮。
大量体液喷上他的顶端，床单被抓得全是褶皱，她哽咽着蜷起雪白的长腿，缠住他的腰抽搐。
她昏沉地在他身下睡过去，穴肉外翻红肿，满脸泪痕。
但忘了恐惧，也忘了冷。
从那一夜起，他小心翼翼地保护到现在，金娴好不容易敢大着胆子扑到他身上跟他闹……
他不允许有人再伤害她。
好在她相信他。他不必像当年一样用水磨工夫，重复几年、几个月地重新给她安全感。
人的记忆力并没有那么好，情绪也很短暂。如果再施加更深刻的刺激、更丰富的内容，上一段的情绪会被覆盖得了无痕迹。这是宗教的原理：偷梁换柱、模糊潜意识的麻醉剂。
像第一次，用水的“冷”取代“恐惧”，模糊她发抖的原因。
今天，他希望给她另一种不同的感受，取代她真正的痛苦——恐惧处于掌控之中，就仅仅只是调剂品而已。
恐惧是安全的，是快乐的，他在这里……
所以她不需要躲藏，也不需要担心。
金娴醒过来的时候眼前一片昏暗。
她居然躺在床上，地方也很陌生。
她腾地坐起来，短暂的眩晕让她坐在床上缓了缓，看到枕边有一个闪着微光的东西，是儿童手表。
她拿起来看，显示时间3:20pm。
没到晚上。
可这里怎么这么黑？戚梦年去哪了？灯怎么不开？陌生的黑暗放大迷失感和不安，她从床上爬起来，踉跄了两步，寻找出口。
门及时开了。
光照进屋子画出拉长的方形，高大的影子落在她肩头，男人站在门口打开暗室的灯：“醒了？”
金娴被光刺得眯了眼睛，看清楚他，才松了口气。
“……你去干什么了？”她声音沙哑，走到他面前。
“我在工作，外面是办公室。”他轻声说着，进来往上拉扯她滑落的领口。领口扣子没系好，锁骨露了一大片。
他叮嘱她：“穿好衣服，等会我来叫你吃饭。”
“啊？”她茫然低下头，这才发现她身上竟然穿着一件过于宽大的衬衫，下摆遮到大腿，袖子也太长，像个短裙。
从尺寸上看，这是戚梦年的衣服，她睡觉穿着已经揉皱了。
“你的衣服送过来了，在床头。”他体谅她刚睡醒迷糊，说话又轻又慢，还摸她的头发，“需不需要我帮你穿？”
“不！”她立刻拒绝。
他低头在她头顶轻吻，温热的呼吸一触即走，极尽克制，轻声道：“乖。”
金娴用怪异的眼光盯着他。
中午的性爱她还记得。戚梦年像个没感情的机器似的，轻而易举把她玩上高潮，累得她猛睡半个下午。
他现在倒表现得温柔……
他若有所觉，笑了一下：“怎么？又高兴了？”
“哪有……”她反驳道。
她今天过得够烦了，从早上就……那个热搜……
她忽然愣了。她就这么毫无障碍地想起了今早的不愉快，却好像并没有那种沉在海里的窒息和绝望。
难道睡一觉就好了？
戚梦年道：“今早的事我知道了。已经处理好了，一切恢复正常。”
金娴茫然地看着他。
他温声哄她：“没有人会对别人的事太上心，所有人都一样，只关心自己最重要的人就已经耗尽力气。”
“别人的眼光和无谓的话，片刻即逝而已。”
“……”好像在安慰她，不过她习惯成自然地吐槽他。又开始了，又开始啰嗦了，不知道他是当金主还是当爹。
她抓住了他说的一个关键词：“你也不会对别人上心吗？”
“当然。”他自然地回答，甚至有点漫不经心，“我只对你有责任，别人与我没有关系。”
“你说的对。”她点了点头。
在他转身准备重新回到办公室之前，她扶着门框，突然冷不丁地问他：“那，洛歆到底是谁啊？”
戚梦年微顿，眸色微沉，对上她看起来一片澄净的目光。
“她要跟我谈谈。”金娴毫无顾虑地说，“既然不是结婚的事。你为什么要拦她？”
还有事瞒着她？她虽然在床上的时候想不起来，但是现在，大脑很清醒。
“……”
他第一次被她问到无言。

第029章  |  0029 29添香
金娴躺在家万事不管，只要能舒舒服服又过一天，她没有任何多余的要求和目的。
她也从来没有打听过戚梦年平时跟哪个异性交往过密……有时候戚梦年会觉得她不在意，不开窍，不长心。
主动向他提到一个不相干的女人，对金娴来说，这是第一次。
——可惜是洛歆。
他感觉不到一点“她或许是在为他吃醋”的欢喜，他只知道，金娴的敏感直觉在绝对不该生效的地方出现了。
对洛家那几人的厌恶感压在心底许久，忽然翻搅出来，他极其不高兴。
他也并未掩饰，冷漠道：“矫揉造作，跳梁小丑。”
哇。
金娴没听过他用这么有情绪色彩的话评价过别人。
他一般不评价，只是含着笑等着看某些人的下场，尘埃落定后收回目光，再不挂心。
唯独洛歆，这几乎是恨了，微妙，古怪。
她开玩笑：“你不会是嫉妒人家吧？”
戚梦年猝不及防，眼神不易察觉地闪烁了一下，尽力表现得毫无异样：“哦？”
嫉妒……姓洛的有什么好嫉妒的。金娴是属于他的。
她没察觉他细微的变化，随便道：“很优秀啊，她们跟我说她是‘顶流’，全国人民心中的女神……”
他叹息，忽略她逗他的话。
戚梦年不说谎。
片面的真实远远更胜过完整的谎言，他只需要说一半藏一半，自然有蠢货自己蒙着眼睛钻进陷阱里。
这种手段，他从未对金娴用过。
金娴在他身边什么都懒得管，天天说“随便”、“都行”、“靠你了”，小到衣食住行，大到升学、婚礼，都被他一手包揽，她百分百信任她。
但信任不易，他不愿意她闲来无事，脑子里转的全是对他的揣测猜疑。
……前几天的事他也不想再经历一遍了。
“好了。外面还有人等着，我先去工作了。”他暂时借口工作离去，假装从容，竭力掩饰落荒而逃的本质。
金娴看着他出去，心道避而不答就是有问题，戚梦年有时候也有点傻。
现代社会了，信息这么发达，根据上回洛歆非要跟她“聊聊”的那个诚恳态度……一定会跟她再联系。
不管有什么故事，根本瞒不住，区别也就是早晚而已。
金娴在公司陪了戚梦年一天，他很贴心地帮她用投屏放电视剧看，十点下班带她一起回家。
一开门，就嗅到餐厅传出的麻辣香气，她终于清醒起来——
“你真好。”她甜言蜜语道。
他居然给她提前准备炸串！
要知道，在天天吃素的戚梦年眼里，这种食物不健康到能让她早死，一向他被严格把控。
金娴小时候没钱，第一次吃这种东西还是在上大学的以后。那天她假装去图书馆查资料，却溜到图书馆后面的小树林里瞪着，沈欢言买了一大把带过去，两个人躲着保镖，坐在黑漆漆的树下面，用手机打着灯偷吃，甚至分了一瓶啤酒。
她回家赶紧洗澡销毁证据，然而戚梦年晚上下班回来，吻她的时候，一瞬间就嗅到了酒味，又把她们两个偷吃的事翻出来了，气得啰嗦了好半天。
但是这玩意，炸串烧烤串串香麻辣烫麻辣香锅冒菜烤冷面淀粉肠炸鸡小龙虾诸如此类的街边小摊……咸香麻辣，一吃上瘾，太久不吃就浑身难受，戒不掉，戚梦年只好“有节制”地给她发放。
掐指一算，今天没到日子。太阳打西边出来了，他在讨好她吗？
有猫腻。
她假装不知道他的意图，先冲过去把炸串都吃了：她害怕他等会反悔，又让她少吃点。
戚梦年看她吃得不抬头，摸摸她的肩膀，上楼沐浴换衣，去他自己的小书房里燃香抄经了。
她的嘴速终于慢下来。
这一抄经，就是一个小时，她可以慢慢吃。
吃了半个小时，嘴终于过瘾了。但她心里仍旧空虚，怎么都觉得缺个陪客。就该叫沈欢言一起吃才有意思。她擦了擦嘴，遗憾离桌。
家里的另一个人，戚梦年，还没出来。
她扶着鼓出来的胃，在他的书房门口犹豫了一会，决定投桃报李。为报答炸串恩情，她今天大发慈悲帮他磨几下墨。
“咚咚。”她随意敲了两下门。
“……”笔尖一顿，突地在纸上落下一滴墨点，写了大半篇的纸废了。
戚梦年无奈，换了一张。
又来捣乱了。
古人说“红袖添香”，读书事半功倍，都是一派胡言。她来了，他便静不下心了。
她比聊斋里的敲窗的狐鬼更香艳百倍。
“进来吧。”他也比不修私德的书生更难以抗拒。
金娴进书房，顺手关了门。
这书房她很少进，虽然他没防着她“窃取商业机密”，但书柜里的书全是社科史哲之类，她不看大部头，没兴趣。
除此之外，更重要的是，这房间里有一柜经书，还有常年供花果清香的佛像，观世音菩萨。
在这里面，戚梦年的禁欲感会更浓一些……即便是唯物主义的她，也觉得不能在这跟他拉拉扯扯、挨挨蹭蹭。
尴尬。
炉中的檀香漫出来，浓郁庄严。佛前有灯，照亮观音慈悲的面容，而戚梦年站在桌后立着，身上偏中式的白衫如月光流动，长袖长裤捂得严丝合缝。他执笔写字，只露出一截赤裸手腕，姿态平和，长睫垂落，眸中凝着清光。
她觉得这打扮稍微眼熟，恍惚，觉得像她第一回见他。
在那个野山上的寺，他清晨喂金鱼的时候，就穿了一件类似的衣服。
她记得为什么这么清楚呢？
她甚至还能记得霞光里他淡漠的眼神，那时候他小好几岁，但和现在比起来，也看不出什么变化，只是轮廓似乎更清晰深邃，像被岁月精细雕琢，皮相更贴骨，眉眼间蕴藏了更多的深流静水般的莫测。
……眼底下的红痕仍在。
这伤摆到菩萨面前，会笑他吧……
她小心地挪到桌边。
刚刚凑近看清纸面上雅正精严的小楷，戚梦年突然抬笔停顿，真切笑了一下，才蘸墨继续写下一个字。
“……笑什么？”她嘀咕。
“嗯。”他半笑半叹，瞥她一眼，“贪吃。”
金娴吃得痛快，嘴唇辣的鲜红不算，甚至头发衣服里都染了呛辣的香气，一凑过来，就扑了他一身，檀香味都被冲散了。
这热闹的烟火气本该毫不香艳。
却让他生出贪心，想摸她的脸。

第030章  |  0030 30犯错（有加更但很晚建议明天再看）
金娴知道他闻不惯油烟味。
因此她理直气壮地凑他更近了，贴在他身边，好心帮他脱敏：“你今天不是想我吗？”
……戚梦年蓦地心跳一乱。
明明知道她没什么诱惑的意思，但是这话从她嘴里说出来，却禁不住让他心颤。
他劝道：“远一点，别蹭了墨汁。”
“我不乱动。”她随口道。
她又不是来找麻烦的，她是吃饱了有点撑来找乐子的。
要是平日里能玩手机，她当然懒得搭理他，但是手机还关了机躺在卧室地板上呢，只能追着人找乐子了。
他并不适应被她太关注。
顿了好一会，他才能重新落笔，一心二用地问她：“最近跟着你同学看过钻戒了，是吧？”
“嗯。”她漫不经心地回复。
她心道明知故问，这是又要跟她“谈心”了。不过她正好无聊，给他个机会让他说。
她专心看他写字。
与其说是写字，不如说是“书法表演”，他的字极具观赏性，运笔的姿势也行云流水，美观雅致，显得气度超凡，平和冲淡。
还有他的手，指甲修剪整齐，手指极修长，运笔时手背清瘦见骨，有血管微微凸出……
她移不开眼。
他慢慢道：“有没有喜欢的款式？我挑了几款设计图，叫他们先做出样品，让你先试戴款式。工期还没结束，你把喜欢类型告诉设计师……”
“哦……”她敷衍着，“我都行，你选呗。”
“都行？”戚梦年皱眉，心道果然她不上心，最后还得他做主，告不告诉她都没区别。
但是……
他声音一沉：“你帮沈欢言选的时候，怎么有主意？”
四平八稳的小楷现出一点锋锐。
他低头看清楚，心道这张也不能用了。
金娴看不懂书法，正研究他的手，继续理直气壮：“啊？我相信你，你的审美比我好。”毎馹哽薪小說裙氿五⓹Ⅰ⑥九柶零捌
他淡淡道：“哦？”
“……”她后知后觉，仰头看了他一眼，“怎么？夸你，你还不开心吗？”
要是世界上的人都像她这么夸人，那纷争会变得越来越多。
戚梦年叫自己平心静气，但实在忍不下去这口憋了几天的气，竹制笔杆戳一下她的额头。
冰凉的触感点上来，她反手握住他的手腕推开，一脸警惕。
奈何抵抗幅度稍大，等她反应过来的时候，笔头已经怼在了他胸口，墨迹在洁白的衣衫上格外刺眼。
“对不起！”她松开他道歉，手快抽了桌面上的纸巾给他擦。毎鈤更新小说群⓽⓹⓹⓵浏九四凌ȣ
指腹攥着纸用力压在他胸口，吸收墨迹，她感觉到他的肌肉立刻绷紧了，坚硬弹韧抵抗着她的按压力道……手感还挺好。
她下意识又按了两下，突然出现一个小小的凸起抵着她的指缝。
……他的乳头，被她摩擦得立起来了。
她下意识抬头看了他一眼，见他正沉默地看她，目光幽深，眉头微拢，看不出是不是不高兴。
但是……
她放轻力道，微微陷进他胸肌的手指又压进去一点摸，这手感截然不同于她自己绵软的胸，坚硬的肌肉撑着她的指掌，好像在收紧、抽动。
“唉。”他无奈地叹口气，左手按住她的手背，“别动了。”
“……”金娴乖乖收回手，微妙地不太舍得。
她轻咳一声，假装心无杂念，拿着被墨水染黑的纸巾放开他，说：“不好意思，是我的错，我不该乱动。”
白衣服脏在胸口，洗不出来的话，就不能穿了。
“不怪你。”他简短地说，好像有些僵硬。
她又悄悄看了他一眼。
他侧脸对着她，唇角微抿，也没再说话。睡觉的时间还没到，他停了停，把面前的纸换了。佛经写不下去，他改写行书，飘逸神飞，偏离拘束。
金娴站在他旁边，低头看了看手里的脏纸，心里有点不安，又有点恶意的躁动。
佛像面前的灯亮着，不能太放肆。但绕到他身后，她就被挡住了，她与佛，彼此看不见。
然后哄哄他吧。
她等待了一会，卷起他的雪白衣角握住。
“怎么了？”他没看她，道。
“你生气了？”她轻声问。
他哪里会生气。只是她离他这么近，又拉扯他的衣服……戚梦年怕自己控制不住，连还没酝酿起来的不快都被抛得一干二净。
“真生气了？”她又问了一句，这次靠他更近了，从他后方贴过来。
他几乎能感觉到体温通过稀薄的空气传递至他的身体，半边身子都在发烫。苺鈤更薪䒕说㪊玖伍伍𝟙❻玖④零⒏
“没有。”他忽略那些感觉，克制地说。
他怎么会真生她的气，她就是一贯的懒，没上心而已……
“——对不起。”
她突然从他身后贴上来，隔着单薄的衣服，纤细的双臂绕过他的腰，双手微微错开落在他小腹上。
腰腹间倏地抽紧。
“……”他无意识地瞥了一眼神龛，哑然无语，笔尖顿在纸上落下一大团墨，手背青筋凸起。
她侧着脸，柔软的脸颊肉贴在他脊背上，呼吸温热，随着她说话一下下烘热他脊背上的衣衫。
“那个……”她吞吞吐吐地说，“戒指我会好好看的……”
“……”他长长吸了一口气，“乖……你先……”
“你辛苦了，工作这么忙，还要操心……”
她在他身后动了动，抱他的腰更紧，贴在他小腹上的手压着吸紧的腹肌。
他能感受到她柔软纤细的手指横过凸起的肌肉块，指尖搭在挤压出的沟壑中，鲜红的长指甲抵着他的皮肤……有一点坚硬的刺痒。
屏息太久，他望着冒出香雾的炉，越来越紧绷躁热。
金娴难得主动……虽说是她怕他生气，但她也很少道歉……
然而，书房是整栋房子里唯一不一样的地方，唯独这里有……
他颈侧血管跳动得明显。
她的胸也贴着他，在他脊背上压得变形，弹软的乳肉被挤得摊开，吃了夜宵微凸的小腹也顶在他背上，绵软中略鼓胀，肌肤滑腻……像要融化与他合为一体。
“我跟你一起选，别生气好不好……”她像寻求他的回应，抚在他小腹前的手滑动，不小心下移了几寸，被他忽然钳住拉回原处。苺鈤更薪暁說群𝟡伍5一六⑨四凌Ȣ
隐忍到了极限，他胸腔震动，发出低哑的喘息。
啊，碰到了。
金娴暗道。他勃起了。
在他的佛像面前。

第031章  |  0031 31果报（1500珠珠加更跪谢）
他在羞愧吗？
戚梦年抓着她的手正在沉默。
虽然这更方便了，她的整个掌心全贴在他随呼吸起伏的腹肌上，觉得他是一根紧绷的弦，僵硬，克制，压抑。
但只要她再动一下手指，就能听到失控的、破碎的喘息声。
他像变成了一把肉身琴。金娴默默遗憾，可惜他抓得太紧，不允许她再动。
看不到他的脸，她叫他的名字探查他的状态：“戚梦年。”
手下的男人像被抽打了一鞭子的牲口，突然清醒，小腹违背意志地抽紧了一秒。他的呼吸竭力调整得正常，用喑哑的鼻音回应她：“嗯……”
声音让她耳朵酥麻。
听声音他就没可能软下去。而且，他的脊背跟她紧贴在一起，传递他越来越高的体温。
心脏隆隆跳动，血液奔流不休，像高烧生病。
多矛盾啊，戚梦年。身体已经被本能拽入欲望里，心还记得他的信仰，身与心斗争。
如果这是卧室，估计他已经把她按在床上了。可惜，在这不行。菩萨看着，他要压制自己的淫邪之念，不能随便乱动。
他会背经文屏除杂念吗？就像被妖精引诱的和尚那样？她不通佛礼，乱七八糟地想起几句空即是色色即是空、红粉骷髅罪过罪过之类，不禁暗笑。
她在他背上恶意蹭了一下，感觉他后背肌肉都变得坚硬了，假装抱怨道：“头发落在脖子上了，好痒。”
他叹息。
“好了。”他的喉结不住地滚，薄汗从额上沁出，“别闹了……”|ԚɊ綆薪㪊酒𝟙叁9一捌⒊𝟓凌
“啊？”她发出困惑声，下巴磕在他脊柱上，手臂将他腰侧缠得更紧，疑问，“怎么了？”
戚梦年说不出口。
在金娴面前，他一直是稳定成熟的，掌控一切，游刃有余。
其他时候也罢了，但是……
“你说呀。”金娴在他背后吐息，声音不大。
他唇角抿直，眉头微皱。
他又看了一眼佛像的方向。有水养的莲花供在佛前，洁白无瑕、正在盛放的一朵，突地掉了一瓣，悠悠飘落。
温软吐息的唇瓣隔着衣服贴在他的脊柱上，像莲花瓣落在他背上一样轻。
电流一般的快感顺着脊椎窜上颅顶，在他意识到之前，呼吸声已经失控了。
她的声音响起，低得几乎听不清：“……你在想什么……”
手里的毛笔早就拿不住了，滑到纸面上，滚出一道粗乱漆黑的墨痕，冲着他滚过来，笔尖差一点碰到金娴的手臂。
他下意识松开她，伸手拦住。
得到自由的手趁机再一次下滑，紧贴着裤子拂过小腹，划过人鱼线，按住了异样隆起的那一团。
“阿娴——”他捏住她的手腕，声音沉得压抑。
佛前要心存敬畏，怎么能做这些轻亵之事……
她强忍笑意，谴责他：“怎么这样了！”
“……”事到如今，他哑然无语，百口莫辩。
右手捡毛笔的时候被染了墨，他只能左手伸过去挡她。
金娴“唔”了一声，手上用力，压得他腹肌游动，猝然急喘。
他堪堪抓住她的手腕，听见她说：“别动。”
“别让祂发现。”
祂？说得怎么像背着谁偷情……
“——”戚梦年心脏停跳一拍，脱口而出，“童言无忌。”
哪有童？再说，他这么说，是在跟菩萨替她说好话吗？她忍不住笑，很没有章法地又按了按那个隆起的部位，轻声符合：“对不起，我乱说的。”
“……阿娴！”他压着喘息，无奈到了极点。
“我不说了，我悄悄的……”她越说越轻声，最后一个字已经没了声音，隔着裤子，她的手指已经描绘出了硕大粗长的轮廓。
信徒平日素来虔诚，灵性独具，颇有慧根。
此时也……一只手握不过来。
孽根。
宽大的桌面后，高大的男人僵硬地站着，白衣染了漆黑的污渍，女人只露出两只手臂，从他腰后围拢过来，洁白纤软的双手合在他身下，覆盖住体积不可忽视的隆起。
“……”他喘得极重，双手微屈撑住桌面，像在替她遮掩。
越是遮掩，越是欲盖弥彰。隐藏不住他堕落淫乱、夺了心神的狂乱性欲。
他可以推开她。但他又确实无法抗拒。
金娴没抚摸过他这里。
她最开始是觉得这个器官粗长丑陋，模样狰狞，不想碰，也不敢碰。后来都是他做前戏，把她伺候好了，就很传统地插入，不需要格外的抚慰。
这样的场合下，他万般挣扎地抓她的手……她竟然错觉她是在亵玩他。
隔着裤子，感觉不到皮肤之间的滑腻厮磨，只能感觉到丝滑的布料裹着那个灼烫的器官，贴在她手心里。她一边犹豫，一边用毫无技巧的生涩方式，随意摆弄抓揉，甚至实验性地用指甲刮他……
“……”他毫无防备地吸气，低声喃语，“别……”
痛感与快感一同袭来。她简直把他当成没有触觉的橡皮玩具。
而金娴只知道他的脊背微微弓起，单薄衣物下，他的背肌因为快感全部抽紧。毎馹浭新䒕説裙95⑤𝟙⑹九4〇捌
她根本没听见他的低语。
戚梦年是掌控欲极强的男人，从她的衣食住行，到她的人生规划，甚至身心健康和思维方式，他都要管要问，全面规避失控的风险。
但现在，他自己却陷入了短暂的茫然。即使并不全然情愿，即使与他自小的信仰相悖，仍任由她支配、操纵、把玩。
金娴心里不停地生出一些恶念，她甚至想推戚梦年到佛像前，就让他仰面躺在莲台下，解开衣裤袒露出性器，叫他对着他禁欲的信仰揉弄自己的性器，听他压抑又情不自禁的呻吟……她也可以短暂地骑上去。
热流涌进小腹里，她趴在他背后撒娇似的搂抱他，摸他的小腹，摸他的胸，指甲尖尖搔他立起来的乳头：“戚梦年……”
他喘息浊重，终于溃败着转身，背对佛像，抱住她吻下去。
唇舌贴紧，辗转纠缠着舔舐她的唇内，舌尖尝到辛辣的余味，又痛又麻。她在笑他。
他暗生誓言：若有果报，皆施我身，罢了。
檀香炉里，香雾如云，模糊佛像慈悲的面容。
渴望，让步，纵容，宠溺。
她把他从“祂”那边，毫无悬念地夺取。

第032章  |  0032 32抱柱
她躲在他的影子里，身体完全被他遮住，严密而不透缝隙。
她的手灵活地撩开他的下摆，指腹终于真切地贴到光洁的皮肤，顺着小腹爬上去，掌心攀爬着抚摸他的身体，两条手臂全部钻进他衣内，顶得松垮的白衣变了形状，堪称放荡地晃动、鼓起。
……这像什么样子。
戚梦年眉头紧皱，按住她的肩膀，牙齿合拢，轻咬她的下唇。
“唔……”
他下意识启唇含住她，吞下她的抗议。
不要在这里叫。
嘘。
不要，被……发现了。
她已经被他挡住了。罪孽也好，淫欲也好，这里只有他自己。
他掩耳盗铃地压抑呼吸，神情绷得极紧，被她抚摸的身体热得发痛，佛像注视他的后背，地狱烈火焚烧不息。
她窝在他怀里，纤小轻软，肌骨相依，黑发蜿蜒在他手臂上摇曳摩挲，沙沙如风过叶摇。她吃了过多夜宵，腹部鼓起，贴在他腰腹间蹭来蹭去。
犯淫欲者，命终抱柱，堕无间地狱。
将火红铜柱抱在怀中，烫得皮焦肉熟，躯体糊烂，循环往复，一日夜九百次生死……
他突地喘息，每一寸皮肉都在尖锐地灼痛，他指尖失控地蜷缩绷紧，却无法背离本能，急切地将她越抱越紧。
——若果真将他燃作焦炭，不知能否贴在她身上，沾染她的衣角，留下一点灰烬。
他是清醒的。
清醒而急切地吞噬舔吮，渴求着将她融入身体，与她一齐化为灰烬。
裤子被她扯开，金娴将他释放出来。
肉根一霎隐没，被过长的衣摆盖住，又将它顶起一道缝隙。
她仰着脸被他吻得说不出话，睫毛抖动，双手从他肋下绕过去，贴着他的皮肤，暗示似的搂抱他的身体。她在抚摸他的肩胛骨，脊背后的衣服也被她的手臂撑起。
没有人能从他背后看到她。但她又撑在他的衣服里。
檀香雾如卷火的风，他被熏香的尘气烫得眼眶绯红，分不清上下，只剩本能地寻觅。
他撩起她的裙子，修长的手指揭开单薄的内裤，压得臀肉变形，伸进柔软的缝隙里。
湿软潮热……他几乎成了焦炭，又突见明灭闪烁，欲焰不可止息。
她呼吸急促，不停地回吻他，甚至单膝曲起，贴在他大腿上，迎他靠近。
纸墨苦涩，莲香悠远，檀香浓郁，她一身红尘辛辣，铜柱般滚烫，脂膏般软腻。
他的喘息粗砺沙哑，将她抱高，让她双脚离地，夹住他的腰。
他清醒地、缓慢地、颤抖地推进去。
裙摆落下，遮住结合在一起，她光裸雪白的双腿挂在他腰上，因满涨的快意抖动着夹紧。金娴盯着他近在咫尺的面颊，目不转睛。
他向来游刃有余的冷静表情荡然无存，只有紧皱的眉头，泛红的眼眶，挣扎迷惘、充满了渴求，也充满了痛苦……
像落入陷阱中，逃不出，也不想逃的困兽，喘得像被折磨得奄奄一息般低咽哀息。
被撑满的小腹越发火热，她不停地分泌体液，湿滑的淫液打湿了大腿根，结合处滑腻一片，穴肉吮着他不停吸紧，有细微古怪的流淌声响起。
“……”他胸腔里有无法拟声的呜咽，喘地近乎抽泣。
如轮回樊笼……她紧紧地捆缚着他，折磨着他，吸引他也榨取。
他知道可以抽身而退，起码离开这里，带她回卧室去。
可他不停地深入进去。一寸、又一寸。插入时黏膜摩擦的动静色情得叫人心焦，他烧得发狂，按捺几秒，剩下的半根瞬间插进去，尽根而入，囊袋啪一声撞在她湿漉漉的下体。
“啊……”她哽了一声，被他碾压着唇瓣咬痛，叫她不能发出动静。
等不得了。
疼痛煎熬只有这一个出口，孽根埋在她身体里浅浅抽出一点，立即凶狠地顶进去，像濒死前超越极限的奔逃，他寻找，凿撞，毫无理智地攻击。
激烈的节奏让她挂在他身上不停地摇晃，长发飘来荡去散乱如风，她感到一阵阵过激的麻痹，从被他贯穿深埋的甬道，传递到整个下腹，顶得她胃中钝而痛，大脑浑浊难醒。
她像寄生的藤萝，本能地缠住他的身体，也咬住他的性器，束缚、绞杀、抱紧，将参天大树勒得树皮凹陷，难以生长，艰难寸进。
她渴望着吻他，吮走他的津液，争夺他鼻端的氧气，搏斗一般厮磨，扎根在他的躯体上盘绕，被密集而强烈的快感推到狂喜的云霄，舒展着小腿，等待着他的死亡……再将他化作养分，全部吃进身体里……
极致的克制与禁忌，催发出反面疯狂混乱的纵情，肢体碰撞交缠，他将她的臀腿拍击得通红一片，水光暧昧，沾湿他的衣襟。他像被火烤一样不停地渗出汗水，额上的汗水汇聚到眉上，随着他的撞击忽地甩出晶莹，滴在她脸颊。
湿润晶莹，有淡淡的莲花香，像他煎熬忏悔的泪。
性欲被推高到顶点，她泄出大量体液，窒息着绞紧他，体内粗长的性器狂热地搏动，憋得紫涨狰狞。
他近乎畏惧地舔舐她呻吟的唇舌，失控地在她身体深处射出大量浓稠的白精，与她交融在一起。
由有诸欲，助发爱性。
故有轮回……令生死相续。
她紧紧攀附在他身上，双手从他后颈的领子挣扎着伸出来，从他肩侧露出面孔。
像从墙边探出头颅微笑的妖娆美人蛇，满面情欲惑人的潮红，与他身后的清净无欲的佛像对视。
莲灯明暗。
她唇瓣湿亮红润，勾出靡艳放肆的弯。
他突地把她拽回来压在胸口，又一次狠狠撞进去。
……
金娴醒了就有一点后悔，腰痛。
虽说她故意逗他，但是她也没说愿意付出这么大的体力代价，掏空自己陪他。
不过经过昨天，她觉得戚梦年信佛也无伤大雅——无所谓，对她没影响，信了等于没信。
想起她前几天拽烂了他的佛珠，她觉得可以赔给他一串，当个小惊喜。
给他重新上一个贞操枷锁。
这两天她想歇歇了。
然而怎么给戚梦年买东西，是个大问题。如果是金娴要这个，她就打开淘宝九块九包邮买一串。反正在她眼里无论是什么档次都是木头……
但是对他不行。佛珠这种沾点玄学的东西，好像有说法，应该要去寺里专门诚心地“请”。
她的第一反应是去寿生寺问，毕竟戚梦年每年母亲冥诞的时候会去那里住几天，那里对他来说大概最灵。不过金娴每年跟着去的时候，大都躲在屋里，除了曾经跟那个已经出去云游的老和尚说过几句话，没有任何人的联系方式。
难道只能亲自去了？可开车要三个半小时高速才行。
思来想去，还是得依靠她唯一的好朋友帮助。

第033章  |  0033 33私奔
手机掉在床底没人管，过了这一天，金娴经历了戚梦年的治疗，把昨天的抵触忘了大半，她下意识趴在床边弯腰摸出来。
两道裂痕在屏幕上蜿蜒。掉下来的角度不对，屏幕不巧摔碎了，开机以后画面都是花的，看不清。
要换个屏才能用。
她只好把手机放好，重新转向那个儿童电话手表——别说，这小玩意电量还挺足，用了一天没充电，剩余电量还有百分之七十多，续航超强。
她研究一会，成功跟沈欢言联系上，对半天暗号、千辛万苦地接头成功。
沈欢言道：“我还以为你是ai合成声的电话诈骗呢！怎么换号码了？”
昨天的热搜来得快也去得快，戚梦年处理得一干二净，没留下任何痕迹，沈欢言压根没发现任何异常。
事情都过去了，金娴也不需要再跟她说那么多，只解释了几句：“手机摔坏了，要去修理，这是备用机的号码……”
她跟沈欢言说了佛珠的事。
“给他脸了？”沈欢言下意识说，“为了他出那么远的门，他配吗？自从你毕业以后，你是一步也没动，之前我喊你一起去冰岛泡温泉，你去不了也就算了，这阵子我想去上海吃东西都没人陪，一直没去成……”
“啊……这……”金娴感受到她的怨气和嫉妒，突然汗颜，“上海……远不远……”
“哪里远了，坐飞机一下就到，比去什么寿生寺还方便呢。”沈欢言反驳。
浓浓的亏欠涌上心头，出于公平，她道：“是、是吗？那……要不等你想去的时候喊我，我陪你去吧……”
“没问题！”沈欢言一口答应，“说好了！   ”
她雷厉风行，金娴的日程表瞬间被订满了，算好了明天早上出发去寿生寺，赶在晚上十点之前回来，过几天再飞去吃饭。
挂了电话，金娴一个人静默了一会，又重新爬回床上躺平。
什么事都还没做，她已经精力耗尽了。说起来，这阵子的事太多太密集，几天的经历的事，顶她大半年的。
这一天戚梦年格外忙，等晚上十二点回来的时候，金娴已经为了明天早起出发睡着了。
身后有人抱上来的时候，她似醒非醒地睁了睁眼。
意识还没来得及复苏，落在她小腹前面的大手轻轻拍了拍，她就又睡过去了。
第二天戚梦年一出门，沈欢言就到了，她开着自己最喜欢的粉红色小车等在外面，一边向屋子张望，一边给她打电话：“快出来呀！”
没过两分钟，玻璃温室似的精美房子里，楼上某一扇窗忽然被打开，美人探头，冲她笑着挥手，又立刻跑下来。
沈欢言忽然有种奇怪的错觉。
她像是误入森林，来到长发公主高塔之下呼唤的王子。因为女巫不在，她一个呼唤，被囚禁私藏的公主就从高塔上探出头来。
金娴上车坐在副驾驶，刚洗的脸雪白微潮，像带着露水的花一般干净芬芳，仿佛嫩到能掐出水来，沈欢言盯着看好几眼。
她匆匆系上安全带：“今天怎么是你开车？”
“二人世界。”沈欢言多问了一句，“跟那位大佛说了吗？”
金娴摇头。
昨天他们两个只有睡觉的时候抱在一起，她没来得及告诉他，不过没说应该也没关系，反正晚上就回来了，估计他也发现不了。
“嚯。”沈欢言奇怪地笑了一声：她简直像是要偷走公主带她私奔，想到“女巫”气急败坏又不能表现出来的阴沉样子，竟然点隐约的爽。
一脚踩下油门，发动机轰鸣出声，带着金娴扬长而去。
正准备开会的戚梦年顿住，打开了震动的手机。
某一个特殊的软件发来提醒：他的小孩正在移动。
地图上，扎辫子的卡通小女孩从“家”里蹦出来，走了几步，慢慢加速，越来越快，卡通图案从小孩变成了自行车，又变成了一辆圆鼓鼓的小汽车，稳定在高速顺着公路狂奔。
路线不对，并不是来找他，也并不是去沈欢言家。
来不及打电话慢慢问她，他给保镖发了个消息，叫他们跟上。
金娴对此一无所知，她正给沈欢言展示她的“备用机”，儿童电话手表。
“打电话也可以，发消息也可以。”她说，“好像还可以拍照，我还不会弄……”
沈欢言看着她手腕上那个怪东西，又诧异又稀奇：“你怎么想到用这玩意的，我还以为你直接换了个新手机——不过还挺好玩，要不然我也买一个吧，跟你一起。”
“……大可不必。”金娴说，“你可以拿我的去玩。”
很快上了高速，沈欢言无所顾忌油门踩到底，粉红色小闪电风驰电掣，无人可挡。
“哈哈！”沈欢言大笑，“怎么样，够快吧，节省一个小时的时间——”
这是什么！这就是自由！
“嗡嗡——”
金娴手腕上的手表突然震动。
显示“爸爸”打来电话。
金娴一看那个改不了的备注名就头大，在沈欢言旁边就更尴尬了，怕被她看见赶紧接起来：“哎？”
戚梦年说话声音刻意压低了，道：“慢一点。”
“啊？”没头没尾的来这么三个字，她没搞明白。
他静默了一会，道：“速度太快了，慢下来。谁开的车？”
什么谁开的车。她汗毛一竖，下意识扭头往车后面看。后面是一望无际的高速公路，视线范围内没有其他的车，更没看见戚梦年飘在云端盯着她。
她没跟他说啊，别人也只以为她去沈欢言家了。莫非他开天眼了？
她迟疑道：“你怎么知道……”
——欠教训了。
正在会议中，戚梦年懒得问她去哪，总之跑不出天涯海角。
他简单道：“下个服务区停车，我换人开。”
“……”
声音外放，沈欢言跟金娴对视一眼。
一辆车从她们后面赶上来，对她们双闪。
沈欢言喃喃道：“出师未捷身先死……”
巫师的爪牙一直跟在她们后面，私奔失败。
粉红色的小车车被收缴了，靠谱的司机把她们请下来换车。
戚梦年的人也算通情达理，还很体贴地问沈欢言：“沈小姐，如果您想开车，我坐在副驾驶？”
只需要盯着她们两个，别像刚才那么快。
“……免了。”沈欢言拒绝。副驾驶坐着金娴，她还算有动力，开车就是玩。但要是副驾驶坐个大汉，时刻盯着她提醒要合规操作、缓慢行驶……她又不是真来做司机的！
金娴已经老实坐好了，看沈欢言也进来，深表歉意地拍拍她的肩。
沈欢言一头撞在她肩膀上，哀叹：“我知道了，你这个破手表，是不是带定位啊——唉，早知道不开那么快。”

第034章  |  0034 34眼睛
有了司机接手，剩下来平稳安全的路程就变成了睡眠时间。
金娴再次睁眼的时候，是被下高速的隔离带震醒的。她扭过头看，沈欢言还在睡，脑袋靠在车窗上撞了两下，即将惊醒。
金娴下意识把她揽过来，让她继续睡。
她记得下了高速还要开四十多分钟才能到山脚下，还有时间。
窗外景色变换，这座城市对金娴而言，陌生至极，也熟悉至极。
陌生，是因为她很多年没有在市里停留、生活，每次跟戚梦年过来，都是迅速穿过整座城市上山。熟悉，是因为她原本从小就生活在这座城市西边的一座孤儿院里。
周围有她的小学，她的初中，她的高中……她也曾无数次在这里背着书包穿行。
红灯亮起，车缓慢平稳地停下来。
“金娴。”速度的改变让沈欢言若有所觉，迷迷糊糊睁开眼，“到了吗？”
金娴回过神来，答她，“还早呢。”
“中午咱们吃素面吧，”沈欢言还没彻底清醒，已经开始点菜，“我饿了。”
“香菇焖笋，素什锦，白菜豆腐，下午再喝茶吃点心，不知道有没有槐花糕？”
她报着菜名清醒了。
沈欢言也不是第一次来这里，上大学的时候她追着金娴来玩过一回，没受到熏陶开悟，吃的倒记到现在。
“咱们自己去后山的那个泉里打水，然后拿小炭炉煮一壶……”
“——沈小姐，最近雨水大，山里涨水了，您要用泉水，寺里有僧人每天早上挑回来的。”司机插话。
就是戚梦年不让去呗，水边都不让去，真行。沈欢言决定等下了车再跟金娴说。
恰巧中午了，路边三三两两穿校服的学生经过，她慨叹起来：“青春啊……我们真是老了。”
“……”金娴不觉得自己老。
倒是这校服看着眼熟，将近十年了一成不变，永远的蓝白红松垮运动衫。这些小孩子，都是跟读她同一所初中的学弟学妹。
“怎么绕这里了？”她下意识问。如果是往常的正常路线，是绝不会经过她学校附近的。
“导航显示青林路正在翻修，那边堵住了，绕这边只慢十三分钟，您别急。”
金娴是不急。企鹅㪊陆〇妻九𝟖❺1扒⑨
但是，既然她度过的初中校园在这附近，那她住过的孤儿院也不远了。自从离开，她一次都没回去过。她还记得戚梦年好像每年都捐一笔钱？现在孤儿院的那些小孩子，应该过的比她当年更好吧。
“你想什么呢？”沈欢言一边问她，一边悄悄抽了张纸巾擦金娴的衣服上的一点湿迹——刚才她睡着的时候不小心流口水了。
“……”金娴没想隐瞒她，随口说了，“抚养我长大的孤儿院在这附近。”
“什么？”沈欢言手停了，“这么近？顺道拐过去看看？”
金娴犹豫道：“你不是饿了吗？寺里过了点就不做菜了，先去吃饭，改天再……”
“看看嘛，大不了中午随便吃一点，晚上再在寺里好好吃，反正你家那谁都派车来了，咱们不用急着回。”沈欢言表情复杂下来，“我真是想象不出来，你长大的孤儿院到底是什么样。”
她甚至又开始胡思乱想，脑补一些灰姑娘情节，衣着破烂，不掩光华，天生丽质。孤儿院就是恶毒继母，每天奴役灰姑娘，让她吃不饱穿不暖每天辛苦劳作……
金娴一看她的表情，就知道她脑子里有开始有奇怪想法了，连忙喊“停”。
“好了，带你去看一下，就看一眼。没什么特别的，真的。”
车改道了。
在沈欢言心里，孤儿院应该跟幼儿园差不多，院子里有花花绿绿的滑梯跷跷板，像个小型幼儿园一样，温暖，充满阳光，孩子们到处跑。
但实际上，孤儿院的大门是锁着的，院子也光秃秃的。
沈欢言跟着下了车，安静张望了半天，看不见一个小孩，倒是隐约听见小孩尖叫了。
院子里忽地晃过去一个人影，沈欢言立刻大喊：“你好！”
那是个年龄不小的阿姨，隔着很远，一眼就盯住了她身后的金娴。
她走过来，唏嘘道：“是你啊。”
完全忽视了站在金娴身前地沈欢言。她觉得不太舒服，不是被忽视，而是觉得这位阿姨的表情里暗藏着隐约但不像善意的笑。
金娴没说话，只低着头点了点。
——金娴怎么也变得有点奇怪？一遇上这个阿姨，突然变乖了？
沈欢言微微皱眉又很快松开，故作轻松道：“你好啊，我姓沈，我们想来院里参观参观，看看有没有什么需要的。”
“行啊。”
吱嘎一声。
铁门明明是崭新的铁灰色，但是打开的时候却发出一瞬令人牙酸的吱呀，却像是打破了时空，将她们带回到许多年前。
是她想太多了？沈欢言有些踟蹰，但她没表现出来。
院子看起来在近年被翻修过了，路面还算干净整洁，小房子内外墙面也重新维修粉刷过，颜色堪称温馨甜美。
阿姨带她们穿过了一楼的“读书室”和食堂，厨房正在做饭。
一楼侧面，是五岁以下的小孩，二楼，是大一点的，三楼，再大一点。
沈欢言越走越迟疑，越走越缓慢。
金娴没注意到。
她在观察孩子们的衣服，洗得还算干净，小孩看起来也不算太瘦，戚梦年的钱有用了。三楼有个孩子她还记得，这么多年还是那个样子，没怎么变，看到她就乐不可支。
金娴拿了纸巾，给她擦了擦嘴。
手臂忽然一紧，沈欢言拽住了她。
怎么了？金娴用眼神疑问。
沈欢言缓缓摇了摇头。
金娴——在她眼中向来美丽得虚幻、像不染尘埃的奇珍瑰宝一般的美人，此刻像是回到了家一般，安静自然地、习以为常帮孩子擦拭口水。
而眼前她的这位“孩子”，无法控制五官，口水不停流淌，已经十几岁了，但不能说出完整的话，笑起来手足舞蹈痉挛……
沈欢言不嫌恶她。
她想起自己，刚刚睡在金娴肩上，她也在金娴衣服上蹭了口水。若论心迹行迹，她和这个小孩都喜欢金娴，算是金娴的朋友，也是被金娴照顾的人。
她们没有太大区别。
沈欢言只是在这种对比之下，本能毛骨悚然。
她向孤儿院捐了一笔钱，几乎是硬拽着金娴“逃”出了孤儿院。
“你怎么了？”金娴被她塞进车里，诧异地问她。苺日哽薪晓説裙玖5五①⑹⓽④零8
沈欢言没回答她，回过头看去。
小楼上的每一扇窗户上都镶着不锈钢防盗窗，崭新，坚固，在阳光下反光，像一颗颗闪亮的牙，又像眼睛无声地窥探。
她打了个寒颤。
沈家家境优渥，沈欢言深受家人宠爱，她从来没有思考过孤儿院是什么存在。
孤儿院，是被遗弃的孩子们的家，但绝不是什么乐园。
残忍地说，人本质上仍旧是一种“货物”，有价值高低之分。健康的小孩如果不被期待，会被“贩卖”，即使流落到孤儿院，也会很快被收养。有价值的货物注定会流通起来，而不被期待的小孩如果不够健康，有不可治愈的先天疾病、严重的先天残疾和智力障碍，就变成了没有价值的货物，会被随便扔掉，凝固堆积，无人来收，停留在孤儿院。
而金娴，在孤儿院住到十七岁的金娴，是健康的。
这是一件恐怖至极的事。
将一个没有任何思考能力的小孩放在这里长大，没有任何同龄人可以跟她交流，只有照顾孩子的“阿姨”们疲惫而沉郁的安排。金娴智力正常，要帮忙照顾不健康的小孩，却没有一个朋友，日复一日，年复一年，只有每天出去上学那一小段时间，算是重新回到她应该在的世界。
沈欢言恍惚理解了为什么金娴会有一些本能上的社交障碍，环境将她无形中养成了异类。孤儿院不是金娴的庇护所，是扭曲了她的牢笼，如果她不是本性善良……甚至有几率被异化成很可怕的存在。
迟钝的金娴从未向她提起，自己也从未察觉。
车缓缓开着，今天天热，空调开了一点冷气，一粒粒鸡皮疙瘩冒出来。
“金娴……”沈欢言轻声叫她，“你有没有想过，为什么你长到十七岁，仍然住在孤儿院里？”
“因为我成绩还算可以。”金娴想了想，说。
她记得有个小女孩跟她一样大，不过眼睛看不到，没办法读书，十四岁就去给盲人按摩师做学徒，离开孤儿院了。
金娴初中成绩很好，拿了奖学金，才能继续读书。
“不，你搞错了，我的重点是‘没有人收养你’。”沈欢言道，“你是不该留在孤儿院的人。健康的孩子都会很快有新家，刚才我看了，整个孤儿院没有一个健康的小孩。只有你，是在孤儿院住了十几年的健康小孩……”
金娴怔了一下。
她好像一直没考虑过这一点。孤儿院的阿姨们从来没有跟她提起过被收养之类的事。
沈欢言握住她的手，说：“你聪明，漂亮。你昂贵，价值连城，举世无双。为什么没有一个家庭能把你带走呢？”
答案很简单。
——有人不允许。
有人在看她，从她小的时候开始，持续十几年观察控制，冷漠、冷酷、置身事外，且从来没被金娴发现。
这个人一定怨恨金娴。

第035章  |  0035 35用心（有加更但是很晚）
谁会这样对一个小孩？
沈欢言只觉得满眼迷雾，看不清真相。
金娴来到孤儿院的时候很小，正在长最后一颗臼齿，被断定大概两岁多，不到三岁。
正常发育的女孩子大多数大概一岁左右就可以说一些简单的爸爸妈妈，然而这个小孩虽然目光灵动，皮肤也很细嫩，但一直一言不发。
据说是已经退休多年的金老院长给她起了名字，笑称这孩子这辈子该有钱有闲，幸福一生——这就成了金娴。
但假如这一切都是被安排好的……金娴看着沈欢言，一时觉得自己过往的人生变得虚假，甚至有点可笑。
沈欢言还记得金娴高中的时候曾经经历过的事。被网暴，影响到生活，被迫退学，还是个孩子的金娴几乎被逼得走投无路，这个人没有出现过。然后她被经纪人带走，当做“玩具”培养，这个人也同意。
在金娴向深渊里痛苦滑落的时候，长达一年多漫长的煎熬，这个人乐见其成，安然袖手旁观。
沈欢言觉得，这人该死。
金娴往窗外望，不知怎么的，有一瞬间她莫名其妙地联想到了一个突然出现在她视线中的人——洛歆。
但想一想，洛歆只比她大两岁，当年她进入孤儿院的时候，洛歆也刚刚长齐了牙齿，没心也没力。
那到底是谁？
金娴自从和戚梦年在一起之后，七年里平静得毫无波澜，这个人什么手脚都没做，是惧怕戚梦年的权势不敢出手，还是一直隐藏在暗处窥探，等待着“时机”到来……
她打了个寒战。
“有点危险了，金娴。”沈欢言抱住她的肩膀，给她力量，“我找人查查，得把这个畜生找出来。”
“嗯……”金娴点头，点到一半，突然又停了。
她迟疑地小声说：“你跟我来到孤儿院，一眼就看出问题来了，对吗？”
“……”沈欢言也忽然哑然，迅速看了一眼前排驾驶座的司机。
金娴身在山中，不识庐山真面目。
但沈欢言只是个没有任何社会经验的大小姐，第一次来到这里，立刻本能觉察出了不对劲。
那别人呢？
号称对金娴关怀得无微不至的戚梦年，每年都向孤儿院捐款，联系更加密切，更懂得世情，也更有手段——他就真的一点都没有发现吗？怎么从来没有说过呢？
熟悉的人悄然现出另一副面孔，比未知的危险更加恐怖。沈欢言甚至有些想拽着金娴从车上跳下去逃跑。
但是车缓缓停下来了。
山腰之上，密林之间，红墙金顶的寿生寺就在眼前。
一路上吵着要吃素斋的沈欢言陷入低落。
寿生寺是半封闭的，不算景区，只对少数虔诚信众开放，重在清修参悟，进出都需要严格的登记。
但大雄宝殿顶梁红柱上都写着戚母的名字，戚梦年的车可以畅通无阻。
后厨煮了饭，稻香浓郁，沈欢言没有一点胃口，但肚子咕噜一声，很不争气。起额㪊❻靈⒎⒐𝟖Ƽ⓵𝟠9
“……没吃早饭。”她没精打采道。
“这就去吃饭。”金娴摇了摇她的手，“这点小事，有什么大不了的。”
“素什锦，香菇焖笋，白菜豆腐。”
寺院不许浪费粮食，说起来两个人三道菜，其实是巴掌大的小碟，两个人盛了饭相对坐这，不一会就光盘。
“阿弥陀佛。”一个年轻僧人从包厢外走过来，在门外对她们合十。
正准备擦嘴的沈欢言警惕起来。
“小僧玄毋，戚师兄之前发了消息，教我来接待两位施主。”
“啧，盯得真紧。”沈欢言叹气。
玄毋微微一笑，看向沈欢言：“今早小僧去后山打了泉水，有上好的明前龙井和前些日子存的槐花，沈施主愿意来喝两杯吗？”
“……”
完全被戚梦年监视住了。
行吧，反正她的车被戚梦年的人送回家了，也没办法带着金娴立刻逃跑。
金娴还恍恍惚惚的，她索性同意了，带着金娴一起去茶室。
金娴坐在茶桌前面，也不知道自己在想什么，直到茶水烫着舌头了，才回过神来。
沈欢言赶紧给她倒凉水：“品品就行了！怎么一口闷！”
“……”金娴烫得两眼冒泪花，缓过来，四处看了看。
“看什么呢？”沈欢言道，“茶艺表演结束了，和尚走了——别说这和尚长得还挺帅，桃花眼，春风化雨，风度翩翩……”
“嘘！”金娴赶紧捂她的嘴，“别乱说，他们都神出鬼没的，等会被听见了。”
沈欢言闭上嘴，喝茶。
果不其然，过了一会有个七八岁的小沙弥跑进来，送来一碟槐花糕和一碟杏脯。
他眼睛圆溜溜的，盯着金娴目不转睛，又脸红又笑，憋都憋不住。上完了茶点还不走，又看了好几眼，才失落地离开。
沈欢言噗嗤一声被笑了，一边喝茶，一边小声唱起来：“山下的女人是老虎啊，遇见了千万要躲开……”
金娴：“……别欺负小孩。”
她看向窗外。
窗外的大榕树枝繁叶茂，树影婆娑，鸟叫清脆悦耳，一只松鼠扬着大尾巴从树上往下爬，一眨眼就跳得没影了。
金娴长长吸了一口气，肩膀垮下来。可能山里的寺庙就是有种神奇的力量，能让人的心变得安静，不管刚才有多么不安，现在都化成了两个字：算了。
反正已经被观察了那么多年了，也不急在这一两天。
不过，这次来寿生寺，金娴原本是为了给戚梦年买——不，请佛珠的，可是刚才胡思乱想的那些事又让她没有动力，开始左右为难。
已经到了这里，请一个就完了，免得白跑一趟，她出一趟门真的很累。
但是又很不想给他东西，心里有事存着，她不甘心，别别扭扭的。
她在椅子上瘫成一滩，托着脸开始拖延，沈欢言幸灾乐祸，压根不催她，拍了一大堆照片，又跟她八卦之前去参加联姻对象的家宴的事。
“麻烦啊。你说我好心好意，送了那姓陈的一块表，结果他弟说我送重复了，跟姓陈的每天戴的那块是一个款，阴阳我不用心……我是不用心啊，我用钱了，还要我怎么样！早知道花五毛钱买张贺卡，给他画个生日蛋糕，这绝对用心，纯纯的用心。”
到两点多的时候，戚梦年来电话了。
他态度很温和：“阿娴，在做什么？累不累？”
“……”金娴无语。
这让人怎么回答？从聊天、吃槐花糕、喝茶老老实实一样一样说给他？金娴向来烦他问得多，今天又发现了他可能有点大问题，更不高兴，用沉默回应他。
“阿娴……”他声音更缓和，像是自己猜出了什么，想要忍住，仍有淡淡的笑意克制不了，泄露出来。
他知道，金娴今天为他做了很多。
她不信佛，又不是爱到处跑着玩的人，坐三个多小时的车跑到寿生寺去，不是为了他，还能是为了什么？前几天佛珠散了，她要做什么，猜都不用猜。绮蛾㪊六0妻玖ȣ𝟓依❽九
早上司机告诉他目的地是哪里之后，戚梦年心情一直相当不错，把今天战战兢兢来见他的分公司主管吓得都不会说话了。
他需要尽快把工作处理完，今晚去找她。
“我去接你，好不好？”来回奔波那么久，费心又费力，她太辛苦了，他不能就等在这里空口白牙地等着，就说个谢谢而已。
太没有良心，也太没有诚意。
“戚梦年。”她终于叫他的名字。
“嗯？”他嘴角勾起来。
金娴的声音从听筒里传过来，电话手表的音质让她的声音变得有些遥远冷淡。
她说：“我发现，你有个瞒了我好久的秘密。”

第036章  |  0036 36夜惊（这是昨天的1800珠珠加更，斯密猫赛今天重新写了才发，剩下的慢慢来）
金娴一直不太擅长跟人争辩，为保全自身，她遇事总习惯用沉默回避。
不过戚梦年不一样。他在人生中总处于进攻方的位置，擅长话术，心黑也成了习惯，拿出对外人的一点点手段，轻描淡写、语气平静，几句话就叫她自乱阵脚，认输求饶。
这么多年下来，近墨者黑，金娴暗暗抗议多了，也悄无声息地开窍了，在任何人都没意识到之前，已经学会了以彼之道，还施彼身。
有因有果，他的报应终于到了。
为了避免戚梦年避重就轻、狡辩逃脱，她说完自己的话，就挂了他的电话。
佛珠的事情还没办，不想再折腾一次，金娴拒绝返程回家，而很奇怪的是，戚梦年也没来接她。大概是因为心虚不敢见她。
晚上，金娴和沈欢言一起在寿生寺住下了。玄毋和尚知道金娴跟戚梦年的关系，让金娴自己住戚梦年专属的那间房舍，又给沈欢言在旁边收拾了一间。
等他一走，沈欢言顿时又活了过来，兴奋抓住金娴把她拐进自己的房间：“快，我们一起睡啊，宝贝er~”
“……噗。”
什么奇怪的“er~”音，她学油腻男的气泡音太好笑了。
金娴很配合地被抓走了。
两个女孩子但凡住在一起，就不可能早于凌晨两点睡觉，一开始还傻乐，后来说多久就开始吐露心声。沈欢言重复了足有五次：“我才是他们的独生女儿，为什么我爸总是想象等我结了婚，要帮未来的‘女婿’做这做那……”
金娴迷迷糊糊睡过去一次，被沈欢言拍腿：“醒醒，哎，宝贝er，再聊聊啊……”
“……”恨不能用火柴棍支起眼皮。
沈欢言说着说着终于没声音了，呼吸声平稳起来。
金娴等了一会，闭上眼。
“姓陈的……”身边睡去的沈欢言忽然嘀咕了一句联姻对象，金娴还没反应过来，胸口被一记重锤。
金娴险些吐血，整个人清醒了，还没反应过来，沈欢言又是一脚。她匆匆闪开，差点滚下床。
无可奈何，她在黑暗中起床，站在床边研究了一下沈欢言，决定赶紧跑。
再跟沈欢言睡下去……小命不保。
她蹑手蹑脚地从房间中间穿过去，打开门锁出去。
一推门就是满院子的香火气，晚上刮风，从香炉那边飘过来的。这味道算是熟悉，类似戚梦年身上的味道，但是可能不是一种，味道太重，呛得她的嗅觉有些失灵。
门口已经熄灯了，只有淡淡的月光，她反手带上门，刚想走向隔壁，突然顿住。
不行。门只能从里面上锁，沈欢言睡着了，金娴出去以后没人锁门。大晚上的，虽说这是寺院是半封闭的，也没来源不明的生人，但沈欢言一个女孩子，和尚们都是男性……
她犹豫了一下，还是决定再回屋子，跟沈欢言再睡一块试试。实在不行看，就只能睡沙发了。
温热的重量感从身后毫无预兆地压上她的肩膀。
是一只手。
金娴的瞳孔瞬间放大：什么人！
身份不明，没有提前出声提醒，身高超过她很多，从呼吸声能判断出是个身体强健的年轻男人，她打不过。
不能大叫。
沈欢言睡着了，被惊醒之后从床上爬起来会迷迷糊糊的，对上歹徒没有任何优势，反而多送了一盘菜。千万不能把沈欢言也卷进来。
她放在门上将要推开的手无声无息放了下来，僵在原地一动不动。
那只放在她肩上的手开始移动了。
以一种很亲密熟稔的姿势，从她的肩上向身前移动，指尖触摸到洁白的睡衣领口，搭在她的锁骨上。这个人的袖子很宽大，并不是正常的男装，而是像僧袍之类的东西，袖子从她肩上簌簌滑动下来，布料落在她的胸口。
有冰凉的重量。
她身上起了一层鸡皮疙瘩，僵直着发抖，闻到了这人袖口发涩的皂角气味。
是寺里的僧人吗？花和尚？她尽量冷静地想。
“……”身后的人离她近了一些，僧袍沙沙作响，他说，“睡不着吗？”
——这声音！
一直屏息的金娴猛地深吸一口气，猛地回过身，狠狠推他一把：“戚梦年！”
“……”他站在原地脚步不动，被她推得有些无奈，“怎么了？”
如金娴刚才判断的，身材高大的年轻男人穿了一件很松垮宽大的木兰色长衫，从脖子根裹到小腿，旁人穿着像裹麻袋，但因为他肩宽背直，姿态挺拔，反而有种当风而立的雅致，像传奇小说里的月下夜游的异僧一般隽秀慑人。
但这也影响不了他行为的恶劣性质！
金娴刚才被他吓得浑身发毛，已经在想怎么逃跑、又怎么跟歹徒鱼死网破了。看到是戚梦年，短暂的惊慌变成熊熊怒火，还不能吵醒沈欢言，不得不发出低低的怒音：“干什么！穿成这样大晚上躲在别人房门口……”
戚梦年想抓她，被她一巴掌拍在手背上，啪一声。
他抬手示意她看隔壁拐角后面，那边正是被金娴空置的那个房间：“衣服都在别院里，这边只剩几件衫袍，洗了澡随手拿一件而已。”
他将近两小时以前就到了，金娴跟沈欢言两个人在屋里嘀嘀咕咕笑个不停，也不知道在干什么……
可算叫沈欢言逮住机会了，居然抱着金娴睡。他在门口站了好久，也忍耐了许久，才勉强忍住，没把金娴抓出来。
“混蛋！”金娴不解气，踹了他一脚。
长衫下摆被踹得晃动，戚梦年低头看着她不太合脚的拖鞋，脸色也变得不好了：“大晚上不睡觉，鞋子都穿了两只不一样的……你们两个倒是快活。”
“什么叫快活！”她被这个词刺到耳朵。
一口一个宝贝……这个词他听得清楚极了，又甜又腻，戚梦年甚至听见沈欢言摸她的胸以后发出怪笑。
毫无分寸可言。
他克制住自己，单手拉住她往屋里拖，生硬道：“别闹了，回去睡觉。”
金娴被他拽了几步，又想起来之前的事了，逼问他：“你来跟我坦诚秘密了？”
“……”
戚梦年单手抱住她的腰，把她抗在肩上，带回屋里。

第037章  |  0037 37保护
灯光骤亮，金娴晃了一下眼睛，突然发现他的头发是湿的，发梢滴着水，洇在颈后，脊背上的衣物有一小片颜色暗得明显，像被打湿的古画。
被放到床边后，她坐稳抬起头，终于看清了他的表情。
戚梦年神色自若，半点也没有被逼问的心虚。
他站在床边低头俯视她，一手按着她的肩，一手捧她侧脸，毫不闪躲地与她对视。
宽大的袍袖搭在她肩上，顺着肩背覆盖下去，像给她加了一件披肩，他掌心温热，贴在她脸侧摩挲，指尖伸进她鬓边碎发里，轻而暧昧地摩挲。
“阿娴。”他疏淡地笑笑，“又从哪里听了什么话？你知道，我不会害你，没有道理被你猜忌。”
“……”她顿了一下，心道又来了，以攻为守，他竟然先说她“猜忌”。
平素被人说是泰山崩于前而色不变的男人，却对着她露出失落忧郁的表情，仿佛被她怀疑让他满心惆怅，难以忍受。
太假了。
金娴任由他“伤心”，并没有慌忙自辩，因为她根本没做过伤害他的事。
重点只有一个，他越是拐弯抹角，她越是不开心。金娴把他贴在她脸侧的手抓下来，按着他的手腕，往外一推：“说。”
他的手悬在半空，不能落下，也不甘收回去，便挑了一缕她的发丝，缠在指尖抓紧。
戚梦年轻轻扯动那一缕头发，弯腰靠近她，道：“我不知道你要问的问题。千头万绪，那么多琐碎杂事，你总要给我提醒。”
他又重复了一次：“我不会害你。”
“……”金娴的目光下意识落在他修长的手指上。
明明他已经放开了和她身体接触的手，但那缕缠绕的发丝，像将他们两个人的神魂连接起来的媒介，每一次细微的牵动，他都靠得更近，暧昧在灯光里流淌着，让她有点喘不过气。
她强撑着没移开目光，道：“关于孤儿院……你有话对我说吗？”
他早在下午听到司机带她们去了孤儿院就有预料，此时隐匿了眼中一瞬间的锋利，平静道：“说来话长，这件事……的确有复杂的内情。”
对金娴来说，仅凭她自己很难彻查知情。但对戚梦年来说查起来很轻易，这是他七年前就知道的事。虽然对那些复杂的纠葛和情感变化没兴趣，但——
洛家人，他当然知道。
他松开手，任由那缕凉滑的发丝从他指尖滑落，直起身，嘴角的笑容消失。
她心里莫名忐忑了一下，伸手抓住他的衣袖，拽紧：“你告诉我，今晚我不睡了。”
袖子太大了，金娴摸不到他的手在哪，像用麻袋捕风，有种很荒谬的恐慌感。她能感觉得出来，戚梦年对她的提问非常反感，他好像准备抽身离去。
他漫不经心道：“说说，猜到什么了？”
“……”她说，“我是不是本来可以被收养，可以拥有一个家庭？”
说着，她犹豫了一下，声音忽然放低了：“沈欢言说……我是健康的，我有价值。”
他唇角一抿。
本来准备晾着她敷衍，含糊不明地透露部分“实情”，但被她这么一说，他心里顿时酸疼起来。
他压着声音哄她：“什么价值，别胡思乱想。乖，你只是个小孩，这不是你的问题。”
金娴敏锐地发现了他的变化——他很吃装可怜这一套？
好吧，那就可怜给他看。
“那……”她睫毛抖了一下，不看他了，垂下头道，“……我……戚梦年……”
她吞吞吐吐地说着几个零散的字，电话里云淡风轻的质问和刚才强撑的倔强都消失了，露出忐忑不安的瑟缩无助。
“……”他眉头微皱，上前站在床边，将她搂住，“怕什么？我在这里，不要急。”
“……你就不能讲给我听吗？”她肩膀垮着，整个人没骨头似的，趴在他怀里，头靠在他腰腹间闷闷道。
声音很细弱。
戚梦年沉默。不能讲，讲的少了她追问，讲得多了有漏洞。
他怕她离他而去。
他缓缓道：“你问，我可以回答你。”
“那……”她环抱住他的腿，扯着他的袍子晃了晃，“是我的亲人……遗弃我的吗？”
他摸她的头顶，温柔又冷酷地说：“很遗憾，是的。”
金娴埋在他身上，并没有表情。这没关系，全孤儿院都是被遗弃的，她不是例外很正常，她从小就有准备。
但她的声音更可怜了：“为什么没有人收养我，有人在阻止吗？阻止我被收养的人，是我的亲人吗？”
“是。”戚梦年不易察觉地笑了一下。
她没有问这个“亲人”和那个“亲人”是不是一人……无所谓了，总之他们都有问题，至于那些令人作呕的苦衷，他不在意。
她抱紧了他的大腿，抬起头，下巴搁在他腰腹间，眼眶憋得泛红：“我的亲人……想要我怎么样呢？”
“唉……”他的手掌辗转，从她的头顶移到脑后，怜爱地抚摸下去，流连在她的后颈，“我看不懂人心。只不过，没必要在乎他们，阿娴，我会永远保护你。”
他不说假话，只是她问得不够详细。
洛家人现在后悔，说当年有重重误会难处，想从他手里把她抢回去——这件事，他不会告诉她。
戚梦年很清楚，金娴对他的感情远远比不上他的执着，她只是本能地寻找“安全”。
在孤儿院生活那些年已经彻底塑造了她的人格。在被沈欢言点破之前，金娴从未觉得她自己和孤儿院的其他小孩有区别，同样的，坐拥整个国家的皇帝和街头露宿的乞丐，在她眼里也本质相同，都是“人”而已。
当年在酒会上，她见到他时，第一反应不是渴慕他的权势，而是腹诽他“装”，世俗的标准和眼光在她那里没有任何影响，她早已经对那些彻底祛魅。
“躺平”吧，只要可以生活就好，卷起来也没什么意义。
某种程度上讲，她是出世的。戚梦年也知道，他在她那里根本没有那些该有的吸引力，只是“凑活”而已。
——但假如她可以不用凑活呢？
如果她发现还有个地方可以容留她，给她安全呢？那个地方的人跟她有血缘上的羁绊，比他更多一重保障，对她充满亏欠，满腹要还债的心思，且不需要建立任何性关系。
她一定会动心。
戚梦年百分之百确定。
他不可以冒险，就算心痛，他也不会让她知道，还有这么一个选项存在。他只能暗示别处危险，只有他这里是绝对安全。
不要离开他。
他轻声说：“就是这样了，阿娴，我会保护你，他们都不能伤害你……”
“……”
保护……
意味着她的亲人的确曾经出现吗？
她目光迷茫地游移，忽然灵光一闪：这家人是姓洛吗？洛歆的洛。
那天见到的洛歆浮现在她的回忆中，她毫无根据地大胆猜测着。不，可能也不是毫无根据？洛歆的声音跟她的声音相似。
但她看着戚梦年，下意识没有说出声，而是把这句话咽了回去。
语言会带来联想，是最容易叫人误会的东西。几句问答，已经让误解成型。

第038章  |  0038 38眠蝶
金娴一直抱着他，双臂环过他的大腿，脸颊贴在他的腰腹上。她的呼吸平稳温暖，隔着衣料暖暖地吹拂着他。
如果是平时在家里，戚梦年自然很乐意。但这是寺院。
他克制着轻声道：“好了，该睡觉了，躺下。”
放开他吧。
她被这么一提醒，松开抱着他的手臂，低头穿好拖鞋道：“那我回去了，隔壁的屋子不能锁门……”
她实在是不放心沈欢言一个人住。
戚梦年猝不及防，神色一紧。
客宿的禅房不是宾馆，绝大多数情况下是只允许单人入住的单间，床虽然算是个小双人床，但是初衷只是让一个客人睡得舒服些，两个人睡就必然会贴在。金娴这一回去，三更半夜，穿着睡衣叫沈欢言抱在怀里……
他下意识抓住她的肩：“今晚睡这里吧。”
金娴刚想拒绝，他在微微顿住之后，已经想到办法了：“我帮你把她的房门锁起来，很安全。”
稍后她跟着去确认，张口结舌地发现他用自己房间的锁头，从门外把隔壁的屋子锁了起来。
“明天她起床出不了门怎么办……”她道。
“我会早起。”他淡淡道，“睡吧。”
金娴躺下，拿着被子盖到自己身上。
其实是有一点尴尬的。
以前她跟戚梦年来这里的时候，都是住在寺外的别院的，而且就算是住在别院，因为第二天要去上香敬佛、看望亡母，戚梦年晚上也不会跟她做什么，可能是因为宗教气场的影响，他甚至都不会亲她，很客气，很规矩。
今天情况不同，他们不得不睡在寺里。
但她在床上躺了一会，发觉戚梦年和衣而睡，半天一动不动，比她僵硬多了，她的尴尬也不知不觉地消失。
床上只有一床被子，夜里山上有点凉，她看着近在咫尺的背影，犹豫了一会，摸向他的头发。
指尖刚刚触碰到湿润的发梢，她的手腕忽然被抓住，因为躺在床上，他的声音比平时沉：“别乱动，睡觉。”
“……你头发还没干。”她说，“冷吗？”
她掀起一个角，软软的被面搭在他腰上。
被角掀动的时候扇起甜暖的风，瞬间将他包裹，他胸腹间起伏了一下，压住骤乱的呼吸，从被中挣脱出来，轻声说：“我衣服厚，你自己盖好，免得着凉。”
厚吗？
屋里的灯已经关了，窗帘也拉的严实。眼睛适应了黑暗，不知道借了从何而来的光，她清楚地看清他侧卧的轮廓。
他仍旧穿着那件袍子，袖口衣摆的布料像流泻的水忽然凝固成褶皱，堆积在床上。他背对她，两只手都放在身前，肩线和上臂的轮廓鲜明，再往下是贴着床榻陷下去的腰侧线条，还有窄臀，长腿……他规规矩矩，一动不动，轮廓静如山峦。
真像个与美人同寝而不动欲的僧人。
她伸手捏了一下他的衣袖——
“阿娴。”他敏感而矜持地从她手中抽回袖子，“快睡。”
“这衣服不厚。”她与他同一个方向侧躺，半抬身在他身后单臂支起头，试图看他的侧脸。
他沉沉叹气，道：“够了。”
她动的时候会带动床垫颤抖，注视过来的视线和小动作更让他浑身发烫，这衣服的重量压得他难以动弹，他甚至想解开领口，获得一些清凉，透一透气。
一只手忽然又落在他颈后，指尖揩去头发上流下来的湿润，迅速爬上他潮湿的衣领，点在他被洇湿的衣料包裹的脊柱上。
他无声地深吸一口气，颈侧的血管明显地凸出，吞下一声喘。
“衣服都湿了。”她俯下身凑近他耳廓，“刚才我看见了。这么睡你会着凉的——脱了吧。”
……脱……
他喉结不住地滚，声音喑哑：“拿开手，别闹我，乖乖闭上眼睛。”
这几句话语气有点严厉，她嗫嚅道：“我只是关心你而已，你想多了。”
就是因为她知道他什么也不会做，才敢这样。
如果是在家里，她才不会撩拨他。她确实常常因为本能被吸引而想靠近他，但她并不是每一次都想做爱。然而戚梦年在床上总非常强势，她只是要抱一下寻求安慰，他就开始吻她脖子，如果时间足够，很快就会插入进来，折腾几个小时。
但现在不一样，他不会动，她可以毫无顾忌。
“……”戚梦年无奈。
又来了。他发现金娴尤其喜欢在“不可以”的时候碰他，像那晚在佛像前逼迫他溃败，稳稳占据上风。但今天是真的不可以，在家里尚且有理由开脱那是正常的夫妻敦伦，今天绝不可以。
——任何让他失控的行为都不可以。
金娴又往他身后贴了贴，手心按住了他的上臂，探头看：“戚梦年？”
他强自忍耐，闭口不言。
于是淡灰色的薄被像枯叶蝶扇动翅膀，把他裹进同一个窄小的蛹里，只剩下他的小腿和衣袖和头颈部露在外面，神经敏锐到微微抽痛。
他在渴望，每一寸皮肤都绷得极紧。
她凑近他的耳朵：“盖好了。”
呼吸钻进他的耳道，强烈的酥麻感擦过耳朵尖，他难以遏制地低声一喘，声音在寂静黑暗的禅房里异常刺耳，令人听了就面红耳赤。
眼前一花，他的袍袖拂过，掩住她的脸，把按回床上，床垫猛震。
金娴慌张起来：盖个被子而已……他不是应该不动吗？
他单膝压在她腿上防止她乱动蹭他，大手隔着袍袖捂住她的眼睛，她深吸一口气，眼前一片漆黑，只能闻到陌生的皂角气味，宽大的长袍像是僧袍，缠绕包裹她的躯体，像是要把她吞进去。
而他夜里在低声道：“老实点。”
“乖乖闭上眼睛，别出声，别乱动——”
她弯曲手指，紧张地抓住床单，忽然觉得这画面像是淫僧破戒，夜闯客房，将她禁锢在床榻里，一边恐吓，一边强制。
她吞咽口水，脊背发麻，下意识夹紧双腿，阻止小腹里微烫的触觉向上攀爬。
他喘息似的艰难叹息：“……算我求你。”
“求”……
“……你再求一次。”她对他耳语道，“好好听。”

第039章  |  0039 39皂角
这话像羽毛拂过他的耳朵，顺着脊椎一路滑行到尾椎，他僵在当场。
黑暗之中，他耳根到脖颈间浮出一大片绯红的色泽。
“……什么话都敢说，嗯？”他半是无奈，半是隐忍，“好听？喜欢我求你？”
她点了点头，感受到他紧绷的肢体和凌乱的心跳。
砰砰砰。
他紧紧贴在她身上，和她交缠在一起。
“快点。”她轻声说着，拨弄他颈侧贴着的湿发，“戚梦年，你现在……”
她凑近他严实的领口，嗅闻皂角味：“像木头，闻起来又苦，又涩……呜！”
他捂住了她的嘴。
滚烫的血液直冲头顶，他耳朵烫得要命，气息混乱粗重，声音轻不可闻：“别说了——别动了。快点睡觉，求求你了，好不好？”
又痛苦，又克制，却越是这样，越显得他性欲强烈，难以抑制。
“……”
她呜咽着摇头，拒绝他敷衍的祈求，要求他再来一次。心里痒得像有羽毛在抓挠，贴在他脖子上的手指抚摸他的领口，挑开缝隙，试图钻进去。
他身上一阵阵烧灼，像木炭在风中一次次明灭红光，气息灼烫：“还要怎么求？”
他勉强分神，回忆了一些过往苦苦哀求他饶命的人。
“我已经跪在你面前了。”他慢慢道，“也已经臣服于你，愿为座下犬马，供你驱策……凡你所需，双手奉上，绝无半句推诿……”
身下的她拽着他的袖子，他喉结一滚，俯身靠近她：“对我好一点，听话吧……乖乖……”
什么“犬马”，有点怪，她不想骑他。不过确实是在示弱。男人在床上说的话一句也不可以信，但仍旧动听。
看他服软，她心里就高兴了。
金娴往前蹭了蹭，搂住他的腰，隔着衣袖吻了一下他的掌心。
火焰瞬间从掌心烧到胸口，他身体微震，手倏地放开：“你……”
好了，不能把人真惹恼了。万一把他惹得生气不管那些“规矩”，遭殃的还是她自己。
“咳。”她清咳一声打断他，闭上眼睛，道，“好了，我要睡了。”
戚梦年还酝酿着哄她，想许给她一些实际的东西，房子、珠宝、零用钱，却见她撤得更快，不禁哑然无言。
这就睡了？
他低头俯视。透过窗的月光晦暗，漆黑的长发在灰暗的枕头里凌乱地散落蜿蜒，衬得她肤色极白，艳如画皮，她眼睛紧闭，嘴角却含着笑意。
像是笃定了他会因为她止不住动心，也笃定了他只能止于动情，不越雷池一步，像困兽般待在牢笼里。她既不动欲，也未动心。一切妄念，都不过是因为他自己心生执迷而已。
分明是在故意欺负他。
“从哪里学得这么坏……”他压抑住喘息，忍不住轻声自语。
她心思少，熬到这么晚也困了，半睡半醒中听到他在说她，发出了半声抗议的鼻音。
他无声叹息。
这怎么睡？该快些把她从怀里推出去。像刚才最开始的姿势一样，背对着她躺在旁边，没有一点接触，才能算得上是静心无欲。
然而当她安静下来，不再跟他嬉闹……他仍旧无法控制自己，回到最开始的床边去。
绵软的肢体轻拥着她，她的胸腹间是温暖的，但四肢冰凉，像是暖都暖不热。
山上气温太低。
他僵了一会，在她睡熟之前，紧贴着她侧躺下来，拉过灰色的被子，盖住她的身体。
“不要乱动。”他轻声道。
已经睡着的人自然不会乱动，仍旧抱着他的腰，窝在他怀里，呼吸紧贴在他锁骨上，暖而轻。
他最严苛的戒律禁止，守贞不能前进，煎熬得无法自己，却又满心渴望，舍不得离开，不愿意收回手，也闭不上眼睛。
他在黑暗中沉默而长久地凝视她。
这一句不要乱动……是说给他自己。
“——有人吗！金娴！是谁把我锁在屋里了？！”
隔壁突然传来几声大叫。
梦中的金娴一个鲤鱼打挺从床上翻了下来，踉踉跄跄地冲向门口。
刚冲到一半，男人暗含不悦的声音从她背后响起：“急什么？系上扣子。”
“……”她晃了一下，扶着墙站稳，大脑彻底清醒。
她回头看了看，换了一件杏黄色长袍的男人从窗边的藤椅上站起来，他放下手中的经书，向她走过来。
这颜色更像和尚了。她脑中闪过这个莫名其妙的念头，来不及多想，问他：“你怎么没给她开门……”
“抬头。”修长的手指抓住她领口上的纽扣系上，遮住露出来的锁骨，他帮她整好衣服，淡淡道：“让她等着。我有妻室，怎么好随便开别人的房门。”
“……”
妻室，她吗？
金娴还没适应这个身份，只觉得很尴尬，暗道什么妻室。昨天他拿把大锁把别人锁屋里倒是很干脆，还哄她说会早起把锁打开，让沈欢言发现不了异样。
骗子。
她推了一下他的手：“那你给我钥匙，我去给她开。”
戚梦年眉头微皱，抵抗着她的力道，推她转身：“先去洗漱换衣服，能见外人了再出门，不急于一时。”
急啊，怎么不急于一时。金娴默默道：沈欢言又不是外人……
他淡然道：“今天又没什么事，非要吵闹喧哗，扰得整个寿生寺都不得安宁，把你吵醒。”
“……呃。”怎么一肚子意见，这是悄悄给沈欢言上眼药吗？
金娴谨慎地观察了他的脸色，发现他眼下好像有一点淡淡的青影。难道是没睡好，在生气？
事实上，他不是没睡好，是完全没睡，睁眼到天亮，索性坐起来读书了。
一夜没睡，他又多了许多时间，在山中安静的夜晚想了许多事，到现在思绪仍纷乱复杂，不像往常一样平静。
拗不过他，金娴隔着墙跟沈欢言搭了几句话，用了毕生最快的速度洗脸刷牙穿衣，脸上的水都没擦干，冲出去给沈欢言开门：“来了来了！”
戚梦年不紧不慢跟在她身后，袍袖微拢在身前，姿态超然雅逸，似笑非笑。
金娴一边跟沈欢言搭着话，一边开着锁。
却突然听见他在身后道：“既然来了，愿不愿意给我母亲上柱香？等我们结婚时，就直接去蜜月旅行，不再专程过来了。”
“啊？”金娴手一抖。

第040章  |  0040 40桃核
寿生寺里有戚梦年亡母的牌位，这个事金娴早就知道。
她从来没去拜过。
倒是跟她是无神论者没关系，只是如果逝者有灵，别人家的母亲，她拿什么身份去拜见？以女伴、金丝雀还是什么让长辈惊奇的怪异身份？她连考虑都不考虑。
但现在稍微有点不一样，他一句句说着结婚，这算是她去世的婆婆。
金娴抹了一把脸上没干的水，对刚被放出来的沈欢言喃喃道：“我这件衣服合适吗？”
沈欢言摸不着头脑：“你穿什么都合适啊……但是为什么把我锁起来了？我差一点想从窗户里爬出来……”
“先去吃饭吧。”戚梦年摸摸金娴的头顶，顺滑的发丝从他指尖滑过，他心情好了许多，“怕什么？我母亲不管这些，你放松就好。”
戚梦年的母亲从年轻时就住在寺里，把孩子托付给和尚，让他在正常教育之外整天茹素、念经、敲木鱼，老和尚甚至等着戚梦年正式出家剃度。
金娴从没见过她，也不试图理解她的想法，但是很显然，如果戚梦年的母亲不高兴了，也更可能是因为儿子这么大年纪了还没顿悟出家而不高兴，而不是因为金娴不合她心意。
有她儿子在前面顶着，不需要担心。
……但说是这么说……
饭后，她一个人跟着戚梦年到了戚母的牌位前，看着牌位上面的灵凡上人四个字，仍是陷入了一阵迷茫。
该怎么祭拜呢？无父母无祖宗无信仰，金娴没祭拜过任何人。
而戚梦年取了三支香，合十躬身，插入香炉，又折身拜下。
他跪在蒲团上，长袍逶地，肃然垂目。他心中想起当年母亲临走前很平静地对他说不要哭，也不用祭拜。
但他足够固执……或者说有点耍赖，仍旧一次次来打扰母亲的清净。她说：“这一世，你我母子缘分尽了。你也该早点看破，放下执念，发愿修行，脱轮回之苦，往生极乐世界。”
烟气缭绕，檀香浮动，风吹叶婆娑低语，鸟鸣于空山之中，四方寂静。
他睁开眼睛，笑了一下：极乐世界便罢了。他愿沉五浊恶世，堕无间地狱，只盼这一生与她白首。凡人多情多执，地狱不空。
香头明灭红亮一霎，莲灯寂静地燃。
金娴正屏住呼吸。这氛围，她是不是也需要跪下？死者为大，又是长辈，要不……
她稍微弯了弯腿。
身前的男人站起来，袍袖一震，托住她的手臂，扶她站直：“站着就好，心至则灵。上柱香吧。”
不知道为什么，金娴上香的时候脑子里空空的，什么保证承诺都想不出，她一直在等，可能是等出现什么意外、异象，或者是有什么感应。
但直到戚梦年把她带出去，也无事发生。
这就算家长同意了吗？她有点恍惚。
她抬头看了看他。
接近正午，阳光刺眼，透过树叶间隙一道道洒下斑驳的光，投在他的衣袍上轻摇慢曳。她忍不住抓了一下他的衣袖上的光斑，他停顿了一下，缓慢而用力地反握住她的手。
“——然后你们就去挑了这么一把……”沈欢言把垃圾两个字咽回去。
“不是捡的，玄毋法师说他去年特意收集的。”金娴解释。
“……行。”沈欢言左看右看，都觉得这就是普通桃子吃剩下之后那个核，随便打了个孔。就拿这个穿绳给那位做佛珠，实在太敷衍了吧。
不敢吐槽，戚梦年隔着窗坐在外面，像翘班来当两天和尚的。
“他说就是计数用的，不分贵贱，心诚则灵。”金娴说的时候压低声音，心里不以为然。
她不怎么相信神佛眼中不分贵贱这句话。以前她看过一点佛经，说极乐世界是琉璃做的地面，七宝装饰的宫殿楼阁，除了净水莲花之外，也是金银琉璃玛瑙珊瑚之类的贵重物品才见辉煌洁净，可见各位菩萨也是喜贵不喜贱……
不过人性就是想过舒服日子、想有钱花，这很朴实也很真实，如果各位僧人宣传一个住茅草屋的极乐世界，肯定也没几个人想去。这也算是一种说给古代劳动人民听的“共同富裕”？只可惜那是死了以后的事，活着还得了结因果，还前世债，受罪。
——不得了，一不小心又悟透了。
她清了清嗓子拉回自己的神志，假装自己心无杂念，把桃核一粒粒穿起来。
倒是刚才玄毋法师给她这把桃核的时候，说得还算实在。他说后山的老桃树十几年一直不开花，也没人管，后来金娴头一次跟着戚梦年来过寺里，当年桃花就开了，从那以后每年结果，可见老树有灵。有灵之物，自然应当与有缘人结善因果。
难道是反过来夸她闭月羞花吧，和尚有眼光。
总之，在她满心杂念和奇怪的悟性里，这串新佛珠穿起来了，快收尾的时候她不会穿那个佛头，拿着出去找他：“戚梦年，你看这里……”
树荫里，杏黄色长袍的男人侧头望过来，目光静且深，漾起一点风过的涟漪。
金娴压低了声音：“这一颗三孔珠我不会穿。”
她犹豫着把手摊开在他面前。
戚梦年低头看去。她的手在室外照得颜色粉白，红绳长了一截，被缠在她的指间，如丝结网，捕捉他的目光。掌心那一串灰扑扑的桃核打磨得粗糙简陋，他有一瞬担心那桃核磨伤她细嫩的皮肉。
“来。”他说，“靠近点，让我看看。”
她就倾身凑过来，长发从肩上滑落，一缕缕惊掠过他心上，忽而哑然。
她看了看他露出袖子外的手腕。皮肤白皙，骨骼修长，腕侧有微凸的青筋和流畅的肌理……还有一点袖口层叠的衣料压出的红痕。金娴知道他力气大，偶尔失控时会不小心握得她很痛，但此时此刻，在近似僧袍的袍服严密的遮掩下，他裸露出来的手腕竟然显得有一丝暧昧难解的脆弱。
她低着头，握住他的小臂。
皮肤直接接触，有温热的挤压感。
“……”
骨节分明的手微微一动，幅度很小，手背上筋脉起伏，像是欲挣扎而不心怀畏惧的白鸟。他手指曲起一些，有些不自然：“阿娴……”
他在害羞吗？
她假装毫无察觉，把手里穿了大半只剩收尾的珠串绕在他手腕上，比量长短：“长了吗？”
她自顾自说：“好像多两颗桃核，是不是？”
他的手比她大一截，平时可以轻易把她的手包在掌心，这时候却只能被动地任由她抓在手里，像玩具似的任由她翻覆把玩。
粗糙的桃核磨在他手腕上滑动，红线落下来拂得他小臂发痒。
他不知不觉地收紧手指，半握成拳，低声答她：“……是。”
她把那两颗取下来，无处可放，放在他另一只手的掌心。
“好了，你来打结。”她取下来，从他腕上离开。
戚梦年沉默一息，压抑失落低叹。

第041章  |  0041 41焚纸
从寿生寺离开的时候，玄毋法师出来送他们，站在门口的树下看着车子发动。
金娴注意到沈欢言进车的时候迟滞了一下。
“怎么了？”她轻声问。
坐在前排的戚梦年回首看了一眼金娴。
“没什么。”沈欢言含糊地敷衍了一句。
可能是错觉，她觉得这个和尚好像在看她。等她转过去回视的时候，也确实能对上玄毋的目光，但是和尚表现得平静坦然，甚至在对她微笑，非常和善。
“可能是我想多了吧。”她喃喃自语，抓住金娴的手臂，“之前你们俩忙的时候，和尚说要给我算命，说我红鸾星动了，今年就要结婚。你跟他说我的事了？”
“没有。”金娴摇头，好奇道，“别的事呢？他说了没？”
“都是套话吧，哄我捐香油钱的。他还说我这辈子福寿双全，事业顺利，然后命里有两个小孩，夫妻感情美满……”沈欢言道，“我看不太准。商业联姻有什么感情。”
戚梦年笑了一下：“玄毋法师从前是正一派的道士，擅长推算，一卦难求。他算命向来是准的，恭喜。”
他只盼沈欢言夫妻感情更美满些，省得天天那么多空闲，占了阿娴的时间。
“……”沈欢言有点害怕戚梦年的恭喜，扯了扯金娴，“你们算日子了没？不是要合八字吗？”
他垂目不语。
“算不了吧。”金娴随口说道，“我生日都是院长编的，哪里有八字可以算。”
“不好意思，我有口无心哈！”沈欢言连忙道歉。
回到家已经是夜里了，三个小时的车程叫人累得够呛，金娴回到家先洗了澡，洗完出来，却看不到戚梦年的踪迹。
去哪了？
她犹豫了一下，往书房走去。
推开门的那一刻，有一股呛人的烟气从屋里冒出来，不像是平时烧香的味道，反而像是烧纸。书房里没人，主灯是关着的，只有佛龛前的莲形灯在静静发光，照亮雕像慈悲冰冷的脸。窗户大开，风从窗户里呼呼地吹进来，把焦糊味灌了她满怀。
她心里一突，暗道神神叨叨的……这大晚上，在进行什么神秘活动吗？
“阿娴？”戚梦年在她背后叫她。
她回过头，看到他还穿着那件从寺里就一直穿着的袍子，不禁问他：“你急着去烧了什么？”
他平静地说：“不应该被人看到的。”
这话说的。金娴关上门调侃他：“诅咒符还是机密文件？”
“……别乱说。”
被烧掉的，是他从洛家那里拿回来的金娴真正的生辰八字。盼着他们两个人能够白头到老，戚梦年特意带着她的八字，找玄毋法师算了个对她好的日子，之后他一直把写了八字的红纸安放在香炉下面，也让菩萨保佑她。
他一直不担心金娴能看到，毕竟她不信佛，连书房都不来，也从来不凑到佛前去看，放在那里万无一失。
但今天，沈欢言突然提起八字，再加上金娴最近突然的疑心，让他在回程路上突然觉得不妥。
万一她心血来潮突然发现了，拿着红纸来质问他怎么回事，难不成他还要编一些谎话敷衍她？无论如何，戚梦年也不想对她说出洛家。
他只好迅速抹除痕迹，在佛前祝祷，把写着八字的那张纸烧成灰烬。她看不到，自然无处疑心。只是这烧焦的味道，即使是空气净化器也没能那么快处理好，就这样匆忙间被她闻到了。
戚梦年站得离她极近，金娴被他无形之中堵在了门口。背后书房的门关上了，拦住了一部分烟气，剩下的呛人味道就沾在戚梦年的身上，与从寿生寺带回来的浓重香火味混合在一起，变成一种烟熏火燎的苦涩。
他平素爱干净到几乎成癖的，总是说金娴长期在不出门，体质太差，不能把外面不干净的东西带回来，影响她的身体健康。
但今天倒好……这机密中的机密叫他整个人都慌了，不复往日的从容，甚至打破了平时的规律。苺馹更薪晓説群九五五⑴六⓽4凌8
她不想打探，反正问了也听不懂，就用一根手指戳戳他的胸口：“让一让，我要睡觉。”
就这样？不追问了？
他微微一顿，侧身。
金娴与他擦身而过，宽大的杏黄色袖子从她的浴袍上松垮地扫过。若有所失的预感忽然袭来，在意识到之前，戚梦年牵住了她浴袍的衣袖。
她不解道：“怎么了？”
他不知道该怎么说。
大概心虚就是这种感觉。他总想让她问点什么，好让他根据她的只言片语猜出她的心。她到底知不知道？到底在猜测什么？到底猜到了多少？
但她偏偏不问，表现得很不在乎，反而让他摸不透她，充满了怅然的狐疑。
“阿娴。”他只能说些安全话题，欲盖弥彰地转移她的注意力，从背后触碰她的手臂，“我很高兴，你为了我去寿生寺。”
“这有什么，本来就是我弄坏的。”她不以为意地说，“我应该赔你。”
戚梦年没有贞操锁可不行，虽然很舒服，但是她也不想太过劳累。
“这不一样。”他轻声说，“你对我非常用心。”
“……”金娴陷入尴尬。
她想起沈欢言送给她联姻对象昂贵的手表，被说不用心的时候，沈欢言理直气壮地反驳她“用钱”了。
金娴正巧相反，一分钱没花，一根红绳穿一把桃核，扔大街上都没人捡。
再说用心……她好像也没有多用心，穿个绳胡思乱想，满脑子邪魔外道的悖逆，和情色的妄想。
别有用心。
“有的时候，我也不知道怎么回报你。”戚梦年慢慢说着，细微的桃核碰撞声响起，他把串珠摘下来，略一迟疑，随手挂在了旁边盆栽梅树的枝头。
红穗颤巍巍地晃动。
“也、也不用太回报。”她下意识往前躲，却拦腰被戚梦年单手抱住，脊背撞进他的胸口。
“别走。”他说。
杏黄色的袖子盖住她，他身上散发淡淡的的焦味混合着檀香气，让他像一张冥灵的黄纸，从背后将她卷住，裹起。
她屏住呼吸。
“——别离开我。”他喃喃说了一句，又忽地皱眉，暗道自己怎么莫名吐露了恐慌的真心。
叹了口气，他找回理智，低头靠近她。
“昨天晚上……在寺里。”凑近她颈侧，他轻声说，“你不是想我了吗？”

第042章  |  0042 42黄袍（等会晚一些还有，先发一点）
昨天是昨天，现在是现在。
更何况金娴并没有想做什么，她只想看他忍耐又无可奈何的样子。
目光转到梅树枝头，那微微摇晃的桃核串珠仿佛在笑她。
她情不自禁地想：报应来了。
“阿娴。”
温热的唇瓣落在她颈侧，她的名字从他的唇齿间冒出来，暧昧灼烫：“你看看我……你不是很喜欢这打扮吗？”
她的脸颊泛出红色：“也没有。”
有这么明显吗？
但是一旦他离开那个地方，从想象中脱离出来，就不再是夜入客房的艳僧，也不是庄严禁欲的圣僧，只是戚梦年。
同床共枕，朝夕相对七年，不会伤害她，绝对安全。她可以把自己放心交给他，他比自己还要可靠，不稀奇，因而稍有些平淡。
他笑了一下：“我明白了。”
“是我太过无趣，叫你受了委屈。”严谨扣住的领口解开解开一颗纽扣，他慢慢把宽松的衣袍解开。
金娴回头看了他一眼，忽然被杏黄色的衣料迎头盖住。
呛人的烟气让她喉咙一涩，还没来得及挣扎，浴袍忽然被解开抽走，她下意识护住胸口，旋即黄袍紧贴着她的身体簌簌落下。岂额群❻⓪𝟟久⑻𝟓Ⅰ8𝟡
戚梦年仅着内里的浅灰薄衫，帮裸身的她穿上这件“僧袍”。衣服太大太长，从她的肩头一直到盖到脚，偏偏领口未系，袒露出大片白得晃眼的裸背，和刚出浴微潮的肩头。
“你干什么……”她抓着领口，红晕从脸上蔓延到脖子，连肩膀上都泛出粉晕。
指腹从她红得滴血的脸上擦过，他贴在她背后缓声道：“既然喜欢这衣裳，那你来穿，好不好？”
“可是。”她吞咽一下，低垂下头，用手遮住胸口，“这也太……”
放荡。
裸身的女人头发湿润，披着僧袍。
“太什么？”他重复她说不出口的话，手指轻轻落在她颈窝里，轻轻一点，惊得她发颤。
他眸色稍稍变深：“在寿生寺的时候，你这胆子，可没有这么小。”
“……”
那不一样。那时候是她凝视他，她撩拨她，她……玩弄他。
“现在，”他捏住她通红滚烫的耳垂，道，“公平了，对吗？”
“……不对。”她嘴硬反驳，却忍不住浑身发烫。
戚梦年不与她计较，仿照她昨夜的行为，轻轻抚摸她长长的袍袖。
长衣袖贴着她的身体小幅度晃动，像疲倦的蝴蝶张合翅膀，布料的经纬摩擦她细嫩的皮肤，一阵阵地痒。
她颤声道：“——你别动我。”
“嗯？”他的手离开一寸，道，“怎么了？”
他明知故问，像昨天夜里的她一样装傻。难道他要把昨天她干的好事都一件件还给她？
金娴拢着袍子回头看了他一眼，暗道淫僧。
“阿娴。”他像猎人拉网，将她拽进怀中，止不住低笑：“你紧张什么？”
“不行，”她躲了一下，“你别……”
“不行吗？”他轻吮她肩头，在杏黄色的衣领外烙下显眼的吻痕，“那……”
“你也求求我。”

第043章  |  0043 43睚眦
睚眦必报。
他已经将手探入半敞的松垮衣襟里，指尖触到她上腹的肌肤，浅浅贴上温度。
若即若离，让人战栗。
金娴隔着衣服按住他的手：“别这么轻……”
她在他怀里半是挣扎，半是磨蹭，很快被他抓住衣襟拽了起来。
沉重的吻像是报复，几乎有些疼痛。他强硬地长驱直入，吮吻她的唇瓣，咬啮她的舌尖，敏感的唇内黏膜传来酥麻快意，她呜咽着喘不过气来，牢牢抓着自己的领口，贴在脖子上半湿的头发滴下水迹，蜿蜒沾湿了领口，杏黄色的衣料边缘，变成暧昧的深棕色。
他单手把她抱高，胸口和腰腹都紧贴着他，很清晰地感知到了那里的变化。
灼热硕大的性器顶在她的大腿根，他在喘息。
“抬腿……”他低声说着，单膝压入她双膝间，轻轻用力，“分开。”
她低头看了一下，只能看到洁白软腻的胸口压在他浅灰色的单衣上，变了形状，外袍不停下滑，摊开落在他手臂上，她整个脊背都露了出来，在黑发的遮掩下，肩胛骨微微凸起。
腿间湿黏，她身体早有反应，沾湿了他的裤子……
“呜……”
浑圆硕大的圆头贴上来，顶在她的大腿根，从饱满柔软的阴阜往里塞，顶住敏感的阴蒂。
这里最敏感，被肉贴着肉顶擦一下，她失控出声，惊慌地松开衣襟，搂住他的脖子，整个人贴附在他胸口，膝盖跨上他的腰侧。
他慢慢喘了一声，把衣袍向上拉了拉，遮住她小半边身体：“这里……”
他撤回来，让细嫩软红的小阴蒂被龟头上的棱沟刮擦，强烈的刺激让她顿时软下来，刚贴上他腰侧的膝盖蓦然滑下来，像登山者一脚踏空，惊怕地小声哀鸣。
“硬起来了。”他腰腹收紧，顶端抵在那里拨动她，低语，“跳动得好快。”
金娴贴在他胸口急促地喘，勉强发出细弱的声音：“你怎么说这种话……呜……”
他一向是只做不说。难道是被她逼疯了？
他不回答，性器再次碾过阴蒂，从前往后，抵着细嫩湿软的花瓣摩擦。
她听见湿漉漉的水声，黏膜暧昧地摩擦着，花瓣被磨得微微张开，酥麻到产生了一些隐约的痛觉，淫靡而渴望地裹着粗长的柱身，似吻似舔。
性器底部仍紧压在她阴蒂上，鼓胀饱满的囊袋挤压着她的阴阜，偏偏头部已经擦过了花瓣，从身前一路往后，从两瓣弧度饱满的臀肉中，露出赤红湿润的头部，顶端裹满了淫水，微微渗出晶莹的前液。
……有这么长吗？
灼热的温度让她脊背上都出了一层细密的汗珠，雪白的皮肤蒙上一层湿润朦胧的珠光。她恍惚地动了动，想测量他，悄悄夹紧。
从前到后——简直能把她整个贯穿。
他压抑短促地低吟，声音沙哑得叫人心脏紧缩，她下意识歪过头，在他胸口拱了一下，蹭了蹭耳朵。
湿发在他胸口晕出大片水渍，沐浴露的香气令人清醒，也暧昧得令人心慌，他胸口一窒，捧在她后腰的手微微用力，顶开花瓣，沉身压进细小的狭缝中去。
“啊……”她本能地拱了一下腰，躲避被猛然撑开的强烈胀痛感，反而有利于他长驱直入，直到尽头。
穴内的肉鳞紧紧咬住他，非常规的站姿放大了一切细微的蠕动，她双腿不停发抖，感觉到他在她肩上不停地亲吻、呼吸。
抽插艰难，因此进入得又深有重，无法抵抗，余光里黄色的僧袍像波浪似的随着他的动作起伏摇曳，他们彼此都有默契压低声音，只有交合的黏腻声音和喘息。
梅树上仍挂着佛珠，不远处的门后有菩萨像，她披着“僧袍”……被点燃烧灼，反复地炙烤穿梭……
像僧与尼暗自偷情。企蛾裙⓺0𝟕九叭𝟓⓵89
他反复撞击最深处的敏感，重且快速，她小腹近乎痉挛地抽紧、颤抖，忽然高潮来临，淫水从交合处喷涌而出，滴答流下来，露在衣袍外的雪白大腿上，反射水光淋漓。
眼前一阵阵发黑，黄袍像黄纸一般将她卷起，恍然间飘飘荡荡，如飞向天际。
金娴在第二天起床的以后，终于打开了自己被修好的手机。
依旧是除了沈欢言和戚梦年，没人发给她消息。
有条昨天的经济新闻：某上市公司疑有税务危机，股价大跌，影后父母将成老赖？
她往下翻翻看看：说的是洛家，影后是洛歆。
生意嘛，有赔有赚，错事认罚。她关上页面继续刷萌宠视频。
过了一会儿，她忽然坐起来，重新找到那个新闻，翻到时间栏。
金娴打开日历对照了一下日期的数字确认，爆料日期是戚梦年来寿生寺接她的那一天。
时间是那天晚上八点。
巧合吗？
她回忆着。那天她拿着电话手表跟戚梦年通信，他原本说的是今天能早完成工作，晚上接她回家。
但是那天她跟沈欢言玩到半夜两点，才在寿生寺见到了戚梦年。工作做完了的他，又忙着干了什么坏事，才导致耽搁时间来的这么晚？
金娴没必要查证，她只是想到了当年的季光娱乐，她的签约公司。那也是莫名其妙破产消失，再无人提起的存在。
她应该做点什么吗？
她打了个哈欠。已知她在遇见戚梦年以前，一直生活在孤儿院，无亲人无依靠。
又没人来找她，先躺着吧。
洛歆在美国封闭拍摄电影，第二十次喊卡之后，坐下来喝水。
经纪人收了她的手机，她没办法跟任何人联系。
直到这个时候，她才开始懊悔签了现在的公司。有历史、有资本、有实力，能捧红人的大公司自然内部关系错综复杂，以前她带着洛家大小姐的名头，一路顺风顺水，集中资源，现在洛家一出事，难免墙倒众人推，连用一下手机，都要被提醒高额违约金。
她知道这后面一定有戚梦年的影子。
“歆姐……”助理妹妹靠近她。
“小芽，我有件事拜托你。”她压低声音，“等你今晚休息，能不能帮我发个消息？”
小芽看了一眼经纪人，悄悄点头。

第044章  |  0044 44关窗
沈欢言之前对金娴说过，要她陪她去上海吃东西。但是很可惜，她一回来就被拽进了忙碌的杂事中，这些暂时搁置。
金娴在家自己开开心心躺了两天，吃了睡，睡了吃，晒着太阳，终于像块不太好充电的电池一样，慢慢充满了电，精神恢复如初。
这天她检查了新闻，洛家的事还在持续发酵，市值已经蒸发了五个亿。
金娴对着五个亿看了一会，毫无现实感。
对她来说，掉了五十块钱更肉痛一些，因为她真的有五十块钱。
夕阳渐渐落下了，金娴隐约听见很远的地方有响声，并不在门口，也不在内部路，好像在很远的公路上。
尖锐的鸣笛声，听起来是很贵的豪车，吵得她捂住耳朵。
不一会就有发动机的咆哮声越来越近，听起来像那种很大的车，因为重量过大，稍微一动就有很强的震动感隔空传来。
怎么回事……
住在湖墅金屋那么多年，还从来没有过这么吵的时候。
不过很快，那些声音全部消失了。她松了口气，为了防止声音再响起来，只好关上了窗户。
隔音效果很好，悄无声息。
保镖在公路上指挥刚调过来的拖车将这辆法拉利拖走：“对不起，陈先生，恐怕您只能走回去了。”
“我等了三天了！”年轻男人怒道，“连见一面都不行，她就这么——啊！”
惨叫声打断了他没说完的话，保镖收回痛击在他胃部的拳头，低头俯视这抱着肚子蹲下来干呕的陈家二少爷。
“先生不希望任何人打扰。”保镖道，“我希望您能尊重我的工作。第一，请不要随意提及金小姐。第二，请不要随意鸣笛，或制造任何大于30分贝的噪音。”
“其他您请随意，毕竟您在这里等了三天，我并没有驱赶您。”
“我草……”陈二少捂着肚子勉强站着，连胃里的酸水都吐出来了。
保洁开着电动车悄无声息地过来清扫，速度很快。
“我建议您尽快离开。”保镖说，“先生将在二十分钟后回家，我需要保持路面清洁如常。”
“我草了。”陈二少虚弱地又骂了一句，“真行，真有你们的。”
怪不得洛歆说，传个信这种简单的事，只有他一个人能办成。陈二从小也算是京里一号小霸王了，当时还觉得可笑，给个金丝雀传个口信，有什么了不起的。要不是洛歆是他从小一起长大的亲表姐，他连答应都不会答应。
谁能想到，没有任何一个人能搞到金丝雀的联系方式，他只能肉身来找。然而到了姓戚的金佛这藏娇的金屋，立刻就发现怒目金刚守门，连个苍蝇都飞不进去，他苦等三天，一无所获——不，收获了，收获了一拳头。
不敢再说了，他犹豫了一会，决定先撤，不跟戚梦年碰面。
洛家都那样了……洛歆尚且要低声下气求个金丝雀救命，他自己连自家公司门朝哪边开都不知道，还是不要给他大哥找麻烦，以免被哥砸烂，变成一滩肉泥。
保镖目送他一瘸一拐走了，通过对讲机确认金娴没有质问，意料之中。他们这一帮人从六年前就为金小姐服务，这么多年，被她主动寻找的次数几乎为零，金小姐是那种能忍过去就绝不开口的人，就算不满意也不会质问。
但保护对象社恐，雇主却事无巨细。
“六点三十三分，金小姐关窗。”对面说。
绝对是被吵到了。
保镖编辑消息，向戚梦年报告。

第045章  |  0045 45谎言
金娴又在玻璃花房里。
大概是因为月季花开的很好。
穿西装的男人沿着楼梯上去，看到她背对着他，坐在那里安静地玩手机。
看起来心情没被影响？戚梦年默默深呼吸，调整自己的状态，以免自己的心情变化影响到她。
他希望能打造一个安全稳定的温室，保证她的心情绝对愉悦平静，包括他自己，也不能用恶劣的情绪影响她——偏偏总有人破坏。
冤亲故旧，盘根错节，冗杂肮脏的那一大堆东西。
“我回来了。”他温和道。
金娴回头看了他一眼，伸手要抱。
戚梦年摸了一下自己的衣袖，觉得自己有些风尘仆仆，先脱掉西装扔在一边，穿着衬衣把她搂进怀里：“今天怎么这么乖？”
被依偎的感觉让他心情愉悦多了，疲惫消解，语气也变得更柔软：“爱撒娇。”
她把脸压在他锁骨上，深深呼吸一口气，檀香味钻进她的鼻腔。
“你累不累啊？”她问道。
“有一点，还好。”他抚摸她的头发，漆黑的发丝被他绕在指间，“你不用担心，外面的事我都可以处理好。”
“嗯。”她暗道精力真是旺盛。
表面上看着，戚梦年一天天累的跟个死狗一样，没什么变化，实际上每一天做的事情都不一样。
就在刚刚，沈欢言给她发了消息。
“姓陈的，就是我那个联姻对象，突然跟我说有人要找你。我把他挡了，莫名其妙的。你自己说见不见，不好奇就不用理。”
戚梦年低头理顺她的头发，一缕一缕仔细放好，很礼貌，很克制。
等做完了这一切，他从口袋里拿出一条红绳，绳上坠着两个小东西。
这是当时她帮他穿佛珠的时候，多出来的那两颗小桃核。
不知道这么忙的人什么时候抽出了时间，竟然把桃核刻成了两个小小的提篮，打磨得光滑圆润，没有一点倒刺，用红绳穿了起来，成了一个小首饰。
他拿过她的手，把它系在她手腕上，打了个结。
戚梦年道：“多福多财，长命百岁。”
喔。
金娴低头拨弄了一下那两个小东西，转了转手腕，端详了一会：“谢谢。”
他说：“说什么谢。你喜欢吗？”
她点头。
戚梦年悄然松了口气。他在雕刻上实在是不精通，只有少年时曾经雕过印章附庸风雅，现在技艺忘了大半。
还好她不嫌弃。
没完全露出笑容，他忽然听见金娴说：“对了，有陌生人找我。”
他心脏突地跳了一下。她怎么会知道？陈二不是被挡在外面了？
他假装无事发生，如常问她：“什么人？”
金娴说：“你不知道吗？”
“……”戚梦年握紧了她的手，笑道，“我也不是什么事都知道。阿娴，你太瞧得起我了。”
连示弱带装傻。
“那我也不明白了。”
她扯了扯他的袖子：“为什么，洛歆要托人问我的银行账号，要给我送钱？”
空气突然凝固。
好一招声东击西，原来这陈二，就是个糊弄他的幌子。
戚梦年脸上的温柔和笑意一瞬间全都消失了，他像是扔掉了面具，露出本真冷酷的面目。
是了，沈欢言，她那边跟陈家是将来的姻亲。
他手臂用力，将金娴更深地勒进怀里。
“好多钱。”金娴仰头看着他紧绷的下颌线，目光又难以避免地被喉结吸引。
她说：“我数了一下，有八位数，6打头。”
六千多万。
戚梦年在心中迅速默算了一下，大概有个估计。这大概是洛歆目前困在美国动弹不得以后，能拿出来的全部流动资金了。
用来救洛家自然是杯水车薪，但是用来讨好金娴……
很好，教训吃得还不够。
“她是什么人？”金娴垂下手，指尖隔着衬衣划了划他的大腿。
她一点也不紧张，端详着他紧张的表情，全作观赏。
“……”戚梦年小腹一麻，满肚子的不快，却被她打扰得升腾起欲望，他拽住她的手贴在腿上，皱眉低声道，“……她家公司有些危机，大概是要你帮忙，吹枕边风。”
“哦？”她把额头抵在他胸口，撞他一下，“她没跟我说话，只有转账有一句附言。”
“‘他在骗你’。”
骗？
……什么东西，愚不可及。
自己家都要破产了还来勾搭金娴，洛家这一群人没有一个正常人，通通脑子有病。
——金娴只有他一个亲人，她只能属于他。
戚梦年厌烦透顶：“别理她，再过一个多月，就没事了……”
一个月该消失了。
“你不解释解释？”金娴被他抱得都快喘不过气了。
从实招来吧，这世界上根本没有能瞒得住的事。
他一天天自以为骗她骗得天衣无缝，这边藏了那边补，整了洛家整洛歆，东奔西跑一顿周全，她都替他累得慌。绮峨群Ꮾଠ妻𝟗𝟠伍依❽𝟡
有意义吗？不就是个破亲人，从没养过她一天的亲人。
紧张成这样，何必。
“怎么解释？你知道，我每天按时回家，从来没跟别的女人有过牵扯。”他道，“我对你绝对忠诚，一切考虑都是为了你。”
“那洛歆跟我非亲非故……”她说，“凭什么给我这么多钱？”
在“非亲非故”这个词上，他睫毛细微地往下一垂。
太了解了就是这点不好。她熟知他一切习惯，压根藏不住。
编一些自己的桃色新闻？可戚梦年对着金娴，他只怕自己沾上一点脏污，显得不够清白。
只有她能把他逼到哑口无言了。
他喉咙窒闷，冷硬道：“那是个疯子——”
“耍赖。”她笑出声，挣扎着从他怀里转个身，“你怎么这么幼稚，戚梦年……”
傻瓜。
“……”他眉头皱起，下意识环住她的脊背。岂鹅㪊𝟔零𝟕9巴忢𝟏8𝟡
她说：“别隐瞒了，你老实告诉我，她是不是我的血缘亲人。”
膝盖大动了一下，他差一点站起来，被她跪在大腿上压住。
她趴在他身上，紧紧勒住他的脖子：“急什么……你难道想逃跑吗？”
他喉结滚动，双手深深掐住她柔软的腰肢，嘴唇动了动，还在负隅顽抗：“胡思乱想……无稽之谈——”
开合的薄唇被骤然贴住，她吻他吐出谎言的嘴唇。

第046章  |  0046 46福气
会说谎的嘴唇尝起来也没有什么差别，带着微苦的茶香。
亲昵相贴的时候，他并没咬她，但是往后躲了一下。
围在她脊背后的手臂下意识地动，他在摸他自己手腕上的念珠，习惯让他想摘下来，手又被她推开。
粗糙的桃核从他指尖划走，红色的坠穗沿着他手腕上垂下来，激烈摇晃。
他抓紧她的衣服：“阿……”
还没能叫出她的名字，金娴又一次靠上来，舌尖探入他的唇瓣中。
濡湿软滑的舔舐堵住了他所有的话，他睁眼看到金娴近在咫尺的脸，她半垂着眼睛侧头，专心绕着他惊愕驯服的舌头吮吸，辗转搅动的水声暧昧到了极点，她压在他大腿上的膝盖往里蹭，顶住他的小腹。
“……”他沉闷喘息，心里坠着忐忑沉郁，火焰却刹那焚烧。
这样主动……她……
“戚梦年。”她轻声叫他。
打着领带的衬衫领口很紧，她的手抚摸他露出的那一节脖子，压得他难以呼吸。
“……”他目不转睛地看着她湿亮红润的嘴唇，动弹不得。
“你怎么不动。”她再靠上来，红唇若有若无地摩擦他的下巴，“舌头就摆在那里，一动不动……让我来舔……”
这不是他一贯的作风。平时他才是主动的那一方。
这种话也能说出口。
他喉结滚动，隐忍地拽腕上念珠……
“戚梦年。”金娴又叫他一声，她撞开他的手，换了姿势，骑坐在他胯间。
她揪住他后脑打理整齐的短发，指甲刮过他的头皮：“你心虚了……”
他嘴唇动了一下，喑哑道：“等我先摘……”
他抬起戴着桃核佛珠的那只手。
她亲昵地贴着他的脸颊，阻止他：“不用。佛祖看着，你不能说谎话。”
“……”
佛祖看着。
佛祖……他脑子里一瞬间想的竟然是：他管不了佛祖。
就算说谎，他也不能就这么让她拆穿。
但她偏偏不再问了。
这无声更像静默煎熬的拷问。绮峨群浏灵𝟕九八⓹依⑻𝟡
她在咬他的喉结。
喉结是一块小小的凸起软骨，与声带有牵连。她用牙齿捕捉轻咬他的时候，并没有用力，只是玩弄似的吮，舔……
被吮吸的感觉仿佛能传递到他的喉咙里，让他吐露真心。
她身下绵软的凹陷压在他的胯下摩擦，强烈的快意让他焦灼而恼怒地喘，眉头紧皱。
他已经勃起了，肉器被她压得生疼，欲望不停叫嚣。
但他不得不承认，他在恐惧。
她表现得越是迫切，他的心越是下坠，沉得像是吞了铅块，连胃里都不舒服。
为了知道亲人的消息，对他百般讨好。
亲人，该死的亲人，不该出现的东西……这种可笑的玩意，冤孽因果，就想把金娴从他身边抢去……凭什么？
偏偏她这么在意。
她扯开他的领口，吻他的锁骨。
……他多希望她平时也能这样主动，而不是常常做到一半就被强迫似的推他。
不该有的殷勤。
桃核碰撞声清脆一响，戚梦年忍耐到了极限，一把拽下念珠，甩手砸在玻璃墙上，“啪”的一下，几乎砸出裂缝串珠滑下来，掉进满是棘刺的月季花丛里。
她诧异地抬头，被他钳住下巴。
他终于可以心无旁骛地跟她纠缠，压抑呼吸，道：“金娴。”
“……”他的压抑感让她也感受到了压迫，她睁大眼睛，屏住呼吸。
她把他逼急了？要翻脸了？可是……至于吗？
“你属于我，要记得。”他腮边紧绷，声音冷硬得可怕，“没有别的地方可以去。”
“……”她被他捏得有点痛，茫然地看着他，嘴唇微微张开，露出湿润的嫩红舌尖。
他眼神暗沉，拇指塞进她唇中，拨她舌尖：“说‘是’。”
修长的手指上有消毒洗手液残留的干净味道，骨骼坚硬，抵在她嘴里侵入。
她臀下紧压着他，他的小腹因为含怒变得极其坚硬，块块分明，性器也因为怒火，完全勃起，龟头抵在她腿间，戳得她好疼。
咫尺之间，呼吸相闻，他逼近她的表情，专注得……
她下意识吮吸口水，舌尖卷过他的手指，声音打颤，“戚……”
“别叫我。”他顿了顿，又说，“我没有凶你，但是你必须……”
金娴咬了咬嘴唇，轻声说：“裤子。你解开。”
“我哪也不会去。”她轻声说，“我想……要你。”
……她说什么？
戚梦年快气笑了。这样不认真……
她轻晃腰肢，故意压他：“快。”
隔着衣服她也知道他的坚硬和热度，早就被磨开的花瓣悸动着颤抖，她的阴阜靠在他小腹上，挤压着传来一阵阵快意。
穴口收缩，内裤早就湿透了，水渍甚至向他裤子上洇。
她泄露出一声低吟，抱紧他：“别说废话，别管别人……现在你最重要，我想要你。”
她动了动嘴唇，有些生涩地试着叫他：“老公？”
……
这个称呼……
她说什么？
心脏持续地缩紧，再缩紧，好像失去了泵血功能。他浑身动弹不得，那些狂怒焦躁，充满恐惧的情绪像是被全部清空。
他不知道自己在哪里，也不太理解这是什么意思，一直到裤子拉链被解开，滚烫到几乎爆炸的龟头，被滑腻狭小的穴口咬住，痛楚的快感将他拉回现实。
他发现自己在疯狂地喘，声音大得像病人濒死，仍旧难以呼吸。
“呜……”她骑在他身上，胸腹全贴着他，把他压得后仰倾斜。她一手抓着他脑后的头发，另一只手扶着他的阴茎，呜咽着往下吞。
戚梦年不知道自己在想什么，脑子里空荡荡的，只有感官放到最大。
她的呼吸紧贴着他的皮肤，紧箍的狭缝一点点将他吞没，龟头被吃进去，冠沟在穴口微微卡顿，插入时有黏膜摩擦破开的情色声响，肉鳞捋过茎身刮挠……
一半。
湿淋淋的小穴夹着他缩个不停，淫水一股股从茎身上往下流淌，他带着牙印的喉结不停滚动，额头上都鼓起青筋。
……爱欲接近死亡，极乐濒临……
“呜……戚梦年。”她呜咽着喘，贴在他耳边求助，“你帮帮我。吃不进去，好长……”
等……
稍微……
他仰起头，因为缺氧，颈上通红一片。
“戚梦年。”她吻他脖子，带着哭腔呻吟，“老公，求求你……”
他胸口像突然爆裂，难以遏制地一颤，乳白色的粘稠精液喷涌而出，射进夹紧的小穴里。
……

第047章  |  0047 47.潮汐
精液冲进甬道里，又烫又多，把肉壁涂成白色，小穴受到刺激，剧烈收缩。
金娴双腿直颤，听见他在一边射精，一边狼狈地道歉：“……对、唔、对不起……”
即使是戚梦年在性事上完全没有经验的时候，也能不动声色，叫她看不出端倪，游刃有余。
谁知道——
她悄悄打量他，暗自记下：死穴是叫老公吗？
他脖子都烧红了，红晕蔓延到一小片胸口，他心脏强震，甚至带动她震颤不止。
射精之后，粗大的性器并没有软下来，仍旧坚硬。肉棍如灼烧的铁器一般，半截插在嫩红湿软的小穴里，堵住窄小的穴口，精液持续填充。
涨，痛，酥麻。
她恍惚觉得自己像是被充棉的毛绒玩具，一股一股白色涌入，纸一样薄的小腹鼓起，气球似的被撑开、涨满。
“……”出格的想象叫她悸动，腰肢一软，她撑不住身体，臀部下坠，身体重量压在肉棒上，毫无预兆地一坐到底。
黏腻的摩擦声被淹没在他失控地嘶哑呻吟里，他掐着她的腰肢，看向她腿间。
整根阴茎都被她吃进去了，饱满的阴囊压在她腿间，被她的体液粘湿，肉贴肉摩擦，亲昵得令人失控。
硕大的龟头像杵，将那一大股精液送到小穴深处，棱沟刮擦肉鳞，翻搅着，把她被射成白色的肉壁，重新刮得殷红。
“好深……”她呜咽低喃，想找回控制，揪紧他的衬衣。
“满了。”她呼吸颤抖，问他，“你射了，快软下来，拔出去。”
本来他的性器体积就已经大得让她吃不消，精液量又这么大，她肚子里满得太过，连其他器官都被挤压得微微麻木。
她希望他在她身体里变软，滑出……
好让她把精液排出来。
腰都僵住了，胀的不敢动。
他的喉结不停滚动，睫毛垂下，看她埋在他怀里小声呜咽的样子。
“不会的。”
他腹间肌肉凸显，深沟分明，情绪紧绷，他双手下移，落到她的臀上，把粉白的软肉掐得变形，从指缝里溢出。苺馹更薪䒕説群玖⓹⒌⒈⑥𝟡40⒏
他说：“还没有满，可以继续……”
在她身体里，细密的肉鳞像来自地狱的万千小舌裹着他吮咬，紧夹，舔吸。
他没有不应期。
他捏揉她的动作太用力，两半桃子似的臀肉几乎被掰开，牵拉着花瓣，也间接拽动穴口变形，贴在阴茎根部濡湿情色地响。
“别——”金娴不停吸气，抓着他的手臂，“别动，要漏出……”
“没关系。”他哑声说，“你吸得很紧。”
她咬着唇。
吸得再紧也不能这样折腾……像气球被吹到最大，她甚至不敢乱动，生怕稍微碰一下，就突然“梆”一声炸开，小穴里的精液纷乱地崩，撒得到处都是。
乳白色的，粘稠拉丝的，腥甜淫靡、飞溅的雨。
她忽然悸动夹紧，小穴一阵阵蠕动，咬得他低喘。
“阿娴……”他吞咽了一下，哑声说，“你……”
“嗯？”她只顾着关注小腹里越来越强的感觉。
他眸光颤动，抬她的脸，强令她充满性欲的散乱目光归拢。
他浅浅地贴一下她的嘴唇，一触即分，小心地说：“再叫一声。”
“……”叫什么？
她不明所以地看了看他，发现他沉沉的眸底隐约浮现出忐忑的期待。她想起来是叫老公。
可是那对他刺激太大了。已经满了，他不能再射，肚子太撑……
“……”看她不回应，他眉头一紧，阴茎在她体内抽出一小截，又怼了回去。
有液体被撞击晃动的声响，像潮汐重重拍击脆弱的玻璃瓶。
“呃——”她紧张地单手捂住结合处，指尖刮过他下腹部，搭在被她腿根挤压得变形的阴囊上。
那里不停地脉动。
但这只是个开始。
他轻声说：“我知道了。是我的错……没有满足你。”
什么？
金娴还没反应过来，臀上一痛，被他掐住抬起来。
滚烫的大肉棒抽出去一大截，几乎只留一个龟头被穴口咬着，速度太快，被强硬撑开太久的甬道还未来及闭合，浓白粘稠的精液贴在肉壁上，缓慢蠕行向下滑坠……
像月经，又像排泄……偏偏有很情色的炙热的快感。
“咕叽——”
肉器又一次压迫黏膜，精液被挤压发出怪异的响声，龟头堵住出口，再一次把向下滑滴的体液，全部挤回她身体里，怼着宫口磨。
“呜……”快感强得可怕，肚子又鼓起来了，金娴失声呜咽，挡在结合处的手用力往外推，长长的红指甲掐进他的阴囊里。
他微痛吸气，却没有阻挡他半分，仍旧沉重地凿插。
她骑着他……却像被钉在海兽的肉棒上，被潮汐凌虐贱淫。精液像海浪一样，有节奏地发出轰然的水响，淫靡到了极点，伴随着海兽似的肉器，抽插迫击紧闭的狭窄宫口。
微痛，酸胀，又麻又痒。
她哽咽出声，快感过激，让她情不自禁地跨在他腰上扭动腰肢，不知道是要迎合还是逃离。
水越来越多了……涨潮……
她流了好多淫水。
水都在小穴里，被肉棒堵住，偏偏他插得太重，又深又急，让她上气不接下气，像溺水似的窒息。
好满……她肚子鼓得越来越大了，他像分水的神，击空排浪……
“呜呃……慢一点，不行——戚梦年……”她忍不住抽泣着叫他。
“嗯……”他低沉地喘，抓着她的臀肉在阴茎上套弄抽插，祈求观察她的表情。因为快感，她全身都露出红晕，腰也在扭，眼里有水。
她要高潮了。
他喉结一动，强自压抑着欲望，问她：“这次……满意吗？”
“呜呜——”她双腿夹紧他的腰，坐在他性器上抽噎，“呜，老公……”
坚硬滚烫的龟头压开海潮，用力凿进宫口。他在她的呼唤中紧紧搂住她，顶进最深处研磨。
细白的双腿交叠锁在他背后，她大腿不停抽搐，在浪尖的巅峰，失声尖叫，高潮来临。
穴中承载到了极限，大量淫水混合着他的精液从结合处涌出来，像爆掉的水管，力道十足地喷射，击打在他的阴囊上，湿透了他的裤子。
玻璃花房的顶灯像折射光芒的钻石一样刺眼，月季花的香气里掺杂了馥郁暧昧的腥甜，躺椅不堪重负，发出吱嘎的呻吟。
“老公……”她恍惚喃喃，抱住他的脊背。
他闭目隐藏眼神，低头吻她后仰的脖子。
——
追更的小老师们请注意，这是你们的做主的节点^o^
已知生育痛苦。
戚梦年没想要小孩，除了金娴他谁都不在乎，是个出家脑袋。金娴无所谓，但是不舒服她会折腾老戚。
问：要不要怀孕生小孩？
如果怀孕有孕期play，如果不怀孕就无事一身轻丁克over爽得很～

第048章  |  0048 48消息
狡辩是没有意义的。
既然金娴已经知道了，那么越欲盖弥彰地隐藏，越像个笑话。
戚梦年心里很清楚这一点。对别人，他也从来也不做这种蠢事。
……她说他“最重要”。
虽然前面有个“现在”，指的是特定时刻当时“最重要”……
算了。
让他看看，他重要到什么程度。
金娴第二天吃早饭的时候，收到了戚梦年的消息。
他很直白，但像很不情愿似的，没亲手打一个字。
他向她发送了三张dna鉴定结果，当然是与金娴对比。
对比的另外三个陌生人里，有两个姓洛的，其中一个是洛歆，另一个是53岁男姓。还有一个姓陈，48岁女性。
显而易见，结果显示他们彼此之间有最亲密的亲缘关系。
是在孤儿院长大的金娴，真正的亲人。
【这么直接？】金娴诧异。
虽然她知道，戚梦年这些年的作风一直是省略一切过程，直接把最简单的最终结果双手递到她手里，显出一副游刃有余的强大姿态。
但是就在昨天晚上，他还遮遮掩掩的……她以为他至少要再拖延两天，或者需要随便说些什么修饰一番。
他等过了一分钟，才回复她：【我不想谈论这件事。】
喔。
她托着脸笑。
文字很直接地传递了他的情绪。闹别扭的戚梦年像是强装冷漠、暗藏委屈，还挺有意思。
她仔细看了一下那三张表格，发现鉴定时间已经是七年前，时间是九月。
他发现的还真早。
金娴惊叹着陷入回忆，当时她跟戚梦年在一起没多久……当时他好像没表现出任何异样，至少当时的她完全没有发现。
七年前的九月，那时候还发生了什么？
她想起季光，当时签了她十年的娱乐公司，好像也是差不多那时候破产。
这样，这些事就好像能串联起来了。
戚梦年当年把金娴留在身边之后，去孤儿院查了她，发现了问题，并且发现了那个把她一直“留”在孤儿院的人。然后他迅速确认亲缘，又搞垮了季光娱乐，扫除她的痕迹，把她藏在家里。
金娴成了存在于这个世界上，却没有任何人知道她在哪里的隐身人。
或许洛歆因为看到了金娴演出过的电视剧，知道了她的存在，进入娱乐圈试图找寻。但是很可惜，她来得晚，在戚梦年严密的监护下，任何人都不能在任何地方找到她的踪迹。
一切都是猜测，金娴捧着水果碗随意地发散思维。
但是她又不是逮捕犯人的警察，不会伤害谁，不需要查证每件事的证据。
等她在二楼游戏室坐好，准备玩一玩钓鱼小游戏的时候，手机又亮起来。
好久等不到她回复的戚梦年按捺不住，又给她发了一条：
【金娴，别让我失望。】
失望？
金娴不明所以，给他发了一条语音消息，话到嘴边偏偏转了个弯：“你要怎么样？”
戚梦年坐在会议室里，修长的手指点在桌子上，神态有些冷漠。
看到金娴回复了语音条，他转成文字看，一看就皱眉。
【你要怎么样？】
——他要怎么样？】ԚԚ更薪㪊九1弎𝟡1𝟠ჳ⒌𝟘
她在挑衅？
她是想干什么？是真的如他一直害怕的那样，就——真的让他失望了？
她确定自己有了亲人，就要离开他吗？昨天的甜言蜜语，昨天口口声声的“老公”……都是骗他的吗？
他唇角抿成一条直线，按住左手腕她亲手穿的桃核佛珠，强自压抑怒意。
他立刻切出对话框告诉金屋的保镖，加强守卫，决不允许金娴出门一步。
那边回复了“是”，又汇报了金娴一直在游戏室里关着，他心里慌乱的情绪却愈演愈烈。
不行——
他胸口紧绷，下意识看了一下时间。
会议刚刚开始半个小时，公关部还在上面没营养地发言，他听了一耳朵，就知道一句有用的都没有……常年工作时间超长的戚梦年，头一回想抛下会议离席。
金娴还在家呆着吗？
他想亲眼看看。
话还没出口，手机忽地亮起。
来自金娴的新消息来了。这一次不是文字，也不是语音，是一条视频。
时长一分钟，封面图很奇怪，是一群色彩缤纷的浅海热带鱼。
这是什么东西？戚梦年微顿，往后靠坐，避开秘书的视线，静音后打开了手机。
手指一点，屏幕上缤纷的鱼顿时飞快地游动起来，绚彩的鳞片反射着穿透了蓝色海水的微光，戚梦年对这种画面无动于衷，面无表情冷眼看着，突然眸光一动。
手机镜头翻转，超大的高清电子屏消失无踪，一张熟悉的脸出现在屏幕上。白嫩的皮肤被光照得微蓝，混着来自热带鱼的瑰丽的红橙黄光，原本就精致到虚幻的面孔霎那间镀上人鱼一般的妖异艳丽，黑发睡得如藻般微卷蓬松，轻而易举网住他的视线。
手机静音抹去了她的声音，她说话时仅有红唇开合，像失声的小美人鱼无助倾诉——
他下意识隔空触碰她的脸颊，紧盯着她嫣红的唇瓣，企图辨认唇语。
她停下来，仰头露出颈侧，伸手扯着领口给他看锁骨，眉头皱起。
那里有一片被蓝光照得泛紫黑色的瘀斑，是他昨夜反复吮吻的证据。
细嫩温软的口感防护还残留在唇齿间，他仿佛能隔着屏幕重新嗅到她身上馥郁温暖的香气，喉结不动声色地上下滑动。
她又说了一句话。
戚梦年认不出，画面忽然一顿，视频播放结束，重新变成封面图的那群呆傻的热带鱼。
“……”
金娴到底在说什么？
他眉头越皱越紧。
投影前站着的男人战战兢兢地偷看戚梦年。
自从他上来，戚总就一直皱眉……他不会要完了吧？最近没什么不顺利的啊……
千万别……
“抱歉。”戚梦年忽然起身。
他指了一下手机，微微颔首示意：“处理一下家事，你们继续。”
会议室鸦雀无声。
戚总被附身了？当年老戚总突发急病被救护车送进医院，戚梦年都没耽误工作。
处理家事……难道老戚总终于病死了？
戚梦年顾不上别人怎么想的，几步走进走廊里，他放大声音凑近手机。
金娴含着笑意的声音从听筒里传来，带着沙沙的电流音，不紧不慢。
“你要怎么欺负我？”
“咬断我的脖子吗，坏老公？”
“先说好，今晚不要做。肿了，走路好痛。”
“……”
戚梦年喉咙发疼，用深呼吸阻止自己喘息。
他手指误触到上面那条语音消息。
她嘴里含着什么东西似的，带着湿润的咀嚼声，吸着口水问他：“你要怎么样？”
他能怎么样……
——西装裤微微撑开，他耳朵发烫，脸颊紧绷。
她这样……让他怎么回会议室。

第049章  |  0049 49.鱼缸
金娴一个人躺在游戏室，捏着手柄，一边吃水果一边玩游戏。
钓鱼游戏玩上头了，充二十块买鱼饵……
“嗡。”
手机一震，发送余额短信。六千多万的余额映入眼帘。
之前在寿生寺，她刷了自己的卡捐功德，回来以后她忘了切，没刷到戚梦年的钱，刷到她自己的了。
这时候看到余额提示，她才重新想起卡里这些钱的来源：洛歆。
不过洛歆到底是什么意思？
没空想，不着急……她先钓鱼。
“唔……”她又往嘴里塞了一块芒果，继续打游戏。
除死无大事。
她这边永远是世外桃源，洛家的事一两天也没有结果，但沈欢言想了一整晚，一直在嘀咕。
陈家这个联姻对象，这算不算是利用她，给金娴找不痛快了？
沈欢言了解自己。因为和金娴相识在她最胆怯的那段时间，她本身对金娴有很强的保护欲。
戚梦年向来把一切事都做好，想把金娴养成无忧无虑的缸中游鱼。
但沈欢言不一样。
说她杞人忧天也好，她始终不能放心相信这种地位悬殊的关系，更不相信一个人会让另一个人无忧无虑活一辈子。
她一直给金娴提供信息，不论好坏、真假，只希望让金娴不会两眼一抹黑，能有独立的判断依据。
沈欢言知道，这样的她可能很惹人讨厌，掺和别人谈恋爱不得好死。但是她愿意做这个被讨厌的报丧鸟。她希望金娴不是任人宰割的鱼肉，而是有自我的飞鸟。
但她不喜欢被人当成给金娴找事的绊脚石。
金娴之前劝过她，觉得她随便嫁给不熟悉的人不好。
当时沈欢言一笑了之。为了钱，为了前途，联姻百利无一害，没事。
但是现在，跟陈家联姻……如果会很大程度上影响到她最珍视的朋友，那这件事没必要再考虑。
中午十二点，沈欢言结束了跟沈父的长谈，精疲力竭走出书房。
婚约取消。
她删掉联姻对象的时候不知道为什么叹了口气。但是她的动作没有延迟一秒，可以说是毫不犹豫。
“婚约取消了？”
金娴惊讶地连游戏手柄都扔了，对着电话那边的沈欢言问。
“取消了！”沈欢言脸上没有一点异样，笑道，“我想来想去，还是觉得你说得对，我应该找一个有感情的人结婚。”
“是吗……”金娴从软得惊人的沙发上摇晃着坐起来，头发垂到肩膀上滑落。
现在已经下午四点多了，电子屏幕上一条鲨鱼扭动着脱钩，三角形的牙齿开合，重新摆着尾巴游进绚丽的鱼群里。
五块钱买的鱼饵浪费掉了。
不过金娴顾不得了，她也不想问是什么原因，只把心思放在沈欢言那里：“你难过吗？”
沈欢言笑着说：“这有什么好难过的？结婚本来就是要谨慎选择，这个不合适，我就再找下一个呀。”
她想了想，说：“之前在寿生寺，和尚还跟我说，我婚姻美满呢。你别担心，我不会缺结婚对象，只会一个比一个更优秀。”
话是这么说，沈欢言看起来也很洒脱……
金娴犹豫着，建议道：“你想不想喝酒……庆祝一下？”苺鈤綆薪䒕說裙𝟗⑤⓹一𝟔⑨四𝟘❽
“喝酒啊。”沈欢言想了想，“今天不行，等过两天……”
“——跟谁喝酒？”
在游戏背景音乐中，戚梦年的声音忽然从门口响起。
他怎么回来了——不过金娴现在没工夫搭理他。她冲他指了一下手机，食指竖在嫣红的唇瓣前，叫他噤声。
纤细的手指压得丰润唇瓣微微变形，叫人想尝一尝那柔软。
“唉。”他顿一顿，慢慢走进来，到她身后扶住她的肩膀。
为了见她特意早下班，回到家她却忙着打电话，懒得应付他。对比今天上班他还特意从会议上离席听她的语音消息……她对他冷淡多了。
但是他有什么办法？
不过，他不喜欢“喝酒”这个词出现在她嘴里。一是对身体不好，二是……阿娴的酒量实在……
“嗯……好，我知道了……”金娴忙着打电话，也没赶他，背对着他对着电话专心致志地听，“嗯，那你加油，随时给我电话……好……”
高大的男人站在她身后，垂着眼睛扫视游满了各种奇怪鱼群的电子屏，指腹卷起她的长发，捏在手心里。
今天早上，她发给他的那个视频里就是这些玩意。
她玩了一天？
……像个小孩似的。
“你去忙吧。”金娴终于把电话挂了。
她动了一下，扭头后仰，对上他垂下来的视线。
他眼底泛着幽蓝的光，沉默地望着她，指腹一松，被他缠卷在指尖的长发弹动了一下，重新变得笔直，滑到她的肩膀上。
她缩起肩膀，抓他的手嗔怪：“干嘛？”
“……”他唇角一动，“干嘛？”
“不哄我了？”他弯下腰，问她，“怎么对我冷冰冰的。”
他声音温柔，但话却让她禁不住脸红。
他们都心知肚明，她在刻意哄他。但是他愿意被哄，没办法。
金娴扔下手机，另一只手抓他的衣襟，很没有诚意地说：“我没有，你想多了……”
游戏室并没有开主灯，只有一些按在角落的氛围灯，房间里是偏暗的，只有明亮的屏幕反射着光，照亮她的脸。
蓝光笼罩着她，虚幻的人鱼真实地出现在他身边，紧紧贴着他。
他不动声色地移动搭在她肩上的手，从肩头滑到锁骨，安静道：“刚才讲电话……要喝酒？”
“……”她又缩小了一点，把头靠在他身上，不说话。
他淡淡道：“酒瘾犯了？”
“我没有……”她哪有酒瘾，七年了，她总共喝过酒的次数不超过一只手。
上次在寿生寺跟沈欢言一起住的时候，金娴明确感觉到她压力很大。但是完全清醒的成年人，并不能不管不顾地把所有不快全都说出口。
她只是怕沈欢言状态不好，想跟她喝点酒打开心门，找个理由聊聊天放松。
“嗯。”他抚摸她的脸颊，越靠越近，“上次在她家喝成那个样子，你忘了？”
金娴半点不记得。
戚梦年捏了捏她的耳朵。
彻底喝醉的金娴，不认人，感情……随便抛洒。

第050章  |  0050 50.酒鬼
戚梦年认为，金娴对他并不是很热情。
他很有自知之明，比起跟他在一起，睡觉、玩游戏对她更有吸引力。
但是喝醉了酒的金娴不一样，她会比平时情绪更激烈，千百倍地放大感受。
……实在是……
“我不记得。”她垂着眼睛，看他近在咫尺的薄唇，下意识吞咽，声音也变得很小。
太近了。
好像往前凑两三厘米，就能很轻易地贴上去，跟他唇齿相依……
“我可以帮你回忆。”
他摩挲着她的脖子，单膝跪在过分柔软的沙发上。
软垫像水似的流动，把他们两个叠在同一个地方，挤在一起。
金娴被晃了一下，但并没有倒下去。纤细的腰肢被他揽在手臂里，戚梦年的身体紧贴着她，左腿被他不经意地压住，深深陷进沙发里。
她不太敢呼吸，肩背微微向后仰，想把自己挤在他上臂变形的胸乳解救出来。
毕竟……
她低语着抱怨：“你要做什么……我说了，不做。”
私密的地方还是痛的，一天下来也并没有好起来。她细细地喘息，推他：“离我远一点，我要休息。”
“嗯？”戚梦年笑了笑，“阿娴，我只是跟你说说话而已。”
说话需要贴这么近吗？别有用心。金娴习惯性地在心里吐槽他。
不过念珠还戴在手上，他应该也做不了什么。就贴一贴而已。
戚梦年猜到了她的小心思，但是并不在意。他抓住了她的右手，一根根展开她纤细的手指放在眼前。她指腹上有花瓣一样的红色痕迹，是按了一天游戏手柄的证明。
……
撩拨得他一天坐立不安，让他急着下班赶回家看她，她自己却没怎么动心。
无情。
“那天，你这只手。”他慢慢地揉她的手指，漫不经心地吓唬她，“什么都敢摸。”苺馹綆新暁説㪊玖⑸忢⒈⓺⒐❹𝟎捌
玉雕似的手被他轻易捏在手心里，体温相互熨帖，指腹又痒又烫，被他捏得微微分开五指，无力又驯服地伸着，指尖微微蜷缩。
她的脸泛着粉红色，看他把玩她：“不可能……”
她能摸什么？
戚梦年平静地把她的手心放在自己的颈侧：“从这里开始。”
掌心贴上他，被烫得笔挺的衬衣领口撑住，只有一小半的掌纹与他相贴。
比她高几度的体温透过衣物传递过来，她能感受到他的心跳，平稳，坚定……
突然滑下去。真丝领带微凉，划过她的掌根，他牵着她的手，让她抚摸他。
她隔着单薄的衬衣触摸到他的胸口，一阵怪异的酥麻，她咬住嘴唇，忍住内心涌动的热潮，手指猛地蜷缩起来，揪住他的衬衣：“你……”
他唇角勾起来，靠近她，轻声说：“有什么好害羞的？”
他按着她的手背，用指尖轻轻一按，把她的掌心重新按下去，紧贴在他的身上：“这还不算开始，别急。”
——不算开始？金娴的心脏整个蜷缩起来，激烈地跳。
虽然平时她也摸他，但是……
此时此刻，他身上的檀香气味恍若实质，雾气一般将她整个人包裹，丝丝缕缕渗入她的心肺里。
在电子屏幽蓝的微光里，她像是一块跌坐在暗处被引燃的香料，吐息急促，越吐息越灼热，五脏六腑，脊椎、小腹有热度蒸腾，越好像很快就要冒出绯红的烟，流淌出乳白色的烟……
他牵着她继续往下，摸到小腹，摸到他的人鱼线。
她紧张地把手攥成拳头，软弱颤抖的拳峰压在他腿间。她碰到了那个勃起的器官，它把他腿根处的布料都撑起来了，因为尺寸过大，裤子隆起的体积也很夸张，滚烫地贴在她的指骨上，仿佛被压得微微变形……
“脸怎么红了？”修长的指尖轻碰她的脸颊，他笑一下，眼里隐藏着淡淡的不悦，“那天，喝醉的你，可不是现在这样……”
她抖了抖，紧张到惶恐：“啊？”
她到底在喝醉酒的时候干了什么胆大包天的蠢事？她像含羞草一般颤抖着闭合双腿，紧贴在他身边，蜷缩着折了下去。
看起来这么胆小。
戚梦年强行让自己专注，说：“张开手。”
……不。
金娴连连摇头。她也不知道自己为什么变得这么羞涩，明明这东西算得上熟悉，但是他这么正经的人突然……
“你那天怎么说都不跟我走。”他现在想起来还有些怒意，身体热得要燃烧起来，神色却冷，“你告诉我，你必须摸一摸它……”
“才能认出来，我到底是谁。”
连人都认不出来。要是戚梦年没亲自去接她，难不成她还要对保镖这样？想起来他就不快。
金娴倒吸一口凉气，简直不敢相信自己的耳朵，陷入彻底的窒息。
她怎么会说这样的话，做这样的事……那天她是喝醉了，但那是在沈欢言家——太丢脸了吧！
因为过于羞耻，她的脸色涨得要滴血似的红，无法自控地发出可怜的呜咽。她快哭出来了，眼睛里含满了水光，仰头看他的脸：“我怎么会这样？你没有真的同意我这种……要求吧……”
他瞥了她一眼。
当然没有。当着那么多人的面，他没有什么癖好暴露闺房情趣。但是……为了让她长记性，他并没有说话。
她的手仍然被他拽着放在他身下，她一动也不敢动，把嘴唇咬得鲜红，声如蚊蚋：“我不是故意的，戚梦年……你怎么不早告诉我？”
他喉结一动。
没必要告诉她。把她扛回家以后，这点尴尬就变成了很少有的美妙。
他短暂地松开了她的手，一声轻响，念珠从他手腕上脱下来，嗒地落在旁边的小桌上，和游戏手柄叠在一块。红色的线穗在蓝光下映照成幽暗的黑褐色。
她眼波颤了一下，左手攥着他的衣襟，胸口起伏，但是因为太羞耻，也不知道说什么好，只不停叫他：“戚梦年、戚……”
模模糊糊，有些像那天她被他抱进车里，醉醺醺不停呼唤他的模样。
冰冷的金属腰带扣撞她的手背，她握成拳头的手背被拉链刮过，细微的痛感让她下意识低头看。
“不是要摸吗？”他捧着她的手，把手指一根一根从她白嫩的拳头里拆出来。
她的手心贴上了粗大的肉棒，烫得抽气。她听见他说：“好好摸，认一认我到底是谁……”
“小酒鬼。”

第051章  |  0051 51.欺负
……
金娴的脸颊都烧得发疼。
他也说了，那是因为她喝醉了。但现在她滴酒没沾，头脑清醒，根本不可能做出这种事。
他在刻意为难。
她自己衣着整齐，他也没有对她动手动脚，但即便如此……
强烈的感觉仍然从胸口不停地冒出来。像那年她第一次偷偷喝啤酒，一粒粒小气泡咕噜噜沸腾着向外逃窜，哪怕被吞进喉咙里，也会汇聚成巨大的气泡，顶在胃里，让她坐立不安。
“我不行。”她喃喃地说着。
但是他握着她的手腕，轻声告诉她：“那天你可是很熟练。”
怎么可能！金娴怎么也不愿意相信。她又没有帮他摸过这里，怎么可能很熟练。
他低声微叹。
没骗她。她那天的确表现得相当熟练。
但是不像是帮他做什么事，而是只凭着她自己心意高兴，胡乱来。
他当时觉得金娴根本没把这个器官当成人体组成的一部分，甚至并不认为这里是肉做的，拽拉着，玩弄着，仿佛他是什么乳胶包金属的玩具……或者……
他分心瞥了一眼放在旁边的游戏手柄。
她是不是玩多了游戏，把他当成了那玩意用力地掐玩？
他轻咳一声，哑声说：“不要急，慢慢来。”
不是“急”，金娴想松手直接离开。
虽然游戏室里足够昏暗，但是屏幕反射的淡淡蓝光，依然能够让她把他这里看得一清二楚。尺寸足够狰狞的性器，就算外形再怎么干净，又长又直，也有一种让人紧张的侵略感。在微黯的蓝光中，阴茎上盘旋的几根血管凸出，它贴在她掌心缓慢地搏动着，龟头分泌出透明清澄的粘液……
一只手握不过来，这是他非常明确的渴求和欲望。
但她一直很清楚，这种尺寸绝对是不适合她的，就算是现在她已经完全习惯了他的侵入，有的时候也会觉得很吃力。
像昨天，像前几天，一旦他开始有失控的端倪，她下面就会痛。偏偏戚梦年又足够熟悉她了，总是把她撩拨得汁水流溢，有黏腻的体液充作润滑，他可以深入、沉重地抽插，一次次把窄小紧咬的甬道撑开插满，丰沛的汁液被粗大的肉棒搅动时会发出黏腻的动静，他并不需要太担心弄伤她里面……她只会感受到强烈的冲撞、和被全部插满的胀痛。
但是外面被摩擦得太用力，穴口的软肉会被持续牵拉，导致最后全部肿起来，花瓣都被撞得麻木肿痛。
没有两三天，她好不起来的。现在的她对这个东西只想敬而远之。
可是……理智还在，身体却开始分泌出液体。小腹火热，她动了动腿夹紧掩饰。
生怕被他发现她的变化，她故意抓着他刮了一下。
他微微喘息。
“故意折磨我？”戚梦年沙哑地低声问，“怎么醒着也这么坏？”
“……”她闭口不言。
“有时候，我也不知道你这算是胆大包天，还是胆小如鼠。”他叹口气，搂在她腰侧的手隔着衣服，往上抚摸她的肋骨。
她痒得缩了一下，贴他更紧了，肢体交缠碾压，她身体柔软发烫。
“我没有。”她辩解，她既不胆大，也不胆小，她只是……
“你只是想欺负我？”他轻声道，“喜欢看我对你低头，喜欢骑在我头上，嗯？”
“……”金娴张了张嘴，发现他完全说出了她潜意识里的渴求。就是这样的。
明明知道其实他挺坏的，他的实力绝对凌驾于她，如果他要硬来，她没有任何反抗的余地，别人也都害怕他。
但是她就是忍不住一次又一次地……踩在他的脚上，试探他的底线。
可他一直没有真的生气，无论什么时候，对着她都是温柔纵容的，简直像是降世显灵、只眷顾她一个人的真佛菩萨。
她犹豫着，指腹辗转，安抚似的摸了摸他。
“……”他被她摸得微微喘息，又忍不住无声地笑，“又来哄我。”
她听着他压抑的声音，耳朵一麻，酥软滚烫的快感从她的肩上往下，直接爬到尾椎骨，她腰都软了。
他真的特别好哄，喘得也……特别好听。
要不然……金娴深深吸了一口气，谨慎地观察着他的表情，另一只手也覆盖到他身下。
如他所愿，好好摸摸他？
他在看她，为了跟她对视，修长的脖子很安静地垂着。喉结在喘息声中滑动，有时滚得很明显，有些时候只是若有若无地颤。
看起来性感极了。
当她两只手都覆盖在他身下，他的睫毛仓促地抖了一下，小腹也收紧吸起，好像强行压抑住某种冲动。
他尽量安静地等着她。
“……嗯……”金娴犹犹豫豫地用指腹触摸性器的表皮，指甲划过血管，轻声问他，“这样摸舒服吗？”
他哑了几秒钟，温声地告诉她：“很聪明，继续吧。”
“聪明”……
怎么胡乱夸。她的耳朵又烫又红，很不好意思地摇了摇头，头发散落下来，乌黑的发梢泛着蓝光，凉凉地打在他手臂上，遮住她一半的脸。
戚梦年下意识撩起她的头发，握在手里，让她对着他的那半边脸清楚地露出来，目不转睛地盯着她。
她的表情很古怪，一半害羞，一半抗拒，还有一些她自己也没发现的，隐藏在眼里的妖艳的欲望。
清醒状态下的她，掩饰着对他的欲望。但是她的主动已经说明了一切。
“可以再重一点。”他轻声告诉她。
她吞咽了一下，整个手心，手指全都贴住他。没什么章法，只有十指不沾阳春水的细嫩柔滑……仿佛连骨头都是绵软的。
他隐忍着，抓住她的头发，胸口紧绷，凑近她，含住她的烫人的耳垂：“摸清楚了？”
耳垂被他吮了一下，金娴“嗯”了一声，听见他又说：“再摸一会，告诉我，它在你心里是什么样的。”
“……”她蓦地一怔，立刻松开手准备逃走，“不要……”
她怎么可能说得出口。
她的逃跑在意料之中，戚梦年唇角一勾，拽住她的手腕，把她重新拉回沙发上。
软垫像波涛一样汹涌着淹没她，她跌在那里，感觉到一直放在她腰上的那一只手开始下滑。
经过她圆润的臀，隔着单薄的衣服，他的手陷进臀瓣间柔软细腻的深沟。湿意隔着衣服透出来。
他告诉她：“分开腿……让我看看，你肿成什么样了？”
她好像拒绝了，又好像只是咬了咬嘴唇，没有做声。
他掰开她的膝盖，把单薄的内裤扯下来一点，勒在腻白柔软的大腿上。
修长的手指擦过阴蒂，沾了一手濡湿晶莹的体液。他温柔地轻拨花瓣，检视她的“伤”。

第052章  |  0052 52.关怀
幽暗的蓝光把整间游戏室照得像是一个巨大的水族箱。
电子屏里荡漾的蓝色海浪蔓延流淌，将整个房间淹没。金娴感到溺水般的窒息。
他非常认真地盯着她那里，一边端详，一边抚摸。即使已经不是第一次被这样对待，她仍然觉得紧张。
“痛不痛？”他轻声问着。
大概是错觉，明明还隔了一段距离，他也并没有故意使坏吹气，她身下最私密的地方却能感受到他的呼吸。有非常平稳的节奏感，每一次吹拂都像将海浪甩上岸的风，微微清凉。
金娴屏住呼吸，紧闭嘴唇，摇了摇头。头发散落在胸口上，像海藻一样拂过她，乳头敏感地立起来，顶起了单薄的睡衣。
放在花瓣上的修长手指继续滑动，指尖轻轻往穴口按，他问：“那这里呢？”
“呜……”她忍不住呻吟出声。
“痛？”他力道放轻了一些，若有若无地触摸在那里，低头靠近观察。
“……别靠过来……”她用手挡住身下，哽咽着说，“你别动……”
“让我看看。”戚梦年温言哄她，“如果有伤口，要消毒上药才能好。”
他的语气和态度很平静，但是眸光却越来越暗，渐渐深邃。
她今天穿得睡衣是分体式，一贯的丝绸质地，上衣吊带稍长。柔软的织物像流水一样随着她身形的起伏，盖住她的胸口、上腹、下腹，甚至连大腿根也盖住了，偏偏被他的手臂掀起，情色得难以言喻。布料原本该是浅淡莹润的粉珍珠色，但被蓝光一照，变成暧昧的淡紫，与她露出来的半截大腿相映，更凸显衣下的阴影。
她伸出手去，本来是想捂住自己的。但指甲鲜红，像是引着他的目光往更深处看，甚至凝固在那里。
他掩饰住自己的喘息。
“……”金娴说不出话。
这里怎么会破？他的……阴茎又不是什么有尖锐棱角的利器……更没有长什么刺……
联想让她紧张，在他沉静的目光里，被花瓣拢住的红肿穴口渗出黏腻透明的体液，缓缓地张合了一瞬。
小穴眷恋地吸住他的指尖。
被吮吸的强烈感觉让他想不顾一切地把整根手指都插进去。他的胸口起伏，隐忍着告诉她：“乖一点，不要胡思乱想。”
他提醒她：“是你说的，今天要休息，不可以。”
“……”
金娴脸红地几乎要冒出蒸汽，她很想立刻夹住腿，但是他的手腕横在她腿间，手腕骨骼分明，她甚至能感觉到他手腕上有一条凸出的血管，硌着她最软嫩的皮肉……
她说：“你别管我，把手拿出去。”
“可是，你不是很疼吗？”戚梦年慢慢移动手指，“摸起来也像是肿……”
“别管我。”她羞窘地重复了一次。
他根本就是在随意地玩弄她，拿捏了她情动的把柄欲擒故纵……她像一只被捕捞上岸的水母，在他手里蜷缩着舞动柔肢，但是失水无法避免，她滴滴答答流着体液，渐渐越缩越小，渐渐小腹抽搐……快感强烈得像是水母的神经毒素，让她甚至感觉到了一丝激烈的痛楚，因为肿胀变得更狭窄的穴口一味紧缩……
“呜……”她几乎要流出眼泪，“戚梦年……”
滑腻清澄的液体顺着他的手指流下来，又经过他的手腕，浸湿了衬衫的袖口。她蜷缩在那里夹着他手掌的样子，像极了上岸后寸步难行的人鱼。
“嗯。”他应了一声，拨开她挣扎的手，解开袖扣。
他轻声问她，“痛得这么严重……我可以帮你揉一揉。”
“……”她的指尖不停颤抖，被他逼到了极限，反而反手向他腰腹间抓住。
他并没有躲，让她顺利地碰到了他身下那个勃起的器官。
她的手抖得更厉害了。
想要。
他是不是在诱惑她？
但是……金娴胸口气闷，摩挲着柱身，手指经过冠沟，爬到顶端的肉冠上打圈。
“嗯……”他突地喘息起来，倾身向前靠，将半身的重量压在她身上，发笑，“你在做什么？”
“……”她下意识舔了舔唇，鬼使神差地告诉他，“报复你……”
他摸她穴口外面，她就要摸他的这里。如果他把手指插进去……
金娴慢慢把指甲抵在龟头上的小孔，轻轻往里一按。
“——”
尖锐的刺痛感带来了难以想象的快感，他吸了一口气，失去对身体的控制，全部体重沉沉压上她的身体。
金娴能感觉到他的身体绷得像是一张弓，弦在将断未断之际，他的胸腹间肌肉紧绷，将她一身软肉深深压进沙发里。
好重……
她挣扎着抬起头，露出雪白柔嫩的脖子。
他的额头抵在她颈侧，眼睛一垂就能看到她的锁骨。就在那里，有一团还没有化开的青紫，正是上午他从她的视频里看到过的。
那是他昨夜留下的吻痕，而她今早，叫他“咬断”她的脖子。
唇齿间发痒，他不再克制自己，张开唇瓣，对准那枚淤红的吻痕贴了上去。
“呜……”她在他身下被完全压住，只露出一双细白的腿，弯起膝盖呻吟。
“报复？”他一边吮吻一边问，指尖在她红肿的穴口轻轻画了一个半圆，停在凸起的嫩红阴蒂上拨弄抚摸。
他鼓励她：“继续。”
“……”最敏感的地方被他不停揉搓，金娴忍不住扭动腰肢。
沙发微微晃动，压在她身上的男人被她挺起的腰腹磨得失控，拨开她的手，将她的膝盖推向另一边。
粗长滚烫的性器插进她腿根处，阴囊紧贴上她饱满的阴阜，柱身被她紧紧夹在花瓣中间，涂满黏腻汁液。
龟头从她臀后露出来，她每一次扭动，马眼里分泌出的前液，都将她的臀瓣涂得更湿润一点，和她流出的淫水融成一片。
他插在她的腿缝里缓慢抽送，用每一条棱沟每一根血管磨她的阴蒂和肿胀的穴口，温和地问她：“现在痛不痛？”
黏膜摩擦，有暧昧淫靡到极点的水声。
金娴被他磨得失声，两只手颓然地落下来，落在沙发垫上，又滚落下去摇摇晃晃垂在那里。
她的腿被他撞得一颤一颤，脚尖上的鞋子飞了出去。
昏暗的蓝光里，她朦胧地看清他专注而充满了情欲的眼神。
身下被磨得火热……她口干舌燥，水都从下面流了出来，他翻来覆去地插弄她腿间，阴蒂不停地跳，肿得发烫，大腿根部被他抽插蹂躏得又红又痛。
她像摆尾的鱼一般扭动，却无路可逃，一股一股淫水被他磨出，喷湿了他的裤子，也弄湿了沙发垫。
直到最后，她听见他低哑的呻吟。他抵在她花瓣之间，白浊的体液对着抽搐的小穴喷发出来，多的顺着股沟往下留，她激烈挣扎，搂着他的脖子吻上来。
戚梦年一顿，微启唇瓣迎合她的舌尖，射到一半的性器被她的晃动带得失控，黏稠地到处乱射，将她大腿小腹上全部涂白。
有海水般的腥气，她上气不接下气地喘，淫艳到了极点。
——————
感恩老师们留言投票，结果是正文丁克，番外if线孕期play
你们是真的宠小咸^ω^

第053章  |  0053 53.婚纱
一夜之后，戚梦年勉强把自己满肚子的疑惧和疑问咽回去。他不想主动提，生怕一旦提起，就提醒了她再一次注意。
但看金娴的样子，她看起来像是完全把那件事忘了，跟平时比起来没有任何差别，一切如常。
这样……也好。他也可以装作什么事都没有发生，一切如常。
再没有谁能让他这么为难了，轻不得重不得，握紧了怕她疼，松手了怕她跑。他只好什么也不说，因忍者情绪，不动声色地加强对她的看守。
他悄然软禁了她，只是金娴天天在家里躺着，没有感觉到变化的来临。
***
接下来的半个月之内，在金钱的推动下，婚礼的筹备速度突然变得很快。
好像戚梦年突然感到不满，强烈要求金娴对婚礼上心，追赶那个不远之后的结婚日期。
他看好的那个可以举行婚礼的小岛买下来了，他给她看了照片和视频，那边正在设计搭建。婚戒送来了五款让她挑选，鸽子蛋大得钻石闪的人眼花，金娴觉得都一样，最终在心里悄悄点兵点将，随便选了一个，是非常艺术的枝蔓戒臂，说“有眼缘”。
戚梦年没反驳她的眼缘。
接下来是婚纱，法国那边的设计师监制，材质是真丝、手工蕾丝，点缀真正的钻石和珍珠，穿起来也很困难，金娴试穿了一件，累得浑身出汗，还没到婚礼就已经开始想死。
内衣，外衣，这层纱，那层纱，一件一件一件又一件，又麻烦又沉重。
如果世界上每个新娘结婚都要穿这个，那小说里那种婚礼当场逃婚还真是挺费劲。她在心里默默吐槽。
戚梦年上个周六晚上跟她说过，她试婚纱的时候他一定会在场的。但是这周又临时出了意外，美国那边分公司有问题，十万火急看，他不得不赶过去。设计师拿着手机对着她不停地拍，满口她听不懂的法语，要拍视频发送给戚梦年看。
金娴今天还要再试穿好几件……但是现在她的体能就已经消耗完毕，心力交瘁，急需休息。她垮着一张脸给设计师拍，笑不出来。
设计师把视频发送过去。
有时差，戚梦年那边是下半夜，不过他出差一向睡不好，心里还记挂着家里的事，手机一震就睁开了眼睛。
室内灯是暗的，满屏刺目的洁白像光明投进他眼底，他胸口一窒。
作为一个信仰佛教的人，戚梦年本来不打算举办西式婚礼，这源流于基督教的一套，还需要证婚人见证对上帝宣誓。不过新娘都穿婚纱，别人都有的东西要是缺了阿娴的，未免是他一辈子的遗憾，日后想起来总会后悔，后悔他自己庸人自扰平白固执。所以他特意为她定制这重要场合穿的裙子。
但直到她真的穿上婚纱的那一刻……看到她现在的模样，他不由屏住呼吸。
【很好。】他发了两个字。
隆重的、漂亮的白色裙子，显得她像是从未沾染尘埃，踏入浊世。清白，洁净，易被污染，易被伤害，易被抢夺。
需要极度的保护和珍视。
不过……他隔着太平洋触摸视频里的新娘，目光凝固在她抿紧的嘴角，轻声自语：“怎么试个衣服都能累到……”
算了，今天先试这一件，其他的等他回去再约时间试。没他在旁边守着，她自己一个人就算累了，也不好意思主动对陌生人说出来，只能憋着生闷气。
金娴垮着脸被推回去，一件一件又一件地脱掉婚纱，像条疲倦的死鱼等着套第二套。
谁知道接下来设计师让她换回了自己的衣服，直接把其他衣服又带回去了。她笑容可掬地对金娴说了一句口音奇怪的中文：“下次再见，美人。”
“……”金娴等了一会，认为肯定是戚梦年说了什么，一头栽倒在沙发上，瘫成一滩烂泥。
她已经没电了。
需要休息。
电话震动起来，是戚梦年的视频电话。
金娴躺在沙发上，头发盖住半张脸也懒得拨开，就给他看自己这种女鬼似的样子。
男人穿着深灰色的真丝睡衣，坐在落地窗前给她打电话，身后是堆满了霓虹灯的夜色，幽暗地描绘着他的挺拔的轮廓。
只有床头一盏灯照亮。
“换回来了？”他轻轻叹气，失望于不能再多看几眼，不过很快找回主题，“累不累？”
她开摄像头开的没有一点包袱，他甚至看不清她的脸到底冲着那边，只能看到她倒在沙发上的颓废姿态，不禁嘴角带了点笑意。
她动了一下，从黑发中间露出一只眼睛，很诚实地说：“……累，裙子好重。”
层层叠叠地压在身上，她终于感受到了千层蛋糕的疲惫。
“你喜欢今天穿的这件吗？”戚梦年问。他声音有些疲倦的沙哑，显然也并不轻松。
这件婚纱是抹胸款，非常美，很好地衬托出了她优美的胸型和腰臀的曲线，也并不算是特别暴露，但是……他不太想让婚礼当天来参加的宾客看。如果可以，他希望她能在家里单独穿给他一个人看。起鹅㪊6零7久8伍|Ȣ九
如果她特别喜欢，非要在婚礼上穿，他也可以什么都不说。但是他担心她因为懒得试别的，匆匆一口定下来。这就是她的行事风格，她很少纠结，要不然就是没有思考，一旦开始思考，做抉择特别快。他很了解，她并不会在乎他的看法，没心没肺，叫人无奈。
“不喜欢。”谁知道金娴竟然说了不喜欢。
她想了想，撩起头发，把脸露出来了：“我想穿轻一点的，这个太重了，跑起来不方便。”
“……婚礼现场跑什么？”戚梦年无奈道。
她把话咽下去，实在不敢跟他开玩笑，随便说什么“逃婚”之类的话。
这阵子戚梦年过于敏感。
他“好，我明白了，等我回来陪你试，有两套是简洁款。”
“嗯……”她用鼻音哼了哼回答他。
戚梦年该睡觉了。
本来他在飞机上就睡不好，熬到现在也没怎么闭眼，太阳穴胀痛紧绷。但是视频里的金娴仿佛就在身边，多年同床共枕，没有她的陪伴，他实在是闭不上眼。
“怎么还不挂电话。”躺在沙发上压迫声带，她的声音从耳机里传来，比平时哑，像是就伏在他的肩头，亲密慵懒地抱怨。
他单手撑住下颌，眼睛垂下来：“没什么，第一次把你放得那么远。”
“……”金娴无语了一下。
确实是第一次。以前戚梦年飞全世界都要带着她，他谈公事，她在酒店没日没夜地睡觉倒时差，把她累得要死。本来她以为这回他也要带她的，却不知道为什么他改了脾气，让她自己待家里，有点奇怪。
不过这是好事，她一个人睡更自由，熬夜打游戏也没人盯着她管。
“那你忙完立刻回来。”她勉强哄了他一句，“早点睡，你那边都快早上了。”
“好。”他说着，等了一会。
金娴很果断地把视频电话先挂断。
“……”他看着黑掉的屏幕，低叹，“没心没肺。”
老公也不叫，想他也不说，一个人在家应该是住的又滋润又舒坦。不是他不想带她，只是把她放在家里安保更齐全，更安全。
时间确实太晚了，再过四个小时要去开会，戚梦年离开落地窗前，平躺回床上，把手机放在枕边。
金娴不在身边，他睡不着。为了保证睡眠质量，他难得吃了一点七八年没用过的助眠药物，合上眼。
一个半小时之后，手机屏幕突然亮起来：【金小姐出门了，安保组已跟上。】
他一无所知，陷在深深的梦里面。

第054章  |  0054 54.小别
金小姐不见了。
最糟糕的是，安保并不能确定金娴是什么时候不见的。
看起来没有发生任何异样。
金娴是一个足够省心的保护对象，安保说要她怎么样，她向来乖乖服从安排，不会胡闹。合作愉快，因此安保人员也尊重她的隐私，一贯只执行保护工作，不越界追问。
所以，他们送金娴来到这间spa馆的时候，不知道她并不是来见常见的朋友。
有女性工作人员陪同，安保组也对接了这边的管理人员……一切本不应该出现任何纰漏。
但金娴就是不见了。女性工作人员一直在说：她就在按摩室外，金娴在里面隔一会就跟她答话，不可能突然离开。但当她感觉到不对，打开门的时候，里面空无一人，只有金娴来时穿的鞋子还在这里。
或许她只失踪了十几分钟，也或许她已经失踪了半个小时以上，百分之九十以上的可能，这是一场有预谋的绑架案。
金娴在戚梦年这里是绝对的第一优先级，随行秘书在接到保镖的电话之后，立刻冲到戚梦年的房间外，敲了一分钟。
“……戚总。”他鼓起勇气汇报噩耗。
戚梦年原本头脑昏沉，听清的一瞬间，眸光陡然冷下来。
“立刻回国。”
他一贯习惯把事情往最坏的方向考虑，但是此时此刻，他也忍不住还是抱着侥幸的心愿碾动佛珠。
如果是洛家带走了金娴，也不失为一件好事……千万千万，别是那些跟他有仇的亡命徒。
一定要平安。
这间房看起来很古怪，一个窗户都没有，大概是个地下室，只有一扇门通向外面
陈设却昂贵又精致，装饰得像是千娇万宠的公主的房间。但是房间里一切东西都没有被人使用的痕迹，像是那种影视剧里虚假的造景，纯粹是用钱临时搭建。
金娴坐在这里，手脚都是自由的，嘴也没被堵住，甚至没人看着她。好像她并不是被绑过来的，而是被请到剧组，准备开始演戏的。
手机被夺走了，她心里有点担心可怜的安保。
完了，捅娄子了，估计要被扣工资了。但是当时那种情况，她直接被药迷昏了，根本没办法自己逃出来呼救。
醒来就是在这个房间，她根本不知道这是哪里，又能怎么办。
但她并不特别担心，因为今天请她出门的人是洛歆。不知道又通过了什么人，她找到了她的电话号码，短信发来了地址。她本来以为他们会进行一场很生疏礼貌的交谈，她把洛歆的六千多万友好地转回给洛歆，结果她直接被绑到这里来了……
她倒没什么感觉，只不过戚梦年大概会生气，后果相当不乐观。
“叩叩。”
门被敲响了。绑匪很有礼貌，居然敲门。难道要让她喊一声“请进”吗？
她不说话，沉默着打量梳妆台前的东西……哪个能做防身的武器？
外面的敲门声持续不断，像鬼敲门似的固执，惹人嫌。金娴决定好把这瓶一百毫升的异型香水瓶当做板砖，悄悄走到门边，做好准备，谁来她就砸谁……
唉，只是预想，以她这种废物体能，也不一定能实现。
敲门声停了，金娴站在门后，突然听见一个熟悉的声音。
……像极了她自己的声音，音调更高一点。
“开门吧。”门口的人说，“让我看看你，好吗？”
“……”当时，金娴第一次从电视剧里注意到洛歆这个人。也是像这样，跟她相似的声音，吸引了她的注意力。
门外是洛歆吗？她微妙觉得有点奇怪。
语气好像……不太……
“你叫金娴，是吗？金娴。”
感觉更奇怪了，她皱了皱眉，钥匙插进锁眼转动，门终于被打开。
一个女人出现在打开一线的门缝里，金娴第一秒就意识到，这个女人比她瘦，比她矮。
所以……她毫不犹豫地把门缝推得更大一点，抬高手，异形香水瓶尖锐的棱角重重打在女人的头上。
女人连惊呼声都没来的及发出来，眼眶还是红的，猛地往后倒退了两步，两眼一片漆黑。
在她跌坐在地板上之前，金娴伸出一只手，把她拉进门里。
门又一次悄无声息地关上了。
金娴反锁了房门，松开手，任由那个女人软绵绵地跌倒在地面上。女人捂住自己的头站不起来。
金娴看了看手里的香水瓶，惊诧地想：威力不错，竟然砸破她的头，流血了。
她打量着这个声音熟悉的陌生女人。跟她长得不像，但是从年龄来看……
“你是48岁的陈姓女人？”她回忆着戚梦年曾经发给她的亲子鉴定单，若有所思地推断。
“……什么……”女人迷迷糊糊的，说了一句没有任何实际意义的话。可能是疼的，也有可能是因为莫名其妙的情绪，她的眼泪从眼角流出来，滑过那一张依然美丽的脸。
真哭了？
金娴动作温柔了一点，推开她的胳膊腿，从她身上摸索，试图寻找到手机。
“……什么年代了？”金娴忍不住嘀咕，“怎么连手机也不带？”
还是说是故意的？这样子，她怎么联系到安保团队和戚梦年……
“你……”陈姓女人逻辑思维能力相当于不存在。
金娴叹了口气，撸了撸袖子，走进“公主房”的衣帽间。
很多华美昂贵的奢侈品牌，当然，也有腰带。
她不喜欢跟陌生人多说话，直接用腰带捆住她的手脚。捆得时候她沾沾自喜地想：这阵子看洛歆那个打戏颇多的大女主剧还是有点用，起码她能大着胆子，把歹徒捆起来。
可惜，戚梦年可能不会表扬她……
“你为什么这样对我？”陈夫人挣扎无效，开始对她说话，“我只想跟你说说话……”
金娴尴尬得头皮有点发麻，尽量避免跟她对视，迅速地远离她，扫视了一下陈夫人的形象。
戚梦年心里好像一直觉得她柔弱不堪，像娇嫩的花朵一样任人蹂躏。但眼前的这位……看起来比她还要柔弱得多。
金娴记得，戚梦年给过她确定的答复，说是她的亲人把她放到孤儿院。是眼前的48岁陈姓女子所为吗？
“小姑姑，你们俩谈得还行吧？”门外忽然响起一个年轻男人的声音，有点浪荡气，听起来就不靠谱。
这是谁？

第055章  |  0055 55狗血
陈夫人含着泪。
金娴无语。
一个又一个陌生人出现，大概今天是见不到洛歆了。
今天本来她就已经很累了，如果不是银行卡里还有洛歆的六千万，她也不会出门。其实六千万在他们眼里可能不算什么，戚梦年一句都没说过这些钱要怎么办，显然，他是觉得这只是零花钱，微不足道，根本不值一提。
但是金娴一直记得，当年季光娱乐把她送到戚梦年面前的时候，一直在警告她：不听话，就要赔偿五千万的违约金。当年的五千万逼得她寸步难行，多年以后却有迟来的六千万摆在她面前……打钱过来的那张银行卡注销了，没办法原路退回，钱就这么留在她手里。
可能就像戚梦年之前老挂在嘴边的因果——迟来的、强行粘在她身上的因果。
她不需要。
“小姑姑？”年轻男人在门口自言自语，“不会哭了吧？要让我哥知道了，非把我打烂了不可……”
“我没事。”陈夫人提高声音，清了清嗓子，“你不用担心，陈任。”
陈？金娴瞬间想起那天，洛歆要给她打钱通过的是沈欢言的相亲对象，陈……什么来着。
“哦，还是哭了，我听出来了，这金丝……啊不对，表妹——”年轻男人自言自语的声音戛然而止。
门开了，打断他的话。
金娴半身躲在门后，问：“你哥姓陈？”
是不是都是亲戚？好搞笑。
“绑我干什么？”她道。有话直接说啊，多此一举。
“你——你怎么把小姑姑绑起来了！我天……”陈二少看着金娴愣了一会，又看见陈夫人的样子，立刻大叫着冲了过去。
金娴观赏了一秒他们温馨的亲情，慢慢探出房门，左右张望。
地下室的走廊里看起来空空的。
她把门关上，用陈夫人开门进来的钥匙，把他们反锁在屋里，走出这个房间。
这是陈家还是洛家她都不管，先回家吧。
这间房子从面积上也是个豪宅，但问题是太陈旧了，不如金屋崭新，再怎么打扫得干净，也有点脏。
透着一股让人不能呼吸的沉闷。
可能是住了一家子法外狂徒的原因。金娴腹诽着，顺楼梯往上爬，来到了一楼。
入户玄关处有隐约的响动。
“先生回来了……”有佣人很殷切地迎接。
哦，大概是那个五十多岁的洛姓男子，生物学上的父亲。
金娴不知道绑架这事他有没有参与，但是最好还是躲开的好。
陌生人稍微有点密集了，从声音上听起来好像有三个。超过四个人就让她觉得拥挤，金娴四处看看，发现另一边好像有个玻璃门……她可以溜出去，避开人群从花园离开。
中年男子一进门就看到了她，脸上没有任何惊讶，冷漠道：“回家就好，洗洗手，准备吃晚饭。”
语气态度平静极了，像她只是刚放学回来的小孩，而不是从来没见过的陌生人。
“？”金娴僵了一下。
中年男子身后出现了另一个长相和他完全一致的人。
她当场开眼，见到了同卵双胞胎，完全相同的两兄弟。后面这张脸对她笑了笑。虽然都是五十多岁的男人了，但仍然能看出年轻时的好底子，还有几分熟悉……像金娴自己的样子。
……所以哪个是生物父亲？
精子是一样的，基因是一样的。就算是dna鉴定证书，也没办法分辨出来。
金娴本来并不太在意这些事，心里早想好了这些跟她都没有关系。但是——太戏剧性了，太狗血了。她有种看电视剧的感觉，想冲到地下室，拽住陈夫人的领子仔细盘问。
这到底什么剧情！你年轻的时候是不是干过什么好事！
这一个晃神，头发花白的佣人堵在了玻璃门前，带着古怪的怀念：“小小姐，我带你去洗手。”
从她眼里，金娴简直能听到她的心声：“都长这么大了。”
“……”
怪不得陈夫人看起来像个精神病似的，这个“家”恐怕是一个巨大的精神病院。绮蛾裙Ꮾ零7⓽⒏⒌壹𝟠氿
只有戚梦年……戚梦年快点回来！快把她抓回正常世界！
暮色已经降临。
金娴算一算，离开金屋不过五六个小时。她已经遭受了重大的精神攻击，脑子被污染了。
她一肚子八卦，特别想跟沈欢言分享，但是很可惜，这个房子里没有一个人愿意把手机给她，态度都还算不错，本质还是绑架。
只不过是软禁的形式。
她晚上躺在床上，连戚梦年都顾不上想了，满脑子陈年旧事的八卦。因为小说看多了，她自己躺在那里都会自己脑补情节，一个比一个变态，还是限制级……
她嘿嘿怪笑完了，又突然想起这是生物学父母……又一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉一地。
她可能也要疯了。
戚梦年，戚梦年，戚梦年……她强制自己像念咒语似的不停重复戚梦年的名字，一边碾着手腕上那两个雕成小篮子的小桃核，希望能够驱逐脑子里的怪想法。现在的她，跟不停念佛号求清净的唐僧一模一样。
重复次数过多，他的名字拥有了睡前数羊的催眠效果。
在这个恐怖屋的地下室里，她睡了过去。
念叨戚梦年多了，梦里就梦到了他。
潜意识知道戚梦年在国外，一时赶不回来，金娴梦里的场景就是戚梦年坐在飞机上的画面。
飞机很陌生，戚梦年照顾她的社恐，往往用私人飞机。但这一次，金娴看到的是一面布帘遮住的头等舱。
只穿着一件衬衫的戚梦年坐在那里，难得领带有点歪斜，眉头中间有深刻的竖痕。他头痛欲裂，单手撑住额角不停地刷新信息，像困兽一样充满焦虑，行为几乎刻板。
可能这就是他现在在做的事？急着赶回来找她？
“……戚梦年。”她有点心虚，小声地叫他。
他好像若有所觉，又好像什么也没听见，目光短暂地从屏幕上离开，又会很快聚焦回去。
“唉。”她叹了口气。
站在这里站累了，再加上今天经历得有点叫她心力交瘁，想找个地方坐一坐。
左右也没有其他的地方，她看他伸出来的腿倒是挺长，犹豫了一会，坐到他大腿上去。
反正是梦，无所谓。
万米高空之上，戚梦年忽然感觉，腿上有绵软的重量压上来。
****
终于写到最喜欢的身世part了
（作死，码字工到底在干什么！（怒！

第056章  |  0056 56.高空
昨晚没睡好导致的？
戚梦年想动一下腿，但被压住的感觉太真实，他不能轻易站起来。他眉头紧皱，盯一眼自己的腿。
来不及多想，新消息又来了，他重新把目光放回屏幕上，眸光沉下去。
从最危险的可能性开始排查，最近不太老实的那三家没有对金娴出手的痕迹……一方面，他略微庆幸没有在那里找到受伤的金娴，另一方面心却越悬越高。
去查洛家的人怎么还没有消息……金娴在哪里？
她一直观察他的表情，见状有些心虚。
戚梦年好惨。刚飞到美国又飞回来，之前跟她通电话的时候睡不着，现在又在飞机上，估计只睡了两三个小时而已。那边的事情也没办，白折腾一场……劳心劳力。
在梦里，她也不知道对他说什么话，坐在他腿上低头抠自己的指甲。
之前做的红指甲已经长长了，变得不太好看，被剪短卸掉，修剪整齐，只剩一双素净洁白的手。
双手十指纠缠在一起，她悄悄感受臀下的触感。很真实，跟她紧密贴合在一起的肌肉正紧绷，压得两瓣绵软丰润的臀肉变形，肉体嵌合在一起。
飞机上温度稍冷，但他的体温却高，传递到她身下。大腿随着呼吸起伏的节奏轻动，轻轻磨蹭着她的臀瓣和腿根……
她不自在地把两条腿打开一点。
夹得太紧，被他的腿磨着，好像……有感觉。
生怕被戚梦年发现这个秘密，金娴迅速瞥了他一眼。
他一无所觉。
……对啊，这是她的梦而已。
她非要这么小心翼翼做什么？她可以为所欲为，反正一醒过来就……
戚梦年忽然抬手朝她伸过来，松松垂下的手指碰到了她的上臂。
“！”
她猛地一惊，在他腿上晃了一下，但因为心虚腿软，又一次重新坐了回去。动作幅度巨大。戚梦年眉头皱得更紧，伸手触摸着虚空中无形的轮廓。
这什么东西……
细嫩滑腻的皮肤直接接触他的掌心，一股异样的熟悉感袭击了他的脑海，戚梦年的手本能滑了下来，顺着手臂一路向下，攥住了着无形之人的手腕。
他狼狈地颤抖着手摸索。
这只看不到的手腕上面系着一根红线，穿起两个雕工笨拙的小桃核篮。
“……”他脑子里一片空白，突地天旋地转，睁大了眼睛。
……他不敢出声叫那个名字。眼眶干得发疼。
阿娴。
这是太平洋上的飞机。戚梦年信佛，幼时也听过很多怪力乱神之事。可他从来没有亲身经历过。
但是……阿娴。
“不可能。”他喃喃自语，手里却越抓越紧。
金娴痛得甩手，却像被钳住一样根本甩不脱他，甚至她挣扎得越厉害，握住她的那只手就更用力，手背上爆出一根根可怖的青筋。
戚梦年握着她的手腕，牙根咬得发酸，也抑制不住胸腔里窒息的颤抖。
飞机明明平稳运行着，但是他却像是忽然被从飞机上扔了下去，不停地下坠、下坠，无穷无尽……十八层地狱就在他身下，触手可及。
手机在哪？他一句话也说不出来，单手拽着她，另一只手不停发消息。
“找到了吗？再仔细排查一下对我有杀机的那些人，她可能……”
……或许昏迷了……
他绝不相信金娴就这么死了。不可能的。
为了表示不屑，他甚至动了一下嘴角，但这完全不是一个正常的笑容，反而叫人战栗胆寒。
“戚梦年？”金娴的手腕都被他掐紫了，不得不出声叫他。
他完全没有听见，只有关于她的触感。
“你松开手，好疼。”她徒劳地抱怨，“怎么力气这么大……”
因为他抓得太紧，供血不畅，素白的手迅速充血，变成一种黯淡的紫红色，涨得不能屈伸。
他根本不理她，把她抓在手里，想尽办法联系国内，要把她找回来。
“……”怎么回事？金娴暗自想，气氛变得这么怪，难道这个梦是噩梦吗？
可是这个梦有戚梦年，应该是春梦才对……她抿了抿唇，又看了他一下，发现他甚至开始联系寿生寺的玄毋法师。
“金娴在哪？算一卦，不论什么代价。”
……也不用这么病急乱投医吧？都开始搞封建迷信活动了。
她叹了口气，突然发现他抓着她的那只手在不停地发抖，越来越剧烈。
“……醒过来吧。”她垂下眼睛注视他，犹豫了一下，不再挣扎，反身迎向他怀里。
他呼吸一顿。
柔软的身体压上来，陷进他手臂里。他依然什么也看不见，但也不必看了，因为相拥时熟悉的轮廓契合到了极点。
金娴。
是不是要……离开……
不行。他本能地将她牢牢抱紧，手臂焊在她的腰背上，勒出她肺里所有的空气。他甚至将下颌压在她头顶，将她完全控制住，恨不得将她整个人镶在怀里。
她跌坐在他大腿上骑跨着，像已经完全被抓捕的猎物，只能在他胸口艰难地喘息。
原来他从前在床上对她真的很轻。被他这么用尽全力地抱着……金娴不能呼吸。
“别动……”他嘴唇抖了一下，还是不敢叫出那个名字，生怕坏事成真。他的指尖陷进她的皮肉，生怕她跑掉，很快掐出手印。
“不能走，我……”他喉咙沙哑，不停把她往怀里挤，“……我还没回去。”
金娴原本是想安慰他的，告诉他什么事也没有，别这么着急。
但是她动弹不得。
她原本坐在戚梦年的大腿中段，他却嫌这距离太远，不够安全，不停收紧手臂，把她整个人从大腿中部拖近。
敞开的大腿根紧贴在他坚硬的大腿肌肉上，她在窒息中被他拉动，睡裙卷上去堆在腰间。雪白的大腿软软地挂在他腿侧，已经微微湿润的花瓣紧紧按在他腿上吮吻，她的穴口被用力碾压，还有已经被摩擦鼓起的阴蒂，抵在西裤上磨弄一路，快感激烈，它不停跳动。
他的腿，像是成了她的性玩具。
直到她的阴阜紧紧贴在他的胯下，两个人的小腹相贴，她的乳房在他身前压扁变形……隐藏着恐惧感的喘息在她头顶响起。
金娴耳根痒得厉害，内裤完全湿透了，甚至洇在他的西裤上。
一个没心没肺的邪恶念头冒出来：她好像那个……
装鬼亵玩鳏夫的采花贼。

第057章  |  0057 57.春梦
虽然说这样咒自己有点晦气……
不过，快感是真实的。
情绪起伏激烈，戚梦年完全没有硬。没充血的性器沉默地伏在那里，与身体的其他部位没有太大不同，血肉而已，虽然体积仍然很大，在裤子上显出明显弧度，顶在她的下体的凹陷处。
有点陌生。
绝大多数时间，他在她碰到他之前就硬得不像话，根本不会以这样松懈的状态……
心无杂念地被她骑在胯上。
她莫名吞咽了一下，抬头一看，他仍然没有产生任何关于性的联想，他眉头紧皱，脸色也肉眼可见的惨白，头痛欲裂，甚至连眼眶都发红。
真可怜。
作为……他最担心的人，金娴认为自己有义务安慰他。
当然，是安慰他的身体。
垂在他腰两侧的腿动了一下，夹紧他的腰部。她的耳朵紧紧贴在他的胸口，愉悦地听着他的心跳。
惊怒恐惧，一片狂乱，如疾风骤雨。他彻底慌了，六神无主。
她紧紧贴在他身上，挺起腰腹，柔滑娇软的腿间秘处，在他的胯下轻轻磨蹭扭动。
阴蒂挤压着阴茎的根部，她闷哼一声，又露出古怪的笑。
戚梦年的性器官完全经不起撩拨，在这种情况下，也会硬起来吗？
“阿——”他显然非常没有兴致，单手握住她的大腿，眉头紧皱，想叫她的名字。
但只说了一半，他又立刻把后面她的名字吞进去。他现在不在她身边，如果随便叫了她的名字，误把她的魂叫住不能回到身体……他不能害了她。
她要长长久久地活着。
金娴才不管他心里想的那些，对她来说，这只是一场梦而已。前所未有的、很有意思的春梦，她可以强行唤醒戚梦年的情欲……玩弄他的身体。
更何况，夹在他腰上，用他胯间未醒的性器自慰……也实在是非常的……色情。
“你把裤子解开好不好？”她轻声自言自语，知道他听不到，说完后停了一会，就开始自行动手，抓他裤子上的拉链。
“——别闹。”他额头上凸起青筋，红晕一下子涨到脸上，几乎发怒，“这是什么时候！你知不知道——”
她不知道，也懒得管。
他仍然紧紧抓着她，舍不得她离开半分，因此她轻而易举地把拉链扯了下来。
她骑在他胯部动了一下，调整姿势。湿润的花瓣被包裹在内裤里，但是早就已经被磨得鲜红，翻着贴向两侧。
她把他半硬的性器含在凹陷里，一下一下磨蹭着，用他的肉棒取悦自己。
“好舒服……”她低声喃喃，“不是没勃起吗？皮肤还是这么烫……”
烫得她的穴口不停收缩，隔着湿透的内裤拼命含吮，恨不得把他的肉器咬得水淋淋。
最不见天日的地方，皮肤的触感是光滑的，像是经过特意修整的玩具，没有一点能刺伤她的东西。但是体积又是庞大的，整根被她磨得越来越硬，他含着烦躁发怒，但又不能推她，气得不停地喘，抓着她的手不停收紧，把她的皮肤掐得青紫，仿佛是凌虐的痕迹。
她在他的性器上自慰，腰肢不住打颤，扭得越来越快，内裤被蹭得太深入，紧紧勒进两片肥嫩湿润的阴唇中间，勒着穴口和阴蒂，把她磨得一片鲜红。
布料微微粗糙的触感和缝线处微硬的接口时不时用力碾过，肉棒的冠沟和龟头在她腿间搓出黏腻的动静，在头等舱的帘幔后密闭狭小的空间里，节奏越来越淫靡。
他频频吸气，裤子的拉链被她拽了一半下去，竖在那里，尖锐地刮擦着被她骑来骑去的性器。
“你是不是看不见我？”她双腿发抖，在他胸口吐息。
他的视线落点在她的头顶，显然是只能感觉到她的轮廓，看不到她的脸在哪里。她在他那里，是透明的。
“如果你看不见……”她舔了舔唇，往下看，“那这里就只有你一个人。”
一个人坐在飞机上，一个人做出古怪的抱着人的姿势，一个人面色潮红地……解开裤子拉链，袒露出性器。
性器上遍布不知道是水还是油的光泽，像手淫过度一样莹润淋漓，却又因为心情太差不能像往常一样完全勃起。他像极了一个……
性无能的鳏夫，在办半公开的场合肮脏地性幻想，徒劳愤怒地撸着自己的性器。
“没关系……”她收了收腿，把他的性器夹在腿间，她腿间的嫩肉被他硌得微陷，他的肉棒也被她夹得有点变形……
她拨开在摩擦中夹进臀沟里的内裤裆部，抬高一点对准硕大的龟头：“我不嫌弃你。”
就算没有那么硬，她也能把他……
穴口张合许久，湿润泥泞到了极点，吞吃了半个龟头。
戚梦年低哑地喘了一声，性器完全硬挺涨大，顺着她的力道，半根都戳进她的身体。
“呜……”甬道里被猛地磨过碾压，她倒抽一口气，小穴收缩夹紧，一股淫水从深处涌出，高潮来临。
水流从结合处滴滴涌出来，顺着肉棒竖起的角度被引导下去，阴囊上全都湿透了。
他黑色的西裤湿得不成样子，狭小的空间里满是古怪甜腻的味道。
帘幔忽然晃动一下，外面有空乘的声音：“先生您好，请问需不需要——”
戚梦年猛地一个激灵，从缠住他的座椅上抬起头。
空无一物，什么也不存在，他衣着完好，裤子也是干的。
难道他睡着了？时间才过去十分钟而已……他本不应该睡着的。
“是梦吗？”他目光锐利起来，迅速翻看手机。荧光屏幽幽照着，他自己也没察觉到，眼角有一滴梦中带出来的泪滑下去。
什么事都没发生，梦里他曾经发的那些消息都没有痕迹。但是……裤子里面好像有些微微的刺痛，是梦带来的错觉吗？
最好如此。金娴一定平安无事。
他下意识摩挲手腕上的桃核串珠，焦灼地等待着消息。
“找到了，戚总。”他手机上忽然闪出一条信息，“在洛家，陈二少招了。”

第058章  |  0058 58.哭了
金娴醒了。
她非常懊恼地翻了个身，试图继续睡觉。但是很可惜，她没有继续控制自己做梦的能力。
才只刚刚把他吞进去而已。她直到现在还记得他那种表情，恼怒、惊慌又暗含悲意……她从来没见过他那个样子，简直像是快要垮了。
她还想坐在他身上起伏，一边夹他一边抱他，让他喘息着在飞机上射出来……说不定，他还会哭呢。
这是只能在梦里拥有的体验，可惜。
……
哎。
金娴后知后觉：她怎么莫名其妙就变成现在这个样子了，竟然还想看戚梦年哭。
最开始的时候是他主动的时候比较多，除了第一次算是她主动，后来每次都是他先动情，弄得她哭了也不停。
刚刚接触性事的男人情欲来得又快又猛，每天晚上都要做，有的时候刚回来的时候表现得像是要给她清净，但坚持到凌晨三点四点就把她弄醒。
她还记得那时候他住的市中心大平层没有床头灯，窗帘也是遮光的，每次半夜醒过来的时候，眼前都是一片密闭的漆黑，就像现在……被闷在密不透风的地下室里。
她什么也看不到，被面在她的皮肤上暧昧地摩挲，修长的手指挑开她的裙子，隔着内裤抚摸她的小腹。
空调系统非常安静，压不住他近在咫尺的喘息，他侧躺在她背后，另一只手在她枕头下面乱摸。
“嗯？”她迷迷糊糊地醒过来，疑问也张不开嘴。
“没事。”他的语气很缓和，但声音更沙哑，“抬头。”
“……”她翻了个身，转过身面对他，拉开一点距离。
其实那时候她半梦半醒，却是带着防备的，毕竟那时候也认识他没有几天，虽然在床上已经什么都做了，但是这还是个陌生人。
她就在黑暗中抵抗着困意，等待着他的下一步动作。
肯定是要做了。这个她理解，做人床伴，难免要付出。
“避孕套呢？”他摸了一圈没摸到，很低声地问她。
枕头下面没有吗？她记得还有一个……
这东西是很必要的，金娴还不想随随便便怀孕生孩子。她抬了抬上半身，也把手伸到枕头下面，来回摸索。
从右边摸到左边，然后往上伸，在触碰到床头挡板之前，她先摸到了一只骨节分明的大手，她倏地把手往回抽，却没来得及抽回来，被那只手握住。
两只手十指交叉紧握，手腕顶起了蓬松的羽毛枕，撑起她的头颈。
他压上来了，她半趴着被压进枕头里，被他的膝盖顶开大腿。
从后面……这还是第一次，什么也看不到的感觉让她觉得有点惶恐。
不对。
“避孕……”她还记得这回事。
“我知道。”他喉咙一动，伸手拨开她的头发，低头吻她领口外露出的后颈，“拿到了。”
嘴唇很干燥，也非常灼热，烫得她抖了一下，她的腰肢僵硬起来，像条死鱼似的硬挺在他身体下面。不是她不配合，主要是没有安全感，而且还有个小问题……半夜醒过来，她就很想去厕所。
她在心里默算了一下时间，如果戚梦年今天射快一点，只做一次，那一个小时出头……她应该能憋住。
忍住。
戚梦年身上还穿着丝质的睡衣，因为空调的作用，有流水一样的沁凉。但被睡衣包裹的身体是灼热的，热度传递到她的脊背腰臀上，让她的脊椎骨都变得酥软无力，陷进柔软的床铺里。
“今天，”他隔着内裤摸她，“不舒服吗？”
昨天还不是这样，用手摸一摸内裤就能湿透。
金娴现在满脑子都是去卫生间，大腿内侧的软肉紧贴着他的手掌夹紧。别动了，别再拨弄她的阴蒂。今天被他摸那里带来的不是快感，是一阵阵难以容忍的……尿意。
“你、你直接……”她伏在枕头里谨慎地说，“进来吧，你不是有……润滑的那个……”
一直跟避孕套放一起。因为他们的性器官尺寸不太合，偶尔他会用一点在根部，全推进去的时候，让她不用那么吃力。
他停了停，收回手，嘴唇贴在她颈后问她，“困了？”
“……”她埋在枕头里犹豫了一下，点了点头。
一片黑暗中，她听见塑料小袋子被撕开的声音，两三注凝胶滴在她的大腿上，冰得她一颤。
近似于水的凝胶被他的手指涂抹进腿心、拨开花瓣……让她更想尿了。
“抖什么？”他在黑暗中不易察觉地皱了一下眉，指尖曲起，沿着薄嫩的花瓣滑过检查，“害怕？”
“……”当然是有点害怕。戚梦年看起来不太好说话，金娴害怕尿在他床上。
这话不好听，她摇了摇头，咬着嘴唇抬起小腿，把自己分开，没被他抓住的那只手往后伸了一下，按住了他的大腿。
她不会拒绝他，因为五千万。
这是很明确的邀请。硕大的性器在滑腻的润滑液里滑动着，他感觉到液体越来越多，每次在穴口经过，她都有感觉，不停地收缩。
他沉身轻轻压进去，一个硕大的顶端，还有粗壮的柱身……
“呜——”她下腹瞬间吸紧，不由自主地低吟，脚趾蜷缩起来。
压到这里是会压迫尿道吗？刚才觉得还可以容忍的尿意忽然强烈起来，混合着快感……膀胱——
“呜、好深——”
要挤出来了！她抓住他的裤子。
紧致的甬道发疯似的痉挛起来，咬着他不停地吮。他压抑喘息，一只手横揽在她锁骨附近，将她从枕头上抬起来，搂向自己。反折出弧线的身体绷紧，她的小腹不停地发抖，两条腿紧绷到了极致，在他身下徒劳地蹬了一下，雪白的小腿露出空调被外。
小穴被尺寸过大的阴茎撑满，压迫到其他的脏器，奇怪的快感前所未有的强烈。
金娴以为他已经顶到里面了。但是他居然还在一直一直……往里面……
她的体液比润滑液更多，黏腻地发出湿漉漉的咕叽声，性器插到了底部，抽出一截。
她还没松一口气，肉棒又像杵似的狠狠撞进去，尽根插入甬道，肚子上鼓起可疑的形状，脏器被压得变形。
他好像是很温柔地吻她，但性器官却毫不留情，一次、又一次……深入地尽根而入。
又一次……
……
好久，好像要被撞烂了……要尿了。
她分不清自己是高潮了还是尿了，前所未有的过激快意混合着恐惧冲击大脑，她合腿夹住他不住痉挛。
眼泪瞬间涌出眼眶，她上气不接下气地失声哽咽。

第059章  |  0059 59.接她
金娴熬了一整夜，辗转反侧到天亮，挂着两个黑眼圈。
白天她又一次被仆人放出来吃午饭，还没跑到门口，迎面撞见一个男人。
这又是谁？哪个亲戚？
看起来很年轻，是她血缘上的表兄弟还是堂兄弟……
“好久不见，学妹。”这人的态度也挺好，英俊的面容上露出微笑。
“？”
校友？
可是她除了沈欢言，不记得别的谁，更不记得自己有什么认识的学长。
他堵在她逃离的路径上，一直到陈夫人走到他们身边，他点头示意：“我是宋辰朝，你还记得吗？”
“前些天，我妹妹暮暮说，在拍卖会见过你。”他停了停，“我也从来没想到……原来你就是洛家走失的小姐。我是你指腹为婚的未婚夫。”
“……”金娴被狗血淋头，僵在原地看了一眼陈夫人。
陈夫人眼睛还是红的，看起来像是晚上在被窝里哭过了，但是没有反驳宋辰朝的话。
指腹为婚这荒唐的事难道是真的？
“好了，小小姐。”佣人阿姨掺住她的胳膊，把她拉回去，“午饭已经做好了。”
……
金娴借口洗手，钻进卫生间里。
她进去了大概五分钟的时间。
陈夫人站在卫生间外面，敲了第三次门：“……出来吧。”
她看了看四周，压低声音：“只是吃顿饭而已……不知道他怎么听到风声。”
陈夫人脸上的肌肉抽动了一下：“我明白你的，别担心，我不会随便让你跟不喜欢的人……”
“咔嚓。”卫生间的门开了。毎日綆薪小说㪊⑼伍⑸壹⑹久4⓪⑧
金娴甩着手上的水，若无其事地走出来，忽略她，走到餐厅里。
今天中午饭桌的气氛比昨天晚上好不少，归功于人少了。
陈二少回自己家了，两个长得一模一样的中年男人——金娴昨晚睡前连夜给他们取了外号“洛父甲”、“洛父乙”——也出去工作了。
桌前只剩下她，陈夫人，还有一个莫名其妙的男性。
为了不影响在洛家做饭的阿姨上菜，她站很靠边，在这里能俯视玻璃窗外的小花园，里面好像有一棵挺粗的树。
她不知道这是什么树，只能看出枝繁叶茂，才初夏，已经在院子里洒下浓重的树荫，遮光严重。
正午时分，餐桌上方的灯也要打开，照得人眼花。
“请坐。”“未婚夫”很绅士地帮她拉开凳子，见她不动，又生涩地笑了一下，“其实从大学的时候，我就一直希望……”
“……”
金娴没听他说话。
她揉了揉眼角，好像看见大树后面露出一截黑色的衬衫……
袖口微挽露出光洁的手臂，手腕上垂着一串红线穿的桃核——
她忽然弯腰，贴向玻璃窗，一下推开了窗户。
拂乱摇曳的枝叶，高大的男人面沉如水，大步走近，带来扑面的风。鋂鈤浭薪暁說裙⑨伍伍Ⅰ陆玖𝟜靈⒏
本来应该大声叫他的。
但金娴的喉咙里声带紧绷，发不出半点声音。
她把手伸出窗口，连半个身子都往窗外探，好像要从二楼窗口栽下去，长发招摇像墨色的锦缎……
目光迅速定在她身上，男人面无表情地抬起手：
“——跳下来。我接着你。”
“……”金娴动了动脚。
这可是二楼，虽然不高，但是下面好像有玫瑰花丛……
扎。
戚梦年也注意到了那丛碍事的花草，他面色不变，上前几步，把洛家种了几十年的玫瑰踩烂。芬芳馥郁的香气从糜烂的花枝里发散，他在金娴正下方重新伸出手。
跳下来吧。就算是受伤也有他垫背。
他不能容忍一分一秒多余的时间挡在他们之间。
“下来。”他控制住自己的情绪，“现在，立刻，跟我回家。”
她听说从二楼往下跳也有可能摔断腿或者摔瘫痪。
但是戚梦年看起来挺靠谱。
……要不然……
金娴跃跃欲试地把膝盖抬起来，压在了窗台上，还没跳下去，手臂被人一把抓住。
陈夫人脸色发白：“你干什么——下面是什么人？保安呢？”
“……”戚梦年气到了极致，反而笑了起来。
他不耐烦地示意，下一秒，“咚”一声巨响。
这栋老房子精致奢华的大门，被毫不留情地撞破。
安保涌入洛家的房子，很快上了二楼。
“算了，你平安就好。”他叹口气，“还是我去接你吧。”
陈夫人怔怔的，佣人阿姨却反应很快：“你们强闯是违法的——”
戚梦年快步登上台阶，仿佛这间房子里的气味难以容忍，脸色糟糕透顶。
他走向金娴，伸手：“阿娴……”
“戚先生。”宋辰朝挡住，微微一笑，“恐怕你没有权利带走洛家的亲生女儿——她是我的未婚妻。”
“未婚妻”？
戚梦年眸光如刀，冷漠地瞥向他。
明明他跟金娴的婚礼都在筹备了——
他不含笑意地说：“恐怕你没这个资格。”
“那你恐怕更没有。”宋辰朝说，“婚姻大事，还得父母同意，我们指腹为婚，名正言顺。更何况戚老爷子放了话，说只要他不同意……”
“……”金娴竖着耳朵左听右听。
戚老爷子？戚梦年那个爹？
他不同意什么？
戚梦年一直留意金娴，这时候被她的置身事外惹得微怒：“——阿娴。”
他几乎被她的突然失踪吓到崩溃，她却好，在——洛家跟人家和乐融融地“团圆”，连“未婚夫”都……
好，这些她不能自主，他不怪她，但是……
这是什么看戏的表情？她就一点也不知道他心焦如焚？
“哎。”她答应了一声，面露尴尬。
她确实太不严肃了，对不起。
不过……
门外传来尖锐刺耳的警笛声，越来越近，停在楼下。
在静默的一室诧异中，警察走上来：“有人报案，洛家非法绑架拘禁——受害人在哪？”
人太多。
保镖、警察、一屋子人。金娴有点挺不住，颤抖着举起一只手。
“你报的警？”
她点了点头，求助地看了一眼戚梦年。
她也是有反抗的。刚才阿姨抓她吃饭，她顺手把阿姨的手机摸过来，躲在卫生间报了警。

第060章  |  0060 60.检查
大概金娴是他们这个所谓的“圈”里最奇怪的一个人。
“交心”的话也不说，以退为进的手段也不用，直接偷佣人手机，还傻愣愣地报警。
……
当然是最有效的。
但是……没有一点“规矩”。
陈夫人哑口无言，当了多少年尊贵的夫人，这时候也像是变成了胡作非为的小混混，被警方认真严肃地批评审问。
金娴终于有机会躲在戚梦年身后，她用他的身体挡住自己，长长出了一口气。
她有了闲心，抽空观察陈夫人。如果陈夫人在警方面前争辩，说金娴是她的女儿，金娴还得伤脑筋。
但她吞吞吐吐两三次，始终没有说出口。
是因为怕丢脸？不敢在大庭广众之下讲那种狗血的故事？
金娴手腕忽然一痛。
戚梦年握住她的手腕，紧得好似捆缚，把她牢牢抓住。
他冷漠地看着眼前的闹剧。虽然金娴平安无事，给了他满腔劫后余生的庆幸。但是……
“作为被害人的家属，我希望能按照刑事案件的流程严肃审理。”他说。
“本质是绑架，不能因为我的妻子足够幸运，没有……”他吸了一口气，才能说出下半句话，“被伤害就草率结案。我的律师将全程跟进。”
既然洛家胆敢做这种事，既然金娴又报了警，那他就要洛家人余生都住在牢里，一无所有、家破人亡、尝尽怨愤恐惧。
——那种浑身冒着冷气，像直坠入无间地狱一般的恐惧和锥心之痛……依然残留在他心里。
他不会原谅。
“……”金娴不敢吭声。
戚梦年快气死了，他的背影依旧挺拔，但在她的眼里却僵硬得出奇，好像从墓里爬出来的尸体一样，令人恐惧。
往日那些面具似的温和宽容都碎了个一干二净，他抓她的动作比歹徒还像歹徒，疼得她手都发抖。不用想也知道，肯定和梦里一样，手腕被抓出一圈青紫的指痕。
她又不免想起梦里，她像色迷心窍似的对他干那种事……心虚。
她亦步亦趋跟在他身后，老老实实上了车。
在过去的四十多个小时里，戚梦年只有两三个小时合过眼。
因为睡眠不足，药物的作用好像还在持续影响着他，心脏紊乱地跳动，血液流速异常，血管跳动着顶他的大脑，一阵阵尖锐的刺痛。
不敢再拿金娴的安全冒险，他没有开车，跟她一起坐在后排，刚上车就隔着衣服往她身上摸。
“哎。”她轻声抗议了一下，另一只手去挡他，被他反手握住。
他低下头，把她的手捧到眼前，仔仔细细端详她的指尖。
在他看不见的时候，有没有受罪——他突地顿了一下，紧盯着右手食指的指甲：“这怎么了？”
她向来不干重活，指甲修剪得圆润整齐，现在却缺了一个角，指尖也有一点点略微分层劈开，角质发白，用指腹摸上去，手感粗糙刺人。
被重物撞了，还是跟人撕扯过伤着了——
“——谁欺负你？”他声音低下来，隐忍怒意，但这种隐忍很不成功，他的手都气得发抖，忙不迭地撸她的袖子，检查她的手臂。
“等……”她很不好意思地在后排缩了缩肩膀。
没人打她。这可能是昨晚她拿香水瓶砸陈夫人的时候，不小心磕到了。
他有点太夸张了，眼睛简直是放大镜，连指甲劈了都能发现。
“你不用隐瞒。”他深呼吸两次，让自己强撑着勾了勾嘴角，“我不是凶你。是我没做好，怎么能怪你？我只是心急，别怕——身上伤着了没？”
……更吓人了。
金娴老老实实地说：“真没有。”
就纯属软禁而已，陈夫人还想用感情感化她来着，洛家这群人挺自信。
“没有吗？”戚梦年很不相信。
他至今还记得梦里……那种绝望的恐惧，心悬在半空，哪怕她就在他眼前，也止不住地心痛。很想全部亲眼看一遍，确认她安然无恙……
“不行、别。”她使劲把自己的下摆拉住，紧张得脸都红了，虽然挡板已经默默升起来了，但是前排是有司机的。就算什么也看不到，她也不想玷污打工人圣洁的工作场合。
眼前的戚梦年显然已经慌得不正常了，她脑子一空，本能地一头扎进他怀里。
“别动了。”她说。
眼前是黑色的衬衫，他的心跳凌乱到熟悉，还有气味……
这感觉熟悉得让她恍惚了一下，他现在穿的衬衫跟梦里的一模一样，好像梦境蔓延到现实。
她下意识伸手紧紧环住他的腰，伏在他胸口。
戚梦年毫不迟疑地回抱住她，隔着衣服触摸她的背和腰，试探她有没有哪里受了伤会痛。
这里没有……这里好像也不痛……
他喉咙发紧，苦涩的情绪涌到胸口，止不住震颤：“阿娴。”
——吓破了他的胆子。
戚梦年等不了回到湖墅金屋的漫长路程，车最后停在了他在市中心的房子下面，这里路程更近。
他半抱半拖地把金娴从车上带下来，径自往前走。
金娴从他手臂下面冒出头，好像隐约听见司机在联系私人医生。
她头都大了，跌跌撞撞地被他卷携着进电梯里，数字一层层变换，停在他们最初一起住过的那间房子里。
他关了房门，来不及让她换鞋，匆匆检查她。
手脚身体，确保没有一点磕碰痕迹，手指甲他在车上已经看完了，还要查看她的头发丝，一缕缕拨开发根，看她的头皮……
她被按在门板后面，头发全拨到脸前了，乱得像个女鬼，尴尬地仰着头从发丝的缝隙间打量这间房子。她有五六年没来过这里，整间房子依然是当初的样子，虽然家政一直打扫，但戚梦年每天回金屋，没人居住的屋子里有闷闷的陈旧感，像封存记忆的盒子，回忆迎面扑来。
……
他的指腹摸到她的后颈，她喃喃道：“没人揪我头发……”
她少了一根头发，他都要管吗？
当初，她住在这里的时候，可完全没想到过今天。爱如珍宝的谨小慎微……
他检查完毕，低头吻她的额头，呼吸声像吞在喉咙里的低泣。

第061章  |  0061 61.真实
……
金娴僵住。
从发间昏暗的缝隙里，她只能看到他微微松开的领口。因为精神过度紧张，他的脖子上面浮现出一条明显的血管，在呼吸的节奏中跳动。
他试图控制自己。
但是……
只过了不到半分钟，吻便如同倾盆暴雨落下，点点滴滴，顺着她的侧脸滑落到颈侧和肩头。有点痛，他好像打算把她直接吃到肚子里。
“……”是不是应该说点什么安慰他？
她被紧紧按在门板上，迟疑地说：“……别担心？”鋂馹更新小说群❾⑸𝟓⒈❻9肆澪8
戚梦年从她颈侧抬起头来，一双眼漆黑深沉，让她不由自主重新屏息。
“担心？”他吐出这两个不咸不淡的字，“我一点也不担心。”
他是满心的憎恨怨怒，像凄厉孤鬼，恨不得能见一物毁一物，遇一人杀一人……
……不用告知她。
他勉强移开眼，牵起她的右手。那两个红线穿起来的小桃核篮子仍然挂在她手腕上，他用手去摩挲，一如梦中的触感，让他恐惧惊心。
是错觉还是幻觉，是真实还是梦境？到底是眼前的她是真实，还是梦里……才是……
不会的。
他声音低下去，轻声跟她说话，也是安慰自己：“不必担心，我的阿娴……平安无事。”
梦只是梦而已，是他自己吓唬自己。
没事……
“呜——”她突然抽气，肩背撞在门板上，沉闷的一声响。
他把她抵在门上，手伸进内裤边缘，掰开她毫无防备的臀，指腹往阴影处探去。
“戚……”她忍不住抓他的手。她倒是不反对跟他做点什么，毕竟昨天晚上她就很想了。
但是是不是这个地点……
“分开腿。”修长的手指微微用力，稍显粗暴地陷进软嫩的臀肉里，像硬要掰开蜜桃。
他目不转睛地端详着怀里的人，勉强找回一点理智征求她的同意：“就在这里，可不可以？”
“……”倒是没什么不可以……
金娴偏了一下头，把脸前的头发甩开，露出眼睛。
视线全部被他的胸口遮挡了，金娴仰起头，看到他的表情。
他脸上没有什么沉溺于欲望的神色，他像是被沉入在深深的海水里，急需浮出水面吸一口气，绝望中透露出无法掩饰的戾气。
他需要确认真实。
这种熟悉的表情，好像是春梦里的鳏夫来到了现实。她背后一麻，下意识用双腿夹住他的手指，没有得到满足纾解的幻想开始蔓延。
她看着他紧绷的下颌线条，点了点头。
得到了她的准许。
娇贵的蕾丝内裤在他的撕扯下破裂，织物的经纬脆弱得像纸，从纤细的腰肢上松脱，悄无声息地滑下去。
他的眼睛一瞬不瞬地盯着她的脸，把她抱高，抵在冰冷的入户门上，修长的双腿顶入她的腿间，迫使她为他打开。
“阿娴……”他动了动嘴唇，叫她，“你说说话。”
“……”她吞咽口水，搂住他的脖子，试图凑近他的脸吻他。
她不想说话，就，只想让他快一点。
他匆匆在她唇上啄吻了一下，唇瓣抵在她嘴角，干燥得有点起皮。收到消息以后，他连水都没心情喝。他又说了一句：“对我说说话。”
他怕极了梦里看不见她的脸、又听不见她的声音……那种空旷到了极致的孤寂。
“说什么？”她很敷衍地哼了两声，满脑子都想着他压在她腿根处的性器。
怎么回事？虽然不像梦里一样完全没动静，但是也不如平常……不对。在她说话的时候，好像那里变硬了。
他吸了一口气：“……再说几句，什么都行，叫我的名字也好……”
给他一点回应，给他一点声音。
她张了张嘴，试探道：“戚梦年……”
“嗯。”他沙哑地应了一声，性器在她胯间缓缓磨蹭了一下，重新变硬了。
他自言自语：“这是真的……你永远在我身边。”
不该那么晦气，想什么……失去。
坚硬的金属质地腰带扣撞在她大腿上，她还没来得及喊痛，突然身下传来更难以容忍的钝痛。
湿润度不够，但是粗长的肉棍已经迫不及待，顶开她的花瓣，半个鼓胀的龟头嵌进窄小的穴口里。
“疼吗？”他问了一声。
“……疼。”金娴很不适应，在这种姿势下，悬空的感觉加剧了她的不适。这里也没有润滑液，他又很少见没做前戏……
完全是硬来——
“啊！”
滚烫的肉器又往小穴深处顶进半截，她发出沙哑的低叫，指尖陷进他的肩膀，抓皱了他的衬衣。
“继续发出声音。”捏在她臀瓣上的手用力、再用力，在白嫩的臀瓣上抓出鲜红的指痕，他的指尖催促似的轻轻敲打，对她说话。
“不管说什么……呻吟也好，叫也好。”他喉咙一动，“骂我也好……”
让她被人绑架，是他的责任。
他没保护好她。他本来就应该把她带在身边，而不是这样疏忽大意……但是，她……居然没有指责他一句。
“……”金娴没空管他的纠结，她的注意力全部留在身下，与他结合的那里。
臀部是很私密敏感的区域，他的手掌足够宽大，完全把那两团包裹在掌心里把玩揉捏。他心里有事，手上没有轻重，有的时候会拉得她臀肉急颤……连花瓣都牵扯到，小穴越来越痒。
凿进穴口的阴茎在那里撑着，狭窄的穴口紧绷到发白，艰难地随着呼吸的节奏吞吐吮吸，渐渐地流出更多淫液，顺着狰狞粗壮的肉柱往下淌……
“呜呜——”她忽然弹了一下。
见她一直不作声，只插入一个龟头的阴茎猛地往里一凿，大半根捅进紧窄泥泞的甬道里，肉鳞一瞬间被推开碾压、痉挛着翻卷，裹紧了他的性器。
……好舒服。
她情不自禁仰起头，膝盖急于并拢，夹住了他的腰。这个姿势靠的太近，她觉得自己像是绕在他身上，小穴痉挛着紧紧咬住他，肢体抱得他寸步难行。
戚梦年也勒得她几乎窒息，他们像两株并根蔓生的藤，枝叶交缠，抱在一起互相缠绕，互相给与、也互相吸取，直到榨干彼此最后的生命力。
急于确认她的真实，他拔出一点，又在她止不住的颤抖低吟中更深地插进去，把她凿在门板上发出沉重的响声，渐渐越来越急越快。
雪白的臀缝里狰狞的肉器凶狠进出，软嫩湿润的小穴被抽插得火辣红肿，她情不自禁挺起腰肢，迎合他焦灼绝望的荒淫。

第062章  |  0062 62.宫交
激烈到她的肠胃内脏都被撞得一阵阵胀痛。
性器的尺寸足够粗大，像是牲口一样填满了窄小的肉腔，肉柱撑得黏膜紧绷到极限，小穴黏腻地箍在柱身上咬弄，收缩近乎痉挛，快感强烈到让她觉得恐惧。苺鈤更薪䒕説㪊𝟗伍⑸𝟙六玖❹〇捌
茎身迅速抽出又尽根捅入，龟头下的棱沟带出翻卷的嫩肉，一阵阵空寂的惶恐感让她搂住他的头颈，担心他是野兽，要把她整个下体都掏空。
仅仅只是被这样抽插蹂躏了几十下，金娴就上气不接下气地猛然泄出来，小穴痉挛着喷发出大量透明的淫液，心脏几乎跳出胸口，她眼前一片漆黑，窄穴缩动着将他裹紧。
这么柔弱，这么敏感，随便被欺负几下就没有任何反抗之力。
他明明一清二楚的——
戚梦年沉默着顶进她喷着水的地方，龟头猛地凿进狭窄至极的宫口。
“唔啊——”她蓦然失声尖叫，眼前一片漆黑，脚尖蜷缩着踢蹬挣扎。
因为站姿，他进入了从未有过的深度，她纤细的身体被他牢牢按在门板上，像砧板上的鱼。
激起人强烈而暴虐的性欲。
摧毁她，伤害她，折断金丝雀的翅膀，剪掉人鱼的鳍……不需要做其他事情，只要完全插进去，插进她子宫里，放开力道抽插捣干，就能捅裂她的肉壁，把她操进医院里。
甚至不需要有太大的心理负担，这对他来说只是不再努力克制的性交而已。
不用管她怎么想，什么“克制”……都是没用的东西。
越是克制，越是心惊肉跳，不如把她插得下不了床，哪里也不能去，只能躺在他怀里，叫他抱来抱去。
他喉咙一动，眼白隐隐泛红，露出一瞬间失控的表情，龟头又往里前进一寸，硕大的圆头怼得子宫口濒临绽裂，隐约挤压到其他脏器，她浑身颤抖，腹腔里又麻又痒，有干呕的冲动，也有更强烈的尿意。
生理性的泪水流了满脸，顺着她的脸颊滑落下去，打湿衣领。
——哭了。
戚梦年竟然笑了一下，低头舔她的眼泪：“哭什么？阿娴。”
性器又往前挤了一寸，这一次，整个冠部全部塞进子宫里。粗大的肉柱撑在子宫口，完全无法合拢，紧紧箍着冠沟嚼磨不停，给他销魂蚀骨的快意。
“……”她说不出来，不停地吸气哽咽，眼神涣散，整个人都失去了力气，手脚绵软地垂下去，只靠他的拥抱——和身下与他结合的地方，被勉强钉在那里。
这是宫交吗？
子宫只有鸡蛋大小，形状像个梨子。现在已经被硕大的龟头撑满，在她肚脐附近顶凸她的肚皮。她身上不停地往外渗出汗水，不知道是因为过激的快感，还是本能的恐惧。
这不是能进去的构造。
但他的性器像牲畜强行插入她体内成结，为了让她受孕，就这样卡在那里。
……再继续用力，他能把她撞烂。她情不自禁地战栗，眼前跳出无数彩色的光点，淫水不停地分泌出来，从紧绷到极致的交合处喷淋出来，顺着她的大腿一股股地往下流，腿弯处都有淫水爬过的刺痒。
她听到水不停滴在地面上的声音。
是哪里漏了？
她恍惚地仰视着他的眼睛。他把她弄坏了吗？
“阿娴。”他沉沉地低喘，咬她的脸颊。
会留下牙印。
他松开牙齿，在奶冻似的脸颊上吮吻，舔去水渍。
宫口紧绷到了极致，呼吸带来的那一点细微摩擦已经让她浑身发抖，突然性器开始缓慢地抽插进出，子宫壁被顶擦撞击——
她失声发出细弱的尖叫声，浑身泛起胭脂色的红晕，整个人扭动痉挛，在他的抽插中彻底失禁，尿液随着他的抽插淅淅沥沥地往下流淌，她濒死般将他反反复复地绞紧。
她不知道自己高潮了多少次，只觉得自己像是离水的水母，脆弱纤薄到了极致，他每一次的抽插都挤出她体内的液体，她渐渐干枯，在门板后的地面上淌出一湾浅浅的湖。
快感激烈到疼痛，像电流，像毒素，一次次击昏她的大脑，她的手指软弱地抓着他的袖子，在他的怀里不停抽泣。
深插进体内的阴茎重重深入，突突跳动，她虚脱地呻吟挣扎，但大股浓精仍然滚烫地射进她的子宫里。
太多太满的精液因为他后续的抽插被捣弄出来，粘稠地顺着她的大腿往下蠕动，淫秽至极。
她高潮到昏过去，奄奄一息。
戚梦年慢慢从她身体里退出来，亲吻她的耳朵：“阿娴……全都属于我。”
宫口被插裂了，缓缓渗出的血丝混进精液里。
下一次……不会有下一次。
他会好好保护她，保护到——让她知道什么是真正的窒息。
金娴浑身冷汗，从梦里惊醒。
外面的天刚蒙蒙亮，她一动就浑身剧痛，好像被车撞了，连脏器都受损严重，差点吐血。
戚梦年在她枕边，搂住她的肩膀：“阿娴？”
“……”她下意识想：撞她的“车”就是他。
她缩了一下，没躲过去。
他眼神微闪，假装不在意：“怎么样？还发烧吗？”
她还发烧了？
金娴确信都是因为他干的好事。绑架犯都没有他这么心狠手辣。
“喝点温水……”他迟疑了一秒，万般不情愿地松开她的手，帮她拿床头的保温杯，倒进杯子里。
她动不了，也懒得再做无意义的挣扎，顺从地张开嘴。
刚张嘴就觉得痛，她“嘶”了一声，舌尖尝到了血味。嘴唇肿了，嘴角裂了，涂着药膏。
戚梦年不自然地垂下眼睛。
做完以后他把她抱回床上，怎么看怎么觉得不踏实，趁她睡着，吻了好久，不止是嘴唇，她身上也都是咬痕和吻痕……只是她没空去理。
“对不起。”他轻声叹气，“我已经处理好了，上药了，两三天就可以恢复。”
“……”做了再说对不起有什么用？
金娴快被他干瘫痪了，没力气计较这些。她“啊”了一声，脸色惨白，头发散乱，眼睛也哭得红肿，半张的嘴唇间露出浅粉色的舌尖。
他喉结一滚，克制自己的情绪，用勺子把温水一口一口喂给她：“慢点喝，先喝一点润润喉咙……”
她瞥了他一眼，心里默默庆幸，他看起来恢复正常了。
不正常的时候……虽然很爽，但也能称作恐怖至极。

第063章  |  0063 63.保护
大概是他自己也觉得做的过分了，戚梦年非常殷勤地照顾她，金娴完全躺平，什么都不做。
只可惜睡了超过二十多个小时，她没法继续睡了，躺在床上清醒地睁着眼睛。她想玩手机，但是手机不见了，估计还丢在洛家，不知道叫谁藏起来了。
她只好盯着戚梦年看。
他现在看起来比之前好太多了。躺在她身边睡过，他身上留着一点淡淡的沐浴露味道，还有跟她融合在一起的气息。
他像那种精通采补的妖精，一夜之后，仓皇的失魂落魄一扫而空，鳏夫相荡然无存，也有多余的精力在她面前表现出体贴温柔。
“要什么？”他从床边靠近她，把床垫压微微陷下去，距离太近，她能隐约感受到他的体温，“无聊了？想看电影？”
她含糊地说：“你再睡会吧。等会不上班吗？”
“不睡了。”温热的大手抚摸她的额头，他道，“我陪着你，等你好了再说。”
“……”
有点丢脸，她这又不是什么重伤。对天天勤恳工作、绝不无故缺席的戚梦年来说，请假，等同于昭告天下世界即将毁灭。
金娴无法想象别人会怎么猜，难道戚梦年能把真实理由说出口，说是为了陪她，因为她被他弄得下不了床……
但戚梦年并不太把这事放在心上，还有件事他要跟她讲清楚。
他跟她商量：
“这回都是我的错，没保护好你。阿娴，亡命之徒太多了，包藏祸心，不知死活，各个都不自量力想钻空子……欺负你。”
“……”
真的假的？金娴觉得没有他说得那么严重。
但戚梦年绝不想赌那个万分之一。他说：“以后，我可能要管得多一点，你别厌烦。”
“啊？”她陷入茫然。
现在就管得够紧了，还能比现在管得更严？
“我不是冒犯你，只是不想瞒你，必须跟你坦白。以后……”他轻声道，“我希望知道你的一切，包括你的行踪，你的通话，你的网络浏览记录……诸如此类，可不可以？”
“一切？”
是不是严重侵犯隐私了？金娴本能吞咽了一下。
他难道是恐怖故事里才会出现的变态？
“这是为了保护你，如果不影响你的安全，我保证，你感觉不到任何区别。”
他想办法劝她同意。
被绑架的金娴没有错。
她只是正常出门，还带了保镖，没做出任何出格的事。
偏偏有失控的局面出现，他只恨自己不够周到，目光短浅。他早该像现在说的这样做的，虽然已经是亡羊补牢……但上天垂怜，为时不晚。
他压抑着心里的情绪，表情坦然，在她面前表现出“这很平常”的样子：“对应的，我也对你绝对坦诚，通讯、邮件，每一分、每一秒，我正在做的事和将要做的事，都不会对你有任何隐瞒——这很公平，是不是？”
金娴暗道这算什么公平，她根本不想管他。
天天都是工作内容，就算摆在她眼前让她看，她也觉得像是在无薪上班。
“要不然你先……”再冷静两天？
她试探着拒绝。
“——阿娴。”他温和地打断她的拒绝，又抛下一个炸弹，“忘了问你，周五我们去登记结婚，你想穿什么衣服？”
“啊？”这么突然？
接二连三的重磅消息，直接把金娴砸晕了，这个事情还没反驳掉，注意力又被转移。
“你先等等，一件事一件事地跟我说……”
“登记领证的事情不用考虑，是时候了。”他安慰她，“不是戒指都选了吗？我们结婚的事早就定下了，别这么惊讶。”
本来没有这么快的，一开始选定的吉日不是这天。
但是他准备把洛家送进监狱，戚梦年担心他们那边为了脱罪可能会拿金娴的身世说话。
他虽然是……金娴真正的未婚夫，但一日不领证，就一日只算路人而已。只有合法婚姻能够给他权利，他才能名正言顺地保护她。
“……”
话是这么说。
戚梦年说得好像道理都在他那一边，他的提议都有依据，他甚至说可以让她考虑两天。
因为体力所限，这两天本来她就爬不起来。
金娴感受了一下自己的身体，小腹里隐隐作痛，腿间火辣辣的，跑都跑不动，挣扎不出他的掌心。
这一天他在家办公，参加会议是通过远程视频，工作交流是通过网络和电话。
她在被窝里瘫着看电视剧，他在那边戴着耳机压着声音谈话，眼角余光还一直看着她，就算她动动腿，他都要抬眼用眼神问她怎么了。
……
窒息。
金娴服了。
七年了，她认识戚梦年七年多。
她知道他下班以后一直非常缠人，每天都做，躺在一张床上就要抱着，但这些都在她睡觉的时候发生，她睡得沉，没什么感觉。
但是如果这个时间延长，变成二十四小时昼夜不停的“监护”，不分白天黑夜……
金娴虚脱了。
“……戚梦年……”
要不然去找个夜班上吧。美国那边的事不是还没完吗？时差正好，别浪费工作时间……
“嗯？”他还在看文件，抽空看了她一眼，“躺累了？我抱你去花房坐坐，看看花？”
她张了张嘴，还没想好要说什么，已经无法自控地发出一声长叹。
“不过。”他顿住，看看时间，“要上药了。”
戚梦年暂时放下工作，洗手拿药，坐在床边。
水汽和消毒洗手液的味道飘过来，金娴抱着枕头警惕盯着他：“什么药？”
当然是涂下面的，之前她睡着的时候，他已经很小心地涂过一次了。
他还记得红肿的小穴里挤出有血丝的白色的浓精，他一点点帮她清理干净……但是越是触摸擦拭，水反而越多。他只好就这样直接涂药，抹了药膏的手指刚刚插进去……
就被睡梦中的她紧紧咬住，出于本能又吮又吸，药膏融化晕开，浸在水淋淋的内壁上——她的身体完全不顾及穴里有伤。
他避而不谈，摘了串珠放在床头，在她大腿上很轻地匆匆一碰，含糊其辞：“好得快一点，涂完我下楼拿晚饭，去花房吃……”
她在他的轻语中明白了，双腿立刻夹紧，把自己藏进枕头后面：“不用涂了，我是肚子里面疼。那么深，涂不进去的。”
她没办法在他面前这样双腿大开。
不是觉得害羞，而是她有预感，他有八成可能控制不住又插进来。她现在很脆弱，全身疼，根本禁不住。
“不做，”她说，“我要休息，你别往我身体里随便插……”
“——”他颈上的青筋跳了一下，平复乱掉的呼吸，“别乱说话，阿娴。”
……与她共处一个房间，她在床上翻来覆去，呼吸、动作，本来就让他心乱。
他知道她只是赤子心性，客观描述，没有动情，但是这种近乎挑逗的语言，让本来就心乱如麻的他……
她脸色泛红，抱怨：“是你做的，怎么怪我说话啊……”
弄得好像她像什么调戏他的色鬼。
明明是他发疯，直接到子宫里，把她给弄到失禁了。
他骤然失语。

第064章  |  0064 64.上药
不如直接叫她看看，什么叫真正的随便插。
他脑子里闪过一个怪诞疯狂的念头。
既然她说他涂药涂不到里面，不如直接用药膏涂满阴茎，再一次插进她的身体，也算是涂药涂得周全。反正上一次已经插进去了，窄小的子宫口已经撑开，这一会他会更小心，更谨慎……保证不会出一丁点的问题，她绝对安全。
……她不会受伤，最多感觉有点痛，哭着挠他的脖子，咬他的身体。
“戚梦年？”她敏锐得察觉到了他眼里渗出来的危险。
就像小动物一样，有很强的直觉。
“……”他深吸一口气，声音紧绷，警告她，“你乖乖的，别顶嘴，把腿张开。”
……
金娴耳朵一麻。
他还没完全缓过来，脾气不如平常好，不禁逗。她只是随便说两句话，就让他微恼，用这种不容商榷的命令口气说她。
金娴很知道什么是分寸，这种时候就不能再跟他对着干，不甘不愿地在床上躺好。
他抿了一下唇：“自己脱，我不动你。”
“……”金娴暗道骗人。
道貌岸然地做出这种样子，不帮她脱内裤，也不扶她一把……但等会还是要把药膏送到她小穴深处。形式主义，多此一举。
根本不可能不碰她。
但是心里越是清楚，她越是不由自主地紧张。
金娴本来已经很适应他的触碰，把他不含性意味的接近视作亲人之间的安全，但此刻他坚决的“避嫌”态度反而强化了他的欲望，毕竟——如果不是他怕自己忍不了，为什么偏偏不敢碰她？
他的存在感变得格外强烈，哪怕只是坐在床边拿着药膏，也给她很强的压迫。他像是很快就要失控，把她按在床上。
但是她完全不知道他会在哪一刻失控。
这样的戚梦年变得更危险了。绮鹅㪊浏〇𝟟氿𝟖𝟓一八9
她犹豫着把松垮的短裙撩起来，柔滑的赘余布料在床上揉搓了一天，已经全都皱了，堆在腰间，内裤外露出两条的长腿和一截平坦的小腹，细嫩洁白，像羊羔似的脆弱柔软。
戚梦年皱眉：“快点。”
她这样躺在床上、撩着裙子的样子……简直是赤裸裸的勾引。
催什么？好讨厌。她是因为紧张，所以才停下来先观察观察他。金娴红着脸咬住下唇，两手揪住内裤边缘，连拉带拽。《ǬǬ綆薪群⑼一ჳ久壹⑧叁五澪
柔软的三角形布料过于贴身，打着卷变成粗绳似的一小团，勒在浑圆的臀边，丰满的肉勒成两节，只用眼睛看也知道手感极其温软。
她一点一点把内裤卷下去，从脚踝上甩掉，落在床边。
肚脐下的皮肤细腻雪白，一直蔓延到隐秘处，微分开的双腿间，有阴影在灯下夺去人的视线。
戚梦年侧头，短暂阻断自己过于灼热的视线。
金娴很少在他面前这样脱衣服……大多数时间，脱掉她的衣服都是由他来。而他也一向没那么多耐心，粗鲁千百倍，拉拽、撕扯……往往把她布料娇贵的内裤撕扯得脱丝变形，破破烂烂。
现在她就躺在他身边的床上，搂住裙摆脱掉内裤的动作，简直像是她在向他挑逗、诱惑……这内裤还是之前她睡过去以后，他亲手帮她穿的。
“——老公。”她含着恶意呼唤他，两条腿膝盖弯曲，脚踩在床单上分开，折叠的双腿如晒月亮的河蚌一样，朝向他打开。
他瞬间看向她，眸光深沉隐忍，脖子上的血管格外明显。
他真的很喜欢听这个称呼。金娴口干舌燥起来，她舔了舔唇，双手搂住自己的大腿：“我乖了。”
按他的命令……
是很乖。戚梦年的牙根忍耐到刺痒，有强烈的想咬啮她的冲动。
这么乖，把她吃到肚子里算了。
金娴屏着呼吸看他，骨节分明的大手慢慢落下来，按住她大腿内侧的软肉，仿佛要把她腿间掰得更开。她的韧带有点痛，但是除此之外，快感从跟他手指接触的地方焦渴袭来。
想让他摸，想让他……
“……呜。”
他的手在粉嫩饱满的大阴唇外轻轻刮了一下，指腹上沾了很多透明的水液，裹在他手指上，拉着丝下坠，滴在她的大腿根。
他看了她一眼，声音沙哑：“满了？”
体液从穴口溢出来，连这里都填满。
“不、不是……”她急促喘息，想立刻并拢双腿，被他轻拍，“啪”的一声。
她又哽咽起来。
这些液体的药味很重，他知道，这些大部分都是融化的药膏，一整天下来被她从小穴深处挤了出来。
但她窘迫的样子……实在太好看。
“不是吗？”他明知故问，面无表情地把湿润的指腹涂在她的脐下，画了一个湿润的圈。
敏感的小腹在他的指尖激烈抽搐起来，她痒得脚趾蜷缩，用力蹬着床单。
根本什么都没做，她的表情却像被插入操干一样淫艳。
他的喉结不动声色地滑动，手指从小腹上移下去，剥开紧贴的粉嫩花瓣。像剥开一朵含满了蜜汁的花，之前融化的药液混合着她的淫液，瞬间溢出来，流淌着经过股沟，床单上顷刻间湿了一小片。
她抬起头，惊慌地想往身下看：“……我没有……”
流淌过大量液体的感觉让她以为自己失禁了。
“嗯？”他心不在焉地用手抹开那些黏腻地液体，一点点翻看。似乎已经愈合了，并没有血丝。
又脆弱，又有强大的生命力……恢复得好极了。
右手被他抓住了，金娴不明所以地半抬着头，仰视着他。
他在她的食指上涂满了油腻的透明药膏，没什么特别的冷热，她只觉得这东西融化得很快，几秒钟就开始化作油脂，顺着她的手掌往下流淌。
他握住她软得没骨头似的手指，往她身下送去，轻声告诉她：“不许我碰……你自己来。”
她头皮一麻，整张脸红到滴血。
她想往回抽手，但是戚梦年的力气好大，她被硬拉着，腰肢微微弯曲，指骨碰到了自己身下的柔嫩。
视角受限，她看不到下面是什么样子，眼睫毛不停打颤。
“……摸到了吗？”他带着她的手指经过了红肿的阴蒂，让她自己在那里滑动两下，她双腿发抖，发出不堪的呻吟。
“再往下。”他捏着她的指根，用她纤细的手指拨开她自己的花瓣，指尖陷进绵软湿润的穴口里面。
“呜……”她颤声呜咽。

第065章  |  0065 65.药水
对金娴来说，这是一种很陌生的感觉。
面对着戚梦年两条腿大开，灯光刺眼，把一切照得纤毫毕现。
她无处可藏，只能把自己最隐秘、最湿黏的部位暴露在他面前，被他捏着手指，在潮湿的穴口轻戳、搅动……动静泥泞，淫秽不堪。
好羞耻。
……企峨裙⑹⓪⑺⑼𝟠⑸|𝟠⑼
“别流这么多水。”他抚摸着她的膝盖，居高临下地看着她，“如果冲掉药膏，要重新来。”
……哪里至于“冲掉”了。难道她是水龙头吗。
她从头到脚红成一片，又一次探头往那里看。
“想看？”他喉咙一动，眸色更沉，凝视她的脸，“要镜子吗？”
她惊得一弹，立刻拒绝：“不要！”
一想到画面她就觉得要疯了，镜子那种东西明晃晃的，放在她腿间一定会反射顶灯的光，要是把她那里照出来，照出她把自己的手指塞进去的样子……她咕咚吞咽一声，穴口情不自禁地张合，吮着她的手指蠕动起来。
糟糕，水更多了。
戚梦年暗自叹气。这时候害羞成这个样子，对他说那些乱七八糟的话、做那些出格的事……她却没有半点不安。
他可以纵着她。
但是……他瞥了一眼她双腿间的景色，勾了勾唇角：“那我说给你听，嗯？”
“……不可以！不行！”她连声说两次拒绝，合拢双腿，又被他强行掰开。
“别动。”他紧抓着她的手，咬了一口她的膝关节附近的软肉，温暖的鼻息吹过她的大腿，她直打颤。
“急什么？”他离她太近，把装着药膏的小瓶轻轻放在她平坦的小腹上，她生怕小药瓶翻下去摔在床单上，瞬间吸紧小腹，一动不动，僵在原地。
他捏了捏她滑腻的指关节，带着她的手指在软嫩泥泞的穴口轻柔一转。
她咬牙发抖，听见他轻声道：“我只想告诉你，才进去一个指关节。”
“不是肚子里疼吗？”他喉结一滚，“自己插进去，把药涂进肚子里面。”
“……”金娴睁大了充满水雾的眼睛。
可恶。
她甚至有点委屈：“怎么可能……”岂蛾㪊陆〇妻❾吧5𝟏⒏⑼
“可以的。”他把那罐药膏又一次涂在她的手指上，这次是食指加上中指，上面裹了厚厚一层，半透明的膏体迅速划开，像冰激凌一样顺着她的手腕流到小臂。
赶在完全融化之前，他捏着她的手指，又一次插进湿软的小穴。
“啊……”她蹬着床单低吟，那只空闲的手抓住床单。
娇嫩的粉肉裹在她手指上，湿透的花瓣呈现出半透明的色泽，翻卷着贴在两边。窄小的花穴被融化的药膏洗得水亮干净，滑腻得不成样子，拼命地含咬着细白湿漉的两根手指。
他带着她的手指继续往里面送……微屈的第二关节塞进穴口，然后是第三关节，指根……
细软的腰肢完全拱了起来，快感让她打颤，两根手指把那一块药膏塞进阴道深处，她的手掌触到了自己下身一片温软的泥泞，整个掌心贴上花瓣，压得粘液溢出来。
“比刚才深一些？”他温柔地握着她的手指，小幅度地往里顶送，左右旋转厮磨，油膏在她体内迅速化开。
她清楚地触摸到体内一层层细腻紧致的肉鳞，也感知到小穴里每一次痉挛般的吮吸，每一次抽插摩擦，都带来让她头皮发麻的快感。
她喘得上气不接下气，连指尖都透出胭脂似的绯色，几乎把床单扯破，看着他的眼睛里都是欲望的泪水，下一秒就要从眼角流出来。
他目不转睛地看着她淫靡的表情，声音沙哑，却极具耐心告诉她：“再塞几次……塞到里面全满。”
她睫毛不停地颤。
“然后塞住这里，”他轻轻摸了一下花穴外，“……就能倒灌进子宫。”
像昨天他把她插满，平平的肚皮也会因为小穴里拥挤到极限。
——鼓起来。
金娴脑子里有一根弦铮一声崩断，小穴里剧烈痉挛起来。
明明肚子里还有一些微弱痛感，但是快感却更强，震颤痉挛着，把刚刚涂进深处的那一块药膏全都挤了出来。
大股淫液冲湿了她的掌心，也喷淋在他的手指间。
他按住她的大腿，带着她的手指在穴口处强硬而温柔地浅浅进出，在她高潮的边缘上推挤摩擦，帮她延长连绵、激烈的快感。
她发根湿透了，瘫倒了床上小腹抽搐，胯下的床单湿了一大片。
明明是上药的，他也没做什么，但她竟然就这么被自己的手指插泄了。
快感和羞耻说不清哪个更强，她止不住地抽泣起来。
他低下头，在她大腿内侧留下连续的红色吻痕，甚至张口吮了一下她因为高潮凸出的红肿阴蒂，含糊地喃喃：“好了，哭什么……唉。”
她被他舔得连连吸气，在床单上扭动着腰肢，用大腿夹他的头，暗自尽全力踢他的腰。
她心道：混蛋。
金娴终于活蹦乱跳起来以后，她见到了她的新手机。
联系人已经都备注好了，一切她常用的软件也都下载完，当然，监控系统已经装上了。
她也不知道从哪找手机里的监控系统，不过戚梦年既然说了，他就肯定干了。
“车上再玩手机。”他系好领带，已经打理的一丝不苟，催她，“先穿衣服。”
“……”金娴无语。
因为吃饭的时候她翘着脚，拖鞋掉了一大半，挂在脚尖上。她像树懒一样动作迟缓，把脚一寸一寸地重新伸进拖鞋。
——今天是登记的日子。
刚刚吃了早饭，他很紧张地赶上午的工作时间。
他系上袖口，忽地向她走来：“懒了？我帮你穿衣服。”
她的动作立刻迅速起来，小跑进衣帽间。
拍红底结婚照，还是穿白衣服比较显眼。不过衣服不是她准备的，是戚梦年研究过后决定下来，这时候正挂在面对她的人台，散发着清洁过的香气，熨烫得没有一丝褶皱，是一件看着很低调的白色裙子。
倒是很符合对她想象里简易婚纱的期待。
她很随便地套进去，头发乱蓬蓬地垂在前面，两只手背过去，拉上拉链。
一只骨节分明的大手握住了她的手指，她蓦地联想起前两天的“上药”，被烫了似的收回自己的手，耳朵透出粉色。
他若有若无地笑了一下，低头吻她裸露出来的后颈，抓住她背后的拉链，把拉链拉起来。

第066章  |  0066 66.登记
到民政局有四十分钟的车程。
戚梦年的电话响了两次，两次他都没接，第三次他直接拉黑了对面。
金娴看着他，心里隐约能猜出对面是什么人。
戚梦年的亲爹。
她至今还没见过那个老头，不过可想而知，对方不会喜欢自己的儿子娶一个孤儿。
而且她想起来，之前在洛家的时候，有个年轻男人好像也说过“老戚总”什么什么的……反正好像是说他不同意的话。
戚梦年挂了电话，如常平静地开车。
他注意到她的视线，笑了一下：“怎么？吵到你了？”
刚才上车前，他说她可以在路上睡个回笼觉。
“……”金娴摇了摇头。
戚父的事，问不问呢？
问也行，不问也可以。虽然半个多小时以后他们就要在民政局登记了，但实话实说，对这桩“婚姻”……其实她一直没太执着。
她一直知道，人不该奢求永恒，走一步看一步就好。就算是婚姻，也不会是尘埃落定的终点。婚后一年，两年，三年，七年，十年……或许早晚有一日，婚姻也会因为这样那样的原因，终结。
戚梦年求婚了，她就答应。他要是反悔了……只要能跟她正经分手，不脚踩两只船，她也能接受。
结了婚也不影响，大不了再办一次离婚手续。都没关系，她不是太在意这个“二婚”身份。
不过这些她不敢跟戚梦年说，显得她太不走心，又要被“教训”一顿……她懒得多事，顺其自然。
只看眼前。
戚梦年看她迟迟不做声，自己有了理解，分出一只手握住她：“紧张？”
她一点也没紧张，甚至有点困。
不过他的手心……好像渗出了一点汗。紧张的是他自己。
金娴观察他的侧脸。
锋利的下颌线条绷得比以往还要紧，有时候显得冷漠的眼神变得有些散，好像有很多心事压在心里面，唇角也微微抿着。
“你在想什么？”她问出口。
登记结个婚而已，有什么好紧张的，不过就是缴费、拍照、填表、盖戳、拿证。然后回家睡觉。
除了见陌生人有点紧张，别的有什么好怕的？难道真的有人会跳出来说“我反对”吗？缴费八块钱领个证，亲爹反对也没用。
“……”他喉咙发紧，咳嗽了一下，才顺利发出声音，“限速路段太多了。”
他恨不得把油门踩到底，下一秒就能飞到民政局，立刻登记，免得节外生枝，再多事端。
什么洛家，洛歆……还有什么指腹为婚的未婚夫……添乱从国外飞回来的戚父和那两个异母的弟妹……
他早就厌烦透顶，只有用法律的手段把他们两个人绑在一起，他才能稍有安心。
……大喜的日子，不能皱眉，也不能叹气。他强行压抑这些冲动，抿了抿唇，抚摸她的手背。
他轻声安抚她：“一会儿就好了，别急……”
别急。
表面上看起来是安慰她，实际上他是在安慰他自己，而且毫无作用。金娴暗暗吐槽。
“阿娴。”他忽然又叫她，“相信我，这一辈子，我们会一直在一起的。”
“……”金娴望向他。
他顿了顿：“我以前说，你属于我。我也永远属于你。”
“这一辈子”——
直到他死。
并没有人在民政局门口阻拦他们。
一切都非常顺利，身份证上印下了深刻的钢印，工作人员对他们说了恭喜。
金娴低头看着结婚照片。她身边的男人面无表情，严肃到了极点，面无笑意，反而显得她那个微笑有点敷衍……不过她还是很美。
她悄悄看了一眼戚梦年。
他不太敢摸结婚照，像是怕摸上手印，隔空不停地确认名字、日期、钢印、身份证号、证件号码，生怕出现半点错漏。
这些怎么会出错呢？他紧张得有点……
让她胸口发痒。
因为他一直屏住呼吸，她也不太敢大喘气，直到他确认五遍无误，谨慎地把两张结婚证一起收齐，才跟他一起松了口气。
他攥着她的手，抢亲似的拽着她回到了车里。
上午十点出头，民政局的停车场上光线好像比别处都更明亮，她坐在副驾驶遮了一下眼睛，戚梦年回过神，把遮光板放下来。
他的手臂横斜过在她眼前，她的目光被他的黑色西装吸引。这件是新衣服，他为了登记结婚，第一次穿。
……他真的极其重视。
她情不自禁抓住他的手臂。
“嗯？”他停住动作，手还搭在副驾驶的遮光板上，低头看她。
金娴现在穿着的这件白裙子真的很像婚礼，他这一路上几次恍惚，都告诫自己不要沉溺与幻想，耽误了领证的正经事。
但这时候……
“……”金娴吞咽了一下，抓皱了他的衣袖，仰起头，嘴唇撞上他紧绷的下颌线。
清新的薄荷味道，还有他身上固有的檀香和莲花香……
颈上的青筋一条，戚梦年不再抑制情绪，低头压下去。
她眼前是他放大的脸，后背重重倒在皮质的靠背椅上，陷进去几厘米，车身在微微摇震。滚烫的薄唇在她脸上反复亲吻吸吮，寻找她的唇，用尽全身的力气，辗转着吻进来。
她的舌尖被吸吮到酥麻，口腔被他的舌尖强势闯入，吮咬着舔舐到她的舌根。
黏膜互相摩擦吮吸，水声和吸吮声在狭小的车里扩散，他过于深入，让她面红耳赤，喘不过气，紧紧把他的右臂抱在怀里。
他好像在含含糊糊地呢喃，但是她的喘息声激烈，她听不清。
“……阿娴……”
她只勉强听出自己的名字。
他放开她被含咬到红肿湿亮的唇瓣，撩起滑落在她肩前的发丝，低头顺着她的下巴吻下去。灼热的呼吸落在她的颈窝里，她颈后有一枚浅粉色的吻痕，是今天早上他出门前亲吻她留下的痕迹。
他喉结连连滚动，覆盖在吻痕上，再一次吻住舔吸。
“嗯……”金娴喘不过气，胸口绵软的乳肉已经被他压扁了，紧拥着他的手臂，躺在副驾驶仰头任由他亲吻。
后视镜里倒映出她玫瑰色的脸颊，还有他深埋在她肩上的样子。
“阿娴。”他的左手按住她的脑后，手指穿梭在她发根里，跟她对视。
她已经被他吻到浑身瘫软，内裤湿透。他的态度却堪称严肃慎重。
他清晰地称呼她：“我的配偶，我的妻子……老婆。”

第067章  |  0067 67.祝福
可惜，回家的路被临时截断了。
之前被戚梦年连挂三次电话的人最终还是不罢休，公司那边给戚梦年打电话，叫他回去。
“老戚总一直坐在您办公室里。”
好心劝说他也不动，戚父毕竟是上一任的掌权者，虽然已经被戚梦年夺权多年，他们也不好直接叫保安把老戚总赶出去，场面难看至极。
“……”
金娴在旁边听着，心想这回戚梦年是真生气了。
作为一个勤恳工作的霸总，戚梦年是每一年几乎三百六十五天无休的。只有这一回因为她的事、还有今天领证连休了几天，又被戚父堵到公司找事。
金娴完全不理解戚父。前些年他们父子针锋相对的时候，她也在戚梦年身边，基本上戚父没对戚梦年造成过任何影响，隔了这么多年，戚父一直在国外修养，更是实力差距悬殊。
何必呢？非要跟戚梦年对着干。斗又斗不赢，屡败屡战。
不如跟她学习，直接躺平。
大喜的日子，不生气。
戚梦年脸上不露一丝不悦，唇角微微扬起。
他拿过金娴的手，一根根展平抚摸，在她手心轻轻落下一吻。
她觉得气氛诡异，缩了一下肩膀。
他说：“既然他要给你添福贺喜，我们也不能不近人情，就把他丢在那里。”
“之前我给他手里留了百分之五的股份，让他体面养老，”他转动方向盘，“现在看来，他反而得意忘形。”
从他对亲爹的用词上看，狂妄悖逆，一点也不客气。
这事跟金娴关系不大，只可惜戚梦年一朝被蛇咬，十年怕井绳。他坚决把她带在身边，他去哪里，就把她带到哪里，以免她突然消失不见。
她不得不第一次亲眼见到了戚父，怎么说呢，戚梦年长得像过时的母亲，性格大概也更像过世的母亲。
不过戚父并没有如她所想，在见到她的第一眼就大喊“我反对”。他反而颇有城府，老神在在地坐在沙发上，盯着她默不作声。
这样比大喊大叫更可怕，让人总觉得像是暴风雨前的宁静，蛇嘴里蕴藏着毒汁。
戚梦年很不喜欢他的眼神，伸手把金娴拉到身后挡住。
他的父亲自然该他自己处理，别吓到他的妻子。
“结了？”戚父突然叹气，“你跟你妈一模一样。”
“总觉得只要你自己喜欢，什么都不需要考虑，甚至不管别人是不是真心。”他好像觉得很好笑，摇摇头，“殊不知有些东西强求不得，最终也只能看透一切，心灰意冷，孤零零困在寺里……”
戚梦年唇角一抿，眼神沉下来：“今天我只当你是来送礼。”
“你看看她。有些东西是骨子里的，”戚父打断了他，“我不信你看不出来。”
戚梦年心心念念、连见都舍不得让别人见的掌中珍宝，对他不过寥寥而已，这是骨子里的凉薄。都说关心则乱，她一点也不操心，潇洒至极。只是为钱留在他身边的人，哪有什么真心。他用情过深却得不到对等的回应，早晚有一天会执念成狂，伤人伤己，跟他母亲一样死在山里。
戚梦年脸上飞快的划过一道阴翳，推了一下金娴：“你先进去休息。”
有些话没必要让她听了不高兴。
她愣了愣，没听出来这俩人是在打什么哑谜，但是他的眼神不容拒绝，她还是乖乖走进房间里。
他看着她的背影消失在门后，那扇小门严丝合缝地紧闭，才冷淡地把视线转回戚父身上。
他发现戚父在笑他。
他微微握起拳头，又若无其事地松开，假装毫不在意：“你多虑了。”
阿娴是他的，永远是他的。她喜欢他。
“哦。”戚父从沙发上站起来，准备离开。他了解他的儿子，戚梦年对他说的一切都心知肚明，要不然怎么连句反驳的话都说不出来？当年跟他争权，一句句气到他吐血的本事半点都用不出来。戚梦年自己清楚，他只不过是自己在哄自己。
临走前戚父又多了一嘴：“我祝福你，早日看透。悬崖勒马来得及。”
戚梦年眼神冷下来：“我就当你说的是百年好合，永结同心。”
扫兴得叫人恶心。
金娴在房间里顺便洗了个澡，被他吻得身体又湿又黏，一塌糊涂，完全不像样子。
洗澡洗到一半，戚梦年忽然敲门：“阿娴？”
“……”这么缠人，洗澡都要问，她还没洗完呢……
五秒之内她没回答，浴室的门呼一下被推开了，戚梦年下颌紧绷：“——阿娴？”
淋浴头下浑身沐浴露泡泡的金娴吓到僵硬：“啊？你怎么……”
“你怎么不回答我？”戚梦年胸口起伏，轻声埋怨，“我还以为……”
以为她出什么事了。
“……”她抹了一下脸上的水，湿漉的睫毛和眉毛显得更黑更密，长发如海藻一般蜿蜒贴在赤裸的身体上，密集的泡沫被一点点冲散。
他表情不太好，也不知道是不是戚父私底下有跟他说了什么诅咒的恶言恶语，她吞咽了一下，忽然有点心疼他。
“你……”她犹豫着抿唇，往前走了一步，拉住他的手，在雨声一般的淋浴声中问他，“你还好吧？”
热雾在浴室里缭绕，沐浴露的香气浓郁到喉咙发疼，她身上布满了泡泡，在重力的作用下湿滑地向下流动。
露出一般乳沟，乳峰上的一点从白色的泡泡里支出来，颜色嫣红……
他喉咙动了一下，忽然伸出双臂，把她按上浴室的墙壁。
覆盖墙体的防水瓷砖冰冷，水雾密集地凝结在墙上，化作一股股水流下来。她整个脊背抵在墙上，冰得一个颤抖，几乎滑倒，不得不伸手抱住他的腰。
“……老婆。”他又叫了一声这个称呼，声音哑得惊人。
她耳朵顿时更红了。
刚才被吻得迷迷糊糊，被叫这个称呼还没觉得有什么，现在听起来……
她好像隐约知道了戚梦年听她叫老公到底是什么感觉了。很难形容，总之就是小腹酥麻，心跳加快……
让她很想……
“老婆。”他催促似的抬起她的脸，眸光沉沉，“阿娴，你怎么总不应声？”
因为非常不好意思。
她轻咳了一声，才尴尬地“嗯”了半句。
“要不然你先放开我……”她身上全都是泡泡，现在比鱼还滑，动一下就要摔倒了。
“……”戚梦年嘴角紧抿，身体俯下来，重重压在她身体上，衣服浸染了她身上的泡沫，将她彻底压扁在瓷砖上。
她呜咽了起来，小腹被他冰冷的腰带扣撞痛，他的性器不知何时勃起。
“他说得不对，我知道。”戚梦年耳语般喃喃，“阿娴，说，你会永远跟我在一起。”

第068章  |  0068 68.泡沫
淋浴的水声太大了，她没听清楚他到底在说什么，迷茫地看他的脸。
“……”戚梦年没有说第二遍。
他轻声道歉：“对不起，是我乱想了。”
登记领证的好日子，他却被戚父影响了。有些话本来不该说的。
再说就算是金娴想离开他，他也不会放手。他们本来就是应该永远在一起的，毫无疑义，没必要患得患失，一直说来说去。
他不是过世的母亲，他见过人间百态，知道人性丑恶、人心易变，也懂得感情强求不来……金娴不如他爱得深也没关系，她至少喜欢跟他做爱，愿意被他保护，愿意跟他结婚，也答应跟他生同衾、死同穴。
他没有强求，人没必要自找不痛快，他们之间就是两情相悦。
他低头吻下去。
在民政局的停车场时，他就已经把她的嘴唇吻肿了。刚才金娴进休息室的时候抬头看了一眼镜子，镜子里她唇瓣绯红，衣领外还有很多淡红色的新鲜吻痕，一副饱经蹂躏的样子，实在瞒不了任何人。
现在他又吻上来，舔吻到她的唇瓣微微刺痛，她舌尖尝到淡淡的血腥味。他的身体跟她紧紧相贴，呼吸时，她涂满了沐浴露的赤裸身体蹭在他整洁的西装上，织物擦拭细腻的皮肤，让她一阵阵打颤。泡沫顺着她的身体往下滑，一粒一粒悄然破灭，在她皮肤上不停跳动，又麻又痒。
“戚梦年……”她低声喃喃，靠在冰凉瓷砖上的脊背逐渐变热，清洗干净的双腿之间，隐约又有体液渗出，悄无声息地融进顺着腿流下去的白色泡泡里。
他身下鼓起的器官烫得惊人，她情不自禁地悄悄夹起双腿，把侧脸贴在他衣襟上。
既然他已经进来了……又把她按在墙上这样吻。
“我们今天结婚了。”她悄悄说，“老公……”
她叫他的声音实在不太光明正大，他小腹一紧，禁不住屏住呼吸。
“你衣服这么湿。”她伸手抓住他的外套下摆，“要不要脱下来？”
这是婚后第一次，受法律保护的性爱。
“……”颈侧的动脉激烈跳动着，他一向知道金娴对待欲望态度坦诚，但是这种话说出来，还是让他几乎失态……
毕竟，她又强调“结婚”、又叫他“老公”……还叫他脱下来。
水声太大，她听不出他的情绪，只听见他几乎是无奈地吸了口气，抱住她的腰肢，把她往洗手池边一按。
她踩着他的淋浴拖鞋，鞋码太大，脚上又满是沐浴泡泡，险些滑倒。为了保持平衡，她连忙一手撑住边缘，一手按住满是水雾的镜子。
姿势变得有点奇怪，她回头匆忙看了他一眼，看到自己高高翘起的圆润臀部就靠在他的西装裤边。
他的西裤上已经沾满了从她身上压过来的、雪白的浴液泡泡，布料已经湿透了，含着水分沉沉地下坠，尤其是腰腹、大腿，还有跨间。
他这幅模样非常狼狈，有失体面，但是与此同时，白色泡沫与黑色裤子的颜色对比又极其强烈……
他伸手摘下桃核串珠，放在镜子前。
红色的穗子潮湿了，在她的视线里沉重地滴着水。
金属质地腰带扣清脆地一响，他单手解开皮带，拉开拉链，深红色的粗长器官袒露在她面前。
浴室里雾气缭绕，不知道是因为水蒸气太多，还是因为她身上的水浸透了他，粗壮的阴茎上有一层澄澈暧昧的水光，仿佛已经做好润滑的准备，随时都能被她使用，性感到令人脸红心跳。
她下意识盯着他吞咽。
“别看了。”修长的大手落在她肋骨上，向上滑动，推开残留的滑腻浴液，指尖陷进绵软奶白的乳房下缘，轻轻揉捏。
他声音沙哑，从她颈后贴上来，吻她脖子：“嗯？阿娴？”
“……咳！”她脸颊上突地烧起来，立刻扭过头去，盯着满是雾气的镜面。
都是因为这个水雾蒸腾的环境让她犯傻，怎么忘了遮掩自己心里的渴求和欲念，被他抓个正着。
她很心虚地辩解了一句：“我没有……”
“……”他吮吻她颈侧，发出暧昧的响声，从鼻腔中敷衍地应了一句，“嗯。”
性器却微微压低，硕大的圆头坠下来，啪一声拍在她翘起的臀上。
混杂着泡沫的水珠四溅。
被洗得馥郁甜蜜的臀肉像布丁似的颤动起来，在他身下微微扭了一下，因为在热水和激烈的情绪下血液循环加快，渐渐透出草莓牛奶似的色泽，可口到了极点。
泡沫像流淌的奶浆，顺着她的后腰一直往下滑，堆积在深深的臀沟里，挡住阴影处的隐秘。
他置身水雾中，觉得干涸难耐。
泡沫让她有点痒，按在镜子上的手辗转动了一下，擦出“吱嘎”的怪异响声，湿漉漉的头发贴在手臂后面。
“别动。”他胸口起伏，按在她胸乳下缘的双手捧住乳肉向上推，挤出深深的乳沟，指尖分别按住挺立的艳红色乳尖，用残留的泡沫做润滑，非常顺畅地拨动把玩。
“这里……像你喜欢吃的。”他喉咙一咽，“奶油上的草莓尖。”
该第一口就吃到嘴里，仔仔细细地吮吸、嚼出汁液。
不知道是酸涩清香更多，还是腻人到喉咙发痛的甜……
她耳朵滚烫，整个人都颤抖起来，被他抚摸的双乳被频频揉弄变形，压在她臀上的阴茎轮流挤压臀肉，电流似的快感和焦灼地渴望不断传递过来，小穴里溢出清澈的淫液。
浴室里粘稠芳香的雾气开始让她窒息，撑在那里大口大口地喘。
他偏着头吮咬到她通红的耳垂，柔嫩的乳尖被他压得陷进乳肉里，她脑子一空，腰部瞬间塌了下去。为了维持平衡，她的手肘磕在洗手台的边缘，臀部却不由自主地地往后撞了一下，正撞在他的腿间。
“啊……”
滚烫粗大的肉棒如同烙铁，突然插进她满是泡沫的臀沟里，她失声呻吟，蓦地扬起头，露出满是吻痕的脖颈，不停打颤。
龟头好像顶到了花瓣，把越洗越泥泞的肉瓣撞到翻开，一开一合的窄小穴口娇嫩地吮着滴滴落下的水，她听到他沙哑低沉的喘息。
“怎么这么坏？”他轻轻在她乳肉上拍了一下，拍得乳肉晃荡起来，泛起肉浪，乳尖肿到像红亮的樱桃，晃得吸人魂魄。
他抽出一只手按在她小腹上，指节稍稍陷入细软的皮肉，性器往前贴上穴口：“站好，乖一点。”

第069章  |  0069 69.奶油
洗手池像一只冰冷洁白的瓷碗。
手臂上滑得过分，根本撑不住自己的重量，她像软腻的年糕块一样融化进碗里，任由他揉捏把玩，脸上沾满了雾气凝成的水珠。
“不要抖。”他的手向上移，在她满是吻痕的颈间摩挲，摩擦产生了更多的泡沫，发出咕叽咕叽的噪音，性器也撑开狭窄软嫩的穴口，微微排挤蠕动的媚肉，将黏腻的体液往里面挤。
她太紧张，里面缩得激烈，戚梦年低低喘息，告诉她：“也不要夹得太紧。”
“……没有……”她脸红到了极点，苍白的反驳没有任何余地。
“说谎。”他笑了笑。
青筋毕露的粗大性器不在压抑，突地顶进去一大截，她下意识地往前贴，额头撞在镜子上，失声呻吟。
突然的饱胀感让她宛如被穿透钉住，除了突然的快感，还有难以忍受的压迫感和淡淡的恐惧。
她不是害怕他，但是……上次被干到下不了床，她长了记性，害怕他的性器插烂她的小穴，让她整个人坏在这里。
“戚梦年，”她困难地试图扭头，想跟他对视，“浅一点……”
只要浅一点，怎么样都可以，唯独别像上次那么深，直接插到子宫里。
他喉结一动，声音沙哑到了极点，“害怕我伤害你？”
他怎么会伤害她？他不舍得，他有分寸……绝对不会对她造成无法挽回的后果。他珍惜她的身体，远胜过他爱护自己。
但是。
在欲望最强烈的时候，她只要稍微拒绝他一句，他就无法自控地想起那些……
“你总对我有所保留。”他低头注视着她发抖的脊背，把那些泡泡涂开，修长的手指沾满水渍，一节节摸她的脊骨。
保留身体，保留感情，保留很多。
他用尽力气在意她，想把她抓紧。他想知道她的一切，从行动到心理，分分秒秒她的状态和变化，只恨不能跟她融为一体。但她却对他不感兴趣，不闻不问，敷衍了事，没有半点好奇，甚至不担心会失去他。
连上次误以为他要娶的是别人——她都只是因为他的“欺侮”而愤怒，打算弃他而去。就算他七年小心翼翼地温柔呵护着她，掩盖着自己暴烈邪恶的欲望，没有半点出格差错，她也没有舍不得他，想要挽回。
她本该失去理智——哭着哀求他，骂他辜负他，甚至想跟他鱼死网破，就一起死。
她该像他一样疯狂。
但她依旧那么冷静。
——不要想太多。
已经结婚了，他们不会分离。
保持冷静的表象。他游刃有余地握住她的脖子，把她完全压在那里。
她的身躯随着呼吸的节奏，紧张地起伏游动，她被他摸得很痒，小穴含着他的性器扭动躲避，像化人的白化锦鲤，妖娆到令人恐惧。
“……”金娴几乎要哭出来。
她没什么保留的，阴道都已经被他插得很充分了，全部都被他占据……只想保留自己的小命而已。
“你怎么不否认？”因为她无话可说，他声音里好像带了笑声，却突然动起来，牲口似的性器猛地入侵，狠狠顶进她小穴最深处，她被撞得往前一耸，在洗手池上拍出淋漓响亮的声音。
“好深——”她像被叼住咽喉的兽类一般，抽搐着发出气声。
小穴被完全撑开，穴口绷紧到几乎透明，她哽咽一声，顾不上别的，趴在洗手池里两只手本能地向后伸去，推他的小腹。%ԚǪ綆新群酒1三玖一⓼❸舞〇
离远点，别继续往里进……
“阿娴。”他吸了一口气，单手握住她的两只手腕，阻止她抓挠他的小腹。他把她的手按在结合处，感受她纤细的手指在他根部抚摸推拒，心里仍旧不快，但身体却有强烈的快意。
他问不出口她到底爱不爱他。他确信她肯定会说爱他，甚至又会叫他老公，在他身下迎合，哄他，骗他，只为了让他对她温柔点。
她很喜欢跟他做爱。这又是新婚后第一次，他不可以扫兴。
“……”他只好重复那个让他稍微多一些安全感的称呼，“老婆。”
“呜呜……”她来不及应答，因为深埋在她身体里的性器开始辗转着抽插了。
因为有她的双手作为缓冲垫，他后面那半截不能插进去，她不用担心。肉棒每一次插顶进深处时，她都能听到咕叽的声响，好像她臀沟里混合着淫液和浴液的水都被带进去，被湿淋淋的大肉棒怼进小穴深处去。
本来逐渐破灭的沐浴泡泡又一次发起来，在拥抱和摩擦中像打发的奶油，粘稠细腻，呈乳白色，贴在他们互相摩擦的躯体间。因为冲撞的力道，不时像坠落的琼花，一朵朵掉进积水的地面里。
紧箍的粉嫩穴口被肉棒粗鲁地磨成红烂的肉色，她无处可逃，只能任由体内的每一处褶皱都被熨平，他淋漓地抽插碾磨，逐渐穴口处的液体也变成浑浊黏腻的白色泡沫，痒得要命。
双手都被他的阴茎磨到透红，饱满鼓胀的囊袋一次次啪啪甩在她的指掌之间，她在他身下不停扭动，像一块几乎被撞烂的年糕，颤动、变形、挂在他的性器上呻吟。
“戚梦年……呜呜……好舒服……”
她还是喃喃地叫他的名字。
“……”其实很好听，像是她的精神意志都由他支配。她依赖他。
他焦灼地喘气，性器上盘绕的动脉血管不停跳动，情难自抑。
但是……他却止不住地怀疑：为什么这种时候，又忘了叫老公？
按在她锁骨附近的手往上，卡住她的下颌，他俯身下去，咬她湿漉漉的脸颊，突然用力，往更深处的子宫口顶。
“啊——”她两只手一瞬间被他装扁，他的下半身贴在她绵软的臀部上，压得变形，变形的囊袋挤到了她腿间的花瓣，抽得她一个激灵。
子宫口那里传来钝而坠重感觉，近似失重的快感叫她头昏脑涨，差点跪下去，整个人尖叫起来：“不、你停……”
他默不作声舔舐她的眼角，那里有濒临高潮的泪水，能解他炙烤般的渴欲。
然后他又一次狠狠地撞进去。
“——”快感强烈到失控，她脖颈猛地一仰，呜呜直叫，但两只手都被他按在交合处，根本没有挣扎的能力，像没有四肢的鱼一样兀自扭动。
强烈的危机感翻过红线，她脑子里忽地一亮：“老公——老公、戚梦年……呜……”
他好像是笑了一声，气息拂过她的颈侧。
深埋在她体内的肉棒仍然顶在那里，画圈碾磨，怼着最敏感的地方揉按搓弄……
她眼前爆出强烈的白光，一股液体从小深处汹涌而出。
绞杀般的裹吸让他微微失控，他松开她的双手，看那两只手臂毫无力气地垂软下去，挂在“碗”边。雪白的泡沫遮了她半边身体，他继续抽插，保持着节奏和频率，送她上第二个高峰。
将白浊的精液射进她臀间丰富蓬松的泡沫中。

第070章  |  0070 70.聘礼
远在美国封闭拍摄的洛歆终于第一次拿到了自己的手机。
然后她就得知了父母被告绑架、取保候审的消息。
但金娴完全不在意，她甚至没去刻意打听案件进展到哪一步的流程，这些事情全都由戚梦年处理。可能她挺无情，但是实际上，就算亲眼和这一对父母见面了，她也没觉得有什么血浓于水的触动，只生出了满腔的八卦之心。
“……我真的没想到会见到双胞胎。”她终于找到了机会，悄悄通过电话跟沈欢言吐槽，“长得一模一样。”
戚梦年不动声色，看了一眼背对他缩在办公室一角的女人。
从登记那天以后，又过了几天。戚梦年有生以来第一次改了工作作息，上午在家处理事务，等到中午金娴睡醒，他拽着她一起去上班。
她骂他也好，怪他也罢，但是现在的他就像惊弓之鸟，就算是做的过火了，他也不能让金娴脱离他的视线。
只是把上班时间往后推一段，会议统统改到下午而已。
金娴一向认为他只要累不死就往死里干，一下子看到他改了作息，整个人都吓蒙了。到目前为止，她还没敢强烈反对，一直配合着他的行动。反正跟他过来也是躺在他办公室里，不过是换个地方玩。
除了精神压力大……
她感觉到他好像又在看她。
“……”犹如芒刺在背，她猛地回过头去，却只看到戚梦年在垂眸看着文件。
绝对不是她想多了。金娴暗自咬牙。只是他太会伪装……
“确实少见。”沈欢言没留意到她的走神，一阵见血，“所以……你不知道哪个是你生物爹？”
金娴摸了摸额头上不存在的汗，沈欢言说得好直白。
“不过双胞胎一个娶了陈夫人，一个至今未婚，真的相当可疑……”沈欢言目露精光，“要不然，问洛歆？她对你这么歉疚，拼命表现，肯定是知道实情。”
“问洛歆是不是太……”毕竟那是人家的亲爹娘，她却八卦成这样。
金娴悄悄话说到一半，忽然被打断。
“阿娴。”
戚梦年叫她。
“啊？”她又扭头看他。
男人翻开文件，修长的手指在纸面上点了点：“过来，签个字。”
什么字？
金娴还听着手机，艰难地从沙发上爬起来，撑起上半身，试图隔着很远看清楚纸面。
他叹了口气，起身拿着文件走过来，靠近她身边：“新婚礼物，长辈祝福。”
是戚父手里那百分之五的股权转让协议。
这几天他连逼迫带周旋，说服大小股东，好歹帮她抢了回来，她却懒成这样，趴在沙发上都不下来。虽然他养着她，不过她手里没点零花也不行，有了钱她能自己多做几件衣服、买点首饰……在小游戏里放开充钱。
“什么长辈？”她挣扎着接过这一沓纸，开玩笑，“送我栋房子？”
让她不至于流落街头的保障。
她低头看清楚文件名，眼睛瞬间睁大，心道完了。
有人要害她。签了这个名，她就是那种真正有被绑架价值的人了。天上掉一个大馅饼，势必将她打死，且不说绑架犯，就说戚梦年同父异母的弟弟妹妹也不会善罢甘休，有戚梦年保护的时候还好，一旦出现什么问题，她就永无宁日了。
“……”她默不作声把合同推回他怀里。
“怕什么？”他顿了顿，在被她占据了大半的沙发上坐下来，松软如云的坐垫一晃，她被重力引导，撞在他腰上。
他握住她的手腕，把笔也递给她：“聘礼，你应得的。”
他亲手捧了来，就是个诚心诚意的小礼物而已，弥补前几天戚父让她不高兴的事。
……
金娴看他。这么多金灿灿的人民币就这么送出去，他表情很自然，也没有过多表功，好像不把钱当钱，，跟送她一捧花都没有区别。
上头到疯了。
“合同里没有坑害你的陷阱。”他唇角一勾，以为她是长了心眼，联想起多年前被经纪公司用赔偿条款威胁的事。
他说：“夫妻一体，我在呢。”
金娴确实心跳加快了。
但是……他给的太多了。
万一生变，她还是要吐出来，树了敌又没人保护，她会过得还不如一无所有的现在，毕竟论及心眼，她是谁也打不赢，比兔子还洁白。
钱好，但命更重要。
她跟沈欢言匆匆说了一句，挂了电话，从沙发上翻了个身，抱住他的腰。
戚梦年伸手抚摸她的头发，顺滑的黑发从他指间慢慢滑落，让他再次去捉。
他含着笑意说：“撒娇？”
看来聘礼还是送晚了，早知道她这么高兴，那应该早一点就行动，多一些用心置办的精巧东西，才能算得上给了她足够的尊严……
想着想着，他又心生亏欠，手掌覆盖在她背上，哄她：“我没问过别人，所以结婚的事办得不太周全，亏待你了……”
他天天想着别让双方的父母搅局，反而没给她备上别的女人都有的东西。
“后面我会尽快看一看，在你名下买一些房……”
房什么房？还“一些”？
她心里咯噔一下，更用力地搂住他的腰，紧紧勒在怀里，劲瘦有力的一把，紧绷起来有点性感。
戚梦年被她勒得燥热，话语一停，眸光闪烁，单手按在她手臂上。
抱这么紧……
她蹭在他身上：“在你心里，我就这么爱钱？”
话一说出口她就感到尴尬：谁能不爱钱？这话问得无理取闹，简直搞笑。某一瞬间她都怕戚梦年发出嘲笑声，揭穿她的做作。
不过这时候的他没空想那些。
“……”他深吸一口气，“这不是钱的问题，先松开……”
等会还得继续工作，要不然又要延迟下班，带累她也晚回家。
金娴在沙发上挪动，一头撞在他怀里。她混淆自己怕死的本质，说好听的话哄他：“反正已经结婚了，我这辈子都要靠你养，你签合同吧。”
戚梦年若有所觉，低头打量她。
这段真空期忽然变得很明显，金娴赶紧找话填充：“我记得之前老戚总为了股份跟你争了很久……”
“阿娴，你一向不问这些麻烦事。”他慢慢说，“我以为你是高兴，但是，好像是我误会了。”
她僵住。
“说了是给你的聘礼，签个字而已，很简单的事。”他抚摸她的侧脸，“你却为了不要聘礼说这么多，是什么意思呢？”
他不是好糊弄，他只是大多数时候不计较，顺着她。
但是……
“你有什么想法？”

第071章  |  0071 71.骗子
金娴尴尬僵住，脑子疯狂转动。
但这种情况下，面对着戚梦年好像能看透一切的眼神……
她支起上身，靠本能向他颈侧吻去。
别逼问了，问出来不合心意，又要缠着她问个不停。她泄愤似的张开唇瓣，雪白的牙齿咬在他颈侧，感受到紧贴着她脸颊的皮肤一阵颤抖。
他压抑地低声喘息，皱着眉抓住她的头发：“阿娴？胡闹什么……”
“啵。”她吸嘬得太用力，被他从颈侧拔出来的时候唇瓣嘬出声响，暧昧到令人心跳，她唇瓣微微张开，湿润的舌尖小心地缩回去，目光躲躲闪闪。
她舔了舔唇瓣，双手抚在他的背上滑动，碰不到他的颈侧，索性额头下压，往他身上撞过去。
她隔着衣服亲吻他的胸口，温热的呼吸透过衬衫渗进他的皮肤里，透出微微潮湿的甜腻。
“……”他身体紧绷，顿时失语。
戚梦年心知肚明她在耍赖逃避。这是她一贯的手段了，不想回答就装傻撒娇，一会儿反口指责他，一会儿又像这样与他亲密，把他拖进不能再问责的困境里。
他一直很吃这一套，自己家的，狠不下心，只能宠溺。
但是……
“我们都结婚了。”他被她吻得微微喘息，却禁不住盯着她的头顶，喃喃自语。
他们的距离本应该像以往一样一点点拉进。他养她这么多年，知道付出就会有回报，他细心呵护宝贝，她就会一点点向他靠近，交付信任，身心依赖。现在结了婚，她更应该对他好一些，毕竟他说过几次，夫妻一体，除了死亡他们不会分离。
她却仍然用这套手段摆弄他，敷衍他。她对他并没有更加用心。
这不太……
她贴在他胸口抬眼看。
结婚了，对。她可以光明正大地在办公室里跟他百日宣淫，没人会说什么。
“戚梦年……”她抿了抿唇，贴在他身上，露出些微羞耻，“你胸口这里……湿了。”
一块半透明的布料紧贴在他皮肤上，显出下面隐约的肉色痕迹。饱满的胸肌紧绷抽动着，他的领带垂下来，被她压住。
他低头看，沉默一瞬，欲望更加不可遏制。衣服不会莫名其妙湿掉。这是她隔着衣服吮她，唇中溢出的口水。
可是性欲灼烧的同时，他心里却好像出现了一个漆黑的空洞，让他感到强烈的空虚，甚至生出些怒意。她总是敷衍他，却不肯开诚布公跟他谈。
——难道她以为只要在床上哄了他，就不需要对他多用心？
他脸上温和的表情消失得一干二净，捧在她脑后的手转移到她的侧脸，修长的手指微微用力，掐进她脸颊上的肉里。
他俯视着趴在他身上的女人，声音微哑：“别动。老实跟我说，难道不行？”
金娴很不高兴被掐脸，她气得耳朵都红了。
——这是什么欺负小孩才会用的姿势？她又不是蜡笔小新那种变态色小孩，怎么好好地亲着他调情，他却把她拎起来，这么道貌岸然地假装冷静？明明他下面都硬了，顶在她身上，都让她感觉有点疼。
“呜呜……”她叫他放手。
“嗯？”他声音压低，另一只手搂住她的腰，用力一拽，把她拽到大腿上，面对面跟她贴在一起。
怕弄疼她，他皱着眉松开捏她脸颊的手指。女人白皙如凝脂的脸颊上浮现出通红的指痕，他低头看了一会，俯身舔舐两下，又忽然唇瓣一启，含进唇里。
唇舌碾她脸颊上的软肉，坚硬的牙齿微微陷进去，他有咬她的冲动，又很快放弃，只用唇舌极重地嘬吸，发出响亮暧昧的吮吸声。
她的脸更红了。
“叫什么？”他贴在她脸侧，唇齿间发出黏腻的动静。
他道：“现在，你可以怪我掐你，咬你。”
“……”金娴确实想指责他一顿，但他都把路先堵死了，让她往哪里走？简直是有点欺负人……
见她不说话了，他压了压怒意，按在她背后的手顺毛似的轻轻拂了一下，作为安抚。金娴被他抚得尾椎一麻，在他身上挪动，热流涌进小腹里。
“不要敷衍我。”他轻声告诉她，“张嘴，说给我听。”
“……”她下意识张了张嘴，但是话说出口，却是，“好硬……”
戚梦年的颈侧浮现出一条青筋，忍耐地跳动。
“啪”地一声，刚抚摸过她脊背的大手，惩罚似的打在弹软丰满的臀上。
她被打得往前一窜，大开的腿心撞在他胯间，臀肉像波浪一样激烈摇晃，失声发出呻吟：“呜……”
“你……”他厌烦极了自己控制不住性欲的身体，在她又亲又摸的情况下，性器官早就完全勃起，硬挺着撑起胯间的褶皱，他向来对她无法抗拒。
但是他又不是动物，在性欲之前，他也有理智，想要先跟她说清。
“老公。”她打断了他，伏在他胸前呜咽，喘得上气不接下气。
她对他的呼唤酥到骨子里了，他的欲望像困在笼中的怪物左奔右突，撞得他心口怦怦直响。戚梦年强压着欲火带来的烦躁：“叫老公也没……”
用。
“——我好喜欢你。”她搂住他的脖子，依偎在他心口上说。
他倏然住口，哑然失语，心脏几乎麻痹。
……不对。他努力让自己清醒，什么问题都没解决，她什么有用的话都没说，只是无关紧要的……
他眉头紧皱，握住她往他身上紧贴的腰肢。
“……戚梦年。”她用甜言蜜语摆布他的思想，唇瓣按在他的领带结上，轻轻一吮，“你抽点工作时间给我，别那么严格。”
不行。
绝对不行，一码事归一码事……戚梦年身体紧绷，眼神里流露出抗拒：“等晚上回家再做，你先跟我说……”
“说什么？”难道要说她时刻想着退路，刚结婚就考虑离婚？
她一口咬住他的领带结，手指顺着他的小臂摩挲，手指勾住他手腕上的桃核串珠，指尖刮他手腕上的皮肤。
哗啦一声，珠串被她勾下来，甩在沙发坐垫缝隙里。她扭腰，腿缝压在他胯间轻轻一磨，唇瓣又一次含他的喉结，急促的喘息顶得那里不停滚动。
“我爱你。”
……假话。
骗子。
戚梦年失控地想着，却一个翻身，把她反手按在沙发里，压了下去。

第072章  |  0072 72.父母
三天之后，洛歆下了飞机，面对的是一盘残局。
胜负已定了。
洛家的公司在旁人看来像是庞然大物，但也不过撑了一个多月。决策失误一旦被人抓住痛脚，资金链就断裂了，无人伸出援手。多年来一直看似亲密无间的合作伙伴纷纷袖手旁观，等待大树倒下的那一刻，蜂拥上去分一杯羹。
当然，获益最大的必然是始作俑者，戚梦年。
洛歆回到洛家，时间赶得巧，正看到律师从家里开车离开。
她面无表情地看了一眼那间曾经关过金娴的地下室，那里面原本装满了昂贵精致的物件，现在有一些已经被上门取证的警察带走，像浓密秀发间忽然出现斑秃，丑陋到令人生厌。
她暗自叹息。戚梦年以绑架案起诉……根据证据，没有转圜余地，只能通过良好的态度争取缓刑。
陈夫人见了律师以后状态很差，洛父想把她扶回房间。她却不愿意上楼，试图跟洛歆解释：“我只是想跟她好好说几句话，我愿意好好弥补她……”
“弥补？”洛歆脸色僵硬，欲言又止。
自从大学时看到金娴拍的电视剧，洛歆就一直想把流落在外的金娴找回来。后来好不容易发现金娴被戚梦年捏在手心里，她想跟她相认，却又被戚梦年阻拦，找不到任何机会。
洛歆将心比心，怎么都觉得回到洛家当小小姐比给男人当情妇好千倍百倍。她可以什么都不要，家里的公司、财产都给金娴，金娴不用讨好任何人，只要在家里住着，就能拥有一切、无忧无虑地活一辈子。
被戚梦年施手段留在美国期间，洛歆也给金娴转了自己账户里所有的现金，给她离开男人自己生活的底气和后路，也是向她暗示、服软，想找个机会跟她沟通，求她回家来。
但终究还是搞砸了。
公司出事，让妈妈太心急了。
洛父看了她一眼，道：“去跟你叔叔打个招呼吧，你妈妈要休息了。”
洛歆咽下所有的话，低头说了一声“是”。
事已至此，这些都没必要说了。
洛家的老房子有很多年了，当年爷爷奶奶还在世的时候，他们一家人就住在这间房子里，爸爸，妈妈，叔叔，还有她……和很小的金娴。
洛歆踩上楼梯，一节一节地在心里默数，连某一节楼梯会响，她都了然于心。
洛父和陈夫人的房间在二楼。洛叔叔虽然没结过婚，但是为了避嫌，他在兄长结婚后搬出去独居，一年回来住的日子不会超过十天。洛叔叔回来的时候就住在三楼，那里还保留着他当年的房间。
洛叔叔就在房间里，等着她问好。
“……”洛歆在门口顿了顿。
她是一定要问好的。
她敲响了房门，洛叔叔叫她进来，跟她对视的一瞬间，脸上就露出更真实的笑容。
“你回来了。”洛叔叔看起来等了很久了，他早就想跟她说话，态度非常亲近，“你妹妹的事，有我们这些长辈在，你不用操心。你还是孩子，管好自己就行……听说，你把自己的流动资金都打给她了？”
“……嗯。”洛歆说，“叔叔。”
她嘴上说着叔叔，心里想的是：“父亲”。
她在十五岁的时候，终于明白了为什么洛叔叔从小将她视为亲生。
洛父身体不好，洛歆帮忙照顾，无意中看到了洛父以往的病例。洛父身上有二十多年的旧伤，他曾经遭遇过一场严重的车祸，时间就在和陈夫人新婚后不久，他在医院修养了几个月。爷爷奶奶身体不好，陈夫人秉性柔弱，为了不让家人担心，洛叔叔呆在家帮他隐瞒。
按出生日子倒退，洛歆必然是洛叔叔和陈夫人生下的孩子。
……洛家的事情复杂得令她难堪。
牵扯到她自己的出身，也牵扯到父母亲的尊严，洛歆没办法轻易开口，像讲别人的八卦故事一样把家里的事情像金娴和盘托出……
变成这样，没有办法。
可能这就是赎罪吧。洛歆鬼使神差地想。
赎他们把金娴扔到孤儿院这么多年的罪。
洛歆没跟洛叔叔聊很久，她刚下飞机，长辈也舍不得她太累。
她回房间洗了澡，手机里收到了一条新信息，来自一个很不熟的男人。
宋辰朝：【金娴学妹跟戚梦年登记结婚了。】
洛歆还不知道这个消息，愣了一下。
她不知道是该发怒还是高兴。既然姓戚的愿意明媒正娶，如果金娴情愿，那她这个做姐姐的其实也应该祝福。但是现在金娴娘家被戚梦年整成这样……岂不是任由戚梦年搓圆捏扁，随意蹂躏把玩？
她握了握拳，冷着脸回复宋辰朝：“你是什么意思？”
“我没有恶意。”宋辰朝说，“只是想通过你，跟学妹见一面。从上次见面的情形看，都是戚梦年在强逼她，她也并没有那么喜欢。”
洛歆冷笑。
想见金娴？又一只想吃天鹅的癞蛤蟆。要是金娴不想跟戚梦年结婚，那她更不愿意跟这个宋辰朝在一起。就算洛家真的破产了，但是洛歆凭自己的实力，也能把自己的妹妹一辈子养得无忧无虑。
宋辰朝却说得很动听：“学妹今年才二十四岁，年纪还小。她需要更多的时间，了解更多的人。没必要年纪轻轻结婚生子，跟戚梦年纠缠在一块。”
洛歆沉默了一瞬：“她已经结婚了，收起你的痴心妄想。”
宋辰朝笑了一下：“这些年你们也一直分离，没有机会亲近。戚总明显要阻止她跟一切亲人、朋友交往，他把她当成金丝雀养，谁也不知道学妹每天过得是什么样的生活，到底快乐不快乐。我们只是需要一个机会，跟她互相了解而已。”
谁跟你我们。洛歆厌烦地想着。
再说她现在就算想见金娴也不好办……毕竟洛氏现在这个样子。
宋辰朝说：“后天晚上许家办酒会，戚总会带学妹一同出席。如果你需要，随时联系，跟我一起去。”
而金娴并不知道有谁在一门心思准备棒打鸳鸯。
她在生戚梦年的气。
戚梦年给她手机上装的监控软件天天高负荷运转，弄得她手机上的单机游戏崩溃了。她玩了一整个白天打到第二十八章，眼看就快通关了，又要从头开打。
“我没事。”她含怒抽回自己的手，“上你的班，别摸我。”

第073章  |  0073 73.凝视
戚梦年确信这不是监控系统的影响，是她玩的小游戏有问题。
但是这种时候，他知道该闭嘴。
金娴向来很少在这种小事上生气，不过是个游戏而已，如果是平时，她一般什么也不会说，只会默默重新玩一遍。这一次她的情绪，主要还是前几天他逼她签了股份转让协议的原因，迁怒而已。
戚梦年想起那天，他情绪有点失控，一边做一边往她臀上扇了好几下。她皮肉太娇嫩，臀肉被扇得深红发紫，触手滚烫，转过天她还说痛，才刚刚恢复正常不久。
那天他最后把她压在沙发边上，埋在她身体里，让她把滚落在沙发上的笔捡起来，签上自己的名字。
她已经高潮了几次，跪趴在湿了一大片的沙发上，手不停地发抖，根本拿不住笔，需要他扶着她的手腕才行。
她把合同压出了褶皱，艰难至极、歪歪扭扭地画上她自己的名字。
之后她就一直生闷气，单方面跟他冷战。今天这事虽然不大，但是火上浇油，她更来气。
他暗自叹息。绮峨群6零柒九巴𝟝⑴扒玖
是他把人欺负过头了。
但是——他也从没见过连给钱都要哄着逼着才收的人，她本来应该高高兴兴地收下，而不是犹犹豫豫、顾左右言它地推拒。
“……”他站在沙发旁边沉吟了一会儿，不能碰她，只能弯下腰，想办法哄她，“今天，早点回家休息好不好？这阵子你辛苦了。”
每天跟着他早出晚归，在公司吃不好、睡不好也没地方玩。
“我没事。”金娴又重复了一遍说过的话。
又开始啰嗦了。能不能让她自己一个人清净会儿……
其实她烦躁的原因也不只是戚梦年猜测的那些，更主要的原因是这几天跟戚梦年日夜相对、面面相觑，他给她过于强的关注，烦得要死。
在总裁办公室坐着的男人明明有做不完的工作，却像个带着哺乳期婴儿的单身母亲，他连她翻个身都要看一眼，每隔四十分钟，他就要欲言又止地让她歇歇眼睛、喝点水、吃点水果、转两圈看看楼下风景，喊她休息休息。
作为孤儿，金娴从前对“妈”这个字没有任何概念，到现在更是产生了一种发自内心的恐惧……
她心想：有谁能救救她吗？
这才几天而已，戚梦年已经慢慢在她眼里失去男性魅力了。再这样继续下去，她真害怕自己对他彻底失去性趣。
“……”戚梦年抿唇。
他也知道他管得有点多，但是她刚才一拍沙发，情绪明显不太对，他也不能置若罔闻……
眼看她真的不耐烦了，他只好低下头，轻轻道，“好，我听你的。”
他如她所愿，转身回到办公室的另一边，坐回办公桌后，重新看向电脑屏幕。
“……”金娴松了口气，却下意识不自然地偷看了他一眼。
离得远了，开始认真工作的男人就开始变得正常了。这是他绝大多数时间的样子，只要不跟她拉拉扯扯的，他在别人面前的那一面就会显现出来。
淡漠，肃然。
在金娴看来，他身上的气质混杂了宗教感的禁欲，和久居上位的疏离，所有人都不该在他面前大声喧哗、轻易造次……只能屏息。
她忽地内疚。
她把高居云端的男人拉进凡尘里，距离一近，就开始嫌人家管手管脚、啰嗦多事。
罪过。
金娴又一次从手机屏幕后面露出一只眼睛，向他窥视。
——刚才他离开的表情是不是有点落寞？他说“我听你的”，声音那么小，姿态那么低。
是不是她口气太重伤了他？她完全没有攻击的意图。需不需要再解释一句？
犹豫了一会儿，她的眼神就凝固在了他身上，忘了去看手机屏幕上播放的画面。
她在心里默默计数，超过了三十秒。
戚梦年往日对她的视线非常敏感，只要她看一眼，就会立刻有感应，抬头向她看过来。
但是这一回，他没抬头回望她，仍旧低头忙着工作。
有这么忙吗？她慢慢把手机放下来，看他的手。
骨节分明的修长手指搭在纸面上翻阅，腕骨有一小块微微凸出，挂住红线穿成的桃核串珠，吸引着她的视线。忙于正事的他变得陌生。
——难道他也生气了？
金娴仔细打量他的脸。
其实戚梦年的长相非常精致，轮廓深邃，五官也像是精心描画过，眉眼鲜明，即使低垂半阖的时候，也晕着令人恍惚的光彩，唇瓣薄而红，天然微微勾起，即便面无表情，也显得含情，仿佛是不落俗世的慈悲。
因为没有缺陷，就适合放大、放大、再放大，做成一尊传世的巨型佛像，宜用纯金镀身，高居金殿，庄严、尊贵、遥不可及。
不落地的慈悲就是无情。
“……”金娴悄悄移开目光。
她实在是很喜欢戚梦年的外表，看着看着，就有点……止不住遐想。
她更喜欢戚梦年伏在她身上的表情，反差大到离奇，像敲碎雕像外壳，流露出内里狂热到令人恐惧的欲念痴妄。毎日更新晓说㪊玖舞𝟓依6玖⑷〇৪
全都是失控的、癫狂的、暴烈而纯粹的渴望。
她欲盖弥彰地低头摸自己的手。
刚才戚梦年摸过她的手背，就是她现在抚摸的这快地方。他试图哄她开心。
或许不应该这么直接地把他赶走，应该再耐心一点，让他哄一哄。万一他愿意出卖肉体哄她开心……
“咳。”她干咳一声，尴尬地制止自己的遐想，暗自骂自己自找苦吃。
他出卖肉体，被折腾的还是她……虽然她喜欢，但是这算什么“哄”？还是他占便宜。
手机不好玩了，她坐立不安地坐在沙发上，心里乱七八糟，情绪不断起伏。因为对他态度不太好就这么犹犹豫豫，承受不了一点他的冷落，脑子里浮想联翩。金娴觉得自己的表现完全像是……青春期暗恋的少女。
戚梦年放下文件，指尖轻轻落在办公桌上，有点响声。
她下意识又看了过去，发现他薄唇紧抿，一感应到她的视线，立刻抬头与她对视。
他低低地叹了口气：“阿娴……”
别一直看他，看那么久。
——也别移开目光，一眼也不看他。
完全不能工作了。他从来没被金娴注视这么久过。办公桌遮挡下，他西装裤里、双腿之间，已经被她游移的目光，看得勃起。

第074章  |  0074 74.入海
凝视是一种相当暧昧亲昵的行为。
不敢接近、唐突抚摸，凝视者正在克制自己。克制是因为胆怯，胆怯是出于爱。%QǬ浭新㪊⓽壹𝟑⒐壹⒏三⓹𝟎
戚梦年有时下班回家很晚，金娴已经睡下，他就会这样站在床边凝视她。他知道自己那时候是什么样珍惜的心情……也想象着她现在的心情，跟他一样。
“……”他忽地笑了一下，摇头。
太傻了。乞额㪊六〇凄酒৪伍①捌⑼
“怎么？”金娴托着腮支在沙发扶手上，欲盖弥彰地含糊问他。
“不生气了？”他慢慢问。
“……”她的脾气消失得太快，现在已经把她还在生气这回事完全忘掉了。
不过被他提醒又尴尬起来，她敷衍地扭过头去，换了个姿势窝进沙发里，假装没听见他说话。长长的头发搭在沙发扶手上，柔顺的发梢垂下来摇晃。
她把头埋在沙发扶手和沙发靠背之间那个软绵绵的直角里，眼前只能看到灰色的面料。
屋里的空调温度不高，她缩在这里温度正好，只有温暖，不冷不热。金娴背对着戚梦年，听不到他的动向，也看不到他的样子。但屋里另一个人的存在感又实在太强，让她忍不住乱想。
他到底要干嘛？好像他没有继续工作了，怎么没有声音？
听觉全部被他占用，她屏住呼吸的时候，仿佛能听到自己震耳欲聋的心跳。
她缩在那里一分钟，两分钟……
脚步声响起，戚梦年离座向她走过来了。
身上一重。
她回头，对上他俯下来的视线。因为她的动作，西装外套从身上滑下去，他伸手按在她上臂，揪住外套往上一拉，掩住她胸腹这一段。
“没睡？”他声音很轻。
……其实……
金娴无意识吞咽，伸手抓住了他的小臂，掌心下的肌肉紧绷了一瞬。
他下意识倾身下压，离她更近，柔软的沙发下陷一截。
“咚咚咚。”
办公室的门被敲响了。
有人来了？金娴像被烫了一下似的，立刻松开手，从他手臂下面钻出去，躲起来了。
戚梦年轻揉眉心，叹气。
他到底在做什么？连工作也忘了。
三天眨眼过去，金娴看着满眼的漂亮裙子，面无表情。
这种偏正式的衣服一穿，就要见人了。戚梦年要带她去一个什么酒会。
“待在我身边吧。”他一边叹气一边说，“我不能把你一个人放在家里。”
绑架那件事对他的影响实在是太深了，现在戚梦年不止是上班要带她，现在连去交际场合也要把她带在身边，仿佛噩梦之后心有余悸，让她离开视线，就坐立难安。
以前他参加各种场合，从来没有带过任何一个女伴，独来独往。但不带金娴出门，也不完全是好事，戚梦年也没想到，那些人多年一直认为金娴是什么“私宠”、“禁脔”之类见不得光的对象，他早该名正言顺地介绍……更何况阿娴已经是他的妻子了，该让不知道的人全都知道，也让某些人擦亮眼睛，知道在她面前也得老老实实趴下。
“……你乖乖挽着我就好。”他在她化妆的时候站在旁边哄她，“不用理任何人，也不用寒暄、客套、表现什么礼貌。”
他语气轻柔，话却说得傲慢：“没人有资格让你低头，也没有人敢放肆看你。不用害怕。”
“……”金娴无语。
再这样说，酒会的人口密度还是不会改变，一想到一个人一个人又一个人密密麻麻垒在一起，她头都要炸了。
“如果你不舒服，我们立刻就走。”他保证。
她暗自道：虽然现在还没去，但她已经不舒服了。
算了，她再容忍他一次。毕竟上一次都跟沈欢言去过拍卖会了……要是拒绝了戚梦年，他嘴上不说，心里又要嫉妒。
因为她足够配合，戚梦年一路上给她许诺了好几项。一会儿说给她在山里买个别院，一会儿说给她买座园林……
“你干嘛？”车驶向酒店的路上她越来越紧张，不停地往车外看，听见他叨叨不停，头更大了，“这些又没用……你别哄我了。”
他还要上班，她又不能一个人去，买了也只能放着，用这个哄她没有半点用。
“你说想要什么？”戚梦年像对小孩似的，“我知道让你见人很为难……为了我，你这么辛苦，表现这么好，我也想回报你。”
他想给她花钱，花很多钱，但是给金娴花钱太难了。
“……”她沉默。
不缺吃不缺穿，她能要什么？她现在只想要点自己的空间……夸张点说，摆烂的自由。
不过大概等过几天，差不多过了婚礼，他应该就能恢复正常了吧？金娴在心里暗暗许下一个期限。
手机震动，沈欢言发来消息：【我等你~~~】
沈欢言最近特别忙碌。
她拒绝跟陈家的婚事之后，跟沈父谈了很久，沈父终于松口让她进入家里的公司。虽然沈父是说“我看你能坚持上几天班”，言下之意完全不看好她这个娇生惯养的大小姐接手家里的生意，但是沈欢言从那天之后一直坚持了下来，每天工作结束还要熬夜学习，好长时间都没办法跟金娴一起玩，之前说好一起去上海吃饭，也耽搁下来了。
好久没见金娴，她就等在门口附近，拿着酒杯来来往往地张望。
在金娴到达之前，她看到了洛歆，跟宋家的独子相携而来。
他们怎么搞一起了？她记得这个宋辰朝从大学的时候就暗恋金娴，被戚梦年派来的保镖挡得严严实实，又被沈欢言挡了许多次，可能跟金娴说话的次数不超过一只手，但是直到到现在还贼心不死……
宋辰朝若有所觉，对她点了点头。
她皱眉。
“沈小姐。”背后忽然传来一个熟悉声音。
被她退婚的前未婚夫出现在她身后。
“……”坏了。
沈欢言有一种想溜走的冲动。
金娴怎么还不来……
她向庭院里望，本来待在屋子里交际的许家伯父忽然大步向门口移动，门童大开双门，一辆车如鲨鱼般安静地滑进海，在廊下停住。
屋子里的小鱼小虾沉默地骚动起来。
路灯辉煌，满园碎光里，一身黑色西装的男人下车，许家伯父的脸上迅速堆砌热切的微笑，但男人只是扫了他一眼。
他转身来到另一侧，躬身打开车门，向车内轻声哄道：“到了，下来吧。”
他压低声音：“我一直在你身边。”
车内伸出一只雪白纤软的手，深蓝色长裙的女人微微低下头从车内迈下来，顺直的黑发上莹着光圈，她低垂着一张脸，乌黑的睫毛半遮住眸光，却令炫目的华灯一瞬间失去光彩。
时间仿佛凝固了三秒。
戚梦年将她挽进臂弯，才抬起头，对许家伯父介绍：“这位是我的妻子，金娴。”

第075章  |  0075 75.酒会
金娴。
戚梦年的金丝雀。
不久前，在大庭广众之下掌掴金主的女人。
有一阵子，他们以为这朵花必然已经谢了，不知道烂在哪个地方。圈里几个浪荡子还感慨了好久，说红颜薄命云云。
但是后来又说，打了金主的金丝雀没受到任何惩罚，反倒是洛家跟洛娴没吃到什么好果子，都是因为她。
但是……
结婚？戚梦年的夫人？
金娴感觉到很多人都在注意她。
很隐蔽，甚至没用眼睛看，但是被重点关注总令她毛骨悚然，不用证据，她已经感受到刺骨的不安。
“……”她的指尖深深掐进戚梦年的手臂里，垂着眼睛贴近他，恨不得把自己藏在他手臂下面，像被老母鸡保护的小鸡仔似的。
戚梦年低头侧身：“不舒服吗？”
他眉头皱起来，准备立刻带着她回家。
“——这边。”许家伯父的女儿一贯体贴周到，她刚到这里就意识到了金娴的重要性，见势不妙，脑子一转，立刻伸手指向走廊，“茶室清净，戚总带夫人歇歇？”
这声“夫人”相当动听，不过……
“金娴！”
沈欢言扑过来，从另一侧牵住了她的手，低声问她：“还行吗？”
左边被高大的男人挡住，右边是一直保护她的至交好友，金娴下意识松了一口气，紧抓住戚梦年的手指也松了松，她分神转开头，去回握沈欢言。
她说话声音很低：“等我很久了吗？”
“还好，只不过我好久没亲眼见你了……”沈欢言道。
“……”戚梦年迅速瞥了她们一眼。
金娴的状态好了很多。
明明理智告诉他，只要她能放松下来，他就应该满足了。但是他却并没有想象中那么快乐。
只靠他一个不行……沈欢言对她就那么重要吗？重要到能代替他一般的作用，甚至——取代他？毕竟上次拍卖会，她一个人跟着沈欢言出来了，完全没有像现在胆战心惊的反应，甚至胆子很大。
他隐藏起心里那些无谓的情绪，故作淡然地笑：“一起去喝茶吧。阿娴跟我领证以后，你们还是第一次见……”
话里话外，仍然在隐晦地强调“领证”这件事。
“……”沈欢言被熏天的酸味冲得一哽。
好吧，看在他正大光明娶了金娴的份上……
茶室环境清幽，一看就是重点布置过的，有半透的山水屏风阻隔视线，茶是好茶，还燃了上等的檀香。
不过戚梦年没看上那香，许家精心寻来的也不如他常用的那种好。他说了句有烟，怕熏着金娴，叫人熄了。
“现在舒服了吗？”他低头问她。
金娴已经顾不上他了，她敷衍地点点头，盯着沈欢言的黑眼圈。
沈欢言最近肯定是没少吃苦熬夜，连粉都没遮住疲惫的痕迹。这些天戚梦年看得特别紧，视频通话的时候又有滤镜，金娴直到现在才发现她的状态，一时担心极了。
“要不然……”金娴忽然期期艾艾地对他说，“你去忙吧，等会来接我。”
“……”
像幼儿园的小孩见到了玩伴，就把家长抛到一边，忙着干一些小朋友之间的秘密勾当。
他无奈叹气，摸了摸她的头，离开茶室。
当然他不敢走远，更不能把金娴一个人舍在这里，他只是在屏风后面充作门神，让许家临时安排了座位，一边饮茶，一边等待。
有相熟的人特意过来跟他打招呼，不过他们足够识趣，声音压得很低，即便来了又走好几拨人，金娴也没有察觉。
屏风外，有人猝然止步。
洛歆站在十米外，看着安坐品茶的戚梦年，神色莫辨。
……戚梦年看人看得这么紧……堪比看守珍宝的恶龙。
恐怕金娴的处境也并没有大家以为的那么好。换位思考，如果是她被一个实力悬殊的男人紧盯着、监管看守，为了生活不能反抗、不能生气、不能拥有一点喘息的空间……只怕她会陷入崩溃，跟人拼个鱼死网破。
而金娴没有在戚梦年面前说不的权利，她没有能力挣脱，也没有靠山帮忙，一年一年，被驯化成这样温顺乖巧的模样，沉浸在“幸福”的幻梦中无法清醒……
她握紧双拳。
她应该把妹妹救出来。
但是现在洛家这个样子，她真的有实力跟戚梦年冲突抗衡，让金娴毫发无伤地出来吗？金娴的安全是第一位的，其他的事她还是应该再另外找个机会再询问……
“——哗啦！”
一阵大力撞到洛歆的左臂，整个托盘上的酒杯打碎在地上，做了错事的侍应生慌张地向她大声道歉：“对不起，小姐……”
洛歆半身衣服都湿了。
这声音太尖锐，吵到了屏风后茶室里的两个人，金娴好像惊了一下，侧身转头。
戚梦年眉心一压，从座位上起身，想靠过去安抚她。
“……那个……”金娴轻声凑近沈欢言。
沈欢言听了她的话点点头，从屏风后面探出来，对洛歆招手：“过来坐坐，洛小姐。”
洛歆穿得那件裙子本来就单薄，现在贴在身上，快变成半透明的质地，隐隐透出肉色。不光是金娴心软，沈欢言也看不下去了，怎么能叫来来往往的人把女孩子看光了？
戚梦年欲言又止。
照顾洛歆做什么？起峨㪊陆凌⓻⓽851扒𝟗
可是一个女人湿淋淋的，他要是阻拦，难免让新婚妻子觉得他不礼貌，揣测他有坏心，是对别的女人有什么想法。
唉。
他重新回到座位上坐了下来，移开眼睛，端起茶杯故作无事地饮茶。
但是他就坐在外面，洛歆走向金娴，非要经过他的面前。
余光里，他不得不看着他抵触的人，一步一步……靠近他不愿意让任何人靠近的挚爱。
……
他心里又生出郁气：居然是用闹剧一般的借口接近她。
“嗒。”
茶杯一放，浅浅的茶水在杯中萦回荡漾，他不再故作大度地默许，垂下眼睛。
“阿娴。”他轻声自语，觉得荒谬，勾起唇角，“她也值得你多看一眼？”
洛歆再狼狈，主人家难道不能照顾她？为什么对洛家人这么心软呢……
金娴好像听见了他的声音，在屏风后面晃了晃。
走到一半的洛歆听得清楚，本能头皮一麻，僵住了。
他叹口气，并不打量洛歆狼狈的样子，声音却冷下来：“我实在，不喜欢你靠近洛家人……”
“怎么不长记性，也不听话？”

第076章  |  0076 76.八字
这话好像是冲她来的。
金娴隐隐约约听到了。
不过确实她也有点理亏，毕竟上次被洛家人带走“绑架”，确实把戚梦年吓得不轻，到现在还没缓过来。
哄哄他？
她透过屏风上的镂空山水松枝，偷偷看他。
男人坐在茶桌边，面沉似水，极静中仿佛有令人心悸的渊流。
许家人多年一直是戚梦年的忠实“信徒”和追随者，见势不妙，许小姐立刻赶过来送了披肩，准备带走洛歆。
“洛小姐，先去跟我换件衣服吧。”
她瞥了一眼那个侍应生。酒会出了这么大的纰漏，这是从未有过的事。
戚梦年若有所思。
倾家荡产还不够，难道要做得更过分些，洛歆还能长记性？
但是，他很忌讳多年后金娴怨他害了洛家。毕竟是血亲……他不在乎自己的血亲，但是他怕金娴……
拒绝了许小姐，洛歆骨子里透出诡异的凉气。她裹住身上的披肩，禁不住后退了一步。深深的寒意升腾在心底，她欲言又止，忽然说出口：“戚总。”
“这么多年，你就是这么对她？”
就是跟她说两句话而已，他就不高兴了，语气虽轻，但话里话外确实实打实的威胁恐吓。
洛歆有所耳闻，上一个叫戚梦年说“不喜欢”的孙氏，已经在三年前家破人亡了。
金娴哪里经得住这份“不喜欢”？
戚梦年顿了一下。
确实他失态了，都说背后教妻，他却在这么多人面前下意识说了真心话。虽然这些话放在卧房里讲不算什么，但叫不存好意的外人听了，轻看她。
他叹了口气，站起来，向屏风走过去：“好了……阿娴，这些事我叫人处理，你别管了，好不好？”
完全无视洛歆，不跟她说一句话。
洛歆眉梢一挑，本来没什么底气的，但是为了金娴，强撑着说：“你没必要欺负她，就算洛家垮了，我依然在，如果你不珍惜，我来养她。”
戚梦年淡淡瞥了她一眼，单手撑住屏风：“洛家人，配吗？”
把阿娴丢在孤儿院多年。
一想到当年两岁的小阿娴，路走不稳，话不会说，吃穿都只是维持生活的最低标准，受尽了欺凌……他就心生怒气。
“洛小姐。”他收回目光，轻描淡写，“你还‘在’，是看在阿娴的面子上。”
“……”这两句话金娴听清楚了，她下意识吞咽口水，咯噔一声。
“不舒服了吗？”戚梦年压低声音问她，态度很温柔，“我们回家吧？”
她暗自道：是你不舒服了吧。
非要把她寸步不离带在身边的是他，受不了任何人跟她接触的也是他。她什么都不用做，他就已经快把自己折腾疯了。
“——我还没见过大嫂呢。”年轻男人的声音忽然响了起来。
戚梦年同父异母的弟弟戚沉舟，不知何时出现了。
他对着戚梦年露出诚恳纯真的笑容：“大哥，好久不见。”
“父亲不是前些天把股份都送给大嫂了吗？长嫂如母，以后我们兄妹两个要靠大嫂养了。”
金娴睁大了眼睛。
这还是她头一次见戚沉舟。她就说签股份转让合同不是好事……果然灾星来找她了。
天天等着继承股份，自己没半点能耐。戚梦年对戚沉舟不以为意，甚至懒得理她，继续低头跟金娴说话：“要是你舍不得，可以把你朋友也带回家。”
戚沉舟说：“听说大嫂的八字……”
“——戚沉舟。”“八字”两个字一入耳，戚梦年脸色一凛，警告地看过去。
什么八字？
金娴莫名其妙。
戚沉舟却破罐子破摔，大声说了出来：“克父克母克夫克子，红艳入命、风流多情、贫苦流离……”
戚梦年眸光微闪，反而笑了：“我知道你钱不够花，没必要胡言乱语。”
“戚梦年……”金娴小心地叫了他一声。
她发现他右手紧握，手背上血管凸起。
他单手按在屏风上，哄了她一句：“别听他胡说，人到穷途末路，难免信些怪力乱神。”
“大哥不信吗？”戚沉舟说，“那你怎么专程从洛家要了大嫂的八字？”
戚梦年解释给金娴听：“我只是想选个大吉的好婚期。”
“大哥……”
“……”戚梦年直起身，眸光如刀锋一般割裂了戚沉舟喋喋不休的话，“或许是我这些年太慈爱了。你忘了什么是适可而止。”
戚沉舟本能畏缩。
但是随即他又恨恨地出了口气。钱已经飞到别人手里了，他还有什么好失去的？戚梦年还能杀了他不成？
他光脚的不怕穿鞋的，说出了最重要的那一句：“你不是查出病了吗？”
屏风内，金娴猛地站了起来。
“这是什么意思？”
不可能。她天天跟戚梦年形影不离，她没看见他有什么问题。
戚梦年一向很健康，再说他得了病就会去治，他不会拖延的。
绕过屏风，她提着裙摆迅速跑出来，高跟鞋砸在地板上清脆地响。
因为肤色太白，她急红的眼圈像兔子一样可怜，几乎流出泪来，叫人心碎。
“他吓唬我？”她一把抓住了戚梦年的手，顾不上看别人的眼光，仔仔细细从上到下打量他。
薄唇是红润的，眼睛也黑白分明，湛然有神，脸色好像也正常……虽然有点苍白……但是他怎么看都是健康的。
“戚梦年。”她眉头紧皱。
“他骗你的。”戚梦年笑了笑，“你怕什么？我每天都跟你在一起，你最清楚。”
“……”
金娴不知道。
她只知道戚梦年性能力没问题。
但是……但是别的……
“你跟我去检查身体。”她拽紧他的手，紧皱着眉头把他拖出去。
戚梦年回头瞥了一眼戚沉舟。
那小子居然愣在那不动了，眼珠子死死粘在金娴身上，一眨不眨。
他叹息。满心妄想的蠢东西，安生日子不过，非要自寻死路……他只能成全。
热闹的茶室外一瞬冷落。
刚才的事让洛歆满心困惑，她立刻要追上去。
“洛大小姐，”宋辰朝从拐角处现身，他看着金娴离去的方向，拦住她的去路，“你没抓住机会。”
他特意买通了侍应生，泼了洛歆一身的酒，给她名正言顺到金娴身边的借口。
可惜……戚梦年看得太紧了，她竟然没有机会跟金娴私底下单独说话。
还好他准备得更多一些，把戚沉舟叫来了。
跟心存顾忌的洛歆相比，还是失去一切的人做事更积极。
至于八字……这种可笑的东西，也就只有多年信佛的人会信。金娴学妹，本来就是他的未婚妻。
****
大纲上小夫妻本该要短暂分居了。
然而，老戚在好几千字不能发的废稿里，把小娴鱼抓回来无数次，死活不愿意撒手。
好啦，脱纲啦，尴尬了，狗血到底了吧（bushi
来点极其珍贵的猪猪给老戚同志治病qwq

第077章  |  0077 77.期期
从金娴认识戚梦年开始到现在，他几乎没有生过病。
作为一个全年无休、工作强度极大的工作狂，他有跟精力匹配的强健体魄，金娴明白他可能对她隐藏一千件事不说，唯独从来没想过他会生病了却不对她说。
但是……
金娴也常常从网上看到那些过劳猝死、或者被工作消耗到得了不治之症的例子。
戚沉舟的鬼话也并不是没有一点可能……
“阿娴。”戚梦年低头看她，却头一次被她推搡着坐进车里。
她看起来是真的着急了，一路上碰见几个生人，她竟然也只是闪躲眼神，依旧拽着他目不斜视地往前跑到停车场。仿佛面临生死大事，再令她恐惧的事情也不过是细枝末节。
在他面前向来显得柔弱可期的女人，出现了另外一副面貌。
“——你坐好。”金娴对他说。
这态度几乎是训斥了，戚梦年微微一怔，若有所思。
她紧跟着钻进车里，对司机说：“去市立医院。”
司机睁大了眼睛，诧异地看看她，又看看戚梦年。
戚梦年顾不上司机，他拉住她的手：“阿娴，不要往心里去，八字不过是骗……”
“八字算什么东西。”
她冷漠地打断他，仔细盯着戚梦年，感觉自己的大脑从未有过的清醒灵敏。那些破玩意，谁信谁是傻子，她都在佛祖面前把戚梦年翻来覆去地睡了，要是这世界上真有玄学，她早就被雷劈。
只有“病”这个字让她不安心。
不管戚沉舟说的是真是假，她只相信那一瞬间自己的直觉。
被戚沉舟戳破的那一瞬间，戚梦年的神情有不足一秒的停滞。像戚梦年了解她，她也不是对他一无所知。那个停顿分明就意味着，他有事瞒她。
他自己心知肚明。
她一把抓住了他的手腕：“去市医院。”
不能叫戚梦年熟识的家庭医生，也不能去他名下的医院。她需要最先进、周全的体检器材、最公正准确的结果……
确保这个人平安无事。
“……”
戚梦年唇角动了一下，他反握住她的手，轻声笑一声：“丧家之犬的吠叫，你还当真？今天这么晚……”
“晚也要去。”金娴仰头观察他的面色。
明明是最熟悉不过的人，天天同床共枕的枕边人，控制欲强到让她烦不胜烦……
但是因为这样，她反而看不出任何异状，照旧是这么对她充满了吸引力的隽秀面容，只能让她想起许多发生过的故事。
“我只相信检查结果。”她浅浅吸了一口气，“要是你健康，我什么也不说。”
“……”戚梦年抿唇，“明天好不好？晚上检查指标不准，没有意义……”
金娴狐疑地盯着他。
“你觉得什么指标会有问题？”抓在他手腕上的手向上移，她想抓住更多，五指抚摸着抓过他的小臂……上臂，按在他的肩上。
她几乎整个人挂在他怀里，近在咫尺端详他的神情：“你自己是不是心里很清楚……就像你弟弟说的，你瞒着我？”
戚梦年不动声色地凝视她。
现在的金娴看起来非常……
锋利。
像钻石在无光的时候便是寂静透明的矿石晶体，一有光射入，便不再寻常。她被雕琢切割得格外精细，棱面反射出的光彩叫人心慌。
但对戚梦年来说，他一直尽心尽力保护她，不让她受到一点摧折。她安逸舒适地躺在家里，做个不经雕琢得璞玉、原石也就罢了……怎么把自己折磨成这种尖锐敏感的样子？
他更愿意她每天玩玩游戏、找找乐子，快活，懒洋洋的。
他压下一点后知后觉的心悸，吐露一半事情：“之前……你从洛家回来，昏睡的时候，我在家里做过简单的检查。”岂峨群陆ଠ7久❽⒌壹捌𝟗
那时候可能是情绪问题，或者是没有代谢的药效影响，他把金娴安顿好就天旋地转，昏迷了半分钟。这些不必告诉她。
家庭医生帮他做过一个小小的检查，大概是采样带回戚家医院用设备分析的时候，在检验科被泄露了。
“当时有一点头晕。”他慢慢道，“指标没太大问题。”
“所以小问题在哪里？”金娴不肯让他敷衍过去，“后续怎么不去查了？”
戚梦年喉咙一动，轻轻搂住她的腰，安慰她：“确实只是小问题。”
金娴暗道他不会是脑子有问题吧，上班用脑把脑子用烂了。
她严肃地盯着他。
他却低头下来，柔软的薄唇轻轻碰她紧绷的唇角：“别害怕……老婆。”
她睫毛颤抖，猛地往后一退，想拉开距离，但又被他牢牢搂在怀里。
她嗅到他身上淡淡的茶水气味，温暖，苦涩。这都什么时候了！他是不是在用美人计？
他抬头示意司机：“先回家。”
“我还没答应……唔。”
他单手捂住她的唇瓣，把她按在怀里，吻她的头发：“明天，我保证，一定跟你去。”
“你相信我，我只是没时间去……并不是讳疾忌医。”
他垂下眼睛，敛住眼里一闪而过的晦暗。
家庭医生给他检验报告的时候，确实说过几次，要他尽快去复查。
他抽不出空。
再过小半个月就是婚礼的日子，他要把工作处理好，给婚后一个月的蜜月腾出休假时间，安排好结婚的事，还有海岛上婚礼现场的装潢布置……阿娴喜欢的那种简洁款婚纱，他又定制了几件准备让她选，还没全部做好。
他有太多要做的事。
但是有的时候他也会偶尔想起，生母过世的时候不到四十岁。
佛救不了她。正如戚父所说，早年的求不得，已经拖垮了她的身体。
阿娴……
一夜夜彻夜难眠，怨恨、焦灼、恐惧，辗转反侧。他明明把她完完整整抓在手里。
就算她说爱他，但那是轻薄的情话。
仍然是求不得。他不敢相信。
“……”按在她唇上的手越捂越用力，金娴被他狠狠箍在怀里，觉得喘不过气，下意识咬了他的掌心。
他低头瞥了一眼，松开手，抬起她的下巴。
“我不会有事的。”他叹口气，“我只是……如果真的需要治疗，你不用去医院陪我，也不用担心，在家等……”
金娴瞳孔颤了一下。
“——啪。”
一个耳光重重抽在他脸上，金娴指尖发麻。
什么叫不用担心，不用去医院陪？他是要自生自灭？
戚梦年被她打得偏过头去，顿住。
她看着他脸上慢慢浮现的红痕，气得浑身发抖，又伸手打过去。
——滚吧，找个安静地方，自己演悲情剧去。
未出口的话被堵住了，他重重咬她的唇瓣，吻下去。
***
失去生育能力\性瘾\精神疾病\脑瘤的猜测真的好笑。。。
老戚心理已经够病态了，身体一定要健康（

第078章  |  0078 78.脑子
金娴下意识想把他推开，却被他按住。
她被吻得喘不过气，听见他断断续续的低语。
“跟谁学的……”
她听不出这到底是愤怒还是什么其他的
他稍稍离开，低头俯视她，用曲起的指关节擦拭她唇角狼狈晕开的口红，声音低哑暧昧：“像个小混混？”
动不动就动手打人。上一次也就罢了，他当她是没了安全感，恼怒气急，但这一次……
他好像没做什么出格的事。起鹅㪊⑥澪⑺九叭⑤𝟙ȣ9
她心想他自找的。
戚梦年的脸近在咫尺，刚才辗转亲吻的时候，他的唇上也染了她的口红，平素不易亲近的面孔多了一抹狼藉艳色，气质危险至极……也诱人至极。
她吞咽了一下，发现自己有点不合时宜的想法，更气了。
戚梦年都是个病人了，还有心思想七想八、胡作非为。
“说话。”他低头，侧脸在她脸上轻碰，皮肤摩擦的触感是温热的，一触即分，却让她心里一跳。
像只气急了却只能用头撞她的大猫，她知道他是危险的，也知道，对她来说他是无害的。
“……”她有点舍不得继续打他，但是……
配合他是不可能的了。
她面无表情地扭过头去。
冷战开始了。
气氛变得古怪，金娴把他关在房门外一整夜，第二天冷着脸监督他去医院。
“……”戚梦年在检查的间隙看到她在喝水，皱眉，“别喝了，戴好口罩，忍一忍。医院人这么多，病毒也多……”
金娴充耳不闻，把头上的渔夫帽压得更低，挡住跟他对视的眼睛。
“阿娴，”他忍不住又叫她，“不然你出去等我？不用勉强自己，这里有助理和孙医生陪着。”
孙医生多年在戚家工作的家庭医生，今天拿了高额的奖金，出来陪着他们做检查。
戚梦年今天一早就看到她脸上挂着两个巨大的黑眼圈，一看就知道她晚上没睡好。
比起那点被她重视的隐秘愉快，现在他还是觉得担心更多。
可惜她现在很不听话了。
“唉。”他叹口气。
金娴是个悲观主义者。
当她思考的时候，她总会把事情往最糟糕的那一面思考，而一旦她心生预兆，总是“心想事成”，少有例外。但唯独戚梦年的身体……她不停地劝自己千万不要胡思乱想。乞蛾㪊陆澪𝟕𝟡𝟖⒌|捌9
她希望他平安无事，身体健康。然后她就能再扇他几巴掌。
在那之前，她不想说话。
检查做了一天，戚梦年每次想抽空看一看公司的消息，就会感受到来自金娴的视线。
他犹豫了几次，决定不要在这个时候跟她唱反调。
前几天还是她一直盯着他，现在却好像一下子反过来了。戚梦年想都没想过她有一天会这么关注他……
又不跟他说一句话。
算了。
“这是什么？”金娴拿着检验报告单，问孙医生，“这个阴影是什么？”
“……”戚梦年刚从检查室出来，就听到了她在问全程陪同的家庭医生。鋂日哽薪暁説群⒐𝟓五𝟏Ꮾ⓽肆〇吧
“肺部有个小结节……没什么影响，一般厨师、吸烟人群容易出现这种问题……”孙医生含蓄地说。
“所以他是因为香火吃多了长这个。”她瞬间抓住了重点。
“阿娴。”戚梦年快步走过去。
金娴看了他一眼，不说话，但是眼神里包含了一切。
他喉咙动了动，欲言又止，最终低下头：“……以后我尽量不——”
听他说的含含糊糊，她一下子把头转过去了，给家里的小群里发了条信息：【把戚梦年书房的檀香全都收起来。】
以后还得拜托菩萨吃电子香火了。
“……”
戚梦年又叹了口气，随她吧，现在报告还没全出来，她就像惊弓之鸟，对一切都……
“戚总，医生说这个指标有点异常——”秘书派来助理拿着报告单来了，也不知道秘书是不是故意选得刚毕业没几年的小孩，完全不会读气氛和人的脸色，直接就把不好的全说出来了。
站在窗户边的女人即使戴着渔夫帽和口罩捂得严严实实，戚梦年仍然能看得出她的脸一下子全黑了。
她往前走了两步，拿过那张单子。
贴心的小助理生怕自己记不住医生的话，竟然在上面贴了便签，做了批注：【建议做头部核磁共振】
金娴心里咯噔一声，立刻盯住戚梦年的脸。
果然，他脑子坏了。她昨天就不该诅咒他……
“……”他无可奈何，凑上去看她的脸色，“还没查呢，怎么又乱想了？”
他想抬手碰她，但是抬到一半又犹豫起来，毕竟他的手没消毒，很脏。短暂的迟疑之间，她已经离他远了一些：“继续检查。”
戚梦年每年都有例行体检，但是这一次格外隆重，在新婚妻子的监督下，一共检查了两天半。
家里的香炉被金娴扔了，她一直独自住在隔壁，熬了两个晚上。
她睡不着。冷战该结束了……她早就想跟他说话，可是她实在不知道说什么。
她就像是一个内里已经腐烂的烂葡萄，不说话不动，以冻硬的外壳示人，还能维持平静。一旦态度软化，她会在他面前崩溃的到不成样子，眼泪、鼻涕全都流出来，变成一滩令人作呕的臭水。
她知道梦年应该比她更担心，毕竟那是他自己的身体。
明天所有的检查都要出结果了。金娴从小就知道，病人是这个世界上最痛苦的，且无人能感同身受。
有些媒体总是歌颂不离不弃陪在病人身边的家人、配偶，但心理上的折磨和身体上的痛苦，是两种完全无法比较的东西。吃不好、睡不好、躺不住、站不起，一夜夜体会鼠蚁啮咬的痛苦，眼看着自己日日衰弱的无奈和恐惧，就算强颜欢笑，也不会快乐。
她不能让戚梦年那样。
“咚咚。”
男人的声音隔着门板传进来：“睡了吗？”
“……”她倏地闭上眼睛。
但一秒钟之后，她又睁眼下了床。
门打开了。
金娴看到了一沓文件。
那个应该被疾病吓得屁滚尿路的男人神色自若，微笑道：“虽然我相信我们一定能白头到老，但是，如果明天检查结果暂时不乐观……在我治疗顾不上你的时候，戚家那群人会来找麻烦。”岂鹅㪊⑥澪7久৪⒌𝟏89
他说：“这是我名下全部的资产，其中一部分律师做好了转让协议，趁今天不忙，你先签字。剩下的还在走程序……”
“……”她面无表情低头看了看，又抬头，跟他对视。
他要让她变成富有的寡妇吗？
“我没能力管这些东西。”她慢慢道。
“没关系，有可靠的人替你管理。”
她的手握成拳，深吸一口气，又想了一句理由：“你家人会来纠缠我。”
戚梦年抿唇，轻声说：“如果我实在没有能力保护你……我会送你去国外，我之前说好给你的庄园已经置办好了。”
这是哪里来的情种啊。
金娴冷笑一声，一把把那些文件都抢过来：“好啊，谢谢了。”
她全都签。
检查结果出来了，戚梦年除了有点过度疲劳，需要适度休息之外，没有不可逆的大毛病。
金娴扭头就离开医院，走去停车场。
果然是某人脑子有病。
他怔了一瞬，无奈摇头，追在她身后。
金娴先上了车，“咚”一声关上了车门。他还没反应过来，突然听见她叫他。
“戚梦年。”她坐在车里，降下车窗，红唇吐出冷漠的话语。
“既然身体没问题，你就出去流浪吧。”
“公司、房子、车子，你所有的东西都是我的，你净身出户，滚远点。”
司机识趣地踩下油门，弃他而去，汽车尾气喷了他一脸。
戚梦年哑口无言。
***
老戚求仁得仁，可喜可贺

第079章  |  0079 79.滚滚
金娴觉得戚梦年非常适合流浪。
她记得从小教他打坐念经的那个老和尚，就抛下一切出去流浪……不对，叫“云游”去了。这是一种超脱的思想境界，有慧根的戚梦年等人应该能感到无与伦比的快乐。反正他把资产都给她了，他了无挂碍，应该钻到各大山沟里开悟性，早日成佛。
她这是成全他。
行车平稳，知道戚梦年身体没问题，两天没睡好的她瞬间被困意席卷。
顾不上其他的了，大脑昏昏沉沉，好不容易熬到家上楼，她匆匆洗完澡就沉沉睡去了。
与搬起石头砸了自己脚的戚梦年不同，金娴睡得非常踏实，她睡到第二天将近天黑。
似醒非醒的时候，她忽然感到有一丝异样，恍恍惚惚地睁开眼睛。
床边坐着一个熟悉至极的男人。
屋里的窗帘半开着，有如血的绯色照进来，是夕阳西下之时，光线晦暗暧昧。他的轮廓深邃沉凝，仿佛在她睡着的时候就一直坐在这里看她，目光不曾移开。
“……”她揉眼睛，坐起来：“你坐那干什么？”
戚梦年想伸手扶她，被她拍开。
“唉。”他轻声叹气，“饿不饿？起来吃碗粥？”
他怎么装得像个没事人似的？
看到他这种理直气壮的态度，本来睡了一觉忘了大半的金娴，又把昨天的事情记起来了。
她提醒他：“你该去流浪了。”
他顿了顿，姿态放低，委婉求她：“你在家里，我能到哪去呢？”
他怎么也不可能放心金娴离开他的视线。
但金娴早就受够了，现在理直气壮，完全不打算继续惯着他的掌控欲，无情道：“云游四海去吧。”
她仿照唐僧西游，给他最高的“云游”规格：“看在夫妻一场的份上，我布施给你个化缘的紫金钵，你的身份证和护照自己拿好。市里不让骑马上路，你会骑自行车吗？”
戚梦年愣一下，倏地笑了，俯身抱她：“阿娴……”
“笑什么？我没跟你开玩笑……”她挣扎着，却挣扎不开，被他重新按回层层叠叠的被褥里，柔顺漆黑的头发散了一床。
天花板上散射的夕照黯淡成暧昧的淡紫，他的眼睛在暗处也有流水般静谧的明亮，流淌着与她对视，含着笑意，专注得夺人心魄。
“我吓到你了，对不起。”他一缕缕拢住枕边蜿蜒的秀发顺在一旁，他小心翼翼，避免压痛她，凑近她的脸颊低声认错。
床上被她躺得温热，温度还未曾散去，有一个浅浅的、符合她身体轮廓的浅窝，散发着她身上的浅淡清香，和他身上的气味交织在一起。
她恍惚了一瞬，以为自己还在梦里。
金娴眨了眨眼，撇过头去。
“对不起，老婆……”温热干燥的唇瓣落在她下颌上，他单手拖着她的脑后，含糊地说。
她心里一颤。
他的吻蔓延下去，吻她颈侧，唇齿啮咬柔嫩的皮肉，含吻出声：“这两天辛苦你……谢谢。”
“我不辛苦。”她不知道为什么又生气起来，被他单膝压开大腿踢了两下，摇晃抗议，“你起来！”
“……”戚梦年微微一停，如她所言起身——手里却依然紧抱着她。
“啊。”她猝不及防被他从床上捞起来，惊呼了一声。她两条腿跨在他身上骑坐着，披头散发地伏在他胸口，睡裙揉得一团乱，雪白的大腿全露出来了。
“你说什么就是什么。”他低头吻她额头，“我起来了。”
“——这不是……”
她很明显感觉到双腿间有个肿胀粗大的器官顶着，她揪住他的衬衫前襟，无所适从地在他腿上往后挪了一寸。
他低沉喘息，按住她的后腰，又把她往前一按，送回远处，性器抵在内裤外，挤压得毫无缝隙。
他喉结滚动，轻声说：“别乱动，跟我说说话。”
金娴脑子里一片空白。
这怎么说话！
她仰头恨恨咬在他的脖子上。
单薄的被褥落在地上，因为挣扎和活动，她身上渗出一层薄汗，浸湿了单薄凌乱的睡衣，一缕稍短的发丝贴在她的脖子上，和吻痕交织掩映，凸显得呼吸更加急促了。
温热凌乱的呼吸洒在他的颈侧，他眸色深暗，按住她的后脑：“等等……”
“等什么！”金娴莫名大怒，骑在他身上，两只手按住他的肩膀，重新把他重重压进床里，居高临下怒视他。
柔软的床垫弹了两下，他仰面躺在床上，露出意外又无奈的表情：“阿娴，你先……”
“别废话。”她一手按在他的胸口上，“这是我的房子，我没让你跟进来，你是非法闯入的……”
她咬了咬嘴唇，叫他：“流浪汉！淫僧！”
“……”戚梦年闭了一下眼睛。
“又笑？”她狠狠在他腰腹间用力坐下去。
“嗯……”低沉的喘息响起，他两手抓住她的大腿阻止强烈到疼痛的快感，哑声训斥，“乱动什么！”
“你赶紧走，翻窗户逃跑，不然我叫保安了。”她威胁着，从他腰上往下爬。
两条大腿却被猛地一拽，她重重落回原处，还没来得及惊呼，天地翻转，她被他压在床沿上，面朝下趴着。
他喘息着拽住她的膝弯，以免她在挣扎时掉下床，从她背后俯下身，宽厚的胸膛挤压着她的脊背，心跳声咚咚传递到她的身上。
“好好说话。”凸起明显的喉结幅度极大地滑动。
他吻住她的后颈，轻轻叼住：“你跑什么？”
声音震动的酥麻感让她浑身发热，她明确感觉到熟悉至极的肉茎抵在两瓣绵软的臀肉间，烫得臀沟发痒。她无力地屈了屈小腿，脸上脖子上全都涨红了。
“……阿娴，你在乎我，我很高兴……”他慢慢说着，修长的手指从她被掐出指痕的大腿往上移，卷起凌乱不堪的裙摆，抚摸似的来到臀侧轻揉。
她身体紧绷，一股热流从腿间流淌出来，大腿下意识夹紧。
……可是……什么叫在乎他？谁不在乎他了？被渐渐漫上来的情欲淹没的大脑困惑地想着。
他的指腹顺着臀沟往里滑，触到了黏腻的花瓣，湿润的穴口微微翕动着、渴望着。
他连绵地啄吻她的颈侧，性器从紧夹的臀瓣中间磨蹭而过，硕大的龟头嵌进夹紧的双腿之间，顶开花瓣，陷入小穴中。
“呜……”她下意识呻吟，被插入的胀痛感让她下意识往前窜，眼前是近在咫尺的地板，险些掉下床。
他握住她的腰把她拽回来，压在身下，插到深处，后入的姿势带来过分的紧窒，让他沉默。
绵软的肉穴里体液丰沛，她早就有了感觉，细密的肉褶咬缠着肉器，绵绵吮噬留恋。
好几天没做，她身体敏感到了极点，十几下而已，眼前忽然闪出彩色的光，在他身下剧颤。
他紧紧抱住她：“……别让我……离开。”
他声音隐约有点发抖：“我爱你。”
她心里飞快掠过一道光。
但他好像不准备给她任何思考的空间，她仍在高潮上，但是他抽插的节奏和频率却变得极快，又重又深。
肉柱不间断地插入，穴口的软肉被蹂躏厮磨到鲜红，湿漉漉得涌出大量透明的体液，两条雪白修长的腿在他身下紧绷着踢动，脚趾蜷缩。
她长长的黑色头发垂挂在床边。金娴双手紧抓着床沿，被他一次又一次几乎撞下去、掉在地板上，又一次次被他拽回床上。
夕阳渐渐落下去了，暧昧的灰红色归于一片漆黑，楼下庭院里亮起矮小的灯，透过窗户映上来，像满地细碎的星。
他们在星星之上纠缠，喘息，饥饿渴望，头晕目眩。
床榻凌乱，身下湿透。
第二天，戚梦年不在。
“上班？”金娴读到他的消息，立刻拉黑了他的电话和微信。
一个小时后，湖墅金屋的安保队长很为难地拦在赶回来的戚梦年前面。
安保队长老实讲：“雇主不让您进去。”
是了，安保团队的合同也在他转给她的那一套里……
“您还是在外面住几天吧。”队长劝他，“金小姐说如果您硬闯，她就出国去您前几天置下的庄园住……庄园太大了，安保团队人数不够，临时过来的人不可靠，还得再扩招。”
他诚心诚意地恳求戚梦年别再给大家找麻烦。
“对了，这是金小姐给您的自行车。”他恭敬地说。
那自行车居然是白色的……
白龙马吗？“皇帝”阿娴无情地把他赶走了？
“……”
***
老戚不会骑自行车。（歪歪扭扭、现场学ing

第080章  |  0080 80.守夜
金娴对戚梦年有很大的意见。
第一，有病不说，瞒着她。
第二，她要他去看病，他倒好，说就算查出来重病，也不用她照顾。
第三，检查结果还没出来，他就像自己要死了似的，把财产都转移给她了。
他把她当什么人？难道她能冷眼旁观他自己生病，只要生活无忧就能心安理得、无动于衷？在他心里，她是无情还是无能？
——最重要的是，他一点也不认为自己有错。
反正他也没病，金娴希望让他能知道什么叫自讨苦吃。
【先生把房车开过来了，准备守在外面过夜。】
“……”金娴冷漠道，“这房车也是我的名下的，没收。”
【……】
戚梦年第一次有点庆幸自己自己的银行卡里还留了些钱，但是阿娴存心拿他出气，他也没必要再买一辆房车惹她。既然她想看，他就得摆出认错的态度。
于是他搭了个帐篷。
金娴靠在玻璃花房往外看，下午阳光正好，大片空旷的草坪修建得当，在阳光下碧绿葱茏。
严格来说那里也属于金屋外延，不允许有人践踏，但是安保睁一只眼闭一只眼，让戚梦年的新自行车和帐篷都停留在那里了。
毕竟他在诚恳地向她“认错”。
与当年初见相比，现在的戚梦年简直像是变了个人。他是怎么变成这样的？金娴回忆着，却回忆不起到底有哪一个时刻让他突然转变。好像是悄悄默默，无声无息，冰雪已息，她宅在家里，再一抬头已经到了满目浓绿的夏季。
他把一切都给她了。
“我是不是有点过分？”她自言自语地问自己。
没有吧。她自己答。
天气这么好，外面除了虫子多，能有什么问题？安保也虎视眈眈盯着他，安全性很强，更何况多在户外活动有利于身体健康，这是好事。
她轻易说服了自己，在躺椅上靠着拿出手机。
先不急着玩——有几个人让她很不高兴。
既然戚梦年给了她金钱和权力，她为什么不能用用呢？近墨者黑，她跟他共同生活多年，终于也在某方面也变坏了。
戚沉舟，洛家的父母辈……用她的八字到处吓唬人，有什么意思呢？她自己半点都不相信，但是说戚梦年会生病，是真的吓到她了。
她很不开心。
这一晚戚梦年睡在外面。
晚上亮起灯的时候，她站在卧室窗口远眺一眼，看见戚梦年正在拿酒店送来的外卖。
一楼厨师刚出锅的热饭变得更诱人了，金娴食欲大开，愉快下楼吃了顿饱饭。
饭后她去看剧之前又看了一眼，发现戚梦年坐在帐篷外面的自行车上。
两条修长的腿支着，他蹬在地面上，自行车就往前滑一段，姿态生疏到了极点，在路灯下扭来扭去，差点撞到路灯。
“……”
太滑稽了，她还以为他除了生孩子做什么都很在行呢？曾经在她面前开过直升飞机的男人，竟然不会骑自行车。
她忍笑拿出手机悄悄录了一段。
如果不是把他赶出去了，她真的很想发给他本人，看他的窘迫的模样。他肯定会强装镇定，说一些无关紧要的琐事，或者说一些她不懂的事，转移她的注意力。
如果她一直笑个不停，他可能会捂住她的嘴，或者直接吻上来，带着那种无奈的表情……
“咳。”她咳嗽了一声，截断自己的幻想，洗澡上床玩游戏去了。
她玩了好久，玩到将近十二点，手机发烫。她下床去给手机充电，打了个哈欠，眼角余光看到有个东西在闪烁。
好久不见的电话手表，在角落里屏幕发亮，新信息。
她迟疑了一瞬。她在手机上把他的电话和微信都拉黑了。但是电话手表，她完全没有考虑到……
他应该没什么正经事要跟她说吧？她把电话手表拿起来。
看一下没关系，她又不回复他，他也不知道她看了，完全可以不动声色，假装什么事都没发生。
时隔好几天，她又不会用这东西了，胡乱戳了好几下，才看到了信息界面。
那头的备注还是很该死的亲属关系，她忽略那个东西，看到一条三十多分钟前的信息。
【关灯，早点睡，别熬夜】
“……”金娴露出复杂的表情。
她到底在期待什么？不是情话，反而很扫兴，她还是装没看见好了。
她刚准备放下，界面上突地又跳出一行：【我知道你在看，阿娴，凌晨一点了，保护视力。】
他怎么知道？金娴皱眉端详，看到那条信息后面的“未读”两个字，变成了“已读”。
这功能真让人无语。
她默默把灯关了，心想算了，反正她本来也困了，拿着手表回到床上躺平。起蛾裙𝟔𝟎柒久八5❶八⑼
戚梦年在外面看到卧室熄灯，打字：【乖，晚安。】
“……”
金娴实在是忍不住了，在床上猛地翻身，趴在枕头里用力戳那个小小的屏幕打字，质问：【你在干什么？】
露天住帐篷的“流浪汉”而已，都有家不能回了，还在这里叽叽歪歪什么事都要管，一点都没反省自己。
晚安什么晚安，草坪很好睡吗？
但是文字并不一定总能准确传达情绪，戚梦年那边受到信息，完全没有感受到她在质问，还以为她在好奇。
他顿了顿，给她拍了张照片发过去：【打蚊子。】
“噗。”
金娴幸灾乐祸。
帐篷低矮，坐都坐不直，只能躺着。里面放着一个睡袋，并不能隔绝地面的潮气，金娴目测长短，总觉得以戚梦年的身高，今晚想睡下，必须弯腰曲腿，饱受折磨。起额㪊6ଠ𝟕九⒏⓹⓵8玖
恐怕戚梦年这辈子都没吃过这种苦，她心想活该，抛家弃产什么都不要就是这种下场。
这还算是好的，如果她做得更绝，完全可以没收他的帐篷，让他睡报纸。大夏天的，报纸比帐篷凉快，还算她做了好事。
【真惨。】她假惺惺道。
“唉。”戚梦年叹气。
天气太热了，他一直在帐篷外的野餐垫上坐着，一进去就闷得受不了，根本没办法休息。不过这些他不至于向她抱怨，只又打了几个字：【睡吧。如果睡不着，打开小夜灯。】
“……”金娴下意识看了一眼灯的方向，一片漆黑。
她又不怕黑。
戚梦年：【不用怕，我在外面守着你。】
他以为她会怕。
手表电话的光芒荧荧地照亮她的脸，她的脸颊热了一下。
“干什么……”她嘀咕着，从床上又翻滚一圈，坐起来。
今天她为了隔一会偷看戚梦年一眼，特意没关窗帘，到现在窗帘都是开的。
为了房子主人的睡眠，近处楼下的庭灯照例关闭了，只有远处公路上一排星链似的路灯照亮。内部公路不行车，凌晨一点，一片寂静。
他还坐在草坪上，轮廓清晰。
她下意识踏上拖鞋，走到窗前站住了，单手按在窗玻璃上，点了点远成一个小斑块的男人。
金娴打字：【你怎么守？】
戚梦年抬头看了一眼窗户，从路灯下的亮处往暗处看，什么都看不到。
他还不知道该怎么回复她，又收到第二条：【盯着窗户，痴心妄想？】

第081章  |  0081 81.抬头
戚梦年抬头往窗户看了一眼。
她听话关了灯，窗户里一片漆黑，反射着蒙蒙的光。他不能看到金娴在哪里，更不清楚她脸上的表情。
但是隔着不近也不远的距离，她从楼上往下俯视，将他看得一清二楚。
即使在梦中，她也从来没梦到过这种场景。从一开始，他在她眼里就是从不失态、不可攀折的那类人，行走坐卧都有规矩，即使不论及金钱地位，他的仪态和习惯也让他区别于大部分人，犹如金身塑像，更跟她截然不同，仿佛一道不可逾越的鸿沟。
只有她围在他身边歪着，躺着，倚着，扭来扭去地瘫着……像溜进寺里的一只野猫。
——现在好了。
现在没有“寺”了，只有一个被她赶出门的可怜人。
而猫塑金身，耀武扬威坐在金殿上。
他自找的。
他无奈地低头发消息给她：【什么是痴心妄想？】
她顿住，心道当然是妄想她。不过说出来就好像暴露了自己的心情，她抛弃那些桃色幻想，顾左右而言他：【公司是我的，你没有工作了。】
【如果你身无分文，我可以招聘你做夜班门卫。】
他从草地上站起来，面朝她所在的那扇窗：【嗯？】
【你就守在现在的位置，守一整晚，有动静就大叫。我给你工资，两百。】金娴现在可太有钱了，非常慷慨。
什么夜班门卫……要大叫？
听起来简直像只守夜的狗。
戚梦年往前走了一步又停下，似笑非笑：【谈钱太俗。】
“……”
她无语。他真是不缺钱太久了，给钱都不要。那可是二百块巨款啊，能买一大把串串香！
手中一震，新消息跳出来：【守到太阳升起，我可不可以回家？】
他仰头看着她：【没有我，我的妻子睡不着。】
这一次他的视线对得很准，捕捉到了藏在黑暗里的她。
胡说……她根本不是……
她现在就睡！
她像扔烫手山芋扔了电话，跑了两步甩掉拖鞋砸回床里。柔软的被褥一瞬间包裹了她，她闻到枕头上他残留的洗发水味道，脸颊越来越红。
她怎么可能睡不着……安保那么周全，这一回又没有“坏人”敢闯进来，她会睡得很好。
“你这是没睡吗？”
沈欢言在第二天中午十一点登堂入室，看到了金娴脸上的黑眼圈，“昨晚搭帐篷露营了？这么浪漫？”
她开车进来的时候就看到草坪上那顶小帐篷了。
金娴赶紧辩驳说没有：“我熬夜玩手机了。”
沈欢言说：“行，你现在没人管，可算是自由了——今天周六我休息，已经预约餐厅了，我们去吃饭啊！”
目的地是上海，一家预约制的餐厅。在去寿生寺那一次的时候，金娴答应她的。之后因为发生了很多事，她们一直没能去成，现在时间正巧合适，戚梦年又被驱逐出家了，无人横加阻拦，一切畅通无阻，轻松愉快。
金娴出门时路过了那个帐篷，她恍惚了一下，犹豫要不要跟戚梦年说一声。
但是他不在，估计又去上班了……现在公司都是她的了，他打工还这么积极，真是难以理解。
但是困意逐渐涌上来了，她开始犯懒：等他工作结束找她的时候，再让安保团队告诉他吧，反正他已经被逐出家门，没有权利管东管西了。
沈欢言开车带她去机场的路上，金娴实在熬不住睡了三十分钟，然后走vip通道上了飞机。
有人，有很多人。
但没有人过多注意她。
可能是因为经历了医院的考验，再加上有沈欢言的陪伴，全副武装戴着帽子口罩的金娴适应还算良好。她坐在头等舱位置上僵硬了一会，慢慢放松下来。
她对沈欢言点了点头，表示自己没事。
沈欢言是知道多年来戚梦年带金娴出远门都是坐私人飞机的，这时候看到金娴进步这么大，她默默感到一阵奇异的骄傲。
她就说还是应该给金娴更多机会，金娴非常勇敢、非常棒。
飞机进入平流层后，空乘开始在飞机上走动，在左后方发出压低的声音：“您好，可以签个名吗？”
签名？谁啊？
毕竟也是颜控到追星多年的人，沈欢言下意识回头，眼睛睁大。
洛歆。艳光四射的漂亮女人很憔悴，跟上次相比，好像在短时间内瘦了十斤，但是依然很有礼貌，从空乘人员手里接过纸笔、签字合照。
她是根据金娴的起床时间随机选择的一班飞机，怎么会这么巧，跟洛歆凑在一起？
“……”她给金娴暗示。
戴着口罩帽子只露出眼睛的金娴摇摇头。
昨天晚上她睡不着，为了驱逐脑子里乱七八糟的“野战”念头，她难得抽出了一大部分注意力分给旁人。她思考洛歆、洛家，思考戚梦年同父异母的弟弟戚沉舟，思考那个八字，思考他们毫无证据就指认戚梦年有病。
戚梦年好好的，也不可能因为戚沉舟说两句话就重病缠身，这说明他们要的是只是戚梦年放弃她。
戚沉舟的动机很简单，因为股份在她手里。
而“八字”这个东西，金娴一直不知道自己的出生日期，这东西只能是洛家提供的。用八字吓唬戚梦年，吓唬她，或许是因为洛家实在是扛不住了，或许是因为其他的……她没必要详细分辨，总之不可能是安好心。
一家子的对她不怀好意的人里，却出现一个对她付出巨大的“洛歆”……
这种好意，她不想要。
话说回来，戚梦年早就从洛家那里拿到了这个不怀好意的八字，他早就知道她刑克六亲，克夫克子……然后他照旧要结婚，顺便给她们的婚礼算了个大吉的好日子。
金娴想到这里又觉得很滑稽。
信佛的男人是迷信的——但他迷信得很偏心，而且固执到了极点，想做的事就要做，想结的婚就要结，选择了就不放弃。
空乘跟洛歆合影之后回去，路过金娴的座位，下意识也看她一眼。
毕竟比明星捂得还严实的人也很少见，不会这一位也是……
“可以帮我拿个毯子吗？”沈欢言出言打断空乘的注视。
空乘礼貌微笑着去了。
“……”沈欢言皱眉，觉得还是私人飞机比较好，下一步的小目标争取赚钱买私人飞机。
后排的洛歆没察觉出任何问题，她这几天焦头烂额，跟家里大吵了好几天。如果不是早就签约了要去上海参加活动，她怎么也不会在这个时候离开金娴所在的城市。
也正是那一天听到“八字”这两个字，她忽然顿悟。
离开宴席回家，她找到了陈夫人：“金娴的八字是谁透露出去的？我都不知道金娴的八字，为什么戚沉舟会知道？”
“戚梦年看起来也知道金娴的八字，你们早就跟他有交集——在我之前，你们早就知道金娴在戚梦年那里，只瞒着我一个人？”
她顺着金娴曾经出现过的痕迹进了娱乐圈，绕了好大一个圈子，找了好多年好不容易摸到金娴在戚梦年那里，而陈夫人和洛父明明知道，却始终没跟她说过一个字。
洛歆不希望金娴嫁给戚梦年，是因为她希望金娴一辈子幸福，而戚梦年并不一定可靠。
但做亲生父母的——就算编一个平平无奇的八字给出去也好，反正没人知道金娴真正的生日。他们怎么能心安理得给金娴的结婚对象那么一个阴毒邪恶的八字？
以后金娴怎么在别人面前抬起头呢？
陈夫人不说话，她只是在流眼泪。
洛歆很疲惫。
陈夫人就是一个每天都在哭泣的女人，她什么话也不说，什么也不做主，孱弱，无能，无助，无知……
“好了。”洛父推门进来，冷淡道，“冲你妈妈吵什么？”
“……”她沉默地注视这一对夫妇，
洛父牵住陈夫人的手安慰她，对洛歆说：“回你房间里休息，冷静冷静。”
洛歆后退一步，突然说：“八字，是不是你说出去的？”
洛父无动于衷。
“你们把她扔掉，到底是因为不小心，还是因为她克父母，还是说——”
“洛歆。”洛父严厉警告她。
“哈哈。”洛歆却笑了起来，不顾洛父的警告，“这么恨她，是不是因为你觉得她也不是你的孩子？我告诉你，她是你的亲生女儿！”
陈夫人怔住了。
洛歆在洛父的注视下仰起头。
陈夫人盯着洛歆，轻声问：“什么叫‘也’？”
洛歆还没反应过来，脑子里轰得一响，眼前天旋地转。
无知的、无辜的妈妈，在一秒钟内抓住了重点：“也”。
荒唐可笑的二十多年。
金娴不知道洛家内部的血雨腥风，她下了飞机悄悄避开洛歆跟沈欢言溜走。
飞机降落的时间不到三点，她们在一家茶室呆了不久，转到餐厅去。
餐厅看起来像个小园林，隐私性也很好，一晚只接待六桌客人，客人们都在包厢里，外面清净极了，回廊上的仿古灯摇曳着照亮前路。
沈欢言把她安排进包房等着，跑去厨房选鱼。
日近黄昏，天色黄黄，窗户外伸进来一株树枝。
她伸手去拨，若有所思。
怎么戚梦年还没给她打电话？还没下班？公司都不是他的了，他打工那么尽心？一道狭影忽地涌过来，略过枝头，拢住她的脸。
有人来了？
金娴不想碰见陌生人，下意识收手往回缩，准备关上这扇半开的窗。
手腕被倏地抓住了，于横生的枝叶间，一张熟悉的脸出现在她面前，被晚霞染得深邃瑰丽。
“不回家，一个人偷偷跑这么远？”
戚梦年。
“你怎么来了？”金娴心虚了一下。
但她又想起来现在是她占理，抬头看着他，低声嘴硬道：“云游到这儿来了？你留了私房钱吗？”
听说这家餐厅没有预约根本不让进来的，难道他拿私房钱敲门了？
他睫毛一动。
急了他半天，这种时候她还要玩……
“我来讨薪，金小姐。”他俯下身，半身探入仿古的花窗，搂住她的脊背，把她按在窗边，“……老板。”

第082章  |  0082 82.偷情
为了两百块的守夜钱，坐飞机追过来吗？
这声“老板”叫得她脑门一痛。
树影在她脸上斑驳摇动，她的眼神也躲躲闪闪：“你松手，我给你钱。”
戚梦年注视着她，似笑非笑：“多谢老板。”
他低头靠近她额头，轻声地说：“直接转给我妻子就好，我们家是她在管。”
金娴脸颊变红。
什么诡异的情节？老板是她，老婆也是她，难道她给她自己转钱，左手放进右手里？
“你怎么这么说……”她低声嘀咕。
用个不恰当的词形容，说这种话的戚梦年简直可以说是忠“孝”两全，对老板忠诚，对老婆孝顺。
他表现得依旧光风霁月，却站在树影下隐约低喃：“怕你觉得我年纪大，太无趣，不好玩。”
要不然怎么又一个人悄悄地丢下他，跟别人出来玩。
“……”心尖好像被他的叹息吹拂，颤巍巍地痒，金娴目不转睛地看着他，下意识说，“哪有，你很好玩。”
——没否认觉得他年纪大。
他强忍着一瞬的不悦，没扫她的兴，只是眉梢略动。他顺着她的话往下问：“嗯？想怎么玩？”
她喉咙一动，吞咽口水，昨晚一夜没睡压下去的色情幻想又冒了出来。
……她总不能说她幻想了在小帐篷里野战。
然而他的呼吸却凑得更近。
他在窗里透出的光下仔细端详她的脸，温声低问：“昨晚没睡好吗？”
“……”刚刚挑起她的热意，又婆婆妈妈地关怀。她不知道心里是什么感觉，只知道自己在心里一句一句地回答他：没睡好。被他诅咒了，没有男人，她孤枕难眠。
他的指腹温热，在她眼角下抚摸的时候，珍视又缠绵，他说：“要不然，在这边住一晚……”
“妄想……”她悄悄说，“我才不跟你露宿街头……”
“……”
戚梦年胸口一紧，忽地住口。
他轻而易举抓住她的马脚：“跟我露宿街头？想玩这个吗，老板？”
“不——”她蓦地睁大眼睛，懊恼自己暴露了想法，但话说到一半，唇上传来温热的重压。
她的视野完全被他靠近的脸遮住，他薄唇微启，微微辗转，含住她的唇瓣。
半身在窗内，厢房内空调温度很凉，但她的上半身却露出窗子，在温热的夏夜里与他相拥。金娴不知道自己是冷是热，脊背上渗出汗水，双腿却冻得打颤。
她只听到树叶晃动的簌簌声中有湿润的水响，他舌尖有淡淡的茶水味道，清香中带着纯净的微苦和回甘，绕着她来回地柔触、侵袭……往里舔舐打转。
她吞咽不及，舌面本能贴着他摩挲，喉咙里溢出细微的喘息和哽咽。
他的手在她背后轻抚，五指张开又微曲，克制到手背上浮起青筋，梳发似的抓在她柔顺的发梢间。
上半身之间的距离越来越近，他好像想把她按进胸口里面，喘不过气的她不知不觉地向下滑，又被窗台硌到，痛得吮了他一下。
“嗯……”他低喘着笑了一声，唇齿之间含糊暧昧地问，“这里……算不算半个野外？”
他隔窗站在花园。
窗外传来陌生的声音：
“您走这边……”
接着是沈欢言的声音，一惯的明朗响亮：“好，多亏有你，我差点迷路了……”
金娴一个激灵，牙齿一合，用力咬住他的唇角。
他还未来得及皱眉，她已经像条活鱼似的从他怀里激烈地跳出来。
深吻后，唇上牵连的水线还顾不上擦干，她就慌慌张张地把他推远，砰一声无情关上了窗户。
窗边的树枝大幅度摇晃着，打在戚梦年手臂上，他站在窗外哑口无言，唇角被她咬破，齿痕渗出几滴殷红的血。
隔着薄薄的窗，他听见她仓皇尴尬地笑，说话也欲盖弥彰：“哈哈，我没干什么，看了看风景……没什么好看的！你不用看！”
沈欢言迟疑地盯了她一秒：“你嘴唇怎么了？偷吃了？”
她惊到呛咳，别人还没问什么，就已经像在花园里藏了人偷情一样，心虚得让人一目了然。
“……”
戚梦年无奈。
他在窗外站了一会儿，转头进了隔壁。舍不得离开。
但他无意打扰阿娴跟朋友玩，为了吃这顿饭，两个人兴冲冲地跑这么远，来都来了，他没必要让她心情慌乱、狼狈到吃不好饭。
可惜跟金娴的对话框那里还是个鲜红的感叹号，她依然没把他从黑名单放出来，戚梦年只好跟保安队长央求了一下，以“守夜人”的身份，建小号进了能跟金娴沟通的家政群。
一堆“郭厨师”、“田园丁”中冒出一个“戚守夜”。
“戚守夜”：【安心吃饭，我去订酒店。】
【@老板】
远道而来吃的这顿饭的确美味，超值。
金娴也不确定是位置加成还是情感加成，她这一次吃得特别多，等到停下筷子的时候，胃部已经鼓了起来。
她低头看了看自己，又看了看沈欢言，两个人相对摸肚。
“啊。”沈欢言一声长叹，“终于活过来了。”
“……”金娴又摸一把圆鼓鼓的肚子。
“走走，消食散步。”沈欢言催她。
这一次跟金娴出来约会，沈欢言难得感到轻松。工作虽然是做不完的，但是也逐渐上手了，金娴现在处境也非常好，把财政大权都握在手心里了，她感觉自己现在简直是无忧无虑，烦恼全无。
可能是人在顺的时候就会开始回忆之前的玄学，沈欢言忍不住跟金娴说：“我记得之前在寿生寺，有个和尚给我算卦来着，说我福寿双全，事业顺利，果然我失业顺利，应验了，准。”
金娴还记得这件事，帮她补充：“他还说你红鸾星动了，有两个小孩。”
沈欢言眉头一皱：“那他就不准了，我联姻都黄了，哪来的小孩……”
“说不定是你养了宠物。”金娴说，“你那天不是说要养两条招财金鱼吗？”
“现在没时间养，懒得换水，除非在家养个人当家庭煮夫……”沈欢言叹气，带着金娴转过回廊，在曲径通幽的仿古园林中散步，“这和尚不会是胡诌……”
话音未落，眼前忽然一亮，灯下坐着一个人。
沈欢言愣住：“和尚？”
玄毋法师坐在回廊尽头煮茶，没穿僧袍，只穿了一身仿古制式的便服，微微颔首，目光落在沈欢言身上。
“晚餐味道可好？”他笑问。
“什么？”沈欢言诧异。
玄毋说：“这家餐馆，是我表姐开的。”
“……”金娴默然。
怪不得戚梦年畅通无阻地进来了，原来都是朋友亲戚。
隔壁房门开启，戚梦年走出来，握住她的手，道：“阿娴，走吧。”
沈欢言和玄毋法师或许还要探讨命理。

第083章  |  0083 83.加钱
已经晚上了，就算是个和尚，就算是他是要算命，在金娴看来也需要小心。
她把四个保镖留给沈欢言。
沈欢言在严密的保护下，上下打量灯下温润隽秀的僧人，忽然促狭心起：“不如找个酒吧坐坐？”
今天没有风。
酒店里却很冷，电梯停在120层，透过房间的落地窗，是满地璀璨的高楼大厦和车水马龙。
还有忽明忽暗的一弯月亮。
戚梦年没办法不在乎她的黑眼圈。他说在这里住一晚是为了让她补觉。
但是……乞鹅群𝟔零7⒐扒𝟝1捌⒐
“别动了，老板。”他无奈道，“晚安，闭眼，睡觉。”
别再翻来翻去，又摸又蹭地惹他了。
她抿着唇，盯着他看：“你都硬了。”
他并不否认，而是伸手轻轻盖住她的眼睛：“嗯。”
“你干嘛……”她的睫毛在他手心里不停地眨，扫得他指尖微微蜷缩。
没被他遮住的红唇动了动，她吞吞吐吐地说：“守夜人能兼职做点别的吗？我加钱。”
加钱。
……把他当成什么？又把自己当成什么？听她这话，就算是去夜店点男模也能用上，真是有一点钱就开始学坏。
戚梦年不再忍耐。
欠教训。
他单手抓住她的膝盖，剥开浴袍，径直伸手探进去。他抚过绵软细嫩的大腿，摸到隐秘处。
早就湿透了的下体像含满了水的蚌肉，被他一碰，蓦地滚出一道清液，粘湿了他半个手掌。
他顿住。本来想吓唬吓唬她……
金娴屏住呼吸听着他越发低哑的声音。
“怎么湿成这样，老板？”
“……”
他的手指按在花唇上拨弄，指尖顺着深深的沟壑向上爬，重重一按，红润弹软的阴蒂从他手下滑偏。
“呜……”她连声喘。
“真是……”他又追上去，拇指和食指捉住那颗樱桃，捏在指尖有节奏地揉压几下，在她的呻吟中似笑非笑。
他放开她，用中指探进她张合的穴口，插入搅动，发出黏腻的动静。
“不睡是因为‘贪玩’？”
什么玩？
她的大腿紧张地抽动，想要合拢，已经来不及了。
他掰开她的大腿，按向她的胸口，几乎把她对折——他把她完全袒露在灯光下面。
黏腻的下体水光闪闪，透出被摩擦过的深浅粉红，穴口狭小到了极致，在他的注视下无声挤出清澄的体液，又倏地溢出来，顺着臀沟滴下去，留下蜿蜒的水迹。
他喉结一滚。
金娴头昏脑胀，她下意识挪腿，又被他按回原位，只好自己伸手抱住腿，费力地看他的表情：“你要干……”
“啪”一声脆响，带着水花四溅。一根粗长涨红的阴茎青筋毕露，重重打在她湿润的花唇间。
滚烫的温度还有硬度抽得穴口剧烈收缩起来，她哑然失声，腰肢急颤。
“要这个？”他沙哑地说着，阴茎顺着花唇中细嫩的狭缝描绘，路过渴望张开的穴口时，硕大的龟头往里浅浅一插，沾了黏腻，又立刻抽走，往上滑去。
快感销魂蚀骨。
阴茎顶端怼在凸起的小阴蒂在，她被磨得浑身都在发抖，雪白的皮肤上渗出粉红的血色，可口得像刚洗过的蜜桃，缝隙间流淌蜜汁，磨蹭得狼藉不堪。
忍耐了许久的情欲被他挑动得越发激烈，金娴快被他折磨疯了，架在空中的两条腿直颤。
她勉强说：“你进来……”
为了增强气势，她又加了一句：“我加很多钱——啊！”
强烈的压迫感将她一瞬间砸进床里，她脑子里嗡的一声，眼前发黑，他压了进来。
硕大的龟头破开细孔般的穴口，棱沟强硬地划过花穴内的层层肉褶，粗壮的柱身也立刻推挤着顶进来，顷刻将近乎闭锁的狭小甬道瞬间撑开，尺寸惊人的性器把她完完全全插满，水花四溅。
润滑足够，这一次的插入是极少见的暴戾，被她惹恼了的男人满心想给她个教训。
性器仿佛已经将她彻底贯穿，她喘不过气来，头往后仰，细白的脖子上涨出血管，发出拉长的气音，淫靡到可怜。\ɊQ更新裙⑨|3⓽壹𝟖⑶忢〇
“……”他喉咙一动，向她颈侧吻上去，腰腹微动，慢慢抽插。
她呛了一声，两条大腿被他插得一下下用力打开到极限，她呜呜咽咽地低吟，穴肉痉挛似的震颤，十几下就陡然痉挛，小穴深处喷出大量淫水来。
猛烈的吸咬几乎攥痛深埋在她体内的性器，他一反常态，不愿停止，迎着她的高潮抽拉出来，又尽根顶进去，她腰肢停了几下，倏地瘫软下去，无能为力地任由他摆布。
酥麻胀痛的感觉挠得她五脏六腑又痒又痛，剧烈的拍打声里混杂着淫水飞溅的响，快感太强，她像不会游泳的人被扔进海啸中，瞬间没顶，只能溺水般间隔着发出低微的哽咽，连尖叫都叫不出来。
他接连不断地在她身上起伏，沾满她体液的手指摸她的脸，似乎问她：
“好不好玩？”
“……”她张了张嘴，还没来得及说话，他的嘴唇忽然压下来，含住她的舌尖。
他插得太深，每一次往她体内送进去的时候，她都本能地挺着腰，被他撞到往后撤，不知不觉，她已经被他顶到了床头，咚地一声撞在挡板。
他的呼吸紊乱了节奏，握着她的腰往身下凑，但她一次又一次被他插得往上撞，索性伸手垫在她脑后，硬压下去护住她的头。
金娴闷在他怀里，听着他激烈的心跳和浊重的喘息声，被操得天旋地转。
恍惚间她感觉自己像个漏水的牛皮袋，被他撞得响个不停，淅沥沥不停止地露出淫水来。
一次次高潮很快抽干了她过剩的精力，本来故意不睡的已经她两眼泛白，几乎昏睡过去，又被他弄得醒过来。
“戚梦年……”她沙哑地闷在他臂弯里抽泣。
他吻她头顶，敷衍了一声低哑的“嗯”，假装不懂她的意思，继续凿进她身体里面。
性器进进出出，把穴口撞得一片狼藉，花唇已经肿胀不堪，沾着细密的白沫，翻卷着贴在腿间，被下一次高潮时溢出的淫水冲刷得水亮。
他最后射精的时候，她已经忘了自己高潮了几次，不知道是昏睡还是昏厥过去。苺日更薪䒕说裙❾五伍|⓺氿肆𝟘捌
她还维持着双腿打开蜷缩在他身下的姿势，就失去了知觉。

第084章  |  0084 84.债主
带着四个彪形大汉和一个和尚去喝酒，对沈欢言来说是荒唐又滑稽的体验。
因为有金娴这个宅到了极点、酒品又奇差的朋友，她这些年其实很少喝酒，更不会到这些场所里去，她想捉弄人，竟然一时不知道去哪。
想了半天，她随机选了一家会员制的清吧。
她本来以为会特别好玩。
但是她当场撞上了女明星被欺负的现场，好巧不巧，女明星是洛歆。
沈欢言倏地站起来，摊开放在玄毋法师面前的手心也收了回去。
虽然洛家像有病似的，但她总不能眼看着女生被欺负，无论那个是谁。
还没来得及绕过去，清脆的酒杯碎裂声响起，洛歆直接把酒杯砸在对面人的脸上，半醉冷笑：“洛家确实是不成了，你大可以封杀我试试。”
“……”沈欢言咋舌，“真疯。”
总之后来洛歆就进警察局了。
沈欢言犹豫了一下，带着玄毋和保镖们都跟过去，等到玄毋帮忙在本地请了律师把洛歆弄出来的时候，已经快天亮了。
洛歆欲言又止：“你怎么在这？”
她知道这是金娴最好的朋友，不过她们怎么会在这？
“你别管了。”沈欢言不打算跟她说太多，“你早点买票回家吧。”
“……”洛歆沉默一瞬。
她这次过来，是去年拍的电影终于上线，宣传期开始了。但是昨晚聚餐的时候，资方代表对她的态度就有些微妙，她本来不打算跟着去第二场喝酒，但是那边说有个角色可以谈。
她去了……于是进圈以来第一次直面黑暗。
她还记得资方代表劝她喝酒，笑嘻嘻地说她“大小姐脾气”，明里暗里地暗示她，又说跟她的经纪公司“说好了”。
她其实没关系。
只是她突然意识到，她在圈里是被“洛家”保护的，才顺风顺水直到现在。而当初的金娴，拥有会被围猎的容貌的“孤儿”金娴，处境只会比她更难堪。
“她还好吗？”洛歆还是忍不住问出口，“有人难为她吗？”
她们都心知肚明，“她”指的是谁。
“……”沈欢言含糊地点了点头。
洛歆就不知道该说什么了。
她并不是盼着金娴不好，但是听说她好，洛歆又觉得莫名怅然。
大概是因为这“好”跟她没有一点关系。
她对沈欢言道了声谢谢，忽然说：“如果可以，请你转告金娴，不要再跟洛家牵扯了。”
全是疯子。
金娴……那时候还不叫金娴，洛歆的妹妹，在洛家生活得并不好。
洛歆那个时候已经记事了，妈妈在怀着妹妹的时候就很瘦，总是盯着肚子若有所思地想心事。
金娴出生之后，物质条件不缺，家里的阿姨很喜欢这个孩子，被奶粉喂得白白胖胖的。
但洛歆从来没有听过妈妈跟妹妹说过话。
一般的孩子一岁左右会说话。
没人教妹妹说话，快到三岁，她还是个小“哑巴”。
妈妈总是沉默审视襁褓里的婴儿，整晚整晚不睡，一言不发。
爸爸旁观。
然后某一天，洛歆上学回来，妹妹“丢”了。
洛歆懂事后觉得妈妈当年是“产后抑郁”，她也不理解洛家的女儿怎么会轻易走失，小孩子又不出门，也有阿姨陪护着，看守着。
直到前些日子。
陈夫人说：“我一直觉得不对，我一直在猜，到底是谁。歆歆和妹妹是不一样的，我的感觉是不一样的……你爸爸对你和妹妹的态度，也是不一样的。”
她越想越慌，回忆模糊，让她分不清跟她在一起的到底是难得开怀的洛父，还是爱笑的小叔。
她煎熬到睡不着，不能面对丈夫，也不能面对小孩。
小孩会被她这样的妈妈毁掉——所以，她把她送到远方的孤儿院了。
洛父没有对她生气，他没有恨她弄丢了他的女儿。
“如果妹妹是他的孩子，他会发疯的，妹妹不可能是他的孩子。”陈夫人认为自己“犯错”了。
金娴，是犯错的证据，出生就带着原罪的孩子。
如果金娴过得不好，陈夫人的“错误”就被惩罚了，这是她欠她的。
洛父会开心吧。
但是——
“妹妹竟然是你的孩子吗？”陈夫人无法理解，洛父为什么不说话，不把孩子找回来。
洛父淡淡道：“你不是不喜欢她吗？她在孤儿院，过得挺好的。我一直护着她。”
不让她被收养，这是他的孩子，不能叫别人爸爸妈妈。
至于其他的，她母亲讨厌她，让她吃点苦，换她妈妈开心点也没什么。
他总不会让她死掉的。
洛歆想起事情的真相就想作呕。
之前她还想把金娴带回家，现在她没脸跟金娴说话。
想起戚梦年已经吞了洛家大部分的生意，她竟然有种隐约的畅快。
之前父母还想把金娴找回来，嫁给宋家，联盟对抗戚氏，把他们的钱救下来。
全都毁掉吧。
跟洛歆分别后，沈欢言饿了。
熬了一整夜，昨晚吃的一顿好饭全都消耗光了。
玄毋法师微微一笑：“回餐厅，我给你煮粥。”
金娴醒了。
一条消息推送：洛氏不得不开始破产清算了。
她点了点手机屏幕，荧光照亮她的脸。遮光窗帘把室内弄得一片漆黑，她看手机才知道已经十点了。
一只大手按在她的小腹上，指尖微曲，掌心温热，把她紧紧扣住，仿佛怕她离他太远。
男人紧贴在她背后，下巴抵在她的发顶，眼睛半睁。
他醒很久了，性器也早就苏醒，抵在她臀后多时，又硬又烫。
但他的声音又很平静，带着微懒的低哑：“再躺一会吧。”
就这样贴在他怀里，完全属于他。
“……”她仰了仰头，把手机信息给他看，“喏。”
洛氏破产有她前几天出的一部分力，她叫人把一大部分债权人劝动去洛氏要债了，墙倒众人推，真可怜啊。
“嗯。”他随意看了一眼，对这个结局不意外，这是早晚的事。不过阿娴难得出点力气，但还是要夸。
掌心在她平坦的小腹上轻轻抚摸，一下下摸得她吸紧小腹，浑身发痒。
他吻她头顶：“辛苦了，老板。”
赤裸的肢体交缠拥抱在一块……
所以也不怪她蹭来蹭去的，把他那里又夹住了。

第085章  |  0085 85.快慢
滚烫的肉棒夹在丰满软嫩的大腿根，她情不自禁抖了一下。
昨晚做得太凶，现在她的身体异常敏感，哪怕只是大腿被他这样戳着，也忍不住分泌出湿润的液体。
体液浸润肉唇，很快顺着腿根流淌，弄湿了夹在她腿间的东西。
性器的体积很大，当囊袋贴在她臀沟里的时候，整根阴茎能贯穿她腿间的空隙，顶端龟头从她身前探出来一截。
她整个人像是骑在这根巨大的肉器上，只要她掀开被子，就能从身前看到他的东西。
想要。
但是腰好疼，下面也肿了。
她咬了咬嘴唇，强忍着渴望的念头。
戚梦年感觉到了湿意。
他的手顺着她的小腹滑到下面，摸了一下她仍然没有消肿的阴蒂。
她腰肢一挺，夹着他的肉棒窜了一下，低声喘息：“别……”
哼哼唧唧，犹犹豫豫。
他叹了口气：“揉一揉，好不好？我轻一点……”
免得把她弄坏了，又把他赶出去。
她吞咽了一下，强撑着让自己正经一点，今天还要回家，不能在酒店躺一天。
她说：“咳……你出去。”
“……”
戚梦年有一瞬间的无言。他什么都没做。
都说夫妻之间，床头吵架床尾和。她怎么还记着把他赶走这件事？
“那要不要舔？”他耐着性子哄。
都湿成这样了。
“……”
提议太诱人了。
她胸口起伏了一下，双腿下意识把他的肉棒夹得更紧。他好像被她夹得很痛，发出低低的喘息声，沙哑性感，窜入耳膜。
她感到口渴，揪了揪被子，心跳加快。
他慢慢地揉弄着她的阴蒂，劝她：“腿张开……两三分钟，很快……”
什么两三分钟？
她的脸一下子涨红了。怎么说得她很不持久似的……虽然确实他舔一会她就高潮了……
但是说出来好侮辱人啊。
她用手肘撞了他一下：“下去！”想了想，她又补充了一句，“你该下班了，走走……啊！”
捏在她阴蒂上的手指突然用力，把那块凸起的晶莹红肉夹在指骨间蹂躏。
她猛地弹了一下，撞进他怀里，听见他说：“不许闹了，嗯？我能到哪去？”
金娴两条腿直打颤，她情不自禁地夹紧了他的肉茎，滑腻的肉瓣包住他磨蹭，臀部贴在他胯间翘起绷紧。
她抓住床单，呜呜抗议：“太重了——啊啊！”
他过分用力地揉搓那里。
直接的刺激让她眼前发花，露在被子外面的赤裸肩头抖动缩起，她两条腿踢动着屈起，被他单膝顶开。
他沉身压进来，把她按进床里，压住她的脊背，挤出她胸腔里所有的空气。
她粗喘着在他身下蹬直双腿，上气不接下气地低叫：“别、别——你随便去哪……”
他吻咬她的后颈，气息滚烫：“我看你……不长记性。”
性器贴着湿润的肉唇摩擦，抽出来一截，又在她的战栗中调整角度，拨开花瓣，插进淋漓滴水的肉穴里。
她埋在枕头里哽咽，脸色通红到几乎滴血，腰肢软得一塌糊涂。
肉穴内层层泥泞湿软的媚肉迫不及待地裹吮着他，金娴甚至听见了奇怪的水声。
他顿了一下，伸手在结合处揉摸一把，勾起满手拉线的淫水，又啪一声拍在她臀上，溅起细细的水珠。
她羞耻到恨不得晕过去。
“我出去了，这些怎么处理？”他握着她的腰，一寸寸插进去。
经过昨晚过于充分的磨合，小穴里比平时更加绵软，温度也更高，他才插进去一半，穴肉突然震颤夹紧，滋出大量水液，喷淋上他的性器。
高潮来得又快又急，她甚至没来得及反应，整个人只顾着呻吟。
他停了一下，迎着她的高潮继续往里推进，低声问她：“怎么这么快？还没完全进……”
“呜呜……”她哽咽着打断他的羞辱，整个人被他弄得瘫软在床里。
快什么！
她只是……都怪他！
戚梦年没射出来，又让她高潮了两次就撤出去了。
金娴又看了一下手机，真的没花多长时间，也就是十分钟多点。
他去洗他的冷水，她气了半天，一早上都冷着脸。
然而沈欢言却没起床，通宵了一晚上的她刚睡下，估计要到下午才能起来。
戚梦年跟在她身边坦然自若，金娴陷入沉默。这一天她难道要继续呆在酒店里？
跟不是工作状态的戚梦年单独待在一起……
“嗡。”
戚梦年的手机响了。
他低头看了一眼，神色一淡。
戚父“又”住院了。
他惯常用住院的手段折腾人，前些年在公司跟戚梦年争权的时候就那老一套，戚梦年早就习惯了。
但不管他真病假病，这次不行，戚梦年跟金娴婚礼日期眼看快到了，虽然他并没打算邀请什么“双方父母”，但要是戚父在这个节骨眼死了，太晦气。
他本不担心别人说他什么都，但是戚沉舟上次大庭广众说的那个八字……他怕金娴又多心在意。
戚梦年先给留在京里的秘书发了个消息，让他去看看老头是不是装神弄鬼，到底要死要活。
秘书去了，没过一个小时，跟他说：“老爷子真病了。”
戚梦年道：“让戚沉舟去跪着谢罪，他把老爷子气病了，该去赎罪。”岂额群6⓪⑺9巴⑸1𝟖9
秘书：“……戚沉舟被拘留了。”
戚梦年眉头一皱。
秘书补充：“他在国外就吸毒，回国内也没改，夫人叫人把他举报了。”
“……”戚梦年抬头看了一眼背对着他生闲气的金娴。
他随口说的那句话本来是想让戚沉舟去背锅的，但在这时候出这种事……他不禁怀疑戚父可能确实是被戚沉舟气病的。
阿娴绝对没错，知道保护自己，是好事。
不过……
“阿娴，”他道，“有些太坏的人，你不要接触，让我来处理就好。”
脏了她的手，污了她的眼睛。
他千娇万宠捧在手心里的人，没必要为了别人劳心费力。
他本来也准备处理戚沉舟了，毕竟叫戚沉舟坐牢还能一日三餐吃上饱饭……真是便宜了他。
“遇到事情告诉我，等一等，别这么快。”他说。
又说她快……
金娴无语，默默道：你太慢了。
＊＊＊乞峨群溜靈凄❾扒五1⑧玖
洛家的事，写得很莫名其妙让人看不懂吗？还是大家在说那两口子有病？
觉得写得不好，需要我修改的话，评论留言哦（不改剧情设定和理由，只是会写得更详细点）。看不懂的人太多的话，我加免费番外详写。
因为剧情在我心里过千八百遍了，所以有可能写出来的时候不够详尽，造成老师们困惑，我也理解。
不需要的话拜托也跟我说一声qwq我看多数人的声音。

第086章  |  0086 86.探病
等到沈欢言醒过来又是下午了，她还躺在床上，脸都没洗就给金娴发消息：【饿】
发完消息，她想想自己吃了就睡，睡醒了就吃，这一天太舒服了。
金娴看了看表，时间已经是下午三点了，早一点的话，再过两三个小时，就可以再吃一餐。
当然吃个下午饭也很合适，中午戚梦年叫了酒店的客房餐，虽然味道不错，但是比起昨晚的味道，还是差了一些。
“玄毋法师还在莫园。”戚梦年道，“如果喜欢的话，可以今晚再去吃一次。”
莫园就是昨天晚上金娴吃饭的地方。
“你不急着去医院看看他吗？”金娴今天早就想问了。
戚父要是病情不严重，他们也不会发消息通知戚梦年。
“最顶尖的医生在那边，孙医生也过去了，我不会治病，去了也是旁观。”戚梦年道。
美食诱人，又难得不需要排队预约，他们又一次去了莫园。
金娴在路上惊奇地发现沈欢言竟然跟玄毋法师混熟了，她竟然知道玄毋法师俗家姓莫。莫园是玄毋法师家的小园林，他出家以后一直空置，借给表姐做私房餐馆。
不过沈欢言一向擅长跟人交朋友，金娴也不觉得太奇怪。
湖墅金屋出现在眼前时，已经是晚上的十一点。
把沈欢言送回家以后，金娴开始犯困了。戚梦年坐在她身边，她看了他好几眼，心里有点怪。
难道就这么妥协了，把他接回家住？
可是回来这一路上，她们还是坐的戚梦年带来的私人飞机……虽然这东西也已经转给她了，但是过河拆桥太明显，有可能又要被他欺负了。
然而就这么让他顺利登堂入室，她又觉得少了点什么。
吃饱了撑的，她一边脑子里冒一些古怪的念头，一边自己也想不明白。
“到家了。”戚梦年绕到她那侧，拉开车门，低头看她。
他不知道金娴现在到底在想些什么，看起来眼睛睁不开，可能是困了。舟车劳顿，今晚该让她好好休息。
“啊。”她随口应了一声，踩到地面低头出来。
他的体温仿佛有实质，隐约擦过她的脸颊，她又看了他一眼，心道要不然今晚先允许他回家……
戚梦年却又顿住。
他看了一眼震动起来的手机，道：“今晚我大概不回家。”
“……”金娴的肩膀落下来。
还是因为戚父？难道真的有问题？她还以为又是因为戚沉舟的事故意折腾人呢。
她回忆了一下当年，戚父确实是有一些基础病，高血压，心脏也不好，以前做过手术。
要是像现在这样，晚上十一点临时叫他，好像确实是有点凶险……
他把手搭在她肩上，安抚地摸了一下：“你安心睡，没什么问题，我去守一守。”
“我呢？”金娴搭住他的小臂，“需不需要我……”
“不用。”戚梦年轻笑一下，向前走一步，俯下身在她额头上一吻，手指把她揉乱的长发一缕缕理顺，“你洗个热水澡，乖乖躺下睡，别害怕。”
“等情况稳定，我就回来了。”
金娴缓慢地点了点头。
时间来不及，戚梦年坐上车，司机调头重新往外开。他把侧窗降下来，脸上的表情有点无奈。
“回去吧。”他把手伸出车窗，向她轻轻摆了摆。
她反而往前走了一步，摇了摇头。
距离拉近，他的脸在她眼里更明显了，她一直盯着他。
戚梦年叹口气，又笑：“这还是你第一次站在车外送我。”
以前他出门，她从来都不送，不然就是睡着，不然就是忙着玩。
这话说的……氛围变奇怪了，好不吉利。她皱着眉，伸出手迎向他伸出来的大掌。
他下意识摊开手掌，掌心向上，修长的手指微微曲起，想要抓住她握在掌心。
“啪。”
她打了一下他的手，打得极其响亮，他的手都有点发麻。
司机从后视镜瞥了一眼，尴尬地轻踩油门，带着已经不是老板的老板缓慢滑走，开入夜色中。
金娴站在原地看着车尾渐渐变小消失，尾灯融于黑暗。
现在她的困意已经全部消失了，但是她还是想不太明白，为什么戚梦年不带着她一起去呢？他们现在都领证了，从法律的角度上讲，她是他的配偶，也是戚父的儿媳妇，就算用不着她做些什么，但是在生老病死的大事上，她是应该出现的。
不为任何人，只为了她的伴侣不用单独面对一切。
金娴是个孤儿，她既不理解有双亲是什么感觉，也并不向往。戚梦年的妈妈已经过世了，他对母亲有很深的感情，每年都去祭拜。虽然戚父总是跟他闹别扭，但是她不想让戚梦年也变成跟她一样的孤儿，甚至更糟——有对比，他得到过，在失去的边缘就会更痛，更难捱。
但是戚梦年不用她去。
难道是因为戚父不喜欢她，怕她出面把戚父气死？这倒是非常有可能……
可是她又紧接着想起她之前不让戚梦年回家的原因：他说，他生病也不需要金娴照管。
他不向她索取任何情感需求，不停地给予，好像这样，他就站在了情感的制高点。
“……”
这挺好的。
反正她有钱，什么都不关她的事，她大可以开开心心上去洗澡睡觉，平时把戚梦年当成个假阴茎，想了再叫他进来玩，平时流放出去他爱干嘛干嘛——
才怪。
金娴拂了一下脸边的长发，又叫了一辆车来。她隐藏着不满，无意中露出近似戚梦年的假笑，表情让人发憷：“去医院。”
戚梦年在到达医院之前就知道戚父这次是真的情况不好，有多年为他和金娴服务的家庭医生在场，做不了假。
因此他自打从金娴身边离开，升上车窗，他的表情就冷如冰雕。
不可能有好心情，戚父还没死，但要是他死了，那就死的太不是日子。
之前阿娴嫌弃婚纱太重不好，他订的比较轻便的、符合她喜好的那六件婚纱这两天就要到，他还准备现场看着她一件件试。然后再过不久又是婚礼，岛上大致准备得差不多，就等他带金娴过去再进一步调整细节。然后就是婚礼。
一辈子只有一次的婚礼。
败兴。
他都不知道怎么跟金娴说戚父的病情……免得她又想起她自己的“八字”，弄成心魔。
戚梦年有一段时间怀疑过，洛家把这种八字给他，是不是恨极了这个女儿，他们想让他整死金娴。很多人都知道他信佛，也有很多人知道他少时与玄毋法师交好，研究过一段时间的命理风水，他又修庙做慈善，佛珠不离身，在别人看来，他是绝对笃信这些不可说之事的。
他也并非完全不信，毕竟命理这东西算是某种程度上的统计学。他调查了，出生证明摆在那里，接生的医生证明时间准确，八字是真的，“命”是真的。
可那是金娴。
世界上只有一个的，跟他多年相伴的金娴。
他的一切都给她，就算他没了，也能保她富贵一世。
只恨这群人非要宣扬得到处都是，戚父又来加这把火，叫她不安。
戚梦年进入病房，冷眼俯视病床上那个孱弱苍老的男人，孙医生拿着报告过来，小声向他解释病情。
“可能需要做个人工心脏……”
戚父若有所觉，睁开了眼睛，对他说话：“股东们，向你集体提出质疑，你知道吗？”
“不立婚前协议，又要把资产股份，转给一个什么也不会的女人……”他猛地吸了口氧，“股价动荡，你要把一切都毁了。”

第087章  |  0087 87.医院
金娴进入医院，下了车。不远处有很高大的树，在夜里幢幢摇曳。
走廊里很安静，能听到病房里的人在说话。隔音很好，病人的身体也不好，只传出来嘤嘤嗡嗡的噪音。
于是她站在门外仔细听。
“……这是我的事。”戚梦年的声音很平静，但是因为足够熟悉，她听得很清楚，“明天早上七点手术，你该休息。”
“明天你去开会。”戚父的声音变大了，“下午两点的股东大会你不能缺席，你告诉他们你改了心意，不转让了，只把股份拿在自己手里。我知道要走流程得到股东们表决同意，还有回旋的余地……”
“该休息了。”戚梦年重复道，“还是说，你需要药物帮助？”
她心想戚梦年这话是要把老头给药昏迷吗……对病人这么粗鲁不好吧。
“你给她的资产够多了！别再把公司也掺和进去！”戚父气得咳嗽，“公司是你我的心血，她却只爱钱，到时候她把股份一卖，公司分崩离析，紧接着就会起诉离婚把你踹出去。你一无所有，就是个笑话！”
金娴看着门，若有所思。
戚父在说什么？说她拿了钱就把他踹出家门？
……无法反驳。
她好像前几天就把戚梦年赶出去搭帐篷了，这是已经发生过的事实。
戚梦年甚至笑了一下：“当年你从母亲那里拿走公司的时候，就是这么想的？”
戚父多年来被他嘲讽多次，早已经不在意了，直接打开天窗说亮话：“人性经不起考验——你就当她是我，一文不名，只有一张能看的脸，满心渴慕钱和权势……”
金娴在门外点头。确实，要是一开始戚梦年没有权势，他们根本不可能开始。
“她要什么，我就给她什么。”戚梦年道，“投其所好都做不到，哪里能体现我的诚意和真心？”
“真心算个屁！上回你从我这拿了股份给她也就罢了，她还不知足，万亿的身家都喂不饱——”戚父怒极。
戚梦年觉得无趣，也有些倦怠。他看了看表，分神思索金娴在家有没有乖乖睡觉……还是觉得她可能在熬夜。
他敷衍地回复了一句：“注意礼貌，那是我的妻子。是我要投其所好，关她什么事。”
“就算她不要，我也一定要让她拿在手里。”他淡淡道。
“你什么意思？”戚父皱眉。
她贴在门上更近了一点。
这话说得真强硬，送礼还有强送的？
“——学妹。”陌生的声音忽然从身后响起。
金娴被烫了似的迅速转过身去，看到了陌生的男人。
为了保护戚梦年的隐私，她特意把安保放在了楼下，没想到就在戚梦年门外，居然有人敢现在这里等她。她紧张起来，单手按在病房的门上。
宋辰朝低头看着她：“别紧张，我没有恶意。”
全是好意。
说来奇怪，明明见过好几次了，从大学起他就曾经想办法接近过她，虽然每次都被沈欢言挡了，但金娴看他的眼神也不该这么陌生，好像从来没有记住他的样子，没有把他放在心里。
不过没关系。
“我已经联系了几位戚氏的股东，”宋辰朝道。
金娴终于把眼前的人认出来了，这是暮暮的哥哥，还有前阵子被绑到洛家见过的那个“未婚夫”。
他说这些是什么意思？
“戚梦年这几天传出消息要把公司给你。”宋辰朝说，“学妹，你有没有想过‘凭什么’。戚梦年号称金佛，却不是菩萨，从来没人从他那里赚过这么大的便宜。所以我查了查戚氏。”
“戚氏有问题，像洛家的例子，千亿家产，翻覆间就成了千万债务。如果你顺利接手公司，负责任、背债务、甚至入狱的人会是你，戚梦年转移了大部分资产，等到你们离婚，戚氏就会爆雷，只是用戚氏玩了一招金蝉脱壳而已。”
“……”金娴露出茫然的表情。
刚结婚就离婚啊？不会这么折腾吧。
他凝视着她的脸，作为一个隐藏在暗处多年不能剖白心意的暗恋者，他很难控制住自己。
她总是看不到他，即使宋家并不比戚氏差太多，他也不必戚梦年少些什么。她太善良柔弱，只因为最开始先遇到了戚梦年，就被恶兽困在了身边，无处可去。
只要让她知道戚梦年藏起来的那一面就好了。
她迟疑地问他：“你为什么告诉我？”
宋辰朝脸上出现明显的光彩，仿佛只要金娴关注他，他就觉得愉快。
他也终于有机会说出了自己多年没机会说出口的话：“这么多年，我一直喜欢你。”
“明天下午两点之前，请来洛家，我会在那里等你。”
“戚总？”孙医生看着在门口顿住的男人，疑问道。
戚梦年眸光一闪，打开了房门。
他好像听到阿娴的声音。
走廊里是洁净的白灯，像月光似的幽冷。
窗外一片漆黑，窗前却站着皮肤雪白、容色慑人的女人。她安静地望着他，目不转睛地看。
他快速走了两步，来到她身边，眉头微皱：“冷不冷？”
一边说着，他一边展开手臂，把身上的西装外套脱下来。
刚搭上她的肩头，她就抬头仰视他：“现在我是老板，万亿身家，你对我真殷勤。”
戚梦年低头看她，走廊空调温度太低，她的脸色有点发白。
“好，老板。”他无奈，“十二点了，你什么时候到的？怎么不叫我？”
“……”她顿了顿，“万亿是多少啊？”
戚梦年漫不经心地握着她的手，捂起来帮她升温：“是你可以花一辈子的钱。”
“那我赚十辈子能赚到吗？”金娴说着，想了想自己的银行卡的余额。
他低笑道：“什么十辈子，只要你要，我就放在你手里。”
金娴抿了抿唇，停止这个话题，往已经关闭的病房门看：“他睡了？”
“他困了才能睡。”戚梦年说，“孙医生说为了明天的手术，今晚最好不用安眠药。”
所以戚父在里面醒着，一言不发。
“……”
金娴想问“那他怎么不说话了”，又觉得没必要再问。
戚梦年又看了看手表：“今晚没事，你直接回家吧，有我在这里，他会好的。”
不能影响婚礼。
她喉咙一动，看着他的侧脸，低声叹了口气。

第088章  |  0088 88.隐瞒
金娴来之前是想留在这里陪他。
但是戚梦年不愿意让她留下。
她常年在家待着不见人，免疫力也差，医院人又多又杂，她被传染了又要受罪。
“回去睡觉。”他道，“听话。”
金娴没有跟他争辩。
她深深看了他一眼，转头离开。
他下意识往前走了两步，抬起手想握住她的手腕。
但他转瞬意识到了自己的举动怪异，理智回笼，他收回手，迈步走在她身侧。
她侧头看他的肩膀，睫毛垂下来，好像被他凶了，心里委屈。
……是他语气太严肃了。
他刻意把语气放轻：“我送你到车上。”
她没说话。
一步一步，声音在走廊回响，渐渐重合成一个。
金娴低着头数，大概五百多步后，他送她到了停车场。
她在他的注视下上了车。
隔着放下的车窗，她抬眼看他，目光黑白分明，反射着医院惨白的灯光。
他心头颤了一下。
红色的车灯远去，戚梦年心里总有追上去的冲动。
但这边暂时离不开他，他踌躇了一瞬，还是没有跟过去，而是拿出手机，交代安保组。
“把她好好送回家，路上注意安全。”
安保回答他“是”。
他沉默许久，回到戚父的病房外。
第二天早上七点，戚父进行麻醉，准时被推入手术室。
戚梦年坐在手术室外等待，又拿出手机查看了一眼金娴的定位。
还在湖墅金屋，在他们的家里。
她一向起床晚，睡吧。
修长的手指搭在屏幕上，轻轻抚摸了一下地图上显示金娴的那个红点。
他微阖双目，掩去疲惫。
“——老板。”
安保扭头看向金娴：“已经照您说的，把您手机里的定位系统卡住了，戚先生那边只能看到您在家。”
毕竟老板已经换人了。就算是夫妻，也得分你我。老板就是老板，现在他们听金娴的话，这是有职业道德。
她点了点头。
现在是早上八点多，她在离开金屋的车上。跟昨天悄然的尾随不同，这一次，她主动、刻意、坚决地隔绝了他。
车停在约定好的地方，“洛家”外面。
宋辰朝在花园里等待她，站起身迎接：“你来了，学妹。”
他看金娴站在外面打量，笑道：“上次太乱，没给你时间仔细回忆。二十几年前，你没走失的时候，我曾经见过你。那时候你还不会说话……”
“你说戚梦年要利用我，拿出证据。”金娴打断了他，“让我看看。”
“嗡。”闭目养神中，戚梦年的手机震了一下。
他收到了一张来自私家侦探的照片，被他派去监视洛家那群疯子的侦探发现了异常。
这张照片上有两个本不该出现在洛家的人，是洛家庭院，里面站着两个人。
一个是号称金娴“未婚夫”的宋辰朝，一个……是他的掌中珠，心尖血。
“在家睡懒觉”的金娴。
宋辰朝察觉了镜头，正透过照片故意向他笑。
他知道洛家有戚梦年的人。他把金娴骗到那里，大摇大摆对戚梦年示威。
是觉得自己胜券在握，忘乎所以了？戚梦年并不屑在乎多年一直行事低调的宋氏。
可阿娴……凭什么瞒着他去见这么一个人？
戚梦年面色冰冷，手背上青筋爆突，几乎捏碎手机屏幕。
【你在哪？】
他控制住自己的情绪，向金娴发送消息。
她没有回复他。
他安静地看着手机屏幕，数了三个六十秒。
当然了，她在对他假装“睡觉”。

第089章  |  0089 89.约定（因为卡文半价）
金娴察觉到手机在震动。
或许是戚梦年发现了她不在家，或许只是他叮嘱她要吃早饭，她没理会。
宋辰朝向她伸手：“进屋坐下来详谈——在你失踪以前，我常带你去花园玩，你还记得吗？”
她重新抬眼看眼前这栋房子。
怎么可能记得？宋辰朝这话让她觉得想笑。且不说她没有两岁以前的记忆，就算她还记得，也并不觉得温情。
倒是上一次她被洛家人“绑架”过来的记忆还新鲜，她还记得当时戚梦年就站在她现在站的位置，与她对视，进去接她。
她刻意忽略了宋辰朝抬起来的手，自己走了进去。
四个保镖依次跟在她身后，把宋辰朝隔开，他眼神一黯，在没人注意到的情况下，又露出笑容，跟在她身后。
“……你来了。”跟她说话的是洛歆。
很合理，这是洛家，洛歆当然在这里。但是目之所及，前阵子陈旧而奢华的布置都变得灰暗起来，金娴曾经见过的煮饭阿姨已经不知去向了，屋里空荡荡的，大包小包和几个行李箱都放在墙角，堆成一团。
好像是搬家搬到一半。
洛歆注意到了她的目光，肩膀沉了沉，道：“老宅已经卖掉了，所以弄得很乱。今天傍晚之前，我带……妈妈搬到我的公寓去。”
洛家已经破产了，不得不变卖家产清偿债务，住到女儿家里去。
“房子是我买下来的，我出的价格也很公道，没有刻意压低。”宋辰朝笑道，“我想，学妹你应该会喜欢这里。”
“……”金娴正无语，背上忽然传来一道针扎似的目光，她回过头去，看到了二楼楼梯上站着的陈夫人。
陈夫人在跟她目光接触的时候本能地闪躲一瞬，好像被她的视线刺痛，但金娴的目光只是很冷淡地从她身上扫过。
她眼里没有任何感情，仅仅是扫一眼，看到了“这里有个人”。
陈夫人握紧楼梯扶手，僵立在楼上一动不动，目光粘在金娴的背上锁住。
这里太乱了，金娴没有坐下来的打算。
她只是站在那里，对宋辰朝道：“现在可以说了吧。”
宋辰朝也没生气，他轻描淡写地扫了一眼站在旁边的洛歆，又收回目光，说：“当然。”
他等这一刻等了很多年，面上仍旧温文尔雅，心中却不由自主地狂喜。
戚梦年不值一提，她终于看到了他了，之后他们有无尽的时间……她会嫁进宋家，跟他在一起。
“戚氏以实业立身，多年来风格稳健，却在戚梦年掌握话语权后锋芒毕露。”宋辰朝还记得他自己少年时，戚父在位，尚且要在父亲面前弯腰。
但戚梦年……在不到六年间把戚氏扩张了几十倍，除传统实业的戚氏之外，他又办了多个盈利更多的公司，他踩在时代前沿，一个决策都没有错过，到了现在的位置。当年嘲讽少年的戚梦年是还俗野僧的那群人，现在都只能俯身称一声金佛。
宋辰朝隐藏情绪，也不顾及在场的洛家人，直白道：“他弄倒了洛家，势头大好，难免骄横得意，现在他又去折腾陈夫人的娘家陈氏，四处树敌，人人自危。现在戚氏在西郊的新厂出了问题，但他过于贪婪，之前就支了大部分流动资金去吃洛家这块大饼，现在已经没有余力自救，资金链已经断了。”
“戚梦年向来跟戚老爷子不合，他也没有舍身保全家业的心。前阵子他转移了资产和资金到新能源公司，大家都知道，他准备顺势转型，放弃传统制造业这一块，弃卒保帅。现在戚氏成了这样一个四面楚歌的烂摊子，你如果信了他的话接过来，就会害了自己。”
他把牛皮纸文件袋递给金娴，她低头打开，翻着一张一张地看。绮蛾㪊六𝟎𝟟❾捌𝟓𝟙⑧𝟗
她大学学了商科，又在戚氏实习过，这些东西她看着头大，但并不是睁眼瞎。她看得懂。
宋辰朝没骗她，说的都是已经发生的事实。
“……”洛歆跟金娴一样，第一次听到这些事，她站在沙发后看着金娴翻阅文件，沉默良久。
她道：“金娴，如果真是这样，尽快抽身或许是最好的选择。”
她下意识环顾四周，看了看一片狼藉的家，又看了看依旧站在二楼的陈夫人，道：“如果你愿意跟我走，我可以养你。”
金娴随意瞥了她一眼。
洛歆现在应该没钱了。很久之前，洛歆就把自己大部分的流动资金都给她转过来了，一共六千万，现在还在金娴的银行卡里。如今洛家父母的资产全部蒸发，全靠她一个人养，而洛歆失去了洛家在背后帮衬，之后工作也只会更辛苦。
又养这个又养那个，难道要榨干她自己？
金娴没接她的话茬，扭头看了看宋辰朝：“你说你联系了戚氏的股东，可以投反对票帮我脱身？”
“是的，这几位绝对可靠。”宋辰朝说着，在凌乱的沙发上坐了下来，态度诚恳。
“但是……”金娴睫毛颤了一下，也坐在了沙发上，隔着一张茶几，正对宋辰朝。白色的裙摆在沙发上铺开一点，裙角悬在空中荡漾，她眸光如水，意有所指：“你好像还有话没说完。”
宋辰朝一怔。
“还有一个破局的办法。”金娴慢慢道，“如果这几位股东投赞成票，把“烂摊子”的所有权给我，之后我有没有机会得到宋氏的支持，把戚氏救回来呢？”
不过是资金缺口的问题。戚氏并不是快瘦死的骆驼，而是被“缺钱”这口气吊死的骆驼，只要有足够的资金支持，戚氏还能活过来。
这是一块让人垂涎欲死的香肉，宋辰朝一定想到了。
在她的目光里，宋辰朝停了几秒，忽然笑起来：“学妹。既然你已经想到了这一点，那我也要对你坦诚。如果你愿意承诺带着戚氏嫁给我，我一定会注资帮你。”
“我已经结婚了。”金娴说。
他说道：“没关系，我等你离婚。在这之前，学妹，你得给我一个承诺。”
他把一张纸放在桌上，又拿出签字笔：“答应我，离婚后嫁给我——在这里签上你的名字。”
人财两得，两全其美，美梦成真。%QǪ浭薪裙久⑴ჳ氿依𝟠3五0
戚梦年一直等在戚父的病房，拿着手机，从上午到下午。
他一直在看。
金娴在洛家坐了一个多小时。金娴离开洛家，洛歆和宋辰朝笑着送她出门。金娴坐车去了戚氏大楼旁边的公寓休息。那间公寓也是她的了。
下午两点股东大会，戚梦年缺席，但金娴出席。
会议通过决议，金娴在他已经准备好并且签好字的合同写下名字。
她成为戚氏的新主人。
从早到晚，尘埃落定，她没有给他发哪怕一条消息。
***
什么犯法又虚假的商战情节，全是放屁，好羞耻啊啊啊啊什么登西凑合看看吧还是应该让老戚去拿开水浇人发财树

第090章  |  0090 90.出走（因为卡文半价第二更注意前面还有一章）
戚梦年一直准备把公司给她的。
他的一切都是她的。
但是他要亲手捧给她的东西，中间又有令人厌恶的虫子掺和进来，弄得她完全不理睬他……这是两回事。
手术成功，又一次睡过去的戚父仍然在他身边，病房里没人开灯，暮色降临，戚梦年的脸被手机屏幕的荧光照亮。
金娴跟他的对话，还停留在他上午七点多给她发的那句“你在哪”。
他等着，
他觉得她至少该跟他说些什么。
……其实这也没什么。阿娴并没有做什么出格的事……
没有必要多疑。他们是合法配偶，他们是一体……“ǪǪ綆薪裙9⓵Ǯ⑨1八三5o
——但晚上七点了。
“怎么还不回家？”他的声音冷沉到了极致，目不转睛地盯着今天刚刚上岗的私家侦探传来的实时视频，“她这是去哪？”
私家侦探平时常有捉奸、偷拍、跟踪这类工作，算是身经百战，但还是被这可怕的语气吓得结巴了一下。
他尴尬道：“戚总，我们跟得很紧，等到了目的地……”
“呼！”
病房门猛地被推开，带起风声。
坐了一天的男人按捺不住怒意，推门离开病房。
他失去了一贯的从容，步履匆忙，发动车子：“定位共享给我，我现在过去。”
戚梦年知道自己思虑过头了，想了很多没用的东西。
他本以为自己已经接受了金娴并不那么爱他的事实。没关系，只要她在他身边，怎么都好。
但是今天，金娴彻底脱离了他的掌控。
她一句话也不回答他。她不在乎他。
这比他想象中的痛苦到一万倍，暴虐的情绪在心中翻涌，却无处可去，只能攻击自己。
他做了什么让她不开心的事吗？一切很顺利，他跟往常一样，她应该不至于抵触。
他没有难为她，也没有给她出难题，他向来做事周到，她只需要安心在家，待在他的身边，他就会把她想要的给她……
——是宋辰朝还是洛家？是他们从中挑拨，说了什么坏话骗她？
她现在不回家，是又要去见谁？
她怎么能不信任他，而去相信别人呢？
沸腾的情绪让他的车速变得极快，但他去向她的那条路，却变得前所未有的长。度秒如年的滋味让他舌根苦涩，双手僵麻，从整个脊背上传来难忍的酸痛，他几乎喘不过气。
又是该死的红灯！
刹车猛地踩到底，他粗鲁地扯松领带，从后视镜里瞥了一眼自己。
脸色太难看了。
这种样子去见她怎么行？戚梦年下意识又把领带结推回去放整齐，喉结不停地上下翻滚，吞咽下煎熬的情绪。
太可笑了，这种时候他居然还要为了她整理形象——
“她到哪了？”他吸一口气，再次询问侦探。
安保团队转给金娴或许是他最后悔的一件事，不能监控到她手机里的信息也就罢了，最重要的是他完全失去了她的位置。他没办法一打开手机就能安心地看到那个代表金娴的小点，而是反反复复地询问私家侦探，通过别人的眼睛，确认自己爱人的行踪。
这让他很难控制情绪。
侦探默默抽冷气。
才过去五分钟而已，有什么好问的，这条街上红灯多得要命，即使是金娴乘坐的豪车也难免等了两个六十秒的红灯。丢不了的，市中心的路况这个样子，又遇上晚高峰，神仙也得堵。
他咳嗽着说：“您看看定位，没走多远。”
戚总像疯了似的。不过他也理解，毕竟谁的老婆跑了谁着急。
戚梦年扶额。
他下意识拿起手机，想给金娴打个电话。
可是他又强迫自己放下。他不愿意问出他不想要的答案。这种矛盾的心理让他自己都觉得滑稽，他机械地抚摸着腕上的桃核佛珠，一粒粒碾过去，心火却没有因此熄灭，而是越发烧得狂妄。
嗔恨、怨怼、嫉妒……恐惧。
他卑微渺小，在她那里像个笑话。
这一路漫长到可怖，等到戚梦年停车推门而出，他重新踩在地面上，竟然从心底生出一种虚假的错觉。
眼前是一栋酒店。
金娴下车之后，自己进了酒店，开了一间房。
现在的情形越来越像捉奸了，侦探不敢出来面对他，简短而小心地把打探到的信息发给他。
7716。房间号。
离家出走？不说一声就在外面住？
戚梦年面无表情，缓缓抚平袖口的褶皱，走进酒店。电梯上行的速度极快，他照着电梯内反光的景象，一点点把自己变得“正常”。
衣着仍旧一丝不苟，他把手腕上佛珠的位置调整好，系上袖口，把西装的扣子扣好，重新挂上温和的表情。
“叮。”
电梯发出轻柔悦耳的提示声，他踩进这一层。
7716。
戚梦年默默数着数字，一间一间，缓步走过。静音地毯吸收了足音，他无声无息，连呼吸都压抑在胸腔深处，不露出一点破绽和痕迹。@QQ更新㪊九1ჳ⑨❶8ჳ𝟝0
终于到了。她的房门紧闭，就在他眼前。
戚梦年沉站在门口，先让自己的嘴角扬上去，再抬起手。
“咔哒。”
在他敲门之前，房门突然被里面的人打开了。一道明亮的光线从房间内照出来，熟悉至极的脸出现在他面前。
到他胸口高的女人突然变得娇小而陌生，半身还在门后，露出来的双臂是赤裸的，她穿了抹胸裙，肤色透白得像雪，唇色鲜红欲滴，看到他时故作惊讶：“啊？”
他的胸口猛地一痛，嘴角的微笑更加明显，声音近乎嘶哑的耳语，透出令人发寒的冷意：“阿娴，我的妻子……你怎么一个人在这里？”
金娴没想到他还有个开场白，撑在门后的手动了一下，沉重的房门有闭合的趋势。
厚重的房门发出沉闷的响声，被站在门口的男人撑开。
戚梦年单手握住她的手腕，迈步走进房间里。
房门在他身后关闭，他站在玄关挡住她的去路，仍旧带着“温和”的表情，眼神让人发抖：“关什么门？嗯？你一个人在外面不安全……”
他低下头，气息靠近她的耳朵，她背后倏地起了一层鸡皮疙瘩，像被掠食者盯住的动物动弹不得。
他的嘴唇似有似无地碰上了她的耳廓，轻声道：“我来陪你。”

第091章  |  0091 91.说话（卡文半价优惠）
怎么陪？
她想到之前几天他的24小时“陪伴”，头皮发麻。
更何况，他离得太近了。
高大的男人紧贴着站在她面前，一尘不染的黑色皮鞋已经抵在她的拖鞋之间。为了迁就她的身高，他低着头环绕她，膝盖似是无意地微微顶入她双腿间，裙子紧贴在她腿上裹住，强烈的拘束感让人紧张。
他的存在感过于强势，金娴下意识后仰，又被他单手抵在脊背上托住。
他的手在她的肩胛骨上落下，然后顺着脊柱轻柔抚摸下来，呵护又暧昧，停在她腰间。
他温柔道：“新买的衣服很漂亮——”
他特意强调了她的衣服。
这条抹胸裙子他没见过。自从七年前她来到他身边，他就包揽了她的衣食住行。包括这一餐吃什么对身体好，还有这个夏天该给她定制哪种风格的新衣服，他对她的一切都了如指掌。他以舒适自在为标准，为她置衣。
但是她现在是为谁特意打扮呢？
“冷不冷？”他把内心翻涌的念头伪装成关怀，慢慢道。
金娴抿了抿唇，被他困在手臂和胸口之间，像被捉住的蝴蝶无处可去。
完全不冷，甚至感觉很热。
她动了一下手，示意自己被他抓疼。
戚梦年很体贴地松开她，转而半抱住她的腰，又轻声问她：“吃晚饭了吗？”
一定要贴在一起吗？她瞥了他一眼，摇摇头：“我出去吃。”
他笑道：“我陪你去好不好？”
“……”金娴说，“不方便。”
戚梦年是想跟她好好说话的。
他来之前都准备好了，打理自己的衣着，准备好温和的表情，因为从医院出来，他甚至喷了酒精把自己彻底清洁消毒。他准备先跟她不疼不痒地说几句闲话，然后慢慢问她今天做了什么，然后深谈。
但是她态度实在冷漠，让他越来越无法控制自己。鋂鈤哽薪小説㪊玖伍伍1陆❾𝟜凌捌
她不道歉，不解释，甚至不心虚。他通过私家侦探找上门来，她却表现得一切都很正常，甚至理直气壮地要他走开。
“……好。”
他轻声应下，动作却与话语截然相反。
“唔！”她发出半声哽咽，被他的吻堵住。
不方便。凭什么不方便呢？不方便见他，却能见别人。
隐忍了一路的情绪泄露出来，她被他吻得微痛，唇瓣又痛又麻。他恨不得咬她，又舍不得真的下口，牙齿啮咬她的下唇。
热切激烈的快感一直窜到后脑，水渍濡湿滚烫，她脸颊涨得通红，被夺走了呼吸。像漂浮在水中无处依托，她下意识抓住他的领带，像是拽着救命稻草，紧握不放，拉得他低下头贴在她身上。
他睫毛压低，唇瓣向下游移，从她的唇角向下，到下颌边缘，到修长的颈侧，再到深陷的锁骨窝，辗转吻咬舔吸。
她的肤色白得像是透明，像刚剥了壳的荔枝肉，馥郁香甜，仿佛一吮就能抿出甜汁。他在她暴露的大片肌肤上，轻而易举地吮出鲜红的斑痕，留下暧昧的水迹。
“你想去哪里都可以。”他松开她，顺着她的拉扯，把领带解开，“我给你自由。”
酒店房间内的电视屏幕上还播放着她看了一半的电视剧，他用领带缠住她的手腕，像绳索似的系紧，把她的两只手捆在一起。
“但你要先告诉我，为什么不回家，反而来了这里？”
金娴还在喘息，她脸色通红，嘴唇也肿起来了，神志涣散，下意识摇头，眼神恍惚而靡艳。
这样怎么能出门？
他垂眸看她，眉心微皱，食指搭在她抹胸裙的上沿。丰满白皙的乳肉露出小半，被挤出诱人的深沟，他冷着脸捏住她胸口的布料，往上一提，恨不得能把抹胸盖到她脖子根，将要卡得她无法呼吸。
“……”怎么有这样的男人？不解风情。
她缓过神来，两只被捆在一起的手试图挣扎，却只能抵在他的胸口，像无力的抚摸。
他擦掉她唇角的晶莹：“我从来不对你要求太多，但是只有一件事……”
永远跟他在一起。
说到一半的话戛然而止，她用力踩在他的脚上。
酒店拖鞋的软底毫无杀伤力，她的体重也轻，没有什么痛感，哪怕她用力到踮脚，也毫无杀伤力，反而像暧昧的抱怨。戚梦年低头看了一眼，单手绕过她臀下，一下子将她抱起。
白色的拖鞋松松垮垮地在他的西装裤上拖行一段，没到他的膝盖就掉落下来，无声无息跌进地毯里。慌乱中她差点仰倒赤脚蹬在他的裤子上，捆在一起的双手刚圈住他的脖子，却顷刻间天旋地转。他把她扔在电视前的沙发上，单膝压紧她的裙子。
长发铺洒开，他居高临下地盯着她，尽力把声音放轻：“不乖？”
他都没说完一句话，她连听都不爱听，还要跟他闹？
“宠物才会乖！”她烦道，“我是宠物吗？”
戚梦年脸色瞬间沉下来：“胡说什么！”
他就想跟她说几句情话、软话，怎么就说到什么宠物？她今天干的这些事，他都不敢逼问，只能憋在心里慢慢哄她开口，倒成了把她当成“宠物”？
被故意曲解栽赃，他心里积蓄的燥怒再也压抑不住，单手钳住她的下颌，冷声道：“好好说话。”
“……”这怎么好好说话！他都骑在她身上快把她压死了。
今天奔波了一天，见了那么多人、做了那么多事，他还给她来这一套——金娴咬住嘴唇，裙子翻腾起来，用力抬腿踹他。
像个翻肚子踢人的猫似的，她几次踢蹬都蹭在他大腿上，翻来覆去地在他身下又磨又撞，一顿折腾。戚梦年烦躁到了极点，抓住她的脚腕往旁边一压，她双腿大开。
裙子早在挣扎中卷上去露出大腿，雪白得晃眼，他修长的手指深陷进大腿上的软肉里，很快掐出指痕。
他单膝跪在她腿间，按住她锁骨下面的位置，喘息着跟她对视：“别乱动！”
“呼……”她喘得更厉害，胸口的布料都快掉下去了，头发乱得像乌云，纠缠着露出一双明亮含水的眼睛，“你松开——”

第092章  |  0092 92.讨厌（卡文半价优惠）
挣扎的时候他的指尖无意中滑进抹胸里，乳肉被压得变形，强烈的酥麻感袭来，她小腹里一阵阵发烫。
她气自己到这时候还在为色所迷。
“啪！”按住她膝盖的那只手稍离，用力拍在她大腿上，沙发像波涛似的药业震颤，她低吟出声。
他声音沙哑：“不许闹了……你还想跑到哪去？”
他按在她大腿上的手往上移动，摸到她腿内侧不该出现的潮湿，声音更冷：“内裤都没穿，你要见什么人……”
“我穿了！”她头皮一炸，本能反驳，腰肢往上一抬。
裙摆又往上卷了一截，露出她的大腿根，还有几根细细的带子。
又是这该死的丁字裤。
戚梦年怒意更甚。这跟没穿有什么区别？他知道这是为了配贴身的裙子，但是这种时候，他无法容忍。他一伸手勾住腿间的带子，摸了满手的湿黏，这单薄至极的布料已经湿透了。
“脱下来，我不管你去哪，换上正经衣服——一句一句跟我交代清楚……”
粗糙的指腹极快地从她的花瓣上摩擦而过，她双腿剧烈发抖，穴口涌出更多清澈的体液，内裤的裆部被他扯动，紧紧勒在鼓起来的阴蒂上摩擦，她腰肢猛地弓起来，又被他单膝压下去，发出颤抖的呻吟。
他喉结一动，脸色却依然冷淡：“别胡思乱想，我不动……”
说得好像她自己发情一样，明明蹭来蹭去的他也硬了！
金娴羞耻到浑身都泛起艳丽的红潮，露在裙子外面的双腿不停打颤，气急败坏地往他胸口踹：“滚蛋——”
落空了。
他单手抓着她的腰肢，微微用力，瞬间将她翻过来。
她跪在沙发上往下滑，又被他提起来，圆润的臀瓣被响亮地扇了两巴掌，交叠出红色的指痕：“说脏话？”
“呜呜……”她的脸颊怼在被领带捆在一起的双臂之间，埋进沙发垫，臀部却高高翘起在他眼前，呈头低臀高的姿势，大脑充血，耳朵里嗡嗡作响，双腿抖个不停。
他的手在她臀上打过之后，又开始揉弄抚摸，像是安抚，也像是后悔，声音也放低：“我不是欺负……”
“讨厌……”她闷闷地说。
他一时没听明白。
“戚梦年，你真讨厌。”她呜咽着说。
……
窒闷的情绪让他无法呼吸，他不明白她到底在想什么。
他沉默半晌，揉在臀瓣上的手指循着透明的水渍渗进臀沟，指尖点住她的腿心。
“这里看起来不像是讨厌。”
柔嫩的花瓣一戳就剥开，含满了花露的小孔滴下几滴拉扯银丝的透明，顺着腿根往下滑。
她蓦地咬住嘴唇，腰肢僵硬到了极致。
他的指尖碾过花瓣，插进狭小细窄的穴口，猛地顶进去。
淋漓黏腻的水声在她的颤抖中放大，他的手指碾过体内的肉褶搅动体液，越是往深处去，她的腿越软，不停地往下滑。
她绷紧的脊背被翻上去的裙摆覆盖，只露出花心似的下半身，像盛开的巨型花瓣，性感地颤动不停。
他另一只手绕过她小腹托住，四根手指都拢在她阴阜上揉弄，拨开内裤挤压小小的阴蒂。她体内像旋涡似的吸紧、抽搐，裹着他埋进去的那一根手指不停地咬。
他往外拔出一点，一股体液立刻顺着指缝流进掌心，顷刻打湿了他的衣袖，蜿蜒着湿润手腕上的佛珠，她为他一颗颗挑选的桃核，镀上了暧昧的水光。
他眉梢一压，诧异自己竟然在慌乱中完全忘了平时的习惯，佛珠都没摘下来。他随手把珠串扯下来放在沙发上，沉着脸加入了第二根手指。
他插进去的时候淡淡道：“现在喜欢了吗……别咬那么紧。”
“呜啊——”粗鲁地直接插到最里面了。
他的手指弯曲着扣弄满是褶皱的内壁，灵活缱绻，厮磨到暧昧，抵在敏感处不停地戳刺，她忍不住低叫，腰肢在他掌心里剧烈地震颤颠簸，像是要把他的手指甩出来一般色情。
前后都被他的手玩弄着。他的指尖几乎把膨胀的小阴蒂捏出血，搓得它又红又大，满是水光，像熟透的、蘸了蜜的樱桃，在他指缝里扭动摇摆。而小穴里他的手指插得越来越快，越来越深，弯曲到不同的角落，逆着肉鳞抽出时仿佛要把内壁的肉刮出来，向内戳到最深处时，指根又凶狠地撞在花瓣上，撞得汁水飞溅，他掌心湿透，连袖口都湿成了半透明。
她不停地抖，整个人瘫倒在沙发上，臀部被他托着高高翘起，穴口在他的目光下抽搐不停，猛然间剧烈收缩，喷出一大股透明的淫液。
她还没反应过来，体内的手指已经抽了出去，取而代之的是极度狰狞粗大的性器，怼在花瓣上烫得她一颤，猛地破开小穴，迎着她高潮中的收缩，狠狠撞了进来。
“啊啊——”她失控地叫起来，没了支撑，被狠狠压进沙发里。
绵软的垫子把她的胸挤扁，他单手按着她像鱼似的剧烈弹动的腰肢，凿入她体内，操出飞溅的淫水。她闷在沙发里窒息的喉音，喘息不及，口水从嘴角流出来。
凶狠的插入把她顶到沙发扶手边，他又把她拖回来，猛烈抽插几次，她身上本来就不够牢固的抹胸裙轻易搓下来，堆积在胸下，围在肋骨上，颜色鲜明地簇拥着脱离胸垫的奶白乳肉。
他抓着她的肩膀把她提起来，让她的胸口赤裸暴露在空气中，随着他深入进出的节奏癫狂地晃动出波浪，乳头因为快感早就变得艳红。
他伏在她肩上，鼻尖蹭进她散乱的发丝间：“……别叫。不是讨厌我吗？”
“等结束……”巨大的龟头顶进小穴深处，快感强烈到她几乎昏厥，却听见他不疾不徐的声音，“向我坦白，嗯？”
沙发被蹂躏出吱嘎的响声，他抓着她被领带捆在一起的两只手，让她自己捧住摇晃的双乳。
臀部上交叠泛红的指痕上多了被撞击拍打的红色，她上气不接下气地喘息，小腹里又一次剧烈痉挛，高潮来临。
她本能想并拢大腿，又被他一把扯开脚腕，尽根顶入，脊背猛地弯起，淫水顺着腿根淅淅沥沥，打湿了他的裤子。
她恍惚迷离地顺着他的进出摆动腰肢，眼前越来越黑，臀上又是一痛。
“啪。”
她发出哭腔，连声呻吟抗议，叫声让人脸红。
他无动于衷地收回抽打在她臀肉上的手，顺着她的尾椎骨向上揉按抚摸，冷漠地说：“不能睡。想想等会怎么跟我解释离家出走的事，老婆。”

第093章  |  0093 93.约会（卡文半价优惠）
金娴高潮之后总会睡过去，最多只能撑三四次，就睁不开眼睛了。
戚梦年没有勉强她醒过来。
他帮她清理干净身体，又把她抱回床上。他坐在床边看着她的睡颜，后知后觉感受到一阵疲倦。
明明她是他最珍视的人，他不愿意被她误会一丝一毫。但沟通起来的时候，他们却总是被情绪主宰，讲不通。
她倔强着耍赖不跟他敞开心扉，他顾着在她面前的颜面，不敢向她乞怜，闹得一顿争执。
他想到阿娴刚才提起的那一句“宠物”。
婚也结了，财产也给她了，只不过随口说了声“乖”而已……哪有宠物有这样的待遇。
他们都没有错——该是宋辰朝的问题。
戚梦年站起身轻轻离开卧室，走到客厅，准备订好晚餐再去洗澡。
酒店房间里没人跟着收拾，阿娴把东西扔得到处都是。包扔在桌子上，手机不知道什么时候掉在了地毯上，她的拖鞋也掉在那里，装过新衣服的包装纸盒跟一束花一起堆在茶几上，还另外有几盒没拆开的礼服，酒店房间弄得凌乱不堪。
他一点点收拾，最后把空包装盒捡起来，挪开那束花。
一张纸片从花束里滑出来，飘落在他脚下。
他视力极好，一眼看到了上面的字。
“顶楼花园餐厅，我等你。”
“……”他俯身捡起那张纸，面无表情。
无署名的约会，这就是金娴打算去的地方。
金娴忽然惊醒。
房间里一片黑暗，窗帘拉得严实，只有一盏小夜灯亮在角落，外面有人走动的声音。
手机不在身边，她身上已经换了干净的睡袍，低头看了看自己，穿了拖鞋下来，推开一个门缝。
不过九点多，戚梦年还穿着浴袍，坐在客厅里看夜景。
“醒了？”
他没回头，却敏锐地感知到她的目光，开口道，“我让他们把晚饭送上来。”
金娴一眼就看到自己的手机在他身边，她走过去拿手机，手却被他握住。
他回过头，道：“你想见的人，已经在隔壁了。”
他心平气和：“等你吃了晚饭，我们可以坐在一起，你有什么心事，都可以告诉我……”
“谁在隔壁？”她却只抓住了上一句话，问他，“你把宋辰朝关起来了？”
“不过是请他来做客而已。”他道，“他求之不得，自愿赴约。”
当然，进屋之后，戚梦年叫人收缴宋辰朝的手机，把他软禁在隔壁，就不必放在明面上一一细说。
“……你要干什么？”她感觉很不对劲。
他笑了一下，反问她：“倒是你，你想怎么做？我做为你的丈夫，乐意代劳。”
只要她为宋辰朝说一句话，表露出一点情绪——
戚梦年不动声色，眼神更冷。
“……”金娴沉默了一会，道，“那，你们两个玩？我自己出去一会儿？”
宋辰朝送来的花和邀约卡片她知道，也是她随手放在桌子上的。但是她从来就没打算赴宋辰朝的约。反正股东大会已经结束了，股权属于她也是板上钉钉，剩下的事不用宋辰朝管。
这件裙子也是她随手临时买的，她今晚要去见的人并不是宋辰朝，而是沈欢言。
现在唯一的问题就是又没有穿出门的衣服了……她犹豫了一下，挣开戚梦年的手，弯腰把手机捡起来。她手腕上被领带捆绑的勒痕还没消退，泛着刺眼的红，情色又可怜。
屏幕上有个未接来电，是沈欢言打来的——今晚是她的阳历生日。沈欢言私底下是跟金娴一起过阴历生日的，但沈家每年都会在这个日子给独女举办很盛大的生日会，今晚的生日会就在隔壁酒店的户外草坪。
八点开始，不过最开始两三个小时都是沈欢言的应酬时间，这个日子让沈大小姐每年都很忙。
为了陪朋友，金娴每年都会晚到一些，她会单独避开人群坐在偏远的角落，等沈欢言应酬累了过来找她休息。
现在九点多，她可以准备准备，换好衣服过去。
电话一打通，听筒那边就传来沈欢言的声音：“我又看见洛歆了，不请自来，感觉她像是来等你的。需不需要我在你来之前把她赶走？”
“……”金娴顿了一下，“不用管她了，我现在过去？”
戚梦年看着她跟沈欢言通话，满心毒蛇啮咬般的妒火慢慢转化成无奈的叹息。
好像是他误会了。金娴并不是要跟宋辰朝见面。
她挂了电话，站在原地犹豫了一会儿。鋂馹浭薪小説群⒐⓹𝟓依𝟔9⓸〇৪
“阿娴……”他叫她。
金娴假装没听见。
沈欢言的生日宴这种场合，她不能穿得太随便，免得丢了朋友的脸，但是那种昂贵的高定礼服又很难临时买到合适的，她看图片选了几件，刚打开盒子试了一件衣服，戚梦年就闯进来了。
还好有其他衣服备用。
“是跟谁打电话？”戚梦年问她。
金娴很想说关他什么事，但是懒得跟他敷衍纠缠，以免耽误时间，就随口说：“沈欢言，她过生日。”
联想到那件让他觉得碍眼的抹胸礼服，又算了算日子，戚梦年终于想起每年这个时候他都得送金娴去参加沈家的生日会。他心头的酸涩退下去一点：“对不起……我误会你了。”
她终于分给他一个眼神：“你说什么对不起？”
他该道歉的事情可太多了，她甚至不知道他在说哪一条。
而且，金娴最讨厌的就是戚梦年这种游刃有余的态度。他一方面掌控欲强到离谱，另一方面却又强转出体贴大度的样子，道歉道得痛快，弄得最后像是她无理取闹。
“算了。”她在他解释之前改口，“我还要出门，你跟隔壁的宋辰朝玩吧。”
戚梦年眸光闪了一下，他一听到那个名字从金娴嘴里说出来，就觉得难以忍耐。
他什么也没说，站起身来笑了笑：“我陪你去，可以吗？”
“不可以。”金娴断然拒绝。
戚梦年没有强求，他坐下来，道：“那我留在这里，等你回来。”
他还有很多事情，需要她跟他解释。

第094章  |  0094 94.生意（卡文半价优惠）
戚梦年目送金娴换上另一件礼服出门。
因为颈肩处有痕迹，她在肩上围了一条大丝巾，他对她微笑。
房门被砰一声关上了，他脸上的笑容渐渐消失。私家侦探又一次跟了上去，他一边看着金娴的动线反馈，一边等待。
金娴不在他身边，时间变得很漫长。
闲来无事，她又没有给他解释，他当然只好自己来查。
宋辰朝被他的人三言两语骗来，但金娴不需要他，戚梦年面都没露，叫人随便找了个借口把他放出去打发走了。
那张所谓的契约被传真到他手机里，上面的内容很简单，他们夫妻离婚，然后金娴嫁给宋辰朝，换宋氏注资一百二十个亿，补戚氏的“窟窿”。
“……死到临头，痴心妄想。”酒店房间里，他轻声自语。
戚氏从来就没什么漏洞。他捧给金娴的东西，怎么会是不好的？
所谓的“资金链断裂”，不过是他故意做给宋氏看的一个局而已。宋氏自作聪明想伸一手，他也可以准备收网，让宋氏跟着洛家一起消失。
宋氏这些年一直跟他别苗头，阿娴被绑到洛家的时候，宋辰朝当着他的面说的那句“未婚夫”也实在是惹恼了他。
他信佛，因此也更信果报。
洛家为他们做的事付了代价，宋辰朝敢动这个心思，更该承受后果……姓宋的跟金娴没有亲缘关系，戚梦年没有顾虑，从来不打算手下留情。
但阿娴……这些事他都没跟她说，难道她相信了宋辰朝的胡言乱语，以为他要害她？
戚梦年本该生气的，但是这时候，他却顾不上恼怒，只觉得坐立不安。
她在完全不知情的情况下听到一堆谣言，当时心里该有多害怕？
想着想着他实在是坐不住了，之前给阿娴订的餐送到，他也没胃口吃，直接换了衣服，跟出门去。
金娴说过不让他跟着，戚梦年也无意闯进去。
生日会就在隔壁酒店举行，户外区被沈家包场做了，他在室内落座，隔着一段不远不近的距离。
他遥遥地望，数着时间等待金娴回来。
“……没必要。”金娴看着眼前的支票，委婉拒绝。
早就知道洛歆在这里，她想过洛歆会跟她说点什么，却没想到，洛歆直接给了她一张支票。
上一次洛歆也是这样，直接给她打了六千万，这一次又给钱。
“拿着吧，虽然不多……”洛歆深吸一口气，“房子车子那些卖不了那么快，洛家已经不成了，我没有以前的信誉，典当抵押了一部分，只能凑出两个亿。”
“……”金娴早发现洛歆是个很直白的人。
敢跟戚梦年呛声，说要养金娴。她活得很简单也很直接，虽然有时候会被人利用，但她的感情是真的，也认为“钱”是表达诚意的最好工具，对金娴送上最大的诚意。
就凭这一点，即使金娴不想跟洛家人牵扯，她也没办法对洛歆产生什么恨意和反感。
“拿着。”洛歆把支票放在她身边，“姓宋的也不是良配，你不是也知道吗？所以你没签那份协议。还有……妈妈跟陈家说了你的事，如果你愿意，可以跟陈家联系。后续我看看还能不能凑一些，到时候再说。”
她来得快去得也快，在这等两个多小时就只是为了给金娴送钱。
缺口一百二十多个亿，两个亿不过是三十分之一而已，什么忙也帮不上，但是，接近现在的洛歆全部身家了。金娴在原位坐了一会儿，拿起支票看着上面的落款。
洛歆。
……其实金娴很讨厌“家人”这种东西。现在她也不喜欢，对洛歆她亲近不起来，又想远离，又觉得有点可怜。
“你坐在这看着。”沈欢言的声音在她背后响起来了。
金娴放下支票，扭头看到沈欢言带着一个男人走过来。
那男人有点眼熟——相当眼熟，虽然穿着衬衫西裤，短发，还挺帅……
“玄毋法师……”她张了张嘴，诧异。
玄毋法师耳力很好，听见了她的自言自语，对她点了点头。沈欢言把他安排在金娴背后不远：“别让随便什么阿猫阿狗接近金娴，拜托了大师。”
“……”不是，这是怎么回事。金娴觉得自己可能是没睡醒，出现了幻觉。
沈欢言已经忙了一晚上了，跑过来跟她解释了两句：“他是莫家的独生子，刚好过来办事，我把他邀请过来了，他不喝酒、不应酬还不近女色，正好挡骚扰你的苍蝇……”
她看金娴盯着玄毋的头发猛看，从牙缝里小声挤出两个字：“假发。”
沈欢言刚才一见到玄毋就忍不住问出口：“大师，你的头发……”玄毋欣然中带着羞赧，回答她：“这是假发，沈施主见笑了。”
沈欢言：“哈哈，挺自然哈。”
金娴：“……”
沈欢言来不及多说，又跑出去忙了。金娴坐在那里玩了两局游戏，又喝了两杯果汁，托着脸看天空。
城市的光污染非常严重，即使是户外露天草坪，她也看不到星星，只能看到布置的各种星灯光屑，还有隔壁酒店辉煌的墙外灯。
戚梦年应该在楼上等她回去。
又过了一个小时，将近十一点的时候，沈欢言终于有了一小段空闲的时间，她来到金娴面前，一屁股坐下来，先喝了半杯酒，才想起来遥遥向旁边的玄毋法师举杯。
玄毋法师对沈欢言笑。
金娴看了看沈欢言，又看了看玄毋法师，说：“要不要谈个大生意？”
宋辰朝对着戚氏这块大饼流口水，虽然金娴并没有跟他签那个所谓的协议，但是他依然出力将金娴推进了戚氏，究其原因，无非是他觉得金娴的戚氏比戚梦年的戚氏好“消化”而已。
但宋氏想填这一百二十个亿，也需要筹备许久，想要的太多，他就顾不得自身了。
早上听到宋辰朝的话，金娴就开始思考了。补一百二十亿的窟窿很难，所以与其她费心补戚氏的窟窿，不如只攻不守，围魏救赵，想办法把宋家搞死，吃宋家，补自身。
她需要盟友，而戚氏在她手里，她也不缺盟友。之前金娴考虑过一向站在戚氏这边的许家小姐，也考虑过陈家，还有她最好的朋友沈欢言。
沈欢言现在接手沈家，沈父对她很严苛，沈欢言很需要做出成绩，得到认可，更重要的是她们是朋友。现在玄毋法师又来了，听说莫家在上海有不小的能力，玄毋也比陈夫人的娘家可靠多了。
三方合作，她觉得风险没有那么高，可以试一试所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后。

第095章  |  0095 95.空间（卡文半价优惠这是第五更前面还有四章）
金娴离开的时候已经凌晨十二点半了。
戚梦年在花园外等了她很久，已经分不清自己是在饥饿还是心焦。
但当看到金娴的那一刻，他又本能地迎了上去：“怎么这么晚？累不累？”
她顿了顿，没回答他。
其实她是累的，但是不是因为沈欢言的生日会，是因为戚梦年。
戚梦年很“宠爱”她。七年了，他们之间的行为模式已经固定了，他控制一切，照顾她，关怀她，严密地保护她，稳定，温柔，理智，偶有失控，也是掌控之中。
按说她不应该有什么不满。可是她却越来越不满足。这种不满足看起来像是“作”、“不知好歹”、“幼稚滑稽”，不知所谓。
但是戚梦年他看不到她。
他们两个人彼此相对，都看不到真实的自我。一个哄着捧着，一个懒洋洋地装傻，日复一日地混在一起，七年如一日。
他们的感情触不到本真，虚假也虚弱。他不相信她是真心的，她也不敢赌他的真心，身体契合，灵魂却远。
明明天天都在说话，他们一直在沟通的。但词不达意，总被各种事打断，交流不到心里。
她难免疲倦。
可是她还求什么？她不知道要怎么说。
“……”戚梦年低下头看了看她的手，轻轻握住她，低声问，“怎么了？”
金娴沉吟了一瞬，只能说：“我不知道。”
从隔壁户外草坪到金娴开的酒店房间，距离并不远，不过一百多米。
夜里路上没什么行人，奢侈的大幅灯光却依旧在亮，他们没办法对彼此藏起表情。
戚梦年静了一会儿，轻声开口：“宋辰朝对你说的事，我都知道了。我今天一整天都在想……你到底在想什么。”
她是不是错听了宋辰朝传的话，以为他是要利用她。
她扭头看向他，看到他脸上有一丝茫然飞快略过，隐藏在温和的表情后。
她抿了抿唇，说：“我什么也没想，我没想跟他合作。”
其实金娴从一开始就没想跟宋辰朝有什么瓜葛。宋辰朝说的那什么戚梦年要利用她金蝉脱壳，听在她耳朵里就很荒谬，像个笑话。
跟戚梦年朝夕相处这么多年，她也不是完全不了解他。别的不说，戚梦年甚至不对他亲爹低头，这辈子他无论到什么境地，傲慢是绝对改不了的。这样一个傲气的男人，会通过结婚、载给她一个烂摊子再离婚的手段攫取利益？
太扯了。他还不至于卑鄙到这么没格调的地步。
“……”戚梦年叹了口气。
他平时总是有很多话说的，但是现在听了她的回应，他也难得词穷了。
他不能坦诚他的嫉妒，他的惶恐，他的不安和狼狈。在心爱的人面前，那样太丑陋了。
走了几步他才想起要说什么，但语气也很乏味：“你安心就好，后续的事情我都能处理，很快就能结束，不会有任何影响……”
“不用。”金娴抬头看了他一眼，打断他的话，“我来处理。”
戚梦年下意识皱眉：“你怎么处理？我已经安排好了，这是对宋家做的局……”
“那你做你的，我做我的。”金娴回答他。
他怔了一下。
不知道是不是错觉，此刻的金娴冷淡的语气，让他觉得很陌生。
他印象中的金娴还是怯生生的、弱小的那个她，有的时候难免狡黠，但是从来不像现在……平静而冷淡地否决他。
“阿娴。”他下意识叫她的名字。
“……”金娴抬头，看到他专注而漆黑的眼睛。
她觉得戚梦年一定是喜欢她的。
他们之间也没什么误会，但是到底是什么出现问题了？
月亮在远处的高楼后露出一角，弯钩挑住楼墙。她迟疑了一会儿，说，“在这件事解决之前，我想出来自己住。”
或许加一点距离，离得远了，她就能看清楚了。
戚梦年不知道自己为什么要同意她这个荒谬的提议。
可能是因为她的表情太认真了，他没办法拒绝她。
已经领了结婚证，如果阿娴需要，他可以给她空间。
但是不能离他太远。金娴仍然住在酒店那件房里，戚梦年在楼下一层开了房间。
一对即将举办婚礼的夫妇，相处模式变得前所未有的奇怪。
“——拿了你的钱，拿了你的公司。”做完手术的戚父捂着胸口，对来询问医生的戚梦年道，“当然就可以把你扔掉，谁耐心伺候你。”
“你总说你自己看得清，知道我薄情寡义，没有感情。但你其实并没有看透。”戚父说，“你不承认，我对你母亲有感情。我是人，被爱当然也会感动。”
“但是过于沉重的爱，只让人痛苦。”戚父说，“你母亲去庙里的时候，我很伤心。也松了口气。在做别人的爱人之前，我愿先做我。”
“这就是你的妻子的心情。”
戚梦年淡淡地说了一句：“荒谬。”
母亲都过世那么多年了，将近六十岁的老头，还在这里跟他扯什么爱不爱。这一辈子过得这么糊涂，戚父居然妄图指点别人，滑稽可笑。
医生说戚父恢复得不错，戚梦年确保戚父不会死在婚礼前夕，就离开了病房。
他坐在车上，拿出手机沉吟一会儿，给金娴发了条消息。
【有时间试婚纱吗？】
对面冒出一个鲜红的感叹号。
戚梦年顿了一下，忍不住摇头苦笑。
阿娴还没把他从黑名单放出来，到底是忘了，还是“不想”？
可是他说了给她空间，也忍了好几天没跟她说话了。他好不容易找到一个借口，能跟她见面。试婚纱是大事，她总不能拒绝出来见他……
他叹了口气，只好在湖墅金屋的家政群里，顶着【守夜】的备注发消息：【老板，定制的婚纱做好了，有时间去试吗？】
他拿着手机等待，一直没等到她的回复。
是睡了？
金娴正在酒店房间里玩游戏。
她常年把家务群静音，没事不会点开群看。等到她发现这条消息，已经是晚上睡觉前了。
她犹豫了一会儿，发了两个字：“没有。”
一旦跟戚梦年见面，她又抵抗不了他的肉体和诱惑，说不定又会糊里糊涂地床头吵架床尾合。
她还不想这么快就让他糊弄过去，至少要让她想好要怎么跟他相处再说。

第096章  |  0096 96.重点（卡文拖更免费第一更）
戚梦年转头看向某个方向。
隔着几个房间，金娴就住在那里。虽然心里早有准备她可能并不会立刻答应，但是这样斩钉截铁的拒绝，还是让他无言。
虽然知道她在闹别扭，但至少她应该给他一条接近她的路，而不是把所有的门都关上，让他无路可走。
【可以把我从黑名单放出来吗？】他半迟疑地打下这行字。
要是她说不行……
他也只能听她的。
金娴同意，她不想让戚梦年在群里向她说什么私密的话，影响人家工作。
她是不知道要怎么把戚梦年放出黑名单。毕竟她社交软件上没加几个好友，除了家里的工作人员，就剩下戚梦年、沈欢言，她没拉黑过别人，没有经验。
搜索了半天，终于把他放出来的那一刻，几张婚纱图片立刻跳进眼前。
在昏暗光线下明亮到刺目的雪白，堪称绚烂。
金娴点开图片放大观看。
戚梦年用图片测试过“红色感叹号”消失，松了口气。可要跟她说什么？她一直没有主动开口。
沉默半晌，他指尖动了动，打了几个字：“明天告诉我，睡吧，晚安。”
她刚退出大图，看到这几个字的时候，心里跳了一下。
不过她很快反应过来了，他并没有催她跟他对峙争辩，这是说的婚纱。
那明天再说吧。
第二天，沈欢言又给她打了很长一通电话。
戚氏被金娴授意过，戚梦年也在明面上准许了，所以沈欢言跟戚氏合作得很好。
她打电话来说了一大堆工作上的事，金娴听得头晕脑胀。
她跟沈欢言读同一所大学、同一个专业，毕业那年又在戚氏实习过，她对生意上的事并不是一无所知。但毕竟已经隔了太久，她当年又只是在秘书组工作，知道公司之间的合作，大致的合作方向，没有在基层工作过，具体的细节和数据她都不太懂，专业性几乎没有。
临时上阵，她只能当个说客，知道这样合作可以，其他的大方向和细节，自然有沈欢言、玄毋法师和跟了戚梦年多年的管理层把控。
她盲目地相信自己的朋友、戚梦年的朋友和他的下属。
——大不了公司破产，她入狱，牢饭也是饭。
不过还不至于。
“——你听懂了没？”沈欢言放大了声音。
“……”金娴眨了眨眼睛，有种上课被老师点名回答问题的惊悚感，她反应了一会才回答，“法务部把合同发给我了，我知道，我看了。”
沈欢言怀疑地“嗯？”了一声，在办公室里来回走动：“你在家宅久了是不是脑子不好用了？上一次的那个合同你就签得不过脑子，现在立刻从头到尾确认一下这份，着重看一下前几页，以及第八页、第十五页，还有最后那部分数据和附录报表……”
“嗯嗯。”金娴点头。
沈欢言这语气，跟考专业课前连夜突击画重点一模一样。
“你好好看，正经点！这不是过家家，在商言商，无商不奸，我把戚氏坑死，你信不信？钱款都卷到我家去。”沈欢言听着她这心不在焉的应付就皱眉。
无商不奸都出来了。金娴忍不住笑出声：“也行。”
“……”沈欢言无话可说了。
这是她接手沈氏之后的第一个大项目，她从来没挑过这么大的担子，也有很多东西不太懂，摸着石头过河，有没有老师可以问，她顶着压力工作生怕有一点点问题出现，金娴倒好，屁股一撅天天躲在家里躺着，什么都不过目。
这很考验她的人品，沈欢言昨天做梦都梦到自己为了利益把金娴背叛了，醒过来吓得一身冷汗，又挂着黑眼圈连夜工作看方案。
沈欢言操碎了心，关键他们的合作中还有第三方——玄毋法师所在的莫家，她一边为沈氏考虑，还要防着玄毋法师，殚精竭虑守护戚氏的利益……
她都快被累死了。
沈欢言冷笑：“好，事成之后你跟戚梦年离婚，嫁给我。”毎日綆薪䒕説㪊𝟗五𝟝⑴6⑨⓸𝟎扒
刚刚出现在门口的戚氏管理：“……”
沈欢言尴尬得咳嗽了好几声，若无其事：“实在看不懂你就问你家流浪金佛，下午来签字，我去忙了。”
金娴被挂了电话，暗暗嘀咕：她根本不需要告诉戚梦年。
这邮件能拟出来发给她邮箱里，戚梦年肯定私底下过目了，并且没有提出异议，谁敢放心真让她做主？拿了股权转天就能说了算？她再没常识也没有这么天真。
她在戚氏就是个挂名的而已，扯虎皮做大旗。
金娴的上午一向极其短暂，因为她起床就很晚。
到中午吃过饭，她换衣服准备出门的时候，戚梦年也发来了今天的第一句话：【选好了吗？】
金娴看到跳出来的那行字，自言自语：“催什么催……”
她今天醒过来以后就完全把婚纱的事忘在脑后了。
拿不出答案，她只好说：【没有。】
【忙。】
“……”戚梦年的本意是试探她的心情有没有好转，突然看到这个“忙”字，怔了一下。
压力很大吗？
他下意识想说“要不要帮忙”，又默默地咽了回去。
她在忙什么他也不是不清楚，牵扯上金娴的朋友，旁边又有玄毋法师看着，他没必要去瞎掺和。他还记得金娴不让他插手，说得很绝情……
“你做你的，我做我的。”
他尽力忽视那些酸涩失落的情绪，沉吟了一会儿，退出了对话框。
金娴穿好衣服戴上口罩和帽子，遮得严严实实，坐电梯下去。
一路有安保护送，车门被拉开，她坐进去，刚关好车门，忽地觉得有哪里不对。
车是她常坐的车，就是前排驾驶座那个西装笔挺的男人……
“司机？”她小声说。
“……”司机转过头来，是戚梦年。他笑了一下，眼神好像有点小心，“我开车送你去？”
金娴欲言又止，离开后座，推门下车。
“阿娴——”怎么连他开车都不许？就这么不愿意见到他吗？
戚梦年猛地扭过头来，想伸手抓住她，却只是指尖碰到了她的发丝。他舍不得用力拉扯，只好让那缕头发从他指缝中溜走，表情意识陷入空落落的茫然。
他到底是哪里做得不好？是不通知她一声就突然出现，让她觉得不尊重吗？

第097章  |  0097 97.司机（卡文拖更免费第二更）
“咚咚。”还没等到他想出答案，侧窗被敲响了。
金娴拉开副驾那侧的车门，坐进来，扭头盯着他：“你干嘛这副表情？”
“……”
戚梦年嘴唇微抿，侧脸掩饰。
他是什么表情？他从后视镜跟镜中的自己对视，只能看到一张面无表情的脸。他刚才失态了吗？刚才那一分钟内失而复得，失落后袭来的惊喜……
“唉。”他声音极低地叹了口气，“别闹我了，阿娴。”
牵肠挂肚，心之所系，实在是禁不起。
金娴靠在副驾驶，看向另一侧的后视镜。
她刚才上了后排座位看到他，其实是有点过意不去。她的要求算是莫名其妙，但是他没有强迫她，都很通情达理地答应了。不见他还没什么，但是刚才跟他对视，她看到他眼底存着淡淡的不安和希冀，好像实在是很想见她，又担心被她拒绝……
“我早就说，见到你我就心乱了。”她轻声说。
她都没想明白要怎么跟他说，现在好了，又心软了，只顾着想他能有这个态度也很不容易。就算他愿意假装司机，她也没法安心坐在这里不陪他。
“……”戚梦年顿了顿，手还抬在空中，好半晌落不下去。
这话听起来实在是像表白。但是她的语气又不像，她明显是在怪他。
“安全带系好。”他俯身靠近金娴，低声提醒。
她往后仰了一下，脊背紧贴着座椅，下巴微微扬起，错开他伸过来的手臂。他动作幅度太大，西装袖口露出一截修长的腕骨，静脉微微鼓起，手指拉扯着安全带越过她的身体，咔哒一声，像是把她锁在身边。
她喃喃地抱怨：“非要挤过来。”
“好，是我不好。”戚梦年道歉，“我实在是很想你……对不起。”
“……”金娴闭嘴。
他这话说得让人没办法接。
油门踩在脚下，他开车带她去戚氏签字。
金娴和戚梦年都喜欢安静的环境，车里没有任何音乐，但隔音降噪做得很好，好到她似乎能听到戚梦年的呼吸。
他很安静地开着车，目视前方，看起来并没有注意她，但是丝丝缕缕的清香气味扩散过来。
因为她收缴了他的檀香，他现在用的是檀香调的香氛，有一些差别，少一些宗教感的庄严和烟气缭绕的缠绵馥郁，多了一些无机质的冷冽和漠然，几日不见，显得有点陌生。
但是檀香之外，又多了熟悉的气味……
“你住酒店里？”她问。
他身上的沐浴露和洗发水味道，跟她身上的一样，都是酒店提供的。
戚梦年不自然地握紧方向盘，点了点头：“……我没打算打扰你，只是不放心你一个人住得太远，万一你需要，我随时……”
“……”金娴暗道这叫什么让她一个人静一静。
他还是跟过来，估计就住隔壁，根本甩不掉，难缠的“监护人”。
算了。她低下头打开手机。
余光一直在留意她，戚梦年出声道：“……不高兴了？”
“没有。”她在手机屏幕上滑动着，默默地打开对话框，放大一张张婚纱照，“我挑婚纱。”
挑完给他看一眼，在去公司的路上把这件事快速解决。
纤细的指尖点在屏幕上，一张张散发着白光的照片把她的手指映得微透血色，她左右翻了两边，说：“这几套好像我都没见过。”
上次她试婚纱的时候，那个设计师带来好几套，那个时候的婚纱没有一件出现在这里面。
戚梦年望着挡风玻璃，轻描淡写地避过这个话题：“那些不合适。”
他在昨夜给金娴发照片之前临时改了主意。本来他想把那几套婚纱一起纳入备选，但思来想去他都没办法消除对那几套婚纱的迁怒。上次她独自试了婚纱的时候，他没能陪着她，当时他还想着回来要跟她一起哄着她试穿剩下的几套。
但是仅仅一个晚上，她就被别人从他身边带走了，那种锥心的恐惧和焦虑直到今天都让他印象深刻。
大喜的日子，他不想因为几间衣服让完美的婚礼出现瑕疵。
晦气。
金娴没察觉他的迷信，随便点了点头，挑了三个图发给他：“等会我去忙，你好好看看三选一。”
戚梦年不知道自己心里是什么感受。
她愿意选婚纱……在她那里没有反对婚礼。她情绪也很好，没对他发脾气。明明她在不开心，却愿意配合着他进行婚礼进程，又忙着处理戚氏的事情，懂事得让人心疼。
喉结上下动了一下，他声音更低：“阿娴，其实……”
他还更希望她任性一点，对他发发脾气，把这一切都砸在他身上，好过憋在心里，这么理智。
“你不用太委屈自己，有什么不开心的，直接告诉我。”他道，“你什么都可以说给我听。”
“……”金娴诡异地看了他一眼，说，“我还没组织好语言。”
不知道要怎么说才能让他明白，这种复杂、纠结又无病呻吟的心事。一说出来就显得很做作，像个笑话。
戚梦年微不可查地叹气：“没关系，想说什么就说什么，全都告诉我，不用害怕。你胆子不大，也好脾气惯了，可能不知道怎么跟我表达负面情绪，但是有些时候也该发泄……”
“——等等。你怎么会觉得我脾气好又胆小的？”金娴打断了他又开始的长篇大论。
“……”戚梦年被她问得愣了一下。
这还用问吗？她柔弱纤瘦，向来听话懂事，体贴入微，她又不吵不闹、什么也不要求，有的时候甚至让他不知道做什么才能博她开心。
金娴调整坐姿，微微侧头看他：“我当众打过你的脸，你觉得我脾气好？”
她觉得这是所有的男人都该记一辈子的事，就算不记恨，也该难堪许久，如鲠在喉。
“……是我的错，让你误会了，触及到你的底线，你生气很正常。”现在他回想起这件事的时候，脱离了当初满怀担心她离开他回家的恐惧，甚至后知后觉得有些愉悦。】ǬǪ哽薪㪊⓽❶ǯ久𝟙巴Ǯ五零
——她的愤怒是因为她对他的独占欲和感情。
“啊……”金娴张了张嘴，一时不知道说什么好。
那还有别的呢，她还让他跪下，把他踹下床，霸占了他的财产他的公司，把他赶出家门等等……
这些他都觉得很应该？换位思考，她要是被这么对待，早就跑得不见人影了。
他是活在梦里，还是对她有八百米厚的滤镜？天天想着我“我家宝宝”最好最乖、最容易被欺负？
她吞咽了一下，勉强找回理智，思路回归。
刚想说话，车停下来，到戚氏了。

第098章  |  0098 98.停车
地下车库有直通戚梦年办公室楼层的专用电梯。
电梯门缓缓关闭的时候，金娴忍不住从逐渐闭合的门缝中向外看，戚梦年孤零零地站在外面，望向她的视线被闭合的门截断。
看起来有点可怜。
不过这个念头一闪而过，她没必要胡思乱想，毕竟等一会儿她就下来了，只是让他在下面等她半个小时左右而已，有什么可怜的。
可怜的是她才对，等会还得应付他，继续跟他谈心。
会议室里等她的都是熟悉的自己人，签合同的过程也很顺利。
“这就要回家？”沈欢言叫住她，“今天的晚餐我跟莫先生出去吃，你要不要一起？他说京城有个朋友做菜不比他姐做得差。”
“莫先生……”金娴迟疑地重复了这个称呼，一时没反应过来。
“和尚啊，玄毋法师不是姓莫吗？”沈欢言一边收拾文件，一遍随口道。
“……”金娴看着她无比自然的神情，默默吞下了“你们怎么变得这么熟了”这句话。她摇头拒绝。
“那我尝着还行的话，抽一天带你单独去吃。”沈欢言把她送到电梯前，“我等一会儿再走，你到家给我发消息。”
电梯垂直往下，金娴站在电梯里，一时陷入茫然。
“司机”在楼下等她，她还不知道要怎么跟他说。他总是拷问她，但是她又不能出口就是小作文，毕竟她只是跟着感觉走，并不是每个决定都经过深思熟虑。
她肩膀垮下来，像是考了低分担心被老师一道道题分析卷子的考生，压力巨大。
说实在的，她们之间也不是有没办法化解的绝对矛盾，要不然她也不会默默的做一些消极抵抗，而会是直接跟他闹离婚了。
可是……
“叮。”
地下停车场到了，伴随着轻柔的提示声，电梯门缓缓拉开，金娴屏住呼吸望过去。
但是出乎意料，戚梦年并没有如她所想，站在电梯外等她。
难道等累了，去车里了？她从电梯间迈出来，走过拐角，忽然听见了一个稍微有点陌生、又好像从哪里听过的声音。
“你没必要对我这么防备。”这个人语气很疲倦，声音在车库中回荡，“姑母把这件事托付给我，一家人打断骨头连着……”
是陌生人，金娴并不打算过去，也不好奇，她停在墙角后面。
但是戚梦年的声音响起来了：“骨头既然断了，就不可能在二十多年后重续骨血。不管你是好意还是歹意，都不需要。”
陌生人道：“怎么说我也是她的亲表哥，这件事情该她自己做主……”苺鈤哽薪小说群9Ƽ5壹6⑨肆靈吧
表哥？
金娴瞬间想起了那个绑架她以后被戚梦年告进监狱的陈家二少爷。听在她耳朵里陌生的声音勾起了她的回忆，对了，她见过这个人，是差一点就跟沈欢言联姻成功的陈大少爷。
“……”她探出半张脸，看过去。起鹅群⒍⓪⓻⑨8⑸|ȣ氿
刚才她听见陈大少爷说“姑母”？她想起来了，之前洛歆曾经说过，陈夫人让她娘家想办法帮她……
戚梦年正对她这边，一眼就对上了她的目光，他眉梢一动，皱眉示意。
他让她躲回去。多年的默契让金娴瞬间明白了他的意思，她咬了咬唇，默默地往墙后缩了缩，只露出一只眼睛。
“……”戚梦年忍住叹气的冲动。
太不听话了，这种人交给他打发就好，她躲起来才好，免得惹一身腥。
陈大少没察觉他们的这点目光交流，侧身转过去，不打算继续辩白。自从沈欢言跟他解除婚约，再加上陈二少跟陈夫人干的事，洛氏破产，陈家也受到一点波及，他作为陈家现在的话事人，承担的压力极大。短短一段时日，他不得不成熟了许多，本来就谨慎寡言，现在也变得更加沉默。
“放你进来的人，我会追究。”戚梦年道，“在安保过来以前，你自己回去吧。”
陈大少爷握拳。
“咔哒、咔哒。”几声高跟鞋传来的脆响打破了沉寂，伴随着凌乱的脚步声，在另一部员工电梯的方向，沈欢言收拾好了东西，终于坐电梯下来了。
她手里拿着车钥匙，刚准备开车回公司，忽然对上了陈大少的注视。
“你怎么在这？”她下意识地看了看周围，又看向戚梦年。
既然戚梦年在这，那金娴还没走？遇上麻烦了？因为陈大少？她的眼神一瞬间凌厉起来，说：“来这儿干嘛？戚氏的安保一向很周全，陈先生你又没有登记，怎么混进来的？”
一直注视她的陈大少黯然苦笑。
陈先生。相识一场，只差一步就能成为夫妻，他在她那里竟然还是“陈先生”，连个名字都没有。
“等人。”他说。
“等什么人，这里没人认识你。”她随口说着，又上前走了几步，准备直接把陈大少带走。
陈大少后退一步，躲开了她的手，袖口处手表闪出一道银光。
“你怎么戴着这只表？”沈欢言诧异道。
她还记得当时她挑了这只昂贵的手表作为生日礼物送给陈大少，他弟弟说她对他不用心。
虽然她不是那种分手就要把送出去的贵重物品要回来的那种人，但是亲眼看到别人还戴着她买的东西晃来晃去，心里还是有点怪。
陈大少默不作声，下意识拉了拉衣袖，盖住了那只手表，答非所问：“你要离开了，小表妹应该也要下来了吧……”
“表妹”这个词听在戚梦年耳朵里刺耳得要命，他皱眉，明显露出不悦的表情。
沈欢言：“你就不用多想啦，她不见陌生人，跟你一点关系也没有，从哪来回哪……”
“陌生人？”陈大少却忽地话多了起来，他直勾勾盯着沈欢言，与其说这话是说给金娴的，不如说是说给沈欢言的，“为了她，你跟我的婚约都取消了，这也叫没关系吗？”
殚精竭虑地与沈父交好，好不容易与他暗恋多年的沈欢言有了婚约，却只是因为金娴……婚约解除，自那以后沈欢言甚至再也不跟他交流，全盘皆输。
这话越说越难堪了，简直像在说金娴是破坏他们感情的人。沈欢言悚然一惊，很警惕地看了看戚梦年。
千万别在这时候瞎吃醋……
可惜戚梦年还是听不了这种话，他冷声道：“提及她的时候，你最好放尊重些，以免惹火上身。”
但在沈欢言面前，沉默谨慎的陈大少这口气却怎么也咽不下去，他向前一步，憋在心中许久的怒意喷发出来，
难道要打架吗？戚梦年……好像没打过架，连她都能打他，他不会被陈大少欺负吧？
金娴干咳一声，从墙角后出来：“……咳。”
陈大少一顿。
戚梦年立刻不悦地皱眉，大步走来，一手把她护住，低声道：“你出来干什么，赶紧上车……”
又来了，都闹成这样了，还不让她插手，他自己又没处理好。金娴抿唇，她要是还藏着，这得啰嗦到什么时候，万一他真被人欺负了呢。
她轻轻推了一下戚梦年，从他身后出来，直视陈大少。
“保安要来了，有什么事，你尽快告诉我吧。”
陈大少愣了一下。
金娴的语气出乎他的意料，很有底气，也很强硬。但见了他本要找的正主，他也无暇多想，找回神志，沉声开始正题：“陈家毕竟是你的外家，虽然洛家破产，姑母姑父一家生活困难，但她已经求了我的父母，你有什么需要帮助……”
“不用了。”她道，“我不需要帮助，你也不必欺负我的丈夫。”
……欺负我的丈夫？戚梦年忽地一怔。
这场合赶紧结束，越快越好。沈欢言迫不及待地附和：“她说不用啦，你回去吧。”
陈大少皱眉看向沈欢言，目露复杂。就这么不想看到他？
半晌，他道：“是我多此一举了……”
他转身要走，走了两步却又回头，忍不住道：“宋辰朝一向心有城府，是成是败，我拭目以待。”
沈欢言愣了一会，忽然怒道：“他是不是等着看笑话的意思？！”

第099章  |  0099 99.相识
各回各家，戚司机一边开车，一边用余光看她。
金娴很不自在，她在副驾调整位置，防御他的目光：“你能不能专心开车？”
戚梦年叹了口气：“知道了。”
什么知道了，弄得像是她欺负人似的。金娴默默嘀咕，又瞥了他一眼。
说起来，金娴觉得自己很奇怪。大概是相处久了，磁场同化，激素相熟，戚梦年只是坐在那里，衣服穿得好好的，也没有“卖弄风情”，她就是有点……
想拥抱他。
在目光透露出她的思想之前，金娴猛地一扭头，看向窗外。
似乎是来时的谈话已经耗尽了戚梦年的精力，回去这一路，他没有说多余的话逼问她。
熟悉的气息充满了狭小的车厢，车身平稳，金娴慢慢睡着了。
戚梦年若有所思，喃喃自语：“欺负……”
她担心别人欺负他？
车停了，金娴困倦地睁开眼，正对上他的目光。
他的眼神过分专注，让她的睡意瞬间消散，她紧绷着脸推他：“你干嘛？”
想起来他的前科，她忍着打哈欠的冲动，板着脸推开车门往下逃：“你下班了，司机师傅，别再追着我问个不停了……”
戚梦年跟着从车上下来，忽地笑了一下。
他道：“我不问了，阿娴。”
他大概知道阿娴搞不明白、也说不出口的话到底是什么了。她担心他，她想保护他，她想被他依靠，但她说不出来。
这个结论几乎让他觉得如坠梦境，一路上都仿佛飘在云端，甚至有点难以相信。是他在幻想吧……
她……
戚梦年欲言又止、又有点惆怅地想：……她长大了。
像终于能够自立的孩子开始实现自身的渴望，他却屡屡阻拦，过度保护，让她不能伸展自我、不能施展能力，不能保护别人。所以她觉得他轻视她，觉得她是宠物，觉得她什么都做不好。
这么多年下来，她终于长大了。是这样吧？他不敢相信，但是又忍不住隐隐期待是这样。他抿了抿唇，强压下那些纷乱绮丽的心绪，忽然道：“有件事，是我做错了。”鋂馹更新小説裙⓽五5|6氿⑷凌⓼
什么？
金娴回头看了他一眼。
他错哪了？她自己都说不清楚。因为跟他在一起的时间太长，她总感觉他这个人就是这样的，她找不到他犯了什么错，但是相处的时候她又隐约觉得不对劲……
他真的找到问题在哪里了吗？那她自己不用想了？
他没让她等待太久，很快说道：“如果可以，让我们重新认识吧。”
七年了，她变了，他也变了。想到当年稀里糊涂地就在一起，她懵懂，他年纪徒长，却也没有经验，戚梦年其实心里觉得亏欠她。不如给彼此一个机会，真正地看清彼此。
“啊？”她尴尬地抓了抓耳朵，“结婚证都领了……”
再说，她认识他啊，戚梦年嘛。他这是什么脑回路……金娴懵懵懂懂。
“想起当年跟你相识，我总是很遗憾。”戚梦年站在她面前，低头看她的头发，“我太傲慢，疏忽太多……我本该对你更温柔、更细心一些的。”
仔细回想起来，他甚至没有认真向她自我介绍过。
“……”金娴默默心道，不需要更温柔了吧，他现在够细心的，细心到让人害怕了。
但是跟着他的思路对比当初，她也不得不承认：“确实，你简直是变了个人。”
当年多冷酷，多禁欲，高不可攀的气质多帅啊。现在当爹、当妈又当老公的……一点神秘感都没了，惹人烦。
“你也变了。”戚梦年语气软下来，抬了抬手，想摸她的头顶，又怕弄乱，放下手来，摸了摸她肩头的发丝，“我一直把你当成柔弱的、胆怯的、不能照顾自己的小孩……是我的错。”
“不至于……”金娴小声说，“你不用道歉。”
她也很理解。就像第一印象如思想钢印，习惯的近距离又让人忘了重新审视彼此，人与人之间，难免如此。很多人就是这样，白发如新，越是相处，误解越多，最后渐行渐远。
不过，凑活过呗，财产都在她手里，还能离咋地。
“所以……我想重新向你自我介绍。”他犹豫一瞬，低下头，认真凝视她，“金娴你好，我是戚梦年。我不太确定在你眼中我是什么样子，大概是……自私，冷漠，偏执……”
“不用这么说自己吧。”她扯了扯他的袖子，漆黑的眼睛从睫毛下面瞥了他一眼，“哎，这是又在装可怜吗？”
“……”他喉咙一动，刚沉下去的心又被她轻易撩动，不禁叹气，“又装可怜？”
他什么时候装过可怜？他在她面前，生怕自己显得不够强，让她难以安心，怎么敢装……
她略过这一点，假装自己什么也没说，转移话题：“其实，我觉得你根本不认识你自己，还不如我了解得多，我帮你自我介绍好了。”
戚梦年眼神一闪，在她面前剖析自己的黑暗面，真是胆战心惊，恐惧至极，生怕从她脸上看到畏惧躲闪的表情。
可被她当面审判，却让他……更紧张了。她会说什么呢？那些负面的评价从他自己嘴里出来，他尚且能维持住自己的表情，但假如被她当面指出来……
他咽下那些不安，缓缓说：“好。”
阿娴怎么说他，都好。
“戚梦年。”她叫了一声他的名字，又停顿了一下，抬眼看他，说出他的身份，“我的老公。”
这种时候被她这样称呼，让他毫无防备，心脏咚地一跳，耳朵忽然泛起红色。
金娴一眼就看见了，本来想出的几个很正经的词就歪了，忍不住胡言乱语逗他：“我的妈妈，我的爸爸，我的哥哥，我的姐姐……”
“……”戚梦年耳朵上的红晕褪去了，脸上露出无奈，“阿娴。”
这都是说什么？什么爸爸妈妈哥哥姐姐的……是在过家家吗？
接下来，她却道：“我的爱人，我此生唯一的亲人。”
他目光一颤，眼睛里仿佛冒出了醒目的光点，他目不转睛地看着她，嘴唇微动，仿佛要重复她的话语，把她说的牢牢印在心里。
爱人……唯一的亲人。
她咬了咬嘴唇，躲开他的目光，肆无忌惮地当面诋毁：“控制欲太强，忧心忡忡，患得患失，莫名其妙，有点傻……”
“……”戚梦年本该觉得这些形容词很丢脸的。
没一个好词，很尴尬。他本来觉得，在她眼里他怎么也是无所不能的，坚贞忠诚的，温柔又善解人意的……他本来努力像在她面前扮演那样的人的。
但是他的嘴角却忍不住往上扬，很难压下去，只好故作无事：“阿娴……”
仔细想想，她说得倒也没错。他确实是时而犯傻。就像现在，在她面前，她傻透了。
“你不会事后算账吧……”金娴悄悄看了他一眼，特意用了一个过于甜蜜的称呼“贿赂”他，“老公。”
“……怎么会。”他无奈。
他能跟她算什么账？
“那我介绍我自己了。”她舔了舔嘴唇。
还记得之前开车去公司的路上，戚梦年已经很坦白了说了所有对她的刻板印象。
什么胆怯柔弱，善良心软之类……
“我很坏的。”她莫名有点提不起勇气，又有一种想破罐子破摔的冲动，“我想要很多钱，足够我什么事也不做，这叫贪婪吗？自私？好逸恶劳？”
戚梦年截住她的话：“每个人都想，这是人性，不是坏。”
她嘀咕道：“我还没说完呢，我还很懒，想天天躺在家，很自私，社交能力也很差，不想见不相干的人。”
“这没什么……”他忍不住在她说话的间隙低声补充，“人都有自己喜欢的状态，有没有伤害别人……”
“我还想欺负你。”她道。
“……”戚梦年哑然，过了几秒，道，“我知道。”
他低声道：“阿娴……我允许。”
“……所以。”金娴咬了咬唇，道，“只有我能欺负你。”
如果别人要欺负戚梦年，她……不允许。

第100章  |  0100 100.追求
说完这些话以后，金娴打心底里觉得很丢脸。
她顾不上观察戚梦年的表情，直接下车跑回酒店房间去了。
戚梦年还算能读懂她的情绪，很识趣地并没有追上来，没有故意让她恼羞成怒。她在卧室里平静了好一会儿，忽地大声叹气。
他们都结婚了，再加上在一起这么多年，她到底是在害羞什么东西？
太可笑了。她捂了一下泛红的脸颊。戚梦年不会觉得她很滑稽吧，她刚才到底在胡言乱语些什么……戚梦年也中邪了，什么重新认识，什么允许不允许……
不行，赶紧刷刷短视频冷静一下，想点别的，转移注意力……
她刚刚拿起手机，屏幕上方却忽然弹出了一条消息。
戚梦年：【既然我们相识了，我能不能以结婚为前提，认真地追求你？】
“……”
什么……追求？
追求两个字仿佛瞬间把金娴拉回了学生时代，那个时候她常被青春期的男孩子们“追”，不过过程让她焦头烂额，下场让她难堪不已。堆满她书桌抽屉的情书，摆在她桌面上的饮料，往她身上砸过来的篮球，不知所踪的作业本，还有那些拦路、跟踪、满身汗味的青少年，还有男生家长居高临下打量、评价的表情。
追求在她这里可不算是好词。
她也不知道戚梦年要怎么追求她……这么大年纪了，不会像傻子一样脑子进水似的瞎折腾吧。
再说，都结婚了，追求什么啊。
金娴沉默了一下，慢慢打了两个字。
【哈哈】
***
“什么鬼回复啊，‘哈哈’是什么？”沈欢言脑门上的问号都冒出来了，“在破坏气氛这方面，你要是当第二，没人敢拿第一……你在搞笑吗？”
“……”金娴扶额，“我不是……我不知道说什么……”
“浪漫被你赶走了。”沈欢言啧啧摇头，“你就让他追啊，什么也别说，看他表现。之前轻易跟那位在一起真是让他占了天大的便宜，刁难刁难他……”
“呃。”金娴挠挠耳朵。背着戚梦年在这里跟别人讨论怎么欺负他，实在是有点坏……
但是她也实在是不知道要怎么办，毕竟这还是戚梦年第一次说出这么有仪式感的话，她完全接不住招。
事已至此，也只能走一步看一步，看看戚梦年要怎么“追求”她了。
然而，主动说出要追求她的戚梦年，却独自陷入了茫然。
他一直都知道，金娴是很难讨好的，她并不在乎能用钱买来的东西。他想送花，但家里就有花房，送首饰，家里也有很多了，送她豪宅，她也不过使用几平米，更何况时至今日，他已经把自己的公司、财产都送到了她名下……无论吃穿住行，从物质上，她已经什么都不缺了。
她还需要什么？要怎么追求？乞鹅群⑹靈⒎玖捌51ȣ𝟗
戚梦年仔细思索了许久，突然发现，金娴近期对他提出的仅有的要求，竟然是“别管她”、“让他离她远一点”。
她要个人空间，她要自由，她不让他管。
戚梦年：“……”
***
自从听到戚梦年说的要追她，金娴憋着一股劲儿等了三天。
到第四天早上起床，金娴坐在床上，忽然自言自语：“人呢？”
追她的方式就是他自己人间蒸发吗？
这两天连消息都不发了，难不成他真的如她所说，自己一个人去流浪了？金娴这两天老走神，总是猜测戚梦年到底要干什么，结果……
“太浪费感情了吧。”
她拿起手机，看着跟戚梦年的对话框欲言又止。苺鈤浭薪小说㪊❾五舞𝟙六玖四𝟘吧岂蛾㪊溜0𝟕⒐巴⓹Ⅰ⓼⑨
他不会是在欲擒故纵吧？
呵，男人的小花招……
他到底一个人静悄悄地准备干什么坏事啊？金娴很努力地压下了发消息质问戚梦年的冲动，鼓了鼓气，决定完全不理他了。她要自己找点事做。
刚好，之前设计师那边发消息来，说选好的那件婚纱还是要试一下，修改尺寸细节，于是她决定就安排在今天了。
但见到婚纱的时候，她又觉得自己做出的这个决定是错误的。戚梦年那边说要追她却没动静，她倒好，自己一个人迫不及待地过来试婚纱，好像她很期待婚礼日似的……
她没有，只是公司那边的事不需要她，她在没事找事而已……
“夫人，您觉得腰部这边的尺寸需要再收紧一点吗……”设计师帮她穿上身。
金娴冷不丁露出像生嚼了一颗山楂似的表情：夫人？
这个称呼更让她忍不住想起戚梦年了，实在是……自讨苦吃。
“镜子呢？”她活动手臂，转了转身。
帘幕拉开，明亮的中性光打下来，她看到了一片镜墙，但除此之外……穿着黑色西装的男人站在门外，不知道等了多久。
戚梦年。
“你怎么在这？”对上他的目光，她动了动嘴唇，不自在地拽一下裙子。
戚梦年却一直深深地盯着她，目不转睛，表情紧绷，严肃过头，甚至让她感到了一丝寒意。
金娴觉得有点怪，摸了摸裙摆，说：“怎么那个表情？这件不好看吗？”
她觉得挺好的，没有裙撑和多余又沉重的蕾丝布料，是纯净的丝绸，裁剪也很美，布料也很舒服……他不是对她有意见吧，怎么表情那么凝重？
戚梦年却仍旧默不作声，他忽地大步往前，僵硬地抬起手臂，一瞬间将她箍进怀中。
“啊……”她惊了一下，被他抱得有点疼，仰头一看，看到他颈侧冒出一条明显地青筋，仿佛情绪紧绷到了极致，濒临崩溃。
他甚至出汗了，好像很紧急临时跑过来似的，心脏砰砰直跳。
“你干嘛？”她困惑道。
“……”戚梦年吞咽一下，张了张嘴，好半晌才说出话来，声音沙哑，“你怎么……一个人来？”
他一收到金娴去试婚纱地消息，当下就想起了上次她试婚纱却被绑架的事，整个人六神无主，扔下手边的事慌乱地赶过来了。
失去她的阴影让他心悸不已，就算等在帘外，能听到衣服布料摩擦的簌簌声，能听到她在里面说话、活动，他也坐立难安，出了一身冷汗。
“阿娴。”他不禁更用力地拥抱她。
金娴挣扎着抬头看了看他，他的下颌线紧绷，锋利到伤人，她若有所觉，忍不住动了动手指，扯他的衣角：“不好看吗？”
戚梦年深吸一口气，实感让他缓过来，脸色渐渐恢复：“好看——出门让我陪你，好吗？”
“……”金娴顿了一下，叹气，“我还没看到你追求的诚意呢。”

第101章  |  0101 101.礼物
诚意都没展现，干什么搂搂抱抱的。
金娴挣脱出来，不过戚梦年实在是心有余悸，死死抓着她的手腕不放。
“现在只能牵手。”她只好勉为其难包容他。苺鈤更薪小说裙九五忢1陆9⓸𝟎⓼
戚梦年默然一瞬，只好道：“我准备了一点，不知道你喜不喜欢……”
金娴一听他这个口吻，心里就有准备了：“又买了什么吗？先说好，不要股权……”
按照以往的表现看，戚梦年最擅长给她花钱了，买房买车买这买那的，虽然很能体现作为男人的实力和诚意，但是不新鲜。再说，买个东西需要准备好几天连脸都不露吗？
戚梦年难得像个被抽查到的考生，忧心被紧张感迅速取代。穿着婚纱的新娘如披着月光一样皎洁无暇，却就是他要尽力取悦的主考官，最要命的是，这场考试没有标准答案。
婚纱设计师见多了试纱时相拥而泣的新人，早就悄然退了出去，满是镜面的试衣间里，却违背常理，一秒变成了严厉的考场。
墙面上三百六十度无死角的镜子照出戚梦年难得笨拙的样子，他有些不自在地帮她拉平婚纱上的褶皱，低声道：“我想了很多，之前我自己帮你买的那些东西，你都不太在意……”
“人们都说，追求一个人很简单，要投其所好，把她自己想要的给她。”戚梦年叹息道，“阿娴……”
他咽下了那些“你是不是嫌我烦”之类的话，道：“如果你喜欢的话，我带你出去玩。”
“从南极到北极……”他说，“婚礼在十天以后，我们在给你买的那座太平洋的小岛上举行婚礼仪式，然后就出发，我准备好了一条旅行路线。”
“没有拥挤的人潮，只有冰山，大海，沙漠，雪山，草原……”他顿了顿，“虽然已经安排好代步工具，不会太耗费体力，但舟车劳顿，你会觉得累吗？”
“……”金娴咽下了嘴里的“会”。
天呐她只想宅在家里，别让她到处跑！就算戚梦年说不用跟游客挤来挤去，但是他提到的这些地方，比如南极，肯定会断网！
旅行这一圈需要很久吧，离开阴特奈特她会哭的……
戚梦年读懂了她脸上复杂的表情，眼神暗了暗，叹气：“对不起，我没准备好，再给我点时间……”
“啊？还要多少时间？”金娴不禁懵了，“你不会又消失吧？”
像那种没做完功课就不敢去找老师的乖巧小学生，闭关做完才有颜面抬头挺胸地出去玩……
戚梦年抿唇。
他很难想出一个好办法……他以为金娴不想让他看得太紧，是因为她想要“自由”……
没什么比旅行更能让人感到自由了，他觉得等她体验过“自由”，就不会想“静一静”、“别烦她”了。
他肉眼可见地低落了下来。
金娴看着他，忽然笑了一下。
他抬眼看过去，正巧碰上她的目光，脑子里冒出之前金娴说的话。她说他有点傻。所以，现在的他在她眼里又做傻事了吧。
“……戚梦年。”她叫了他一声，“你追求的方式……好兴师动众啊。”
甚至有点尴尬。
他们两个人的距离太近了，近到一旦想做点什么有仪式感的事情，就显得很不自然。
但仔细想来，戚梦年早就默默为她做了太多，因为太多了，反而并没有一件件拿出来说过。合体的衣服是他一件件挑的，昂贵的首饰是他斥巨资拍回来的，每日的餐食搭配有他过目，他保护她，供养她，给她绝对的安全，让她无忧无虑。
她像佛前供养的一只猫，被照顾得妥帖至极，从来没忧虑过。
他把一切都放到了她的手里……以至于现在，他想表现得再好一点就要绞尽脑汁，很像在闹笑话。
“对不起。”他叹口气，“我很无趣，是不是，嗯？”
其实很有趣，甚至有点好笑。金娴暗自道。但是她没说出口，生怕击碎他。
她伸出一只手，放在他肩头，轻轻地拂了一下。接触的地方传来温暖且温柔地触感，戚梦年怔了一下，还没来得及回应，她已经收回了手。
好像是很快地摸了他一把……
戚梦年眉头微动，听见她轻咳了一声，她道：“表现还可以，继续追求吧。”
给他点鼓励吧。
提着婚纱的新娘道：“老公，加油啊。”
“……”戚梦年被她逗得无奈，“好，我再想想其他的……”
“但是追求者，不是应该早中晚都要发来殷勤的问候吗？不要断联了，你想到什么就说啊。”她忍不住道。
她不嫌他烦了？戚梦年眼神一动，不动声色地看了看她。
他忽然有种不太好的猜测，她大概是想看他犯傻出丑，找他的乐子。不过……自己的妻子，只能宠着。
……其实他还可以装得更笨拙一点……只要她喜欢。
金娴并不知道他敏锐地发现了她的恶趣味，她回头看向镜子。镜面倒映着光线，她的裙子白得刺眼，连镜面仿佛都在发光。但更吸引她注意力的是她身边的男人，高大挺拔，侧颜深邃，他专注地凝视着她。
刚才她摸了摸他的肌肉，联想到那个手感，其实挺不错的。熟悉的气味近在咫尺，其实她也挺想他……
戚梦年的声音在她头顶响起：“那……阿娴，不住酒店了，跟我回家，好吗？”
***
金娴迷迷糊糊地答应了。
他的态度挺好的……虽然什么事也没解决，但是……
车停在湖墅金屋外。
“终于……回家啦。”戚梦年打开车门，轻声喟叹着，握住她的手。
他们住了多年的房子一如既往地熟悉、安全，金娴嗅到了熟悉的草木味道，忍不住松懈下来。
但这种时刻，她的目光却偏了一下，看到不远处那辆她给戚梦年买的白色自行车还停在院子里。她随口道：“你会骑自行车了吗？”
“……”
怎么阿娴突然提起这一茬。戚梦年感觉有些尴尬，这些天他跟着金娴出去住，就住在隔壁，根本没回来，并没有时间学骑自行车。她不会又要让他骑车出去“流浪”吧？
不过他记得上次试过，他腿够长，完全可以滑着走，应该不难。
他很有信心地回答了：“嗯。”
“……那你骑车带我？”金娴道。

第102章  |  0102 102.摘星
金娴被很严厉地拒绝了，为了她的安全，戚梦年很干脆地承认自己“撒谎”了。
于是追求者得到了一道明确的指令：“你学呀。”
戚梦年：“……好。”
她果然是喜欢捉弄他。
***岂峨群Ϭ𝟘漆9⑧❺①⑻玖
接到宋辰朝家的公司陷入危机的消息时，金娴已经在戚梦年买来办婚礼的那个岛上了。
她很多次在照片上看这座小岛，但亲身来到这里，还是第一次。
这岛上除了他们一家和工作人员之外，没有任何其他人，金娴住了几晚，听着近在咫尺海潮声，甚至觉得有点害怕。要不是沈欢言也跟她来了，就住在隔壁的话，她可能就要忍不住跑去找戚梦年壮胆了。
沈欢言在公司的时候忙得几乎吐血，难得休息两天，睡得天昏地暗。国内的事尘埃落定，她也松了一口气：“果然跟你直接过来是对的，能做的事早做完了，没辜负你给我的信任。”
“其实你在国内多待几天，就不用通宵工作好几天了……”金娴有点愧疚。沈欢言为了参加她的婚礼，工作拼命了。
“你的婚礼，我一定得在场。”沈欢言说，“我可是伴娘啊。”
“对了，你家大佛呢？怎么明天就结婚了，他没陪着你？还在忙婚礼的事？”
金娴“呃”了一声，说：“倒也不是婚礼的事情，他在抢救海星……”
海星。这是戚梦年用来追求她的第二件“礼物”。
金娴以前从来没发现过，戚梦年还挺有童心的，之前她跟着他出差参加会议的时候，偶然去海边的城市，他从来都是西装笔挺，绝不往沙滩上走一步。
这一次大概是戚梦年犯了婚前焦虑症，绞尽脑汁也想不出来到底要在给她什么东西哄她。
刚来岛上那天，他检查完了婚礼现场过来找她，问她：“想要什么结婚礼物？”他想了很久，一直很苦恼，难得忍不住道，“只要你喜欢，哪怕是要星星……”
什么？还能给她摘星星？吹牛。
于是她随口说了一句：“那你去摘吧，我要十个。”
本来只是开玩笑而已，谁料转天，她就得到了一缸色彩斑斓、腿也特别长的大海星。戚梦年亲自下海捞的。
“……”金娴盯着玻璃缸沉默了一会儿，道，“怎么只有七只？”
戚梦年姿态很高，轻描淡写道：“还有三颗星星在天上。今晚，我指给你。”
他买了三个小行星的命名权，让她来取名。
他调整天文望远镜，给她介绍的语气仿佛只是给她买了三只狗，说这只白的、那只浅黄，还有个泛红，让她取名的态度好比让她随便给小宠物起名。
金娴睁大眼睛盯着望远镜里那三颗忽明忽暗的星，有种冲动将这三颗星星命名为“发财”、“招财”、“富贵”……
但她克服了自己的冲动，说：“让我再想想。”
天上的星星不需要照顾，但海里捞的星星却很脆弱，戚梦年从小就擅长养金鱼，但金鱼专家对养海星一窍不通。为了让他们的新婚礼物继续活着，他已经努力一早上了。
至于之后的婚礼，出乎金娴的预料，非常顺利。
婚礼现场只邀请了三十多人，按戚梦年特意要求布置的会场里，观礼的宾客坐在很远的位置，金娴完全听不到他们在说什么。
阳光过分炽烈，仿佛可以烧尽一切阴霾，音乐声中透出沙沙的潮声。
跟传统的婚礼流程不同，作为新郎，戚梦年并不在尽头等她。
双方的亲人都不在场，戚梦年也从来没有打算邀请他们来。从起点，他牢牢牵起她的手，走过一程，经过海风，走向终点。
他们是彼此的亲人，爱人，是彼此的起点、终点，相伴一生。
金娴挑选的戒指，终于套进了彼此无名指里，她抬起头，看到他眼里清晰倒映出自己的脸。
***
新娘的手捧花束划了一条弧线，抛向天空，沈欢言避之不及快步跑开，于是，花束竟然落在了现场唯一一位出家人手里。
沈欢言看热闹不嫌事大，又凑回来对着出家人摇头：“玄毋法师，你怎么不躲开啊，被你拿了，真是白白浪费了这个诚挚的祝福……”
“是我的意图太不明显吗，沈施主。”玄毋法师却对着她微笑，“我在追求你。”
“不是，你是个和尚啊。”沈欢言脱口而出。
他道：“如果你想，我也可以不是。”
沈欢言：“？？？”
***
仪式结束没有敬酒环节，新郎和新娘自己躲到角落里了。
金娴无法描述她自己心里的感受，盯着自己手上那个过分刺眼的钻石，脑子里一片空白。
她忽然听到戚梦年很轻的声音：“谢谢你，阿娴。”
“嗯？”她抬起头来。
不远处是椰林白沙，白色遮阳棚下，阴影投在他的脸上。他看向金娴的眼睛里仿佛反射着海面似的光，她竟然觉得这光比钻石还要刺眼。
“……”他深吸一口气，忽然想剖白自己，“谢谢你给我再追求你一次的机会。”
他从来不敢向他说，那些年里，他每日每夜都怀疑着金娴并不爱他。这不是因为金娴，而是因为他在怀疑自己。他觉得自己并没有做什么，做得太少却轻易得到了她的青睐，他不配，所以没有半点安全感。
但她给了他机会，他就可以付出更多。只有付出足够，他能相信自己，真心换来真心，他配得上获得这份爱。苺馹更新晓说群久𝟝𝟝一浏久𝟜灵⑧
金娴看着眼前的戚梦年，也有种恍惚之感。
几年前，她决定跟戚梦年在一起的时候，她从来没有想过这么远，没考虑过会有跟他结婚的这一天。当年她对戚梦年有好感，可是她并没有表白。一个雨夜，她的主动，他们就这么糊里糊涂地在一起，没有确认恋爱关系，却默认了彼此的状态。
现在，戚梦年却想尽了一切办法，为他们两个人补一个很好的“开始”，哪怕他们已经结婚了。
结婚进行曲仿佛仍然在耳边回荡，这个寂静的孤岛空前地热闹，他们两个人却躲在一方角落里。
戚梦年忐忑而珍重地问她：“我已经请了婚假，之前说好的蜜月旅行……”
“……”
从南极到北极的长途跨大陆超级拉练吗？
怎么又开始琢磨这些乱七八糟的了，她真的没这么旺盛的精力到处跑，饶了她吧她已经累了。
“自行车呢？”为了转移他的注意力，金娴紧急抽查，“你会骑了？”
“……”戚梦年道，“学会了。”
“这次没有骗我吧？”她托着脸看他，眸光明亮。
他眼里漫上来一点笑意，纵容道：“没有。”
“那，明天骑车带我去海边。”她牵起了他的手，“今天好累啊。”
纯白的头纱从她的黑发上摘下来，他的手指修长，梳理她的漆黑顺滑的长发。
戚梦年应承：“嗯。”
白纱摇曳，海风吹满婚房。
——END——
