==================

==================

前男友搬到对门后

作者

茉莉花茶

內容簡介

双C，1v1

清纯甜美vs腹黑闷骚

网恋奔现（没有大起大落，纯小情侣的甜甜日常）

林舒唯毕业这年喜欢上了一个男人，两人草草见过几面，对方身高腿长，八块腹肌不仅长得匀称漂亮，撞起人来也是汹涌澎湃。对方条件优越长得又不像老实人，林舒唯把人上下睡了两次后，短信通知对方分手。

从大都市搬回小县城，林舒唯在家过了几天咸鱼日子，每天除了睡觉就是下厨做饭，研究新菜谱。某天，她妈和她说对面搬来了新邻居，让舒唯把自己做的炸黄鱼端去分享。敲开门，林舒唯半条鱼卡在喉咙里，这个新邻居，好像和她前男友长得一模一样。

从那天之后，林舒唯就过上了白天在家挨骂，晚上在对面挨c的日子。

1V1HBG

0001 01 前男友住对门

六月底，林舒唯已经在家躺了两个星期。

刚毕业就回到小县城，林舒唯不着急投简历找工作。一是机会少，二是她自己上学期间做自媒体赚了点钱不愁吃喝。

游戏连跪第十把之后，林舒唯下线去洗了个苹果。没了前男友带飞，她游戏水平下降一百倍，连队伍麦都不敢开，还总是被举报送人头。

“咔哒”一声，苹果的清脆和开门声同时响起，林舒唯回头，她母亲王女士正拎着菜回来。袋子漏水了，里面的小黄鱼活蹦乱跳。

王女士叹口气：“给我拿个盆过来！”

拿了个铁盆过去，林舒唯咬着苹果把鱼倒进盆里，被甩起的水溅了一脸。

“怎么买这么多？”都有大半盆了。

王美芹女士说：“咱对面新搬来一个邻居，多炸点一会儿你给人送过去，日后好相处。”

林舒唯都习惯了，王女士做了二十多年饭，楼上楼下都吃了个遍。每次有新邻居，她都是第一个上门打招呼的。

“我刚回来看见那小伙了，你别说，长得可真板正，比你爸年轻的时候帅多了，就是不知道有没有对象。”

提起对象，林舒唯脑子里不自觉又想到了她刚分手不到两个月的前男友。

那人姓霍，叫霍霆，林舒唯只知道他是个游戏主播，知道他身材很好，声音很好听。在床上做起爱来，也很猛。

可惜，林舒唯只和他做过两次。第一次是男人主动的，第二次是她主动的。

分都分手了，林舒唯食髓知味的同时也没觉得遗憾。她遗憾的是，霍霆能不能加回她的游戏好友，一个人实在是太难打了！

中午，整个客厅都飘着油炸小黄鱼的味道。林舒唯连吃了三条才放下筷子，王女士炸的小黄鱼骨头都是酥脆的，撒点辣椒就特别香。

“你洗点早上买的水果，和这盘鱼一起端过去。”

“哦。”

她妈送礼是真热情，水果都是买最好的。洗了草莓和荔枝，林舒唯一手提水果一手端鱼，敲响了对面的门。

林舒唯家住在五楼，房子是她小时候就买的了，一直没赶上拆迁的老式居民楼，一层就两家人。

门开，林舒唯先看到一双灰色拖鞋。而后是结实的小腿，系在腰间的白色衬衫，还有暴露在空气中流水的腹肌……

林舒唯霎时就红了脸，眼睛撇到男人胸前粉色的两点，又移开。

“你好，我是住你对面的邻居……”

男人冷笑：“林舒唯。”

！

这声音？

猛然抬头，林舒唯果然看到那张熟悉而又陌生的脸。住在她对面的新邻居，居然就是她分手不到两个月的前男友！

霍霆看着她的脸一下从粉到白，故意弯腰将脸凑上去，低声：“坐在上面磨的时候都不你脸红，这会儿脸皮薄了？”

哐当一声，林舒唯撒腿跑了个没影。裙摆差点被门框夹住，还留了两条鱼在地上。

关上门，霍霆回屋换了身衣服。白色T恤搭配黑色休闲裤，随意弄了下头发便敲开对面的门。

开门的是王女士，一见他就笑。

“阿姨好，我是霍霆，住对门。”

“你好你好！”王女士招呼他进来：“我在做饭呢，刚让我闺女去给你送点炸的黄鱼，她又端着回来我还以为你不在家。”

霍霆进门：“在的，我刚搬过来什么都没准备，没好意收，想着和您打个招呼。”

王女士笑：“都是街坊邻居没那么讲究，你坐着，我把这鱼再炸一遍，新出炉的这锅香。”

“那我不客气了，谢谢阿姨。”

屋内，林舒唯房门紧闭，整张脸埋在枕头里闷到发红。她不敢见霍霆，因为两个人恋爱谈得很和谐，是她毫无征兆让对方被分手。

她怕霍霆报复她。

厨房不是开放式的，霍霆在客厅转了转，看到林舒唯满面墙的奖状。什么舞蹈比赛、儿童绘画、小主持人，应有尽有。

“阿姨，您女儿的名字是谁取的？挺好听。”

王女士炸好了鱼，端出来：“我给她取的，快来尝尝。”

霍霆边吃边夸：“阿姨您手艺真好。”

王女士邀约：“好吃就多吃点，午饭就在我这吃，再炒两个菜就能开饭了。

霍霆假意拒绝：“不麻烦了阿姨，有这份鱼就够了。”

“什么麻不麻烦的，别和阿姨客气。”

王女士中午做了四个菜，有肉有菜还有汤，霍霆帮忙布置碗筷，她去喊林舒唯出来吃饭。

“快点的，别让客人等。”

霍霆：“阿姨不着急，菜还热着。”

卧室里，林舒唯低声骂了几句：“伪君子。”

再不情愿也要出去，林舒唯理了理弄乱的长发，拍拍烫手的脸颊，推门出去。不看也知道霍霆在打量她，好不容易降下去的温度瞬间又升起来了。

碗筷有人布置了，林舒唯红着脸去把刚才洗出来的水果又洗了一遍放在果盘里。

“坐下吃饭。”

和王女士坐在一边，林舒唯埋头吃饭。

“你家是这边的吗？”

霍霆：“不是，我一个人来的这边。”

王美芹：“年纪轻轻怎么会到小县城来，这边工作也不好找，来旅游啊？”

旁边有个度假小镇，每年冬天雪都堆到一米深，晚上开着夜光灯特别漂亮，从十月底到次年三月都是旅游旺季，这会不是。

霍霆：“我是来找人的。”

闻言，林舒唯心里咯噔了一下。这人不会就是专程来报复她的吧？

“有亲戚在这边啊？那怎么不住亲戚家，租房子多不划算。”

霍霆：“住亲戚家不方便，来这边还有工作。”

桌下，林舒唯的小腿忽然被碰了下。条件反射踢了人一脚，霍霆直直向她看了过来。

“咳咳咳！”

王女士给她递汤过来：“这么大个人了还会呛着，笨不笨？”

一口气喝了半碗，林舒唯快速吃完剩下几口饭，跑回房间。

“不管她，我们吃我们的。”

霍霆：“好。”

十分钟后，林舒唯房门被敲响。没说话，就不是王女士。

“谁？”

小心脏怦怦跳，林舒唯抱着手机走到门边，把耳朵贴在门背上。

霍霆：“开门。”

0002 02 过来（微）

林舒唯谨慎：“你要干嘛？”

霍霆：“阿姨给你切的水果，不要？”

“你放客厅的桌子上，我一会儿自己拿。”

霍霆：“行。”

随后，外面安静下来。林舒唯开了个指甲盖大小的缝隙看了一圈。门关着，王女士在厨房洗碗。

松了口气，林舒唯出房间。她刚才吃太快没吃饱，还有点胃不舒服。

吃了几颗荔枝和两块苹果，林舒唯在瞬间产生了搬家的念头。

手机响了下，一个陌生号码发来短信。

【过来。】

不用想也知道是谁，林舒唯不想管，可后面又跟了一条进来。

【三分钟没看到你，我过去和阿姨说你是我女朋友，不想对我负责。】

林舒唯心如死灰，这真是他干得出来的事。

“妈，我下楼一趟。”

好在王女士从来不管她去哪，带上手机关上门，林舒唯小心翼翼溜走。霍霆料定了她会过来，甚至门都没关。

他在喝水，看见她：“把门关上。”

林舒唯下意识不想，关上门她就没有逃跑的机会了。

站在门口没进去，林舒唯眼见霍霆一步一步朝她走来，心里又慌又乱。

终于走到她面前，霍霆嗤笑一声，单手环住她纤细的腰肢便将人抱了进来。门关上，也阻断了林舒唯最后的挣扎。

与此同时，男人凶狠的吻落了下来。

“唔！”

林舒唯和他认识七个月，谈恋爱三个月里接过很多次吻，但都是温和黏糊的，不像这次，他亲下来就跟疯了一样。

双手被霍霆抓着举过头顶，男人咬着唇心用力吮了几下，而后亲到唇周，将她舔得湿漉漉。

林舒唯腿心发痒，想阻止他却什么都做不了。

“霍霆……”

张嘴的一瞬，男人滚烫的舌长驱直入，勾着她四处乱窜的舌尖吸吮舔舐，耳边是浓重的喘息，林舒唯察觉自己的抵抗正在消散。

啧啧的接吻声持续了许久，霍霆所有的重量都压在她身上，林舒唯动弹不得，腿心也被一个坚硬的物体挤了进去。

睁眼，霍霆眼底带着火，一副要吃了她的样子。

林舒唯：“你先放开我。”

“不放。”

体力不支，林舒唯被人亲得胸脯不断起伏。霍霆又低头，湿热的唇瓣含住她的：“张嘴。”

他又吃了进去，单手就能禁锢住她，霍霆腾出一只手探到他背后，熟练拉下裙子拉链。

“不要！”

霍霆吮她唇瓣：“我插进去还是你帮我弄出来？”

生死攸关之际还要面临选择题，林舒唯沉默低头，才发觉他的手已经盖到了自己胸上。

霍霆：“说话。”

隔着薄薄一层布料，林舒唯乳尖被男人指腹重重摁了下。酥麻感传遍四肢百骸，难以抑制的轻哼落入男人耳朵。

“林舒唯，选不选？”

林舒唯咬牙：“不选……啊！”

时隔两个月，霍霆再次含住她的胸。林舒唯长相小家碧玉，但身材很不错，腰是腰屁股是屁股，第一次做那天，霍霆吃她的胸就吃了十几分钟。

林舒唯已经彻底失去反抗，霍霆弓着腰，薄唇含着乳尖用力吸吮，舌头还在粉色乳晕周围来回打圈。

“霍霆，松开！”

将右边舔得湿润，霍霆狠狠嘬了一口后移到左边，重复刚才的动作。身下夹得越来越紧，林舒唯双手推着他脑袋，反倒被他吃得更深。

霍霆不是吃硬的主，吸着奶手也将她裙摆撩了起来：“选不选？不选我插进去了。”

林舒唯投降：“我选！”

男人终于停下动作，林舒唯可怜巴巴抬头：“我帮你。”

林舒唯嘴巴红红的，刘海也乱掉了，裙子被男人卡在腰间，看着好不可怜。

霍霆亲她唇：“宝宝，放它出来。”

男人的休闲裤松垮系在腰间，林舒唯被他亲着，白嫩的手指探到他腰腹，又怂着抖了下。

霍霆笑：“不会了？”

严格意义上来说两个人只睡过两个晚上，但是什么都做了个遍。林舒唯被干到没力气时，霍霆就抓着她的手教她帮自己弄出来。

林舒唯没说话，抿着唇将手伸到他裤子里。一如既往，滚烫炽热。

没拿出来，林舒唯对他的东西已经有了陌生感，只敢在里面浅浅弄。

“怂了？”

林舒唯娇俏瞪了他一样：“我本来就怂！”

霍霆抓着她的手探进去更深：“是啊，怂得分手都不敢当面说。”

“嘶！”

被她报复性捏了把，霍霆头皮发麻，恨不得现在就插进去干死她。

“快点！”

不拿出来始终摸不透彻，霍霆抓着她的下巴亲上去，主动将休闲裤往下退去。

滚烫的阴茎打到掌心，林舒唯抖了下，被迫睁开眼睛。

霍霆：“还认识吗？”

他的下面不难看，出于职业的关系霍霆很少出门，全身的肌肤都是健康的白色。

而下面，白里透着粉，又夹杂着青筋鼓起的深，长长一条巨龙般躺在她手里。

龟头硕大，前端还有溢出的精液。

林舒唯：“你别动。”这人不正经，总往她手里撞。

霍霆催促：“那你动快些，不然我撞了。”

林舒唯是个学霸，就连给他自慰这种荒唐事都做得一本正经。两只手从前摸到后，不害羞之后眼睛紧紧盯着，又乖又认真。

霍霆看得心痒，拽下内衣又低头去吃了几口她的胸，才笑着去追着她索吻，感叹。

“宝宝好乖。”

太长时间没弄，霍霆不指望她毫无技巧的手法能帮他坚持多久。最后还是自己抓着手和她一起，在高潮中将精液全都射到了她粉色裙子上。

林舒唯手又酸又麻，抓着男人T恤下摆缓了许久才缓过来。

霍霆亲她柔软的耳朵，轻声问她：“下面是不是湿了？”

林舒唯早就湿了个彻底，甚至还差点被他吃胸吃上高潮。

霍霆蛊惑：“要不要我给你舔？”

猛力一把推开他，林舒唯快速整理好裙子，头也不回抓起掉在地上的手机跑回家去。

客厅，王女士正在吃西瓜，见她慌慌张张，便问：“跑什么呢？”

林舒唯找了个借口：“没什么，来例假了。”

回到房间，林舒唯还没坐稳又收到男人发来的信息，里面是一张图片。

那东西在他手里握着，才刚刚射过又硬起来了。

霍霆：【下次再跑就插你。】

“流氓！”

0003 03 想加我微信？

林舒唯和霍霆认识其实是个意外，她帮一个已经毕业的学姐弄项目结题，结完题后学姐邀请她吃饭。那次饭本来霍霆应该也在，但他有事没来。

晚饭结束后回到宿舍，林舒唯上线打游戏被学姐邀请组队。五个人里她最菜，被分到辅助位。而霍霆，就是那晚的ADC。

当时学姐是这么介绍他的：“这是和我同一届的霍霆，人长得帅技术也很硬，今晚想介绍你们认识的，他有事没来。”

这时游戏开局，林舒唯听见他不耐烦的声音：“过来跟着我。”

“好。”

林舒唯开着摇摇车跟在他后面，觉得这人脾气很差，而且不太有礼貌。不过林舒唯蹭着他V10的皮肤心情好，也乐意跟着他。

霍霆指挥她：“加血。”

他的英雄位移多，林舒唯腿短总是跟不上，喊他：“你走得太快了，我老是空技能。”

霍霆没说话，但后面两个人走的时候都会等她。一局下来林舒唯玩得还算舒坦，第二把不等学姐说，霍霆就把皮肤给她用了。

那天晚上五排打了三把，结束后林舒唯想去洗漱，收到一个好友申请，来自霍霆。

出于礼貌林舒唯同意了，才点完霍霆就邀请她组队，林舒唯没同意，点了拒绝后给他发消息。

【宿舍快熄灯了，我要去洗漱。】

霍霆问她：【多久？】

熄灯打游戏没办法开麦，耳机戴久了也不舒服，林舒唯不喜欢，和他说改天再一起玩。

现在想起来，林舒唯觉得这男人当时加她简直心机叵测。

她说来了例假，王女士便去厨房给她住了一杯红枣蜂蜜水。

“我出去一趟，你洗衣服别用冷水。”

林舒唯：“知道了。”

带上睡裙林舒唯进了浴室，她没来例假但内裤也被男人弄湿了。湿哒哒的黏在腿心，她穿着不舒服。

搬家是不可能了，霍霆很明显就是奔她来的，搬到哪都一样。

加上她好友之后，霍霆邀请她打游戏的频率很高，几乎每天都和她组队，语气也越来越熟稔。

林舒唯好奇他怎么每天都在打游戏，特意去找了学姐打听。才知道，霍霆是游戏主播，直播名字和游戏ID一样，叫霍廷。

霍霆每天晚上六点开始直播，播到晚上十点，下播后就开始邀请她。

知道他是主播后，林舒唯特意去搜了他的账号想给他点点关注增加粉丝量，结果，霍霆已经是百万粉丝的大主播了。

到现在，林舒唯还是没关注他。

拧干粉色内裤，林舒唯又收到霍霆的短信，他说：【第二次想着你摸了很久才射，晚上过不过来？】

林舒唯：【滚！】

没和霍霆恋爱之前，林舒唯都不知道这男人居然这么闷骚。粉丝说的什么禁欲什么理想男友，全都是装出来的。

哪有一本正经的人管游戏好友叫“宝宝”的！

提起这个，林舒唯对自己还有点生气，怎么就没抵制住诱惑！

刚加上好友的那几天，林舒唯每天都会同意霍霆的游戏邀约，对方成功带了上了十几颗星，还带她打出区标了。

知晓他是大主播后，林舒唯就没同意过霍霆的游戏邀约。一边心痒一边忍耐，直到有天她窝在宿舍里写论文，突然接到一个本地的陌生号码。

大四上学期快结束，林舒唯投了很多简历，对陌生电话也少了防备，顺手接起。

“喂？”

对方喊她名字：“林舒唯。”

很熟悉的嗓音，林舒唯敲着键盘的手忽然就顿住了。

霍霆：“为什么拒绝我的游戏邀请？”

一个星期了，他每天坚持邀请她，林舒唯开始还打字拒绝，后来就设置隐身，再后来只要霍霆一邀请，她就立刻下线。

被她气得没招了，霍霆才去找她学姐要了林舒唯的联系方式，主动问她。

林舒唯还不太敢确定：“你是霍霆？”

“不然呢？”

说不清是什么原因，林舒唯当即就挂断了电话。霍霆满脸懵，又连续打了三个她才接。

“林舒唯！”

她扶额：“我听得见。”

霍霆：“所以为什么拒绝我？”

林舒唯小声：“你粉丝太多了，我害怕。”

他气笑了：“我没在直播时间里邀请过你，和你玩的也是小号，你怕什么？”

具体怕什么，林舒唯还真有点说不上来。至少潜意识告诉她，不能和这个男人走得太近，她把握不住。

她没说话，霍霆也没为难她，说：“今晚十点半准时上线，不上我去你们学校找你。”

“……”

“林舒唯，听见没？”

她无奈答应：“听见了。”

当晚，林舒唯提前一分钟上线，发现霍霆把她想要的皮肤都送她了，顿时一片心虚。

霍霆卡点邀请她，林舒唯才点了同意，就听见他问：“其他皮肤还想要吗？”

林舒唯忙摇头：“不要了不要了，我把这些折现给你吧。”不然不安心。

霍霆反问：“你想加我微信好友？”

“当我没说。”

那天晚上的局格外和谐，霍霆没有凶她也没有责怪她死太快。反而处处维护她，时不时还给她打几个野怪长经济。

尴尬又不熟的关系，硬生生打出了暧昧感。

晾好自己的衣服，林舒唯一口气喝完了杯子里的小甜水，洗好放进柜子里消毒，回房间开始自己的工作。

林舒唯大二开始做自媒体，赛道是水果吃播，吃了两年现在积累了四十多万粉丝。不过吃太多水果的缘故，林舒唯觉得身体有时不太舒服，在考虑换个赛道。

目前她觉得，更新王女士做菜是一个不错的选择。

不知不觉剪视频到晚饭点，王女士还没回来，林舒唯洗水果当今天的晚饭，又顺便录了个视频，上传成功后，霍霆已经开始直播了半小时。

想到今天下午那个激烈的吻，林舒唯鬼使神差切小号点了进去。

“今天心情是不错。”

“前几天搬家在调试设备就没播。”

在线人数一万加，林舒唯盯着手机看他操作。随机匹配霍霆基本上不开麦，边打边和粉丝聊天。

“这边冬天会很冷。”

“不突然，有个朋友在这边，搬过来有个照应。”

贱人！

0004 04 被亲到腿软

林舒唯气呼呼关掉他的直播，霍霆却像在她身边装了监控一样。

【看我直播了？】

“自恋。”

暗自拉黑他的联系方式，林舒唯气愤不已。早早洗漱上床，粉丝评论才看了几条她便撑不住困意睡了过去。

许是白天被霍霆强吻后的冲击力太大，林舒唯晚上做梦还梦见了他。

在梦里她不是电话和霍霆说的分手，而是直接去找他。在他的公寓楼下，林舒唯脸被太阳晒得通红，额头上还有细密的汗珠。

她说：“分手吧，我们已经不合适了。”

霍霆一下就生气反问她：“哪里不合适？”

林舒唯：“哪里都不合适！”

男人气急了，直接二话不说将她抗在肩膀上带了回去，刚进屋，就是铺天盖地席卷来的吻……

砰砰砰！

“林舒唯！起床了！”

“林舒唯！”

朦胧睁眼，林舒唯眼神空洞。她真是疯了，要不是王女士忽然敲她的门，梦里霍霆狰狞的巨物就要放进去了。

掀开被子，林舒唯烦躁抓了下头发，低头，脸上又浮现羞恼的红。霍霆这死男人出现后，她换内裤的频率都增高了。

洗漱出来也才七点半，王女士不允许她晚上不睡白天不起，除了回家的第一天睡到九点，后面每天都这个点准时叫醒她。

“去把垃圾丢了，你一天就靠着这点运动量了。”

林舒唯喝完牛奶：“知道了。”

已经对霍霆产生了心理阴影，林舒唯提垃圾之前先开门看了看对面的。门紧紧关着，她才放心去厨房拿垃圾。

王女士：“扔完去超市带板鸡蛋回来，中午吃鸡蛋饼。”

“还有别的吗？”

为了让她每天多走几步，王女士不遗余力。

“想到了发给你。”

差一点关上门，林舒唯忽然想起钥匙还没拿。不过她的就放在门口的鞋柜上，伸手够到，林舒唯关上门。

“去哪啊？”

身体不自觉抖了下，林舒唯想重新开门进去，可后面已经有了脚步声。腰间一紧，霍霆单手把她抱到玄关。

林舒唯挣扎：“你放开我！”

垃圾掉地上，霍霆单腿挤进她腿间，又将人禁锢住。

“昨晚为什么不过来？”

林舒唯抗议，用脚踢了下他小腿，不说话。

霍霆心痒痒：“怕我睡你？”

掐着林舒唯下巴吮了下唇，他道：“不是挺喜欢睡我？送上门又不要了？”

谁喜欢睡他了？

不过是第二次上床的时候他弄得太狠，她承受不住撒的谎罢了！

林舒唯破罐子破摔：“想干什么快一点，我还得去扔垃圾。”

昨晚没怎么睡好，霍霆现在不想弄她，要是能抱着她补个觉才好。

“亲我。”

林舒唯拒绝：“不行。”

这男人很容易起反应，要是等会亲硬了指不定怎么折腾她。

霍霆保证：“不弄你，只接吻。”

林舒唯眼神存疑还是不信他。

“十分钟。”霍霆：“亲完放你走，你可以计时。”

她有原则男人可没有，拿手机调了个十分钟的闹铃，林舒唯一脸赴死。

夏天早上就很热了，林舒唯白色修身T恤下搭了条浅蓝色牛仔裙，裙子没到膝盖，一双腿笔直柔美。

她的长发快过腰，在头上别了个一字发卡固定刘海，露出饱满的额头，清纯甜美。

抬眼，霍霆在细细打量她。早起的男人没昨天下午那般锋利，看林舒唯的眼神也带了温柔和不易察觉的宠溺。

林舒唯小声：“你低头。”

听话，霍霆低下头来视线与她齐平，将她无处可逃的羞怯看在眼底。

他没像昨天那样控制着她两只手，林舒唯一只手拽着他一角，另一手挡着他眼睛，凑上前，柔软湿润的吻落在他唇角。

林舒唯不止在床上不熟练，接吻也不熟练。湿嫩软滑的舌尖轻轻在他唇上舔舐游走，突然用力吮一下也不会让人觉得疼，反倒勾起霍霆心底的痒。

捂着他眼睛的手滑落，霍霆看见人颤抖的睫毛和羞涩面颊。在他唇内来回摩挲了两圈之后，林舒唯试探着撬开他的嘴，却没用。

垂下那只手不知不觉环住霍霆的腰，舌尖在他牙齿上顶了下却没顶开。林舒唯果断放弃，打算就这么浅浅的吻他十分钟。

不想唇瓣忽然被人咬了下，长舌轻而易举就顶开了她的。

掐着林舒唯的腰没怎么用力就将她抱了起来，霍霆勾着她的腿夹紧自己腰：“张嘴。”

腰窝被人按了下，林舒唯条件反射仰起头，男人的唇落到下巴上，激得她意识浑浊。

走了几步，林舒唯坐到沙发靠背上，霍霆站在她两腿间。她忽然觉得危险，就算男人现在不做，以后也会用这个姿势撞死她。

唇心一热，霍霆又含着她的唇吻下来。

林舒唯的手抬起，挺胸抱着他的脖颈，双手交叉在他脑后，又因为男人吸她太用力，受不住插进他的短发里。

“霍霆……”她要断气了。

胸膛贴得紧，霍霆自然感受到她的起伏。微微松开，唇瓣之间带起黏腻的水丝，他又低头吮了个干净，才依依不舍松开。

“宝宝，你的胸好软，想吃。”

林舒唯闭眼装听不见，额头抵着他胸膛，眼神迷离。这男人，果然亲亲就硬得不行。

闹钟还没响，霍霆捧起她的脸打算亲满。林舒唯被亲迷糊了，先前清澈灵动的双眼这会儿迷离中带着情欲，像极了之前被他干翻后的状态。

“宝宝。”

霍霆低语：“不耐操就算了，怎么还这么不耐亲？”

被他吮得湿润娇红的嘴巴微微动着，拇指无意间在他发丝里磨蹭，水润的眼睛里此时此刻只装下了他。

低头，霍霆又在她脸上亲了亲。亲不够似的，吻还接二连三落在她下巴，鼻尖和额头。而后轻轻喟叹，心里的满足就快要全部溢出来了。

“闹铃还没响，要不要存起来下次亲？”

林舒唯无力摇头：“不要。”

霍霆轻笑，指腹在她唇上轻轻推了推，才低头，玄关的手机响起闹铃。

刺耳的声音激回林舒唯思绪，她推开男人：“时间到了。”脚尖落地，接着便是双腿一软。

“呵。”

林舒唯羞愤：“笑什么？”

霍霆：“接个吻都会腿软，下次亲软了再操你，跑都跑不掉。”

0005 05 你还行不行？

他的荤话烫耳朵，林舒唯关掉闹钟顺手拿起玄关的湿纸巾抽了一张出来，擦拭滚烫的脸颊。

霍霆还算老实，说吻十分钟就是十分钟，手也老实没有去摸别的地方。

“我走了，你别再缠着我。”

霍霆拽着她手腕：“等等。”

踢掉脚上的拖鞋换了双能外穿的鞋子，霍霆主动提了她的垃圾：“我也去。”

林舒唯：“你去干什么？”

“饿了，吃早餐。”

从五楼牵着她下去，任林舒唯怎么挣扎霍霆都没放开她的手。担心街坊邻居看见，林舒唯趁他去丢垃圾踩了他一脚，然后一溜烟跑远。

霍霆气笑：“林舒唯！”

和早起的邻居打招呼，林舒唯心虚笑，说听她妈的话去买菜。

“后面那小伙子是不是在喊你哦。”

林舒唯没回头：“不是，可能是新搬来的，我都不认识。”

说罢，她走得更快了。

霍霆不紧不慢跟着，想给她发短信威胁才发现自己被拉黑了。啧了声几步跟上去，他顺手将林舒唯拐进路口一家馄饨店。

“拉黑我？”

还好这片店面都是租给别人做生意，老板不认识林舒唯。不然大清早和一个男人拉拉扯扯，王女士一会儿就得拎着菜刀下来砍她了。

林舒唯：“怎么了？”

按着她坐下，霍霆要了两碗馄饨：“忌不忌口？”

“我不吃。”

霍霆：“调料都放。”

一张桌子四个位置，林舒唯被他挤到里面，阻断逃跑的路。

“为什么拉黑我？”

林舒唯：“你话很多。”

霍霆轻声：“我的话能有你在床上求饶的时候多？”

“霍霆！”

“好了好了，我错了。”

安抚她坐下，霍霆把老板送来的两碗馄饨搅拌开：“把我好友加回来，添加申请刚才发给你了。“

知道她喜欢吃辣的，霍霆在她碗里加了一勺辣椒油，搅拌均匀，香味瞬间飘散开。

林舒唯撑着下巴：“我不加。”

现在不加也没事，他有的是办法让她主动加。

出门前才喝了杯牛奶，林舒唯一碗馄饨吃了一半便放下勺子。见状，霍霆几下将她剩的拨到自己碗里。

离家七百米的地方有一家大型连锁超市，东西比楼下的要齐全，王女士每次都是让她在这家超市买，还能多走上几步。

霍霆推车，林舒唯拿了东西便往车里放。时不时低头，里面就会多谢她喜欢吃的零食。

对着王女士发来的清单找商品，林舒唯走到熟食区。中午吃鸡蛋饼，她便要了半只烤鸭。

霍霆要的零食已经拿完，还准备去拿些水果。

“这边。”

林舒唯：“我牛肉还没买！”

霍霆：“要多少？”

“三斤。”

切了肉，霍霆带她去挑水果。林舒唯做水果吃播的关系，很多她都吃过，平时除了录视频都不太吃，但今天的西瓜不错，她便要了个大的。

霍霆喜欢吃的是芒果和石榴，尽是些吃着麻烦的水果。这个季节石榴不应季，霍霆挑了几个芒果和苹果放进推车里，而后去结账。

林舒唯没打算让霍霆结账，他伺候人的功夫不错，她请他吃点水果零食也没关系。令她诧异的是，这死男人把水果零食都捡出来后，直接把推车给她。

“这是你的。”

林舒唯：“你什么意思？”

霍霆：“我现在吃这些菜于心有愧，等我正式进了你家门，这些都由我来付。”

“？”

林舒唯在收银员打趣的目光下既气恼又羞愤，恨不得把一推车的东西全砸到他脸上。

结完账，霍霆手里拎着两个袋子，林舒唯买的菜装了一个大袋子。

他伸手：“给我。”

“假好心。”

霍霆：“真心的。”

林舒唯不搭理他，太阳已经完全出来了，她出来时没带伞，又热又烦。

旁边有便利店，林舒唯放下东西感慨不已，明明他的水果比她的菜重多了，怎么看起来一点都不费劲？

进店买了盒冰淇淋，霍霆拆开包装塞到她手里，把三个袋子都拎了起来：“走了。”

跟在他身后，林舒唯舀了满口的冰淇淋放嘴里，甜滋滋的味道一下化开，冰冰凉凉的侵入肺腑解了炎热。

明天或许可以给粉丝录一个水果沾冰淇淋的视频？

七百米的距离看着近，走起来可要远得多，又拐过一个路口，霍霆甩了甩发酸的手臂，回头催她。

“快点。”

林舒唯不紧不慢跟上去：“你还行不行？”

霍霆眼神一变，又念着是在外面，没顶她。

“给我来一口。”

林舒唯：“自己不会买？”

霍霆：“这不就是我买的？”

“那你再买一盒。”

霍霆不依，抓着她的手往自己嘴里舀了一大勺。

“怎么感觉这冰淇淋不甜？”

林舒唯：“不甜吗？”她觉得很香啊。

霍霆：“没你嘴甜。”

“……流氓”

一路晃到楼下，林舒唯清清爽爽，霍霆手臂上都流了汗。

“我自己拎吧。”还要爬五楼，她可不想人爬上去又赖着她。

霍霆：“想拎？这袋零食给你。”

他买的都是些膨化食品，虽然一大袋但是没什么重量。

“林舒唯！”

听见熟悉的声音，林舒唯心底一惊，转头，她爸林纵正往这边走。

“爸。”

霍霆一下就紧张了，礼貌比脑子先开麦，喊了声：“叔叔。”

林纵扶着眼睛上下将人打量一圈：“你是？”

“我是刚搬来的租户，住在502。”

“是你啊。”对面搬家林纵是知道的，他这几天忙着做手术，还没见过新邻居。

林舒唯解释：“我买菜回来刚好遇到他，在楼下说了几句话。爸你今天没手术了？”

林纵在医院干了三十多年，沉迷于学术研究和疾病医治，五十多的年纪头发就没之前茂密了，眼镜片也越来越厚。

“你爸站了一天一夜，再站就该倒下了。”

林舒唯赶紧扶着他：“那你走慢点，我妈昨天就给你做好补品了。”

林纵：“上楼吧。”

被忽略掉的霍霆，默默拎着三个大袋子跟在他们后面，心里倍感焦虑。白背心、大短裤，他初见岳父的形象也太过糟糕了些。

0007 07 吃左边（微）

和裴星一约的时间是五点，林舒唯到后先点了菜，又下单两杯咖啡让她去拿。刚坐下裴星一就猛喝了一口，和她吐槽。

“你不知道我妈这几天非要逼我去相亲，说对方在县里有编制。我的天你是不知道，那人才比我大一岁看着跟中风了一样。”

“抽烟喝酒就算了，头上那几根毛顺产都顺不出那么油腻的。”

裴星一长相淑女性格却很豪迈，留了一头乌黑的长发可没怎么放下来过。五官比小家碧玉长相的林舒唯要大气，但被工作磋磨后少了些灵气。

林舒唯笑了：“这么夸张？”

裴星一：“一点不夸张，那天还买了花来接我下班，你知道吗？我都是从后门捂着脸走的，生怕别人把我和他扯上关系。”

肉菜上齐，林舒唯还要了份拌饭。流心的蛋黄和香辣的拌饭酱融合，再配上滋滋冒油的烤肉，比对着手机吃水果香了不知道多少倍。

林舒唯建议她：“你找个帅的挡一下不就好了，又不是非要真谈，适当露个面让阿姨放心。”

“我也想啊，帅哥哪有这么好找。”

林舒唯若有所思：“说不定可以网恋。”她网恋这个就还挺帅的。

裴星一：“得了吧，网恋不靠谱。”

吃到一半，林舒唯收到霍霆的消息。

【一碗炒饭，两个鸡腿。】

林舒唯：【点外卖去平台，正规平台不接受奸商点单。】

霍霆给她转账五百二十元：【我不奸商，只奸人。】

“好恶心。”

裴星一疑惑：“什么好恶心？”

林舒唯：“没什么。”

回他：【滚。】

霍霆：【早回来我当晚饭，晚回来我吃宵夜，不带就吃你。】

反扣住手机，林舒唯提议她：“你们医院没什么优质对象吗？年轻小护士应该很抢手才对。”

裴星一：“找医生不如找我们家楼下卖水果的壮汉。”忽而想起什么，裴星一拍了下桌子，激动道：“你见过我们楼下水果摊老板的侄子吗？”

林舒唯：“没见过。”

“也是。他好像是半个月前才来的，我上班回来见过几次。”裴星一小声：“等改天我带你去看看，那人长得也还可以，就是一身腱子肉看着糙了些，不过雇来做个假对象应该也还可以。”

林舒唯：“那说明人家体力好呀。”

裴星一看了下时间：“不说了，我得回去换身衣服准备去上班了。”

嘴上说让霍霆滚，林舒唯路过炒饭摊还是停住了脚步，不过她说：“老板，我的这份要超级辣的。”

脚步轻快上楼，林舒唯不客气地收掉霍霆给她转的钱，给他消息：【放门口了。】

霍霆：【等等，有东西给你。】

【什么？】

钥匙刚从包里拿出来，林舒唯还没插进去，身后霍霆已经开了门：“自己看。”

他弯腰将晚饭拿了进去，而后伸出握成拳的右手：“掰开都是你的。”

能握在手里，该不会是戒指吧？林舒唯拿不准，应该没人会跟前女友求婚吧？

霍霆失笑：“不是戒指。”

脸色尴尬了一阵，林舒唯嘟着嘴去掰他的手指：“什么东西神神秘秘的？”

鱼上钩，霍霆忽然伸出手揽着她的腰，空荡的掌心里什么都没有。意识到又被骗，林舒唯愤恨对他拳打脚踢。

“你这个无赖！”

“放开我！”

霍霆关上门，抱着她往沙发走：“真有东西要给你？”

林舒唯手指在他下巴上抓了下，一脸谨慎盯着他。

霍霆低声：“攒了两天的精液，一会儿全送你。”

“流氓！”

娇蛮骂出声，林舒唯的声音又被男人堵了回去。今晚她不着急回家，他有的是时间射她。

单人沙发窄小不够两个人躺，霍霆敞开腿坐进去，拽着林舒唯的脚踝让她坐到自己腰腹上。而后仰头，压着她的唇用力吸吮。

“唔……”

有了上次的经验，霍霆不给她反抗的机会，决定先把人亲软了再进行下一步。咬了下林舒唯的下唇，她就乖乖张开了嘴。

舌尖被男人勾着肆意搅动，林舒唯眼底逐渐蓄上湿气。不太好，她的腿快软了。

“霍霆~”

男人退出舌尖捧着她的脸：“别撒娇。”嘤咛只会激发他更多的兽欲。

林舒唯深深喘气，推开他又凑上的唇：“不要亲了。”

她还穿着今天下午那条吊打裙，霍霆抬手扯下肩带，连同胸贴一起堆到腰间。手掌在她腰间掐了下，霍霆示意：“腰直起来。”

林舒唯勾着他的脖子摇头，直起来就喂到他嘴里了，她又不是傻子。

“嗯~”

贴着他胸膛的乳尖忽然被人用力捏了下，林舒唯浑身战栗，咬着唇还是忍不住溢出呻吟。

霍霆亲她耳朵：“宝宝，再叫大声点。”

掌心揉了个饱满，霍霆拇指从乳肉上一点一点摸过去，停在粉嫩的乳尖上。不平滑，摸起来有渗入灵魂的舒适。

林舒唯脑袋被他扶起，霍霆含着她的唇瓣上下吮到湿润：“睁眼。”

只浅浅看了他一样林舒唯又闭上眼睛，眼底的羞涩和享受全被霍霆看了去。

他问：“想先吃哪边？”

两只手同时握住，霍霆强迫她直起腰肢，不用低头就能吃到她饱满的双乳。林舒唯皮肤白皙，胸脯挺立又饱满，就连乳肉里的青丝都肉眼可见。

舌尖绕着乳晕打圈，霍霆张着嘴就是不吸。林舒唯涨红着脸，偷偷偏身将左边那只奶喂给他。

霍霆舔了下唇：“宝宝，你要说出来。”

“霍霆！”

林舒唯只想要一下，他毫不顾忌的那一下。羞怯低头，她颤着声：“左边。”

“啊！”耳边轻笑一声，林舒唯左边的奶子被人含了大半进去，霍霆猛力一吸，怀里的人失声尖叫。

“爽了？”

吐出奶头，上方整片的湿润亮晶晶，霍霆揉着去吃右边，将淡淡的一圈乳晕也吮得晶莹透亮。

“宝宝的胸好软，小时候吃什么长大的？乳尖这么粉。”

林舒唯羞愤欲死：“你闭嘴！”

拉下她裙子后背的拉链，霍霆将她碍事的衣服脱掉，而后单手脱下自己的背心，隔着内裤在她湿漉的穴口摸了下。

“好湿。”

林舒唯推他手：“要做就做，你别摸！”

霍霆抓着她的手亲了下，勾引。

“给你磨腹肌，要不要？”

0008 08 磨（微）

男人灰色内裤上方露出几根黑色粗糙的毛发，林舒唯摸过，很硬还会扎手。再往上，是结实紧致块块分明的腹肌。

尤其是围绕着肚脐那四块，凸起很是明显。林舒唯原来被他强迫着磨过一次，汁液填满他肚脐后流出来的乱像，她现在还记忆犹新。

霍霆捏了捏她的臀肉：“自己脱。”

林舒唯现在的脸看起来纯情死了。双颊粉匀匀的，水眸含情痴痴望着他腿间顶起的巨物，窈窕又勾欲。

“宝宝，坐过来。”

霍霆扯了个抱枕垫在脑后，手拉着她的腿分开坐到自己腹肌上，毫不掩饰地看着林舒唯花穴乱颤。

屁股被他那跟肉棒顶着，林舒唯往前去了一点。霍霆斜躺的姿势将身体撑高，不仅能和她湿润的软穴贴紧，还能连前方凸起的阴蒂一起磨到。

林舒唯上次这么做是深夜，那会儿灯都关掉了。现在头顶的吊灯明晃晃，她伸手盖住男人眼睛，咬着唇低低呻吟着磨了起来。

身上的人前后晃动，霍霆没去拉她的手，闭着眼睛细细感受起来。

阴唇很软，但不及她上面那张嘴。下方的穴口被堵住呼吸后，黏腻的汁液都流到腹肌上。饱满的外阴里还有两片小的，霍霆记得，很是粉嫩。

汁液都是从里面流出来的，两片软肉紧紧贴着他，随着林舒唯的摆动，发出细密的波动声。像磨出的绵密细泡被压破。

霍霆两只手往后摸到林舒唯鼓鼓的臀肉上，前后磨动时臀肉会收缩，一下绷紧又一下松开。绷紧时带着穴肉会去绞他的阴茎，让人动弹不得。

“啪”一声，林舒唯抑制口中的呻吟，情不自禁在他身上抖了起来。

霍霆失笑：“这么快就到了？”

林舒唯的下面很干净，没有阴毛的遮挡，霍霆拉下她的手边看见高潮后不停颤抖的穴肉。大腿内侧到小腹下方那一整片都是湿润的。

高潮后的阴蒂鼓囊，霍霆伸手轻轻揪了下，引来林舒唯又一波潮动。

“好湿啊宝宝。”

林舒唯两条腿磨得酸，高潮的余韵从腿心发散到指尖。她失了力气，被霍霆紧紧拉着按到怀里。

“宝宝还不够爽是不是？”

林舒唯浅浅摇头：“够了。”

霍霆笑：“撒谎。”

掐着她的下巴啄吻，男人勾着她的舌尖咬了下，喟叹：“好喜欢和宝宝接吻。”林舒唯哪里都软软的，胸软嘴软，屁股和肉穴更软。

霍霆手背擦过乳尖来到她腿心，摸到满手的湿滑细密，温身轻哄：“躺着给老公磨磨小逼好不好？”

“霍霆！”

林舒唯听不得荤话：“你能不能文明点！”

霍霆翻身将她压在身下：“宝宝，第一次操你那晚我很文明，可你不是不喜欢？”

意识翻涌，林舒唯忽然想起来。那是因为她豁出去要和霍霆做，结果这男人还磨磨蹭蹭的，她让他快点罢了！

“抱着腿。”

两条腿被折到胸前，林舒唯看着霍霆扯掉被浸润的内裤，那跟超过她手掌长的深粉色肉棒便一下弹了出来。

硕大的龟头狠狠注视着她，林舒唯吞了下口水，实在不敢想自己之前是如何将它吃进身体里面去的。

霍霆嗤笑一声，扶着阴茎在她汁液横流的阴唇上来回磨了几圈：“被你弄湿了。”

男人龟头上的那一圈伞帽状的物体很凶，被霍霆扶着一下一下撞在脆弱的阴蒂上，林舒唯忍不住绷直身体，颤栗从唇中溢出。

“嗯~”

霍霆屈膝跪在她腿间，掐着林舒唯的腰肢往身前带了带，不用使力，便将阴茎紧紧卡在她两片肥厚的阴唇里。

而后微微附身，龟头抵着阴蒂猛撞。

“啊！”

“啪啪”声响了两下，林舒唯被男人猛力撞到后仰，抱着膝盖的手也被撞散，任由一条腿落到地上。

霍霆捞起来环到腰间，笑她：“两个月没磨就这么爽，待会操进去不得把房子叫翻？”

林舒唯想骂他，可只有抑制不住的呻吟一直喘。霍霆磨逼也是用了力的，胸前的乳尖晃荡不安。

抓过头顶的抱枕挡住脸，林舒唯咬着枕头不出声，却被霍霆撞得更狠。他是故意的，只往自己阴蒂上撞。

霍霆在她晃荡的乳肉上揉了揉，而后低头看向腿间。浓密的耻毛上沾满了淫液，胡成一片贴在他腿心。

林舒唯的软穴已经被他磨红了，小孔里汁液一直外流蹭到柱身，顶端的阴蒂红肿，环住他腰的两条腿越夹越紧。

她快到了。

霍霆掐腰对着那一点撞红了眼，龟头前端溢出的精透明，他附身，嘴巴含住一只晃动的奶，将身下的人撞了个天翻地覆。

“嗯啊……霍霆！”

最后一刻，林舒唯和他一起到达制高点。男人滚烫的精液忽而喷发溅落在她小腹上，烫得林舒唯软穴夹着他不停撕咬。

乳上有牙印，林舒唯一时没感觉到疼。霍霆射了许久，喷发后精液都被他弄到自己腿心，黏黏糊糊的。

霍霆将她的抱枕扔掉，拉起林舒唯和她接吻。

“张嘴宝宝。”

事后的温情最容易让人满足，林舒唯抱着他的脖子乖乖将唇递了上去。霍霆从唇角慢慢舔舐到她唇心，含住吮了吮，才舔舐进去。

男人的手掌从她背脊一路向下，林舒唯紧紧贴着他的胸膛，乖乖让他推着臀肉和不知道什么时候又翘起来肉棒摩擦。

“嗯……”

霍霆亲她脖颈：“水宝宝。”

刚才撞她阴蒂太快太狠，霍霆结束才发现她屁股下都是水渍。太沉醉，竟然连她喷水都没发现。

林舒唯：“不要亲这里。”

现在是夏天，留了痕迹她没办法交代。霍霆知道，低头去吃她的奶。

“疼不疼？”

牙印还在，他伸出舌头打着圈舔舐。林舒唯酥麻到勾起脚尖，哪里还知道什么疼。勉强摇了摇头，男人吸得更狠了。

霍霆：“想用什么姿势？”

林舒唯摇头：“我该回去了。”

他刚才磨的时间可不短，室内的光线也比刚才更暗了些，再过会儿，王女士该打电话来催了。

霍霆手往下：“那乖乖的，我操快了你不许叫。”

0006 06 乖宝宝

到家门口，林舒唯没让霍霆进屋，给了个警告的眼神自己拎着东西回去了。

霍霆每晚直播结束后会复盘加剪视频，睡得晚起得早，进屋后将零食水果随手放桌上，他回卧室补觉。

“对面这小伙子什么时候搬过来的？”到家，林纵边换鞋边问。

王女士：“前几天有收拾的动静，我昨天才看见到人。”说着，把补身体的饮品端给他。

林纵：“小伙子身体不错，拎这么多东西爬五楼呼吸都没什么变化。不像咱闺女，爬一层要歇五分钟。”

林舒唯：“……”她没休息那么久好不好。

王女士对霍霆的印象颇好：“这小伙子人不错，看着就有精神气。昨天还来家里吃饭了，说话热情又礼貌。”

“是吗？”

听不得她妈这么夸霍霆，林舒唯进房间狠狠捶了两下枕头泄愤。

王女士：“是啊，就可惜不是本地的，说是来这边看亲戚顺便工作，估计最多也就住几个月。”

一听她话里的惋惜，林纵就知道她在想什么。

“别老想着给闺女介绍对象，她有自己的缘分，要把她逼紧了，指不定明天人就不见了。”

王女士自信：“那不能，就她那爸宝女妈宝女的性格，上大学四年，每次去都要哭她能走多远，从这栋楼嫁到隔壁楼她都不乐意。”

是的，林舒唯就是这么没实力。

林纵笑了笑：“这样也好，闺女不吃亏。我这站了一晚上实在是困，先去睡个觉补补。”

“吃早餐了吗？我给你煮碗面？”

“吃过了。”

林纵去休息，王美芹取消剁牛肉计划，打算中午吃完饭再包饺子。

拉黑霍霆微信之后，林舒唯的手机安静不少。把以前的库存剪了个视频出来放进草稿箱，她接到发小电话。

“星一。”

裴星一，是林舒唯幼儿园就认识的好朋友，和她一样是妈宝女，几个月前在第一医院实习，现在已正式上班，做白衣天使。

最近这几天都是晚班，白天裴星一有时间，特意约她出去喝咖啡。

林舒唯：“我送你的咖啡豆喝完了吗？”

“早喝完了。”

裴星一是个资深影视迷，更是个重度咖啡爱好者，不爱研究只爱喝，一天能喝好几杯。

“那我晚点再给你带几盒过去。”

裴星一：“可以，晚上去吃烤肉吧，我馋了。”

林舒唯同意：“行。”

“不过你要早点出来，我七点还得到医院打卡。”

拉黑霍霆的联系方式后，林舒唯以为只要出门时避着他，就能安然无恙。可睡了个午觉出来，客厅多了个人。

不知道霍霆什么时候来的，正坐在她家客厅的沙发上吃水果。王女士在一旁补衣服，她爸乐着和霍霆下围棋。

“起来了。”

霍霆抬头，林舒唯穿着白色的短款睡衣，白皙笔直的双腿落入眼底。这双腿很有劲，尤其是盘着她的时候。

刷一下脸红，林舒唯转身回房间，换了条吊带长裙才出来。

王女士催她：“我肉馅已经调好了，干净洗手来包饺子。”

“哦。”

擦掉手上的水渍，林舒唯手机屏幕亮了，又是一条陌生号码发来的短信。

【通过好友申请，不然我要开始胡言乱语了。】

紧接着，一条添加好友的申请进来。林舒唯回头，霍霆冲她挑了下眉。

“阿姨，您……”

话才出口，林舒唯瞬间通过他的申请，并发了把菜刀过去警告他不要乱说话。

霍霆：“您知道最近的五金店在哪吗？我家里两只灯泡都坏了。”

王女士：“楼下就有。你出了路口右拐进巷子，第三家就是，价格也便宜，几块钱就能买一个。”

“好，我晚点去看看。”

补好衣服的纽扣，王女士拿起来抖了两下递给霍霆：“看看怎么样？要是松我再给你补上。”

霍霆扣了扣：“阿姨您这手法厉害，估计两三年都不会掉了。”

不远处，林舒唯甩了他一个白眼。这衣服成色这么新，肯定是他自己剪掉扣子拿来的。

“谢谢阿姨，我来帮您包饺子。”

王女士惊讶：“你看着皮糙肉厚的，还会做这个细致活。”

霍霆：“会是会，就是没阿姨做的好。”

连夸带哄，王美芹对他更喜欢了。

“那行，晚上在这一块吃，我去楼下拌点凉菜给你们加餐。”

林舒唯适声提醒：“你少买点，我不在家吃，一会儿包完我要去找星一。”

“知道了知道了。”

林纵去书房指导学生课题，林舒唯找了个盘子进厨房。送王女士出门，霍霆也跟了进去。推拉门一关，林舒唯心提到嗓子眼。

“你进来干嘛？”

霍霆义正言辞：“包饺子。”

林舒唯：“不需要你。”

慢条斯理洗了手，霍霆走到她身后，前胸贴上林舒唯僵硬的后背。

恶魔般低语：“星一是谁？”

林舒唯朝旁边挪，他也跟着贴。

“要你管！”

霍霆：“我想管，说不说？”

林舒唯后背已经贴到了冰箱，伸手推他：“一起长大的青梅竹马。”

男人眼神带了威胁：“青梅竹马？”

“嗯。”

冰箱上贴满了冰箱贴，都是林舒唯去外面玩带回来的。平时用来看，这会儿都在她背上。

“霍霆，你讲不讲理！”

臭男人！

一言不合只会动粗！

霍霆抓着她的手举过头顶：“青梅竹马和你关系有多好？”

男人手掌落到她挺翘的臀上，拍了拍：“他从后面撞过你这里吗？”

又顺着后背上移，隔着布料罩住她的胸：“还是也在你没睡醒的时候扒开衣服吃过奶？”

林舒唯脸红得恨不得原地炸掉：“你闭嘴！”

霍霆的吻落在她心口：“还是他知道你高潮后不仅夹得紧，心脏也怦怦跳。”

“霍霆！”林舒唯警告：“这是我家！”

厨房推拉门是磨砂的，虽然看不清但只要靠近一点也能知道他们现在是什么姿势。

一手握不住她柔软的胸脯，霍霆揉了几下，问她：“晚上过不过去？”

“不去！”

他作势要拉下她的衣服，林舒唯担心林纵会出来，推开他的手，身体敏感又紧绷。

霍霆蹲下身，掀开她的裙摆盖住自己：“那我在这弄你了。”

“霍霆！”

他的手已经摸到大腿内侧，林舒唯瞳孔放大，书房的门开了。

“我去我去！你快走开！”

仰头，霍霆的唇隔着白色内裤在她柔软的穴上亲了下，夸赞：“乖宝宝。”

0009 09 肿了

低头，他凶猛的野兽虎视眈眈。

林舒唯轻声，语气不自觉撒娇：“真的不能做了，我要回家。”

下巴被男人湿润的指腹掐着，林舒唯闻到了自己的味道。奢靡，混合着情欲。

霍霆不说话，指腹在她下巴细细摩挲。眼底的欲望依旧浓烈，只是手上却没了动作。温情交炽，林舒唯对上他深沉的眼眸。

磕磕绊绊：“你、你今天也射过了……再不回家，我妈要催了。”

霍霆：“我还硬着。”

肉棒上青筋环绕，紧紧贴着林舒唯小腹，她往后挪了些，带起千丝涟漪纠缠不止。

林舒唯：“反正、不可以。”

她高潮过两回，霍霆也射过一回，两个人浑身赤裸抱在一起，林舒唯却娇俏着说不可以。

霍霆勾唇，一下下摸着她的奶：“可是我还想要。”

林舒唯：“你自己解决。”

说完便要跑，霍霆哪里能放过她。伸脚绊了下她，林舒唯便踉跄着往地毯上摔去。嫌放桌子碍事，霍霆只在沙发前铺了厚地毯。

林舒唯没受伤，只是摔倒的姿势太过羞耻。四肢扣在地毯上，饱满的臀部高高翘起，湿润的软穴不停呼吸着，像在吸引他进去。

霍霆不紧不慢跪到她身后，双手抓着林舒唯两瓣臀肉往外掰开，低头，在她穴上用力嘬了下。

“啊~”

霍霆舔唇：“宝宝，小点声。”

林舒唯低头向腿间看去，却被自己两颗浑圆硕大的乳房遮住了视线。从乳缝之间看去，隐约见他龟头又涨大，已经插到自己小腹下。

“霍霆。”

“嗡嗡”地震动声传来，林舒唯松懈的身体忽然又紧绷起来。这个点，肯定是她母亲来电话了。

林舒唯转头：“我不要做，霍霆。”

她的小手提包在旁边的沙发上，霍霆见她眉眼间认真，松开她，把手机拿出来给她。

“阿姨。”

林舒唯撩回掉到脸颊的长发，坐到地毯上扯裙子盖住腰间。

抽了两张纸巾，霍霆分开她的腿，才覆上去便扯出长长一道淫丝。牵扯不断，霍霆故意拉到她眼前给人看。

无声启唇：“不要？”

湿黏成这样，还说不要。

林舒唯踢了他一脚，回王女士的话：“快回来了，不走路，我打车。”

两张纸巾根本不管用，霍霆又抽了些。掰开林舒唯的两条腿，汁液已经黏到了地毯上，晕湿了一小块。

霍霆忽然不想擦了，想吃。

察觉到他想做什么，林舒唯并拢腿：“不说了，一会儿就到家。”

男人嘴巴亲到她腿上，霍霆好不容易下去的欲念又上来。又让她选：“趴着给我操还是躺着给我舔？”

林舒唯摇头：“我妈催我了。”

霍霆握着她的脚弄阴茎：“不操进去，射了就放你走。”

上次他说十分钟也只亲了十分钟，林舒唯虽然还有点犹豫，但还是收回脚乖乖趴下翘起屁股。

“你快点，我赶着回家。”

喜欢的女人全身光溜溜趴在自己面前，娇俏着回头要他快一点。霍霆说不出心里此刻是什么感觉，只知道很满很胀，像是有一种叫幸福的东西悄然降临了。

霍霆在她唇上狠狠亲了下：“宝宝，爱死你了。”

此话一出，林舒唯有瞬间的恍惚。霍霆说，他爱她？

“啊！”

林舒唯的屁股不仅翘，撞起来时臀肉紧绷，回弹性极强。霍霆要双手紧紧掐着她的腰，才能接二连三撞个过瘾。

“啪啪啪”的声音在耳边回旋，林舒唯起初开始撑住，没多久便软下了腰。

“呜呜呜。”

“霍霆……”

“你混蛋！”

男人失笑，抬手便在她右边臀肉上落了几巴掌：“再骂大声点。”

“呜呜……”

“嗯啊！”

肉棒不断在林舒唯阴唇间穿梭，溢出的汁液将两人的贴合处润得黏滑，霍霆好几次想直接操进去，又怕有了这次没下次，只敢揪着阴蒂顶撞。

“宝宝。”

忽然停下，林舒唯喘着气还没缓过来，又被霍霆揽要抱到身前，扣着腰继续狠操。

“啊啊啊！”

“霍霆！”

一手横在林舒唯胸前，霍霆恨不得揉爆她的大奶，舌尖勾着林舒唯的唇，堵住了她所有的娇喘。

酥麻。

酸爽。

快到临界点的清醒被麻痹，林舒唯阴蒂下方的小孔止不住留下清亮的液体，却被男人狠厉的撞击声掩盖。

“啊！”

最后的那一下，霍霆龟头顶住她肿胀的阴蒂，白浊的精液瞬间从林舒唯眼底飞了出去，在地毯上留下长长的印记。

“宝宝。”

“嗯~”

霍霆好爱和她接吻，做之前要吻，事后也要吻。坐下后林舒唯腿并拢，夹得阴唇里的软肉疯狂颤抖。

“爽了是不是？”

将她抱紧，霍霆燥热的手掌轻抚着她的背。

“好乖。”

高潮的余韵绵长又尖锐，林舒唯抬手抱着霍霆的腰，额头抵着他的胸膛平复。

霍霆在她耳朵上亲了下：“舒不舒服？”

垂眸，林舒唯两只嫩白的乳都被他掐得深红，尤其右边的那只，乳尖好像有些破皮，是他刚才箍紧时掐出来的。

霍霆心疼：“疼不疼？”

“什么？”

他碰了碰乳尖：“这里，破皮了。”

林舒唯脸红：“你别说话。”

霍霆笑：“头抬起来，再亲会儿放你回去。”

事后的温存林舒唯也喜欢，但直起身子太累，林舒唯便懒懒倚着他的肩，让霍霆低头就能吻到她。

“啵”一声，他亲了个响。

霍霆忽然笑：“送你的礼物都浪费了。”

礼物，指他射出来的几团精液。

“嘶！”

林舒唯偏头，用力在他肩膀咬了一口。退开，霍霆身上有了一圈牙印。深的几处甚至印出红血丝。

霍霆：“知不知道这样很危险？”

屁股下的肉棒又有要抬头的趋势，林舒唯推开他：“我要回家了。”

“等等。”

霍霆随手抓起自己的白色背心：“擦一下再走。”

林舒唯站着，霍霆还盘坐在她面前，而后分开的腿，认真擦拭起来。

“肿了。”

“你闭嘴！”

霍霆失笑：“回去多养养，下次我要操进去的。”

擦干净，霍霆又凑近在被撞了一晚的阴蒂上亲了下。知道操进去是什么滋味，自从林舒唯和他说分手，他已经惦记了几个月。

0010 10 要不要来我这

磨磨蹭蹭到家，林舒唯头都没敢抬就往卧室跑。

王女士还问她：“不吃水果？”

“不吃了！”

回卧室拿了换洗的衣服，林舒唯给手机充上电就去了浴室。霍霆虽然没射在她裙子上，但她总觉得浑身都是那股刺鼻的味道。

镜子里，林舒唯脸上的红晕还未散干净。乳头被男人狠狠吸过之后现在也还挺立着，今天如果不是贴乳贴，她内衣都不敢穿，磨着疼。

霍霆刚才掐腰也很用力，两边的指印还刚好对称。小腹下方的阴唇被撞得外翻合不拢，伸手摸了下肿胀的阴蒂，林舒唯情不自禁抖了下。

如果不是和霍霆分了手，这人是个很好的床伴。前戏漫长又舒适，做爱温柔有力，时快时缓，那根尺寸优越的肉棒能操到她最深处。就连事后的温柔爱抚，都让林舒唯食髓知味。

热水浇灌过头皮，林舒唯闭眼，想起和他从游戏好友变得暧昧那天。

去年十二月底临近期末那几天，室友都在准备期末考试，林舒唯复习完明天的考试内容，照例戴上耳机打游戏。

耳朵里，霍霆指挥着她：“过来给我加血。”

林舒唯：“我技能还没好。”

他把血包让给她：“别躲在草里了，过来。“

林舒唯躲在草里是为了吃薯片，嘴巴里咔嚓咔嚓的声音透过耳机传到霍霆耳朵，他忽然问了句：“在吃什么？”

“薯片。”

为了方便，林舒唯用筷子夹着吃，不脏手。

霍霆：“什么口味的？”

“玉米。”

林舒唯提醒他：“法师下来了。”

霍霆：“看见了，过来。”

他单独和她打游戏的时候完全是两个样子，直播时要活跃气氛，他会按照内容时不时和观众互动几句。

两个人就不一样了，他的声音比直播时要清晰沉冽，莫名带了些占有欲。遇到很坑的队友霍霆也不会生气，他有自信再带她胜利。

击杀对方射手后，两个人站在一块打小兵。霍霆给她比了个“运筹帷幄”的表情，林舒唯回了个“你没事吧”。

不是她故意想回这个，而是除了这个别的稍显暧昧。

这时，室友忽然问：“你们准备什么时候回家？”

他们要笔试的科目只有两科，但是设在两天考，考完也能在元旦之前回家。林舒唯就是本省的，早上考完下午就能到家。

林舒唯：“你们都买票了吗？”

“还没呢。”

耳机里，霍霆以为林舒唯在问他：“买什么票？”

林舒唯：“考完试回家的票。”

霍霆在外面租房子住，林舒唯都不知道他家是在哪。

“你不回家吗？”

霍霆：“不回。”

也是。电脑右下角显示时间是21号，距离除夕还有一个半月，他不回也很正常。

室友说：“我考完暂时不回，我要和男朋友跨完年再回去。”

“我也是！”

林舒唯只有两个室友，她们还都有男朋友，只有林舒唯一直单身到现在。

她想好：“那我考完就回去了，到时候寝室只有我一个人，我可受不了。”

室友笑：“让你找男朋友不找，现在冷了吧？”

林舒唯大学期间也收到过不少表白，学弟她觉得有代沟，学长她又觉得太社会。同一级的吧，又没听到过品行很好的。

“林舒唯。”

霍霆喊了她一声，林舒唯以为他要加血，下意识点了大招。

霍霆却说：“我也一个人跨年。”

忽的，她心脏跳动加快。

别的队友残血靠近她要加血，林舒唯边点技能边跑：“你跨年开个直播，不是就有很多人陪你一起了。”

霍霆：“你会看吗？”

林舒唯咳了一声：“我跨年很忙的，要看演唱会。”

演唱会？

霍霆以为她看现场：“谁的？”这个时间应该还能找人买个内部票。

林舒唯：“裤子的、芒果的、还有猕猴桃的。”

她说完，便见霍霆被包围惨死在河道里。

“……”

耳机里传来噼里啪啦敲键盘的声音，林舒唯挑了挑眉，他不会是去搜什么意思了吧？

搜出来后，霍霆都被自己气笑了。

直接问她：“林舒唯，要不要来我这里？”

他说完，林舒唯被对方打野抓了个正着，倒在离他不远处的草丛里。

队友：【殉情？】

“神经……”

小声嘀咕了一句，林舒唯问他：“去你哪里做什么？”

霍霆：“跨年。”

单身男女暧昧游戏后对方约你回家跨年，鬼都知道这是什么心思了。

复活后，林舒唯换了个人跟：“不去，我赶着回家。”

出租房里，霍霆看着她跟在别人屁股后面放技能，无语失笑。林舒唯看着傻，实际上精着呢，还很会装糊涂。

“过来跟着我。”

林舒唯不太乐意了：“你先打你的怪。”

霍霆：“我给你打对面蓝。”

那还差不多。

重新跟着他，林舒唯后面没再吃薯片。把这局游戏打完后，她退出组队迅速下线。

霍霆：【熄灯了？】

这才不到十一点，知道没熄灯还这么问，林舒唯回他：【洗漱了。】

他又问：【回家的票买了？】

林舒唯没买，如果考完试那天不忙的话，林纵和王女士会开车来接她，单程三个小时的车程，他们一家会逛逛第二天再回去。

【买了。】

霍霆：【几号的？】

林舒唯没回，直到第二天睡醒也没回，反倒收到了学姐的消息。

学姐问她：【舒唯你考完试急着回家吗？不着急的话我想请你去帮我看几天校店，酬劳日结！】

学姐虽然已经毕业，但是和朋友一起在校内申请了创业项目，做打印店。

【我店里兼职的同学都是大一大二的小朋友，期末考试压力大都说不做了，几个朋友又都在冲年底业绩，我一时找不到人了。】

冬天的温度低，林舒唯和室友都还没起，床帘拉上后里面光线昏暗，她又再睡的冲动。

【要看几天呢？】

学姐回她：【看到二十九号，不影响你回家或是去跨年。】

林舒唯：【今年关店这么早？】

按照学校每年的正规放假时间都得在元旦后面几天，打印店也基本上是这个那个时间关门。

学姐：【我今年还有两天假没休完，申请了跨年这两天，元旦后再关店。对了，酬劳是一百八一天。】

林舒唯考虑了一下，回家也是睡觉，不如趁这几天赚点外快再把游戏打上去。

【可以。】

0011 11 恋爱吗

回完闭上眼睛准备再补一觉，林舒唯忽然想起来，她昨天才和霍霆说买了票，今天就答应学姐留下来看店。

以他们的关系要是霍霆问她，被拆穿岂不是很尴尬？

担忧了一天林舒唯也没担忧个所以然出来，反倒是在下午收到了霍霆一条消息。

他问：【除了玉米味的薯片还有其他什么口味好吃？】

林舒唯莫名其妙，回他：【有不好吃的薯片吗？】

霍霆：【几号回去？要不要我送你？】

【你很闲？】

林舒唯直到兼职快结束那天，都没和霍霆说她没回去的事。这几天她白天在打印店玩游戏，晚上霍霆邀她林舒唯已经被限时了。

二十八号晚上，积雪覆盖住整个校园，林舒唯裹着毯子在寝室追剧，手机铃声响，她沉浸在剧情里没看直接接了起来。

“你好。”

霍霆：“下雪了林舒唯。”

“霍霆？”

他笑了声：“不然呢？”

林舒唯沉默了几秒：“我没注意看。”

霍霆嗯了声：“在家？”

“嗯。”

“今天又限时了？”

他语气和平时有点不太一样，林舒唯竟然听出了一丝落寞的感觉。

林舒唯：“快限时了吧。”其实她今天忙着给学生打印论文，都没上线。

霍霆：“玩不玩？”

“你今天不直播？”现在才九点。

霍霆：“今天休息。”

林舒唯犹豫了下：“那上号吧。”

从邀请她组队到游戏开局，霍霆都没怎么说话。林舒唯偶尔不跟他，他也不喊她了。打了两把没说上十句话，林舒唯有点受不了这氛围，给他发消息。

【你今天心情不好？】

霍霆：【没什么，被人骗了点。】

林舒唯心里咯噔一下：【骗了多少？】

钱没被骗走，情骗了不少。

霍霆：【没多少？】

【报警了吗？】

他淡淡：【没到立案的程度。】

林舒唯：【你心怎么这么大？】

失去打游戏的兴趣，霍霆退出组队页面。

【我心不大。】

林舒唯有点生气了：【随你，我要追剧了。】

突然间后悔帮学姐看店，林舒唯没犹豫便点进APP买了后天下午回家的高铁票。

天气预报显示今夜温度持续下降，一觉醒来，林舒唯寝室的窗台上都堆了雪。手机里没有任何消息，洗漱后带上早餐她去了打印店。

她起得早，路上好些雪还没被踩化，留下浅浅的脚印。下巴埋进米色围巾里，林舒唯伸脚在雪上画着，等看清楚自己画了个什么，想收回已经来不及了。

地面是，一个浅浅的“ht”摆在她面前。定睛看了几秒，林舒唯刷刷几下全弄乱掉。冬天的风就是吹人，才出来没多久，她的耳朵又冷又红。

晚上七点，林舒唯趴在桌上看资料，门口一响，学姐抱着一个箱子进来。

“学姐你回来了。”

店里已经没人了，学姐把箱子放在桌上，呼了口气：“这霍霆真是毛病，自己买东西给你不送，非叫我带过来。”

霍霆？

林舒唯：“他让你带给我的？”

“是啊。”学姐冲她暧昧一笑：“你们什么时候发展这么迅速了？”

林舒唯：“我们什么都没发展，你让他把东西拿回去吧。”

学姐：“那你得自己交给他了，要不要我帮你联系？”

“不用。”

林舒唯以为箱子会有些重量，但是意外的轻，她单手就能拿起来。到寝室楼下，林舒唯没急着上去，先给人打电话。

霍霆像在等一样，只响了一声便接起：“收到了？”

林舒唯：“你干嘛送东西给我？”

“跨年礼物。”

林舒唯忽然意识到：“你知道我没回家？”

霍霆：“知道，你说的第二天就知道了。”

“……”

林舒唯：“那你还装作不知道。”

霍霆：“不是你先骗我的？”

理亏在先，林舒唯踢了下椅子，缓了会儿才说话。

“我不能收你的东西，你给我一个地址，我寄回去给你。”

霍霆：“为什么不能收？”

林舒唯心口闷闷的：“没有为什么。”

“林舒唯。”

晚上又开始密密麻麻下雪，黄色路灯下雪花一片片飞舞，林舒唯知道，自己的情绪正被这个男人疯狂影响。

霍霆沉声：“你知不知道，你很爱说谎？”

林舒唯不承认：“是人都会撒谎。总之你尽快把地址给我，我后天就要回去了，只有明天早上有空给你寄。”

“林舒唯。”

霍霆又喊她的名字。她那边好像起风了，说话呼吸很轻，她时不时还吸两下鼻子。

他低声问：“恋爱吗？”

“什么？”

霍霆又认真问了一遍：“我喜欢你，要谈恋爱吗？”

回应他的，是戛然而止的挂断。

意料之中的事，霍霆没觉得意外，又给她发了条消息过去。

【礼物不接受退回，后天几点的票？】

没回他，林舒唯在楼下僵硬了十几分钟被吹得打了个喷嚏才麻木上楼，脑子里全是霍霆说的那几个字。他的告白太突然，她完全没反应过来。反应过来的第一时间，也是想如何体面解决。

“回来了。”

“嗯。”

箱子放桌上，林舒唯盯着看了几秒，决定拆开看看是什么。这么大的箱子，总不可能是一箱拉菲草。

快递刀划破透明胶布，林舒唯看见了黄色的包装袋，还有红色的和蓝色的。全拆开，里面居然是一箱薯片。难怪这人上次问她什么口味的薯片好吃，她没说具体的他就把每个口味都买了一遍。

最下面，还有一个白色的盒子。

林舒唯拆开，是她最喜欢玩的那个辅助手办。

室友：“不是要回家了吗？舒唯你怎么还买这么多薯片？”

她笑了下：“朋友买的。”

想了想，林舒唯决定留下：【手办我很喜欢。多少钱？我转给你。】

霍霆：【薯片不喜欢？】

去搜了下市场价，林舒唯连同薯片钱加起来多转了五百给他：【谢谢。】

霍霆没收：【不客气。】

他二十分钟前表白的那句话都没再提起，林舒唯感觉这是一个巨大的坑，她稍不留神就会掉进霍霆准备的坑里。要不是改签不了票，她明天早上就想走。

收拾好行李，林舒唯那天中午就到了高铁站。离发车还有两个小时，她没急着进站，去咖啡店里点了杯拿铁，

霍霆没收的钱昨天晚上就自动退了回来，再转也没意思。林舒唯在想，是彻底将他那句话无视继续做网友，还是桥归桥路归路，彼此删除再不联系。

正想着，手机震动。没给霍霆留过备注，但尾号林舒唯记得很清楚。

“喂？”

霍霆直言：“北站还是南站？”

0012 12 我也可以做你弟弟

林舒唯：“你别过来，我已经进站了。”

霍霆：“那我也买张票，去你家把话问清楚。”

如果林舒唯昨天是直接拒绝他，霍霆反应不会这么大。可逃避往往伴随着喜欢，装傻也有心动的可能，他就算死也要死个明白。

“南站。”

林舒唯不知道他过来要多久，感觉像十分钟又像一个小时，手里的咖啡温度还没完全降下去，霍霆已经电话问她在哪了。

“你下车了吗？”

霍霆：“刚下，在北进站口。”

林舒唯喊他：“霍霆。”

男人嗯了声。

“你先别进来。”

霍霆：“什么意思？”

林舒唯直言：“对不起，我还没有做好现在要见你的准备。那天晚上的事情我也很抱歉，反应过来我已经不知道怎么回你。”没人知道说这些话时，她心跳有多快。

“所以？”

她声音小了下去：“所以我们今天可以不见面吗？”

等他来的这二十分钟里，林舒唯给自己找了个借口，她现在没化妆，羽绒服厚得像个笨蛋。想见面又不好意思，所以最好不见。就当她怂吧，反正怂又不犯法。

通话沉默了许久，就在林舒唯以为他生气要挂断的时候，霍霆开口。

“我说喜欢你，还记得吗？”

林舒唯：“记得。”

霍霆：“你讨厌我？”

“不讨厌。”

他道：“不讨厌也谈不上喜欢，又担心好感只存在于游戏，是这样？”

林舒唯：“……嗯”

高铁站人来人往，霍霆二十五年的人生里，从来没有这么失去目的过。

“林舒唯，今天可以不见，但我需要一个回应。”

喜欢也好，没有可能也罢，他的真心需要一个回应。

林舒唯想了想：“我现在有点茫然，除夕之前我给你答案。可以吗？”

不是跨年，是除夕。

霍霆：“可以。”

他原本想追来过逼一下她，可一想到她会像个无头苍蝇一样乱窜，瓷白的脸蛋上布满焦虑和恐慌，霍霆又觉得没必要了。左右林舒唯也还只是个没有步入社会的女孩，他自私，想要的爱没那么单纯。

回家的前几天，林舒唯被王美芹女士宠成宝。

晚上吃过大鱼大肉，王女士还给她削了水果端进房间：“在剪视频？”

“嗯。”

王女士：“你吃那些水果寒性大，咱们家不缺钱，以后一次性别吃那么多。”

林舒唯点点头：“我也没有吃很多，只是镜头离得近，看起来很多。”

“那也要注意身体。”

在她房间碎碎念了一会儿，王女士才离开。剪辑好明天要发的视频，林舒唯才看见霍霆半小时前发来的消息。

【直播结束，出门健身。】

林舒唯以为又叫她打游戏，结果是报备行程。她没回，自己进游戏玩了起来。在家最好的一点是晚上不会关灯，不会打着打着担心手机突然没电。

叫上裴星一一起，正好她弟弟也在线，三个人刚好三排。

裴星一的弟弟在念高三，这段时间课业紧张，要周六下午才放假。今天周五，他在补习机构补课。

“姐姐好。”

裴星一：“过去点，别挨着我。”

他声音一出，林舒唯小小惊讶，过了变声期的男孩，声音这么成熟吗？像学校里故意装清纯勾引女生那一挂，又有稚嫩和被学业折磨的无奈。

林舒唯依旧是不变的辅助位，弟弟和霍霆不同，霍霆会给她让让吃的让让人头，弟弟喜欢一个人独享经济，自信起来跳进去就要一打五，被揍得无力反抗后又狼狈逃窜。

裴星一：“装货。”

弟弟委屈：“我这是手感不好。”

林舒唯给他加血，问裴星一：“你几号回来？要不要我去接你？”

“我改签了票，后天回。”

裴星一这几天在忙着修改毕业论文的开题报告，回来后就要找医院实习，郁闷得不行。

弟弟：“舒唯姐你明天中午能不能来接我？明天下午我们是自习课，我卷子都写完了，想出去吃炸鸡！”

裴星一：“不可以。”

林舒唯：“你卷子考了多少分？”

在成绩好的情况下，可以允许出来放纵一次。她和裴星一以前也是这样，自习课总想溜出去玩。

“六百八十多。”

理科生，很权威的分数了。

林舒唯：“这把游戏胜利我明天就去接你。”

“可以可以！”

霍霆十二点结束锻炼后，回家冲了澡吹干头发，一上线，发现林舒唯还在三排中。等了十几分钟结束，霍霆申请加入。

林舒唯点成了习惯，说话间都没发现霍霆已经进来。

弟弟还在说：“舒唯姐你明天记得来接我啊！”

“好。”

说完他退了出去，裴星一在研究霍霆的主页，标多得亮眼，她打探：“这谁啊？”

林舒唯才发现霍霆进来：“一个朋友。”

“哦。”裴星一取消准备：“你们玩吧，我去睡觉了，天亮还得找导师。”

“好。”

组队界面只剩下他们两个，林舒唯是房主，但是她累了不想打了。

“你要打吗？”

霍霆：“刚才那个男生是谁？”

林舒唯：“一个弟弟。”

“明天和他去做什么？”

戳了戳霍霆的头像，林舒唯答：“吃饭。”

“吃什么？”

林舒唯：“还没决定好，你有什么推荐？”

回家已经快一个星期，王女士做的饭太健康，林舒唯还真想吃点垃圾食品满足一下胃。

霍霆：“约会还是朋友吃饭？”

“约会。”

小县城约会能去的地方没多少，常规流程都是早上梳妆打扮，下午去逛逛什么游乐园动物园，晚上去商场解决晚饭，然后逛逛街，回家睡觉。

全世界的NPC都是大差不差的流程。

霍霆挑眉：“约会还不简单，直接接他到家里招待，省时省钱还省力。”

林舒唯：“有道理，其实我也是这么想的。”

“你就这一个弟弟？”如果都是这个待遇，他不介意做她弟弟。

她问：“有血缘关系的还是没血缘关系的？”

霍霆：“没有的。”

等了几秒，林舒唯没说话。

“数不过来了？”

“不是。”林舒唯在想：“你这样在网上聊情的，算不算弟弟？”

他比她大但人骚的不着调，喊他哥哥未免太被占便宜。若是要叫弟弟，林舒唯又觉得违背人伦，尤其是被他掌控的时候。

霍霆没想到她会这么问，犹豫了几秒，道：“如果你愿意，我也可以做你弟弟。”

0013 13 下午别穿太漂亮

最好是，情弟弟。

林舒唯手指在屏幕上戳了半天，最后点到返回大厅要不要确认。

“算了吧，我弟弟挺多的。”

霍霆：“骗子。”

林舒唯慌张：“我要睡了。”

不等霍霆再说话，她快速退出组队后大退离开，连新一天的奖励都没领取。

霍霆：【明天打游戏记得叫上弟弟。】

一时间，林舒唯分不清他在说哪个弟弟。

隔天早上。

林舒唯闹钟还没响就醒了，做了一晚上的梦，王女士给她煮了碗面，吃得一干二净。

“今天要下地干活啊你？”

林舒唯：“干完了。”在梦里干完的。

王女士：“我要出去跳舞了，脏衣篓里的衣服记得洗，还有你那屋子开窗透透风，一天跟个耗子似的大门不出二门不迈，猪都比你有活力。”

“……”

过了回家的新鲜期，她还要被骂将近两个月。

洗过衣服，林舒唯回房间化妆。已经上到粉底液，裴星一给她发消息。

【不用去接那臭小子了，我爸妈今天要回老家，已经开车去接他了。】

回了她，林舒唯放下小刷子。很好，她今天又没事情做了。不过既然都化到这了，不化完出去逛逛就太浪费了。

和她的生活节奏相反，林舒唯快出门霍霆才起来。他的精力都在晚上，觉得白天格外难熬。

【约会去了？】

林舒唯：【刚出门。】

霍霆提醒：【还有26天。】

【什么26天？】

霍霆：【距离我是否单身，还有26天。】

---

一觉睡到十一点，林舒唯醒来恍惚还在梦中，看见窗外的阳光才想起，现在是和霍霆分了手的夏天，不是半年前和他暧昧的冬天。

好奇怪，明明暧昧、恋爱到分手加起来的时间都没十个月，林舒唯却觉得和霍霆在一起了好久。她自己也说不出为什么，反正分手时没有多难过，可失落却一直持续。

“林舒唯！”

“起来干活了！”

不知道霍霆是出于愧疚还是不安好心放她养两天，反正那天做完后林舒唯过了两天安静日子。

王女士催她：“去楼下给我拿个快递。”

“哦。”

腿上被霍霆抓出来印子消得差不多，林舒唯才敢换短裙穿。浅蓝色的碎花裙，摸着到腰的长发，她又想剪头发了。

下楼没急着找快递，林舒唯先去超市买冰淇淋。正挑着，后面有人说话。

“我要那盒桃子口味。”

回头，霍霆站在她身后。他刚晨跑过，头发被汗打湿，手里还拿着一条灰白色毛巾。

林舒唯拿了那盒：“去哪跑步了？”

“湖边。”

结了账，霍霆拆开冰淇淋给她。

“就下来买冰淇淋？”

“不是。”林舒唯拿的是草莓口味，甜滋滋的：“下来帮我妈拿快递。”

霍霆：“几点起的？”

林舒唯：“二十分钟前。”

昨天晚上她被蚊子咬了几口，无袖连衣裙挡不住手臂上左一个右一个的红色蚊子包。

像被他亲出来的一样，还有脖子上也是。被头发挡着，若隐若现的。

“晚上没用蚊香？”

林舒唯摇头：“没用，用了睡不着。”王女士买的蚊香又大又黑，点燃之后烟呛入肺腑，她整晚都睡不好。

霍霆：“我家里有电蚊香。”

“那个不管用。”

到驿站，林舒唯把冰淇淋递给他：“帮我拿一下，我找个快递。”

王女士说的拿个是概数，取件码占了一半屏幕，林舒唯找完最后一个，霍霆已经被快递包围。

“这么多？”

他要是没遇到她，这么热的天她得拿几趟？

林舒唯：“这算少的了。”

冰淇淋还剩下半盒，等她拿回去都化成水了，林舒唯打算吃完再回去。

霍霆：“我这个比你的好吃，来点？”

林舒唯睨他：“你吃我的了？”

“没有。”

霍霆剩的比她的多，林舒唯从他没碰过的半边舀了一勺。桃子的清香比她草莓这个好，不太甜。

“接吻的时候怎么不嫌弃？”

林舒唯哼了声：“谁说我不嫌弃？要不是你力气大，不然我早跑了。”

嘴巴比他下面硬。

霍霆嘲笑：“有种下次亲你别伸舌头。”

林舒唯：“要你管。”

她就要伸，凭什么不让她伸。

剩下的冰淇淋都给她吃，霍霆把毛巾担在脖子上，弯腰整理快递。

按大小叠放好，林舒唯就拿剩下两个最小的。

“走了。”

扔掉垃圾，林舒唯脚步轻快跟在他后面。不知道霍霆早上跑了多久，衣服后背一整片都是湿的。

上楼，霍霆问她：“下午有什么安排？”

林舒唯警惕：“你要做什么？我不去你家。”

他轻笑：“除了你我还能做什么？”

“……”

“不要脸。”

不跟她开玩笑，霍霆认真道：“在家吃了几天外卖，找你这个本地人出去带带路改善生活。”

林舒唯：“我又不知道你的口味，你多去吃几家不就好了。”

霍霆：“找不到路。”

“有导航。”

“我懒。”

到门口，林舒唯让他把快递放下。

霍霆：“都到这了不拿进去？”

林舒唯：“不用。”

让他拿进去王女士又要激动了，再过一个小时又是午饭点，她可不想在家和霍霆共进午餐，极大影响食欲。

放下快递，霍霆拿毛巾擦了擦手。

“不考虑给我一点快递费？”

林舒唯：“你不是吃了我的冰淇淋？”

原来她是这么算账的。

霍霆故意：“最后那几口不是给你吃了？还我。”

“小气鬼。”林舒唯呕了下，指指地上：“都吐出来了，你自己在地上捡吧。”

她眼睛大，未施粉黛的脸蛋清透自然，说话时的呼吸还有淡淡的草莓味，又娇又俏。

“啵”。

捧着她的脸用力揉了下，霍霆低头狠狠在她脸上亲了口。

“林舒唯，你怎么这么可爱？”

林舒唯心都快跳出来了！这可是在她家门口！王女士随时会出来的！

“你放开我！”

霍霆指腹摁在她唇上：“这么怕？”

林舒唯：“别发神经！”

男人勾唇：“下午别穿太漂亮，不然我怕你出不了这栋楼。”

“流氓。”

霍霆被她骂爽了，又低头占了下便宜才转身回家。

0014 14 美人计

霍霆说下午出门但没说几点，林舒唯帮王女士拆快递，拆完又和她弄买的毛线团，弄到两点多。

霍霆问她：【好了吗？】

【不好。】

干完活她现在困得厉害，要不是答应了他，林舒唯只想回房间躺着。

洗了把脸保持清醒，林舒唯带了张湿巾去化妆。鉴于霍霆是个会随时发情的禽兽，她选择穿长裙。

一个小时后，霍霆又催她。

【还没好？】

林舒唯拿上包：【好了。】

王女士沉浸在织毛衣的乐趣里，对她的打招呼视而不见。

一推门，林舒唯差点被倚在门边的黑影吓到。

“你站在这干吗？”

霍霆：“等你。”

林舒唯怕王女士听见，催他下楼：“走了走了。”

这臭男人肯定是花了心思勾引她的，出去吃个饭而已，有必要穿什么白衬衫吗？

还有那个头发，早上还松松垮垮搭在额头上，这会儿就梳得整整齐齐露全脸了。

春天不是已经过了吗？这霍霆怎么还在发情期。

“林舒唯。”

下到三楼，霍霆喊她。

林舒唯仰头，不耐烦问：“怎么了？”

他说：“不是叫你别穿太漂亮。”

在林舒唯眼里这就是一条非常简单的裙子，素素的浅绿色，甚至一点花边都没有。

要说妆容，她也只是浅浅勾了几下化到能出门的样子。怎么从霍霆的嘴巴里夸出漂亮，还有点是她欲擒故纵的味道？

若无其事下楼，林舒唯从包里拿了把伞出来，还没撑开就被霍霆接了过去。

“你想去哪逛？”

霍霆：“去哪都行，看你。”

林舒唯：“我要喝柠檬水。”

“看路。”

送外卖的小黄车擦过，霍霆单手箍着她的腰往自己身边带了下。

林舒唯：“不准动手动脚！”

“我救你还有错了？”

“我又没事！”

点好自己想喝的饮品，林舒唯给他手机。

“想喝什么点。”

霍霆蹙眉：“你能不能少吃点冰的？”

谈恋爱那三个月里，林舒唯每次来例假都疼得动不了。霍霆要给她准备止痛药、舒缓贴，喝水也要插着吸管慢慢喂。

林舒唯：“这是夏天，不吃冰的怎么对得起它。”

“歪理。”

林舒唯抢回手机：“你不喝我自己喝。”

霍霆还她：“少喝点。”

“老男人。”

“你说谁老？”

男人的声音带了警告，林舒唯偏头，霍霆低眉冷眼，她要是敢肯定是他，估计要被扛回去就地正法了。

林舒唯示弱：“我乱说的。”

取了喝的，林舒唯已经决定好带他去哪了。

“霍霆，你会打台球吗？”

“会。”

林舒唯激动：“那我们去台球厅！”

霍霆以为她说的台球厅是个正儿八经的厅，有服务员有商品有摆放规则的台球桌。

可林舒唯说的台球厅，居然是菜市场下面那条街的一家小吃店。店的左边放了两张台球桌，就是她口中的台球厅。

霍霆无奈：“你还能不能找个更差的地方？”

“能啊。你要是不嫌弃，我带你去地下商场玩。”

霍霆阻止：“我嫌弃。”

今天周六，台球厅肯定是挤满了人，里面空气不如这边流畅。林舒唯挑了张桌子，又给霍霆递球杆。

他问：“想玩什么？”

林舒唯：“我只会打黑八。”

“……”

极有气势叉腰握着球杆，霍霆以为他今天是吃教训来的，结果是开玩笑来的。

林舒唯：“你先打着，我去要些吃的。”

现在还不怎么饿，林舒唯要了小份炸鸡和汽水，又加了两碗绿豆冰。点完出来，霍霆俯身压着球杆。

他习惯打悬空手架，俯身对准球杆，膝盖微微弯曲让重心落在后脚，身体自然前倾，姿势十分标准。

霍霆眼睛盯着前方，手臂用力一推，清脆的击打声落入林舒唯耳朵里，他发了个很漂亮的球出去。

“嘘咻~”

林舒唯吹了个调戏的口哨，冲男人挑了挑眉：“这么专业？”

霍霆：“业余。”

林舒唯念初中的时候就喜欢和裴星一在这打台球，她的姿势和手法不专业，但是漂亮。

尤其是俯身弯腰的时候，长发自然落在背后，发尖不听话地往桌上跑。细腰翘臀，眼神坚定，她林舒唯就是这样随意地，就将他迷得失了心智。

“完美。”球进洞。

林舒唯拿杆戳到他胸膛：“到你了帅哥。”

两个人不讲规则地玩，霍霆顺势抓过她的球杆，连人带杆揽到身前：“给我点压力。”

林舒唯双手抵着他胸膛：“什么压力？”

霍霆：“压着你，能不能准确入洞。”

这是什么话？

林舒唯不自觉想歪：“你自己自制力不强，打不进去还赖我。”

“咚”一声，球进洞了。

霍霆低头看她：“坐怀不乱。”

林舒唯枕着他胳膊，视线落在男人颤动的喉结上，低声：“那你再打一个试试？”

“母球不在这边。”

林舒唯：“那你随便打。”

霍霆看了她两眼，弯腰。

男人的白衬衫上面开了两颗扣子，一颗是他自己解开的，另一颗是等柠檬水的时候林舒唯无聊扣开的。

手摸到他喉结，林舒唯仰头，一个轻轻的吻落在他脖颈。“咕咚”一声，球落到地上。

林舒唯笑出了声：“美人计，成功。”

霍霆拉她起来：“是我上当中计。”

老板把炸好的小吃撒了辣椒面端上来，绿豆冰清甜解腻，林舒唯端了一碗舀着喝。

霍霆给球杆涂粉，问她：“林舒唯，赌一把怎么样？”

她眨眼：“赌什么？”

霍霆漫不经心走到她身边，弯腰：“一人一半，赢了你还是我女朋友，输了你定。”

林舒唯舀了勺绿豆冰：“不怕我让你搬走？”

低头，霍霆咬走她的勺子，嗓音温润：“你说搬我就搬。”

“成交！”

放下碗，林舒唯认真涂粉。

霍霆摆着球，先说好：“不准用刚才那招。”

天知道林舒唯吻他喉结的时候，他有多想进另一个洞。虚无的飘渺的、又货真价实的触感，着实叫他神魂荡漾。

林舒唯：“不用就不用。”

才摆好球，小馆来了四个中学生。另一张桌子还空着，他们去点了几份小吃。

争夺开球权，不猜硬币也不比球，林舒唯提议用猜拳的方式，一把定胜负。

“你出什么？”

霍霆：“剪刀。”

林舒唯：“会不会骗我？”

“会。”

0015 15 赌局

歪头，林舒唯漂亮无辜的眼睛直勾勾看着他，盯到霍霆神色松动主动投降。

又问他一遍：“会不会骗我？”

霍霆哪里还能抵抗住：“不会。”

还没开始就不算美人计，倒数后霍霆出了剪刀，林舒唯用自己的锤头在他食指上捶了两下。

“捶捶捶。”

霍霆给她杆：“开始吧。”

林舒唯的球发得漂亮，一球散开旁边几个男孩还给她鼓掌。

“谢谢。”

林舒唯一个接一个进洞，霍霆就站在旁边观望，被她拿杆打在心口。

“一边去。”

他无奈去坐着。

林舒唯进到第四个球的时候半场开了香槟，美滋滋去吃了两口炸鸡，还和霍霆说了句抱歉。

结果第六球力道过大，球弹了两下掉到地上。

“呵。”

霍霆止不住扬唇：“我也抱歉了。”

可恶！

“哼。”

林舒唯不高兴，路过霍霆旁边还踩了他一脚。

旁边两个没玩的男生一直在看他们，对她掉球还表示很可惜。忽然，林舒唯想到一个主意。

冲旁边的两个男生招了招手，林舒唯叫他们过来，小声协商。

霍霆不知道她在出什么鬼主意，脸上的笑容假假的，一下委屈一下得意。

还剩最后两个球，霍霆背身前看了她一眼，而后弯腰。出力的瞬间，他的腰忽然被人撞了下。

回头，一张无辜又红到脖子根的脸心虚看着他。

“对、对不起。”

林舒唯撑着下巴冲他甜美一笑，霍霆道了句没事，放人走，而后把杆给她。

“故意的？”

林舒唯：“不是呀。”

提前知道了结局，霍霆没管她后面两个球进不进，拿了手机去结账。

“多少？”

老板：“168。”

霍霆诧异：“还挺贵。”两个人这个价格，和球厅没差多少了。

老板解释：“你们两张桌子和那几个娃娃的吃的喝的，加在一起不贵喽。”

原来是这样。

霍霆：“误会，转了。”

“好嘞！”

这波可谓是引蛇出洞，结果赔了夫人又折兵。

林舒唯高兴了，还重新给他们几个学生点了份炸鸡。绿豆冰喝了一半，她被霍霆拽走。

男人冷着脸，林舒唯越看越想笑。

“生气了？”

霍霆：“没有。”

林舒唯倒着走路，笑他：“生气就生气，我又不会笑话你。”

她现在就是在笑话他。

“好好走路。”

霍霆越说什么林舒唯就越不想做什么，他叫她好好走路，她偏要绕着他转圈圈。

“霍霆，你一个大男人要有宽广的胸怀，知不知道？”

“不知道。”霍霆抓着她的手：“别绕圈。”

林舒唯扣了扣他掌心：“别忘了，你欠我一个条件。”

“嗯。”

“想要什么？”

林舒唯：“我还没想好，想好了再告诉你。”

小县城没什么好逛的，逛的就是从小到大的情愁。林舒唯走到哪都看腻了，霍霆倒是觉得新鲜，走哪问哪。

不过很多他问的事情，林舒唯也回答不上来，因为她不敢带他去那些很熟悉的地方，怕隔天就要传她恋爱的消息出来。

逛到饭点，林舒唯带他去小巷子里吃家常菜。

“我上学时候就喜欢来这吃，这几个菜都不错，香辣口的，这几个清淡。”

霍霆看着菜单问：“和你那个青梅竹马来？”

这都几天过去了，他居然还记得这事。

林舒唯：“嗯。她现在在医院上班，过几天我还去她家里玩。”

霍霆：“记得带上礼物，空手去不礼貌。”

生气不承认，吃醋也这么装模作样。林舒唯实在好奇，这个25岁的男人性子怎么跟52岁一样？

“我想喝冰的，加一份冰的酸梅汁。”

霍霆没勾：“你今天冰饮摄入超标了。”

硬的不行来软的。

林舒唯伸出食指，在他握笔的手背上刮着：“霍霆~”

他没说话，却在框里打了勾。

林舒唯笑：“坐怀不乱形容不了你，以后别用这个词了。”

才勾勾手就妥协了，要是再动动嘴，他得沦陷成什么样？

老板送了一扎酸梅汤上来，霍霆拿杯子给她倒了半杯：“别一口喝完。”

酸酸甜甜的冰凉沁润舌尖，林舒唯夸他：“霍主播，你今天很听话嘛。”

霍霆：“有没有奖励？”

话音刚落，耳边忽然响起一道雷声。林舒唯转头，刚才还晒人的太阳不知道什么时候被乌云挡了去。

林舒唯：“想不想再赌一次？”

“怎么赌？”

她指了指外面：“赌这场暴雨十分钟内会不会停。”

霍霆：“什么条件？”

林舒唯凑近他耳朵：“要是我输了，奖励你今晚提杆入洞。”

只拆了一个杯子出来，霍霆拿她的倒了半杯酸梅汁，一饮而尽。他想，他可能等不了这顿饭了。

“我输了呢？”

林舒唯小声：“要是你输了，我对你做什么你都不能反抗。”

这惩罚对霍霆来说和奖励没差，他欣然应允。

“二十分钟。”

林舒唯自信：“暴雨结束很快的。”

霍霆嗯了声：“二十分钟内雨停就算我输。”

“那你输定了。”

霍霆笑而不语，他出门前看过天气预报，这场雨会持续一个小时左右。哪怕不准，看这乌云的密度，下二十分钟也不成问题。

林舒唯把鱼放到他面前：“我要吃鱼肉拌饭，给我挑刺。”

她今天心情很好，一些霍霆没见过撒娇耍赖都使了出来。他挑好鱼刺把淋了酱汁的鱼肉拨进她碗里，再拌匀。

林舒唯喂他一个虾仁：“味道不错吧？”

“嗯。”

鱼肉盖住了饭，林舒唯等不及想吃，伸手去端：“我自己来。”

霍霆没给，帮她拌匀后自己先吃了一勺：“饭也不错。”

林舒唯在桌下踢了他一脚。

这场雨下得超出了林舒唯的预期，酸梅汁常温后味道一般，从二楼往下看去，街道上甚至已经开始有了积水。

“你赢了。”

霍霆没看窗外，催她：“快吃，吃完回家。”

林舒唯本来想吃自己不饿了，但听到后面几个字又默默拿起了勺子喝汤。

“我觉得有些事情还是晚上做比较好。”

夏天黑得晚，怎么着也得八点才会黑透，现在不到七点，还早着。

霍霆笑，眼底的占有欲倾泻而出：“我就喜欢白天看着你做。”

“禽兽。”

霍霆：“吃完打车回去。”

林舒唯果断拒绝：“我吃太多了，要走路。”

他不同意：“你体力这么差，走回去做不了几次就得睡着。”

青天白日的，他说这些话也不会脸红。

0016 16 关上门深入（h）

两人僵持不下，最后方案折中，走一段路再打车回去。出饭店雨已经停，林舒唯又开始绕着他转圈。

“你今天晚上不直播？”

霍霆请过假：“改天加班补回来。”

林舒唯：“不合适吧，百万粉丝主播频繁请假，让你的粉丝怎么想？”

“主播也有私生活。”

霍霆从大三开始直播，到现在已经播了四年的时间，主平台粉丝一百一十多万，全平台加起来三百多万。

他把工作和生活分得很清晰，视频全是工作，也没有小号分享日常生活。每次不直播都会在粉丝群请假，后面补起来。

林舒唯：“主播私生活混乱吗？”

“以前不乱。”

她怒目警告：“你什么意思？”

霍霆抓着她的手，声音嘶哑：“打车吧，杆立了。”

林舒唯扫了眼他下面，黑色休闲裤中间隐约一个凸起，很不雅观。

扬手叫了辆出租，林舒唯上车就贴着另一边车窗，和他隔了半米远。司机从后视镜里看他们，还以为是小情侣吵架生气。

乐道：“吵架了？”

林舒唯耳廓通红，霍霆嗯了声：“我惹她生气了。”

司机：“哄啊，长这么帅不能浪费啊！”

霍霆：“回去哄。”

到小区门口，林舒唯下车拔腿就跑，楼下送水的叔叔喊她都没听见。霍霆追到三楼追上她，煮熟的鸭子差点飞走。

“跑什么？”

林舒唯心虚：“我没跑，我只是想上楼等你。”

霍霆扯她脸颊：“又撒谎。”

“没撒谎……呀！”

林舒唯今天穿的裙子是修身款，舒适软滑的面料贴着肌肤，勾勒出她前凸后翘的丰满。被霍霆掐着腰抱起后裙摆堆到腰间，她差点走光。

“放我下来！”

霍霆扯裙盖住她的屁股：“再叫大声点？”

林舒唯脸红：“你别流氓。”

“夹紧。”

双腿紧紧攀着他的腰，林舒唯察觉到男人腿间异军突起，重重顶在她腿心。走一步顶一下，才到四层，林舒唯已经湿润。

霍霆的唇落在她心口，舌尖在她心脏的位置舔舐，指挥着：“拉开拉链，放它出来。”

林舒唯不想：“你就不能等进去再弄。”

“不能。”霍霆直勾勾看着她：“宝宝，我进屋就要插进去。”

他的荤话有魔力，林舒唯下面已经湿黏。伸手解开他的拉链，滚烫的肉棒挺立而出。再从上面拽下内裤，她的手瞬间被灼热拍打。

到门口，霍霆呼吸急促，钥匙插进孔里，挂在身上的女人肌肤娇红，眼底期待又紧张。

“霍霆。”

他亲她耳朵：“宝宝，自己把内裤弄到一边，要进去了。”

林舒唯摇头：“不要。”

霍霆：“那我不开门了？就在这肏。”

“不行！”

结合处多了一只柔软的小手，霍霆龟头被蹭了几下，而后碍事的布料被扯到一边，他毫无阻隔碰到她湿润的穴。

霍霆低喘：“宝宝好乖。”

“你别说话~”

“咔哒”一声，她身后的铁门被推开。失去视野的瞬间，林舒唯被他狠狠插入。预判到她的失声尖叫，霍霆在插入瞬间堵住她的唇瓣。

窄小的。

紧致的。

外面湿润黏腻里面褶皱拥挤。

头一次没有那层薄膜的阻隔，又时隔几个月没有要她，小穴如初次般生涩绞动，霍霆头皮发麻，刚出去就有爆发喷射的冲动。

“嗯啊~”

林舒唯背靠着门，被男人贯穿的瞬间她舌尖尝到一股血腥，是霍霆的唇被她咬破。

唇上一痛，霍霆退开听见她的呻吟。女人胸膛起伏不定，他整根阴茎都在她身体里被她绞动着，灵魂飞升。

霍霆将人按在门上，掀起她盖着两个人的裙摆固定在腰间。只一瞬间，便眼底猩红。

“宝宝，低头看看。”

她衣衫凌乱，男人衣冠整洁。林舒唯以为睁眼会看见一片色情，但映入眼帘的是男人深情的眸。他偶尔做这事的时候很认真，像两个人之间的爱情在浓烈交炽，而不是单纯的肉体运动。

霍霆上半身和下半身是两个人，上半身胸膛平稳，脖颈处的绯红连着下颌，情欲弥漫的眼睛紧紧凝视着她。

下半身律动不止。那跟修长的肉棒缓慢抽动着顶了几下，林舒唯咬着唇不让自己出声。霍霆的裤子上淫液点点都是她蹭上去的，还有阴茎上千丝万缕拉不断地粘液，也是她流出来的。

“嗯~”

霍霆拉下她右边肩带，拉长挺立的乳尖，臀部朝前猛地一撞，将那颗香软的奶咬进嘴里。

“啊！”

这一下好狠，林舒唯清晰听见木门发出的撞击，混着交合处的啪嗒声，还有她无助的呻吟。

霍霆嘬了下奶：“舒不舒服？”

林舒唯整个人都被插满了，盘在他腰间的两条腿又酸又胀，明明被他撞得受不了，却还是紧紧吸着他想要更多。

“舒服。”

霍霆加快频率：“宝宝，解开衣服。”

他说的是他身上那件衬衫。林舒唯颤抖着手去解扣子，三颗扣子花了十几分钟，她的软穴也从未湿透的些许干涩变得淫湿顺滑。

“霍霆……呜呜~太快了……”

他吮她唇：“这事慢不了。”

扣子全部解开，霍霆插进去后停下，反手脱掉衣服，又将她半湿的裙子从头顶扯了下来。插着不动更磨人，林舒唯小腹酸涩不止，感觉有什么东西等待冲击和释放。

“霍霆~”

她额头已经湿了，眼睛红得不像话，可怜巴巴看着他，等待下一步宠幸。

从旁边的鞋柜里拿了个套出来，霍霆给她：“帮我戴上。”

她湿透的内裤也被男人扯下，晶莹透亮的淫液拉到膝盖处都没断。饱满的穴肉被肏出的白浆覆盖，看得霍霆兽性大发。

腿重新挂到他腰上，霍霆肿胀坚硬的龟头抵着她坚挺的阴蒂撞了几下。

林舒唯夹着腿推他：“不要撞这……”

“怎么了？”

她娇声：“很酸。”

掌心下臀肉忽然疯狂颤动，霍霆知道她要潮吹了，于是疯狂摆动撞击着她的阴蒂。

“霍霆……霍霆！”

肉棒被热乎乎的汁液浇灌，霍霆拿过她没撕开的套一气呵成戴上，俯身挺进她还在痉挛的身体里。

“啊！”

0017 17 抱（h）

林舒唯全身都在抖，环住他的腿在抖，抱着他脖颈的手也抖，身下淅淅沥沥的，软穴里面的肉抖得最厉害。

“呜呜呜！”

“霍霆……我要死了……”

他禁锢着她：“死不了，宝宝只会爽。”

林舒唯呜呜哭着，她刚才嫌门板硬结果被霍霆抱着肏，现在撞得门框框响，听着像搞装修一样。

“霍霆，不要在这。”

他没听清：“什么？”

林舒唯冒着热气的嘴巴亲他耳朵：“别在这，换个地方。”

“好。”

撞击声停下，霍霆抱着她开始在客厅走来走去。每走一步，阴茎就在她身体里多进一分。肚子里竖着一根发烫的棍子，五脏六腑都是酸软的。林舒唯紧贴着他的胸膛，低声呜咽。

“霍霆……太重了……唔！”

走了几圈，林舒唯又被他肏喷了一次，只是忍着没喷出多少，一点点淋在白浆四溢的腰腹。

霍霆勾着她舌尖吸吮：“宝宝，喝不喝水？”

“要喝。”

霍霆插满她，拍拍她紧绷的臀肉：“自己动。”

林舒唯想偷会儿懒，可霍霆不让，她不动他就可着一点撞。抱着男人脖子，林舒唯坐在他肉棒上前后磨了两下。

“嗯哼~”

走到净水器旁，林舒唯被他放到桌子上，下半身连着，霍霆倒了杯水自己喝了两口后，含了些在嘴里，而后指了指自己的唇。

林舒唯哼哼唧唧，这是让她去他嘴里喝。她不想，但桌子被霍霆撞歪了。

“啊！”

“你讨厌！”

林舒唯气不过，在他胸前小小的乳上掐了下才仰头去勾他的唇。舌尖顶开他的嘴巴，霍霆忽然压着她亲下来。

那些林舒唯还没来得及汲取的泉水就这么顺着下巴流到胸上。

林舒唯迷迷糊糊还想喝，被人放倒在桌上抓着自己的腿，任由他赤红的阴茎在腿间进进出出。

“霍霆~”

“好涨……”

他按她的小肚子：“这里吗？”

林舒唯嗯声：“啊~”

霍霆低头看着自己要她，外扩的阴唇含着它的肉棒不放，最顶端的阴蒂被白浆盖住，他用手剥出来，食指拇指捏着，揪了半圈。

“啊啊啊！”

“不要……霍霆……你走开！”

林舒唯哭了，在霍霆揪着她酸胀的阴蒂同时肉棒撞到软穴里不知名的一点后，眼泪和汁液一起流了出来。

从进门到现在，两个人姿势都没换，霍霆还没射过，但她已经高潮了三次。

穴肉疯狂颤动，内壁里的软肉绞动着霍霆无法动弹，他俯身抱住她，密集湿热的吻落在林舒唯脸上。

唇瓣、鼻尖、眉眼、脸颊……

林舒唯吸了吸鼻子，控诉他：“你过分~”

霍霆缓慢抽插着，哄她：“宝宝，亲我。”

她推他肩膀：“我要喝水。”

“啵”一声，男人将肉棒从她身体里撤出来。充实化为空虚，林舒唯眯着眼摸了摸腿间，满手的黏糊湿滑。

头顶的白炽灯罩住赤裸的她身上，霍霆弯腰在她阴蒂上亲了下，而后站到她两条腿中间，拉回被撞歪的桌子，深深抵入。

“嗯~”

被他压实，林舒唯喜欢这种温柔的抽插，下腹饱胀充实，她的灵魂也得到慰藉。仰头去寻他的唇瓣，霍霆缓缓将水喂给她。

“还要吗？”

林舒唯摇头：“不要水，要你。”

她林舒唯才是妖精，霍霆看过所有志怪小说里的妖精都不如她。分手的两个月里，霍霆只确定了一件事，就是他霍霆，这辈子没了林舒唯不能活。

“嗯嗯呢~”

“慢一点、霍霆……太快了……”

霍霆抓着她的胸用力揉着，全然不顾林舒唯的撒娇抵抗，下半身越撞越狠。

交合处混乱不堪，林舒唯小孔里时不时就稀里哗啦，霍霆坚挺的龟头在她身体里毫无规则乱撞，撞到她仰头失声的地方，便铆足了劲。

“宝宝，要不要射？”

林舒唯点头又摇头，眼泪流到头发里，一度爽得要翻过去。霍霆忽然停下，拍拍她潮红的脸：“宝宝，要不要？”

林舒唯：“要……啊啊啊！”

霍霆一言不发要她的时候最恐怖，桌子越来越偏，发出和地面摩擦的刺耳声。林舒唯双手被男人抓手按在胸上，咬唇仰头，身体又要痉挛不止。

知道她又快要到了，霍霆低头，下颌一滴汗珠啪嗒一下砸到女人的阴蒂上。瞬间，龟头被软肉狠狠撕咬，滚烫的潮水像他涌来。

霍霆脖颈上青筋暴动，埋头抵着她的收缩激烈撞了一阵后，精关松动，肆意喷发。

“霍霆！”

高声尖叫喊了他的名字，林舒唯脑中闪过白光一片，彻底失去意识。

炽热的。

疯狂的。

紧咬着他不放。

霍霆拔出自己射过后半疲软的东西，顶端装满了精液，甚至已经回流到柱身。女人穴口汁液横流，两片脆弱的肉无助颤动着，可怜巴巴。

摘掉套子，霍霆拉起人打横抱到怀里，腿并拢又挤压到阴蒂，绵长的高潮余韵袭击着林舒唯，她靠着男人肩膀又哼了几声。

“乖宝宝。”

坐到沙发上，霍霆让她趴在自己怀里，随手扯过早上换下的T恤放在她腿间，隔开肉棒和她的穴。

温柔的手掌在脊背上来回抚摸，林舒唯下巴被人挑起，霍霆的吻落在唇心，温温柔柔地吻着她。

林舒唯意识有些回笼，睁眼看见他略带潮红的脸，又闭着眼睛安静享受他时候的亲昵和温柔。

“霍霆。”

他应她：“嗯？”

林舒唯小声：“我快被你弄死了。”

哪里都是酸的胀的，尤其是小腹。胀得像他还插在里面，又像被射了满肚子的精液。堵着她，却流不出来。

霍霆揉了揉，她又一阵闷哼。

“刚才舒服了？”

林舒唯：“臭流氓。”

“张嘴。”

他的事后和前戏一样绵长，双手抚过她的脸，而后是胸和小腹，最后停在紧致的臀肉上，反复揉捏。

“霍霆。”

林舒唯撒娇：“我要吃薯片。”

温情的氛围就这么被破坏，霍霆打她屁股：“林舒唯，你扫不扫兴？”

“不扫兴。”

男人喜欢事后一支烟，霍霆不抽烟就喜欢抱着她亲。林舒唯事后会想吃零食，借吃东西来掩饰对情事的羞涩和满足。

霍霆：“火腿肠吃不吃？”

林舒唯仰头：“你家还有这个？”

他轻笑：“怎么没有，你不是才吃过？”

死男人。

怎么这么闷骚。

0018 18 坐脸（h）

被他影响了食欲，林舒唯暂时放弃吃零食的想法，转身进了浴室。

霍霆的浴室也很单调。干湿分离，里面一个简单的淋浴和浴缸，外面是洗漱台和一个放东西的架子，别的再无其他。

林舒唯转身看了看自己的后背，屁股上都是指痕，腿间还有没擦干净的白浆，阴唇外翻，怎么看都是一副娇媚勾人的样子。

她想，如果自己站在上位者的姿态，看见柔弱无助的霍霆浑身赤裸，双眼通红无助地看着她，她估计也会忍不住让这个人跪倒在她的石榴裙下。

霍霆浴室里只有一块他平时用的浴巾，林舒唯拿了件他的黑色T恤换。出来时，霍霆在手洗她的裙子和内衣。

“你怎么租到这里的？”

他冰箱里有气泡水，林舒唯拿了瓶橙子味的出来，倒了半杯又放回去。

霍霆：“花钱。”

他刚才冲过澡，擦干后只穿了内裤。林舒唯抚上他结实的臀，歪头一笑：“花了多少？”

“想帮我分担房租？”

林舒唯：“才没有。”

闻到熟悉的清香味，林舒唯挑眉看他。挺上道的，家里有她喜欢的那款内衣专用清洗皂。

霍霆直播设备旁边放了零食架，上面有林舒唯最喜欢吃的那款玉米味薯片。她拆了一袋，背靠在霍霆身上晃。

“林舒唯，站好。”

她偏不：“我就要这样。”

洗好她的衣服，霍霆找了两个衣架挂在阳台。今晚不下雨，明早她就能穿。

林舒唯夸他：“挺能干，奖励你一块薯片。”

霍霆不要：“奖励点喝的。”

“你冰箱有汽水，我可以勉为其难帮你倒。”

关上阳台的推拉门，霍霆单手将她压进了窗帘里。林舒唯现在是很危险的真空状态，衣服下摆遮住他的手腕，男人掌心已经和她阴户贴得严严实实。

霍霆拇指找到她阴蒂下方的小孔，揉捏蛊惑：“你这里有果汁，我心甘情愿帮你吸。”

几乎是他才说完，林舒唯下身就开始泛滥。

霍霆揉着问：“宝宝，要不要？”

小区的房子基本都是两室，霍霆这边的布局和她家差不多，只是采光没那边好。他的床很大，烟灰色窗帘拉上后林舒唯失去视野。

“过来。”

灯都没开，林舒唯听见一阵窸窸窣窣的声音后，霍霆又叫她：“脱掉衣服，往前走三步就是床沿，爬上来。”

黑夜给了林舒唯安全感，她乖乖脱掉男人的黑色T恤，赤裸着在他指引下往前走，然后爬上床。

霍霆分开腿，引导她：“有障碍。”

“什么障碍？”

林舒唯伸出手探，啪一下打到男人笔直挺翘的阴茎上。

霍霆笑：“再摸摸。”

“禽兽。”

骂了句，林舒唯换个方向走。确定霍霆的位置之后好办得多，她扶着男人手臂张开腿，轻轻松松坐到他胸膛。

鼻息里有沐浴露和她的独特香味，霍霆眼睛精准锁到她的软穴，吹了口气：“上来。”

“哼~”

林舒唯娇滴滴往上挪，到男人脖颈时忽然坐实下去，紧紧卡着霍霆不让他动。

下巴戳在她小小的阴蒂上，霍霆顶了下：“想用小逼勒死我？”

被男人顶得身体一软，林舒唯哼哼唧唧摸着他的脸，坐上去：“霍霆，你温柔点哦~”

妈的，骚死了，可他偏偏又爱的要命！

林舒唯的穴软小精致，两片嫩肉像她会索命的嘴巴，不断吐着汁液和霍霆的唇舌纠缠。他双手用力揉捏推搡着她的屁股，让她的穴跟着律动起来。

酥麻、饱涨。

手扶着床沿，林舒唯耳边滋滋作响，是他舔舐汁液和吸咬媚肉发出来的声音。

“霍霆~”

“好舒服。”

妖精。

黏腻的淫液堵住了霍霆的嘴，他探出舌尖，朝软肉中间的小孔的伸去。穴肉表面光滑湿润，再往里有层层褶皱包裹着他的舌尖纠缠。

林舒唯情不自禁摆前后动起腰肢，用阴蒂去撞他高挺的鼻梁。顶撞，离开……重复着简单的动作，时不时让酥麻感从腿心传遍四肢，林舒唯闭着眼睛咬唇，享受他带来的愉悦。

要到不到的时候最磨人也最舒适，霍霆喉结翻涌将嘴巴里的汁液咽了下去，而后控制住她的腰肢，不让林舒唯再肏他的鼻尖。

“干嘛！”

霍霆：“宝宝，床头有开关，开灯看看你是怎么肏我的。”

林舒唯就是个口是心非的人，嘴巴上说着不要不想，实际上手已经按到了开关上。咔哒一声，霍霆看到两片粉嫩湿润的蚌肉。

“好漂亮。”像艺术品。

林舒唯见过很多模样的霍霆，高兴的、沮丧的、吃醋的、装模作样的……还是第一次见这么、色情的。

冲过澡后霍霆的头发软了下来，光洁的额头下是俊气的眉，而后是迷离的眼睛。霍霆吃奶的时候像小狗，喜欢将她一点乳晕和奶头含进嘴里，一下一下嘬，没想到他吃逼也是这样。

林舒唯看不见他的嘴巴有多湿润，能感受他的吸吮和舔舐，腰肢随着他的动作轻晃着，男人色情又迷离的眼睛直勾勾盯着她。

心里的邪恶因子作祟，林舒唯想，如果忍不住的话，要不要尿在他脸上？

察觉到她的走神，霍霆猛地吸了一口软肉。

“啊！”

收到男人不满的警告，林舒唯娇哼着磨他唇：“还要嘛~”

得了便宜还卖乖，霍霆失去和她温情的耐心，转头攻击她脆弱的阴蒂。牙齿咬着顶端那一小点，舌头在坚挺的肉粒上来回打圈，再闭着嘴边用力吸吮撕咬。

林舒唯哪里受得了这种刺激，原来就濒临制高点的身体忽然蜷缩颤抖，她就这么被他咬到了高潮。

“霍霆，不要了！”

男人嘴巴里的阴唇疯狂抖动着，霍霆下半身坚硬如铁也还在给她舔。高潮后的阴蒂像个小石头，撕咬时疼痛夹杂着酸胀，又抑制不住想喷发。

“唔……”

霍霆：“不是想尿到我脸上，别忍着。”

他看出来了。

好爽，林舒唯又爽哭了。屁股上他的指甲仿佛掐进了肉里，滚烫的唇舌在她最私密的地方疯狂搅动。

“霍霆！”

高叫出声，林舒唯小腹一热，放任自己喷了出来。还好不是尿，只是喷水。

0019 19 腿挂在男人肩上被深入（h）

高潮后，霍霆放她平躺下来。林舒唯汗涔涔的，头发糊了大片在脸颊上，他剥开，细细亲她通红的耳朵、侧脸和鼻梁。

“怎么不尿？”

闻到自己的味道，林舒唯伸手推他的脸：“不准亲我。”

霍霆笑：“自己还嫌弃？”

附身，他又去吃她的胸。

林舒唯睁眼，男人脸上还在滴水，眉毛上挂着晶莹的水珠，发梢上也有几滴，都是她的。林舒唯像小狗一样，用尿标记了她的专有物。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯抚摸他的下巴：“你被我标记了。”

知道她是什么意思，霍霆心脏狂跳不止，猛地亲上她的唇，勾着她的舌尖狠狠亲了一记。

“小狗，躺着让你的宝宝好好肏。”

林舒唯被放平躺到他的枕头上，两条莹白的长腿被男人抓着架到肩膀，闷哼一声，被霍霆要了个满满当当。

公狗腰不断耸动，霍霆抓着她的脚亲亲她脚心，换来林舒唯啜泣地收紧软穴。

“啊！”

霍霆按着她小腹：“宝宝，再夹紧点。”

林舒唯的屁股被他抬高，男人耻骨一下一下撞在她臀肉上，发出“啪啪啪”的响声。霍霆的肉棒粗长，挤入她狭窄的甬道时，林舒唯的灵魂都战栗了。

“霍霆……呜呜呜~你……慢……”

男人非但不听，反而抓着她的腿分开，看着自己横冲直撞。林舒唯伸手想要他抱，可男人沉迷于情事将她忽视。

霍霆腹肌颤动着，往下是湿润的耻毛，耻毛里长出一根长长的怪物。那怪物柱身青筋环绕，顶端伞帽如鸡蛋般大小，还有个小孔会吐出白浊的精液。

噢，上面还缠着粘液，是从另一个小孔里流出来的。那孔被保护得极好，两片厚肉里藏着小的，拨开才是细密的泉眼。

溪水淙淙，霍霆用自己的小孔插进她的泉眼里，那狭窄的地方慢慢变大，将他整根柱身都包裹了起来。再往里，媚肉如小嘴般撕咬着他，龟头顶到一个凸起时，身下的人忽然颤抖不止。

“不要！”

林舒唯哭着求饶：“霍霆……啊！”

“不要顶那……”

男人按在她的腿往两边拉开，跪立附身吃她乳尖:“这里？”

“嗯啊！”

她哭得眼睛都红了，可霍霆坏心眼，就想欺负这样娇软的她。

“呜呜呜……不要了……好酸……”

霍霆哄她：“喷了就不酸了。”

林舒唯摇头：“不要……好重、你混蛋……”

再无其他动作，霍霆沉溺在要她的快感里无法自拔。龟头狠狠砸着先前让她战栗的软肉，那从腿心传来的酸麻舒适几乎将他侵蚀。

“啊！”

她又到了。

霍霆在她高潮的颤抖中将肉棒拔了出来，含着她的唇拨弄阴蒂，林舒唯哼哼唧唧蹙眉，被他揉着又喷了小股水出来。

“不要了……”

霍霆帮她并拢腿延长高潮，而后从床头柜的抽屉里拿了盒套出来，拆开借她的手戴上。

林舒唯委屈喊他：“霍霆。”

她好酸，身体还涨着，想缓缓。

“我在。”

林舒唯被他抱起来：“等等再做，我好累。”

枕头竖起来放到腰后，霍霆半坐着将她抱到身上，分开腿，阴茎在她软穴敲了敲。

“宝宝，坐下来。”

女上，会插得很深。

林舒唯撑着他胸膛，小手扶着他的阴茎怼到穴口，慢慢往下坐。

“霍霆……”

他摸着她脸颊，手指伸进林舒唯嘴巴里：“宝宝别怕，坐下去才舒服。”

“嗯啊~”

好长，林舒唯仿佛被他顶到了心口。

霍霆教她：“动动，前后磨它，像你刚才肏小狗嘴巴那样。”

林舒唯舔着他湿漉漉的手指，手按在小腹上感受他律动时的存在。神色迷离，乳肉摇晃。

“妖精。”

林舒唯软绵绵肏了他几分钟就开始没力气，耍赖躺在他身上，让他动。

霍霆揉她屁股：“再坚持会。”

“不要。”她娇声：“要你抱着肏。”

霍霆依了她。侧躺放人枕着他手臂，林舒唯一条腿搭在他腰上，手抱着男人肩膀被他要了个严实。

“舒不舒服？”

“嗯。”

她喜欢这样绵密温柔地做爱。

霍霆干燥的大掌落在她饱满的屁股上，推着她的身体迎合肉棒的插入。林舒唯舒服极了，被他撞着还不忘去亲亲摸摸。

“霍霆~”

林舒唯脸色绯红：“你的棒子好大~”

他咬她唇：“喜欢挨肏？”

“喜欢~”

“乖宝宝。”霍霆夸她：“转过去，从后面揉着奶肏你好不好？”

林舒唯：“好~”

被肏晕乎的林舒唯，乖的要命。

“嗯哼~”

男人一手禁锢在她胸前玩弄乳房，另一只手在她腿间揉捏阴蒂。肉棒和软穴处的白浆溅到床单上，林舒唯屁股下都是湿乎乎的。

“宝宝，自己揉奶子。”

胸前失去禁锢，林舒唯的手才放到胸上，忽然被男人一个用力顶开，接着是一下比一下用力的肏入。

“霍霆！”

抓着她的手亲了下，霍霆按住林舒唯不让她动，腿间的肉棒如打桩般飞速直出直入，没几下就肏得身下人无力叫唤。

就这么压着她肏了近半小时，林舒唯又高潮了三次，床单能拧出水后霍霆才恋恋不舍射了出来。摘掉套子，残留的精液被他弄到林舒唯身上。

淫靡又混乱。

林舒唯无力抵抗，哭着要他抱。事后的紧紧相拥抚平她高潮后的空虚，黏腻的肌肤粘连在一块，林舒唯被他哄着要睡过去。

“要洗澡。”

霍霆嗯了声：“做完再洗。”

林舒唯迷茫：“不是做完了吗？”

耳边又响起他撕包装的声音，林舒唯才发觉他的肉棒又硬了，正顶着她的屁股。

“没有做完。”他还想肏。

林舒唯求饶：“明天好不好，不要了霍霆。”

“不好。”

“嗯哼！”

林舒唯趴在枕头上，被挺立的肉棒再次入了个彻底。

这一晚上林舒唯都不知道自己有没有睡过，霍霆一直在肏她。她累得站不住就抱起来肏，站不动又让她趴着，趴累了又躺着……

最后一次霍霆好像没戴套，那精液烫得她失去意识，浑身颤抖。

0020 20 烟花很漂亮，你也是

最后一次霍霆确实没戴套，他想拔出来时已来不及，浓稠的精液全都射进了她身体里。肉棒拔出来后，淅淅沥沥滴到床单上。

林舒唯尖叫着看了他一眼，抵抗不住疲惫后沉沉睡去。

凌晨五点，霍霆才结束要她。林舒唯整个人被肏到脱水，红肿的穴肉外翻，乳尖比进来时涨大了两倍不止。

脸颊潮红，胸前全是齿痕唇印，屁股上都是霍霆的指痕，看着触目惊心。

霍霆没急着抱她去清洗，放着水又出来将她全身亲了个遍。亲到肿胀的阴唇，眼底是心疼又懊悔。

林舒唯累得不行，被霍霆放进浴缸都没醒，只嘤咛了两声。

“不要了……”

愧疚涌上心头，霍霆亲了亲她，安抚着说结束了。被放进干燥舒适的被窝，林舒唯往他那边靠。

身体和精神的双重餍足让霍霆毫无困意，他连人带被抱在怀里，时不时亲她额头和脸颊。

大脑的兴奋与身体的快感提醒着他现在有多不可思议，比起两个月前的霍霆，他现在称得上圆满。

吻又落在林舒唯紧闭的眼皮上，霍霆满眼的怜惜爱慕。如果他不说，林舒唯大概也不会知道，她答应做他女朋友那天，自己有多激动。

——

距离除夕还有两天时，林舒唯越来越紧张。两个人晚上玩游戏的频率变少，但白天的交流陡增。

和王女士去超市挑选年货，林舒唯看到喜欢吃的东西下意识拍照发给霍霆，对方会熟稔又自然和她聊口味、聊包装。

等话题无缝衔接到下一个时，开始的聊天记录滑动十几页屏幕才找得到。

“走啊，愣着干嘛？”

“啊？”

王女士把买的鲜牛肉误放到了别人的推车里，回头才发现林舒唯站在货架货架那边看手机。

“干啥呢你？早恋了？”

林舒唯无语：“王女士，我已经23岁了。”

“二岁还是三岁？”

在她和林纵眼里，上学的人只要谈恋爱那都属于早恋。

林舒唯：“你现在不让我谈，我以后谈十个八个带回来骗你的钱。”

王女士：“就你那点智商谈一个都难，十个八个你也要找得到才行。”

好气！

王女士太了解她了。林舒唯从小就社恐，长大了也很少和男生说话，一个男性朋友都没有，除了她爸，最熟悉的男生就是裴星一的弟弟。

话说回来，王女士打探：“你真谈恋爱了？”

“没有。”林舒唯收起手机：“买菜吧。”

“你们这些小年轻就没几个靠谱的，现实聊一个网上聊一堆，都是些渣男。”

林舒唯：“让你少上网你不听，网上什么你都信。”

“要死了你，说起你妈来了！”

挨了王女士一巴掌，回家林舒唯就把这事和霍霆说了，说他全责。

林舒唯：【如果不是你给我发消息，我妈就不会骂我。】

霍霆：【不是你先给我发的？】

【我发你就要回吗？】

霍霆失笑：【你不发我也想回。】

对他动不动就说这些聊情的话林舒唯已经能做到脸上免疫了，虽然心里还是有小小的触动，但是她不会承认。

真怕她被人骗，回家王女士就给她发了个链接，标题是：渣男五大特征，看看他是否中招。

顺手转给霍霆，林舒唯道：【你第一条就中了。】

霍霆点开，第一条写着玩暧昧。

他辩驳：【谁和你玩暧昧？】

林舒唯：【你。】

霍霆：【我的恋爱目的很明确，是谁吊我一个月不给答案？林舒唯，不敢承认玩暧昧的是谁？】

新年将近，林舒唯和他聊混打岔一个月不肯给答案，要渣也是她渣。

隔着手机也能感受到霍霆的压迫，林舒唯瞬间就怂了。手机往床头一扔跑掉，吃了饭洗了碗，磨磨蹭蹭再拿起，有三个霍霆的未接电话。

林舒唯没打回去，因为他刚刚开了直播。

霍霆这几天不在市区，他准备今天晚上给粉丝放烟花。林舒唯只知道他在山里，不知道具体位置。

点进直播间，霍霆举着手机在摆烟花。

“今天会播到十二点。”

弹幕有人问为什么不除夕放，霍霆回答：“因为除夕那天有事。”

“明天吗？”

他说：“明天不一定在哪呢。”

霍霆的粉丝粉丝虽然不多，但粘度高，没几分钟人数便破了万，也有不少人问他为什么不露脸。

“害怕。”

“不是因为长得帅，我是正常人。”

“视频明天会更新。”

边放边聊，霍霆放了半小时后去找点火的东西。

“太多了，先把这个放了吧。”

霍霆那边光线不亮，林舒唯在他的镜头里看到一条笔直的公路。道路两侧空旷，沿途的石头上落满了积雪，看着能有半米深。

“开始了。”

随后，他的直播间安静了下来。手机对着天空，林舒唯看见一道猩红直冲云霄，“砰”一声，第一朵烟花在夜空中怦然绽放。

黑色夜幕被绚烂炸开，烟花如盛开的巨大花朵，花瓣层层舒展露出花心，凋谢后又似流星划过，拖着璀璨的尾巴。

弹幕上整齐刷着【新年快乐】，林舒唯跟了一波队形，安安静静把这场持续了两个多小时的烟花秀看完。

直播一结束，霍霆的第四个电话打了进来。林舒唯接起，两个人都没说话。

等了几秒，她先打破沉默：“烟花很漂亮。”

霍霆：“你也是。”

明明烟花已经放完，林舒唯却还是听到了剧烈的砰砰声。她的呼吸好像被人扼制住了，心脏要从嗓子眼里跳出来般。

“你……”

霍霆：“方便视频吗？”

林舒唯：“现在吗？”

“嗯。”

她说：“你等我几分钟。”

猜到她想做什么，霍霆道：“我打给你，你可以不开视频，我开就行。”

林舒唯已经坐到了镜子前，看到镜子里通红的一张脸，恨不得把自己埋到土里。

她见过霍霆的照片，是上次收到礼物那个晚上学姐发给她的。照片里，霍霆坐在教室最后一排刷卷子。耳朵里戴着耳机，眉头微微皱起。

他身上的成熟气息压过了学生稚气，像单独开了滤镜。

视频进来，林舒唯接起，霍霆的脸跃入屏幕。

0021 21 我答应你

和照片上的定格不一样，屏幕里是一个鲜活的人。

霍霆的脸上眉骨分明，高挺的鼻梁侧是深邃的眼睛。林舒唯没开摄像头，却依旧有被他看穿了无处躲藏的窘迫。

“在干什么？”

她小声：“没干嘛……你呢？”

霍霆：“和你打视频，准备放烟花。”

林舒唯疑惑：“不是放完了吗？怎么还放。”

画面一转，他拿着几团烟花放到路上。

霍霆：“这是单独放给你看的。”如果她在身边，效果可能会更好。他想拥抱她，在烟花炸开时吻她，在她耳边说情话。

刚才是被扼制住呼吸，现在是被掐住了脖子。林舒唯喘气都有点不敢，她怕一有动静，就会被霍霆看透。

“林舒唯。”

她没说话，霍霆又道：“过了零点了。”

明天就是除夕，意味着，她要在二十四点之前，给他一个准备的回应。

“林舒唯。”

她回应：“嗯？”

霍霆：“看手机。”

偏移的视线重新落回屏幕上，林舒唯看着他去点引线，然后跑开。随着一道蓝色的流星冲上天际，林舒唯耳边“轰”一声后，漫天炸开了粉色爱心。

“林舒唯。”

霍霆喊了她的名字，已经喊了好多遍，他喜欢叫她的全名。林舒唯在满屏的爱心里听到他隐匿的喜欢，人是分隔的，屏幕是冰冷的，唯有感情是炽热的。

“霍霆。”

一颗爱心消散，他那边又安静下来。林舒唯下巴搭在桌子上，一只手无助扣着玩偶上的拉链。

他问：“怎么了？”

又一根引线被引燃，林舒唯看着他跑走然后举高手机。心底的纠结在烟花的炸开中消散，林舒唯听见自己问他。

“恋爱吗？”

这一发由三个烟花一起炸开，最绚烂的时候组成一个大爱心。粉色的，老土又直接。林舒唯以为他会用字，甚至做好了脚趾扣地的准备。

霍霆：“什么？”

他没听见？

林舒唯脸烧得更厉害了。懊恼自己好不容易鼓起的勇气消失太快，又后悔刚才应该等响声结束再说，不止于现在这么尴尬。

“没什么了。”

路面上还有最后一个，霍霆又拿上工具去点。点之前，他喊她：“林舒唯。”

“嗯？”

霍霆笑：“能不能勇敢一点？”

如果林舒唯现在戴上心跳测试仪，仪器有爆表的可能。所以他，是听到还是没听到？听到了希望她再问一遍？没听到希望她早点给出答案？

脑子里晕晕乎乎犹豫不决，林舒唯想再问一遍又怂到咬舌头。终于，最后一发烟花放完，两边都安静下来。

“林舒唯。”

她嗯了声。

霍霆：“我答应你。”

林舒唯不灵光的脑子终于反应过来，许久都没说话。久到屏幕上霍霆那张脸不知道看了她多久，手机弹出电量不足的提示。

她才闷闷哦了声：“那……谈吧。”

霍霆轻笑：“嗯。”

然后，林舒唯挂掉了电话。

没谈过恋爱的两个人磁场忽然乱掉，霍霆在路上捡垃圾，捡着捡着忽然笑了起来。而林舒唯躲在被子里捶床，把自己闷热了拉开被子透风，透完又把自己闷起来。

一天一夜过去，手机屏幕上的聊天还停留在视频通话结束的页面。林舒唯白天被冷水咬了牙齿，又被热水烫到舌头。

过了二十九的零点，霍霆给她发消息。

【新年快乐。】

林舒唯：【新年快乐。】

他问：【今天做了什么？】

她回：【没做什么。】

好尴尬，怎么会有这么尴尬的情侣……林舒唯拍了拍脑袋。明明白天不是这样想的，她想把今天发生的事情都告诉他。可一想到暧昧关系失去平衡，对面这个人是她男朋友……

林舒唯不习惯，不习惯突然脱单，也不会当别人女朋友。

她努力拉回话题：【你呢？】

霍霆：【想了你一天。】

聊天戛然而止。

年初二，林舒唯和爷爷奶奶回了乡下。在家她愁和霍霆聊天尴尬，在村里她每天都要担心生命安全。

邻居家的狗总是追她，奶奶家养的鸡会咬人，就连隔壁小孩都去河里抓黄鳝吓唬她。晚上和霍霆聊天，她还娇滴滴抱怨。

“今天又受伤了？”

林舒唯：“没有受伤，我还给隔壁小孩买零食吃了，奖励他们帮我搬快递。”

“买了什么吃的？”

“辣条和饼干。”

霍霆：“还以为是薯片。”

不理他的打趣，林舒唯拿出自己在网上买的玩具和零食给他看。

“这个可以明天分给小孩子，让他们去帮我摘野果子。”

她絮絮叨叨介绍了一堆，霍霆一个字都没听进去，满脑子只想着问她：“什么时候返校？”

“啊？”

霍霆：“想见你。”

林舒唯小声：“还早呢，距离开学还有一个月。”

“不能早点回来？”

“我放假陪爷爷奶奶是固定项目，要等开学才回去。”

霍霆叹气：“好。”

很深的一口长叹，林舒唯听出他故作的长叹和失落。其实她也不是非待在这里不可，也可以早点回学校。

但林舒唯想矜持一点，等再熟悉一些，两个人见面就顺其自然了。

——

林舒唯迷迷糊糊间发现自己在做梦，梦里隔壁小孩又抓了泥鳅来吓唬她。她打不掉，那泥鳅一直往她身上钻。

忽然惊醒，林舒唯看到陌生的灰色窗帘。她忘了，这是霍霆的卧室。那扰人清梦的泥鳅是他冰冷的手指，正在她两条腿间辗转。

“霍霆……”

他笑：“醒了？别动，在上药。”

林舒唯声音嘶哑：“几点了？”

“快五点。”她睡了十个小时。

这是第三次给她上药，软穴消肿的速度比霍霆预想要快许多，已经没结束时看着可怜，就是依旧合不拢。

擦完为了快速吸收，霍霆把她的被子拉到腰间，低头在她唇上亲了下：“还困不困？”

林舒唯推他脸：“困。”

“起来吃点东西再睡。”

她现在不饿：“我手机呢？”

霍霆给她：“阿姨打过一次电话，发消息说她下午要出门，让你自己解决晚饭。”

林舒唯不担心了，昨天她说和裴星一在一块。打过她没接王女士就会打给裴星一，两个人打掩护成习惯，说一句都是顺口的事。

“想吃什么？”

林舒唯有点别扭，尤其是下面还毫无遮掩暴露在空气中。

“你先出去。”

霍霆双手撑在她耳边：“害羞？”

0022 22 你要不要追我？

林舒唯对霍霆有两个无法抵抗的东西，一是他缠绵悱恻的吻，二是他密不透风的怀抱。

嗯了声后男人的吻落下来，霍霆抬起她的脑袋垫在手臂上，俯身将人禁锢在怀里。双手挂在他脖颈后交替握紧，林舒唯仰头回应。

亲吻声细密黏腻，霍霆吻得很深，像要卷走她嘴巴里的所有呼吸。

“霍霆。”

吻停下，霍霆额头抵着她的：“还害羞吗？”

林舒唯瞳孔湿润，缓缓摇头。

“有力气起来吗？”

林舒唯试了下，才坐起来后腰便一阵酸痛。

霍霆让她靠着自己肩膀，手在林舒唯后腰轻轻揉着：“很痛？”

“酸。”

躺着还没发现，林舒唯一坐起来各种不适都席卷而来了。腰酸腿酸手酸，腿心的异物入侵感依旧明显。

“趴着我给你按。”

林舒唯靠着他：“不用，这样就好。”

霍霆手掌温热有力，落在身上又收了些力道，揉开她腰间的酸涩，林舒唯缓解之后饥饿感涌了上来。

“你做饭了吗？”

“嗯。”

林舒唯退出他胸膛：“我饿了。”

霍霆分开她两条腿，膏药已经被吸收，可以穿衣服了。他中午醒来林舒唯的裙子干透，被太阳晒得暖烘烘的。

“抬手。”

林舒唯胸上的指痕依旧明显，左边还有道浅浅的齿痕，是他昨天晚上临射时咬出来的。

“抬腿。”

穿好内裤霍霆在她饱满的阴户上亲了下，又把裙子给她穿上。

林舒唯脸红红的：“我去洗漱。”

“腿不软？”

霍霆扶她站到床上，林舒唯比他高出一个头还多。他在帮她整理裙摆，阳光落在他乌黑的发顶上，格外认真的模样让她想到了家。

“霍霆。”

他仰头，眼神疑问。

林舒唯：“你要不要追我？”

霍霆挑眉：“不追。”

她眼底的雀跃瞬间消散：“那你搬过来干什么？”

他直言：“睡你。”

林舒唯：“那我以后不给你睡了！”

霍霆将她打横抱起：“我给你睡。“

“我才不要！”

被放到洗漱台前站着，林舒唯没拖鞋，脚踩着他脚背上，身体紧紧贴在一块，很是危险。

霍霆：“昨天怎么坐我脸上摇的，忘了？”

哼了声，林舒唯道：“昨天和今天又没关系。”

霍霆问：“我追你多久能转正？”

“晚了。”林舒唯刷着牙：“我现在不要你追了。”做前男友多好，都不用负责，爽就好了。

霍霆：“睡你呢？”要多久？

他一个小时前做好的饭，放在保温箱里端出来就能吃。有肉有菜还有红枣萝卜汤，一看就是给她补身体的，

饿的前胸贴后背，林舒唯先喝了半碗汤才开始吃饭。桌下，她又踩到了霍霆脚背上。

“你跟谁学的做饭？”

霍霆：“互联网。”

林舒唯夸赞：“这个菜炒的不错。”

“昨晚那顿呢？”

不解抬头，林舒唯对上他意味深长的眼睛，猛然反应过来他说的炒菜是什么意思。

“我说的是这个蔬菜。”

霍霆直白：“我说的不是。”

王女士出门了，老林今天晚上又要加班，吃完饭林舒唯又在霍霆这边赖了一会儿才准备回去。

“玩一夜情？”

林舒唯在顺他的零食：“我可没钱给你体力费。”

霍霆：“你不能出卖身体？”

“不可以。”

他把她的小包装满：“晚上再涂一次药，别洗澡，我给你洗得很干净。”

林舒唯推他：“知道了知道了。”

走到门口，霍霆又拉住她：“备用钥匙。”他老早就配好了的，一直想拿给她。

林舒唯：“给我干嘛？”

霍霆：“方便你随时过来睡我。”

不是单独的一颗钥匙，是用她喜欢的钥匙扣穿好了的。林舒唯说不出心里是什么滋味，迈出去半只脚又缩了回来。

“霍霆，看你表现。”

林舒唯退到门外，仰头看他：“刚才的第二个问题，我看你表现，拜拜！”

第二个问题？

霍霆顿悟，关门回她：【知道了，会服务好你。】

王女士晚上八点到家，客厅一片漆黑。推开林舒唯的卧室门，床上鼓起一个包。

“这才几点就睡了？”

以为她出去玩累了，王女士带上门没再管她。

林舒唯这一觉从晚上七点，一直睡到第二天早上六点。做爱是场体力活，她补了十一个小时也没补回来。

小腹酸痛难忍，夏天的薄被被她身上的汗浸湿。林舒唯捂着肚子醒来，额头上的汗珠一颗一颗往下滚。

忍着疼去洗手间换上卫生棉，小腹像被灌进去十斤凉水，想泄泄不出来，又堵在身体里没地方去，一下一下攻击着她。

迷迷糊糊又睡了两个小时，客厅穿来王女士做早餐的声音。林舒唯掀开被子，床单上有一片血红。本来就没休息好的身体疼痛加剧，她现在连换衣服的力气都没有。

【霍霆，我讨厌你。】

一想起昨天晚上他不顾自己的拒绝抱着她翻来覆去地做，林舒唯就觉得委屈。等了半天霍霆没回消息，她更难受了。

王女士见她出来，打趣道：“今天有心事？起这么早。”

林舒唯捂着肚子进洗手间，她妈才是有心事，平时七点半就叫她起来了，今天一直没动静。

她出来，王女士喊：“过来吃面，吃完和我去跳广场舞，帮我们录几个视频发到网上。”

林舒唯有气无力：“不去，我肚子不舒服。”

“怎么了？”

王女士靠近，揪着她的下巴左右打量一番：“又在来例假之前偷偷买冰淇淋吃了？”

林舒唯歪头，不想理她。

对她痛经的事驾轻就熟，王女士把面给她端到餐桌上，找出红糖和红枣，关上厨房门给她熬汤。

“臭男人。”一直不回她消息。

王女士煮的清汤面林舒唯吃了半碗，为了吃止痛药才多垫吧了几口。把红糖水给她煮好，她妈便着急忙慌挎着包出门了。

吃完药林舒唯也没觉得好了多少，她猜测是和霍霆做得太狠，后遗症和痛经一起爆发了。一个小时不到她又去换了一片，不敢躺下去，只敢靠着抱枕坐在沙发上。

快十点，霍霆才回她消息。

【我怎么了？】

委屈涌上心头，林舒唯给他打电话。才接通，眼泪花就掉了下来。

“霍霆，我流血了……”

咚一声，她听见人从床上掉下来的声音。

0023 23 躲在这里别出声

一分钟后，她家门被敲响。林舒唯拖着酸痛的身体开门，霍霆满脸焦急站在门外，还穿着睡衣。

“哪里受伤了？”

将她上下打量一圈，霍霆眼底的担心都写在了脸上。他应该是刚睡醒，头顶那撮头发还翘着，双眼皮也十分明显。

林舒唯委屈：“我来例假，流了好多血。”

她脸色惨白没有血色，眼眶红红的，几缕发丝黏在脸颊上。霍霆悬着的心终于放下，一把将她揽在怀中叹了口气。

“你吓死我了。”

林舒唯抱着他的腰：“都怪你做得太狠，我这次好疼。”

霍霆道歉：“我的错。”

关上门，林舒唯被他抱到沙发上坐着。男人又抓着他的手蹲下来确认：“除了肚子还有没有别的地方不舒服？”

林舒唯：“哪都不舒服。”

指腹刮过她小巧的鼻梁，霍霆问：“早餐吃了吗？”

“吃了。”

“药呢？”

林舒唯点头：“也吃了。”

餐厅飘着红糖水的甜味，霍霆揉了揉她的脑袋起身。厨房门没关，锅里的红糖水还烫着。

舀了一碗端出来放到茶几上，霍霆抬手试她的温度。

“手怎么这么冰？”

林舒唯在他掌心挠着：“我例假期都这样。”

霍霆：“之前没这么冰。”

她埋怨：“都说是你昨天做得太狠才会这样，之前只是疼，我今天早上差点没站起来。”

“抱歉。”

林舒唯窝进他怀里：“不接受道歉，你这几天要好好伺候我。”

“嗯。”

平时穿着高跟鞋才够到他下巴的人此刻乖乖靠在胸膛，娇小的身体团成一团，露出滢白的脚。

瓷勺舀起递到唇边吹到温热，霍霆喂她喝：“昨天几点休息的？”

没味道的嘴巴被红糖的清甜占据，林舒唯咽下：“七点多。”

“这么早？”

她嗯声：“如果不是早上肚子疼，我今天都不一定会醒。”

体力是真差，霍霆担心她会不会在床上晕过去。

林舒唯：“把我手机给我。”

在桌子上，霍霆拿给她。见林舒唯点开外卖软件找卫生棉，他直接解锁自己给她。

“我的记录都有。”

上次给她买的止痛药，暖宝宝都还挂在购买记录里。林舒唯直接重新下了一单，地址填到家门号。

“霍霆，我的床还没有铺。”

他问：“干净的在哪？”

林舒唯：“我房间。”

林舒唯的侧卧不大，里面放了张一米八的双人床，大衣柜占了一面墙，长书桌上一半是电脑，一半是化妆桌。角落里有张小矮机，是她平时拍视频的地方。

放她在椅子上坐着，霍霆熟练套着被套。全部套好，又把她的房间打扫了一遍，手洗她弄脏的内衣，晾好甩干的被套。

“阿姨呢？”

林舒唯：“出去跳舞了。”

霍霆：“几点回来？”

“十一点。”她伸手：“抱抱。”

坐着腰酸，林舒唯靠在他怀里让霍霆给她揉腰缓解。低头，他手机界面上划着医院信息。

“你要看病？”

霍霆：“给你挂的。”

林舒唯拒绝：“我不要看医生。”她妈很早之前就带她去开过中药，都被她偷偷倒掉了。

她的身份信息霍霆都有，用自己的号码获取验证码后，后天早上的专家号预定成功。

“后天我陪你去。”

林舒唯不想去：“霍霆你有没有心，我都这样了你还要逼我出门。”

“耍赖上瘾了？”

十点四十五，林舒唯靠在霍霆怀里昏昏欲睡。

“阿姨快回来了。”

她抱着人没放：“再待五分钟。”

霍霆掐着她后颈：“宝宝，张嘴让我亲五分钟。”

林舒唯：“闭着你也会亲。”

他笑了，就这么在她唇上浅浅印了五分钟。

“走了，不舒服再喊我。”

才起身，客厅突然传来钥匙碰撞的声音。

“完了！”林舒唯一下清醒：“我妈回来了。”

“……”

迅速关上卧室门，林舒唯将他按在床上坐着，警告：“你别出声！”

霍霆失笑：“知道了。”

林舒唯出去，王女士拎着东西进来。

“好点了吗？”

她点头：“好多了。”

王女士肯定：“还能晾衣服，可以。”

原谅她以前痛的时候房间都不出，更别说洗衣服了。

林舒唯殷勤：“妈你是不是要洗澡啊？我帮你拿衣服吧。”

“不洗。”王女士去厨房：“等会儿做完饭再洗，现在洗了弄一身油烟待会儿又要重新洗，多麻烦。”

林舒唯：“就我们两个人，煮饺子吃好了，多方便。”

“不吃。”

王女士拿出早上买的肉：“你爸昨天说想吃包子，我今天多做一点给你们当早餐。”

完了，是个大工程。按照王女士的速度，霍霆下午都回不去！

林舒唯：“我一会儿去楼下买一点就好了。”

王女士皱眉：“买的哪有自己做的好吃……你今天做什么亏心事了？平时都只管等着吃，今天怎么话这么多。”

她眼珠子提溜转：“我心疼你嘛。”

王女士：“滚进去。”

房间里，霍霆拿了本书靠在她床头看。林舒唯进来，他放下：“滚进来了。”

“话多。”

走近，林舒唯打他腿：“过去点。”

床头的粉色封面吸引了林舒唯的注意力，霍霆刚才居然在看她的言情小说！

“你干嘛看我这个！”

霍霆：“看不得？”

林舒唯脸红：“你一个大男人看这个干什么！不要脸！”

“林舒唯。”霍霆掐她脸颊：“要脸怎么能上你的床？”

“无耻。”

把自己的书放好，林舒唯又踹了他一脚：“起来，不准坐我的床。”

霍霆不起：“我不仅要做，以后还会在这张床上睡你。”

“霍霆！”

他无视警告：“要不要再大声点？让阿姨过来看看，她女儿在卧室里藏了个男人。”

林舒唯：“……烦死了你”

霍霆拉着她坐到怀里：“既来之则安之，待会阿姨回房间我再回去。”

“还早呢，我妈揉面都得半小时。”揉好之后就要剁肉馅，然后包包子，没两个小时都下不来。要是她等会儿再端到客厅来包，那不是更完蛋！

林舒唯想了想：“一会她开始剁肉馅，我把厨房门关上你就出去。”

霍霆：“不怕我使坏？”

林舒唯眯眼：“你敢我就把你剪掉。”

“知道了。”

抓着她的手弄了个剪刀出来，霍霆道：“你这剪刀锋刃度为零，最多可以用来调调情。”

0024 24 你不知道你属狗的？

半小时后，厨房锅碗瓢盆的碰撞停下来，随后响起激烈的剁肉声。

林舒唯溜到客厅，王女士在正一边看直播一边剁馅。偷偷把门关上，她又溜回房间。

“可以了，快走。”

转身，王女士不知道什么时候闪现到了客厅，站在饮水机前接水喝。林舒唯心跳到了嗓子眼，连忙挥手让霍霆别动。

他问：“怎么了？”

王女士：“站那干嘛？”

林舒唯：“没干嘛。”

了然，霍霆在她旁边停下，靠着墙看林舒唯因为紧张而僵硬的表演。

王女士：“帮我泡杯茶。”

“知道了。”林舒唯喊她：“妈你把门关上，剁肉的声音太吵了。”

“那山里多安静你怎么不去山里住？”

虽然怼了她几句，王女士还是把门关上了。门上贴了一层磨砂，看不清外面发生什么，但具体几个人还是看得见的。

林舒唯松了口气，锤他：“你还笑！”

霍霆：“没事的宝宝，你去山里我也会跟着你去的。”

“你有病！”

林舒唯指挥他：“你蹲下靠着沙发背走，过了沙发我把门打开你就溜出去，知道了吗？”

“知道。”

霍霆本来还存了逗她的心思，可林舒唯实在太紧张，他也就放弃了这个想法，蹲着从沙发后面跑出去了。

林舒唯关上门，提到嗓子眼的心脏忽然落了下去。刚才霍霆被门槛拌了一下差点摔倒，她想着，笑出声来。

“你今天怎么回事？”

厨房门不知道什么时候被打开，王女士握着菜刀眼神犀利。

林舒唯：“……没事啊”

王女士：“你不会是痛经痛到神经了吧，一个人站在门口傻笑什么？我让你爸给你挂个号看看。”

“不用不用！”

林舒唯扶着墙往房间走：“我神经挺好的，不用看！妈你加油，我有点饿了。”

卧室门关上，兵荒马乱的一早上终于过去。

放在桌上的手机震动了下，林舒唯收到霍霆发来的消息。

【欠我一次。】

她回：【欠你什么？】

霍霆：【今天的狼狈记到你头上，改天一起偿还。】末了，他补充：【肉体偿还。】

“小心眼。”

一点半，林舒唯饿得吃了好几包薯片后王女士的包子终于上桌。猪肉荠菜馅的，肉被王女士炒的油润鲜亮，连皮都浸着浓郁的香味。

“把这盘给对门小霍端过去。”

林舒唯被烫得捂耳朵：“他哪里吃得了这么多？”盘子里放了七八个呢。

王女士：“人家男生吃得本来就多，以为谁都像你一样，吃东西跟耗子似的。”

又人身攻击。

林舒唯擦擦手：“知道了。”

从她家回来后霍霆就一直在整理直播素材，视频剪到一半，他起身去开门。

“我妈叫我给你送的午饭。”

霍霆：“先进来。”

林舒唯：“我不进去了，你找个碗来装。”

“好。”

闻到香味，霍霆才觉得饿了，早上火急火燎去了对面，他回了只喝了一杯水。

“替我谢谢阿姨。”

林舒唯：“你大声点她也听得见。”

她这是还记着早上挨骂的事，霍霆捏了捏她的耳朵，收到一记警告。包子分到自己盘子里，霍霆看着她进去，又贴着门和王女士道谢。

王女士热情说不客气，下次做了还给他送。

回到电脑桌前，霍霆咬了口皮薄馅大的包子，除了浓郁的肉香，还有厚重的家的味道。瞬间，他的眼眶有些湿热。

母亲走后他的脑海里就没有了家的概念，直到遇见林舒唯，生活是热情的、明媚的、充满生机的，就连家这个词，也渐渐清晰起来。

周三，林舒唯一早被王女士从被窝里抓出来。

“妈，你干嘛呀？”

“睡睡睡，太阳晒到脸上了还睡！”王女士揪着她坐起来：“赶紧起床！”

林舒唯想哭：“我困。”

“活该，谁让你熬夜的。”王女士一把拉开她的窗帘：“再睡你要长毛了！”

回头，林舒唯又倒了下去。

王女士把她拉起来，定睛一看，她锁骨下面有几个小红点。疑惑道：“你房间进蚊子了？”

林舒唯：“外边那么高一棵树能不进蚊子吗？昨晚打了三四只都还一直有，烦死了。”

“今晚你睡前点蚊香熏一熏，干净了再睡。”出门前，王女士又催她：“赶紧起来，小霍在外面等你好久了？”

林舒唯猛然抬头，霍霆？

等她？

等她干什么？

先前还以为王女士是单纯问她有没有蚊子，换衣服时林舒唯才发现，她胸前被霍霆咬出来的痕迹居然还没下去。

四个红印子，两个蚊子咬的两个霍霆咬的，混在一起除了颜色深浅不同，别的也看不出来。她妈应该不会多想吧？

出来，霍霆在客厅坐着。挑眉看了眼林舒唯，他指了指手表，让她快一点。

王女士最近有演出，每天早上都要排练，着急忙慌收拾好包包，她叮嘱林舒唯：“你带霍霆出去逛逛，他要买特产送人，你别让人宰了。”

林舒唯刷着牙含糊不清：“知道了。”

屋子里安静下来，霍霆站到卫生间门口，看林舒唯涂了满脸泡泡。

“你要买什么特产？”

霍霆：“暂时不买，找了个借口和你出去。”

林舒唯：“阴险。”

清水洗干净脸，林舒唯摘掉头上的发箍，让长发自然散落到背上。

“你是不是忘了什么？”

她回头：“什么？”

霍霆：“今天带你去看痛经。”

“……”她真忘了。

七月底，正是枝繁叶茂的时候。一阵凉风吹过，头顶的树叶窸窸窣窣。林舒唯被霍霆牵着，身影紧紧挨在一起。

想起早上的事，林舒唯提醒：“你以后注意点，早上我妈都看见我身上的痕迹了。”

霍霆不解：“我不是都亲在了你大腿内侧，怎么看见的？”

林舒唯幽怨：“你不知道你属狗的？咬的哪都是印记。”

他莫名心情好：“知道了，以后注意。”

到医院，林舒唯排队等叫号。今天的专家号人挺多，都没位置坐。霍霆看了看显示屏，前面还有两个人。

“饿不饿？”

林舒唯点头：“饿。”

霍霆：“看完带你去好吃的。”

她扬唇：“你知道什么好吃的？不应该是我带你去。”

“你带路，我带你去。”

叫到林舒唯，霍霆跟着她一起进去。女医生朝她笑了笑，让她把手伸出来。

“都有些什么症状？”

林舒唯推霍霆：“你出去等我。”

0025 25 奔现

知道她不好意思，霍霆带上门出来在过道等她。十分钟后，林舒唯拿着单子出来。

“好了？”

她嗯了声：“去二楼开药。”

霍霆看单子：“代煎，下午四点来拿。”

林舒唯叮嘱：“药拿了放在你家里，我会准时去喝的。”

要是放在家里，王女士肯定每天都逼着她喝。放在霍霆那里，还可以赖一赖。

拿了药，林舒唯带他去吃早餐。

“坐公交去吧，车上有空调。”

霍霆随她：“可以。”

林舒唯带他去的那家店公交要坐三站，医院这站上车的人多，霍霆找了个位置给她坐着，自己站在她旁边。

临下车前，霍霆接到一个电话，喊林舒唯：“下车了。”

电话是他直播助理打来的，和他商量百万粉丝送礼物的事。原来合作的快递公司见他们单量大想涨价，助理打电话问他用哪个方案。

霍霆：“方案我今早还在对比，等具体数值出来再决定。”

手往后拉人，拽了两下，霍霆摸到几把空气。猛地回头，林舒唯没下公交。

“我现在在外边，回去再和你讨论。”

挂断，霍霆立即给林舒唯拨了回去。她接起，心虚喊他。

“霍霆。”

他气笑了：“耳朵里赛灯泡了？”

”没有。”林舒唯先发制人：“我就是故意不下去的，谁叫你刚才不牵着我！”

他刚才一手接电话，一手研究她的药单，两个人就在后车门这，谁能想到她会坐过站？

霍霆：“下车等我。”

下一站和本站隔了六百多米，挂了电话，霍霆跑着去找她。

车上，林舒唯还在给自己想理由，其实真的怪霍霆，要不是她听他的直播切片太投入，也不会坐过站。

红灯结束，公交车停稳。

金黄璀璨的阳光透过树影落在斑驳的地面，落叶也被赋予了生命。林舒唯下车，摘掉耳机沿着花坛来回踱步。

“林舒唯！”

抬头，他站在不远处。树影婆娑，人影清晰。林舒唯看着他熟悉的脸没动，因为霍霆这一嗓子，直接把她的思绪拉回了两个人初次见面那天。

——

早春，太阳是温暖的，春风又是凉爽的。

林舒唯坐在地铁上，蓝牙耳机里是他凌冽的直播声。网恋的第四十六天，返校的第二个星期六，她答应和他见面了。

是临时决定的。霍霆昨天直播到十点，又和她打了三个小时的游戏，两个人都起迟了。

中午醒，林舒唯收到霍霆消息。

【醒了吗？】

她隔了十分钟才回：【醒了。】

霍霆：【今天写不写论文？】

林舒唯以为他要约她见面，回了个要写。在爷爷奶奶家时霍霆还催得凶，每天都要问她什么时候回来。可是一返校，他就一点也不着急了。

霍霆：【之前吃到一家味道不错的泰国菜，我现在去给你打包，你吃点别的垫垫肚子。】

林舒唯：【别麻烦了，送过来都冷了。】

大学城的位置偏僻，去市区要转两次地铁，就算开车也要将近一个小时，送来估计味道也变了。

霍霆：【有加热器。】

手指在屏幕上敲了敲，林舒唯其实想问他为什么不提见面的事了。从返校后就做好了准备，霍霆不急，她反而忐忑起来。

【你室友吃了吗？】

林舒唯：【你最近忙吗？】

霍霆：【不忙，最忙的事情就是想你。】

在床上来回转了两圈，林舒唯拉下被子大口呼吸。消息里，他又问了一遍她室友。

林舒唯：【不用麻烦了。】

霍霆已经下楼:【不麻烦，我把菜单发给你，你看看想吃什么。】

还没发出去，页面多了条新消息。

林舒唯：【其实我可以过来吃。】

才发出去又后悔，林舒唯在撤回上反复横跳。手机没关静音，耳机里忽然响起的音乐声吓了她一跳，是霍霆打来的电话。

她没接，挂断装死。

霍霆：【我来接你。】

林舒唯秒回：【我自己去，你来接我我就不去了！！！】

三个感叹号标记了重点，霍霆知道她的性子也没再为难她，而是发了个定位过来。

【宁西北路站转3号线到溪桥街下，下地铁后从B口出来。】

林舒唯：【知道了。】

霍霆：【不来你死定了。】

稀里糊涂的就要奔现了，林舒唯把自己埋在被子里半小时，又后悔又期待。

“舒唯，下午一起去吃饭吗？美食广场新开了几家火锅，咱三去试试。”

林舒唯掀开帘子：“我下午有事，你们去吧。”

室友：“你脸怎么这么红？寝室很热吗？”

林舒唯：“不热，我让被子压的。”

“那好吧。”

等林舒唯收拾好坐上进市区的地铁，已经是下午五点。

霍霆：【上车了吗？】

【嗯。】

关了手机，林舒唯抬头，看到车身反射里那张漂亮的脸。

她过年去烫了卷发，卷的弧度不大，刚好衬托出她精致的脸型。林舒唯在口红色号上纠结了许久，最后选了个浅浅的冷粉色。

大衣里是一件浅棕色针织衫，搭配了一条浅咖色短裙。林舒唯希望霍霆这个直男，不要问她冷不冷。

男人的电话掐着点打进来，霍霆那头有风声，她听见他问。

“出来了吗？”

林舒唯嗯了声：“你在哪？”

霍霆：“B口出来有一颗柏树，我在树下。”

“……”

听筒里安静了几秒，林舒唯道：“我出D口了。”

霍霆轻笑：“站着别动，我来找你。”

D口出来就是几个小摊和店面，林舒唯站到已经下了班关门的银行门口，看着脚尖，时不时抬头看一下出口。

“林舒唯！”

蓦然回首，那道挺阔的身影朝她款款走来。黑色卫衣和休闲裤，外套拿在手里。最简单的穿搭，却完全无法掩盖他沉稳的气质。

隔着半步的距离，每天透过屏幕看见的脸忽然变清晰，霍霆没出声，但唇角眉梢都沾染着笑意。

林舒唯抬头，视线不小心和他对视上，又光速躲避。

“冷不冷？”

她摇头：“不冷。”

好烦！精心打扮了一下午，为了好看林舒唯都忍着冷没穿长裙，结果他上来就问人家冷不冷！为什么不先夸她漂亮！

“林舒唯。”

她仰头：“嗯？”

才抬起脑袋，霍霆的脸便在眼前放大，唇上一热，林舒唯浑身僵硬的血液忽然沸腾起来，从四肢涌向疯狂跳动的心脏。

指尖酸酸麻麻的，呼吸也被他堵在了唇里。

霍霆在她唇上轻轻啄了下，礼貌退开，手却还搭在她腰上。

嗓音蛊惑：“终于亲到了。”

26 能做吗？ < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

26 能做吗？

路边的摊贩拥挤，烤红薯的香甜软糯混着油炸小吃的咸香一同钻入鼻息，林舒唯脑袋晕晕乎乎的。指尖是冰凉的，被他牵着的掌心却有了薄汗。

去吃饭吗？

可待会要说什么？

“看路。”

林舒唯下意识哦了声。

霍霆笑，尾指在她掌心挠了下。很轻的酥痒，沿着细密的血管来回翻动经久不散。

他提前排了号，到店就有位置。

霍霆给她菜单：“想吃什么？”

林舒唯现在点不了：“你决定吧。”

她没什么忌口和过敏，很喜欢吃肉，霍霆依照喜好把特色都点了一份。

点完，气氛忽然微妙起来。耳边有听不清的交谈和从心的笑，整个餐厅，就他们这桌最沉默。

霍霆敲敲桌：“看手机。”

林舒唯点开，是他的消息。

【这么害羞？】

看完把手机扣在桌面上，林舒唯手乖乖放在腿上：“没有。”

霍霆失笑：“像我在欺负未成年。”

“你才未成年。”

她好软，说话娇娇的，人抱在怀里小小的，生起气来像只兔子，从头红到尾。

霍霆：“昨晚几点睡的？”

“三点。”

林舒唯和他打完游戏又看了好久的小说，手机没电才依依不舍放下。

菜上来，微妙的平衡被打破。

林舒唯给他碗：“我要半碗酸鱼汤。”

霍霆舀给她，又贴心把去了刺的鱼肉拨到她碗里。也是第一顿就知道了她爱吃鱼肉拌饭。

填饱肚子，天已经黑透。

林舒唯：“现在去哪？”

霍霆：“回家。”

“这么早？”

他说：“突然想起忘了件事。”

霍霆白天说他家离这不远，其实也有四站地铁的距离。林舒唯一路被他牵着，扫码进展到等车，他一句话都没说。

周末，地铁里人很多。

镜面里，林舒唯只到霍霆肩膀，她的手被他抓着揣着外套口袋里，他垂眸，不知道在想什么。

地铁进站，霍霆拥着她走到角落，将她隔着扶手和胸膛间。

“霍霆。”

“嗯？”

“没什么。”车发动，林舒唯晃了下才主动抓着他的衣服。

霍霆看下去，她还是红着脸躲避。不能再看，越看越想亲她。

热恋期奔现，他一见面就亲她。林舒唯躲在他怀里，思考着今天晚上要怎么办。她没做留宿的计划，可霍霆又不可能让她去住酒店。

手心被挠了下，林舒唯抬眸，视线里多了三个字。

【能做吗？】

心跳又乱了节奏，林舒唯仰头，霍霆的眼神像草原追击猎物的狼。强势、掠夺和占有欲都清晰可见。

林舒唯在他屏幕上敲了三个字：【不可以。】

霍霆小声叹了口气，下巴在她头顶用力点了点，发泄着不甘心的幽怨。

林舒唯踩了他一脚，无声骂道：“流氓。”

霍霆笑：“知不知道我惦记你多久了？”他尾语很轻，似有绵延不绝的念想。

地铁站就在霍霆小区门口，一路刷脸进电梯，林舒唯看着他摁了个十六。

“我想先去趟超市。”

霍霆：“买套吗？”

用力捶了下他后腰，林舒唯听见他笑出声，愠怒：“我连换的鞋都没有怎么去你家！”

“我买了。”

但是也用不上，因为一进屋，霍霆就把她抱了起来，炽热的吻随即落下。

外套掉落，林舒唯喉咙里溢出一声小小的嘤咛，而后腿分开挂到他的腰上。

和先前在银行门口的浅尝辄止不同，这次的吻是长驱直入的。霍霆重重在她唇上碾了几下，伸出舌尖，在她唇心内部舔舐。

“宝宝，张嘴。”

林舒唯抓着他肩膀的手慢慢在他脑后交叠，唇齿分离，他滚烫的舌压了进来。

睁眼，霍霆直勾勾看着她。

男人的眉眼立体，深邃的眼睛里有一个小小的她。接吻时霍霆的头在转动，高挺的鼻梁擦着她鼻尖划过，眼神始终坚定不移。

睁着眼睛亲吻的他。

好色。

林舒唯快喘不上气，牙齿轻轻咬了下他，霍霆才稍稍推开一点。黏腻的水渍声消散，他又追着在她唇上舔了好几下。

她羞涩控诉：“你亲的好重！”

霍霆将她头发别到耳后：“我还没用力。”

没用力？

林舒唯觉得嘴巴痛。

霍霆低声哄她：“宝宝，我再亲一会。”

抵不住诱惑，林舒唯乖乖张嘴了。鞋子哐当一声掉在地上，她被人抱着离开门框，走动间胸前的柔软压到男人结实的胸膛。

她能清晰感受到。

他硬了。

“霍霆。”

躺到他枕头上时，林舒唯瑟缩着抖了下。发展好快，她还没做好准备。

他安抚着吮她唇：“不弄你，只亲。”

外套刚才就掉在了客厅，接着是针织衫被男人从头顶脱了下来，里面还有件薄薄的打底。

“霍霆……”她有点不安。

“宝宝，我想摸。”

林舒唯听室友分享过，男人都是一个样子的。说摸一摸蹭一蹭保证不进去，可犯了错也只会抱着你哄说他不是故意的。

她应该拒绝的。

可是：“嗯~”

霍霆亲下来了。柔软的唇落在她平坦的小腹上。黑暗的夜里男人喘息格外性感，让林舒唯想抱他。

“霍霆。”

“要抱。”

霍霆现在没耐心。女人的黑色打底被他掀到心口，光线不明，他也能看见雪白的饱满一片。

林舒唯又喊他：“霍霆~”

招架不住她的撒娇，霍霆重重喘了口气，俯身去抱她。

“怎么这么娇？”

一下被安全感包裹，林舒唯眯着眼去找他的唇，想要他温柔的亲吻安抚内心的焦躁。

大手摸到她背后，霍霆解开她勒紧的排扣，而后指腹蹭着侧边上移，带了些冰凉的手完整覆到她饱满的乳上。

“唔……嗯！”

剩下的人一阵激灵，霍霆手背上多了只柔软的手。凑得太近，她的呼吸在脸上云绕。

“好软。”

林舒唯羞愤欲死：“不要……”

霍霆的吻落在她颤抖的眼皮上：“宝宝，你会喜欢的。”

林舒唯不知道他什么时候开的暖气，暴露在空气中的肌肤没觉得冷，甚至连呼吸都是烫的。

受到刺激屹立起来的乳尖摩挲着男人掌心，他的手指抓着饱满的乳肉来回拉扯，色情晃荡。

“咔哒”一下，林舒唯视线亮了起来。

床头灯是昏黄的，打在人的脸上半明半昧。林舒唯视线一下变清晰，霍霆认真在看她。

手上不停的动作好像和他沉浸的脸色无关，薄唇红润，喉结挺拔，肌理分明的腹肌跌宕起伏。再往下，凸起如山。

霍霆：“能舔吗？”

林舒唯磕磕绊绊：“你摸都摸了……还问”

乳肉晃荡间，他笑：“宝宝，我说的是，下面。”

27 舔（微） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

27 舔（微）

没和霍霆恋爱之前，林舒唯以为不脱离校园的恋爱都是纯情的。可她大意了，霍霆是个社会人士。

哪怕是网恋，他字里行间也是充满欲望的。从开始的脸红青涩，到后来隔着屏幕也能调戏他几句，林舒唯这些变化她自己也感受到了。

甚至有次在爷爷奶奶家两人视频后，霍霆临睡前忽然给她发了句话：【不想睡觉，想睡你。】

林舒唯仗着他欺负不到，回他：【我不太想，感觉你能力一般。】

霍霆只笑了下，没说话。

纵使阅片无数，林舒唯真正身临其境也不知道对方问能不能舔这种话要怎么回？

她不说话，霍霆的吻又细细落了下来。牙齿在她唇肉上咬了口，一点点的疼痛刺激着林舒唯保持清醒。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯想说，做这种事情能不能别看着她。她已经放任妥协，那他就应该好好占便宜，而不是像现在这样。

接吻要看她，揉胸要看她，指腹碾压着挺立的乳尖时也要看她……渐渐，霍霆的吻落在小腹上方。

他现在的样子，长舌伸出一半，从肚脐下方一路缓慢舔舐而上。

色情、浓欲。

小腹上湿漉漉的，林舒唯能清晰感受到那些细密的绒毛黏在一起，抗拒又期待他的唇齿宠幸。

“啊！”

轻盈宛转的尖叫溢出喉咙，林舒唯被他轻轻一口气吹到闭眼不敢看。

霍霆起身抱她：“冷吗？”

摇头，林舒唯又勾着他脖颈去回应湿热的吻。腰间一松，刚才被他解开了扣子的短裙彻底脱落。

连着黑色的打底一起脱下，只剩单薄的、纯白的小块布料。中间似有沁润，霍霆没急着去摩挲，抱着她无处躲避的身体轻吻。

抓着男人的枕头一角，林舒唯被翻过去趴在床上。她看不见他，只能靠他的枕头寻求安全感。

蝴蝶骨凸起，霍霆的牙齿在她背上咬了几口。林舒唯半闭着眼睛，舒适和紧张压过了那些可以忽略不计的疼痛。

睫毛时不时轻颤几下，因为趴着被挤压到的双乳朝两边推了出去，被霍霆双手紧紧抓住。指甲从乳尖上的褶皱刮过，林舒唯掐着呼吸埋头。

“好乖。”

林舒唯想反驳，她不是乖，她只是没力气了。

霍霆喊她：“宝宝，坐到我身上来。”

“不要。”

不给她拒绝的机会，霍霆翻身便将她抱到腰上坐着，腿分开后，中间那一块洇湿更明显了，变了颜色，黏在腿心。

突然占据了主导地位，林舒唯上下失手却又都管不住，泄气趴在他身上企图遮住点什么，又被霍霆扶着脑袋接吻。

不趴下去还好，一趴臀便抬了起来，卡住一根坚硬的肉棍。

“唔！”

林舒唯捂脸：“你别动。”

霍霆忍住想冲刺的冲动：“好。”

还是不能让她在上面，不让动就算了，还在身上乱蹭，太磨人。

霍霆抽出枕头，强势压着她分开腿，埋头便舔了下去。

“霍……嗯啊！”

惊讶抬头，霍霆诧异，他只是隔着内裤碰了下她的阴蒂林舒唯居然就到了。

“这么敏感？”

林舒唯想把自己埋起来：“你不要说话！”

不让说，他就用做的。

她的腿心很嫩，霍霆没怎么用力就留下了指痕。凑近，是谈谈她的味道，还有樱花沐浴露的残留。

高潮后顶端那一小点凸起格外明显，霍霆伸出舌尖打了个圈，而后含住用力吮。他吸得很重，两边的腮都陷进去几分。

林舒唯方才叫过几声后羞耻心涌了上来，紧闭着唇不让自己发出声音，只一味用手去推他的脑袋。

霍霆是个坏心眼的，抓着她的手让她去摸自己。

“烫吗？”

烫，烫得她手背红。

林舒唯受不了：“不要弄了……”

霍霆不依：“宝宝，我还没舔呢。”

滑落，他又埋首下去。

林舒唯哪里都是粉粉嫩嫩的，下面也是。剥开黏腻的小片遮挡，湿漉漉的穴口完全暴露在眼前。像嘴巴，一颤一颤的。

她刚才的所有反应都源自于身体的真实，羞涩、舒适、酸麻、还有止不住的痒……凑近，是挺立的鼻尖先湿润。

黏腻湿滑的。

比他的舌头柔软，看似表面光滑，但还是有小褶皱咬他的舌。

“啧。”

林舒唯下唇有了深深的齿痕，眼角溢出身体酸涩后颤抖的泪花。异物入侵只停留在表面，那个小孔里不断流出汁液，她想夹住，被男人的头挡住。

“呜呜~霍霆……”

她想要了。

唇周一片湿润，霍霆在她腿心种了好几个草莓。伸手将拧成一股绳的内裤卡到侧边，他按着她的膝盖往两边分开。

林舒唯嘤咛：“不要做。”她害怕。

霍霆：“不做，你看看。”

林舒唯眼里沁润在睫毛上，精致的妆容花得不像话，鼻尖红红的，脸颊又粉粉的，霍霆是个禽兽，越看越想欺负她。

睁眼，他的内裤还在身上。

只是，就这么挺起来、隔着布料一直撞她。

“霍霆……”

林舒唯想哭，布料磨着她阴蒂不舒服，可私心里自己又想要他再快一点。

他俯身亲她：“宝宝，说出来。”

许是他温柔的嗓音太具诱惑力，林舒唯成功被他蛊惑，红着眼抬头娇滴滴道：“快一点。”

“什么？”

臭男人，这个时候了还装没听见！

林舒唯掐他手臂：“你快一点！”

霍霆笑：“知道了，你压着点声音。”

快起来，林舒唯才知道他为什么要让自己压着声音，因为根本承受不住。只见她大咧咧敞着双腿任人宰割，男人顶起的帐篷连汤带水甩着撞她，顶端的阴蒂犹如猎物被撕咬。

林舒唯娇声哭泣：“霍霆……算了……”

他伸手握住她的左边饱满：“宝宝，这种事没有算了的。”

“啊啊啊！”

林舒唯忽然间到顶，霍霆猝不及防被她夹了几下，屏气凝神猛力顶了几下，在她腿间射了出来。

“呼！”

好爽！

林舒唯在高潮的战栗中被他掐住下巴，吻从额头顺延到眉心，而是他亲走她眼角的泪花，在她唇心含了又含。

他刚才内裤都没脱，就这么射了。

林舒唯缓了会儿，眼神清澈后霍霆喂了口水。他身上好多指甲印，好几处都是破了皮的，尤其是鼓起的腹肌上最为明显。

霍霆不在意，站在床头弯腰，拿额头抵着她去瞧自己下面。

“看看，你对我的影响力有多大。”

28 给我抱一下 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

28 给我抱一下

映入眼帘的是一片茂密的黑，杂毛混乱，中间半软的性器同他肌肤一样白净，但下面被精液沾满混乱不堪。

浅浅看了下林舒唯就躲着避开视线：“我要去洗澡。”

霍霆：“穿我的衣服。”

拿着他的T恤林舒唯闷声跑进浴室，咔哒一声落锁，她才敢用力大口呼吸。

撤掉身上的毛巾，林舒唯锁骨上好几个唇痕，刚才被他舔过的胸乳饱胀，小腹里也胀得难受。

这是和自己弄完全不一样的感觉。

高潮的持续是强势的，没有一到就散。腿心的黏腻也比自己摸的时候要分泌得多，内裤湿哒哒的，她还看见挺立的小红豆。

打开淋浴，林舒唯瞬间被热水冲了个激灵。不好意思出去面对他，她在浴室里待了四十多分钟。

霍霆第三次来敲门，她才抖着手打开。

“洗好了？”

“嗯。”

他拿着条短裤进来：“我冲个澡。”

林舒唯脸被热气熏的红：“好。”

出来，茶几上摆满了零食和水果。她刚才在里面有听见霍霆来回踱步的声音，原来是在布置这些。

浴室门又被打开，林舒唯回头看见他裸露的胸膛。

霍霆：“玫瑰和礼物都是送给你的。”

说完，又关上。

玫瑰花？

林舒唯扫了一圈，在进门的玄关后面找到了。这数量应该是九十九朵，用黑色的包花纸打了蝴蝶结包着，周围还有一圈粉白满天星。

浪漫直白的示爱方式，说他直男他又考虑得很周到。要是他直接抱着这束花去地铁站接她，林舒唯大概会选择和他各走各的。

因为她社恐，最怕在路上被围观。

玫瑰花上面有张纸条，小字写着：林舒唯，见面快乐。

应该是他自己写的，笔锋穹劲有力，字体飘逸潇洒。

除了纸条还有个小礼盒，根据长度林舒唯判断是根项链。果不其然，还是根写了她名字的钻石项链。

“老土。”

吐槽着也不影响她的喜欢。

霍霆的T恤虽然宽大，但真空的状态着实让林舒唯没有安全感，找了条长毛巾围在腰间系紧，她拆了排牛奶喝。

十分钟不到，霍霆已经吹干了头发出来。

走到林舒唯身后，她一板牛奶喝了一瓶，又开始喝第二瓶。

“好喝吗？”

“还行。”

霍霆弯腰：“我喝一口。”

林舒唯仰头，鼻尖差点碰到他的下巴，眼皮轻跳……原来仰着头看他低眉是这个样子。

松散的头发离开额头，左边的眉毛看起来比右边浓密，双眼深邃眼皮却单薄，睫毛不长，根根分明。

鼻梁骨中间的位置最为挺拔，唇瓣水润润的，还有落在她唇瓣上的手指，之前才摸过她那里。

林舒唯：“给你一瓶新的。”

“就这瓶。”

明明是想喝她手里的牛奶，眼睛却紧紧盯着她的嘴巴。就在林舒唯以为他要亲下来的时候，霍霆却只是松开手，咬住了吸管。

视线里，男人喉结滚动两下，纯白的液体顺着吸管流入口中，酸甜口的。

霍霆：“还不错。”

他起开，林舒唯胡乱点头：“这个味道还行，不算甜。”

霍霆嗯声：“确实，和你相比更是差得远。”

奔现后的情话和线上完全不一样，林舒唯引以为傲的免疫力被他轻松击破，闷不吭声就被他撩红了耳朵。

纠结了两秒，她还收选择咬他刚才含过的吸管。

霍霆伸手：“给我抱一下。”

林舒唯无声拒绝，她怕抱着抱着就要抱到床上去了。

“你不是忘了件事吗？忘了什么？”

霍霆坐到沙发另一边，人懒懒往后仰，偏头看她：“忘了早点带你回来。”

其实冬天也会频繁出太阳，只是有一点点被烫到，林舒唯就会暗骂自己没出息，咬薯片的声音都变小。

安静下来后，这场匆忙的奔现好像刚结束又仿佛才开始。电视放的节目林舒唯没看进去，下地铁那个吻依旧清晰。

隔着屏幕聊的天转到线下有点不知道该说什么，林舒唯甚至想，要不要坐到一起用手机聊天。想法才冒出头，她兀自笑了下。

霍霆问：“怎么了？”

她不瞒他，轻声道：“忽然不知道该怎么和你聊天，还是觉得手机聊着比较自在。”

听完，他跟着笑了：“很巧，我也是。”

一下不用那么紧张，林舒唯扬唇问他：“你家里有多余的被子吗？”

霍霆：“冷了？”

他实在好奇这个牛奶在她嘴巴里是什么味道，短短时间能喝下三瓶去。

林舒唯：“我怕你晚上睡沙发会冷。”

“谁睡沙发？”

好问题。

没想过第一次见面就和他同床共枕，林舒唯松开吸管：“你。”

慵懒的身体坐直，霍霆眼睛忽然聚焦在她身上，身体跟着朝林舒唯这边挪动。

又问了一遍：“谁睡沙发？”

林舒唯有点怂了：“我……也行。”

双手捧着她的脸，霍霆将她秀气灵动的五官挤到一块，唇落下，亲出一声又一声啵啵音。

“谁睡？”

林舒唯口齿不清：“不……”

霍霆又伸出舌头舔她嘴巴，威胁：“你想睡我陪你睡，只是沙发不够大，你要睡我身上。”

睡他身上，和睡铁棍上有什么区别。

林舒唯用力拽开他的手：“不睡了。”

霍霆坐回去：“不睡也行，我陪你熬夜。”

熬夜玩游戏玩手机赶作业林舒唯都可以，但为了不睡觉熬夜她真不行。堪堪过了十二点，林舒唯就困得不行了。

拿了个抱枕脑袋直点，霍霆安静笑了笑，没出声吓她。单靠抱枕没支点支撑，林舒唯眯了几分钟就往旁边倒。

叹了口气，霍霆往她身侧移了个位置，扯过林舒唯怀里的靠枕放到自己腿上，而后拉着她躺下。

手挡着林舒唯眼睛，霍霆温声哄她：“睡吧。”

睡过去了也好，就算他抱林舒唯也不会知道。

一整天的提心吊胆神经紧绷，林舒唯靠在他腿上没几分钟便睡着。

很乖，两只手整齐放在沙发上，呼吸又平又稳。

沙发背上有他平时盖的薄毯，霍霆扯过来盖住她白皙的腿，手背在她脸上蹭了两下，又忍不住低头去亲她。

像被蚊子吵了，林舒唯埋头躲了躲。

霍霆呢喃细语：“宝宝。”

我好喜欢你。

喜欢的不得了。

29 我硬了 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

29 我硬了

霍霆两米的大床睡他们俩绰绰有余，林舒唯睡觉很乖，就在一个位置一觉到天亮。

反倒是霍霆失眠了，第一次身边多了软乎乎的人，他酝酿了好久的困意都觉得精神抖擞。

林舒唯不仅软，还香香的。不同的是，今天的她身上有和他一样的沐浴露香味。

林舒唯不知道，她说要过来的时候自己有多激动。凌乱的房间被霍霆从头到尾收拾了一遍，从客厅地板到厨房电器，他自己摸着光滑了才算结束。

还有那束玫瑰花，霍霆连打三个电话预定，而后每隔一个小时就要看一下进度，烦得老板都不想理他。

唯一做好准备的，大概是那条早就准备好的项链。

恍惚间，林舒唯做了个梦。她梦见自己还没开学，为了躲霍霆一直藏在爷爷奶奶家。

这天她一如往常带那些小孩子去村里的小超市，分别给他们买了不同的零食才笑嘻嘻跑快，她一出门，就听见有人喊她。

“林舒唯！”

“谁？”

转头，身着西装的霍霆居然抱着一束玫瑰花朝她走来。不止他一个人，还有王女士和老林，爷爷扶着奶奶，那群拿了她零食的小朋友还在前面为他带路……

越走越近，林舒唯看清他手里的方形小盒子，手里的零食哗啦啦全掉到了地上。

完了！

霍霆要和她求婚了！

可是他们才见面啊！

“林舒唯，打开看看。”

她猛地摇头拒绝：“不要！”

梦里的霍霆强硬塞到她手里，说道：“你会很喜欢的。”

“不可以！”

她还在上学不可以结婚！他们只是网恋不靠谱的！没见过家长没做过婚检！什么都没有！

“嗯~”

心口忽然一痛，林舒唯吓得扔掉手里的小盒子，那东西掉到地上居然自己打开了！

等等……不是钻戒，是塑料包装的。林舒唯定睛一看，那用红色礼品盒包装着的东西居然是一盒避孕套！

“啊！”

林舒唯心口一阵冰凉，忽然从睡梦中惊醒，陌生的卧室环境，外面已天光大亮。

霍霆：“做噩梦了？”

“……嗯”

不经意低头一撇，林舒唯才发现现在是什么场景。心口处湿漉漉的，右边的乳尖挺立着，刚刚被人吞吃过。

霍霆好像趁她还没醒……在对她动嘴动手。难怪，林舒唯在睡梦里都觉得心口疼。不对，应该是胸口疼。

昨天系在腰间的毛巾不翼而飞，她现在上下都是走光的状态。忙不赢拉下衣服，林舒唯背了个身转到另一边。

霍霆跟了过来：“梦见了什么？”

林舒唯闭口不谈，她总不能和霍霆说梦见他拿着套和自己求婚，然后把她吓醒了。

男人的下巴在后颈摩挲着，带着慵懒气息的薄唇一下一下蹭在肌肤上，林舒唯睫毛轻颤，他的手又顺着小腹钻了上来。

“你干嘛？”

霍霆笑：“继续刚才没做完的事。”

其实他醒了有好一会儿了，林舒唯趴在他怀里睡得香甜。霍霆伸手进去揉她的胸，想把揉醒和自己接吻。

可林舒唯眉头时紧时皱，嘴里嘤咛了两声也没醒。霍霆馋了，光靠揉解不了渴，于是趁她还没睡醒便掀起衣服吃起奶来。

林舒唯：“我还困呢。”

霍霆在她尖尖上掐了下：“宝宝，我想吃。”

他像只讨饭的狗狗，撒着娇一直蹭她。林舒唯抓着他的手从衣服里带出来，不同意他一早的流氓行为。

“我饿了。”

泄愤般隔着衣服在她胸上用力揉了一把，林舒唯低声娇喘，被他亲得脸上都是口水印。

“霍霆！”

现在确实不早了，已经十点多。他起身，抱她去卫生间洗漱。

洗漱用品都是他昨天新买的，挤了牙膏出来，霍霆连着水杯一起给她。

“中午想吃什么？”

林舒唯咕噜问：“出去吃吗？”

“嗯。”

林舒唯：“想吃肉！”

霍霆：“还是鱼肉？”

“嗯。”

环着她的腰，霍霆下巴搭在林舒唯肩上蹭了蹭：“吃完去看电影？”

她猜测：“不会是恐怖片吧？”

“怕这个？”

林舒唯点头：“怕。”

她胆子小，随便一个突脸的镜头都会被吓到，白天忘记晚上又会想起来，小时候看一个现在都还记得。

霍霆：“那我挑一部。”

林舒唯在镜子里嗔了他一眼。

他眉目见笑：“今晚回去吗？”

“要回。”

还没开学林舒唯就把课表下载出来给过霍霆了，基本上没课，结课作业也都是以课程论文为主，不少人已经开始找工作实习。

霍霆失望：“不能再待两天？”

林舒唯义正言辞：“我是学生，要以学业为重！”

操！

可爱死了！

霍霆亲她耳朵：“我是你男朋友，我一切以你为主。”

林舒唯推他：“我不喜欢恋爱脑，请你克制自己和我保持一定距离！”

霍霆舔唇：“负距离可以，保持距离不行。”

负距离？

那不就是！

“下流！”

霍霆拍她光溜溜的屁股，坐实名堂：“手感不错。”

“霍霆！”

下午两点，林舒唯被牵着去电影院，没选吓唬她的恐怖片，霍霆挑了部她之前提过的青春文艺片。叫好不叫座，三分之一的人都没有。

“这场次人怎么这么少？”

就前面几排三三两两坐了几个人，后面位置都是空的。

霍霆：“可能晚上人会多一点。”

挨着她做，霍霆把碍事的可乐放到另一侧的椅子里，去牵她的手。

“林舒唯。”

“嗯？”

霍霆低声：“今晚能不能不回去？”

她问：“为什么？”

他坦诚：“我还想吻你。”其实不止。他想和林舒唯回家看电影，拉上窗帘让她坐在自己怀里，他会亲她的脸、她的唇，再让她坐在自己腿上，亲她漂亮的背。

电影还在放开场广告，林舒唯一颗爆米花咬在齿间，在霍霆的注视下仰头，手拉着他的衣领将他脑袋压下来。

往前一凑，唇贴上他的。

不用林舒唯做什么，霍霆的嘴巴已经张开等着她入侵了。两个人都没闭眼睛，她眼里有羞涩和胆怯，他满眼的惊讶和占有。

将爆米花推到他嘴巴里，林舒唯推开，满脸绯红：“可以了。”

吻过了。

正片开始，林舒唯喝了口可乐强迫自己不要胡思乱想认真进入剧情里，片头还没过去，霍霆的手机递了过了。

他在备忘录里敲了五个大字。

【宝宝，我硬了。】

30 在电影院里摸他 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

30 在电影院里摸他

下意识往他腿间看去，霍霆休闲裤中间高高顶起。她昨天只浅浅看了几眼，没想到高度这么夸张。

“衣服给我。”

影院里有空调不会冷，林舒唯的外套被她放到手边的椅子上。确实需要盖一下，没多想，林舒唯给他。

撑开衣服盖到腿上，那弧度勉强下去了一些。林舒唯本想安安静静看电影，可下一秒，霍霆的手顺着衣服伸了进去。

高耸入云的。

拨乱反正的。

林舒唯嗔怒着警告他：“不要弄脏的我的衣服！”

霍霆没说话，坐姿慵懒地看着她，手下的动作不停。

“霍霆！”

他挑眉：“宝宝，你可以伸手进去把它放回裤子里。”

讨厌死了！

一边动作不停，一边眼神挑衅。

林舒唯很想不管他，可又担心他射在自己衣服上一会儿没办法坐地铁。毕竟以霍霆昨晚的量来看，真射那衣服绝对没办法穿了。

红着脸，林舒唯眼睛盯着屏幕，左手从自己下面伸进去，试图摸到他松散的裤头，将那东西给塞回去。

可手才伸进去便忽然被抓了个正着，猛地按到了那根翘起来的棍子上。不是毫无阻隔的，还有一层厚厚的面料。

林舒唯扭头气氛道：“你又骗我！”

根本就没有放出来！

霍霆大方承认：“嗯。”

被禁锢着就没有逃跑的机会，林舒唯试图抽出手，却被他越按越紧。

“你放开！”

霍霆喊她：“宝宝，你这样动作在监控会很明显。不如靠着我，盖着衣服也看不出来。”

扫了眼四周的监控，林舒唯顿时老实不少。怕说话会吵到别人观影，她泄气把脑袋凑到男人肩膀，泄愤般在他肩上咬了一口。

牙酸，也只是调情的劲。

隔着裤子也能感受到男人的肉棒巨烫，林舒唯被他带着上下摸了一圈，松开，霍霆抓着她的手往裤子里钻。

“不要！”

他嘘了声：“宝宝，有人回头了。”

林舒唯瞬间怂的像个鹌鹑一样缩起来。

阴茎彻底从裤头里释放出来了，一柱擎天的架势太吓人，霍霆拿她的手按着贴在腰腹，才把弧度压了下去。

“宝宝，动动。”

林舒唯不会：“你别闹了！”

霍霆默不作声，而后开始教她：“像这样。”

温热的手指摸到他下方的囊袋，左右两颗都是沉甸甸的。温和轻缓地揉动几下，他似是舒服了，神情越发慵懒。

揉了几分钟阴囊，林舒唯又被他带着摸到顶端的龟头上。还不算湿滑，却有些粘手。表面上那些溢出的前精被他坏心眼擦到手背上。

“林舒唯。”

霍霆下巴蹭着她的额头：“要接吻吗？”

电影已经放了有十分钟，剧情说了什么林舒唯完全不知道，除了主角别的名字她都喊不出来。

要接吻吗？狂跳的心脏告诉她，她是想的。

“宝宝，张嘴。”

当眼睛闭上之后，触觉的感受就会加深。比如现在，霍霆的舌头卷进来了，鼻尖擦到了她的脸上，呼吸灼热。

但不及下面。

摸过上面，霍霆带她去感受柱身。上面的脉络异常明显，一根一根的交炽着，拇指顺着线条从下往上绕，不过两圈，林舒唯掌心滚烫。

而后，她的手握拳掌心留出一个供他抽插的圈。食指抵在拇指的关节处，霍霆忽然顶了下，龟头被挡住没上来。

是留的口太小。

“嘶。”

霍霆的唇退开，唇角牵扯的银丝被他一并舔走。刚才顶的时候，林舒唯咬他舌头了。没轻没重的，隐隐作痛。

男人将她手指重新摆了下，有了足够的空间后，开始缓慢抽插起来。坐着的关系他不好有太大的动作，只能靠着林舒唯自己动手。

“宝宝，快一些。”

第一次做这种事情本就羞耻，何况还是在电影院这样的公共场所，林舒唯能握住就已经是花光了勇气了，哪里还能给他快速上下。

她咬牙：“嫌弃就不弄了。”

霍霆失笑：“不嫌弃。”

只是这样他射不出来。

快感不上不下的，找不到出口发泄。要是在家里，他可能会按着林舒唯的头，肆意在她倔强的嘴巴里抽动。

给他摸了十几分钟后，林舒唯累了。长时间维持一个姿势动作，手酸得要命。

“我不想做了。”

霍霆：“好。”

他爽快答应，林舒唯愣了几秒，以为他会再缠着她要的。

得到自由的手被抽了出来，霍霆没拿纸巾，直接让她擦到自己腹肌上。上面的肌肉比下面烫，也是硬邦邦的。

擦干后，霍霆在她掌心亲了几下。翘起腿，自己克制兴奋的感觉。

林舒唯唇干，捧着可乐喝起来。鼻尖他的味道浓烈，是滋生的情欲混着她的心跳。

前半小时的剧情林舒唯都没看进去，后半段就看得不明不白，时不时还拿手机搜一下剧情说了什么。

“霍霆，我的可乐喝完了。”

他把他的给她：“喝我的。”

同样的杯量，他的还剩下三分之二。霍霆不会咬吸管，林舒唯喝两口就变了形状。

“快结束了，收拾一下东西我们也准备走吧。”

霍霆：“等等再走。”

林舒唯：“怎么了？”

他指了指腿间：“还没下去。”

林舒唯承认了，自己对他的影响力确实很大，而且持久。换了个位置和他隔着坐，霍霆不同意，伸手。

“过来。”

她摇头：“我这里很安全。”

电影结束，播放厅的灯打开来，前排的人开始走，保洁进来打扫卫生。

林舒唯起身：“你拿我衣服挡着点，阿姨都进来了。”

霍霆还坐着，仰头看她的眼睛已经敛去了情欲，纯情又无辜。

“今晚一定要走吗？”

林舒唯忽然发现他道行好深，只是一点点情绪，就会影响她左右。

晚上的温度又降下来了，扔了垃圾后林舒唯小步走在他前面，被霍霆追上来牵着手。一路无话，他也规规矩矩的。

“饿不饿？”

林舒唯：“不饿。”

前面就是地铁站了。

她松开手：“我现在回去吧，回寝室还有时间洗漱休息。”没带什么东西来，身上的东西就是所有。

霍霆：“这么快？”

他的失落和受伤很明显，却依然道：“我送你上地铁。”

D口下去很深，要坐三个扶梯再走个两百米。霍霆将她的手揣在衣服口袋里，强迫自己不被分离的情绪束缚。

林舒唯缓解气氛：“反正离得也不远，过段时间我再来找你。”

“嗯。”

他声音低沉，情绪不佳听着就没了什么感情，林舒唯一下委屈：“你干嘛这样？”

霍霆：“抱歉。”

上一辆车刚走，下一趟还要七分钟。林舒唯和他隔着半米各站各的，嘴巴嘟着生气很明显。霍霆从镜面里看她，她转过头去没理。

叹了口气，霍霆走到她身后，弯腰将她收在怀里。

“抱歉，是我不好。”

林舒唯眼眶水润：“我讨厌你！”

“不准讨厌我。”霍霆指腹落在她眼角：“我喜欢你，你也要喜欢我。”

在她唇上嘬了下，霍霆又气又恼：“就不能留下来陪我？”

林舒唯指责：“你满脑子就那个事！”

霍霆脱口而出：“因为我爱你。”

地铁进站，列车员提醒大家注意安全。

林舒唯从他怀里出来：“我要走了。”

再不走，就要掉进他的陷阱了。

怀里一空，昨天下午到现在的温情瞬间消散，没了安全感，霍霆心脏瞬间揪着紧。

“林舒唯！”

31 要她（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

31 要她（h）

还是晚了一步，林舒唯才进去门便关上，她低着头不去看外面，却没来由的眼眶湿润。

口袋里的手机震动，是霍霆打来的电话。调整好呼吸，林舒唯接了。

他急切问：“疼不疼？”

调整失败，林舒唯咬唇闷声：“我讨厌你。”

霍霆心脏止不住发酸：“宝宝。”

“在下一站等我。”

林舒唯还是重复：“我讨厌你。”

他道歉：“对不起。”

她问：“对不起什么？”

霍霆直言：“不该一直问你，应该强势把你留下，还害你差点被绊倒。”

林舒唯沉默，委屈喷涌而上。对，她就是一个矫情不爱表达的女孩，就是讨厌别人一直问一直问。

霍霆强势些直接不让她走，她推搡几下也就从了。越是问，她就越是要走。就像以前找老林要生活费她会觉得羞耻，所以每次问都是还有还有，直接转给她，林舒唯就会收。

“宝宝，我还有三分钟上车。”

林舒唯已经坐过了一站，下一站也快到了。

霍霆：“下车等我。”

听筒里传来到站的声音，林舒唯挂掉电话。他有些紧张，不知道她会不会停。

霍霆继续哄她：【宝宝，我上地铁了。】

林舒唯：【我讨厌你！】

他又道歉：【是我不好。】

霍霆在处理和她的感情问题上直白又客观，喜欢就是喜欢，想占有也很直接。但他忽略了林舒唯是个羞涩内敛的女孩，她会表达自己的所思所想，但内心深处的东西还要他去发掘。

地铁到站，霍霆一下来便看见了她。林舒唯满脸委屈站在石柱旁边发呆，应该是刚哭过，眼神柔情似水的。

面前多了双黑色休闲鞋，林舒唯抬头，霍霆满脸愧疚看着她。

“宝宝。”

林舒唯踢他小腿。

失而复得的酸涩和充实压满心头，霍霆抬手将她揽进怀里：“不准走了。”

她不说话，又踢了他一脚。

霍霆笑着叹了口气：“再踹两脚。”

林舒唯这个时候很听话，左右两边各来了一脚。

霍霆亲她耳朵：“回家。”

他知道林舒唯一直在忍着，她的教养和学识不允许她在公共场合大吵大闹，需要一个隐秘的私人场所。

霍霆本想带她出去打车，但反向回家的地铁刚好过来，林舒唯一言不发走进去。没位置，她赌气站到最里面。

怕她又被挤到，霍霆腾出手给她制造空间，林舒唯低头，直接站到他的脚上。不是温存的挑弄，是实打实的重量。

霍霆闷声受着，不忘护住她的腰。

下地铁回家这几步路，霍霆走得极为磕碜。进电梯，林舒唯大发慈悲和他说话。

“脚伸过来。”

她还要踩，霍霆过去抱着她站到自己脚上。后背没靠的，林舒唯不得不攀着他的肩膀，还没站稳，他强势的吻落了下来。

湿润软滑的舌头钻入口里，林舒唯没闭眼睛，刻意勾着他吸了下，欣赏男人失控的眉眼。电梯上行纠缠到十六楼，霍霆指纹解锁。

天还没黑，亲着的唇也没分离。

包扔到一边，林舒唯揽着他的脖颈问：“买了吗？”

霍霆亲掉她唇瓣的水渍：“买了。”

林舒唯：“我要验货。”

不是商场买来的货，是他裤子里货真价实的那根。

地点从客厅转到浴室，林舒唯又换回了早上那件黑色T恤和真空状态。坐到洗漱台上，她勾着霍霆脱掉衣服。

腰腹袒露，他问：“想怎么验？”

其实林舒唯也不知道，她只是想让自己看起来有气势一些。

“把灯关了。”

霍霆关掉灯，林舒唯把手机的灯源打开，照在他身上：“过来。”

如同在电影院那般，林舒唯想将男人裤头退下去，可没注意布料层次，一下连黑色内裤也拽了下去，那东西便弹了出来。

肉粉色，很粗很长。竖着超出她掌心，尤其是顶端的龟头看着比鸡蛋还大，难怪那会儿在电影院时，会顶不出她虎口。

林舒唯看着胆子大，其实摸他的手已经在轻颤。没拆穿，霍霆挺身将肉棒往她手里送。

“满意吗？”

真正的验要试过才知道，不是自己的东西，林舒唯玩起来没轻没重的，任性往前一拽，差点没让霍霆当场失态。

“宝宝，不能这样拽。”

林舒唯顿时松手：“我不要了。”

她作势就要出去，霍霆没了脾气，抓着她的手腕重新把人抱到洗漱台上坐着。

“还生气？”

林舒唯保持沉默，霍霆亲亲她唇角：“腿再分开些，我给你舔。”

他伺候人的本事还可以，身下垫着毛巾，林舒唯手往两侧撑住，分开腿，看着他埋头下去。

退心还是生涩的，坐姿舔不了太深，霍霆主攻两片阴唇和顶端的阴蒂。形状是坚挺的，软硬程度和他的肉棒有过之而无不及。

轻轻含住吸了小口，林舒唯大腿内侧的肉战栗不止。

肥厚的阴唇下很深，霍霆舌尖探进去三分之一，才抵达那条细细的小缝隙舔舐起来。

很酸，接着是慢慢袭来的饱胀感。林舒唯情不自禁去夹他的脑袋，反将他的舌头压得更深入。

敏感后忽而到顶，霍霆揉着她道：“要再流很多水，不然进不去。”

林舒唯踢他：“我要去卧室。”

拉着她的腿盘到腰上，霍霆将阴茎卡进她两片阴唇里，边走边磨蹭顶弄。软肉不自觉吸附上去，林舒唯双手在他脑后交叠。

低头，龟头进进出出。

又比刚才湿了不少，霍霆放倒她顺势扯下那件黑色遮蔽物。乳尖很早便挺立了起来，粉红白嫩矗立在顶端，乳晕是小小的一圈。

下方的肉棒前后推动着，阴唇沾满了粘液，霍霆俯身，叼着她一只奶用力吃。紧绷的臀肉松开，林舒唯想要他吻。

“霍霆。”

“我在。”

林舒唯：“我要抱。”

他听话去抱她，灼热的吻也落在她脸上，闻到自己的味道，林舒唯捧着他的脸，低声：“我不是个果断的人，犹豫就是想要多余不想要，下次再这样，你要比我强势。”

心脏被冠上林舒唯的名字，霍霆心软得一塌糊涂。她愿意把自己剥开送给他，他如登天堂。

唇落在她眉眼，霍霆呢喃：“我喜欢你，比你知道的要多很多。”

林舒唯娇声：“那你要轻一点。”

太乖了。

霍霆在她唇上亲了许久，亲得林舒唯迷迷糊糊抱着他的脖子不放，眼角溢出晶莹的泪花，才摸着套撕开戴上。

“宝宝。”

林舒唯睁眼，听见他说：“抱着我。”

此刻的霍霆是温情的，动作温柔眉眼如画。男上女下，林舒唯抬起胳膊抱着他，腿也被男人挂到腰上。

龟头浅浅入了一个小口，又撤出来。

霍霆：“疼别忍着。”

林舒唯注意力不在他身上，正低头看着他的阴茎。她的孔太小，仅仅是龟头的前进都有强烈的入侵感，林舒唯担心受不住。

身下胀得快要爆炸，霍霆不再犹豫，额头抵着她的，和她一起看她吃下自己。

动作是温吞的，结合处是紧致的。龟头才刚刚进去半个，林舒唯便蹙眉咬唇。霍霆安抚着她的不适，阴茎又往里挤了半分。

“嗯~”

霍霆：“宝宝，忍一下。”

“啊！”

林舒唯还没适应好，身上的男人忽然猛地用力，一下戳了大半根进来。身体如撕裂般被扯开，她情难自禁叫出声。

“乖，马上就好。”

长痛不如短痛，霍霆堵着她的唇，一个用力将自己全部送了进去。

32 情迷喷水（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

32 情迷喷水（h）

“霍霆！”

林舒唯好像坏掉了。

肚子里进来一根烫的坚硬的棍子，把她的身体分成了两半。

“我不要了……”

霍霆也要爆炸了，她下面紧到让人窒息，穴里有千万张嘴在撕咬他的阴茎，密密麻麻的。

“宝宝。”

他不敢动，在她脸上胡乱亲着。

霍霆紧紧埋在她身体里，林舒唯头一次和人这么亲密接触，直观感受着他的肌肤、他的重量还有他跳动的心脏。

林舒唯蹙眉：“你好重。”

推他肩膀和人拉开距离，她紧锁的眉头舒展开了些。霍霆双手撑在她耳边，看她潮红的脸。

“宝宝，能动了吗？”

林舒唯难受得紧：“不要。”

她攀着他肩膀的手找不到支撑点，指甲深深陷进皮肤里，在他身上留下好几道划痕。

低头，霍霆缓缓抽出一截。肉筋上沾了她的东西，亮晶晶的。掐着她的下巴，他又慢慢推进去。

“霍霆~”

林舒唯好难受，可男人没停，拇指还在她唇瓣上摩挲。

霍霆眼底欲望深切，林舒唯下巴被他禁锢着抬起，她看不见下面是如何靡乱，眼底男人的肩膀时高时低，是他进来的频率。

“听见了吗？”

叽咕叽咕的水声，从两人的交合处发出来的。很色情，却又忍不住让人沉沦。

霍霆：“宝宝，我出来了。”

她知道，身体里空了，但是顶端还链接着。林舒唯穴里像卡了个鸡蛋，光滑圆润。

“要不要？”

掐着她下巴的手离开，霍霆指尖摸过饱满的乳肉，落在胀红的阴蒂上。

报复心大起，林舒唯眯着眼在他奶上使劲掐了下。

“啊！”

霍霆舔唇：“到了？”

林舒唯抬脚想踹他，动作过大，将他卡在穴口的龟头挤了出去。

趁她还兴奋着，霍霆起身跪到她腿间，揉了把湿漉漉的阴唇，挺身便将自己刺了进去。

“霍霆！”

他全身的重量都撞到了林舒唯身上，臀肉拍打的波浪从屁股延伸到乳波，撞击不停，波浪翻涌。

“嗯啊啊！”

林舒唯渐渐来了感觉，身体的青涩被侵蚀而来的欲望代替，酥酥麻麻的渴望从腿心向四肢蔓延。

霍霆握着她的膝盖往两边分开，大大咧咧露出敞开的私处，挺臀飞快在她身体里进出着。

“啊……嗯……”

林舒唯抖着手去抓他，被霍霆抓着一起按到膝盖上，紧接着，他又猛地撞了进去，在她湿润的穴里又快又狠地操干起来。

“呜呜呜……”

“霍霆……太快了……”

林舒唯被操得脑袋乱晃，屁股下汁液横流，胸前两团肉甩得快要飞出去，迷迷糊糊又要到达高潮。

霍霆没给她机会，冲刺戛然而止。

“唔呜……”她难受。

霍霆拍拍她的脸，拔出阴茎侧身躺到她身后。

“宝宝，腿上来。”

右腿抬起挂到她身上，林舒唯不上不下正难受得紧，垫在她脑袋下的手换了位置，紧紧勒住她的胸。

一边禁锢着她，霍霆空闲的手落在她腿心，分开两片阴唇将自己送了进去。

“嗯……”

侧躺着后入没刚才进得深，但男人上下齐手林舒唯根本没有抵抗的力气。

“不要揉……”

腿心搔痒难耐，林舒唯小腹一阵蜷缩后身体弓起，阴道忽然一阵痉挛，死死吸附着他的肉棒。

霍霆肉粉色的阴茎操变了颜色，青青紫紫覆满了白浆，被她一阵夹差点没守住精关。

“霍霆。”

“我想去……卫生间……”

林舒唯难耐地呻吟从喉咙里溢出，初尝情事便是高强度的宠溺，她小腹酸胀难忍，急需排出令她不安的液体。

知晓她要到了，霍霆含着她的唇低哄：“宝宝，尿出来。”

“我不要……”

好羞耻。

手抓着她的乳尖揉捏掐弄，霍霆肉棒没有任何节奏要着她，只管往深处顶撞。

“啊啊啊！”

充血的阴蒂忽然一紧，林舒唯抱着他的胳膊闭眼，小腹高高抬起，任由一股清澈的液体飞溅出来。

她潮喷了。

才第一次做，就被操得失了态。

霍霆不再控制，按着她的臀侧趴下，像脱了控制的野兽般在她体内肆意横行，激烈抽插十几下后，顶着她最深处松了精关。

林舒唯潮喷后的快感还在持续，又被猛烈袭来的精液烫着宫口，即便是隔着一层薄膜，也仿佛射在她身体里一般，引得她浑身战栗不止。

摘了套，霍霆俯身去抱她。林舒唯可怜巴巴抱着他一只胳膊，脑袋埋在他颈肩啜泣。

霍霆没说话，下巴在她湿润的额头轻蹭安抚。他刚才有过几次迷失，每每看见林舒唯占满情欲的脸颊，他都爽的要疯了。

“宝宝，难受吗？”

林舒唯没缓过劲，感觉还被他占据着，牙齿咬在他胳膊上，跟挠痒痒似的。

“我要被子。”

虽然已经脱光了深入交流过，林舒唯被他这么看着还是会害羞。霍霆拉过被子盖到肩膀，她才主动往他怀里钻。

霍霆揉着她后颈，低问：“是难受多还是舒服多？”

黏黏腻腻抱在一起，林舒唯看不见他的脸，灼热的呼吸落在他脖子的抓痕上。

小声回答：“舒服多。”

又乖又纯情。

霍霆满足，低头去亲她耳朵，呢喃要求：“宝宝，我还想要。”

林舒唯：“我好累。”

才刚射过的肉棒又硬了起来顶着她的肚子，林舒唯打了霍霆一巴掌，在他怀中翻过身去。

“宝宝。”

没什么事要说，就是想喊她的名字。

天不知道什么时候黑的，卧室开了一小盏床头灯。林舒唯枕着他的胳膊，被子里霍霆的手又在胸前作乱。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯：“把你的棍子拿远点。”

霍霆笑：“刚才不是夹的很紧？”

拨开她脸上湿粘的长发，霍霆吮着她的红唇，伸手又去拿个套出来。

林舒唯羞怒：“你就不能克制一下！”

“宝宝，克制不了。”

包装袋在耳边撕开，霍霆咬着她唇瓣，就在林舒唯屁股后面戴起套来。

液体有些冰凉感，但很快就被他的阴茎给烫热，顶进身体里，林舒唯眉头瞬间舒展开。

33 后入颜射（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

33 后入颜射（h）

霍霆要的很温和，林舒唯侧着腰看他，男人情欲挂在脸上，心口几处泛着红血丝。

他腰腹力量结实，臀肉带着腹肌收缩颤动。下方的黑色腹毛黏哒哒的，带着水沾在她屁股上。

“宝宝。”

霍霆拇指伸进她嘴里，情不自禁道：“怎么办？好想操坏你。”

光拥有她还不够，霍霆想无时无刻都要她。要把肉棒一直插在她穴里，操她要她，再射到她身体里。操到她脱精，要到她满心满眼只有他一个人。

林舒唯呜咽着摇头：“不可以……”

身下力度加快，林舒唯以为只有身体里的快乐能让她痴迷，可眼前男人一下一下地撞击在她屁股上，快感在晃荡的臀肉里加剧，她竟然想要他再快些。

“霍霆。”

两个枕头叠加在一块，林舒唯被他扶着做起来，低头，她看见自己下面涌出水来。

好淫乱。

霍霆掐着她的腰，大掌盖在她小腹上寻找自己的位置。

“宝宝，我在这里。”

他不说林舒唯不会刻意去找他的位置，可霍霆很喜欢在床上带着她一起探索。轻轻按压她小腹，肉棒就有被夹击的快感。

林舒唯瘦，但有屁股有腰，胸脯发育饱满，他一只手都有点握不住。

“霍霆……快一点……我好想要……”

纯情的人说勾引的话有着致命的吸引力，霍霆听得头皮发麻，肉棒猛地就顶到她凸起的软肉。

“不要撞那里！”

霍霆撞击不断：“这里？还是这里？”

林舒唯白皙的皮肤瞬间浮粉，连哭带闹求他：“不要！”

这里就是她的敏感点，霍霆抓住她乱动的手，狰狞的肉茎从她软穴里里退出来顶撞几下阴蒂，而后就着她的汁液顶撞冲刺。

那块软肉被他撞的敏感肿胀，停下研磨，林舒唯几乎哭出声。

“霍霆……”她要死了。

噗呲噗嗤的水声混着啪啪啪的拍打，林舒唯下面跟泄了洪一般，将他的阴茎淋的光滑水亮。

压着她操了十几分钟，林舒唯高潮到意识模糊，身体一抖，大量阴精浇灌他。

在她高潮中忍着射意拔出，霍霆躬身，埋首在她腿间将汁液舔得一干二净。

“不要舔霍霆……求你……啊啊啊！”

“小骚货。”霍霆吃她阴蒂滋滋作响：“不要舔屁股还抬那么高？再多留点给我喝。”

“呜呜呜……”

强烈的高潮刺激着林舒唯的大脑，天花板是白的，思绪是白的。鼻息里是淫靡的情欲，耳边是男人的低喘。

床上湿的不像话，霍霆抱起她去了浴室。

在洗漱台上垫了块干毛巾，手背不小心碰到开关，林舒唯竟然迷糊着要去喝。

“宝宝，这不能喝。”

她娇泣呜咽：“我渴。”

林舒唯已经站不稳，霍霆掐着腰抱她坐在洗漱台上，叮嘱她别动，自己去外面倒了杯温水。

再进来，她在摸自己。

似是觉得不可思议，林舒唯白皙的指尖落在穴口，满手的黏腻往外拉，那淫线扯出长长一根。

喉咙忽的就干燥起来，霍霆喝了半杯水，快步过去，捏着她的后颈就吻了下去。

半杯水，她咕噜着喝了三分之二，剩下的滴滴嗒嗒落在她乳肉上。

“还要不要？”

林舒唯点头：“要。”

霍霆抬起她的腿环到腰上：“这就给你。”话落，鸡巴又回到她穴里整根没入。

林舒唯哼哼唧唧推他：“我是要喝水……不是要做……”

他是个变态，每次面对面做都喜欢看着下面。看自己的肉棒在她身体里进进出出，看她的软肉咬着鸡巴不放。

再伸手揉揉她的阴蒂，林舒唯就会难耐去夹他。

“宝宝，夹紧。”

林舒唯下巴抬起，双手撑着湿滑的台面后仰。霍霆双手抓着她的两团软肉，鸡巴如打桩机一般直进只出。

“啪啪啪”

汁液四处飞溅，林舒唯被他操得翻白眼，霍霆眼底猩红，恨不得操死她。

“林舒唯，你是我的！”

低吼一声，霍霆抵着她宫口精关大开，浓精隔着套子喷在林舒唯内壁，让她无法自己。

“爽了吗宝贝？”

还没缓过神，林舒唯又被他拉着站下来。腿分开，霍霆抽出鸡巴换自己吻亲上去。

浴室镜里，林舒唯双眼朦胧看着自己。一条腿被男人高高举起，埋在腿心的脑袋持续耸动，软滑的舌头不停往她穴里钻。

“嗯~”

林舒唯已经没力气再叫，一手插进男人短发里，指腹的毛躁让她揪着男人深入，恨不得夹着他的舌头操。

“啊啊啊！”

她又高潮了。

被淋了满脸水的霍霆兴奋起身，林舒唯腰间一软便塌下去，抬起屁股给他后入。

“呜啊……好深……”

边操便吻她背脊，霍霆沾满白浆的肉棒不停，哄她：“宝宝，看看你多迷人。”

镜子里，林舒唯长发凌乱，脸上不正经的红从脖颈蔓延到肚脐，眼泪混着汗液滴得到处都是，胸前两颗乳尖更是胀得像有奶。

阴唇间的凸起发红，隐约能看见男人的黑森林，里面那跟野兽在她身体里侵犯着，时轻时重。

这不是迷人，是淫乱。

“啪”一声，霍霆在她屁股上狠狠拍了一巴掌，警告她：“只能给我一个人操知不知道？”

死变态。

林舒唯没骂出来，怕他要得更恨，支支吾吾回答：“知道了……好重……”

“重了你才爽。”

林舒唯屁股肉极具弹性，霍霆小腹撞上去每每回弹，都会给他飞升的快感。

“宝宝。”他亲他的脸：“射在你脸上好不好？”

“不要……”

光是听他这么说，林舒唯脑海里已经有了自己满脸精液的画面，太刺激了。

“啊！”

青紫的阴茎快速在她身体里顶撞，林舒唯又颤颤巍巍到了，霍霆抿着唇一言不发撞着，等射意上头，迅速拉着人跪到自己面前，套子一摘，尽数射到林舒唯脸上。

他射了好多，浓稠地挂在林舒唯发懵的小脸上。有几滴流到了唇角，她下意识伸舌头去舔，霍霆胸腔震动，很快又硬了起来。

34 你去医院了 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

34 你去医院了

长到22岁，林舒唯从来没这么累过，小时候林纵宠她宠的不得了，读到六年级还会背着她爬楼梯回家。

记不得是几点睡着的，反正霍霆要了她好久好久，睡梦里都能听见他性感的低喘和无节奏的力度。

迷迷糊糊睁眼，窗外还是一片漆黑。冬天黑得早又亮得晚，林舒唯分不清现在是白天还是黑夜，更不知道她睡了多久。

“霍……”

才出声，嗓音的干涩让她放弃叫唤。昨天喊了太久，嗓子现在难受得紧。

习惯性摸枕头底下拿出手机，屏幕的亮刺痛眼睛。林舒唯记得昨天进来把包放玄关了，应该是霍霆给她拿进来的。

下午六点四十四。

蹙眉关掉手机，林舒唯浑身都难受。身体是清爽干净的，但内里的不适感依旧留存。

酸，全身从里到外的酸。还累，像久不运动之后被人拖着跑了十几公里。

艰难翻身躺平，卧室的门从外面被推开。察觉到她醒，霍霆没开灯，踱步到床前。

“醒了？”

低沉的嗓音带着餍足，林舒唯在他掌心蹭了蹭：“我睡了多久？”

霍霆：“十四个小时。”

做完抱她去洗了澡，吹干头发又擦了药，一切结束已经过了凌晨四点。这十几个小时里，林舒唯都没醒过。

男人指腹在唇角揉捏，林舒唯张嘴咬了他一口，无声骂他禽兽。

霍霆笑问：“起不起？”

“起。”

林舒唯想起，但自己起不来。后腰那阵一动就酸疼，还跟被他掐着一样。

托着她腰，霍霆将人扶起来靠在肩膀上：“下面还疼不疼？”

林舒唯没正面回答，抬手挠了下他胳膊。

霍霆：“去吃点东西。”

被霍霆抱出来，林舒唯才发现自己身上穿的是一套新睡衣。尺寸合适，常规的白色款。

“你给我买的？”

霍霆：“你男朋友买的。”

林舒唯：“哪一个？”

牙刷递到她手中，霍霆面无表情说了句：“昨天在这站着要你那个。”

两秒后，他被赶了出去。

霍霆现在的厨艺仅限做几道家常菜和煮速食，考虑到林舒唯体力耗尽，他叫了鸡汤和鱼肉给她补充蛋白质。

“过来吃饭。”

林舒唯撑着下巴坐下，想喝点烫，但是瓷碗还是烫的。

她问：“你加热了？”

“嗯。”

外卖六点就到了，霍霆以为她睡不到太晚，结果凉透了林舒唯都还没醒。

刚吃完饭，林舒唯又想去沙发上躺着，被霍霆强制拉到窗边站着不让动。

她哼哼唧唧：“你懂不懂怜香惜玉？”

霍霆：“偶尔可以不懂。”

林舒唯一下就听出来了，他的偶尔也可以是在床上。

“你还不去直播？”

“十分钟。”

昨天没播霍霆今天要补起来，在群里说八点开播。现在七点四十八，过十分钟再开播。

每天隔着屏幕看他直播，林舒唯对现实的场景还是颇有几分好奇。

到点，霍霆打开设备调试声卡和画面。

“晚上好。”

隔着几米的声音和隔着屏幕的声音听起来完全不一样。前者是沉稳有质感的，后者带了些清脆沙哑。

【主播今天心情很好吗？】

【昨天为什么不直播？】

【晚上好！】

霍霆回复弹幕：“昨天有事耽误了。”

【解决了吗？】

霍霆失笑：“解决了，所以今天心情不错。”

【他笑了？】

【这个男人一开播就笑了？】

【谁刷火箭了？】

【为什么我在笑声里听出了一丝甜味？搞得人很想恋爱。】

精准锁定到这条弹幕，林舒唯不自主起身，跑着手机和充电器躲到房间里去。

霍霆：“打游戏吧。”

这几天的时长不够，霍霆这场播了六个小时。凌晨两点结束，林舒唯早已熟睡。

冲了澡带着凉气入被窝，林舒唯被吵醒，摸到他的手因为冰凉又缩了回去。

“播完了？”

嗯了声，霍霆低头亲她：“几点睡的？”

林舒唯迷糊：“不知道。”

他刚刷过牙，落在脸上的吻清凉，林舒唯推他脸：“我好困。”

霍霆低声：“宝宝，我还想要你。”

——

这家早餐店年纪比林舒唯还大，她从小就喜欢吃他们家的炸油条和咸豆腐脑。

落座点了餐，霍霆问她：“刚在想什么？”魂不守舍的。

林舒唯转着茶杯：“没什么，想起了第一次见面。”

霍霆：“很怀念？”

她白了他一眼：“不怀念！”

林舒唯现在也记得他第二个晚上依旧变态般禽兽，拉着她从深夜做到白天。那几天天气不错，阳光温暖和煦，但林舒唯连着几天都不知道白天长什么样子。

后来实在受不了，她趁着霍霆熟睡之际，换上衣服跑了。

霍霆给她倒了杯水：“要不是你跑了，我们还会继续。”

林舒唯不敢恭维自己：“幸亏是我跑了，不然你就要坐牢了。”

罪名就是：劳碌良家妇女致死！

早餐上来，林舒唯把剪小块的油条放到热豆浆里泡着，先喝豆腐脑。

“好吃吗？”

霍霆点头：“还行。”

早上没睡饱，林舒唯吃过早餐又犯懒。拿霍霆的手机调好闹钟，她提醒他下午去拿药。

回家，王女士已经回来了。

“你今天这么早就回来了？”

王女士：“你张阿姨今早跳舞扭伤了脚，我一会儿做点吃的给她送过去。”

一听是张阿姨，林舒唯条件反射想起她那个在市里工作的儿子。单位好、人品好、颜值高，每每王女士和她单独相处回来，总要对她耳提面命一番。

林舒唯：“严重吗？”

“不严重。”

“是要做药膳吗？”

王女士：“问这个做什么？你也要吃？”

林舒唯：“我不吃。我的账号想转型，打算试试美食教学，想录录您的手艺。”

“改天吧，今天没时间给你一一教学。”

她的事业王女士是很支持的，因为能一直待在家里，看得见摸得着，不用随时打电话记挂着。

回房间把之前录好的视频剪出来设置定时发布，林舒唯继续补觉。

睡醒，林纵已经回来了。见她出来，便问：“你今天去医院了？”

林舒唯瞬间紧张，她爸看见她和霍霆去医院了？

35 有性趣也不错 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

35 有性趣也不错

“你怎么知道我去医院了？”

林纵：“给你问诊的中医是爸爸同事的朋友，说今天在医院看见你了，哪里不舒服？”

林舒唯拿了个抱枕：“没有，前几天冰的吃多了，顺路就过去看看。”

“你药呢？拿来我看看。”

她爸就是这样，一提到医院就开始神经过敏。

林舒唯歪头：“去医院一定要开药吗？”

林纵：“你不开药去医院干什么？人家医生都说给你开了单子了，拿来我看。”

这个点，过一会儿霍霆该给她热加热了。

林舒唯：“我嫌中药苦，没拿。”

“啧。”林纵不满：“你这孩子怎么这么不听话，该吃药不吃，冷水雪糕天天乱吃。”

林舒唯狡辩：“随我妈了。”

“单子给我，我让朋友帮忙煎几副，明天带回来给你。”

药单上写了注意事项，被霍霆顺手拿回家了。

林舒唯：“扔了。”

“……”林纵气得想踹她。

要是自己的朋友他一个电话就问清楚了，同事的朋友中间还要来回折腾。问到了林舒唯也不会听他的乖乖吃药，白折腾一翻。

“我妈还没回来？”

林纵：“在路上了，你去书房把我的书拿来。”

桌上手机震动，霍霆给他发消息。

【半小时后过来喝药。】

林舒唯起身：【有糖吗？】

霍霆：【有。】

做好计划计划还是搁置了，隔了二十分钟霍霆收到林舒唯消息。

【母归，挨骂，暂缓。】

六个字道尽心酸。

林舒唯怀里的抱枕被抽走了，捂着刚被王女士打过的膝盖，正对她的话左耳进右耳出。

“你也老大不小了，是时候考虑个人问题了。要不是因为你张阿姨生病，人家张谦都没时间回来，这是难得的见面机会。”

林舒唯扒拉遥控器：“那您明天不得多做些好吃的送去感谢张阿姨，要不是她受伤你闺女这辈子都没救了。”

王女士恨铁不成钢：“死丫头说什么呢！让别人听到非削你不可！”

林舒唯不以为然，她妈听见照样削她。

“你是没看见，今天何谦开的车那叫一个程亮，说得要三四十万呢！两只手大包小包拎回家，西装笔挺的看着别提多帅了。”

林舒唯瞅了眼她爸：“听见了吗？我妈喜欢四十万的车。”

林纵笑了笑没说话。他们家原来有辆代步车，基本上都是他在开。后来林舒唯上了初中不需要每天接送，林纵的工作也越来越忙，车辆闲置下来被王女士转了二手出去。

王女士：“你少扯东扯西，明天和我一块去看你张阿姨。”

“我不去。”林舒唯正色道：“人家儿子刚回来你就带着女儿上门，这像话吗？知道的是你们关系好，不知道以为我惦记上人家车了，我一个方向盘都没摸过的人，多冤枉啊！”

王女士：“小时候尿方向盘上我看你是忘得一干二净了。”

“……”

无语。

“不过这明天也确实不合适，你张阿姨说他爸可能会过来，不好打扰人家一家三口团聚。”

林舒唯老早就听王女士提过，张阿姨儿子出生没多久便离了婚，张谦随母姓，一家三口几年才聚上一次。

林纵拿起书：“女儿的婚事不着急，她年纪小咱家条件也不差，那何谦一年才回来一次两次，嫁给他有什么意思。”

王女士开喷：“嫁给你有意思！那手术台一上就是白天黑夜不见人，回来倒头就睡，和人家有什么区别！”

林纵合上书：“所以我不同意闺女和他谈朋友！”

“管你同不同意！”

声音越来越大，趁战争开始之前，林舒唯扔掉遥控器，抓起垃圾桶里的一半垃圾就往外走。

“你们先吵着，我去楼下扔垃圾。”

王女士指着她鼻子：“再去买零食看我不揍你！”

咚一声关上门，林舒唯耳根子总算是清净下来。不等她敲门，霍霆从里面探出半个身子。

“过来。”

林舒唯差点忘了，他家门口有监控。

进屋换鞋，林舒唯先去倒了杯水喝。

“要下楼？”

她摆摆手：“不下，你有空帮我一起扔了。”

霍霆：“过来喝药。”

药包在水里泡着，林舒唯摸了下还有点烫，先去翻他零食架的糖。挺多的，各式各样的都有，她拿了两块甜到发腻的太妃。

“阿姨为什么骂你？”

林舒唯撕了包饼干：“她一个朋友家的儿子开了辆三十多万的车回来，她想让我和人家多认识认识，我不乐意。”

霍霆：“为什么？那人不行？”

林舒唯：“我对他了解不深，反正王女士一直说他人品好工作好长得也不错。正儿八经的，我不感兴趣。”

他眼睛微眯：“我是有多不正经？”

咔嚓一声，薄脆饼干掉到舌头下面。林舒唯咬了几口，道：“你也挺正经的。”

言外之意，她的兴趣也不大。

霍霆轻笑看着她：“没关系，有性趣也不错。”反正他已经习惯了，林舒唯这张小嘴只有在床上才敢坦诚心意。

听出是哪个兴趣，林舒唯嚼着饼干不说话了。这男人眼神很危险，像半夜在巷子口堵漂亮女孩的禽兽。

“药凉了，过来喝。”撕了个小口，霍霆把吸管插好给她：“放深一点苦味不会在舌头上持续。”

道理林舒唯都懂，喝起来是另一回事。闭着眼睛赴死，她皱眉咬着吸管猛喝了一大口。

快哭了。

苦涩的浓药味侵入鼻息，霍霆提前把糖拆开来，等林舒唯喝完，直接塞进她嘴里。

“太苦了。”

指腹擦掉她眼角的泪花，霍霆又接了杯温水给她漱口。咕噜两下吐掉，林舒唯要求：“你拿包辣条给我，要味道重一点的。”

洗了两遍她还是能闻到药味，林舒唯打算吃一包辣条压压，免得老林闻出来。

霍霆：“再吃颗糖？”

她摇头：“糖压不住。”

吃完辣条又漱了口，林舒唯才觉得嘴巴里的中药味淡了不少。回家把厨房门打开，炒菜的味道混一混，应该闻不出来了。

到家，林纵和王女士的战火已经平息，她妈在厨房做饭，她爸切了果盘端出来。一靠近林舒唯就闻到了她身上的辣条味。

“又去买零食了？”

林舒唯拿了块苹果：“别告诉我妈啊。”

36 我甩了他 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

36 我甩了他

周五下午，裴星一调休。之前约了要带她去看楼下水果摊的壮汉，临下班前她就让林舒唯准备好。

开门，撞见霍霆要出去。

“要出去？”

林舒唯点点下巴：“去找朋友，你呢？”

霍霆：“去拿快递，你有吗？”

“没有。”

走到四楼，霍霆电话响，似是不想接，他看了看又放回去。第二次打过来，他才蹙眉不耐烦接通。

“有事？”

“我没空，别让他过来。”

听不见对面说什么，但从霍霆越来越难看的脸色不难看出，他从心到身都在排斥对面的人。

到岔路口，林舒唯戳戳他胳膊，无声道：“我先走了。”

“嗯。”

走了几米林舒唯回头，霍霆没去拿快递，在太阳下和手机那头的人争论着，眉头紧皱不散。

裴星一的弟弟六月份高考结束，成绩非常理想，已经收到重点大学录取通知书。为了奖励他裴星一用实习工资买了最新款的手机给他，小金库一下瘪瘦，她最近奶茶都要戒掉了。

“林舒唯！”

十二点刚过两分，裴星一就拿着包冲刺出来，差点没刹住车撞到她。

林舒唯：“真准时。”

裴星一忙拆开冰奶茶咕咚了一大口，舒畅到眉毛都在跳舞。

“你是不知道现在的病人有多难缠，我刚在收拾东西要走，那家属居然找我去帮他买吃的，说什么他儿子要睡午觉，不然下午休息不好，你就说是不是有毛病！”

“更过分的是我去病房看了，他儿子根本就没睡觉，在病房打了一早上的游戏，气死我了！”

林舒唯：“我爸上周还收到病人电话说手术后感觉睡不好，要他去家里陪着睡。”

裴星一摇头：“我是护士不是上天派来拯救病患的骑士，到底是谁在折磨我！”

“别困恼了，去吃顿漂亮饭！”

裴星一：“漂亮饭哪里能填饱我空荡的胃，必须还要加俩烤鸭腿，越辣越好！”

林舒唯当然了解她：“有肉给你吃的。”

到餐厅落座，林舒唯才空出手来回霍霆的消息。他问她什么时候回去，他好热药。

她回：【今晚不一定什么时候回去，不用热了。】

霍霆：【相亲去了？】

裴星一：“笑什么呢？”

“啊？”林舒唯惊讶，她刚才笑了吗？

“背着我谈恋爱了？”

林舒唯：“背着你谈的早就分了。”

裴星一一下抓住重点，忽地从椅子上站起来：“所以你现在是明着谈了？不是吧林舒唯，是谁说男人都是身外之物要一起孤独终老的，你还有没有良心！”

“快坐下快坐下！”

林舒唯脸颊发烫：“你再大点声我妈都听到了！”

裴星一：“你敢做还怕别人看呐！”

越说越不着边际，搞得像她和霍霆多见不得人一样。

林舒唯：“不是，哎呀你先坐下吧。”

“对方叫什么名字？家住哪？做什么工作的？身高多少长得帅不帅？”

她扒拉了一串，林舒唯挑着回答：“霍霆。”

有了名字，裴星一才意识到她不是在开玩笑：“你真恋爱了？”

算恋爱吗？林舒唯觉得：“不算。”

裴星一：“那你们是什么关系？”

现在最为准确的描述应该是：随时准备肉体互搏的前任。

林舒唯：“他是住在我对门的前男友。”

“我靠！”

狗血小说照进现实，裴星一脑子里一下就有了十几万的爱恨纠葛。

“你们为什么会分手？是他出轨了现在追妻火葬场还是你根本就不喜欢他？”

林舒唯佩服她：“都不是。”

裴星一激动：“那你们为什么会分手？他又为什么会搬到你对面？”

提起分手，林舒唯一时也找不到一个合适的理由去总结。她唯一能肯定的是提分手的时候她心情很乱，前后纠结了很久才下定决心给霍霆发的消息。

林舒唯言简意赅：“我甩了他。”

“我操！”裴星一眼睛里都是八卦好奇：“看不出来啊小舒唯，你居然也会甩人。”

林舒唯：“谈恋爱分手不是很正常吗？我怎么就不能甩人了？”

她也有人权的好吗？

裴星一：“所以他现在是报复你来了？”

报复谈不上，这一个月霍霆还把她照顾得挺好的。能吃能喝，上楼喘气声都变小了。

林舒唯撑着下巴：“他找我复合来的。”

“都住到家门口了，这决心很大嘛。”

聊天界面里，林舒唯回了他那条问相亲的消息说不是后，霍霆又问她：【晚上要不要接？】

她回：【不用。】

要是去裴星一家林舒唯还不知道晚上回不回去，很有可能会留宿。

裴星一又八卦：“叔叔阿姨知道吗？”

“不知道。”

“那你后面怎么办？住这么近早晚会被发现的啊！”

林舒唯叹气：“发现了再说吧，现在想也没用。”

况且就算她真的和霍霆复合了，该想办法的是他才对，毕竟王女士虽然平时骂得凶，胳膊肘还是狠狠朝里拐的。

裴星一星星眼：“他长得帅吗？”

“能看。”

“叫什么来着？”

林舒唯重复给她：“霍霆。”

“好耳熟的名字。”裴星一翻出手机迅速找到霍霆的主页给林舒唯看：“他是这个廷吗？名字居然和我常看的主播一样，真是有够巧的。”

林舒唯：“不是这个廷。”

裴星一略感失望：“那他是做什么的？”

“游戏主播。”

“……”

“林舒唯你是不是有病。”

林舒唯淡淡勾唇：“他真实名字不是这个廷。”

裴星一不管这些：“所以你男朋友、不对是前男友，就是这个游戏主播霍廷？”

“嗯。”

桌上放着黑椒牛排，香辣醉蟹旁边是她很喜欢吃的饭团，还有意式芝士披萨和无花果酸奶碗。这一桌都是裴星一爱吃的东西，现在她一点胃口没有。

林舒唯视线落在她不动声色的脸上：“要骂我吗？”

裴星一摇头，叹气：“林舒唯，你知不知道你让我错过了多少赚钱的机会？”

“赚钱？”

“对啊！”裴星一想想就激动：“你知不知道霍霆的粉丝粘性有多高，每天占榜的粉丝都跟了他好久了，满级了还是几千几千地刷。二创也多得离谱，光是卖个签名照说不定我就能发家致富了！”

37 为了讨好你 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

37 为了讨好你

别说他们现在分手了，就算没分林舒唯也不能让她干这个倒卖挨骂的事。从零到一要很久，从一到零可以是瞬间。

林舒唯：“你还是趁早断了这个念头吧，霍霆只把直播当工作，没把自己当名人。”

所以他有时候也会很不想直播，不想坐在电脑前面，不想和弹幕互动只想早点结束下班，哪怕什么都不做，就会觉得很满足。

裴星一无所谓：“他当什么都不影响，粉丝喜欢他和他想做什么不冲突。”

林舒唯觉得是冲突的，不然霍霆不会在主页上写自己是个正常人。

林舒唯：“不聊他了，吃完我们去商场逛逛。”

连着两个晚上没休息好，裴星一逛半小时就累了，拉着林舒唯进了一家按摩店，边泡脚边聊天。

“你楼下水果店老板的侄子还没走？”

裴星一闭着眼睛懒洋洋回答：“没走，听我妈说他打算在老家的镇上也开家店，来这学经验的。”

林舒唯：“那雇他也不现实，没等发挥作用人估计已经回去了。”

“我也是这样想的。”

陆涛最近也很疑惑，小区里那个总是早出晚归的姑娘看他的眼神很奇怪，买水果也是一个一个地买。

今天还挺早，太阳还没落山她就来了。

“要点什么？”

裴星一：“给我一个袋子吧，那个西瓜也帮我切一半，切小份我带走。”

林舒唯：“这个荔枝挺新鲜的。”

陆涛给她挑着西瓜，顺口回答：“中午刚到的，想要这一片给你一个价。”

裴星一：“要！”

挑了两袋水果，林舒唯拿去付款。

裴星一：“小区里不是可以送货上门吗？我加个你的微信吧，水果店的微信群我不常看。”

陆涛爽快答应：“可以。”

每天搬水果送水果，几天不见裴星一觉得他胳膊上的肌肉越来越发达了，显得她格外娇小。尤其是她习惯穿平底鞋，垫脚都还差点到他下巴。

进电梯按了楼层，林舒唯挽着她的手问：“阿姨最近没拉你出去相亲了？”

“没有。”裴星一挑眉：“她儿子考上重点大学了，最近忙着宴请亲戚朋友，没空管我。”

“弟弟不是去旅游了吗？”

裴星一：“是啊，一天要打三个电话去关心，我都怕给他养成妈宝男了。”

林舒唯：“关心什么？”

“吃什么了住哪里啊？今天怎么没有发照片在家庭群里啊？还有没有钱啊？通知书放在哪里了啊？”裴星一翻白眼：“一天要问好几遍，我都无语了。”

林舒唯：“理解。”她们考完出去旅游那一阵，林纵和王女士一天也是换着电话打给她。

裴星一爸妈是双职工，这个点都还在单位没下班，家里就她们两个人。

“我去洗杯子拿冰块，你把这些拎回房间。”

她们买了酒和辣卤，打算小酌几杯。

裴星一的房间比林舒唯的宽敞些，飘窗上放了两个坐垫，前面有张木艺圆桌，供她冬天趴着晒背。

“呲”一声，啤酒气泡涌出，橙褐色汁液浇灌着透亮的冰块，发出细小的爆炸。啤酒为冰块放了场烟花，渐渐将它的心融化。

“啊！”

裴星一挤眉弄眼：“还是这个冰啤酒喝着畅快！”

林舒唯同意：“夏天就该喝冰的！”

自从回家她就没喝过冰啤酒，王女士连冰块都不让她制作。最近更过分，还和快递站旁边超市老板说不要卖冰淇淋给她，搞得她总去霍霆家偷吃。

“那个霍霆搬过来多久了？”

林舒唯：“快一个月了。”

裴星一：“在追你？”

“算……是吧”

“怎么追的？”

这把林舒唯问到了，他们现在也就是吃吃饭看电影逛逛街，不像暧昧追求期也和热恋期不一样，像谈了几年的小情侣，却又激情满满。

林舒唯：“吃饭逛街看电影。”

“咦~”裴星一嫌弃：“果然男人都一个样子，追人的方式还这么一成不变。”

“喝吧喝吧！”

太久没喝，林舒唯贪杯起来很快解决掉一瓶。

裴星一：“啤酒太涨肚子了，调这个果酒试试。”

剥了几个荔枝戳出水，倒入同口味的鸡尾酒再加上雪碧，冰冰凉凉的，从喉咙一路舒适到心坎里。

快六点，霍霆刚在粉丝群里说完调整直播时间的事，便接到了林舒唯的电话。

“怎么了？”

听筒里有很轻的呼吸声，但没听见人说话。

霍霆喊她：“林舒唯。”

她晕晕乎乎：“你能来接我吗？”

他起身：“地址。”

林舒唯本不想要霍霆来接她的，她虽然喝得有点多但还没到走不动路的程度。是裴星一抢了她手机，非要亲自见霍霆一面，直接给他打了电话。

“啧。”裴星一感慨：“今天我倒要看看这个迷倒几万少女的男人长什么样，值不值得我这么全力守护。”

林舒唯靠着她：“可是你粉丝等级才十级。”

裴星一：“陪伴比刷完钱就走更有价值好不好？”

她们俩家隔得不远，挂断电话二十分钟，霍霆就打车到了小区门口。林舒唯更晕乎了，脸红扑扑地坐在石墩子上。

“他来了。”

霍霆阔步过来，朝裴星一礼貌打招呼。

“你好，我是霍霆。”

要不是掐着林舒唯的肩膀，裴星一当场就要尖叫出声。这死男人诚不欺她，不仅声音好听长得也好帅！

“你好你好，我是裴星一，舒唯最好的朋友！”

噢，原来这就是她的青梅竹马。

林舒唯起身：“我们走了。”

裴星一见色忘友：“前段时间看群里说你在统计名单送百万粉丝周边礼物，我可以走后门要一份吗？”

霍霆答应：“可以。”

“谢谢！”

出租车还在等，霍霆揽着林舒唯肩膀离开。

“喝多了？”

“没有。”林舒唯摇头：“星一是你的粉丝，但是等级不高，今天才知道你是我前男友。”

霍霆：“没事，我单留一份给她。”

“为什么？”

他拉开车门，手挡在林舒唯头顶：“为了讨好你。”

直白的理由。

可是，林舒唯好奇：“你不是六月份就破了百万粉丝嘛，怎么过了两个月才准备送礼物？”

她仰着头，水润的瞳孔氤氲缱绻。

霍霆抓住重点：“所以分手了也在一直关注我吗？”

38 你为什么喜欢我 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

38 你为什么喜欢我

林舒唯低头：“是系统自动推荐的。”

霍霆哦了声，不在意的超长尾音转了一圈还留在林舒唯耳边。他从另一侧上车，又缓缓说了句。

“你随手刷个视频都能知道我，我还要从别人口中才能打探到你的消息。”

晕乎的脑袋忽然变清醒，从五月底分手到现在将近三个月的时间，林舒唯第一次从霍霆口里听到委屈。对她、对分手、还有对这段感情。

霍霆可能真的，比她所看到的还要喜欢她。

一路无话，车厢的气氛安静又诡异。司机微信响个不停，和不间断的喇叭鸣笛齐齐入耳。

下车，霍霆问她：“能不能走？”

“可以。”

因为他一句话，林舒唯心乱了一路。临近夜晚的风是和煦的，吹在脸上没有白天的燥，是沁入肌肤的温和舒适。

隔着半米的距离，男人身上的异性荷尔蒙异常强烈。步调是懒散的，人是不正经的，说话也是轻佻不着调的，和他做事风格完全是两个样子。

到一楼，霍霆忽然转身伸手在她脸上试了下温度。

“脸怎么这么烫？”

林舒唯手背贴上去，确实很烫：“应该是喝酒的关系。”

霍霆弯腰：“上来，我背你。”

上一次被背上楼的记忆已经不清晰，看着男人宽厚的背林舒唯咬唇犹豫两秒，选择趴上去。

她今天穿的是长裙，腿分开也不会走光。双手勾着霍霆脖颈，林舒唯能听见他轻微的呼吸。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯好奇：“你为什么会喜欢我？”

在他问她要不要恋爱之前，两个人的所有交集都在游戏里，她上线他带着，他说话她听着。日常聊天有层隔阂，没突破也结果。

霍霆脚步没停：“因为你很好。”

林舒唯是他认识的所有人里，最好的那一个。

她问：“这是什么好人卡？”有点不明不白的。

霍霆：“不是好人卡。”

他的背很舒适，林舒唯没要到个好的答案，在他耳朵上挠了下闭着眼睛假寐。

“林舒唯。”

“嗯？”

霍霆停下：“还想看烟花吗？”

她嗓音慵懒：“想啊。”

他说：“下次一起看烟花，我告诉你答案。”

林舒唯嘟囔：“城里禁止放烟火。”

霍霆失笑：“我们去没人的地方放。”

到门口，霍霆放她下来，从口袋里摸出钥匙开门。林舒唯是真的犯困了，抱着他的手臂打瞌睡。

“回家睡还是在这睡？”

睁眼，林舒唯困意都让他问散。回家的睡是名词，他这里很有可能是动词。

霍霆看出她的顾虑：“纯睡觉。”

林舒唯：“开门。”

进屋换鞋，她提醒霍霆：“九点半叫我，今晚不留宿。”

“嗯。”

霍霆家的窗帘遮光效果比她卧室的好，林舒唯睡着后他出去直播。搬到她对面后霍霆最大的感受是一日三餐变规律了，虽然大多数时候早午餐还是一起解决，但晚餐正常不少。

六点的直播时间不上不下，他调到八点开始。

“对，调到八点播了，八点播到十二点，还是周一休息。”

“礼物这几天会陆续给大家发出去，别着急。”

“晚上好。”

“请假是三天，从明天开始。”

霍霆明天要去省会，忙完要后天才能回来。留出来的那天，他打算和林舒唯去约会。

“谢谢礼物。”

临近九点半，霍霆结束一把游戏没急着开，让大家等他两分钟。

卧室里，林舒唯因为喝了酒的关系，脸睡得红扑扑的。霍霆摸小狗似的在她脸上蹭了几下，喊她。

“宝宝，起来了。”

林舒唯侧身：“几点了？”

“九点半。”

她嘟囔：“我再睡两分钟。”

霍霆低头在她脸上亲了两下：“我在直播，你自己起。”

“好。”

戴上耳机继续，霍霆没管她，林舒唯又赖了十分钟才爬起来。没打扰霍霆直播，她拍拍脸颊拿了包零食走。

弹幕：【怎么有关门的声音？主播不是一个人住吗？】

【我也听到了？】

【外卖到了吗哈哈】

霍霆回：“不是外卖，是邻居。”也是偶尔在他这里过夜的室友。

【男的女的？】

【邻居可以随意进出吗？】

【主播你隔壁还能租吗？我要了】

【还以为是主播女朋友】

【我也是……】

【主播会谈恋爱吗？】

这一看就是新粉丝，霍霆最火的那阵子总有人在直播间捣乱说他有女朋友。他当时还特意发了作品回复，说自己单身但是个正常人，想谈恋爱也会谈恋爱。

之前和林舒唯谈的时候没公开是因为她是学生，会对她产生不好的影响。现在不一样了，他会慢慢公开。

霍霆：“主播是正常人，会谈。”

聊起感情弹幕就有问不完的问题，霍霆不会一一回复，把节奏往别的地方带。

带着酒味回家，林舒唯进屋就被王女士闻出味来了。

“喝酒了？”

她点头：“和星一喝了一点点。”

“没醉吧？”

林舒唯：“没醉。”

王女士：“那不给你煮醒酒汤了，饿了吃点坚果。”

拿着零食坐下，林舒唯没看见她爸：“我爸又去医院了？”

“嗯，病人有情况。”

辛苦林纵了，刚过五十头发已经岌岌可危。

她醉着好说话，王女士坐到林舒唯身边：“后天有时间没？”

“怎么了？”

王女士：“你张阿姨说感谢我这几天的照顾，叫我带上你去家里吃饭。”

林舒唯摇头：“不去……啊！”

“你打我我也不去！”

王女士生气：“不去也得去！”

说完她进厨房，狠狠把门关上。十分钟后，林舒唯刚把薯片放嘴里，王女士端了碗汤出来。

“喝了。”

醒酒汤，她爸常喝的那款。

林舒唯：“不是说不煮了吗？”

“我欠你的！”

又是这招，打个巴掌给个甜枣。

林舒唯哼声：“我去可说不出哄你开心的话来。”

王女士：“谁稀得你哄！”

林舒唯答应下来，她妈脸上又有了笑容。不是父母的爱让林舒唯坚持留在家里，是高昂的房租和不会摆弄锅碗瓢盆的无力，还有起不来的冬天的早上。

39 这个男人好装 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

39 这个男人好装

第二天，霍霆着急赶高铁没和林舒唯报备行程，她中午去敲门才知道他不在家。

【去哪里了？】

霍霆回她：【出差了，明天回。】

王女士今天做了红烧肉，叫她给霍霆送一碗过来。没人在，林舒唯打道回府。

“怎么又端回来了？”

林舒唯：“他不在家。”

“去哪了？”

“出差。”

王女士：“什么时候回来？”

林舒唯回答自然：“明天。”

手里的擀面杖忽然停下，王女士转头看她：“你怎么什么都知道？”

“……”林舒唯放下碗，不自觉摸了摸耳边的头发：“我问他的。”

王女士瞬间笑容荡漾：“你们加联系方式了？怎么样啊？聊不聊得来？”

林舒唯：“聊不来。”

很多时候都没在聊，在做。

王女士失望：“远的远的你不喜欢，近的近的你又聊不来，你能不能把读书的力气用在个人上！我广场舞群里的姐妹都当奶奶了！”

原来问题出在这。林舒唯记得前几个月她们几个老年人都不讨论这个话题的，是谁家添丁间接波及到她了？

林舒唯：“我打个电话问奶奶同不同意，她要是同意的话以后我管你叫奶奶。”

“哦哟，要死了你！”

怕擀面杖落到自己身上，林舒唯塞了块肉在嘴里一溜烟跑回房间剪视频。

红烧肉教程是她账号转型的第一个视频，王女士初次入境因为紧张没露脸，有几句话声音也不清晰，需要她调一调。

张阿姨生病这几天，王女士每天电话关心，悉心照料。张谦不会做饭，她还会做他的份。

登门拜访前林舒唯去买了补品和水果，在小区门口看见了张谦的好车。

不到四十万的宝马，在遍地大众的县城，漂亮的不是车身，是价格。

“王阿姨，您来了。”

张谦刚从车上下来，便看见王女士带着林舒唯在小区门口登记。

“小张啊，出去了？”

张谦笑：“去了趟超市。”

林舒唯没见过人，在他视线落在脸上时，礼貌朝人笑了笑。

“这是林妹妹吧？”

？

林妹妹？

好家伙，林舒唯浑身鸡皮疙瘩都起来了。

王女士：“是啊，带她来打个下手。”

多年的好友彼此的想法心知肚明，所以今天张谦她妈也只叫了她们俩来家里吃饭。

“来了！”

王女士估计是真怕她进厨房帮忙，放下东西就进去把门从里面关上了。

“……”

张谦招呼她：“坐，喝点什么？”

林舒唯：“温水就好。”

不是相亲胜似相亲，气氛尴尬了一会儿，林舒唯受不了起身在客厅里走走看看。

“这花挺漂亮的。”

张谦：“那是假花。”

“……”

好特么尴尬。

张谦笑：“之前我妈养了一盆一样的，没多久死了，我就在网上买了盆假的。”

不用照料，漂亮依旧。

林舒唯：“挺好。”

之前林舒唯不知道他名字是哪个谦，知道后顿时觉得人如其名。他是电视剧里温润公子的形象，脸上情绪不显半分，即便是世界下一秒就要坍塌，他上一秒也会笑着说没事的那种。

林舒唯对这类人的态度是只可远观不可亵玩，容易引火烧身。

“你有男朋友吗？”

他突然这么问，林舒唯还有点意外：“不会是我妈和你说了什么吧？”

张谦：“没有，是她们俩意思太明显，我想装看不见都不行。”

林舒唯：“那你有女朋友吗？”

“有。”

有，但是看张阿姨脸上的笑，应当是不知道的。

林舒唯：“相互保密吧。”

张谦点头：“行。”

说开后气氛融洽不少，林舒唯也没刻意找话同他聊，有一搭没一搭说着。

“吃饭了！”

席间，两位笑得和蔼的母亲在对菜品进行了十八道深入分析后，将话题引到他们身上。

王女士发起进攻：“我记得张谦比我们家林舒唯大两岁是吧？”

他妈笑：“大三岁，他是二月份的，日子早。”

“大点好，有责任心。不像林舒唯现在还跟个小孩子一样，什么事都要我操心。”

张阿姨：“有心操劳是好事，张谦离我远，我想替他分担都没用。”

大得多还走得快呢……这大逆不道的话林舒唯只敢在心里想想。笑着接下他妈妈夹到碗里的菜，林舒唯这顿差点撑到吐。

张谦主动道：“加个联系方式吧，说不定以后有合作的机会。”

“可以。”

她手机在沙发上，刚好可以借口离席。

“妈，阿姨，你们慢用。”

王女士笑得慈祥：“去吧去吧。”

说加她不是客套话，张谦在搜索框里输入她的号码，确认是她后申请添加。

“不打算投简历找工作？”

林舒唯疑惑：“你有内推机会要给我？”

“这倒不是。”张谦解释：“之前阿姨给我分享了你的学历，很优秀，好奇问问。”

林舒唯笑：“夏天我怕热，冬天我怕冷，上不了班。”

这答案是张谦没想到的。

“人之常情。”

林舒唯手机震动，朝他示意了下：“接个电话。”

是霍霆打来的，问她在哪。

林舒唯：“和我妈在她朋友家，刚吃完饭，怎么了？”

霍霆：“回来了，来接你。”

“你到家了？”

“没有，四十分钟。”

收拾厨房再坐着聊一会儿，时间刚好。

林舒唯：“我给你地址。”

她自己估计都不知道，和电话那头的人通话时，林舒唯眼底的喜悦是真情流露的，还夹杂着自然散发的娇俏。

主动收拾了厨房又陪她们聊了会儿天，林舒唯说有事要先走，不料王女士也拿起包，说先回去了。

林舒唯一下子警铃大作，不对不对，她计划是自己找个借口出去找霍霆，没把她妈算在里面！

张谦起身：“阿姨我送你们下去。”

他妈老早就准备好了，让他把前几天带回来的东西单独整理一份让她们带回去，以表感谢。

五分钟后，林舒唯后悔了，她不该让霍霆过来的。

【我妈下来了，你先找个地方躲躲，我一会儿来找你！】

霍霆：【来不及了。】

林舒唯：【？】

她还没看见他啊，只看到门口停了一辆豪车。表面流畅到反光的深黑色沃尔沃，低调不失高端，一看就知道价格昂贵。就是车身有些灰，挡风玻璃上还沾了水渍。

突然，车门推开。

擦得程亮的黑色皮鞋落地，西装裤包裹着修长的腿，霍霆漫不经心从这里走了下来。

锁骨微露，满脸的斯文禁欲。

无视林舒唯警告的眼神，霍霆不看她，故意喊她妈。

“阿姨。”

40 真瞧上了？ < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

40 真瞧上了？

王女士对眼前这个又高又帅的小伙一下子还没认出来，霍霆喊她第二声她才认出来，满脸的激动和高兴。

“霍霆！”

“哎呦我都没认出你来！”

“你怎么在这？”

霍霆解释：“之前听林舒唯说这边有家烤鸭不错，我出差回来路过想买，没找到，开着开着就到这了。”

王女士热情指路：“在那边，我带你去。”

霍霆笑：“那麻烦阿姨了，买完一起回家。”

“好好好！”

林舒唯：“我们先走了。”霍霆骚起来是个没边的，他现在还像个开了屏的孔雀，她怕丢脸。

张谦点头把东西给她，又忍不住八卦一下：“是他吧？”

“嗯。”

没办法，他也不想八卦的，但这男人散发出来的占有欲太强烈了，实在是让他没办法忽视。

上车，林舒唯单独坐在后座。这车一看就是新的，内饰装潢高端大气一尘不染。

王女士偷摸打量一番，在副驾驶对着霍霆就是一顿夸。

“你这小伙子真是年轻有为！西装穿上居然这么帅，我刚才都以为是看错了。”

霍霆勾唇：“我穿着总觉得别扭，如果不是出差，这衣服都在箱底吃灰了。”

王女士不赞同：“你们年轻人还是要有年轻人的样子，穿得气派好看人家也喜欢。”提起这个林舒唯就有她夸赞的地方了。

“她虽然每天待在家里，但是五颜六色的裙子换着穿，把自己打扮得漂漂亮亮的，有活力又有元气。偶尔出去逛逛街喝点东西，多有年轻人的样子！”

支持年轻人无所事事享受每一天，是林舒唯最喜欢她妈妈的地方。当然，不骂她就更好了。

霍霆称赞同意：“阿姨说得有道理，下次我出差再理工头发，估计效果更好。”

“哈哈哈。”王女士笑得合不拢嘴：“这样就很帅了，和我们家老林年轻时有得一拼。”

林舒唯听不下去打断：“妈，店在哪个位置？”

红灯，霍霆停下。

王女士：“前面那个路口右拐过去，五十米就到到了。”

“好。”

红灯时间长，霍霆又问：“您来朋友家做客？”

王女士：“是啊，有个朋友生病了，我带林舒唯过来看看。”

“好点了吗？”

“好多了。”王女士夸完这个夸那个：“你刚在楼下看见那个男生就是她儿子，长得也是一表人才。”

霍霆：“确实斯文，他看着和您闺女一样大。”

王女士：“他比我闺女要大三岁，照顾人可细心了，我们林舒唯要能找个这样的我就放心了。”

后视镜里，霍霆瞧了她一眼，林舒唯心虚转过头去。

“那是他没瞧上？”

王女士哼了声：“他瞧没瞧上不要紧，主要是后面这位瞧没瞧上。”

霍霆出主意：“可能是因为有您和阿姨在，他们不好说话，下次您可以约个咖啡厅什么的，了解起来也方便。”

“这是个办法   ，我记下来。”

到店门口，霍霆停好车还贴心下来帮王女士拉车门。林舒唯在她妈妈的笑声里翻了个白眼，她妈今晚得老两岁。

关上车门，林舒唯偷偷踹了他一脚。霍霆趁机抓着她的手，低声问了句：“瞧没瞧上？”

林舒唯：“瞧上了。”

他轻笑，松开她往店里走。

王女士在挑鸭子：“晚上你别做饭了，来家里吃。”

霍霆爽快答应：“好。”

旁边有家奶茶店，林舒唯背着他们溜进去，快速点了杯冰咖啡。

“要这只，鸭腿留大点。”霍霆知道，林舒唯喜欢吃。

奶茶店这会儿没人，林舒唯捧着冰咖啡出来，看见她妈和霍霆两个人在争着抢着付款。

那架势，抢银行都得启动最高级防御系统。

她上前问：“总归多少？”

老板：“三十六块。”

不知道的以为三十六万呢。

林舒唯扫码，提高声音：“我已经付了，再拉扯下去人家该关门了。”

“你这丫头！”

王女士象征性说了她两句，不过母女俩嘛，谁付都一样。

林舒唯：“我都饿了。”

美滋滋上车，林舒唯都要感谢霍霆和她妈抢，这样王女士就不会发现她又喝冰的了。

“给我。”

“什么？”

霍霆走到她身侧：“不能喝冰的，你晚上还要喝药。”

林舒唯：“都已经两天没喝了，今天不喝也没事。”

听这话，男人变了脸色，眉头紧皱。

“林舒唯，我钥匙白给你的？”

对哦，他搬过来就把钥匙给她了。但放哪了？好像在她房间梳妆台的抽屉里，又好像在床头柜的抽屉里。

林舒唯老实承认：“我忘了。”

回想间咖啡被霍霆抽走，这男人也不考虑场合了，张嘴就含着沾了她口红的吸管猛喝一口。

“你！”

王女士闲聊完出来：“走了走了，回家。”

小巷子里来了辆新车，原住民瞅着宽敞气派，懂车标的人已经在默默搜索价格。

现在是午后休息时间，院子的凉亭里老大爷在打牌，好些不午睡的小孩子跑来跑去。

从进巷子就被围观，待霍霆停好车下来，更是十几双眼睛落在他身上。

“这小伙子怎么没见过？”

有人说：“应该是新搬来的，住林医生家那栋，我看见过他几次。”

“来旅游的吧？”

林舒唯从靠近楼梯那侧下车，闷着头就往楼上跑。而王女士乐乐呵呵下来，才露个脸就有人来问她了。

“王姐，这人是谁啊？”八卦意味深长。

王女士高兴道：“这是我们家对面新搬来的邻居，叫霍霆。”

“邻居啊？”

“我们还以为是舒喂的男朋友呢！”

“哎呦！”王女士摆手：“不是不是，我家林舒唯还是单身。”

“我这有个小伙子长得可好看，王姐你要不要见见？”

霍霆落锁过来：“阿姨，东西我来拿吧。”

“好。”王女士给他：“我在楼下聊会儿天，你拿上去给林舒唯放冰箱。”

霍霆：“好。”

“这小伙子看着很帅啊！”

“这车才好，刚才打牌那小子说得五十多万呢！”

王女士惊讶：“这么贵？”

“是啊是啊！”

暗暗惊讶，王女士在心底对霍霆的肯定又多加了几分。

窃窃私语持续不断，霍霆漫步上楼，对面房门紧闭。

他敲门：“林舒唯，开门。”

没人理他。

霍霆：“咖啡还要不要？”

他敢这么问，肯定是王女士没上来。林舒唯开门，露出个脑袋后伸手：“给我。”

霍霆抵着门缝，低头，炽热的呼吸落在她轻颤的睫毛上。

“真瞧上了？”

41 想做 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

41 想做

林舒唯：“是啊，瞧上了。”

她撒谎时眼珠子转得很快，嘴巴抿得紧紧的，为了掩饰慌张，还刻意瞪大眼睛。

霍霆懒散道：“人家不是有女朋友吗？”

“你调查他？！”

随口一猜，居然真有。

霍霆：“我猜的。我们林舒唯，真是个乖宝宝。”

林舒唯气得跳脚：“走开吧你！”烦死了！

一把抢过他手里的咖啡，林舒唯猛力推他胸膛将人赶出去，门砰一声关上，霍霆再退晚些鼻子就废了。

咖啡杯握着已经没了什么重量，一摇只听见冰块碰撞的声音。臭男人，快喝完了才给她！

虽说是来蹭饭的，霍霆觉得要展示自己良好的形象，于是早早过来帮忙。

王女士今天的菜都是现成的，有做好的红烧肉，用来下酒的干炸小黄鱼，到点再炒个蔬菜拌个黄瓜，加上先前买的烤鸭，三个人足够吃了。

霍霆在厨房洗手：“叔叔不回来吃饭？”

王女士：“他很忙。别看这县城医院不大，每天来看病的人可不少，他手底下还带着学生，每天能回家休息都不错了。”

霍霆：“幸亏有您这样的贤内助支持，叔叔的事业才会这么顺利。”

王女士骄傲：“那是自然！”

菜都备好准备开火，没什么需要霍霆帮忙的了，王女士撵他出去后关上门，专心炒菜。

林舒唯不在客厅，她房间的门关着，霍霆试了下，没锁。他推门而入，林舒唯在打游戏。

“你怎么进来了？”

霍霆：“你门没锁。”

林舒唯：“门没锁你就进来？你不会先敲门吗？”

“不会。”

敲了哪里有进来的机会？

游戏刚开，林舒唯忙着操作不管他。下一秒，却被霍霆公主抱抱起来坐到他的腿上。

“你干嘛！”

霍霆坐稳：“想亲你。”

林舒唯乖乖坐在他腿上，霍霆单手就能环住她纤细的腰肢。另一只手从她长裙裙摆下伸进去，落在白嫩的大腿上。

“你别闹我。”

男人炽热的呼吸晕在耳廓，肌肤像被细细的电流狙击着，酥痒中带着焦麻，弄得人心荡漾。

路过河道不探草，林舒唯被对方二打一，倒在水里哭唧唧。

“都怪你！”

霍霆嗯声：“我的错，亲一会儿帮你打回来。”

不等林舒唯抗议，下巴已经被他掐着转了过去。霍霆刚才吃过葡萄，舌头钻进来时嘴巴甜甜的，像在舔葡萄汁。

林舒唯手里还抓着手机，人物复活，她推着霍霆去操作。

“啵”一声，黏腻湿热的吻结束。霍霆不尽兴，下巴埋在她肩膀细细啃噬起来。

林舒唯：“不要留印子，我要穿裙子的。”

他漫不经心答应，不轻不重舔她颈间的软肉。手机屏幕又黑下去，林舒唯烦躁叹气，又被人堵住唇瓣。

“……”一死就亲她。

林舒唯主动回应，舌尖在他口腔上壁舔了下。那里有点平滑，旁边又有楼梯一样的小褶皱。

她能够感觉到，霍霆身体瞬间僵硬，拇指的指甲掐到了她大腿的肉上。

林舒唯怂怂推开，磕磕绊绊道：“我、复活了……”

“嗯。”

她这把玩的中单是小狐狸，已经零杠二了。霍霆压了下火气，接过她的手机：“我来打。”

他技术比她好，林舒唯也不想输，索性就把手机给他，人懒洋洋靠在他怀里看着他玩。

很快，经济从倒数第二吃到正数第二，霍霆开始在草里蹲人。他目标很明显，专打对方浪来浪去的射手，死过两次后对方有了防备，也不单走了，他便转换目标。

桌上放着只没盖的黑色签字笔，林舒唯拿过来，扶着他的手臂低头写字。

痒痒的，霍霆没管她，一波团战牺牲才低头念出她写的三个字。

“你是猪？”

林舒唯：“你才是猪！”

她不经逗，脸上的羞恼和他干坏事的时候一模一样，看得霍霆血液都在沸腾。

游戏快结束，林舒唯埋头在他手上乱画了几笔，重新写字。对自己的名字太熟悉，霍霆不用看都知道她写了。

【霍霆‘乱涂的圈圈’是猪】

“赢了。”

不止赢了，还拿了个银牌。

林舒唯：“我再打一把。”

“没时间了。”

“为什么？”还不到饭点呢。

霍霆：“因为我要亲你。”

葡萄味淡了不少，林舒唯后腰抵着桌子，两只手柔如无骨挂在他脖颈上，张嘴，放纵他入侵。

薄唇在她唇心碾压了许久，霍霆探进去勾着她的舌尖带到自己嘴巴里，温柔吸吮。

林舒唯这条裙子的拉链在侧腰，手在她背后来回摸了两圈都没找到，霍霆抵着她额头轻叹气。

“裙子没拉链？”

红着脸忍笑，林舒唯安抚小狗似的在他下巴上挠了两下：“你是来别人家做客的，却在房间里对客人家女儿耍流氓，这合适吗？”

霍霆厚脸皮：“怎么不合适？”

捶他胸膛，林舒唯从他腿上下来，也没告诉他拉链在哪，自顾整理着形象。

她房间的床是一五米乘一米八的，勉强够两个人睡。霍霆坏心眼想，要是在这里做，她会不会崩溃？

很想，又舍不得。

道德和欲望在打架，还没分出个结果，林舒唯整理好叫他出去了。确认王女士还在厨房，她才敢和霍霆一起出来。

饭菜上桌，王女士罕见去拿了酒出来，问霍霆。

“能喝不？”

“能喝。”

林舒唯不会喝白的，两只鸭腿分给她和霍霆，她沾着辣椒面在啃。

王女士：“这酒年岁有林舒唯一半大了，利索爽口，不辣人。”

最大的优点是，醉人。林舒唯没吭声，她妈喝一次醉一次。而且酒量极小，基本上三杯倒。

垫了垫肚子，霍霆一边被问话一边喝起来。

“小霍啊，你有女朋友了吗？”

霍霆：“还没有。”

王女士：“那你要在这住多久啊？”

他看了眼林舒唯：“要住很久。”短则三五年，长则一辈子。

又倒满，王女士问：“你想谈恋爱吗？可不能像林舒唯一样，她是女孩子不着急，你们男的想结婚可要早做打算。”

霍霆嗯声：“是要做打算。”

“要不要阿姨给你介绍介绍？就你这条件，当小白脸阿姨都能给你找个有钱的！”

“……”

“…………”

林舒唯：“我妈有点醉了！”

“是吗？”

她肯定：“醉的不轻。”

虽然霍霆确实有当小白脸的潜质，但也不能就这么说出来吧！

霍霆挑眉：“阿姨，我看林……”

“霍霆！”

他话题一转：“您身边的这些就不错。”

王女士摇摇头手：“不是我吹，我身边这些长得最漂亮的就是我们家林舒唯了，好多人可喜欢她，我都没答应！”

霍霆看她：“我也挺喜欢的。”

他疯了！

要不是王女士喝多了不记事，林舒唯明天会被吊起来打的！

“妈妈你吃块肉吧，这个可好吃了！”林舒唯又夹给霍霆：“你也少说一点话吧！”

王女士喝不起了，还一个劲压着霍霆喝。看他脸色渐红，林舒唯收了酒杯扶她妈去休息。

“你还好吧？”

“嗯。”

屋子里酒味浓重，林舒唯收了桌子，给他倒了杯蜂蜜水出来。

“你喝着，我倒一杯给王女士。”

等看着王女士喝完，带上门出来，霍霆已经不在客厅了。林舒唯奇怪，她没听见关门声啊？

“霍霆？”

这人……居然跑到她房间去了。坐在她的椅子上看她的书，骨节分明的手指翻着页，一手撑着醉红的脑袋，眼底情欲明显。

“水喝完了吗？”

霍霆起身：“喝完了。”

林舒唯：“我送你回去休息，你自己晚上注意点。”

两步走到他身前，霍霆单手环着她的腰，唇落下去啃噬，将林舒唯挤到门板和胸膛之间。

“唔！”

浓烈的酒味席卷着鼻腔，林舒唯在他唇上咬了一口。霍霆舔到血腥味，低笑着松开。

“你喝多了？”

霍霆揉着她腰间的软肉：“宝宝，我想做。”

42 sweet talk（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

42 sweet talk（h）

林舒唯确定：“你喝多了！”

“没有。”

霍霆脑子里的欲望战胜了道德，他准备要她，在她从小睡到大的房间里，抛开一切地，要她。

他的手滚烫，林舒唯站直身体推他：“我先送你回家。”什么做不做要不要的，他清醒了就忘了。

霍霆没动：“我就想在这里，和你做。”

心脏快要跳出嗓子眼，林舒唯像哄小孩一样哄他：“你喝醉了，等你醒了再说好不好？”

霍霆在她掌心蹭了两下：“宝宝，睡醒了也会给我操吗？”

“霍霆！”

他委屈：“你凶我。”

林舒唯怕他乱来：“我没有凶你，我答应你，等你睡醒了再做好不好？”

说着，她拉他出去。可霍霆的力气始终比她大，禁锢着她腰的手一用力，林舒唯便被抱了进去。

门一关，再落锁，她被流氓关在了房间里。

“霍霆！”

男人看她的眼睛里充满了爱和情欲，林舒唯被掐着后颈，主动递上被咬红的唇瓣。

他说：“宝宝，我要做了。”

刚喝过蜂蜜水的关系，霍霆的嘴巴里是甜的。边吃她唇边往床边走，林舒唯耳边都是密密麻麻的唇齿交融声。

有气泡戳破，有低声娇吟，但这些都不如男人低沉的喘息更来得致命。

林舒唯觉得不好，她有感觉了。

背落在床上，林舒唯下巴抬起仰头回吻着他。霍霆在她唇上重重亲了下，起身从头顶扯掉衣服。

日落时分，卧室的光柔和温暖。林舒唯手指落在男人腰腹轻轻摩挲了几下，耳朵里他的喘息更性感了。

“宝宝。”

“再摸摸我。”

唇落在颈侧，林舒唯小口呼吸着张开手指去摸他腰间的皮肤。指甲从他腹肌上滑过，霍霆咬着她耳垂，哼出声。

“嗯~啊”

第一次，林舒唯听见霍霆叫床，可惜没看见他的充满郁气的脸。

“宝宝，想吃奶。”

他已经硬了，粗长的一根隔着裤子顶着林舒唯小腹上。霍霆亲了下她，将两根肩带拨到手臂下面。

找不到拉链，霍霆只能就这样把她胸前的衣服扯下去。饱满的双乳瞬间弹了出来，乳尖打到霍霆的嘴巴，他张口便吃了进去。

“嗯~”

林舒唯的枕头高，她不止能清晰感受着霍霆的舌头在乳尖上拨弄，还能看见他不断耸动的腮帮。

一边的乳肉被他吃了大半进去，霍霆另一手也没闲着，将她揉出各种形状。

“霍霆。”

他忽然将那颗湿热光滑的奶吐了出来，定睛看了好几秒，好奇又欣赏地摸着顶端，感受颗粒感带来的无限畅快。

林舒唯咬着唇不让自己发出声音，身上一轻，霍霆起开。她以为他要做了，可他却在她旁边躺了下来。

“宝宝。”

“喂我。”

男人猩红的眼睛落在胸前，林舒唯脸色炸红，羞恼瞪他：“你起来！”

霍霆不说话，只一味看着她。眼底乖巧又安静，时不时还舔着唇瓣，满脸期待。

林舒唯受不了，抬手遮住了他的眼睛。

“你轻一点。”

摇晃的胸乳被男人一口含在嘴里，林舒唯低低哼出声，全身的血液都在往胸前那一点翻涌，像有奶溢出那般。

另一侧的胸脯堆在男人侧脸，霍霆舔了舔湿润的唇角，喊她：“宝宝，换一边。”

拉开林舒唯柔软的手撑在两边，霍霆视线清晰了。两团饱满的乳肉在脸上摇晃着，乳尖如成熟的葡萄，硕大粉嫩亟待采摘。

林舒唯脸红的滴血，在霍霆的注视下看着他舔自己的奶，然后认真吃到嘴巴里面，一吸一放，吮得她精神涣散。

她湿了。

湿得彻彻底底。

“宝宝，我想脱裙子。”

林舒唯抓着他的手摸到侧边，在缝隙里按到小小的拉链。

“这里。”

腰间一松，裙摆堆叠在两个人身上。霍霆做起身，便吻她边脱掉林舒唯的裙子。

小小的布料黏哒哒的，霍霆一并脱了下来，俯身在她腿间跪下，恨不得一口气全吞下。

“好香。”

林舒唯羞愤欲死，腿还被他大大分开。两片娇小的阴唇被男人含住，她瞬间没了思绪。

“啊！”

叫完意识到这是在她家里，林舒唯捂着嘴巴，被他舔出眼泪花。

“霍霆……”

他问：“是太爽了吗？怎么下面哭上面也哭？”

掌心正片覆盖到阴户上，霍霆轻轻扇了两下，林舒唯捂着嘴摇头啜泣。

“舒服吗宝宝？”

俯身，霍霆牙齿叼着她的指尖离开，露出红润的唇瓣，没亲她，极为色情地伸出舌头在她唇上来回舔了两圈。

“好软。”

林舒唯一只手勾着他脖子，一只手如婴儿般握拳放在耳边，楚楚可怜看着他。

霍霆半个身体的重量都压在她身上，并拢着腿，他半根指腹隐没在她腿心。

“宝宝，这里为什么是硬的？”

食指蹭过她挺起的阴蒂，霍霆摸到紧闭的阴缝里，那里的肉不及穴口软滑，摸着生涩。

林舒唯眉头皱了下又松开，抿着唇夹了下他的手指，似是欢愉，似是难耐。

霍霆手肘压在她肩颈，指腹从她漂亮的脸蛋上滑过，擦着唇角伸进她嘴巴里。

“宝宝，舔我的手指。”

肿胀的阴蒂被他摸了下，林舒唯突然战栗张嘴，被他将手指插到嘴巴里。

好色。

像阴茎在她穴乱撞一样，他的手指在嘴巴里乱戳。

“摸宝宝这里会舒服吗？”

林舒唯舌头在他食指上舔来舔去，霍霆是个无赖，专找她够不到的地方去蹭。林舒唯牙齿陷进他肉里不让乱动，霍霆抽出来，将口水都抹到她的胸上。

“宝宝这里是什么感觉？”

习惯了听他聊骚说荤话，要让林舒唯自己开口谈感受，她一时半会还真做不到。只觉下身一阵酥麻即将到点，霍霆却忽然停了下来。

“宝宝的身体好漂亮，胸好会长，漂亮圆润，知道这是哪里流出来的吗？”

说话间，他两根手指在她眼前合拢，而后拉出一根晶莹的淫丝。

霍霆吻她耳朵：“宝宝说话，我喜欢听你的声音。”

许是他的蛊惑太刺激神经，亦或是林舒唯本身也好这口，她压着霍霆的脑袋不让他起，小声在他耳边说了句。

“我的下面。”

妈的。

纯情死了。

霍霆快疯掉了，狠狠在她耳垂上嘬一口，指腹找到她藏在阴唇里的阴蒂，用力按下去。

“啊！”

霍霆笑：“宝宝，阿姨会听见的。”

林舒唯吓得捂住嘴巴，任由小腹在酸涩中战栗颤动。两条腿不知道什么时候分开的，那股透亮的液体从她身体里喷溅出来，湿哒哒流在她屁股下面。

“宝宝好棒，要不要奖励？”

林舒唯摇头又点头。

霍霆：“想问什么奖励？”

她点头。

男人说着情话，食指和中指伸到她穴口去沾那黏糊糊的汁液，直到两只手指并在一起有了张力才伸到她眼前去晃。

霍霆：“奖励就是，用手指进到宝宝的穴里，操到宝宝高潮好不好？”

43 指奸乳交(h) < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

43 指奸乳交(h)

霍霆的好不好向来没有不好可言，林舒唯的思绪还在刚才突如其来的高潮里，想尿又想要。

“宝宝，腿再分开些。”

林舒唯床尾没有能倚靠的枕头，下巴高高扬起，左腿又朝外分开抵着墙壁，把自己完全敞开在他眼皮子底下。

霍霆温声：“宝宝，我进来了。”

林舒唯趁他睡着的时候仔细观摩过他的手，一双手干净修长，指甲平短整齐，甬道里源源不断分泌着润滑物，他进来得顺利通畅。

“呼~”

霍霆失笑：“这么紧张？宝宝穴里的软肉都绷紧了。”

怎么可能会不紧张？他虽是循序渐进的操到她穴里，可却是完完全全将手指入了进去，一下便碰到了她的敏感点。

林舒唯怕自己失态尿在他手上，克制着不敢动，可这人喝多了是个耍无赖的，非要她把感受说个清楚明白。

“很涨……”

霍霆：“哪里涨？”

林舒唯可怜巴巴：“小腹。”

“小逼里不涨吗？是手指插着你涨？还是鸡巴插着更涨？”

一连三个问题，每一个都让林舒唯羞愤欲死。

“呜呜……”

“霍霆……”她摇着头不要。

“宝宝，说出来。”

林舒唯哭哭啼啼，又不敢大声叫喊，小腹憋得酸胀难忍，恨不得现在就去浴室大泄一番。

“涨，你的更涨。”

自己难受还认真回答，简直乖死了。

霍霆逼她：“我的什么？”

林舒唯：“你的下面。”

“我的下面是什么？”

他的下面顶起一个巨大的帐篷，隔着休闲裤在她腿上肆意磨蹭。

林舒唯抬手挡着眼睛，又被他强硬拉下来看着他：“宝宝，说出来。”

身体里那两根手指在她软肉上肆意刮蹭着，霍霆拇指按在刚高潮过的阴蒂上用力挤压，双重刺激下林舒唯整张小脸爆红，哭着闹着要躲他。

“宝宝，快说！”

“你的肉棒……啊啊！”

霍霆喘息着咬她的唇，给了她高潮的手指还没拔出来，继续在那点放纵进攻。林舒唯哭着咬他嘴，脚趾痉挛身体颤抖，没克制住的液体淅淅沥沥喷在他掌心。

“爽不爽？”

霍霆吮她舌尖，诱惑道：“宝宝，给我舔舔。”

林舒唯哭着推他：“我不要。”

抓着她的双手捧住奶子，深长的乳沟刺激着霍霆的头皮发麻，迅速脱掉桎梏的衣物，他骑在她上方跪下，硕大的龟头猛地刺进那深不见底的乳沟里。

“嘶。”

好爽。

霍霆这里还是干燥的，不像她的湿粘。又凶又重的肉棒带着男人的狠厉在胸口穿梭，林舒唯闻到他浓郁的味道，燥热和悸动顺着心口传遍四肢百骸。

她快捧不住，滑嫩的肌肤和青筋交错的肉棒快速摩擦，不再如刚插进来那般紧致。见状，霍霆按着她的手重新捧起，赤红滑润的肉棒重重在她乳尖穿梭，青紫的龟头不受控冲击着她的下巴。

林舒唯手酸得受不了，小腹里一片寂寞空虚，湿热的下身变得凉快，急需要再一次的安抚亲吻。

“宝宝，舔我。”

突然插得很深后霍霆忽然不动了，臀后的的肌肉紧绷着，欣赏自己的龟头在她唇上研磨。

林舒唯试探性张嘴，便磕在了她的牙齿上。仰头，霍霆眼睛里都是爱欲和期待。他薄肌轻颤，拇指在她乳尖揉捏着，舔唇，那张充满欲气仿佛下一秒就要高潮了。

“嗯！”

一下将他整个龟头含住，林舒唯小嘴巴鼓得满满的，眼角的泪先前被他撞飞出去，剩下几滴要掉不掉挂在睫毛上。

“宝宝别咬。”

他让她别咬，林舒唯偏要又吸又咬。牙齿磕磕绊绊在他坚硬的龟头前端咬着，舌尖抵着马眼舔舐后狠狠一吸，身上的男人忽然乱了方向。

“啊~”

白灼浓郁的精液射到嘴巴里，林舒唯只觉口腔上壁被一阵激烈的拍打，而后便是排山倒海般涌来的腥浪刺激。

霍霆快速抽出也晚了，带着精液的龟头擦过她唇角，他不受控，竟射得她满嘴都是。

“宝宝，吐出来。”

若是趴着林舒唯还能吐出来，可这是躺着且他射得极深，等她从迷茫中反应过来时，精液已经滑到了喉咙里。

咕咚一声，林舒唯咽了下去。

霍霆掰开她的嘴巴，里面只剩下淡淡的白灼，大部分都被她咽了下去。他说不出自己是什么感觉，巨大的满足快感快冲破身体。

“混蛋……”

双乳内侧被操出密密麻麻的红血丝，林舒唯被他搀扶着做起来，唇角那点残留啪嗒一下掉在胸上。

“呜呜呜。”

霍霆压着她抱在怀里亲：“是我不好是我不好，宝宝别哭。”

身体亲密接触，林舒唯被冷落的穴口和他滚烫的肉棒摩擦着，瞬间又有了反应。

她桌上放了瓶橙汁，霍霆拉着她的腿环到自己腰上，便磨边抱着她往桌边走。

“嗯~”

屁股半坐在桌上，林舒唯腿掉在地上又被他抓回去。拧开瓶盖给她，林舒唯一口气喝了一大口。

“宝宝，抓着我。”

硕大的龟头在她小腹上拍了几下，霍霆揉着阴唇往两边分开，蚌肉湿润粉嫩，穴口一张一收地呼吸着，急需宠爱。

坚硬的龟头插进去，细密的软肉瞬间全吸附了过来，千万张小嘴咬着他，霍霆一鼓作气全顶了进去。

负二十几公分的距离一下便要了林舒唯半条命，肉棒劈开层层媚肉直顶宫口，瞬间的高潮侵占了林舒唯的思绪，她爽的头皮发麻，指甲深深陷入男人肩膀里。

她的桌子只是普通的木桌，霍霆直来直去撞了几下便嘎吱嘎吱地响，担心动静太大，霍霆索性将她半抱在空中，阴茎飞快顶撞着，渐出汁液拍打在他大腿上。

这个姿势毫无安全感可言，胸前两团软肉一下下撞击着他坚硬的胸膛。林舒唯紧紧抓着他的脖颈不让自己掉下去，可男人疯狂甩动的耻骨作势要将她撞飞出去。

“霍霆……不要了……好重”

林舒唯全身都变了色，才抱着她操了十几下她便到了高潮。霍霆舍不得这痉挛战栗的软穴，插着她抵在墙上操。

前面是滚烫的身体背后是冰凉的墙壁，身体还有跟火热的棒子，林舒唯冰火两重天，被操得连连失声。

“霍霆！”

他吻她唇：“又到了？”

是到了，水滴滴嗒嗒落在地面上，听得他神情荡漾。

林舒唯哭哭啼啼：“我好累，不要了。”

霍霆还硬着，扶着她朝墙面一趴，按着软腰塌下去翘起臀，抓着林舒唯两瓣臀肉便刺了进去。

“嗯~”

后入插得极深，霍霆次次都能顶到她宫口的位置。没了床的摇晃也没了桌子的响动，耳边都是男人耻骨和女人屁股啪啪啪地交合。既担心被母亲听到又被接二连三的快感吞没，林舒唯捂着唇哭的颤栗，腿心的水一股一股浇到男人龟头上。

“宝宝，可以射吗？”

她房间里没有套，所以霍霆是毫无阻隔在要她，现在，他还想射在她身体里面。

林舒唯摇头：“不可以。”

“好。”

箍着她腰肢的双手抓着乳尖狠狠揉捏，霍霆快到顶，一滴汗滴到林舒唯腰窝里，他猛地拔出来，撸着阴茎射了她满背。

44 尿（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

44 尿（h）

强烈的快感冲击着林舒唯的身体，几乎是霍霆才放手她就倒了下去，额头抵着墙壁，身下泥泞如水漫金山，还没缓过劲来，霍霆又把她抱起来。

腿心的水还没流干净，滴滴嗒嗒砸在地面上，烧着她的脸。

“呜呜……霍霆……”

她好累了。

“宝宝。”

舒缓过两次他依旧还没下去，甚至脸比刚才更加透红。落在耳边的吻黏糊糊的，坐到床边，林舒唯被他推着屁股去磨肉棒，听见他低声叹气求着她说。

“宝宝，以后不准去相亲。”

他吃醋了。

装了一天的云淡风轻，结果全都报复在她身上了。

胸脯紧紧贴着他胸膛，林舒唯小死过几回后身上都是汗，张口咬在他肩膀上，满口咸湿的情欲。

越咬霍霆越爽，地上一片狼藉还没收拾，他高高抬起林舒唯的屁股对准穴口，猛地按着她坐了下去。

“啊！”

一下子被戳到宫口，快感直冲天灵盖，林舒唯颤着身子潮喷在他身上，温热的液体淋在两个人交合处，她哭着求他不要动。

滴答滴答的声音不断，霍霆阴茎深深插在她穴里。林舒唯咬得又紧又凶，无数张小嘴吸附在他青紫的肉棒上，让他动弹不得。

“宝宝，放松些。”

她脸嫩得能掐出水，霍霆寻着她的唇又亲又咬。林舒唯被吻得缺氧喘不上气，柔弱无力伸手推他但没什么作用。

进来时天还亮着，现在已经黑了下去。窗帘透出些昏暗的光线，霍霆能看见她胸上的齿痕和指印。

眼底猩热，他低头便将乳尖咬进了嘴里。

“嗯啊~”

林舒唯双手扣着他脖颈，他一边吸她奶，一边掐着她的腰提出半截肉棒，不给她喘息时间又深深刺入进去。

“呜呜呜……”

林舒唯呜咽着推他，身体里那跟棍子坚硬抵到最深处，操得她鼻尖泛红，眼泪直下。

“霍霆。”

交合处白浆飞溅，林舒唯肿胀的阴蒂磨着他腹肌。低头，男人粗长青紫的肉棒从她身体里出来，上面沾满了白灼和她的淫液，毫无阻隔进入她的甬道里，恍惚间，林舒唯觉得小腹都涨大了几分。

“霍霆……不要了……我想去厕所……”

他抱着她站起来：“宝宝，尿到我身上来。”

林舒唯的小床不能放肆操干，霍霆抱着她躺下来，让她骑乘在自己身上晃动腰肢。

“宝宝，前后动动。”

在上面他操得更深，林舒唯坐在他鸡巴上缓了会才扶着他胸膛慢慢摇晃起来。

两只乳垂在霍霆眼睛上方，他抓着揉馒头似的摆弄。林舒唯吐出半截肉棒，缓着又结结实实坐下去，一个顶点，便喷了条线在他身上。

“我没力气了……”

她要下来，霍霆没让她动，将她两条腿抓着跪立，自己掰开她直来直上撞起来。

“啊啊啊啊！”

“不可以……”

男人疯狂甩动着耻骨激烈撞击她的臀肉，颤抖的余韵夹着从最深处的酥麻刺激直顶大脑，林舒唯小腹酸胀一片，捂着唇泣不成声，猛地将霍霆挤了出来。

腰腹一烫，男人低头看去，成股而出的亮黄色液体从她逼穴里源源不断涌出，浇灌在男人肉棒上，而后稀里哗啦淋满床单。

“呜呜呜……”

林舒唯只觉身体一轻，想夹着下体已然来不及，高潮和松懈同时降临，她放任自己将席卷了整晚的尿意都献给了他。

畅快的。

舒适的。

泥泞不堪的。

林舒唯软趴趴倒下来，霍霆翻身将她压在身下，抓着两条腿举过肩膀，挺身又重重操干起来。

他是来人家当客人的，现在却在主人家女儿的房间里、赤裸着身体，肆无忌惮和她做着两性之间最原始的运动。

自己的肉棒在她软穴里穿梭，两瓣阴唇紧紧咬着他，林舒唯的胸不是在手里就是在嘴里。吃着想着，霍霆只觉人间仙境不过如此。

林舒唯的舌头像果冻般软滑，下面的穴又是蛋糕做的，重重要上几口里面便爆出果酱来。不止有香甜可口的果酱，还有许多浓稠的白灼的，从他身体里出来的东西。

床板的吱吱呀呀混着男人的低喘在耳边交错响起，林舒唯身体里空了出来，身上也没了重量。睁眼，天花板的光影朦胧。

“结束了吗？”

她好想睡觉。

霍霆刚把地上的喷溅擦完，听见她说话，手一顿：“还有力气？”

林舒唯摇头：“没了。”

他以为她睡过去了，没想到还醒着。随手将打湿的纸巾扔进垃圾桶，霍霆提着枪侧躺到她对面，抬起林舒唯一条腿挂在腰上，腰腹轻轻耸动，又将自己送了进去。

“宝宝，好爱你。”

林舒唯抱着男人肩膀无声啜泣，被操得前仰后合小腹收缩。男人的吻不停落在脸上，她被哄着抱紧他，断断续续说了许多哄他开心的话，霍霆更加不知收敛，越操越深，越操越重。

彻底结束时窗外万籁俱寂，房间内浓郁的男人味和女人味交织，霍霆推开窗，拆了个林舒唯的口香糖嚼。

窗帘后，霍霆身无寸缕，几乎是要了她一夜但现在依旧精力充沛。

床上林舒唯沉沉睡去，他刚才抱起她换床单被套都没知觉。地上那一堆被她尿湿喷湿的衣物等着天亮了洗，口香糖嚼到没味道，霍霆还是食髓知味。

等味道散了一半，霍霆关上窗户上床，从背后搂着她，亲她耳朵亲她脸颊，睡意袭来才安安分分抱着她入睡。

县城的早上是明媚的，阳光透过窗帘照到桌面上，那本绿色书封的言情小说里写着最好的夏天，封面上的男女如床上两人那般紧紧相拥，享受着盎然的绿意。

先醒的人是霍霆，怀里的林舒唯姿势都没换，乖巧安静躺在他身前。脸颊粉嫩，呼吸均匀。

霍霆一手顺着她单薄的睡衣摸进去放在林舒唯胸前，醒来时掌心沉甸甸的，动两下，怀里人蹙眉又沉睡。

抽出手，霍霆给她理了理衣服，小心翼翼起身。不等掀开被子，卧室外突然传来声音。

“老林你怎么这个点回来了！”

45 昨天的服务还满意吗？ < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

45 昨天的服务还满意吗？

糟了。

他老丈人回来了。

霍霆从枕头下摸出林舒唯的手机，上面显示时间离八点还差二十分钟。

正思考要做些什么，霍霆又听见王女士说：“我去喊女儿起来吃早饭。”

门是他昨晚落了锁的，霍霆偏头往床下看了眼，林舒唯的床不是实心的，但那缝也不够他往下躲。

林纵又说：“她没醒就别喊她了，放着她中午起来也能吃。”

“那不行，大闺女家家的，睡到大中午像什么样子！”

脚步越来越近，房间里有没有味道已经不是霍霆要关心的事了，他在想该往哪躲。跳窗不现实，毕竟这是六楼，最保险的方法是站到门后，利用视野范围来躲避。

门外，王女士拧了两下没拧开，随即拍门喊：“林舒唯！太阳晒屁股了还不起！”

四点多才睡，林舒唯这会儿是真起不来，甚至一点要醒的动静都没有。

“林舒唯！”

“林舒唯！”

林纵在让她别喊了。

林舒唯翻了个身埋进霍霆怀里，他给她捂着耳朵，吻落在她眼皮上，试图将她亲醒。

“宝宝。”

门被敲得砰砰响，震动从墙壁穿透到林舒唯耳朵里，她伸手摸到一具温热的身躯，思绪渐渐回笼，突然意识到现在是什么情况。

“醒了？”

林舒唯翻身从他怀里出去，抱着被子起身，回王女士的话。

“我不……”

嘶哑的嗓音提醒着她昨天晚上发生了什么，喉咙一阵干涩，林舒唯缓了缓才大声说话。

“我不想吃，起不来。”

王女士虽然看不得她熬夜又赖床，但也不会逼着她非起不可。说了她两句便安静下来，林舒唯腰酸腿酸，拉着被子又倒了下去。

“宝宝。”

她往里躲：“你别说话。”

昨天被情事冲昏了头脑，林舒唯看见角落那团乱糟糟的被子衣服忽然想起尿在他身上的事，那水声还在耳边回荡，她羞得没脸见人。

怀里的人耳廓通红，霍霆胸膛贴着她的背，拨开林舒唯凌乱的头发，唇在她耳朵上点了两下。

暂时出不去，霍霆索性抱着她睡了个回笼觉。凌晨他在林舒唯柜子里找到的四件套是浅粉色的，上面有白色的栀子花纹路，盖在她身上清新脱俗，盖在霍霆身上就格外不伦不类。

再醒来时，林舒唯躺着霍霆怀里。

不知道他什么时候醒的，左胳膊给她枕着，右手在刷手机。

“几点了？”

霍霆：“十一点。”

林舒唯：“你怎么还没走？”

“走不了，叔叔好像还在客厅。”

低头咬耳朵，他灼热的呼吸都在脸上。林舒唯眼皮还是沉，额头抵着他锁骨蹭了蹭，又抱着他昏昏欲睡。

“宝宝，要起来了。”

林舒唯知道，她就是起不来。打了个哈欠，她被霍霆抱着趴到身上揉腰。

“你一时半会走不掉了，这个点我妈快回来了。”王女士一回家动静可不小，做饭洗碗打扫卫生，一切结束最快都要两点钟。

霍霆嗯声：“待会儿给我藏点吃的进来。”

林舒唯闷哼笑了两声：“我房间有零食，你自己捞一点。”她的零食就几盒坚果，没滋没味的。

男人体温高，林舒唯在他身上趴了几分钟就热得不行，撑着霍霆肩膀坐起，才发现他只穿了内裤。

“流氓。”

霍霆曲起双腿给她靠着，抓着林舒唯两只脚踩在胸膛。她的脚背光洁白皙，穿高跟鞋特别漂亮。

“我都没硬，怎么流氓了？”

被男人看脚心的异样比被他光明正大看下面还奇怪，林舒唯挣开他的手坐到床沿，又被霍霆从背后抱住，问她。

“我昨天的表现怎么样？”

之前说过，能不能当她男朋友，要看他在床上的表现。

林舒唯拍掉摸上她胸的手，嗔怒道：“非常糟糕！”

“糟糕？”

霍霆遗憾：“哪一方面糟糕？时间太久还是次数太多？”

“霍霆！”

笑着抓住林舒唯挥过来的手，霍霆在她羞怯的脸上亲了下，势必要问出个答案来。

“说说，哪个方面？”

林舒唯不好意思说是因为她太兴奋没控制住尿在他身上觉得很羞耻，只说：“不是那些不好，是你人不好。”

霍霆挑眉：“人不好？”

“嗯。”

人坏，打心眼的坏，总想看她在他身上失控。

后腰的手故意在她软肉上摩挲着，林舒唯憋着一股气躲他，嬉闹间吊带睡裙落了一半下来，半个浑圆饱满引入眼帘。

霍霆沉声：“宝宝，饿了。”

林舒唯拉上衣服：“你安静在房间里待着，我给你送吃的进来。”

他说：“想吸早餐。”

吸？

男人欲火重燃的视线直勾勾落在胸前，林舒唯烧着脸骂了句就要逃，被霍霆抓着按到腿上，掀起衣服下摆便钻脑袋进去。

“喂……”

林舒唯看不见他的脸，男人吸吮的动作被感官放大几百倍。他用湿润的舌头在她乳尖上舔舐几圈，偌大的手掌从小往上将乳肉高高托举着，一口便咬了一大半进去。

啧啧作响混着清晰的吞咽声，林舒唯抿唇在好奇心的驱使下拉开衣襟。霍霆的嘴巴鼓鼓的，边揉胸边吃奶的动作是色情的，可眼睛又无辜得要命。好像林舒唯才是那个一大早就诱惑他的妖精。

“够了……霍霆……”

吐出莹润的奶尖，霍霆舔了舔唇，又舔向另一边。

忽然，门口传来咚咚两声。林舒唯一阵紧张抱着霍霆的脑袋不让他动，竖起耳朵仔细听。

“闺女，起来了。”是她爸。

林纵说：“再不起你妈要回来骂我们了。”

“嘶……”林舒唯倒吸一口凉气，这个时候霍霆居然还想着咬她！

“知道了，我马上起。”

霍霆的嘴跟上了吸盘一眼吸在她胸上不走，胸前的酥麻溢遍全身，林舒唯紧张地双手用力猛地向前推，啵地一声，霍霆笑着撞到墙上。

臭男人，骚死了。

“林舒唯，你怎么这么可爱？”

她着急忙慌落下衣服，一股脑把被子扔到霍霆身上，警告：“我要换衣服，不准偷看。”

霍霆：“知道了。”

他在林舒唯这里的信誉渐渐下降，一边防备他一边换掉睡衣，林舒唯出卧室前又把房间的窗户全部打开才放心。

“昨晚熬夜了？”

胡乱应了声，她去洗漱。

林纵买回来的早餐又加热了一遍，还剩下两个汤包和烧卖。林舒唯夹到盘子里，趁林纵回客厅就端回房间去。

霍霆已经穿好了衣服，还把她的被子也叠得整整齐齐。

“垫两口吧，我妈还没回来，我打个电话问问她到哪了，还没回来你就先溜走吧。”只要不是在楼下，都有机会。

霍霆嗯了声，又想起：“你刚才还没给我答案。”

“什么答案？”

他坐在她的椅子上，婆娑的阳光透过树荫照在霍霆棱角分明的脸上，如果不是他才耍过流氓，到真有几分青春男主的味道。

霍霆：“昨天的服务满不满意？”他点点她心脏：“不考虑外在影响，只谈论你心里的感受。”

要考虑到时间地点场合的话，林舒唯是肯定不满意的，他太大胆了，随时有被发现的可能。

但从心来讲，林舒唯是满意的，她喜欢、不对，应该是迷恋霍霆在床上对她的讨好和勾引，甚至多数时候会希望他再过分一点。

一点点引诱出她清纯底色下欲的一面，又一点点将她的羞怯失控安抚。

林舒唯勾唇，手指在他薄唇上点了两下：“满意。”

霍霆眼尾上翘：“能复合了吗？”

“不可以。”

46 端倪 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

46 端倪

林舒唯发现，这男人真的很会装可怜。她拒绝之后霍霆眼底有一闪而过的失落，而后又重新扬了张笑脸看她，小心翼翼地讨好。

她段位低，打不了高端局。

这天，霍霆在林舒唯房间里藏了一个中午，安安静静看她的书，偶尔低头写写画画。林舒唯每次进来他都是满脸认真的模样，等父母回房间午休，她才找到机会掩护他回家。

房间里有窗外飘来的桂花香，清脆悦耳的鸟叫声在枝头反复。林舒唯翻开被笔卡着的那页纸，上面是一个Q版的霍霆仰躺在地。

这是他之前自己找人画的头像，现在复制到了她的笔记本上。小小的人皱眉躺在地上，嘴里念叨着：宝宝，我下次会表现更好。

心脏某个地方忽然软了下，林舒唯娇羞合上笔记本，唇角是掩饰不住的笑。她方才还以为，他生气了。

——

连着两天没见到霍霆，林舒唯惊讶自己居然短短几天就做到了主动拿钥匙去他那边喝药。

零食架上的糖补了又补，林舒唯最近吃冷饮的频率的大幅下降，王女士叫她下楼扔垃圾，林舒唯多数时候是带着垃圾去霍霆家里偷懒，再让他帮忙扔掉。

这天，林纵一大早下班回来，上楼时遇到下楼锻炼顺便扔垃圾的霍霆。

他手上有三个袋子，两个红色的一个黑色，红色里还有一个装的是厨余垃圾，沉甸甸的。

撞到林纵上楼，霍霆礼貌喊了声叔叔打招呼。

“扔垃圾啊？”

他脖子上还挂着条毛巾，点头嗯声：“早上空气不错，去湖边跑几圈。”

林纵笑：“挺好，我以前也喜欢围着湖边跑，跑几圈有精神头。”

话落，他注意到霍霆手里的垃圾袋图案，略感惊讶：“你家也用这个款式的垃圾袋？”

红颜色很普通，但林纵家的垃圾袋是王女士网购的，上面还有大大的花朵印花，颜色和袋子融为一体，不仔细看都看不出来。

想不到一个小小的垃圾袋都有如此讲究，霍霆硬着头皮承认：“这个袋子质量还行，结实又能装。”

林纵拍拍他肩膀，打趣：“会过日子，你忙，我先上去了。”

霍霆点头：“叔叔再见。”

到家林舒唯还没起，林纵把这事和王女士简单说了两句，随口夸赞道：“现在这能早起锻炼的年轻人不多了，每天健康锻炼半小时，医院的病人都能少一半。”

王女士：“你年轻那会儿不也总是往湖边跑，现在年纪大了更应该把体力跟上来。改天让人家小霍叫上你，省得你说一个人跑步无聊。”

霍霆跑步的频率也不算高，一星期跑个三四天，八公里、十公里不定。今天才跑了五公里，兜里的手机已经震动了三次。

是他父亲，再不济也要打回去，擦着汗，霍霆寻了处阴凉地做拉伸。

“喂。”

电话那头的人声音凉薄，言简意赅：“他在家哭了几天吵着要去找你，有亲戚正好要去你那边办事，我买了票让他过去住几天。”

霍霆烦躁，语气很冲：“他是没爸没妈吗？”

“他有爸有妈，还有个哥。”

挂断电话，手机跟了条消息进来，是高铁到站的时间，站点还是他原来住的城市。

霍霆搬家的事没几个人知道，他家里人也以为他还住在市里。将近五个小时的车程，他们倒也真放心。

烦躁回家冲了澡，霍霆给林舒唯打了两个电话她都没接，换了身衣服，他去敲门。

霍霆已经对他们家的作息有了规律，王女士早上一般八点半出门跳舞，十一点回来。林纵这段期间大多是晚出早归，但听林舒唯提过一嘴，他下个月会开始白班多。

林舒唯才起来没多久，手机放在床头充着电，她刚把衣服晾好才得空去开门。

“霍霆？”

“你怎么这么早敲门？”

她妈妈说早上叫了人送菜，让林舒唯记得给人家开门，她还以为到了。

他问：“怎么不接我电话？”

林舒唯解释：“我手机在房间充电，没听到……你怎么了？”她这才注意到男人眉间的阴郁和话里的落寞委屈。

隔着门槛，霍霆伸手将她揽在怀里，一双手紧紧桎梏着林舒唯的腰，力气大到恨不得将她揉进骨血里。

刚拿过衣服的指尖冰凉，林舒唯手落在男人后颈轻轻安抚，又问他：“怎么了？”

霍霆弯腰在林舒唯颈间长吸一口气，贪恋她身上能安抚自己情绪的味道，等心里的澎湃汹涌平复下去，他才抓着她的手，乞求询问。

“一会儿有时间吗？能不能陪我出去一趟？”

林舒唯仰头：“去哪？”

霍霆：“去接人。”

“谁？”

“……我弟弟”

三个字在他嘴里似乎难以启齿，眉头自然皱在一起，艰难说出后又松开，但脸上的烦躁不安依旧清晰可见。

伸手，林舒唯指尖落在他眉心：“你不要皱眉，不好看。”

明眸皓齿，慈眉善目，粉黛未施的脸干净明媚。霍霆离不开林舒唯的原因在于此，她的话和人都有魔力，轻而易举就能将他内心的复杂情绪给抚平。

“林舒唯。”

“嗯？”

霍霆担忧：“他只是一个八岁的孩子，我却很讨厌他。我知道这样不好，但是你能不能不要讨厌我？”

认识这么久，这还是林舒唯第一次见到如此没有安全感的霍霆。他在两个人感情之间的掌控向来是强势的，他很确定她喜欢他，不然也不会大老远搬到她对面来。

现在，却小心翼翼要求她不要讨厌他。林舒唯很好奇，一个不到八岁的孩子，能对他造成什么伤害？

踮起脚尖，林舒唯在他唇上轻轻啄了下：“我不会讨厌你。”

霍霆追问：“那你喜欢我吗？”

她肯定：“喜欢的。这个世界上有很多人喜欢你。”

霍霆像是终于得救般在她发顶轻轻叹了口气：“我不要很多喜欢，有你的就够了。”

此刻的他很偏执。

无法做进一步的沟通，林舒唯抱着他腰给他安全感。

“要去哪里接他？”

霍霆：“市里。”

林舒唯：“是要接他到这边来吗？”

“嗯，他一个人来的。”

才八岁就敢一个人坐高铁，林舒唯觉得这小孩子非常勇敢。

霍霆松开她：“我不会照顾小孩子，可能吃饭都管不好……”

林舒唯轻笑：“没关系，可以让他住在我们家里，我管他。”

“不行！”

“为什么？”

霍霆又皱眉：“我会吃醋。”

47 给他充电 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

47 给他充电

要和霍霆去接他弟弟的事，林舒唯还是和王女士提前打了个招呼。因为她那条做菜教程小小爆了一波，收到五十多万的点赞，还涨了几万粉丝。

为了庆祝，林舒唯原计划带王女士和林纵去吃点没吃过的，但现在计划被打乱了。

王女士一听是霍霆的弟弟要来，对计划取消毫无怨言，甚至主动提出让他们去接，自己在家做饭等他们回来。

不过，她还是隐约担心，小声问林舒唯：“他弟弟多大了？怎么让你一起去接？”

林舒唯：“八岁，自己坐车来的。霍霆说他和他关系不太好，怕小孩子闹人。”

王女士皱眉：“你又不会照顾小孩子，能起什么作用？”

林舒唯让她放心：“你女儿这么讨人喜欢，当然是起一个缓和气氛的作用了。”

“哎呀，放心吧！”

小朋友的高铁下午三点半到，开车到市区要两个半小时，中午简单对付了一口，林舒唯带上包和他一起出了门。

下楼梯，男人的眉心已然紧皱着。

林舒唯主动将手塞进他掌心里，挠了两下：“别不开心了。”

霍霆回握着：“抱歉。”

她笑：“你和我道什么歉？人都会有不开心的时候。”

霍霆：“是我的情绪影响到了你。”

林舒唯停下：“这个简单，你背我下去就好了。”

霍霆弯腰，稳稳托她到背上。林舒唯的长裙宽敞，盖住他落在腿上的手掌。

她问：“你弟弟叫什么名字？”

“霍麒。”

“哪个qi？”

霍霆：“麒麟的麒。”

林舒唯：“谁取的名字？”

“他爸。”

他爸？

林舒唯攥着包的手一紧，心里暗暗滑过不好的猜测，

“你和他不是同一个父亲？”

霍霆：“是。”

她松了口气，那应该是他和父亲关系不好。总归是亲生的，讨厌应该也不会讨厌到哪里去？

到二楼，霍霆又说：“父亲是同一个人，母亲不是。”

霍霆今年二十六岁，弟弟小他十八岁，同一个父亲不同的母亲，他还讨厌他……一场小三携私生子上位逼宫的戏码在林舒唯脑海里翻涌，她屏住呼吸不敢说话。

快到一楼，霍霆放她下来。指尖在她鼻尖刮了下：“别胡思乱想，他母亲嫁进来的时候我母亲已经走了七年。”

林舒唯云里雾里的：“她怎么走的？”

“生病。”

一股气堵在喉咙里上不来，时间过去了很久，林舒唯不知道怎么安慰他，用力攥了下他手腕。

霍霆笑笑：“我没事，早缓过来了，走吧。”

上车，林舒唯系上安全带。忽然想起个事问他：“你怎么突然买车了？就因为我说我妈看上人家的车？”

霍霆说不是：“是为了追你的时候更有底气。”

“那为什么不早点提车？”

男人沉默，视线往四面八方转悠。林舒唯看破说破：“不也还是因为受到了刺激，小心眼。”

霍霆承认：“嗯，我就是想攀比一下。”

“哼。”

上了高速，林舒唯渐渐开始犯困。霍霆给她准备了一袋子零食，她翻了两颗话梅糖出来。撕开一颗自己含着，另一颗喂给霍霆。

“这不是快开学了吗？你弟弟怎么不早点过来？”

霍霆：“他之前说要来，被我拒绝了。”

林舒唯：“是你之前不高兴在楼下打电话那次？”

“嗯。”

霍麒这次来满打满算也只能待五天，林舒唯不敢想，一个小朋友独自坐五个小时的高铁，不会害怕吗？

“他爸妈怎么放心他自己坐车来的？还那么小。”

霍霆：“家里有个亲戚正好要回来这边，让人家帮忙带着来的。”

林舒唯：“也一起带回去吗？”

“他爸没说。”

没忍住，林舒唯噗嗤一笑笑了出来。

霍霆扭头看她：“怎么了？”

她摇头：“没什么？”

霍霆：“你觉得我会信。”

待笑意下去，林舒唯才喝了口水将嘴巴里的酸涩压下去，朝他认真道：“你知道你刚才的样子像什么吗？”

“像什么？”

林舒唯：“像个被第三者抢了爱但隐忍不发的正室。”

霍霆：“别胡说八道。”

她哼了声，脸上小表情得意。满脸都在说，看吧看吧，我明明都已经戳穿你了，你还死不承认。

“你是他哥哥，他爸也是你父亲，你既然讨厌他就要趁他没能力反抗的时候去争取你想要的一切。”

霍霆：“他爸是大学教授，他妈是小学老师。我能争取什么？课程论文还是课后作业？”

林舒唯哈哈笑：“你讨厌他的东西就是你要争取的东西。”

她还不知道，霍霆讨厌他什么。

再行驶十分钟有一个服务区，霍霆问她要不要停。

林舒唯：“要停。”她喝了半瓶水，想去洗手间。

解决完出来，霍霆倚着车门在发呆。林舒唯擦干手走过去，脚尖抵着他的，笑意盎然。

风吹乱了林舒唯飘逸的长发，吹得她裙摆在他腿上乱晃。霍霆将她几缕发丝拨到耳后，指腹在她耳垂上轻轻揉捏。

林舒唯：“要不要充电？”

“车不用充。”他这不是电车。

她抓着男人的手环到腰间，而后紧紧抱着他，踮脚在他下巴上亲了下：“我说的是这个。”

霍霆失笑：“要。”

抱不了多久，林舒唯安安静静靠在他怀里，手从霍霆衬衫后背里伸进去，一下下摸着他的背脊。

他很喜欢她这样摸他，在床上也是。

她身材纤细，却能将他完全撑住。霍霆轻叹气：“我母亲是个很温柔的女人，她和我爸通过相亲认识的，相处融洽，生活有条不紊。”

不像林舒唯家爱都在台面上，霍霆家的爱都藏得很深。母亲不会责骂他，任何事都教他要讲道理。记忆里父亲为评职称时常不归家，在家里和母亲也总是聊些家常，而后相继沉默。

他们都觉得家庭和煦爱人健康，那些说不出来的爱可以埋在心底用时间去阐述。可后来她母亲病了，肿瘤发现时间已晚，只剩下不到两个月的时间。

十岁的霍霆一下天塌了，他开始埋怨父亲总是不回家，不关心妈妈每天吃药掉头发。他怪自己总是看电视出去玩，要是多在家和妈妈说话，可能就会听出她老是咳嗽，发现她总是要喝水，一次要吃一大把的药片……

“走之前她和我说叫我不要埋怨父亲，说他很爱这个家，也很关心照顾她，还让我好好生活。可能她说的都是真的，但那个时候的我没办法接受。”

林舒唯将他又抱紧些：“他现在对你好吗？”

霍霆点头：“好，为了补偿的好。”

48 嫂嫂姐姐 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

48 嫂嫂姐姐

时间快来不及，林舒唯用力抱了他一下：“走吧，别让弟弟等。”

“嗯。”

拉开车门让她上去，霍霆给她系好安全带。林舒唯揪着他的领口把人拽下来，唇瓣在他脸上啾了下。

“放心吧，我对你的好是没有补偿的。”

霍霆眯眼，手在她心口点了两下：“所以说，之前和我分手也没有半点愧疚？”

林舒唯笑：“没有。”

后半程，霍霆真生气了。

一路沉默到机场，林舒唯消灭了半袋零食，霍霆消化了半肚子的气。

手机里有亲戚的联系电话，停好车，霍霆给人打过去。

“我到了，您从哪个门出？”

“好。”

“我去出口等。”

解开安全带，林舒唯跟着他下去，才准备去牵他的手，就被霍霆幽怨推开。

“还在生气？”

亲戚说从西广场出，霍霆要搭扶梯下负二楼，走了几步，发现林舒唯没跟上来。

他回头，她委屈站在原地。

霍霆无奈招手：“过来。”

林舒唯笑，几步跑过去挽着他胳膊。

“别生气嘛~”

霍霆受不了她撒娇，怕自己一和她说话就控制不住服软，索性不搭理她。

林舒唯：“哎呀，刚才那颗话梅糖好酸呀。”

话梅糖外面那层白霜特别酸，里面就是酸甜口的，不会过分酸。

“霍霆~”

下了两层扶梯，林舒唯被霍霆牵着到出口等。她围着他转圈圈，他就是不肯开口。

“嘴巴好酸呀，要是能亲一下就好啦~”

霍霆睨她：“别闹。”

好装哦。

林舒唯戳他心脏：“你之前在大街上亲我的时候怎么不说别闹~”

踮脚，她在他脸上呼了口气。

“是不是话梅的酸味？”

霍霆闻到了淡淡的酸，林舒唯很少在外面也这样撵他，他很受用，心情大好。

低头在林舒唯唇上撵了下，他问：“甜了吗？”

她伸出手指：“一点点。”

人还没出来，霍霆提着她的腰轻轻往上一带，含着她的唇探出舌尖在里面扫了一圈。直到自己嘴巴里也泛起酸味，才退开。

“现在呢？”

林舒唯害羞拍拍脸：“甜甜的。”

又等了两分钟，霍霆看见不远处有两个大人带着霍麒出来。他背着自己的小书包，一看见霍霆便兴奋松开拉着他的手大喊了一声。

“哥哥！”

林舒唯听见一声喊，抬头便看见一个背着黄色小鸭子书包的小男生疯狂朝霍霆跑过来。

人小小的，两条腿倒腾得非常有劲。跑太快，林舒唯都怕他摔倒。

霍霆说是讨厌他，却已经不自觉向前迈了两步。

“哥哥！”

“呜呜呜！”

越担心的事就越会发生，霍麒跑到离霍霆还有三米的距离时刹不住车，两条腿绊了下直愣愣往地上摔去。

“哥哥。”

林舒唯看着都觉得疼，小跑着去扶他。还没伸手，霍霆已经把他从地上拉了起来。

凶他：“跑这么快干什么！”

霍麒小手摔麻了，脚也觉得疼，抱着哇哇大哭：“呜哇……哥哥我好想你！”

林舒唯既心疼又好笑，从包里拿了湿巾出来蹲下，帮他擦弄脏的小手小腿。

霍麒双手抱着霍霆的脖子，哭得满脸都是眼泪。感受到小手掌冷冷的，他挣开小眼睛模糊看到一个人，哭得更凶了。

“呜呜呜！”

“哥哥你都不回家看我！”

“妈妈叫我不要烦你！”

“可是我好想你……唔啊！”

他才八岁，哪里知道哥哥讨厌他，只知道以前会买东西给他吃陪他玩游戏的高高已经很久没回家了。

霍霆被他吵得耳朵疼：“好了，不准哭了。”

亲戚也带着霍麒的行李箱走了过来，和他寒暄了几句便把东西递给他。霍霆问他们住哪，自己送他们过去顺便请吃个饭，对方摆摆手说不用有人来接，还顺嘴夸他女朋友长得漂亮。

霍麒一张小脸哭得红通通的，礼貌和亲戚道谢后乖乖站在霍霆身边。

他问：“有没有摔到哪？”

霍麒：“手疼。”

刚在地上磕到了，霍霆蹲下看了看，没破皮，估计得缓一阵才会好。

“不是不让你来吗？又来做什么？”

霍麒：“你不回家还不接我的电话，我很想你啊。”

小萝卜头穿了件短衬衫配小短裤，头发不知道是天生的还是后面烫的小卷毛，看着特别可爱。

霍霆把纸巾塞给他：“再哭就回家去。”

“哦。”霍麒接着擦擦圆圆的小眼睛：“我不哭了，哥哥不要赶我走。”

林舒唯见不得小孩子这么可怜巴巴的样子，心里酸酸的去晃霍霆的手。

“走了，先上车。”

“嗯。”

霍麒扬着脸：“哥哥，我走不动了。”

林舒唯怕他生气，小声：“他膝盖破了点皮，可能有点疼，你别和他计较。”

霍霆还不至于和他过不去，像他小时候那样一把抄起，稳稳将霍麒抱了起来。

“谢谢哥哥。”

林舒唯拉着他的同款小鸭行李箱，走在霍霆身侧。

“箱子给我。”

“不用，我能拿。”说着，她把手塞到他掌心里。霍霆牵紧，原路返回。

霍麒在林舒唯和哥哥脸上来回看了几圈，忍不住问道：“哥哥，她是谁呀？”

霍霆：“叫嫂嫂。”

林舒唯掐了他一把：“叫姐姐就好啦。”

霍麒很听哥哥的话，但是又觉得对初次见面的女士要有礼貌，于是喊她：“嫂嫂姐姐。”

“……”

还要带霍麒回家的，要是在她家乱喊那还得了。林舒唯给了霍霆一个警告的眼神，又笑着对霍麒指正：“要叫姐姐。”

霍霆无声问她要：“好处？”

林舒唯瞪他，男人脸上云淡风轻，全是她不给就要让霍麒一直叫嫂嫂的无赖。

她点了点自己的嘴巴。

霍霆：“叫姐姐。”

霍麒乖乖听话：“姐姐。”

打开车门，霍麒倒腾着小短腿爬上去。

“饿不饿？”

他回答哥哥：“不饿，我和伯伯在车上吃过午饭了。”

霍霆：“还有三个小时才到家，坐得住吗？”

他说：“坐得住。”

上车没多久，霍麒便接到妈妈给他打来的电话。林舒唯才发现，他的电话手表是挂在脖子上的。

“妈妈。”

“哥哥已经接到我了。”

“我不饿，伯伯给我买了饭吃的。”

说完，他把电话从脖子上取下来给霍霆：“妈妈说要和你说话。”

他很明显不悦，但还是接了。

“喂。”

林舒唯听不见对方说什么，霍霆一句一句回着。

“知道，我会注意。”

“嗯。”

“不用，他会写，嗯。”

小手表还给他，霍麒乖乖和对方说了再见才挂断。

不想他一个孤零零坐在后面，林舒唯没坐副驾，和霍麒之间隔了一个书包和半袋零食。

她问他：“手还疼吗？”

霍麒摇头：“不疼了。”

哥哥在开车，霍麒小身子半趴下，眨着圆润的眼睛悄悄问林舒唯：“姐姐，我哥哥是因为喜欢你才不回家的吗？”

49 饼干碎 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

49 饼干碎

他怎么会这么问？

林舒唯挡着嘴巴小声反问他：“你哥哥多久没回家了？”

霍麒记得很清楚：“这次放暑假他没回来，过年没有回来，上次放暑假也没有回来……”

两次暑假就是一年的时间，而且他过年也没回去。林舒唯想起，去年过年那段时间两个人在网恋，处于新手情侣阶段，很多事情她都没有注意到。

林舒唯:“你哥哥是因为工作才没有回去。”

“好吧。”

见到霍霆后那股陪了霍麒一路的兴奋劲才下去，上高速没多久他就睡着了。还剩一小时车程时林舒唯和王女士打了个招呼，也架不住疲惫闭上眼睛。

回到楼下，霍霆回头一看，后座两人脑袋各朝一边睡得香甜。

“到了吗？”林舒唯迷迷糊糊睁眼。

“嗯。”

下车，霍霆从后备箱里把霍麒的小箱子拿出来。他自己开了车门，背上书包跳下来。

“哥哥，你住在几楼啊？”

霍霆：“六楼。”

霍麒又看看林舒唯：“你和姐姐住在一起吗？”他妈妈说要是哥哥家里有女孩子，让他一定要保持礼貌，不要给哥哥添麻烦。

林舒唯笑道：“我和你哥哥是邻居，没有住在一起。”

还好。

让霍麒走在前面，霍霆牵着林舒唯慢慢跟在他身后。

“还困？”

林舒唯打了个哈欠：“困。”

霍霆：“晚上早点睡。”

“嗯。”

到门口，林舒唯拿钥匙开门，霍霆先把他的行李箱放到自己这边。再出来，对面的门敞开着，清楚听见王女士爽朗的笑声。

“哎呦，这小孩太可爱了！”

“你叫什么名字啊？”

霍麒乖乖洗手：“我叫霍麒，可以叫我麒麒。”

“好好好~”王女士给他擦干手带到沙发吃水果：“饿了吧，马上婆婆再炒个菜就能吃饭了。”

婆婆？

林舒唯咬了口苹果问她妈：“这称呼是不是太奇怪了？”

王女士：“有什么好奇怪的？你要是努力努力，我早就当外婆了。”

霍霆进来喊了声阿姨：“又来打扰您了。”

“不打扰不打扰！”王女士让他坐：“就跟在家里一样，我去把最后一个菜炒了。”

厨房门关上，林舒唯问霍霆：“你管我妈叫阿姨，你弟弟管我妈叫婆婆，是不是差辈了？”

岂止是差辈了，简直是在乱叫。

霍霆：“那让他也叫阿姨？”

可他小小的一个，叫起来又好奇怪。

林舒唯：“算了，就这么乱叫着吧。”

洗了手，霍霆去帮王女士端菜。客厅里香喷喷的，霍麒睡醒就觉得饿了，一溜烟跑进厨房。

“哥哥，可以吃饭了吗？”

霍霆：“洗手了吗？”

他点头：“洗过了。”

“把筷子拿出去。”

霍麒拿了一把筷子出去，数了数几个人，一双一双分开摆在碗边。

王女士夸赞：“真棒！”

霍麒：“谢谢婆婆做饭给我们吃。”

“哦呦~这小嘴巴甜得哟！”酥得王女士心都快化了。

今晚的菜色非常丰盛，有鱼有虾和清炒的几种小肉，就连蔬菜王女士都是做的小孩口味。

“这有辣椒酱，菜不够味你们自己加。”

霍麒：“婆婆我可以加吗？”

王女士捏他的小脸蛋：“你还能吃辣呀？”

“不能吃。”

霍霆：“好好吃饭。”

“哦。”

吃了饭在林舒唯家里小坐了一会儿，霍霆礼貌道谢后带着霍麒回对面，一一给他介绍。

“洗手间在这里，你晚上睡这间，小盆里的东西都是给你用的，知道了吗？”

霍麒：“知道了，谢谢哥哥。”

八点，霍霆开始直播。叮嘱过霍麒看电视不要大声说话，他就乖乖坐在沙发上看动画片。

九点刚过，有人敲门，霍麒忙不赢从沙发上下来，推开门，林舒唯拎着他的书包站在外面。

霍霆刚结束一把点了匹配，还没进去，他取消说去一趟洗手间。

“怎么了？”

林舒唯示意：“他的书包忘记拿了，我送过来。”

霍霆让她进来，带上门：“你今天的药还没喝。”说着，他去烧水。

“姐姐，你生病了吗？”

林舒唯：“没有，姐姐是乱吃东西吃坏肚子了。”

霍霆又戴上耳机，林舒唯不打扰他，拿了袋药去加热，转头就看见霍麒从书包里拿了个铁盒出来，然后哒哒哒跑向她。

“姐姐，你肚子不舒服可以吃这个饼干，妈妈说对肠胃好。”

饼干盒盖得紧，霍麒力气小没打开，林舒唯帮他弄开，里面的饼干碎了不少。应该是他妈妈烤给他路上吃的曲奇，表面还撒了巧克力坚果碎。

“妈妈给你烤的吗？”

霍麒小声：“妈妈给我和哥哥烤的，她说哥哥也喜欢吃这个饼干，可惜被我弄碎了。”

林舒唯摸摸他的脑袋，拿了半块出来咬了口，奶香口的，甜而不腻：“很好吃，拿给你哥哥尝尝吧。”

“好！”

霍霆刚进入游戏一分钟正是抢线的时候，没注意到霍麒过来，他小声喊他：“哥哥。”

离得近，声音也被话筒收了进去。

【哥哥？】

【好稚嫩的声音。】

【主播还有弟弟吗？】

【这声音好可爱！】

霍霆关掉声音，皱眉沉声：“不是叫你别来打扰我？”

“对不起。”霍麒放下饼干盒憋着嘴跑走。

喉咙里的饼干有点咽不下去，林舒唯转转药袋，拿手机敲了几行字出来走到霍霆旁边，敲敲他的肩膀。

【这是他妈妈给你们烤的饼干，说你也喜欢吃这个大老远带过来的。估计是下高铁那会跑太快弄碎了，还很遗憾。你作为哥哥，能不能乖一点？】

林舒唯戳戳他侧脸，霍霆幽怨：“知道了。”

【主播不是一个人住吗？】

林舒唯去喝药，霍霆温声回答弹幕问题。

“是一个人，老家的弟弟过来小住几天。这几天直播的时候可能会有点吵，提前和大家说声抱歉。”

【没关系。】

【弟弟可以代打吗？】

【哈哈，说不定能带飞！】

一打二胜利后被对方蹲到，霍霆关掉声音喊沙发上那个倔强的背影：“霍麒，过来。”

他有点小害怕，听见霍霆喊又看了看林舒唯，她笑了才从沙发上下来。

“哥哥。”

霍霆打开饼干盒，剩下几块完整的，有一个角里都是饼干碎。他拿了块完整的给霍麒，自己把角落里的碎渣都抖到手里，而后仰头倒进嘴巴里。

霍麒惊讶：“哥哥！”说完发现自己声音大，又抬手捂住小嘴巴。

“饼干很好吃，谢谢你妈妈。”

霍麒：“我会和妈妈说的。”

“去看电视吧。”

50 讨厌他拥有很多爱 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

50 讨厌他拥有很多爱

林舒唯以为他最多会吃一块意思一下，没想到是吃了一大口碎的饼干渣。

会在霍麒摔倒的时候扶他，他想要抱也会抱，会教他喊人有礼貌，甚至连小水杯也单独准备了一个……林舒唯以前从来没想过，原来讨厌一个人也会贴心帮他准备好一切。

一口气喝了药，林舒唯漱漱口走到他旁边，拿起饼干盒里那块碎了一半的饼干咬了口，将剩下的塞到他嘴里。

“走了。”

霍麒在家的时候九点半就会被妈妈叫去洗漱，在霍霆这里磨磨蹭蹭到十点他才依依不舍关掉动画片。

小盆里面有他的牙杯牙刷，刷牙洗脸后把自己收拾干净后，霍麒从行李箱里拿出睡衣换上。走到霍霆跟前小声说：“哥哥，我去睡觉了。”

“嗯。”

十分钟后霍霆结束这一把，转头一看，他房间的门还开着。以为他还没睡着，起身去看才发现霍麒呼吸均已早已进入梦乡。

没有任何计划去接了他，霍霆都不知道明天该带他做些什么。直播结束，林舒唯给他发消息。

【你明天准备带他去哪玩？】

霍霆：【在家写作业。】

林舒唯替霍麒发声：【还有人性吗？】

【可以有。】

在林舒唯的争取下，霍麒明天的安排是早上在家写作业，午睡后去逛商场，然后去吃好吃的。

霍霆：【我们约会的时候你怎么不安排？】

林舒唯：【你不是最喜欢在床上约？】

不管她怎么安排，都会被他拐到床上去做一些不可描述的事情，还不如随意发挥。

霍霆：【下次这个行程可以排满。】

林舒唯：【TD】

已退订。

小孩子睡得早也醒得早，霍麒在陌生的房间苏醒，揉揉眼睛下床，翘着小卷毛出来解决生理问题，洗了手出来去找东西吃。

哥哥这里没有热牛奶喝，但他会烧热水。烧开后兑温水喝了满满一杯，霍麒坐到沙发上吃面包看电视。

霍霆昨晚三点才睡，一觉睡到十点忽然惊醒，想起家里还有个孩子。

客厅里，霍麒趴在桌子上写作业。在家写作业不让看动画片，在哥哥这里可以边看边写。

霍霆光着脚：“是不是饿了？”

霍麒摇头：“不饿，我吃了好多面包和零食。”

“作业还有多少？”

霍麒：“今天写完了英语，语文和数学都还有两篇。”

霍霆：“抓紧写，下午带你出去玩。”

“真的吗？”

“真的。”

得到肯定霍麒就不看他了，埋头在作业本上写了起来。睡意还没消散，霍霆回卧室补觉。没关门，他打算睡醒了再点外卖。

他前脚进去，后脚林舒唯就敲了门。霍麒给她开的，甜甜喊了声姐姐。

“你哥呢？”

“还没起床。”

他忙得很，回了林舒唯的话又去写作业了。像个小大人似的让她自己玩。

霍霆房门开着，林舒唯偏头一看。男人趴在枕头上，一只眼睛看着她，随后勾勾手。

林舒唯：“醒了怎么不起？”

“不想起。”

他要拉林舒唯躺下，被她拒绝：“我这不是睡衣，躺着很奇怪。”

霍霆故意：“那脱了？”

“你找打是不是？”

他开玩笑的，林舒唯不躺，霍霆自己枕到她腿上。

“怎么这会过来了？”

林舒唯逗他：“想你了，信不信？”

霍霆：“信。”

手指理着他短发，林舒唯回归正题：“你和霍麒说下午要带他出去玩了吗？”

“说了。”

霍霆吃味：“这么担心我欺负他？”

林舒唯：“谁让你平时总欺负我。”

“我怎么欺负你了？”

“你自己知道。”

霍霆挑眉：“也对，毕竟你是他嫂嫂，关心他也是应该的。”

林舒唯翻开他眼皮：“说说，你讨厌霍麒什么？”

霎时，回忆涌上心头。

霍霆翻身，额头在她腰腹间抵着，感慨了一句：“我讨厌他拥有的爱比我多。”

林舒唯：“是母爱吗？”

“不止。”

十岁时母亲离开，霍霆伤心了许久逼自己走出来。念初中后他开始寄宿，每个星期回家一次，父亲对他的关心越来越多，两个人之间的距离却越来越远。

回家的日子像是流水线，写作业，父亲下班回家一起吃饭，聊不到几句又开始冷场。

霍霆那个时候才意识到自己好像有点亲情淡薄。他不会讨长辈欢心，不会和父亲深交，就连那些觉得他可怜来关心的亲戚，他都觉得没有联系的必要。

父亲霍重说他性格沉闷，青春期就更不敢和他说话了。关心停在表面，聊天留在转钱。直到霍霆高一那年，霍重犹豫了很久才不好意思地问他同不同意自己再找一个。

会问，说明已经有了心仪的对象。霍霆不记得当时自己是如何在窒息的氛围中点头同意的，只记得从那次之后，他回家的次数越来越少。

从一个月一次变成半年一次，寒暑假也报了补习班，和霍重相处的日子越来越少。渐渐就开始了一个人的生活。

林舒唯：“你当时希望他再婚吗？”

霍霆：“希望也不希望。我母亲走之前和我说不要抗拒父亲另娶她人，他给了我生命，但我和他的人生不会交织。”

他要学会放手，学会在没有母亲之后也活得正常。

林舒唯：“是希望多还是不希望多？”

霍霆笑了下：“不希望多。”

他曾经很想用母亲的死去将霍重道德绑架，将他定在不顾家庭害死母亲的耻辱柱上。但越想这样做，霍霆就发现自己越不正常。

他变得不可理喻，凡事只要占了一点道理就开始咄咄逼人。朋友不喜欢他，同学远离他，霍霆也开始讨厌自己。

小小的他陷入自证的迷雾里。霍霆想证明自己很爱母亲很想为她做些什么，不想再过一段时间就没有人记得她了。

所以霍重每一次的关心都给了他借题发挥的机会。霍霆骂他怪他怨他，他都没反驳全部接受。

林舒唯：“后来呢？”

霍霆叹气：“我生病了。母亲走后的第二年，我发现只有我还一直走不出来时常想念她。我父亲白了半边头发，我依旧对他不依不饶。

后来有一次，他问我到底想要什么，我发现自己说不出来。”

母亲的离开他们都有错，但是他把错全都怪在了父亲头上，凭一己之力把家里搞得天翻地覆，让霍重活在深深的愧疚之中，让自己像个疯子。

“那天下了好大的雨，我在床上坐了一夜，第二天早上他说我发烧了，把我送去了医院。”

林舒唯还想问：“那你……”

“哥哥！”

51 原来他来找过她 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

51 原来他来找过她

霍麒已经写完了两篇，在外面喊他。声音隔着十几米远，林舒唯惊慌站了起来。

霍霆打趣：“你怕什么？又没做什么不正经的事。”

林舒唯白了他一眼。青天白日没名没分地躺在她腿上是什么很正经的事吗？

霍麒又喊他：“哥哥！”

“说。”

霍麒想起来：“我昨天换的衣服还没有洗。”

霍霆：“知道了。”

他这次来妈妈给他收拾了三套衣服放在行李箱里，一个小袋子装一套，剩下的都是书和作业。

没几件衣服，手洗晾阳台上下午就能干。霍霆接了盆水把他的衣服泡着，挤了牙膏刷牙。

“刚想问我什么？”

林舒唯：“一场生病就改变了你？”

“不算。”霍霆道：“是他主动和我道歉了，说过去那几年忽略了我和母亲。”

林舒唯：“你原谅他了？”

霍霆失笑：“谈不上原谅。”

原以为霍重和他道歉后自己会很开心，但结果却和霍霆想的不一样。他还是很难过，心里空落落的难过。

“后来我和他就很少说话了，慢慢调整自己的情绪和状态，回归到正常人的生活里。”

刷牙洗脸，这男人水乳都不涂，皮肤状态看着比她的还好。

“姐姐，你能教我做这个题吗？”

林舒唯刚想夸霍霆几句，话到嘴边又咽了下去：“可以。”

霍麒人可爱，写的字倒是板板正正，每个小方格里的都能对齐成一条线。

“霍麒麒。”

“嗯？”

林舒唯小声：“姐姐问你一个事。”

他放下笔：“什么？”

“你哥哥对你说话这么凶，你怎么还想来找他？”

霍麒：“我哥哥不凶呀，他对我可好了。我家里有一大半的玩具都是哥哥给我买的，小汽车、大飞机、还有可以在湖水里跑的轮船。哥哥虽然不回家，但是我给他打电话他也会接。”

短短的卷发贴在额头，林舒唯忽然觉得还是小时候好，大人说什么都会相信。

“你说你哥哥过年也没有回家，那他去哪里了？”

霍麒摇头：“我也不知道。妈妈说哥哥很忙，让我不要烦他。姐姐，这个数学题怎么做？”

林舒唯：“我看看。”

霍霆端着洗了的衣服出来，一大一小两个脑袋凑在一块争论。霍麒说她讲得太快，林舒唯说他写得太慢。

“阿姨还没回来？”

林舒唯：“她今天出去玩了。”

上个周末王女士所在的街道艺术团代表队在社区组织的舞蹈比赛中获得了二等奖，为了庆祝她们约好今天开车去果园摘水果，还包了农家乐，说要晚上才回来。

霍霆：“中午和我们吃外卖吗？”

林舒唯：“不吃。”

“为什么？”

霍霆以为是林纵在家，她要回去管两个人的饭。结果是林舒唯中途回去了一趟，从家里拿了盒泡面过来。

“我在家吃泡面王女士会闻出来的。”她又把垃圾也带过来了。

霍霆提醒：“上次我扔你家的垃圾被叔叔看到了。”

林舒唯震惊：“他问你了？”

“问了。”

她心如死灰。

霍霆：“问我怎么也用这个款式的垃圾袋。”

林舒唯：“……”

死灰复燃。

“我下次还是自己扔算了，不然下次老林就该说，小伙子，你家里居然连垃圾和我家都是一样的！”

霍霆喉咙溢出笑：“那我就说，真是太有缘了。”

烧水给她泡面，面泡上，他叫的外卖也到了。霍麒喜欢吃炒面，叫了一份辣的一份不辣的，霍霆还点了两份甜品。

霍麒麒开心大喊：“哇！我要喝这个甜甜的！”

是芋圆西米露，林舒唯也喜欢喝。

“另一碗是给我的？”

霍霆：“谁说是你的？刚才问你你不是说不和我们吃？”

“哼~”

好久没吃过泡面，林舒唯开盖就被馋到了。面泡得比夹生熟一点，吃起来爽口弹牙。

小餐桌上，霍麒一口喝的一口面，吃得不亦乐乎。

“霍霆。”

他没抬头：“什么？”

林舒唯：“你没回家过年，那你新年的时候在哪？”

“霍麒告诉你的？”

林舒唯：“我问他的。”

霍霆没绕弯子：“在你家。”

“什么？”

桌子突然晃了下，霍霆没想到她反应这么大，直接站了起来。

他补充：“在你家楼下院子里的健身器材那边，从左边数的第二个漫步机，能看见你们家客厅有没有开灯。”

居然还这么具体。

林舒唯坐下：“那你怎么不打电话给我？”

霍霆：“怕你觉得我是变态。”

“你是变态还用我觉得吗？”

他淡淡勾唇，把手边喝了三分之一的甜品给她。

不过，林舒唯还是想叮嘱几句：“你以后别干这种默默付出自我感觉良好的事情了，我不能切身实际体会的感动，不会在心里留存很久。”

她不是个优质恋人，也不会强迫自己为了感动而感动。霍霆之前为她做得越多，林舒唯对之前分手的愧疚也越多。

霍霆：“我当时来的目的不是要感动你，纯粹是为了平复内心的躁动。”

“有多躁动？”

他幽幽看她：“连续几个晚上失眠，一想到某人就笑得像个傻子，被她占据了脑海没办法直播，一天冲好几次冷水澡，你说有多躁动？”

林舒唯撇过脸：“低俗。”

霍霆：“赶紧吃，下午还有事。”

原计划午睡后再去，但霍麒激动地睡不着，于是计划提前。

上车，霍麒抱着椅背问霍霆：“哥哥，这是你的车吗？”

“嗯。”

“哇！”霍麒夸他：“哥哥你的车比爸爸的还大！我回家要和他说哥哥买了新车！”

林舒唯逗他：“你打算怎么和你爸爸说？”

霍麒：“我就说哥哥现在比他厉害了，买了一辆黑色的大汽车，比他的大比他的高！”

霍霆反驳：“你不能这么和他说。”

“为什么？”

霍霆：“你要和他说这车是哥哥借钱买的，说我在外面过得很幸苦，吃不上饭的时候只有住在对面的姐姐愿意给他饭吃。”

霍麒皱眉：“哥哥你没有钱了吗？”

“嗯。哥哥的钱要准备拿来娶媳妇了。”

林舒唯瞪他，警告他别乱说。

“你哥哥骗……”

霍麒：“那我回家把存气罐里的钱都给爸爸，让他打到你的手机上，你就有钱娶媳妇了。”

霍霆：“那个你自己留着吧，要是以后你爸破产了，你还要留着钱念书。”

一天天的，净不教好。

“那你怎么办？”

霍霆一本正经撒谎：“哥哥的钱都在姐姐那里存着，有很多，不信你问她。”

对上霍麒天真无邪的目光，林舒唯点点下巴：“真的有很多，你可以回家和你爸爸说，哥哥的钱已经够娶两个老婆了。”

52 那几把游戏 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

52 那几把游戏

两个人胡说八道，说得霍麒云里雾里只记得回家要和爸爸说哥哥因为要娶两个老婆所以没钱了。

好累哦。

他好想让哥哥不要娶两个老婆，但是妈妈说过哥哥的妈妈很早就离开了他，他要多多照顾哥哥，不能让哥哥伤心。

算了，回家和妈妈多要一点钱给哥哥存起来就好了。

到商场，林舒唯问要不要先带霍麒去买衣服，怕他逛累了没有力气试。

霍霆：“他喜欢玩弹弹珠，拿着东西不方便玩，玩够了再逛。”

林舒唯：“可以。”

她也是玩弹珠的高手，还在商场存了不少的积分。兑了二百块钱的珠子，霍霆分成两盒给他们。

打弹珠的规则很简单，五个小珠子玩一次，按下开始后二十个格子会随机亮灯，只要弹珠能精准落入亮灯的格子里，就能得到新的弹珠或者积分卡。

积分卡可以用来兑换玩具，林舒唯好几个水杯都是玩这个兑来的。

霍麒先去兑换区看了礼品，一眼相中那个遥控飞机。积分不少，要一百二十个。这二百块指不定能赢多少积分，不如直接买来得划算。

林舒唯记得她积分卡里有八十多分，再赚四十也不难。

霍霆：“你别惯着他。”

林舒唯：“怎么？你还真要留着钱娶第二个老婆？”

他挑眉：“我第一个老婆是谁？”

霍麒已经玩了十颗弹珠林舒唯才坐下来，她和霍霆玩一盒，第一把只亮了一个格子。独格要是打中能反三十颗珠子，可惜，她没中。

转头，霍麒盒子里有了三张卡片，一个卡片一积分，看得出他对那个飞机势在必得了。

玩了一半，林舒唯耐不住要去买喝的。泡面这东西就是许久不吃馋得慌，吃一顿胃里又难受。

“霍麒麒，你想喝什么奶茶？”

他仰头：“可以喝果汁吗？”

林舒唯：“当然可以。”

霍麒：“我想喝橙汁。”

“你呢？”

霍霆：“和你一样。”

林舒唯本来坐在他们中间，一起身，霍麒就抱着自己的盒子坐到了霍霆旁边。还撒娇要他帮忙放弹珠。

男人就是爱撒谎，尤其是霍霆，明明不讨厌还非说讨厌。

两百块打到了三十个积分，差了点，林舒唯又去兑了五十块钱的弹珠。霍霆打手游可以，玩这个简直不能看。

林舒唯的评价：“要是当初和你玩的是这个，第一把我就和你分道扬镳了。”

霍霆：“难度不应该是收我为徒传我技术和手段？”

她摇头：“我喜欢智性恋。”

霍霆挑眉：“那我当时？”没说完的话彼此心知肚明。

林舒唯：“我那几把玩得也很厉害好不好？”

“你那什么玩得很厉害？”

“我那！”

不对！

几把……鸡……

林舒唯脑子忽然转过来了，这男人在引诱她落入圈套！

“霍霆！”

他笑：“我去洗手间。”

手机震动，林舒唯收到他的消息：【什么时候玩一下我的？我看看有多厉害。】

“神经病。”

霍麒好奇：“姐姐你在骂谁呀？”

林舒唯：“没谁。”

休息椅正对面是一家理发店，一大一小坐着等霍霆，林舒唯正羞恼着，霍麒忽然指着那个黄色头发的人说：“我哥哥也染过这个颜色的头发。”

她来了兴趣：“是吗？什么时候染的？”

霍麒：“我上幼儿园的时候。”

他现在二年级，上幼儿园都是两年前的事情了，居然还记得。

林舒唯：“你哥哥染这个颜色的头发好看吗？”

“好看。”

“有照片吗？”

霍麒：“没有。”

心里有了个想法，林舒唯忽然觉得玩一下他那个也不是不可以。

“看什么呢？”

霍霆擦干手出来，刚才还瞪他的人忽然和颜悦色了，眼睛里还有一股魅惑的味道。

“怎么了？”

林舒唯：“霍麒说，你以前染过黄毛。”

他冷水：“霍麒，你又乱说话。”

“对不起，哥哥。”

林舒唯算是看出来，大的这个装模作样就算了，小的这个也是个人精。哥哥一凶就开始装乖，哥哥温柔就开始撒野。

林舒唯：“你怎么老欺负小孩子？”

霍霆：“你希望我在这个场合欺负你？”

他的欺负都不正经，林舒唯扯开话题：“明天你再染一次那个颜色吧，我没见过。”

“不行。”

“为什么？”

霍霆直言：“不喜欢。”

以前染是觉得那个颜色叛逆，现在他是一个成熟的男性，不允许这种不成熟的气质出现在自己身上。

林舒唯和他商量：“如果你愿意染头发的话，我也愿意玩一下那几把……游戏。”

“哦？”

耳边响起男人的戏谑：“当真？”

林舒唯耳热：“……当真”

霍霆说：“昨天你答应过我什么，还记得吗？”

“不记得了。”

霍霆：“那算了。”

两个人在一起久了就会越来越像，不仅体现在长相上，还有性格和思想。

他才说昨天，林舒唯就想起答应过的好处，不过她当时要给他的是亲吻，不是给他口那个。

林舒唯：“我要给的不是你想的那个！”

“我想的是哪个？”

她脸越发红润，霍霆也不逗她了：“我想的确实是你想歪的，你用嘴玩游戏，我去染头发，答不答应？”

林舒唯：“我考虑一下。”

上四楼，霍麒带霍麒进了童装店，导购给林舒唯接了杯温水，说他们：“看不出来你们这么年轻，孩子都已经这么大了。”

林舒唯尴尬：“误会了，小孩是他弟弟。”

“抱歉。”

她笑笑：“没事。”

霍霆直男式选衣服压根不问霍麒的意见，只要是他能穿的都让导购拿了下来，一件一件慢慢试。

“考虑得怎么样？”

林舒唯和他商量：“你以前染的肯定有照片，发给我看看。”

霍霆爽快答应：“可以。”

那次染发是在大四的寒假，同寝的室友说拍个不一样的跨年照，所以四个人染了不一样的发色。

红黄蓝绿，他抽签抽中了黄色。染完当天晚上四个人在操场的路灯下拍了张合照，霍霆是里面最帅的那个，站在左二，被路灯直直从头顶照下。

脸上笑意浅显，身上还没有现在这么强的距离感，是个很青春的男大学生。

还没仔细看，林舒唯果断决定：“我答应，你什么时候染？”

53 深喉（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

53 深喉（h）

夜色如墨，深邃的夜空和小城寂静交相辉映，灯光勾勒出建筑轮廓，树影在路灯下摇曳生姿。

从商场出来，林舒唯弯起的唇角就没下去过。

霍霆在理发店里坐了五个多小时，漆黑的短发染成了野气蓬勃的香槟鎏金。他的发质本身很好，反射出的光泽柔和，几缕发丝落在眉目间，随光而动，随风而舞。

“很好笑？”

林舒唯挽着他胳膊：“不好笑呀，我这是开心。”

霍霆：“有多开心？”

她形容：“像和残疾老公离婚后找到了第二春。”而且对方还是个年轻帅气身强体健的男大学生。

他啧了声以示不满：“换个发色感慨就这么违背人伦，林舒唯，敢不敢再庸俗一点？”

她敢。

林舒唯可以根据霍霆不同的变化为自己安排合适的剧情。比如，他生气穿西装可以是孤傲主播贪恋偷窥狂粉丝，故意露出下半身直播勾引。

霍霆：“回家。”

已经十二点了，霍麒撑到十一点在理发店睡着，现在乖乖趴在霍霆肩膀，呼吸均匀。

林舒唯：“你不饿吗？”

她下午带霍麒去吃了披萨和意面小食，霍霆在染发不方便，简单吃了个汉堡果腹。

“肚子不饿。”

唇角滑过一抹笑，林舒唯顺从和他上车。霍霆坐稳系上安全带，柔软无骨的手从肩上伸了过来。

“霍霆~”

娇嗔酥麻，不安好意。

林舒唯：“你怎么这么好看呀~”

他说：“坐好。”

林舒唯半趴在霍霆耳边，低声问他：“能不能插浅一点？”

身体的燥热如火山爆发，滚烫的岩浆从腿心飞溅至每一处血液，脑海里浮现出她大汗淋漓跪在身下的画面，霍霆并起腿，阻止腿间的性器抬头张望。

“看你表现。”

这是霍霆搬过来之后林舒唯看他走楼梯最快的一次，八岁的霍麒重量有半个她，他抱起来毫不费力。

霍霆每次弄她的动静都不小，把霍麒房间的门关上，林舒唯半杯水还没喝完，就被他扛到了浴室里面。

“自己脱。”

他确实很急，林舒唯眨个眼的功夫就只剩下一条黑色内裤了。腿间性器高高扬起，比他人危险多了。

林舒唯没急，拉着他的手眉眼带笑：“喝一杯吗？我想喝。”

十分钟后，霍霆在腰间围上浴巾，抱着穿他衬衫的林舒唯出来。

“啤酒还是果酒？”

林舒唯：“都要。”

霍霆床尾铺了一张厚地毯，是她之前从家里偷渡过来的。盘腿落座，他拿托盘装了冰块和酒进来。知道她是为了壮胆，霍霆拿的也都是林舒唯喜欢的口味。

她的魅力就在于，明明已经做过无数次，不管是技巧还是神态，都有初次的腼腆羞涩。

两杯清凉的液体入喉，林舒唯拧开易拉罐的环，一口气喝了半罐啤酒，双膝跪地，手撑在地毯往前爬了两步，亲上霍霆下巴。

“霍霆~”

女人身姿妖娆，脑袋猫似的从他下巴一路蹭到颈间，哼哼唧唧撒娇：“你摸摸我~”

他笑了：“是谁答应要给我口的？”

林舒唯挤进他胸膛：“是你的宝宝。”

操。

磨死他算了！

霍霆命令她：“自己脱了衣服过来。”

林舒唯的衬衫是他穿的，只扣了两颗扣子。她跨坐在他腿上解开，两下脱掉便趴在霍霆身上蹭来蹭去。

“林舒唯。”

她乖乖应着：“嗯？”

霍霆：“以后不准喝酒。”

林舒唯无辜眨眼：“只能喝你的牛奶吗？”

“操！”疯了！

她说：“我要摸摸，不要操。”

林舒唯不胜酒力，酒精在她体内作祟的成果立竿见影，脸色情迷至极，身体滚烫娇媚。

霍霆抱着她坐到身上，手在女人纤细的蝴蝶背上来回打转了两圈，舒服地她鼻息娇哼。

“要摸胸。”

霍霆强忍着欲望顺她意，两只手包裹住柔软的乳房轻揉慢拢，指甲盖在娇艳的乳尖上刮蹭，林舒唯抱着他的脑袋求吻。

“霍哥哥~”

他眯起眼：“叫我什么？”

林舒唯：“霍哥哥~”

一把扯掉身上的浴巾，霍霆眼尾猩红，起身，禁锢着她的下巴直直将阴茎捅了进去。

“唔……”

林舒唯嘴巴小，插了一半就到顶。坚硬的龟头抵着她口腔上壁研磨，霍霆抓着她的头发后仰，径直往她喉咙里插去。

“呜呜！”

女人口腔湿润，直来直去插了十几下，霍霆肉棒上的每根脉络都沾了林舒唯的口水。她收缩的嘴巴含不住那么多，汁液顺着唇角溢出，林舒唯被撞得连连后仰，双手扣着他的大腿才能保持平衡。

“宝宝，用力一点。”

阴茎一下撞进喉咙，滚烫坚硬的肉棒和舌头下方的小颗粒相互摩擦，林舒唯喉咙发痒，突然被他带进去的口水呛到，吐出肉棒歪头咳嗽起来。

“咳咳咳！”

霍霆阴茎滑过她的脸，扶着女人下巴看：“还好吗？”

林舒唯摇头，咳了两声说没事，转身又把剩下那半罐啤酒喝得一干二净。然后将易拉罐扔到另一边，扶着霍霆的腿，仰头看着他张开嘴。

妈的，乖死了！

欲望之下是她纯情的面容，霍霆没办法对着这样一张脸控制，骨节分明的手指插进女人头发里，猛地挺身将阴茎狠狠送了进去。

“呜嗯~”

男人深深插入时林舒唯配合他吸吮舔舐，他撤退时她松开牙关呼吸等待。来来回回插了十几下，林舒唯还坚持着，却早已是满眼泪花。

霍霆从她通红的嘴巴里抽出，拍拍她情欲迷离的脸坐到床尾。林舒唯搭着他的膝盖跪趴到男人腿间，低头张嘴，将那根挺立的肉棒含了进去。

“乖宝宝。”

能自己掌控节奏后，林舒唯吞吃得很慢。她喜欢从龟头开始往下慢慢含咬，舌尖顺着青筋的走向去舔舐肉棒，到了一半卡住后，霍霆会看见他的龟头从她唇角插了出来，小姑娘歪着脑袋，舔棒棒糖一样舔他柱身。

“宝宝，喝不喝牛奶？”

林舒唯晕乎乎看他：“要喝。”

霍霆：“含着龟头吸，把哥哥吸出来。”

他站了起来，鸡巴插进林舒唯嘴里。他欣赏着她被撑大的脸蛋，晃动的双乳，汗湿的额头和自己溢满清液的肉棒。

林舒唯舌尖堵着顶端的马眼吸，吸了两口又去堵，舔了几分钟后男人身体越发紧绷，林舒唯一不做二不休，含着长吸了一口。

嘴巴里的阴茎忽然抖动起来，她来不及松开便被霍霆按着脑袋，接住他喷薄而出的浓郁精液。

深喉抵射，浓郁的腥混着酒精的辣，林舒唯一阵干呕没吐出出来，精液已经顺着喉咙滑了下去。霍霆倒了满杯酒，自己喝了三分之二，剩下三分之一含在嘴里低头吻上林舒唯的唇。

她也渴了，抱着男人胳膊张嘴接他喂来的酒，一口一口喝得很急，那些没接住的流到她饱满的乳肉上，被霍霆抓着奶全舔干净。

“乖，躺着。”

身下湿得发洪水，她坐过的位置淫液堆积。林舒唯躺到地毯上，腿被他折叠到胸前摆出M姿势。嘴巴撕开套，霍霆单手给自己戴上，食指在她软穴上刮蹭两下，猛地一挺身，整根末入。

“嗯啊~”

53 补给他妈妈的爱（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

53 补给他妈妈的爱（h）

腿心的酸麻被身体里涌出的酥爽取代，林舒唯抱着腿的双手指间泛白，用力往两边分开自己，让他插得又深又重。

“霍哥哥……好快~”

酒精眩晕了脑袋，林舒唯神态娇媚，红润的嘴巴里不断发出娇哼轻喘，撒着娇夸他厉害。

抬起林舒唯屁股放在腿上，霍霆双手撑在她身侧，赤红湿润的阴茎整根带出，淫液在交合处拉出细丝，又被抵着穴口的龟头狠狠带进去。

“嗯啊……霍哥哥……不要、我疼……”

鼓鼓的阴囊袋抵着林舒唯屁股摩擦，男人趾骨上下起伏，粗长的肉棒在她肚子里骚动着，林舒唯被那根棍子搅得天翻地覆，疯狂蜷缩穴口喷出咕咕流水。

霍霆半起身，抬高她的屁股竖到半空，腿分开禁锢着她，在林舒唯迷离的神色中长驱直入。

“还疼吗？”

没开刺眼的顶光，霍霆背着一片朦胧的阴影站在她屁股上，林舒唯胡乱看着，悬空的下半身被男人撞击着来回甩动，啪嗒啪嗒的黏腻混着臀肉的颤栗从后背一路蔓延到大脑头皮，林舒唯哭着求他放自己下来。

“呜呜呜……霍霆……太重了、不要这样……”

鸡巴狠狠插入她柔软的逼穴里，霍霆知道她的敏感点在哪，操着操着几乎快站起身，不断用坚挺的前端去顶撞她破碎的凸起。

只剩脑袋和肩膀还在地毯上，林舒唯抓不住他失去安全感，双手胡乱寻找依靠，满手都是地毯的细密绒毛。

“霍霆！”她要死了。

悬空的身体每一处的肉都在晃动，胸前的两团负重摇晃，她修长的腿架高在男人肩膀。霍霆喘息着刺入，掌心里的肌肤滚烫，稍稍松开些，指腹研磨阴蒂。

身体的饱胀感侵蚀着林舒唯每一寸神经，她浑身是汗不知道高潮了多少次。身体的抖动还没停下，腿间那颗可怜的阴蒂被男人轻轻揪着把玩，瞬间，喷潮的欲望从身体直窜出去。

“啊啊啊……放开！”

霍霆整根堵在里面没出去，左手饱满的臀肉忽然收缩起来，女人穴里喷涌出一股滚烫的汁液浇灌在他龟头上，霍霆猛地一撤，程亮的水柱瞬间倾巢而出往后喷去。

下雨了。

雨珠霹雳啪啪砸落在她小腹，而后淅淅沥沥落在林舒唯脸颊。有几滴溅落在唇边，她下意识舔进嘴巴里，是有味道的雨。

霍霆摘掉套撸动几下换新的戴上，地毯上的人无意识抽动着。头发大片黏在林舒唯脸上，他拨开露出她潮红满脸泪痕的脸颊，接二连三的吻落下，顺势将人抱起。

后背抵着床沿，霍霆结实有力的腿盘坐在地，双手落在林舒唯挺翘的臀肉上，前后推动几下，又燥热蓬勃起来。

“宝宝，吻我。”

林舒唯总算有了能依靠的胸膛，双臂紧紧抱着男人脖颈，一脸媚态递上唇瓣。半清醒半沉迷，她一只手摸到男人腰间的棍子，屁股抬起对准后缓缓下坐。

她软穴湿漉漉的，霍霆看着她翕张的小口一点点将自己吞吃直至完全淹没合二为一，抱着她狠狠长叹出声。

“宝宝，好舒服。”

林舒唯不让他动，抓着他的手揉自己的乳，吐出一截小舌头，躬身去舔他下巴。

两个人都出了汗，身上又湿又咸涩。林舒唯边亲边舔，小狗舔人似的从他下巴舔到嘴唇，然后是鼻梁、侧脸、眉眼……最后在他头顶蹭了几下，心满意足晃起屁股来。

“嗯哼~”

嘴巴里怎么也吸不出乳汁，霍霆吐出透亮的乳尖，胸膛和她的紧紧抵着，细细感受肉棒在她身体里的侵入和研磨。

林舒唯舒服极了，身上每一个毛孔都被他顶磨开，恨不得就这样在他身上坐一辈子。

“霍霆~”

她眼底渐渐有了高潮后的清明，身体一上一下起伏，望着他痴痴地笑。

林舒唯摸他头发：“你真的是霍霆吗？”

他更用力操她：“我是。”

“啊~”

要了命了，叫得好听死了！

林舒唯傻笑出声，两根手指伸进霍霆嘴巴里给他舔，屁股忽然重重去撞他。鸡巴在她身体里前摇后荡，霍霆爽得头皮发麻。

“乖宝，快一点。”

林舒唯不听话：“你的鸡巴和霍霆的一样大，他听我的话，你也要听我的话。”

他哭笑不得：“我就是你的霍霆。”

她突然跪起身，阴茎从她穴里拔出来一半，前端浅浅插在里面，随着林舒唯的节奏抽插不止。

“你怎么不吃我的胸？”霍霆很喜欢吃她的胸的，尤其是在早上的时候，一个人埋在被子里解开她的衣服，像宝宝一样咂奶喝。

只插前面不过瘾，霍霆扶着她坐实，欣赏她蹙起眉头后愉悦松开的小表情。

“你刚才嫌我吃得重。”

被他顶着，林舒唯低头看自己的乳尖，确实涨大了两倍，上面红扑扑的，看着很甜。

她娇娇笑起来：“我不是你的妈妈吗？怎么会嫌弃宝宝吃奶重……啊！”

霍霆突然提着她的腰猛猛落下，大鸡巴几乎贯穿林舒唯的身体，顶得她意乱神迷失去方向。

“你是谁的妈妈？”

肚子里的酥麻还没结束，林舒唯不敢动，下巴蹭他脸颊：“我是你的。”

从霍霆染完头发后，林舒唯潜意识里对他的沉稳的男性气质消下去不少，隐隐涌上来是他照片里青涩模样，和现在的她相比，林舒唯才是更成熟那个。

酒精上头，她坐在男人的肉棒上意识混乱，又被他认真吃奶的样子勾引，身体里的母性不知不觉被激发出来，想做他的妈妈。

身下男人变了脸色，操她的棍子也在持续发热发烫。林舒唯捧着男人的脸细细亲，小屁股抬高又下落，温声哄他说：“霍霆宝宝，你缺失的母爱，我补给你好不好？”

霍霆心里有块稀巴烂的地方在遇到林舒唯的时候就在慢慢缝补，现在，最后的一丝裂缝好像也被她补完了。

他一个讨厌自己讨厌别人的厌世鬼，在林舒唯身边活成了一个正常人。

她又在他唇上亲了下，笑眯眯问他：“好不好？”

霍霆最坚硬的地方抵着她最柔软的深处，她看起来柔软的小心脏却轻而易举击穿他筑起的城墙。林舒唯问霍霆为什么会喜欢她，这就是他无法言说的答案。

“好。”

得到满意的回答，林舒唯高兴扭扭屁股，自己给自己找快乐。

霍霆掐着她下巴：“明天醒来还记不记得？”

林舒唯肯定：“记得。”

55 宝宝的肉棒在妈妈穴里（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

55 宝宝的肉棒在妈妈穴里（h）

如果不是霍麒突然过来，霍霆可能还要隔很久才会和她说那些心里话。让她知道自己的过往，了解他不堪的一面。

他担心在林舒唯眼底这些都是微不足道的小事，不值得那个时候的他去争去抢，他怕她对他失望。

可霍霆忘了，林舒唯天生就是个会爱人的太阳，当初她只是散发了一点点的光芒，就让他彻底沦陷。

知道他讨厌霍麒就一直陪着他们，听他说完和父亲的事也没有责怪，反而是用自己的方式说要补给他母爱。

他的林舒唯，叫他怎么舍得放过她。

“宝宝。”

林舒唯还沉浸在自己的意识里，纠正他：“我不是你的宝宝。”

她现在是他的妈妈，霍霆失笑，手抓着她的奶问：“妈妈，可以喂你的宝宝喝奶吗？”

十分钟后，霍霆差点在她乳沟里失去呼吸。

战场从地上转移到床上，林舒唯趴在他胸前，被男人抓着屁股操穴。堵在她穴口的白沫被霍霆操成几个圈，环在他肉棒上堆叠滋润。

林舒唯抱着霍霆脑袋，时不时换个方向，把悬空的胸喂给他吃。

“宝宝。”

他喊她，林舒唯下意识点点头，用乳尖去磨他嘴巴。

霍霆呼吸灼热：“你是妈妈，怎么可以和宝宝做这种事？”

林舒唯不解：“什么？”

霍霆：“宝宝的肉棒在妈妈的软穴里，是不是不乖？”

大人和小孩子，当然不可以做这种事。可林舒唯现在舒服得紧，肚子里的东西烫烫的，酥麻酸爽的感觉她还想要。

于是，她想个方法：“那我现在不做你妈妈了。”

霍霆失笑：“小骗子。”

林舒唯不管，哼哼唧唧只顾自己爽。

“骗人是要受惩罚的。”

他拉着她跪好：“乖，别叫太大声。”

话落，坚硬如铁的鸡巴狠狠刺入。只是第一下，林舒唯就差点没撑住倒下去。啪啪啪的声音从背后传来，她抓着枕头弯下腰，失声娇喘。

霍霆身上覆了薄薄一层汗，鎏金的头发摇晃不止，衬得男人欲色脸上野性十足，像黑夜里会吸人血的诡异精灵。

“啪”一声，男人手臂高高扬起，有力的巴掌落在林舒唯饱满浑圆的屁股上。那臀肉战栗几下，很快浮现出淡淡的指印。

女人内壁湿热紧致，阴茎像插进千万张会呼吸咬人的嘴巴，越往里越紧，快感如潮水般涌来，霍霆用力抓着她的臀，腰腹打桩般快速挺动，直插得身下人高潮不断痉挛不停。

林舒唯额头撞到床头，身后男人拔出肉棒，她的水滴滴嗒嗒落下，淫乱又色情。不等缓过神，霍霆拉着她抱起，站在床上面对面操她。

这个姿势不仅撞得她下面潮水翻涌，还撞着林舒唯五脏六腑发酸发软。奶尖磨过他胸膛，霍霆抓起她的腿环着腰，将人抵在墙上操。

他的床比起他的确实抗造，两个人闹出这么大动静也只听见细微的摇晃。

“霍霆……要死了……呜呜呜~快停下……”

林舒唯哭也柔软的，床上濒临高潮的男人毫无理智可言，霍霆吻她的脸吃她的唇，扑哧扑哧的撞击拍打不断，林舒唯腿从男人身上掉下去，被抓着翘高。

侧身压着墙壁，右腿挂在他手肘里。林舒唯低头，男人的东西在身体里进进出出。

紧密的快感逼得林舒唯喘息摇头，揪着他短发亲吻他，希望他能慢一点轻一点。被撞碎的喘息在嘴巴里消失又响起，女人纤细的腰肢无意识扭动着迎合他的深入，霍霆重重操了十几下，白光炫目间撤退摘掉套，一股脑射到她屁股上。

“嗯……呼……”

林舒唯彻底失去力气，身体顺着墙倒下来，迷离喘息瘫坐在他的枕头上。霍霆给她休息的机会，单手环住她腰肢将人往身上带，边安抚边亲吻。

林舒唯鼻腔溢出呻吟，又累又困，身上黏哒哒的，靠在他身上就能睡过去。

“要洗澡。”

在腰间围上浴巾，霍霆重新拿了块挡着她，抱她去浴室淋浴。泡澡要提前放水，现在她的状态也泡不了。

关上门落锁，干湿分离的淋浴间两个人拥挤站在一块。热水从肩膀上淋下来，林舒唯眯起眼睛享受他的服务。

“宝宝，腿分开。”

喷头对准腿心，霍霆没把水开最大，但细密的水流足够让林舒唯反应。她这里被他做的湿软滑腻，霍霆伸手拨开两片阴唇，冲了好几分钟才把黏腻的东西冲掉。

软穴清爽了，敏感的刺激依旧存在。霍霆关水蹲在她身前，分开阴唇看里面粉嫩殷红的软肉，舌尖抵上去，是清爽的纠缠。

“啊！”

林舒唯推他脑袋：“不要！”

男人舔着下面还不算，腾出来的手摸到阴蒂上，势必要将她才洗完的下面重新舔湿。

“霍霆……”

林舒唯被他舔得身体发酸脚趾痉挛，躬身去抓他的肩膀，让指甲陷进男人背脊。唇上软穴突然一阵收缩，霍霆直到她到了。

起身，就着刚流出新鲜粘液直直插进去。

“啊……”

霍霆重重顶她，顶得林舒唯脚趾离地愤恨咬着他的脖颈泄愤。直来直去操了十几下，她身子发酸，身体一转被霍霆顶到推拉门上。

下腰翘臀，霍霆不费力就可以操到她宫口，甚至还能一边欣赏她的媚态，一边打开淋浴。取下花洒在她背上浇灌，水柱沿着屁股流到两个人结合处，随着阴茎撞进她身体里。

“啊啊啊！”

林舒唯被插得摇头晃脑，双手重重滑过玻璃门，水汽很快将她留下的指印淹没，剩她可怜巴巴的娇泣回荡。

“够了……不要了……”

从地上做到床上，从床上做到浴室，从深夜做到黎明……林舒唯精疲力尽，只知道躺在床上男人还在不断亲她吻她。

清晨薄雾，林舒唯看见他压过来的唇，可她没力气抵抗，就连呼吸都是霍霆一个人味道。

恍惚间，林舒唯感觉自己又梦到了和他恋爱那段时间。解禁后的霍霆对她上了瘾，一周一次的见面他开始觉得漫长，总会在早上赶来和她见面，饿了就一起吃饭，不饿就抱着她亲一个中午。

霍霆收拾好房间，目光落在她潮红的脸上，没克制住，又在她唇角亲了几下。

56 春天恋爱日常 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

56 春天恋爱日常

春天是最适合恋爱的季节，林舒唯在换掉厚重的冬衣，穿上漂亮的裙子去和霍霆约会时，对这句话有了实感。

阳光明媚不刺眼，学校里各种漂亮的花朵新芽挂满枝头，春风吹起她摇曳的裙摆，空气里都是甜蜜的味道。

距离上次见面已经过去了一个星期，林舒唯今早改好论文发给导师，美美出校园赴霍霆的约。

【到哪了？】他问。

快到校门口，林舒唯拍了张照片给他：【一百米。】

又走了一半后，林舒唯远远看见他在门口来回踱步。休闲裤运动鞋，灰白色T恤外是一件深灰色的薄款针织衫，慵懒又劲劲儿的。

看见她，霍霆不动了。他女朋友今天和他穿了情侣装，明眸皓齿眉眼带笑，漂亮得不像话。

林舒唯不知道别的情侣会不会这样，反正她只要隔几天不和霍霆见面，再见时就会有异样的羞涩。

她本来打算只穿一条修身的碎花裙出门，但兴奋一点的风出来时还略感凉意。霍霆出门前给她拍了照片，他的外套是深灰色。很巧，林舒唯有一件同色系的开衫。

不加外套是灵动的花仙子，娇俏可人。加了外套气质转变，多了几分成熟小女人的韵味，一颦一笑涩中带柔，含蓄不失优雅。

“怎么不说话？”

站到霍霆面前，他安静看着她，眼底的欣赏和占有欲一览无余。

林舒唯食指伸进他抱臂的掌心挠了两下，被他抓着挠了回去。很轻的痒，从掌心传到心脏，泛起的涟漪在血液回荡。

霍霆：“突然被迷住了眼睛，还没睁开。”

这是变相夸她漂亮，林舒唯欣然接受：“今天是什么安排？”

“带你去公园晒太阳。”

林舒唯的寝室位置不好，早春除了阳台别的地方几乎晒不到太阳，又湿又冷。连着一个星期都在寝室改论文，她手冰脚冰，和他说写完论文最想去晒太阳。

被他牵着，林舒唯才注意到霍霆还有个手提袋。

“装了什么？”

他道：“给你坐的野餐垫。”

林舒唯调侃：“准备这么周到，前女友教你的？”

霍霆：“现女友教的。”

四月是鲜花盛开的季节，学校外种了两排整齐的槐树，白槐花层层叠叠垂落挂满枝，沁人心脾的愉悦芬芳从鼻息没入心灵。

林舒唯安安分分在他身侧走了一段，长发不断卷起落在脸上，她索性倒着走路，仰头问他。

“今天没有给我带鲜花，扣两分。”

霍霆：“谁说我没带？”

林舒唯惊讶：“在哪？”

换了只手被他牵着带进口袋里，林舒唯摸到塑料包装，窸窸窣窣的。她拿出来，居然是一根玫瑰花造型的棒棒糖。

霍霆：“喜欢吗？”

林舒唯扬唇：“什么味道的？”

“荔枝。”

她喜欢。

现在就想吃，林舒唯松开他的手要拆包装，被霍霆拦住：“先去吃饭，待会再吃。”

她说：“我吃一半。”

霍霆直抒胸臆：“我不想这根棒棒糖比我先吻到你。”

话一出，林舒唯顿住脚，无法控制的羞涩和尴尬从脚底飞速蹿上来，包装拆了一半，现在只觉得十分烫手。

霍霆没比她好到哪里去，绯红从脖颈连到耳侧。

“还给你。”

林舒唯闷头往前走，长发被风胡乱吹起，背影都是纯情的羞涩。

霍霆咬咬舌快步追上去，把糖塞进她手心，料到林舒唯会不要，他把糖和她的手一起握住。

不是周末的下午公园没什么人，林舒唯拿着两杯咖啡，咬着吸管看霍霆把野餐垫铺在阳光下。

他袋子里还有两本书，林舒唯以为霍霆会带些吃的，结果他带了两包薯片。荒诞又有趣。

“过来坐。”

林舒唯把咖啡放在空地上，人往他背上一趴，柔软的唇落在霍霆侧脸：“奖励。”

他不语，目光落在她唇上，意味深长。林舒唯知道他想亲她，饭后也没有补口红，浅涂了一层蜜色唇膏，水润润的。

做好了准备，但是大庭广众之下，霍霆凑过来的时候她还是笑着躲开了。

“林舒唯。”

他吻偏落在她侧脸，她扬唇不自觉撒娇：“我困了。”

刚才走了二十分钟，现在是午休的时间。霍霆坐到垫子上曲起左腿，右腿伸直给她靠着。

和煦的阳光晒在身上暖呼呼的，衣服将热气吸收进去，霍霆晒了十分钟背脊渐烫。书反盖上，他脱掉外套搭在林舒唯身上。

她在他腿上翻身面对他，唇角有明显的笑意。

霍霆戳她脸：“到底睡不睡？”不睡他要亲她了。

林舒唯：“要睡。”

袋子里的东西都拿了出来，还有那颗被林舒唯扔进去的棒棒糖，现在就在她手边。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯撕开包装，抬眼看他：“我想吃糖了。”

外套半遮住她的脸，霍霆视线落在她唇上。林舒唯脸上有几分不宜察觉的红，他没点破，手托起她的脑袋悬空，唇压了下去。

他不止比糖先亲到她，还一点一点吃掉了她蜜桃的唇膏，吻得缠绵悱恻。

林舒唯欲盖弥彰想拿他的外套遮住羞红的脸，结果霍霆才亲了两下她就手软，任由外套掉在胸前，和他在阳光下亲了好久好久。

分开时，她呼吸不均，找话题转移注意力。

“你之前是不是骗我了？”

霍霆餍足舔唇：“骗你什么了？”

林舒唯避开视线：“有次打游戏你心情不好说被骗了钱，是不是骗我的？”

霍霆笑：“我是被骗了，不是骗钱，是被骗情。”

“谁骗你情了？”

他答：“林舒唯。”

她反驳：“明明是你自己情不牢固，打个游戏都能动心，所以容易被骗。”

霍霆强词夺理：“谁说我只在打游戏的时候才对你动心？”

林舒唯：“哪还有什么时候？”

“还有现在。”

平心而论，林舒唯在厚脸皮说情话这一块真不是他的对手。外套盖住脑袋，她听见他说。

“我是在游戏里对你动心，也是在现实里对你心动。”

林舒唯以为接下去他要表白了，会夸她说为什么喜欢她，结果话落后就没了声音。等了几分钟林舒唯探出脑袋，只看见他的书封。

太阳晒得她晕晕乎乎，糖没吃她便枕着他睡着。

这个下午的安静美好持续到黄昏时刻，林舒唯睡睡醒醒，每次醒来确认他还在，又继续闭上眼睛。

他的咖啡早喝完，书也看了大半。腿脚僵硬放下，躺着的人动了动，探出一只手把放在外面的手机摸了进去，五秒后，林舒唯生无可恋坐起来，满是绝望。

“怎么了？”

她泄气：“论文又被打回来了。”

57 矛盾 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

57 矛盾

霍霆已经过了被论文支配的阶段，但深刻理解她的痛苦。

“什么原因？”

林舒唯郁闷：“我还没看。”

一下午的好心情彻底消失，她理了理散乱的头发：“没有心情约会了，又要回去改论文。”

霍霆不假思索：“去我那，我帮你改。”

“你帮我改？”

“嗯。”

虽然同校不同届也不同学院和专业，但学校录取分数线摆在那，林舒唯毫不怀疑霍霆的能力，就是不知道他毕业三年，还有多少存余。

搭上回家的地铁，林舒唯抱着霍霆胳膊懒洋洋靠在他身上。

“又困了？”

林舒唯摇头：“没有。”

霍霆把玩她手指：“导师很不好相处？”

提起这个林舒唯就惆怅，她十里八乡有名的学霸，成绩好长得漂亮什么都不在话下，偏偏在选导师这一块，运气格外差。

她原先有意向的老师，抱着公平竞争的想法等班委通知下发才联系，结果人家早已心有所属，她只好在有剩余名额的老师里选择。

精挑细选之后，林舒唯选了一个最难对付的。平时不见人影，一到关键时刻就给她上强度，已经连续熬了几个大夜，刚才又戴着耳机听了导师的反馈，六十秒的语音有四十秒在批评她，林舒唯没听都想哭。

“他总是挑我的刺。”

林舒唯大二还有考研的想法，和导师相处了一年之后，彻底放弃了，她怕以后再遇到这样的老师，她会自尽的。

霍霆安慰：“别想太多，到家我帮你看。”

她没想太多，就是纯烦躁。月底就要答辩，别的同学论文都进入了收尾阶段，林舒唯还在反复砸数据和内容。

眉心皱了一路，林舒唯客客气气回了导师的消息，一到家就把自己埋到沙发上。

霍霆开电脑，揉揉她脑袋，掐着人下巴亲了下：“导师修改的发给我过一遍，直播完再登账号我给你看。”

林舒唯回吻他一下：“谢谢。”

“晚餐想吃什么？”

心情不好，林舒唯就想吃垃圾食品：“薯条炸鸡和披萨。”

霍霆拿手机给她自己点：“帮我加杯咖啡。”

距离他开播时间还有半小时，林舒唯快速点了外卖把手机还他，霍霆掐着点在看她的论文。三万多字，只能先粗略过一遍。

在沙发上假死五分钟，林舒唯趴到霍霆背上，黏着他蹭了又蹭。恋爱的第二个月，她粘人程度大幅度升高，是件不太好的事。

一边担心分手戒不掉，一边又想缠着他。林舒唯就在自己制造的矛盾心里中，选择担忧地黏着他。

霍霆享受又煎熬：“乖，去看电视。”

林舒唯不想看：“抱抱。”

离直播还有十分钟，抱她一会也行。霍霆拉着林舒唯坐到腿上，单手扣住腰不让她滑落，边看论文边享受她的亲密。

林舒唯的开题报告霍霆看过，知道她写的是什么内容，背景什么的太官话，他先挑了数据部分看。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯戳戳他侧脸：“亲一下。”

霍霆啄她唇角，停留不过两秒，林舒唯不满意，在他腿上坐直抱着他肩膀凑近：“亲三分钟。”

像霍霆这样开荤不久的闷骚男人，对林舒唯来说不要太好撩。她以前觉得自己木讷不会说漂亮话，还担心恋爱无趣。可鬼知道关系确认后任督二脉都被打通了，小情话张口就来，尝尝撩得霍霆心痒难耐。

放下手机，霍霆含着她的唇细细亲吻，三分钟的时间里，他都没敢把林舒唯抱实，怕反应太大压不住。

开播还剩两分钟，霍霆舌尖在她唇上舔舐下，退开，声音低沉嘶哑：“下来。”

做都做过了，林舒唯自然知道裙摆下面鼓鼓的是什么。塌腰故意动了两下，霍霆眼神危险，她又讨好着亲他一口。

“好好直播，我不打扰你了。”

冰箱里有冰水，霍霆一口气喝了一半才稍稍缓解。林舒唯心情好了不少，抱着手机安静追剧。

连续熬夜靠一个下午没补回来，一集剧看到一半，林舒唯困意袭来，渐渐从坐着变成半躺，然后整个人都陷进了沙发里。

霍霆开门取了外卖，见她睡得熟就没喊她，留着等林舒唯醒了再吃。

晚上气温降低，林舒唯睡醒发现身上有条薄毯，客厅灯光开了一半，已经快十点。

“打完这把下了。”

“抽宵夜吗？可以。”

林舒唯总算脑子清醒过来，点进霍霆直播间，在线人数从九千又破万。

“今天不加班，一会还有事情要处理。”

有粉丝在问：【约会吗？】

有人回复：【主播目前与零个异性存在亲密接触。】

【哈哈哈哈哈】

霍霆一向不喜欢在直播间说感情的事，除非是控制不住不得不回复，才会单独说明。

没确定关系之前林舒唯不在乎这些，真做了他的女朋友她才发现自己也会有小心眼想争宠的一面，甚至开始关心霍霆会不会和粉丝分享他的感情状态。

总而言之，她很矛盾。

【正常人谈恋爱也很正常。】

满屏在刷宵夜中奖口令，林舒唯退出直播间，盯着天花板失神。霍霆直播结束收到助理电话，和他聊今天的数据和抽奖情况。

林舒唯不知道内容，听见他笑了两声：“你也八卦起来了？”

她竖起耳朵。

“直播是工作，没有必要做空穴来风的回应，我恋不恋爱都很正常，稳定了大家会知道。我们要做的是内容，不是把私生活搬到台面上和粉丝共享，容易闹矛盾。”

短短几句话，林舒唯分析出两个观点。

第一，他们感情还没稳定。

第二，霍霆暂时没有公开的打算。

怎么说呢，两个观点都很中肯。她也觉得不稳定，也没有公开霍霆的想法。但偏偏就是，有说不出来的别扭。

想他公开，又怕他公开。

“醒了。”

天花板的光不知道什么时候被挡住，阴影略过头顶，林舒唯看见他棱角分明的脸。

“嗯。”

霍霆：“起来吃点东西，我把账号退了，你登你的，我给你改论文。”

林舒唯点头：“好。”

他去给她加热宵夜，林舒唯拿手机扫码登录自己的账号，里面有她写论文用的文献和参考资料，霍霆都要看。

“怎么了？”

林舒唯摇头：“没怎么。”

他笑：“发什么呆？”

她扬唇：“有点饿了。”

坐了几个小时没动，霍霆打算今天通宵改论文，现在坐不动了，拉着林舒唯一起站着抱她。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯抱着他腰：“恭喜你啊，粉丝快要破百万了。”

他轻笑：“谢谢。”

其实林舒唯刚才想问的不是这个，她想知道他家在哪里，刚才和他打电话的人是谁……想了解和他有关的其他东西。

但脑海里有个分手的念头一闪而过，她忽然转移了话题，谈不谈得久都说不一定，没必要为谈恋爱套上有关婚姻的负担。

霍霆这声笑是发自内心的，他花了几年的时间走到小有成就的今天，在计划着破百万时怎么和她分享喜悦。

却不曾想，比庆祝先打来的，是林舒唯的分手短信。

58 完美形象倒塌 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

58 完美形象倒塌

霍麒来找哥哥的第三天，行程安排如下：早上八点半起床，哥哥给他点外卖，吃完后写作业一直到中午，然后又吃饭。下午待定。

他很乖，因为霍霆今天的脸看起来臭臭的。甚至房间门都没出，只露出一个脑袋让他拿外卖。

霍麒开门，正好碰到对面的王女士出门，乐呵打招呼：“霍麒，早上好啊。”

“婆婆早上好。”

王女士问他：“在门口站着干什么？”

霍麒：“我在等外卖。”

“还没吃早饭呐？”

他说没有。

王女士哎呦一声：“哥哥没给你做早饭吃啊？”

霍麒：“我哥哥昨天睡太晚了，还没有起来。”

一头小卷毛看着乖的不得了，王女士心暖暖的：“婆婆现在要出门了，中午来吃饭好不好？我给你做肉吃。”

“可以吗？”

王女士肯定：“当然可以，你哥哥也常来我们家吃饭的，等他醒了你喊他一起来。”

霍麒小眼睛亮亮的：“好，谢谢婆婆。”

霍霆眼皮沉得厉害，确定外卖送到后又抱着林舒唯躺下。窗外日出东方，厚重的遮光窗帘拉得严严实实，怀里的人翻身嘟囔。

“霍霆，回家。”

昨天原计划没有要她这个项目，但情到深处两个人都没控制住。林舒唯睡前还说，让他记得在十一点前把她送回去。

结果，两个人都起晚了。

十二点，霍麒敲他落了锁的卧室门。

“哥哥！”

“哥哥！”

霍霆突然睁眼，没睡醒的双眼皮又深又重。怀里的林舒唯没反应，他蹙眉起床。

“干什么？”

霍麒仰头：“十二点了，对面婆婆叫我们过去吃饭。”

居然都十二点了，霍霆也睡得忘了时间，问他：“作业写完了吗？”

“还没有，差两篇。”

哥哥在的时候他不敢边玩边写，哥哥不在霍麒就一边看电视一边写，早上看了好几集，任务还没有完成。

霍霆：“你把桌上的葡萄洗出来拿碗端着去和婆婆吃，她问就说我加班一晚上没睡，知道吗？”

霍麒压住心里的小雀跃：“知道了。”

太棒了！

哥哥一直不起就可以一直看电视了！

关上门，卧室比早上那会清明许多，能看清林舒唯沉睡的侧脸。薄被盖到腰间，她穿着他的白色T恤，安静乖巧。

霍霆重新躺到她背后，单手搭在林舒唯腰上，安心补觉。

从早上六点睡到下午两点，八个小时的时间过去，林舒唯萎靡不振醒来，累得像坐了十几个小时的长途汽车。

在枕头下没摸到手机，林舒唯翻身摸另一边，枕头轻轻的没什么重量，睁眼，霍霆睡在床上，头远离枕头，脸埋在她身前。

下午两点多了，情事这东西真叫人失智。昨晚某些瞬间翻涌，林舒唯咬唇，以后不能再喝酒了。真是什么胡话都说得出来。

手机里有两个裴星一的未接电话，林舒唯给她发消息问怎么了，刚发过去，电话又进来，她轻声接起。

“喂。”

裴星一直接问：“去哪了？”

林舒唯：“没去那，怎么了？”

“阿姨一大早就给我打电话问你是不是又在我这，林舒唯，你最近缺勤频率很高啊！说实话，是不是和霍霆在外面？”

“没有。”林舒唯小声：“你怎么说的？”

裴星一：“还能怎么说，说你昨天在我这过夜，下午回去。我说你啊，别沉迷于恋爱无法自拔，赶紧给我把东西送过来。”

她不说林舒唯都快忘了，霍霆准备的周边礼物。

“知道了，爱你。”

胸前又开始窸窸窣窣，林舒唯挂断电话翻身不让他碰。这男人，醒了还装睡。

“一大早听见你说爱别人，林舒唯，昨天是谁说要爱我的？”

她耍赖：“谁说的？”

宽大的衣服根本遮不住什么，她下面还是光溜溜的状态，林舒唯只觉身上一重，霍霆半边身子都压了过来。

嗓音低沉：“你说呢，妈妈。”

……

霍麒中午陪王女士吃完饭没急着回家，等着吃美味的小蛋糕和牛乳茶。

林舒唯脸红红的开门进来，霍麒坐在沙发上帮她母亲缠毛线，面前放了盒葡萄，电视放着动画片，一大一小好生自在。

“姐姐。”

“回来了。”

林舒唯胡乱嗯两声，快步跑回房间换衣服。要是霍麒再仔细一点就会发现，哥哥昨天给他买的衣服袋子里有一个白色包包，鞋柜上那双女鞋好像就是昨天林姐姐穿的那双。

“霍麒麒。”

“婆婆怎么了？”

王女士笑：“你家里除了哥哥都还有谁呀？”

霍麒绘声绘色回答：“还有爸爸妈妈和点点。”

“点点是谁？”

霍麒：“是我养的一只狗狗，今年一岁半了。”

哦哟~太乖了。

王女士心软软：“你哥哥平时对你好不好啊？”

霍麒点头：“我哥哥经常给我买吃的和玩具，虽然他不常回家，但是也会打电话给我。”

“你哥哥是做什么工作的？”

霍麒小小骄傲道：“我哥哥是打游戏的，非常厉害！在网上有很多姐姐都喜欢他！”

啊？

王女士蹙了蹙眉，她以为霍霆这正儿八经的大小伙就算不是体制内也应该是个有正经工作的人，每个月按时发工资，老实上税交社保才对，没想到，居然是个打游戏的。

打游戏就算了，还有很多女孩子喜欢，这可万万使不得啊！

正思索间，有人敲门。霍麒主动放下毛线团去开门，来的人正是他哥。

“哥哥！”

王女士立刻换上亲切的笑容，起身招呼：“起……”

天呐！

这个靠打游戏赚钱的霍霆，在网上乱喜欢女孩子……现在居然还染了个黄头发！

王女士感官大受冲击，她家林舒唯可千万不能喜欢这样的啊！

“阿姨。”

霍霆看着王女士脸上的表情从愉悦到惊讶，现在用大惊失色来形容也不为过。

“你怎么……染了个这个头发？”

霍霆淡笑：“工作需要。”

还是工作需要，说不定是为了在网上讨好女孩子，完美女婿的形象在心中轰然倒塌，王女士差点背过气去，硬着头皮夸。

“挺帅的，进、进来吧。”

霍霆：“不进去了，我来叫霍麒回家写作业。”

他丧丧：“婆婆说待会儿给我煮甜水烤小蛋糕喝。”

霍霆知道，这是林舒唯新视频的素材拍摄，折腾起来要许久，他担心霍麒打扰。

王女士：“不打紧，你先和哥哥回家做作业，待会做好了婆婆给你送过去。”

霍麒开朗起来：“谢谢婆婆！”

林舒唯听见他们说话了，躲在房间里没出来。客厅门重重关上，她收到霍霆消息。

【阿姨今天怎么怪怪的？】

59 怀疑 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

59 怀疑

怪？

林舒唯：【她和你说什么了？】

霍霆：【什么都没说，是眼神怪。】

林舒唯换了衣服出去，王女士哀愁坐在沙发上，手指揉着太阳穴，蹙眉深思。

“妈你怎么了？”

王女士叹气：“你和这霍霆关系走得不近吧？”

林舒唯眨眼：“哪个近？”

距离近了，关系还没有。

“他这人你说说，这么好一小伙子没个正经工作就算了，还在网上招小姑娘，你看看他现在的样子，那黄头发！哎呦，我都没办法说！”

“……”

原来是因为这个。

林舒唯：“什么叫没正经工作，人家是游戏主播粉丝一百多万呢，有固定的工作时间有固定的工作收入。你要这么形容不正经，那我岂不是更不正经？”

王女士：“你本来就不是什么正经人。”

这无差别攻击，把林舒唯想说的话都堵在喉咙里了。

“你就是对人家不了解才这样说，之前被他外表沉迷，现在不符合预期了就在背后搞诋毁，王女士，你怎么当面一套背后一套的。”

“你妈我还不是担心你！”

林舒唯不解：“担心我什么？你真把人家当未来女婿培养了？”

虽然说霍霆现在追到她对面来了，但是他们现在又没确定关系。就算是确定关系了，也没到谈婚论嫁的程度。每一步都有随时喊停的可能，王女士实在不必因为自己的假想如此忧虑。

王女士：“我还不是为你考虑，你现在是年轻漂亮，可以玩可以什么都不管，那再过几年，挑的机会都没有了！”

话说到这，后面的沟通都多余。林舒唯只要稍稍表述一下自己的想法或是辩驳王女士的意思，就会被钉在年轻叛逆不懂事的人形架上。

“您别生气，我不找这样的不就好了。快开始做甜品吧，不然我都没素材发了。”

帮助林舒唯的事业王女士还是很乐意的，毕竟她最近一次失眠就是因为看评论区的夸奖看美了，连夜总结优缺点，打算下一次录制超常发挥。

“哥哥。”

隔壁，霍麒已经喊了两声。

“嗯？”

霍麒：“这个不会做。”

霍霆：“笔给我。”

九十分钟后，林舒唯带着甜品敲开霍霆的门。

“哇！”

霍麒两眼放光：“婆婆终于把小蛋糕做好了！”

林舒唯笑：“是啊，拿去吃吧。”

霍霆视频剪到一半，起身问她：“问了吗？”

“什么？”

霍霆：“我岳母。”

臭不要脸。

林舒唯踹了他一脚：“没什么，对你的发色和工作很有意见，说你在网上勾引小姑娘，真的假的？”

“真的。”

她眼睛微咪，霍霆道：“你不就是我勾来的，就勾了你一个。”

“切~”

霍霆：“药喝完了，明天再去开几服？”

这次开的药确实效果很好，这几天她快到经期了，但是之前腰酸背痛的毛病少了很多。

“可以。”不过，林舒唯要求：“这次我自己去。”

霍霆：“我送你过去，不陪你上楼。”

他这一头黄毛可太扎眼了。昨天烫完打理过造型，又野又帅，今天乱糟糟的，几缕卷发塔拉在眉骨，像刚长大的霍麒。

“对了，后天有时间吗？”

林舒唯点头：“有。”

霍霆：“空出来给我。”

“后天不是霍麒该回去了，你不送他？”

霍霆：“他爸没买到票，往后推了一天。”

“对！”霍麒开心死了：“我妈妈说让我把作业做完就可以了。”

林舒唯失笑：“那你要加油哦。”

“我会的！”

隔天，还是在霍霆手机上挂的号。他送林舒唯到停车场，和她取了号在楼下等。

上次被林纵问了之后林舒唯其实不想挂这个医生的号了。她怕回家又要被问。

“来了。”

林舒唯关上门：“嗯。”

楼下，霍霆戴着口罩在门口踱步。不远处的入口，林纵坐在车里瞥见一个略带熟悉的身影，扶了扶眼镜。

“怎么了林教授？”

林纵：“没什么。”

他瞅着那小子的背影有点像霍霆，但戴着口罩又看不出来。而且霍霆也不是黄头发。

刚才朋友给他发消息说林舒唯又来看病了，林纵好生诧异。

“陈医生的诊室是在几楼？”

“哪个陈医生？”

林纵：“妇科的陈院士。”

检查完，林舒唯带着新开的单子下来。霍霆自然接过去看，带她去付钱煎药。

“怎么说？”

林舒唯：“吃完这服下个月再来看看。”

她今早来的例假，肚子没多疼腰也只有一点酸。但还是手脚冰凉，晚上要多加一层小薄被。

霍霆：“这边。”

林纵忙完从别的科室赶过来，想着要是能碰上林舒唯刚好了解一下情况，必须把药开了回家守着她喝。

紧赶慢赶还是晚了一步，林舒唯已经和霍霆弄完下楼了。往停车场走，两个人不知道在聊什么，她时不时推他几下。

林纵差点被自己原地绊倒，左脚没落稳右脚已经迈了出去。林舒唯谈恋爱了？还是和他刚才看见那个黄毛？

心焦拿出手机，林纵给她打电话过去：“喂。”

林舒唯下意识往旁边看了一圈，没找到人：“爸。”

林纵直接问：“在家没？”

他要是直接问她在哪，林舒唯就会猜到她暴露了。

“不在。”

林纵：“去找星一了？”

林舒唯：“没有，在外面，吃了早饭就回去。”

说她撒谎吧，这话里话外的又很老实。没撒谎吧，林纵这心里又怎么看都不是滋味。原来闺女谈恋爱是这样的感觉，太窒息了！

林纵：“和你妈说一声，今天我要到晚上才回去，有个毕业的学生到医院来了，晚上约吃饭。”

“好。”

挂断，林舒唯若有所思。

“怎么了？”

她不确定：“我爸可能知道我来医院了。”

霍霆：“看见了？”

林舒唯：“不知道。可能是别的医生告诉他的。”

不过，照目前的情况来说，他这一头黄毛应该是保不住了。

林舒唯：“去染头发吧。”

“谁？”

“你。”

霍霆：“我？”

她肯定：“嗯。”

60 世界未解之谜 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

60 世界未解之谜

虽说偶尔搞不懂林舒唯的脑回路，但霍霆也不喜欢这个发色，他现在走的路线是成熟男人，这发色实在是不相配。

林舒唯：“谁教你走成熟路线的？”

“粉丝。”她们爱看。

上车，林舒唯止不住笑。唇角微微弯起，瞳孔水润。

霍霆：“笑什么？”

林舒唯：“没什么。只是觉得成熟路线蛮不错的。”

“是吗？貌似你不是很喜欢这个人设。”

“为什么？”

霍霆发车：“昨晚喊你妈妈的时候，很敏感。”

要死。

林舒唯还是没有办法在白天和他辩论晚上的话题，不过说实话，他的成熟魅力是在时间经历滋润下形成的，那些被她挖掘出来的纯情，才是林舒唯更喜欢的东西。

“走了。”

相处了两天，林舒唯看出来了，霍麒就是一个完完全全的哥控小男孩，对霍霆的话说一不二，而且极其崇拜。

林舒唯说隔壁的旅游小镇虽然冬天会比较漂亮，但是他来都来了，也可以去逛逛，买点纪念品什么的带回去。

霍霆说没必要，他一个小孩吃不来大人的东西，也不懂送礼走亲戚这套，更不用和亲爹靠这个维护父子关系。

于是顺理成章把游乐场活动改成了理发店半日游。霍霆买了杯咖啡入座，林舒唯觉得无聊，提出带霍麒去玩打弹珠。

他拒绝：“我要在这里陪我哥哥。”他妈妈说过，每个人都需要家人的陪伴，哥哥也不例外。

霍霆：“我不用你陪。”

霍麒：“我就是要陪你！”

林舒唯真怕他们在店里吵起来，丢人的是她。

“算了算了，你们俩都在这，我去买吃的。”

林舒唯没陪他们很久，不到三点就回了家。她打算把霍霆准备的周边给裴星一送去，顺便蹭一顿饭。

到家，林纵居然已经回来了。

“爸？你不是说晚上才回来吗？”

林纵解释：“我也刚进来，下午的会提前结束了。”

“哦。我回房间了。”

林纵问她：“饿不饿？你妈在厨房准备吃的。”

林舒唯：“我不饿。”

她回房间，王女士洗了吃的端出来，问林纵：“闺女回来了？”

“嗯。”

“我再洗一点给她吃。”

林纵拉住她：“先别洗了，我早上在医院看见她了。”

王女士惊讶：“医院？她生什么病了？要不要紧啊？这孩子怎么一句话也不说！”

林纵：“没什么事我问过了，大夫说她调理得不错，身体去上次去看好多了。”

“那就好，你吓死我了！”

王女士这辈子都在为他们父女俩操劳，谁有一点小毛病她都承受不住的！

林纵：“她和一个男生一起去的！”

“什么！”

他忙拉着人：“你小点声！”

王女士：“和谁啊？你看清没有？我们认不认识？”

林纵烦就烦在这点上。

“戴着口罩的我没看见脸，染了一头的黄头发，看着就不正经！”

闻言，王女士心里有座山，轰然倒塌了。

“霍霆那小子……就是黄头发……”

林纵突然站起来：“什么！”

他就觉得那小子背影像他！没想到居然真的是！这臭小子才搬过来多久，竟然敢对他女儿下手！

王女士：“你小点声！”

这下好了，两个人都没招了。

相顾无言沉默了许久，林舒唯抱着盒子从房间出来，客厅一阵诡异的沉默。

“你们……怎么了？”

林纵：“和你妈拌了两句嘴，要出门？”

林舒唯嗯了声：“我去找星一给她送点东西，晚上和她在外面吃了饭再回来。”

“去吧去吧。”

门一关，客厅又寂静下来。

王女士叹气：“怎么办？”

林纵：“先装作不知道吧，我们怎么叫林舒唯吃药她都不吃，现在有人守着她吃，把身体调理好了再说。”

“可这霍霆……和她不合适啊！他弟弟可说了，霍霆是在网上打游戏的，又常年不回家，林舒唯和他谈恋爱，这以后怎么保障！”

林纵：“谁弟弟？”

他这几天都没和他们打过照明，什么时候多了个弟弟都不知道。

“霍霆弟弟在他这里小住几天，来咱们家吃饭时候说的。”

林纵想了想：“我们先按兵不动，林舒唯现在有自己的事业和想法，谈恋爱我们也不能干涉太多，到时候产生隔阂得不偿失。”

王女士：“那就看着她谈啊？”

这霍霆住的这么近，什么时候林舒唯从家里溜出去她都不知道！

林纵：“我们先侧面关注一下霍霆这个人，戴着有色眼镜看人总归模糊，要收他人品不行，林舒唯和他也谈不久，要是人还可以，提前帮他们计划未来吧。”

打车去找裴星一的路上，林舒唯总觉眼皮跳得厉害。到他们家小区的水果店，裴星一正在和陆涛纠缠，他给她水果，她不要。

“星一！”

她喊了一声，对面救星降临。裴星一撒开手朝她跑过来：“林舒唯，你怎么现在才来！”

陆涛脸上有一闪而过的失落，林舒唯礼貌朝他笑了笑，挽着裴星一回家。

“你们在干嘛？”

裴星一：“店里上新了水果，他非要捡给我，躲都躲不了。”

林舒唯：“他看上你了？”

“鬼知道。”

进电梯，裴星一给她吐槽。

“我才知道这小子其实在老家镇上开了店的，是被前女友分了手难受才来的这边。”

“啊？”林舒唯不可思议：“还好你之前没找他假扮男友，这要是旧情复燃，不就是彻彻底底的小丑了。”

“是啊。”裴星一烦：“这都不是重点，重点是他最近对我很殷勤，搞得我每次都要绕路回家。”

自从加上微信，裴星一就没有自己来买过水果，都是叫他给送到门口的。一来二去的，她不知道怎么回事这人就对她产生好感，时不时还主动给她发消息，关心她什么时候下班，问她吃不吃水果。

林舒唯：“殷勤不好吗？都省了跑腿。”

裴星一：“我加他是涂个方便，不是给自己找罪受。这种目的明显的殷勤，谁敢要啊！”

到时候吃多了人家的水果，跑上门来要名分，她找谁说理去！

林舒唯：“那就不理他了，换一家水果店吃。”

“我就是这么想的……不管他了，烦得很。你这一大箱子给我带的是什么？”

林舒唯：“霍霆的周边。”

“真的！”

“啊！林舒唯我太爱你了！”

“你们可千万不能分手啊~”

林舒唯无语：“姐姐，我和他都还没谈呢。”

裴星一挑眉：“知道了，纯洁的肉体关系嘛~我懂的！”

离谱。

林舒唯：“保密哈。”

“知道知道……哇！这个钥匙扣也太可爱了！”裴星一立刻就要换上：“以后你再夜不归宿也不用告诉我了，我都懂！”

“……”

这人，属实黄没边。

霍霆染头发染了一个下午，比直播还累，打包了晚饭和霍麒回家吃，刚准备上楼，就遇到下来的林纵。

“叔叔。”

林纵心里狂风骤雨，表面依旧面不改色：“霍霆啊。”

咦，不对。

这人，怎么是黑头发的？

林纵小心翼翼打探：“才回来啊？中午你阿姨还想叫你们来吃饭，结果没人在家。”

霍霆：“刚回来，带他出去逛了一天，买些东西带回去。”

“你弟弟？”

霍霆点头：“打招呼。”

“伯伯好。”

彻底是叫的乱了套了。

林纵：“我还有事先走，你们上。”

“伯伯再见。”

林纵笑：“再见。”

走出去十几米远，他给王女士发语音消息。

“我们搞错了，早上和林舒唯去的人不是霍霆。他早上没去医院，黄毛另有其人！”

61 前男友事后满意度调查 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

61 前男友事后满意度调查

林舒唯在裴星一那边玩到九点半，她带了霍霆给的钥匙出门，他直播结束，她开门进屋。

霍霆扭头：“才回来？”

林舒唯放下包：“嗯。来看看你头发染得怎么样。”

发色黑得透亮，不自然，没他本身的头发看着顺眼。不过看着年轻不少。

霍霆：“还满意吗？”

“一般。”

电竞椅往后挪了半米，霍霆拍拍腿，林舒唯抱着他胳膊坐到他腿上。

“下午回来遇到叔叔了。”

林舒唯检查他发缝：“是吗，他和你说了什么？”

霍霆：“没说什么，可能早上看见我了，问我今天做了什么。”

他家里常备着她喜欢吃的薯片和零食，林舒唯脚够到小推车，带过来拿了颗巧克力。

“你怎么说的？”

霍霆：“我说带霍麒出去玩了一整天。”

林舒唯嘴里甜滋滋的：“还好你早上戴了口罩，不然我现在应该在家跪地板了。”

话落，她抵开霍霆的唇，把没嚼的另一半巧克力喂给他。

“这么严重？”

林舒唯点头：“他们希望我找一个朝九晚五的老实男人，过一辈子安安心心不愁吃喝的日子。”

无聊透顶。

霍霆：“晚六晚十不可以吗？”

林舒唯：“我可以。”

不过，她挠挠他下巴：“你还没转正，早六晚十也是不可能的。”

“有和暧昧对象这么坐腿上聊天的？”

林舒唯作势：“我下去。”

霍霆一把拉住她：“有个东西给你填。”

“什么？”

林舒唯坐到他右腿上，霍霆拉开抽屉拿了张A4纸递给她。标题加黑写着：前男友事后满意度调查表。

第一：时长

第二：持久度

第三：高潮次数

第四：舒适度

第五：饱胀感

“……”

能做出这个表格，他直播压力还是太小了。

林舒唯：“你很无聊吗？”

霍霆塞了只笔给她：“十个项目每项十分，总分超过九十五我，我有表白资格。”

“超过了你哪天表白？”

他直言：“后天。”

霍霆约她的日子。林舒唯大胆猜测，他要带她去上山放烟花，把之前那次隔着屏幕的烟花，给她当面放一次。

林舒唯摘了笔帽，低头认真打起分来。毫不夸张地说，霍霆每一项都是可以拿满分的程度。就是时间太长了，林舒唯每次做完都只想睡觉，压根没时间享受他事后的温柔拥抱。

“打完了？”

她盖上笔帽：“嗯。”

林舒唯还贴心把总分也标记了出来，九十六分，卡着线给他及格了。

霍霆：“谢谢。”

“不客气~”

他电脑还开着，桌面上有一些要剪辑的素材。林舒唯没动，反手又拿了一块巧克力。

“不苦？”

林舒唯撕开：“这块是牛奶味的。”黑巧她也喜欢吃，只是吃不了太多。

咬了一半，林舒唯把剩下半块给他吃。甜腻糊口，霍霆都没嚼太碎，直接咽下。

“我回去了。”

林舒唯起身，霍霆夹着她的腿问：“不要拥抱了？”

她刚才在评价里写了一句话：做完想要清醒的拥抱。

林舒唯：“今天又没做。”

霍霆：“清醒的拥抱也不要？”

斟酌一下，林舒唯决定要。霍霆坐直，托着林舒唯让她趴在怀里，紧紧拥抱。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯拍拍他背：“你不要压力太大，我们只是谈恋爱。”

霍霆：“怎么着？不想谈的时候又再甩我一次？”

语气怨念又幽怨，林舒唯捂着他耳朵，在自己手背上亲了一下，小声道：“放心吧，这次就算是分手，我也会当面和你说的。”

“林舒唯。”

要不是来了例假，她今晚真不一定能走得出他的房子。

……

之所以问霍霆是不是要表白，林舒唯目的是确认自己穿什么衣服化什么妆。

在家折腾了一上午，林舒唯早饭都没吃，再次拿着卸妆膏进卫生间，她看见镜子里吹弹可破的脸十分伤神。知道了比不知道还麻烦。

简单点吧，她觉得不重视。隆重一点，小心思又太过明显。霍霆这人，该直男的时候又不直男了。选个晴朗的天气问她，林舒唯，谈恋爱吗？

她点头就谈了呀！

“林舒唯，吃饭。”

洗了脸出来，林纵和王女士已经开餐。林舒唯不想吃，她担心穿裙子会显小肚子。

“我不饿，吃个苹果。”

王女士懒得管她：“厨房里有，自己洗。”

林纵关心：“下午要出门？”

她嗯了声：“接了个广告，品牌方对视频内容有食材要求，我出去筛选一下。”

这是好事。

林纵：“要不要让你妈陪你去？”

林舒唯：“不用，我今天只是踩点，采买再带上我妈一起。”

王女士叮嘱：“早点回来。”

“知道。”

现在林纵和王女士盯得紧，林舒唯不敢和霍霆同时出门，让他先去别的地方等她。收拾完，林舒唯和他们打了个招呼，出门。

林纵：“……她踩个点有必要穿这么漂亮吗？”

王女士：“管管她谈对象不就得了，穿什么衣服你还管，多事。”

林纵哑口无言，他没管林舒唯穿衣服啊，他怕她穿这么漂亮是去约会的！

林舒唯想在今天晚上保持最好的状态，特意选了条修身的白色吊带长裙。长发扎了个饱满的丸子头，细细的碎发散落耳边，修饰白皙的天鹅颈。

霍霆注意到人时，第一眼视线就落在了她露出的白皙腰肢上。只露了一点点，优雅不失性感。

他倒是很随意，白衬衫最上面那两颗扣子都没扣，脖子上戴了条项链，是戒指。

“开门吧。”

霍霆直勾勾盯着她，眼底像要溢出一汪清泉来。

“看什么？”

霍霆：“看我未来女朋友。”

林舒唯：“请你时刻保持前男友的距离。”

他眉眼轻佻，开门帮林舒唯系上安全带，唇瓣要蹭不蹭地从林舒唯脸上滑过，闻到淡淡的玫瑰香。

“可以改行程吗？”

林舒唯：“什么？”

霍霆：“想约你去别的地方，跪着表白。”

“……”

臭男人，满脑子黄色废料。

林舒唯还没开口，后面突然窜出一个声音。

“哥哥，我们不去放烟花了吗？”

差点忘了，他们今天要带一个非常亮的电灯泡一起。

62 故意的 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

62 故意的

这边能放烟花的地方很多，霍霆考虑到环境和观感，直接在里隔壁度假村不远的位置租了一栋别墅。

最开心的就属霍麒了，他明天就要回家上学，打算趁今天玩个尽兴。一下车，就奔着满院子的设施跑了过去。

“哥哥这些我都可以玩吗？”

霍霆：“可以。”

东西都是他提前准备好的，什么都不用搬。林舒唯下了车便有些后悔，应该把相机一起带来的。

“怎么了？”

霍霆怕她不喜欢。

林舒唯：“没什么，待会有什么安排吗？”

“把你喂饱。”

是把她的肚子喂饱。林舒唯在院子里看到了烧烤架，厨房里也堆满了处理好的食材，光靠他们三个人，估计三分之一都吃不完。

别墅三楼的露台很大，晚上估计要在这里放烟花，林舒唯转了一圈没找到烟花在哪，正欲去问，发现霍霆臭着脸在院子里接电话。

她凑近，无声问：“怎么了？”

不会是计划要打乱了吧？

霍霆捏捏她的脸说挂了，眉间的阴翳散开，他道：“霍麒他爸打来的。”

“说了什么？”

霍霆：“问我是不是真的要娶两个老婆。”

没忍住，林舒唯扑哧笑出来，指定是霍麒电话告状了。

“霍麒，过来！”

林舒唯拉着他：“童言无忌，你和他计较什么。”

霍霆幽怨：“他已经八岁了。”

“那也是还在过儿童节的人。再说，你上次也没有反驳，他这么天真，肯定信以为真。”

霍霆不满：“你偏心他。”

林舒唯：“我只是就事论事。”

男人忽而撒开手，一言不发往房间走。

林舒唯喊他：“霍霆，我饿了！”

他脚步一顿，改了方向去院子里生火。林舒唯瞬间失笑，他吃醋了。又吃醋又生气，还要给她弄吃的，怕是心里别扭得紧。

林舒唯轻轻咳嗽一声，装模作样走过去：“霍麒麒，过来。”

他玩遥控汽车玩得不亦乐乎，颠颠跑过来：“姐姐你喊我！”

林舒唯：“你哥哥生气了，快去哄哄他。”

霍麒这个哥控是不关心哥哥为什么会生气的，遥控往桌上一放，倒腾着腿就去找霍霆了。

“哥哥，你不要生气。”

霍霆懒得搭理他：“上一边玩。”

烧烤炉起了烟，霍麒还以为哥哥是怕熏到他，忙说：“我不怕烟的。”

“你碍我事了。”

霍麒：“好吧。”

那他等哥哥忙完了再来哄。这个遥控飞机飞这么高，他打算哄好哥哥把这个带回去玩。

他脸还是臭，林舒唯顺了把扇子去扇火，被霍霆拉到边上站着。

“还生气？”

火气烟灭，加了碳之后等着烧红就可以。霍霆对她的话充耳不闻，转身进厨房洗手。

林舒唯跟进去，笑着抱住他倔强的腰：“霍哥哥，你怎么这么难哄啊？”

霍霆：“你哄了吗？”

开水冲掉手上黏腻的泡沫，霍霆擦干手转身，她的手顺势摸进他衣服里。

“想要？”

林舒唯拧他一把：“乱发情。我这是哄你。”

霍霆放任她使坏。林舒唯踮脚在他下巴亲了下：“好点了吗？”

他不说话，她就继续亲他。霍霆身高腿长，林舒唯穿着高跟鞋也要踮脚才能碰到他的唇。见她吃力，霍霆大发善心倚着流理台弯下腰，让她亲方便些。

林舒唯挤进他双腿间，抬手抱着他脖颈往下压，舌尖抵进去，勾着他的轻轻舔。

小狗一样的，毫无章法。

林舒唯闭着眼的睫毛跟跟分明，眉眼弯弯，纯情娇俏。霍霆手搭在她后腰慢慢揉着，她便骨头发酥往他怀里钻。

“走干净了吗？”

他浓重的呼吸喷在耳朵上，林舒唯躲着羞涩点头，听见霍霆说。

“今晚去车里做？”

她摇头：“不要。”

霍霆太好哄了，一个吻就把事情解决。他去卫生间缓解，林舒唯拍拍脸，拿了食材出去烤。

烧烤从四点持续到晚上九点，中途加了两次火，霍麒吃的小肚子饱饱，玩了好久的游戏才消食。

霍霆身上沾了些烟火气，冲完澡出来，林舒唯以为他会叫她去放烟花，结果迟迟不开口。

她没忍住问：“我们接下来做什么？”

霍霆：“吃撑了，缓缓。”

撒谎，他明明没吃多少。

林舒唯嘟着嘴跑去和霍麒玩，霍霆也不着急，在手机上看进度，打算隔半小时再去放。

“林舒唯。”

她不理他，转头把霍麒不想玩的玩具扔他怀里。

霍霆：“想听我表白了？”

内心的小秘密被戳穿，林舒唯瞬间胀红脸，一把推开他不让他参与游戏。

她使了力气，霍霆踉跄差点没站稳，笑说：“我在措辞，等我措好了就上去。”

林舒唯怼他：“你怎么不把霍麒的词典带起来！”

“太重。”

不知道他们在吵什么的霍麒傻傻抬头：“哥哥，下次你可以让我帮你背。”

“……”

九点半，林舒唯一个人在二楼的阳台上欣赏夜景，时不时看看身后有没有人来。期待越大，等的越不耐烦。

第三次回头，终于看见迈着悠闲的步子走来。

“快开始了，不上去？”

林舒唯转头继续看夜景，她才是今天晚上的主角，她不信她在二楼三楼就敢放烟花。

“哎！”

腰间忽然一紧，霍霆弯腰将她稳稳抱起。林舒唯失重抓住他肩膀，挣扎着要下来。

霍霆：“我错了，别生气。”

臭男人，他要人哄的时候就一套一套的。到他哄人就只会说我错了，林舒唯不买账。

霍霆在她唇上压了下：“晚上补礼物给你。”

三楼要放的烟花已经齐齐摆好，不像上次那么多，目测能放个四十分钟。

林舒唯示意他放自己下来，霍麒拿了仙女棒要来和她玩。点燃，整个露台星火璀璨。

“站过来。”

金色的光搭在霍麒漂亮的小脸蛋上，林舒唯拉着他站到角落里捂住耳朵。随着霍霆跑开，一道焰火直冲云霄，砰一声炸开。

“哇！”

一大一小齐齐发出感叹，霍霆把点火器交给工作人员，招手示意林舒唯到他怀里来。

她竖起耳朵准备好听他的表白，结果霍霆只是在她耳朵上亲了下，抬头和她一起看烟火。

“林舒唯。”

她扭头看他眼睛，心脏扑通扑通地快要跳出来。

霍霆在她眼皮上亲了下：“烟花好看吗？”

63 夏天快乐，他恋爱了 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

63 夏天快乐，他恋爱了

林舒唯被他故意戏耍两次，小脾气蹭一下就上来了。狠狠在他脚背上踩了一脚，林舒唯才扭过半边身子又被霍霆捞了回来。

耳边他的轻笑更让人羞恼，林舒唯露出锋利的牙齿落在他胳膊，霍霆亲她耳朵，胸腔震动。

“我爱你。”

牙齿陷进去三分之一，林舒唯不知所措。他衣服湿了一圈牙印，霍霆知道她害羞，掐着她下巴迫使林舒唯抬头，看天空绚烂的烟火。

几乎是被他禁锢在怀里，林舒唯手抱着他胳膊，听他在耳边呢喃的情话。

霍霆灼热的呼吸落在耳廓，单手在她耳边控出一个圈，问她：“听不听得见？”

林舒唯小声应着。

周遭都安静下来，霍霆在她柔软的耳垂上吮了下：“第一次打游戏之前就知道你了。林舒唯，小三届的学妹，脾气软为人热情，骂起人来嗓音软软的，只会让人更想欺负。后来她在游戏里被打哭了，我和她不认识，已经想着保护她。”

他说起这个林舒唯就知道了，她以前经常和学姐一起组队打游戏，不分场合不分时间。林舒唯也是性情中人，被打爆了说哭就哭。

那次连跪了好几把，她实在忍不住，哭着说要卸载游戏。对面学姐都看呆了，愣愣哄她说不要哭，下次找个高手带她。

那个人，就是霍霆。

他继续：“有次约了她吃饭，我以为终于能见到真人了，结果她没来。不过幸好，那天和她组队了。呆呆的，乖乖的，说去哪里就去哪里。”

又一簇灿烂的紫色烟火在天空盛放开，林舒唯心脏酸酸胀胀的。

霍霆：“不知道从什么时候开始，我对她的占有欲越来越强。直到我不打游戏也开始想念她，才敢确定，林舒唯，我喜欢上你了。”

藏着掖着许久才敢说，结果不出意料的吓到了她。

“和她恋爱的第二天，我来到她的城市，积雪没过膝盖，万家灯火没有我的一碗年夜饭，但是却幸福地不知所措。”

所以傻傻的，一个人跑过来。

林舒唯指甲陷进霍霆胳膊，被他说得鼻尖酸软。

霍霆亲她耳蜗：“我以为会和你谈很久很久，所以没急着公开，没想到你会直接甩了我。”

林舒唯破涕失笑：“哪里有人表白还带追责的？”

霍霆搂紧她：“我知道你在担心什么，爱你不是一时兴起，搬到你对面就没想过再和你分开。上次还没好好爱你，再给我一次机会？好不好？”

不管她怎么走，都在霍霆的人生规划里。他随她而动。

林舒唯身上有很多美好的东西都是霍霆可遇不可求的。真诚、勇敢、自信、洒脱……她不管对谁都有说不的权利。

刚喜欢上她的时候，霍霆自卑地觉得自己像个阴暗的小丑，试图一点一点侵入她的生活里，分享她的幸福，享受她的宠爱。

她会在打游戏的时候哄霍霆开心，和他说一些网络上冷门的情话，不开心的时候就想黏着他，亲亲抱抱。不知不觉，他的所有都被林舒唯占据，喜欢融合成爱意，汇聚到他最深的地方。

所以分手，他差点没走出来。

林舒唯拇指在他胳膊上扣弄着，分手之前他对她就很好，结果霍霆竟然说还没好好爱他。

她很贪心的，要一个人就要他的全部。

“宝宝。”

柔软的吻落在脸颊，林舒唯过电般回神，脖子上多了条项链，是他早上戴的。

落在肌肤上，还有他温度的残留。

霍霆：“亲我一下，我给你戴上。”

林舒唯知道是什么意思，戴上了就要做他女朋友了。他要转正，以后更有机会欺负她。

“我有两点要求。”

他勾唇：“你说。”

林舒唯正色：“第一，我不喜欢异地恋。第二，我们家，一切以我为主。”

我们家。

这三个字属实悦耳。

霍霆：“以后不会让你超过一星期见不到我，我的一切也都交给你做主。”

他两只手还在她脖颈后没动。林舒唯定睛看了他几秒，踮脚，唇轻轻落在他唇角。

腰身一紧，霍霆仔细帮她戴好项链，而后在烟火下抱了她许久许久。

林舒唯不是不想他，分手后她立刻搬回家的原因就是在学校里会持续想他，想得受不了。

“霍霆。”

“嗯？”

“我也喜欢你。”林舒唯想说对不起，又觉得说喜欢他会更想听。

霍霆抬起她下巴，挑眉：“我刚刚说的可是我爱你。”

林舒唯：“才答应一切以我为主就要反悔了吗？”

说不过她，霍霆选择以吻封唇。这个吻里有薄荷的味道，湿黏中透着清凉。

林舒唯攀着他肩膀回吻，霍霆勾着她舌尖吮，又疼又痒。

“哥哥！”

霍麒放完了两盒仙女棒还意犹未尽，转头还想再玩几盒，另一边的两个人亲得难舍难分。

听见霍麒的声音，林舒唯紧张之际磕到他的舌头，牙齿在他舌尖不轻不重咬了下。

霍霆烦躁：“明天就送他回去。”

买的票就在明天，可不得送他回去。

林舒唯松手：“我缓缓，你去陪他吧。”

霍霆舔唇：“晚上继续。”

他方才说过，晚上去车里做。林舒唯瞪了他一眼，警告他别乱说话。她可不想他爸又打电话问他要在车里做什么。

被他亲得有了反应，剩下的烟花林舒唯没看，进卫生间处理。顺手刷霍霆的主页才发现，这人九点那会就公开了。

难怪，他这次洗澡洗了很久。

霍霆简单发了张照片，是林舒唯染完头发那天晚上给他拍的。夜色下他戴着口罩，眉目含情，看着她笑。

配的文案是：【夏天快乐，我恋爱了，她拍的。】

林舒唯心里满满的，幸福的同时又怅然若失，担心会对他的直播产生影响。

几个小时过去，热度居高不下，点赞评论都在持续上涨。要是他今晚直播，弹幕估计都不可控。

林舒唯在评论区逛了半小时，有祝福有质疑也有脱粉的，这些都很正常。

点赞最高那条评论说：【我不信，霍廷不会染黄毛。】点赞破了几万。

林舒唯刷新几下，多了条回复。

霍霆又晒了张黑色头发照片出来：【染回来了，用她在理发店办的会员卡，打了七折。】

林舒唯失笑。

可能是怕引起矛盾，霍霆没再回复别的。林舒唯锤了锤发酸的腿，收心去洗澡。

持续的精神高潮，急需一场沐浴来缓解。

四十分钟后，林舒唯裹着浴袍出来，霍霆坐在卧室的床尾，直勾勾看着她。

“现在去做吗？”

视线落在他腿间，不知道什么时候支起了帐篷。

64 车（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

64 车（h）

夏天的夜晚山顶寂静，林舒唯没想到他这样的状态下还能坚持开车。可惜今天晚上没星星，四周黑漆漆的，偶尔的风动也惊得她收缩。

“放松些。”

霍霆才刚进去，差点被她夹得喷涌勃发。

林舒唯的睡裙整齐叠放在副座，被他黑色背心紧紧压着。她双手抱着霍霆的肩膀，掌心肌肉紧紧绷着，生涩得紧。

“宝宝，张嘴。”

车才熄火霍霆便迫不及待拉着她去后座，真奔主题。林舒唯现在对他敏感得紧，揉几下就出了水。

穴里还是有些干涩，霍霆进入得很吃力。凶猛的龟头顶穿层层媚肉抵达深处，他插在里面没动，等她缓过劲来。

四唇相贴，林舒唯坐在他身上张开嘴，软软探出舌尖给他吸吮舔舐。狭小的车厢里回荡着亲吻的嘬咂声，像暧昧撩人的旋转音符，挑起林舒唯心底的悸动。

氧气供给不足，亲了没多久林舒唯脑袋眩晕。捧着男人下巴慢慢啄，她眼底蒙上一层淡淡水汽，柔软惹人怜爱。

“嗯哼~”

嫣红的唇瓣落在眼皮上，霍霆大掌揉开她的臀肉，抬起，又精准落回肉棒上。

女上一直是林舒唯喜欢又害怕的姿势，硬邦邦的棍子像烧红的铁插在肚子里，她随便动一下就扯着四肢百骸的电流从身体里穿过。

饱胀。

酥麻。

“霍霆。”

林舒唯嗓音软软，带着乞求的眼神可怜巴巴看着他。霍霆掐着她柔软无骨的腰肢往上带，只留下龟头在里面浅浅拨弄着。

“再坚持一会。”

比他高出一个脑袋，林舒唯下巴落在霍霆头顶，蹭着他拨弄双乳。

乳尖上有淡淡的茉莉花香，是她沐浴露的味道。浅浅吃进嘴里，上头的颗粒褶皱跳跃着，激起林舒唯神经的颤抖。

摸奶咂舌声不断，林舒唯被龟头戳着，里里外外都觉得空虚。往下坐了一点，又被霍霆抬起来。

她委屈哼出声：“霍霆~”

吐出涨大两倍的乳尖，旁边浅粉的乳晕也被霍霆吃成深粉色。指腹按下去又立刻弹回来，他看得眼热又低头去咂了几口。

她更湿了。

“林舒唯，亲我。”

长发被皮筋束在耳后，又紧绷变得松散。林舒唯直起身去亲他，澄澈透亮的瞳孔看着他的眉毛、眼睛、鼻梁。

屁股上的手揉着她两瓣肉往里挤，龟头劈开柔软的细缝，重重插了进去。

“嗯啊~”

娇俏一声，林舒唯牙齿磕到他唇上，留下一个小小的牙印。身体里舒服了，她笑着去舔他。

“好乖。”

林舒唯扶着他的肩膀摇晃屁股，男人耻骨和她晃动的软穴全方位摩擦，没一会就变得潮湿。

“啊！”

霍霆突然用力拽了下，林舒唯坐起到一半的屁股忽然回落，结结实实坐在他肉棒上，抵达了今晚的第一个小高潮。

无数张小嘴朝阴茎拥吻而上，霍霆忍着想操弄她的欲望，将座椅往后倾斜三十度，让她更好动。

突如其来的高潮让林舒唯紧绷的身体变得柔软，双手撑在霍霆胸膛，她小口喘着气平缓。屁股下面湿漉漉的，都是她刚才流的水。

“宝宝，自己动。”

缓了缓，林舒唯脚背绷直，扶着他的肩膀打起圈来。穴里插得满满的，她刚高潮过还不敢大动，只敢打圈增加摩擦。

视线落在交合处，小小的一颗豆子肿起两倍大。自己的耻毛和她的凌乱混杂在一起，密不可分。

林舒唯坐得很深，霍霆只能感受自己在她身体里毫无阻隔的亲密接触，看不见半点皮肉。伸手，他指腹落在她红肿的阴蒂上。

“不要~”

刚碰到，林舒唯就躲着撒娇。霍霆反手抓着她一起，教她揉自己的阴蒂。先从上面的硬肉揉起，而后贴着肉壁往下摸，在柔软的阴缝里交替来回，带着汁液回到顶端上。

“啊！”

一小股透亮的汁液从阴蒂下方喷射出来，霍霆指间拉开一道长长的淫丝，在她眼前晃了晃，然后涂到林舒唯的胸上。

外在的刺激和内在的顶撞一起，林舒唯身体一软趴到他胸膛，嘴巴刚好将他乳首含了进去。霍霆瞬间来了感觉，坚挺的阴茎在她身体里乱顶。

“呜~”

“不要动不要动……”

霍霆揉她胸：“自己爽了就不想管我了？”

林舒唯舔舔他：“要管的。”

车顶昏暗的灯光足够照亮面孔，她挡着霍霆的眼睛起身，双腿跪在他两侧开始起立吞吃。

“嗯哼~”

怂怂的，一次只敢吃一半。

“坐下去。”

林舒唯又红着脸去堵他的嘴巴，夹着男人肉棒故意扭了几下，他难耐的声音从指缝溢出，林舒唯加快速度。

坐在他身上直上直下吞吃撕咬，饱满富有弹性的臀肉在男人大腿上起落回弹，露出的半截肉棒沾满她的淫水和操出来的白浆，一样望去混乱不堪。

霍霆放她玩了几分钟越操越坚挺，下面完全没有要松软的迹象，反而激起他心里粗暴的一面，扯开林舒唯的手坐直，他忽然按着她的腰坐下去，大开大合干起来。

林舒唯被顶得失去声音，指甲在他顶撞的瞬间陷进男人肌肉里，仰头抱着他上下颠簸。

霍霆抓着她的乳肉塞进嘴巴里吸的咋咋作响，两只手机械表禁锢着她的腰起伏顶撞次次插得花心里，快感来得又深又又急，林舒唯很快意识混乱。

发圈被他撞掉了，满背的长发散开来，落在她大汗淋漓的背上。

“宝宝。”

“咬得好紧。”

牙齿落在耳朵上，林舒唯听见他粗重的喘息。生理性的眼泪流了满脸，头发糊在脸上没法看，她疯狂摇头想喊人停下，奈何落在霍霆眼底，就跟调情一样。

“太快了……霍霆……慢、慢一点……啊啊！”

啪啪声响彻整个车厢，车身激烈摇晃着，难怪他要开到山上来做，要是在山腰，明天估计得上新闻。

阴茎从穴口一路横冲直撞到她花心，快感从尾椎直升头皮，霍霆箍紧她的腰，飞快进出。

“呜呜呜……霍霆……”小腹几阵眩晕的酸麻涌来，林舒唯疯狂摇头求他：“停下！”

她不要尿在他车里！

霍霆充耳不闻，更过分的是还伸手到她身下作乱。本就红肿不堪的阴蒂被他用力一拧，林舒唯小腹剧烈收缩，被顶到飞出去的身体重重回落到霍霆阴茎上，哆哆嗦嗦泄了个彻底。

软穴疯狂绞动，霍霆撑着又深深顶了十几下，拔出来射到她颤动的阴唇上。

65 贯穿（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

65 贯穿（h）

白灼的精液混着她的东西淅淅沥沥留下来，霍霆腿上湿热，抱着她平缓喘息。

林舒唯想要的事后清醒的拥抱，他现在给她。

她的唇都在颤抖。不知道霍霆什么时候铺的吸水毯，耳边没有啪嗒啪嗒的水珠低落声，只有他满足的喘息和黏腻的亲吻。

林舒唯整个人都被操软了，无力躺在霍霆身上，任他又挺起来的肉棒在屁股后面顶着。

“好了吗？”他还要操的。

林舒唯摇头：“不够。”

十分钟都没有抱满。

将人往怀里按了按，霍霆身后够到一旁的湿巾，抽了两张出来给她清理泥泞的下半身。

滑滑的，两张根本不够。

等身下有了些清爽的感觉，垃圾桶已经装满了小半桶纸巾。林舒唯稍稍清醒，被他掐着下巴接了个绵密的吻之后，又舒服糊涂了。

“要不要舔？”

她点头：“要。”

双腿张开搭在男人肩膀上，林舒唯看见那张充满欲气的脸埋到身下，伸舌，舔舐。

穴里还是湿的，他舌尖进去勾了两下又带出一波水。没流到脸上，被他吸着吞了下去。

林舒唯不怕他舔穴，怕的是他吃阴蒂。像现在这样张嘴紧紧含着，边习边用舌头顶弄，没几下就叫她心神荡漾暗潮汹涌。

“呜呜……不要了霍霆……”

又一波小高潮到，霍霆捡起脚边的发箍弯腰，示意林舒唯起身，自己给她绑好头发。

这个姿势太要命，他捋着她的长发，她面对他的毛发。林舒唯额头抵着男人腰腹，那滚烫的肉棒从脸上滑过去，被她握住。

霍霆今晚没想要她口，反倒是林舒唯作祟，抓着肉棒从囊袋玩到龟头还不算，他最后一圈扎紧，她把龟头含了进去。

“嘶……”

狭小的空间里霍霆无法起身看她的表情，但呜咽的吞吃足够使他彻底癫狂。

从她嘴里拔出来，林舒唯眼神涣散着被翻身跪立，翘起屁股被男人狠狠刺入。

“啊！”

一下就捅到底，霍霆固住她柔软的腰，抬手在她屁股上扇了几巴掌。臀肉带着穴肉搅动撕咬，他恨不得连人也钻进去。

漂亮的背露出来，霍霆深重操弄着低头，从肩胛亲到腰窝。林舒唯肌肤泛起细密的痒，同深处的缠绵悱恻相互，失了神智。

啪嗒啪嗒的声音落在身上，霍霆吻有多轻性器就操得有多重。林舒唯脑袋将座椅抵出一个凹陷，上下流着泪转头，男人满脸享受。

他的林舒唯。

是个好宝宝。

好玩、好弄、好听话。

凌晨一点，车窗降下十公分，车身依旧在震动。

林舒唯双手撑着看了眼漆黑的夜空，伸手不见五指，又安全感的同时又没慰藉。

干燥的风吹到脸上，她突然哦了声，空虚的身体又被填满。这次是背对着霍霆坐。

两条腿和他的两条腿重合并放，屁股下坚硬的毛发湿润，胸前还有两只重重揉捏的手。

林舒唯低头，刚才喷过的水还在大腿上，男人性器露出半截在外面，准备让她自己坐进去。

“好胀……”

抱着驾驶座椅背做实，林舒唯咬唇抖了下，享受触及灵魂的欢愉快乐。

“乖乖，松手。”

霍霆指腹从她臀肉安抚性摸到肩胛，绕到前方罩住两团布满指印的乳肉，带着她往后靠。

侧头，林舒唯被吻住。

男人性器在身体里不轻不重地插着，嘤咛从紧贴的唇瓣中溢出，林舒唯羞涩要逃，被霍霆掐着下巴按住，欣赏他在她身体里和她灵魂交换时候，她的表情。

愉悦。

迷离。

眼睛渐渐失了焦距，像在看他，又像在看他眼睛里的她自己。

“林舒唯，叫我。”

掌心和她平坦的小腹贴合，霍霆在她身体里摸到自己，下压揉捏，差点被挤出来。

“霍霆。”

他吻她：“真乖。”

林舒唯的胸型也生的饱满漂亮。乳肉坚挺圆润，乳晕粉粉的一小片，两颗水蜜桃一样的在他手里变化着形状，仿佛能闻见香。

四周安静下来，交合处的动静就显得异常大。

咕叽的水声和男人粗重的喘息同时响起，林舒唯睁开眼皮偷看，被他抓了个正着。

“深一点还是重一点？”

他亲她眼皮，不疾不徐地问。

林舒唯身体轻轻晃着：“要慢一点。”

霍霆不说话，吻着她小鹿一样灵动的眼睛加快速度。

“霍霆~”

林舒唯的娇俏在他耳朵里就是操弄的兴奋剂，她越是哭啼啼的撒娇，霍霆就越想弄她要她。

推着她坐起来，林舒唯分开腿趴在床边，被他从后面挺身而入，彻底贯穿。

开窗后霍霆把车顶灯也关了，她的身体白到发光，凭着触感去要她，是件享受又折磨的事。

被操开羞怯后林舒唯紧致的甬道完全容纳了他，整根撞进去有说不出来的酥爽。霍霆躬身亲着她耳朵，低哄。

“可以射进去吗？宝宝。”

林舒唯陷进身体的情欲无法反抗，夹着他猛力摇头：“不可以。”

这次不射进去也没关系，霍霆不遗憾，反正她的小穴早就已经装过他的精液。他知道那种回味无穷的感觉，食髓知味。

半山腰的天明比城区要来得早些，阳光透过露台照进屋内，霍霆睁开眼睛，不到五点半。

七点要回家收拾东西送霍麒去坐车，昨晚收拾完回来到现在，他睡了不到两个小时。

怀里的林舒唯睡得香甜，脸颊粉嫩嫩的。起身拉上窗帘，霍霆回来躺下，腰上多了只手。

“几点了？”

不是家里，林舒唯始终睡得不安稳。身边的热源消失，她摸了下没摸到人，又睁不开眼皮。

“还早，再睡会。”

身体餍足了，霍霆醒这么早也不困。他昨晚在林舒唯身上留了不少痕迹，回家得格外小心。

“霍霆~”

“嗯？”

现在的他和昨天凶猛的他完全两个样，林舒唯往他怀里靠了靠，嘟囔：“你还欠我一个拥抱。”

昨天最后一次做完，没抱她。

抬起胳膊给她撑着，霍霆收手将她抱紧，没过两分钟，林舒唯呼吸又平稳下来。

第一次给她放烟花是雀跃和期待，昨晚是许诺和弥补遗憾。但两次对霍霆来说，内心的满足都是无法比拟的。

66 先谈到这里吧 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

66 先谈到这里吧

四月下旬，林舒唯烦得不可开交。导师催她毕业论文答辩又催她签三方，情绪一down下来她就不想拍视频，整天窝在宿舍里，手机消息都不想回。

学姐约她答辩之后吃饭，林舒唯打算请客。在挑餐厅之前，要先去把厚厚的毕业论文打印出来。宿舍楼下的自助打印机最近排满人，林舒唯换了身衣服去店里打。

手机上霍霆给她发的消息林舒唯也还没回，不想回。每次点开微信导师的头像就在最前面，她现在光是看到都觉得生理不适。

“来了。”

太阳还没晒到打印店里，林舒唯进去，才看见学姐今天也在。

“今天怎么有空过来？”

学姐笑：“昨天加班差点通宵，领导给了我一天休息。论文改完了？”

林舒唯落座：“烦死了。我们导师这届手底下就两个学生，从选题到完稿都是我们自己完成的，追着他问意见都不给，昨天还把我们骂了一顿。”

店里也有人在打印，学姐让她等一下：“学校很多老师都这样，我们毕业那会都互相批改。霍霆专业水平最高，好多人都给拿给他看过。”

林舒唯：“是吗？”

“对呀。”

难怪上次他帮她改完之后，导师语气都好了不少。

新到了一箱果汁，学姐拆开递了一瓶给她，八卦：“你和霍霆发展到哪一步了？”

拧瓶盖的手顿住，林舒唯眼神错愕，他们谈恋爱的事情，居然连学姐都不知道？

“我看他最近心情不错的样子，直播都会开玩笑了。问他他也不说，害我们一顿猜。”

林舒唯和学姐的交情，没有他们同届深。她和霍霆通过学姐认识，自然以为霍霆会告诉她。出乎意料的，居然没有。

“我们能有什么发展，毕业之后我就要回家了。”

学姐惊讶：“你不在这边找工作了？我还想着有机会给你内推进去呢。”

林舒唯笑笑摇头：“你知道我的。”备受宠爱的独生女，离不开家的。

“也是。我要是能在家里当幸福的米虫，我也不出来干活。昨天加班差点没让我昏死过去，老板说给我多加点年终奖，说两年了都没有兑现过。”

异样低落的情绪蔓延，林舒唯心里说不出的难受。

学姐又问她：“那你三方签了吗？”

林舒唯摇头：“没有。”她压根没打算找工作，但是学校又有硬性要求。

“那你要来我这签不？我们之前合资弄了个小公司，规模不大，签个书面合同还是可以的。”

林舒唯道谢婉拒：“我打算和我室友一起签，她家里方便。”

打印完论文出来快到饭点，林舒唯懒得等外卖，打算去食堂打包一份带回去。

顺手，她回霍霆消息。

【刚打印完论文准备回寝室，买了饭回去吃。最近不想出门，你别过来了。】

霍霆理解她，还是争取：【我晚上去那边见个朋友，在校门口见一面？抱抱你就走。】

后天答辩，下月初拍毕业照，拍完就可以回家了。算算时间，两个人能见面的次数也不多了。

林舒唯答应：【你到了给我发消息。】

【好。】

霍霆这次过来是和本科期间的室友聚餐，两个本校读研，他和另一个工作的朋友一块过来。

聚完已经九点半，散场后他带了朵玫瑰去找林舒唯。在校门口等了二十分钟，她慢慢出来。

心情还是不好，连很丧，怕他看出来，又强颜欢笑。

霍霆张开手：“抱抱。”

林舒唯埋进他坚挺的怀抱里，双手收紧，贪恋这一刻的温暖。

“下午吃东西了吗？”

知道她最近很累又不愿意出来，霍霆想每天给她订餐，林舒唯不同意。

“吃过了。”

他身上有混杂的食物香，还有啤酒的味道。林舒唯仰头，他脸颊两侧淡淡红。

“喝酒了？”

霍霆在她唇上点了下：“喝了几杯。”

小小的一个她在霍霆深邃的瞳孔里，林舒唯不敢看他的眼睛，怕陷进去出不来。踮脚，她在他唇上亲了下。

环着她腰的手收紧，霍霆低头想深吻，林舒唯歪头躲了过去，侧脸贴着他胸膛。

“有酒味，不好闻。”

霍霆失笑：“那不亲了。”

她今天抱他抱的格外紧，像要嵌进他身体里。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯自己都没察觉，她柔软的嗓音里不止带着撒娇，还有沁到心坎的哭腔。

“你什么时候回去？”

霍霆在她头顶蹭着安抚：“你进去了我再走。”

林舒唯不想出来的，出来了打算见见就回去。可她对霍霆的怀抱上了瘾，抱上就舍不得松开。

她最近瘦了点，霍霆抱着都能感受到：“答辩结束我来接你，去我那养回来。”

调整好情绪，林舒唯从他怀里出来，扬唇：“你照顾好自己吧，我回去了。”

唇角上扬，眼底却一点笑意也没有。霍霆心疼她，林舒唯又藏着情绪没告诉他。一时间，无从下手。

“不要抱了？”

林舒唯摇头：“室友还让我帮忙带东西。”

霍霆：“花拿着。”

林舒唯：“这朵花几块钱？”

“九块。”

她拿出手机给他转了九块钱，笑着把手里的玫瑰别进他衣服口袋里。

“我还没送过你花呢，借花献佛，这朵算我送给你的。”

霍霆：“你送过。”

上次在公园里要走的时候，林舒唯顺手摘了把野花送给他，说感谢他帮忙修改论文。

林舒唯：“那次不算。”

贴心帮他整理好衣服，她摆摆手：“我进去了，你也回去吧。”

以往送她回来，林舒唯进去了也会回头，今天一次都没有。霍霆心口酸涩不已，格外没有安全感。

心里有了预感的事情一定会发生。从第一次有分手的念头开始，这个感觉就越来越强烈。回到寝室，林舒唯已经在犹豫什么时候发消息给他。

分手是她对不起霍霆，时间拖得越久，她越焦躁。

夜里三点，林舒唯在聊天框里编辑好信息。

【霍霆，我们分手吧。】

还没发出去，她又删掉。

“舒唯，你还没睡啊？”

林舒唯按掉手机：“吵醒你了吗？”

室友下楼梯：“没有，我起来上厕所，看见你这还亮着，以为你没关手机。”

林舒唯：“玩游戏上头了。”

室友窸窸窣窣回来，她手机里的消息还是没发出去。屏幕光射在脸上，林舒唯又重新编辑了一条。

【霍霆，我们先谈到这里吧。我现在的状态很不好，没有把恋爱放在心里，你应该找一个比我更好更合适你的人，对不起。】

67 分手 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

67 分手

消息发出去的第二天，霍霆依旧没有回她。林舒唯无数次想发消息试试自己是不是被拉黑了，又没胆子试。

“舒唯，你的答辩PPT做好了吗？”

“做好了。”

室友说：“发给我看看，我老觉得我写的太多了。”

顺手发给室友，林舒唯看看手机，还是没有消息。一直忍到下午六点，霍霆的直播时间到了。

APP给她发了预约直播开始的提醒，点进去，霍霆声音一切正常。林舒唯都开始怀疑，他是不是压根没收到。

答辩那天下午，林舒唯早早去教室准备好。她这一组的老师都很亲切，只针对问题提出修改和建议，不会人生攻击。

紧张站上讲台，她笑着下来，一身轻松。

霍霆知道她答辩时间，结束后的半小时，林舒唯在回寝室的路上接到他的电话。眼神恍惚朝四周转了一圈，她心虚接通。

“喂。”

霍霆：“答辩过了吗？”

她轻声：“过了。”

霍霆沉默了几秒，沉声：“出来。”

忽然转变的音调让林舒唯知道他在忍也在等，等她答辩结束，要好好收拾她。

林舒唯沉住气：“消息我已经发给你了，接不接受是你的事，我现在很累。”

“林舒唯。”

霍霆忽然笑：“我是不是太宠你了？”

挂断通话，林舒唯快步回宿舍。不管霍霆在不在外面，她今天都不会出去的。好不容易鼓起勇气发出消息，她不想重蹈覆辙。

反正过几天就要回家了，省得再麻烦。

这天晚上，霍霆没有准时直播，他在评论区请了假，说晚上九点播。林舒唯等到九点，他迟到了五分钟。

“抱歉大家，来晚了。”

声音听得出来的急促，他可能在外面等到了八点才回去，也可能早就回去了。为了防止胡思乱想，林舒唯没看几分钟就退了出去。

两个人的聊天停在那条分手短信，林舒唯知道他憋着气的。那条线她已经迈过去了，不能再迈回去。

拍毕业照那天早上，林舒唯起得很早，室友都化好了妆，她才开始。

“舒唯，你手机响了！”

她关掉水：“我来了。”

是学姐打来的，问她几点去拍毕业照。

林舒唯：“我还在寝室，应该十点左右会过去。”

学姐：“我待会去找你。”

“好。”

九点五十，林舒唯到广场。密密麻麻的人和花，她看花眼。还不到正式拍照的时间，学姐在树下等她。

“学姐！”

“来了。”

她手里抱了一束白玫瑰，林舒唯猜是送给她的。

“好漂亮的花，送我的吗？”

学姐笑得温柔：“是送给你的，不过不是我送的，他早上托我送给你的。”

林舒唯心尖仿佛被针扎了下，刺痛感遍布全身。

“他来了？”

“嗯。”

学姐给她袋子：“他说这是给你的礼物，打算恋爱一百天送给你的，结果没等到。”

一百天，其实也没差多久了，就在下个星期。

“我说你们俩也真挺能瞒的，在我们身边谈了这么久居然一个都不说，亏我当初还想方设法介绍你们认识，太不拿我……哎，你别哭呀……”

他们俩会分手学姐也不惊讶，林舒唯是个很有想法的女孩，又还没毕业。两个人的人生规划不同太正常了。

她忙抽纸巾给林舒唯擦眼泪，安慰道：“别难过，舍不得他就在外面，要不我带他进来，你们当面把话说清楚？”

林舒唯摇头：“不用，过几天就好了。”

她只是现在，有点舍不得。

学姐叹气：“喜欢还分手，是你规划里没有他还是他没把你当回事，非要较这个劲。”

林舒唯缓了缓：“是我对不起他。”

两边都是好朋友，学姐不好作评价。霍霆不是三心二意不负责的人，林舒唯是个惹人爱的乖宝宝，走到分手，她觉得可惜。

导员在喊排队合照，林舒唯接过玫瑰花，可怜道谢。

“谢谢学姐，我去拍照了。”

玫瑰花和礼物放在书包边上，林舒唯翻出手机给霍霆发消息。

【谢谢。】

【对不起。】

校门口有不少穿着学士服的学生来收花，霍霆遗憾，原本这束玫瑰，他想亲手送给她。

手机震动，他又收到消息。

学姐说：【花和礼物送到了，她哭了。】

霍霆：【谢谢。】

他又回林舒唯：【好好拍照，我回去了。】

分手他意外，联想到那天晚上她的表现又不奇怪了。即将步入人生另一个阶段的小女孩陷入短暂迷茫，他要努力给她安全感，主动去到她身边，才有重归于好的希望。

视线又模糊，林舒唯点进他的头像，一狠心，选择删除好友。聊天界面不再有他，心里也一下子空落落的。

拍完照她才有空看他送的礼物，是她喜欢游戏人物的三个精美手办。林舒唯只是顺口提了嘴想要，霍霆就记在了心里。

“舒唯，你怎么了？”

室友想拉她去拍合照，靠近才发现，林舒唯掉眼泪了。捧着个礼物袋子，哭得泪流满面。

那天之后，林舒唯就没了霍霆的消息。和学姐吃完饭她就定了回家的票，高铁车窗外的风景迤逦，这半个学期像做了场梦。

霍霆放的烟花、第一次见面的紧张期待、他的情话和拥抱……甚至他在她身体里的力度，林舒唯下意识忘记却又记得清清楚楚。

分手的这几天里，毋庸置疑的，她还是想他。

有时候浅浅地想。

有时候重重地想。

不敢上游戏，不敢看直播，不敢听见他的声音。

谈了三个月而已，本来以为不会有多喜欢他。结果，想得五脏六腑都发酸。

68 吻痕 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

68 吻痕

送霍麒去坐高铁回来，辗转将近六小时，霍霆到家，林舒唯还赖在床上闭着眼睛。

快速冲了个澡，他吹干头发上床搂着她补眠。一路上都在想她，精神从昨晚亢奋到现在，只想抱着她好好睡一觉。

林舒唯现在是浅眠状态，霍霆抬起她的脑袋她就醒了，翻身抱住他的腰，唇角微微上扬。

“不困了？”

她嗓音慵懒：“还有一点。”

霍霆猜测：“梦到我了？”

“嗯。”

薄被搭在腰间，霍霆拉起盖住她肩膀：“梦见我什么？”

林舒唯闭着眼睛撒谎：“梦见我和你分手，你哭了。”

“林舒唯。”霍霆不满：“我们刚恋爱第一天！”

多不吉利！

她笑声轻盈：“是上次。”

哦。

霍霆手掌盖住她半张脸，拇指指腹从林舒唯眼皮上轻轻拂过，问她：“是谁拍毕业照那天哭得稀里哗啦的？”

林舒唯不承认：“我是因为舍不得室友。”

他气笑：“再说一遍，舍不得谁？”

唇被重重撵了几下，林舒唯整个人贴到他怀里：“舍不得你。”

这还差不多。

霍霆揽着她腰：“再陪我睡会。”

松懈下来后整个人困得不行，送霍麒回去的路上他又哭。霍霆心情好没和他计较，放着音乐配合他哭的节奏一起响。把他交给亲戚带回去，霍霆连他下次还要来都答应了。

林舒唯迷迷瞪瞪地陪他睡了两个小时，从霍霆怀里退出来，手机上全是裴星一的消息。

【我靠！】

【你和霍霆恋爱了？】

【林舒唯！你知不知道你已经在我们群里引起公愤了！】

【讨厌你，赶快给我回消息！】

一个软件没理她，裴星一把所有有她联系方式的软件都挨个发了个遍，电话也欠几个未接。

回头帮霍霆整理好被子，她光脚出去，回电话给裴星一，对方秒接。

林舒唯：“你怎么知道的？我打算今天告诉你来着。”

裴星一哼哼两声：“我们粉丝群从昨天炸到现在了，恋情一公开，霍霆那张游戏圈里帅的惨无人道的脸都没人关注了。”

“讨论方向是什么？”

“刚开始褒贬不一，说什么的都有。”

事业粉觉得他现在的重心还是工作，新粉丝的关注点在他的脸上，更多像裴星一这样的陪伴粉觉得他这个年纪恋爱很正常，只是藏得太深了。

林舒唯倒了杯水：“后来改观了？”

“是啊。”裴星一愤愤不平：“霍霆在每个粉丝群里都发了红包，加起来都有四五万了，我居然只抢到三块五！林舒唯，我气死了！”

半杯水润了喉咙，林舒唯眼尾浅浅上扬，开免提给她转了账过去。

“啊啊啊！”

“林舒唯我又爱上你了！”

林舒唯放下杯子：“先别急着爱上我，霍霆除了发红包还有没有说别的？”

她之前也给霍霆刷礼物升级过牌子，但没进过粉丝群。

裴星一：“你等一下，我截屏发给你。”

霍霆是今天早上在群里发的红包和消息，言辞恳切。

【直播的第五年，中间走了许多弯路，跌跌撞撞摸索到今天，离不开大家的喜欢和支持。

郑重感谢。

我对自己的简介一直是“正常人”，会在合适的时间里去做合适的事情，包括谈恋爱。她很好，没有我也是个生活幸福美满的女孩。除了直播，没有什么比她更让我着迷。

她和你们也有许多相似之处，春天迷人，夏天沁心，秋天绵软，冬天温暖。在你们善于发现世界美好的眼睛里，我如尘埃渺小，因为被你们的光照亮，才有了发光的资格，感激。

拥有你们是我的幸运，没有她会是我的遗憾，所以我选择主动出击，去争取我想要的幸福。

一路走来，从几个人到上万人，直播间里眼熟的ID、日常的闲聊、齐心协力的凝聚力汇在一起，造就了今天的“霍廷”。

我的人生即将开启新的篇章，也会更努力为大家创造新的直播内容，努力回馈各位的热爱，争取新的突破。

也祝愿大家未来都能找到不留遗憾的另一半，再次感谢。】

看完，林舒唯眼睛酸酸的。

霍霆的粉丝粘性有多强她是知道的，她说他是幸运的，她又何尝不是。

裴星一说他中途停播过一段时间，在粉丝数疯狂上涨的阶段，粉丝热爱海啸般朝他拍打，霍霆招架不住，便停下来思考和处理。

“又有病人按铃了，我先挂了哈。”

林舒唯回神：“好。”

霍霆是个很敏感的人，从他和霍麒的相处里就可以看出来。哪怕是不喜欢，也会把照顾放在第一位。

他没办法像别的主播那样肆无忌惮去享受去赚钱，在收到热爱的那一刻，他第一个想法是回馈。

“在看什么？”

厨房水烧开，林舒唯被贴到耳边的声音拉回注意力。回头，霍霆头发乱糟糟地进来。

“没看什么。你睡饱了？”

光着膀子，霍霆腰腹上的指印抓痕清晰可见。走到林舒唯身后，他下巴落在她肩膀，摇头。

“怎么起来了？”

林舒唯小声：“饿了。”

面放进锅里，林舒唯催他去洗漱。

霍霆：“我来煮。”

林舒唯小骄傲：“我可是美食博主~”

他戏谑：“美食博主，你的水好像放少了。”

林舒唯：“是你买的面不好！”

煎了两个荷包蛋盖在碗里，霍霆把面端到餐桌上。林舒唯落座，脚自然踩到他脚背上。

“你家里人是不是不知道你住在哪？”

霍霆：“霍麒今天回去会说的。”

林舒唯：“你告诉他地址了？”

“没有，他会乱说。”这样，他爸就会打电话来问了。顺便知道他谈恋爱的事，催他年底把林舒唯带回去。

“我吃完回去了。”

霍霆：“晚上不过来？”

林舒唯：“一天一夜不着家，晚上没理由再出来了。”

“脖子。”

“嗯？”

霍霆指了指自己锁骨的位置：“吻痕。”

林舒唯刚才照镜子都没发现，锁骨上有一个吻痕，脖子上也有一个，还挺明显。

是两个人同时抵达的时候霍霆在她身上咬的。他这边没有化妆品，待会要把头发放下来了。

“阿姨要是看到你怎么说？”

林舒唯：“还能怎么说，被蚊子咬的呗。”

霍霆：“什么蚊子能咬出红血丝来？”

她幽怨看他：“毒蚊子。”

69 脚踏两条船 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

69 脚踏两条船

林舒唯恋爱的状态很明显，每天在家抱着手机会傻笑。品牌方对她的视频反复提出意见也不生气，说什么就改什么，十分爽快。

临近国庆，林纵说有三天假期，问她和王女士去哪里玩，一家三口出去逛逛。

林舒唯：“看妈妈想去哪里，我都可以。”

王女士：“去个近点的吧，你爸就三天时间，别耗在路上了。”

她让林舒唯选地方，转头，女儿靠在抱枕上笑得跟个二傻子似的。

霍霆国庆有活动要参加，刚给她发了几张现场的照片，说遇到别人粉丝带的狗狗，把他的礼物叼走了，害助理满场追。

“笑什么呢？”

林舒唯坐起来：“没什么。”

王女士：“挑几个地方带你爸去逛逛，绿色一点的，他一天到晚盯着那电脑屏幕，眼睛都快看不见了。”

林舒唯给主意：“那不用找了呀，咱直接租车回老家看爷爷奶奶，把我爸往大棚里一扔，全是绿色有机蔬菜。”

“啊！”

王女士巴掌落在她胳膊上，抽得林舒唯鸡皮疙瘩都起来了。

林纵笑笑：“这主意不错，明天我去租个车，自驾回去。”

“路上会堵车吧？”

林舒唯：“出了市区就不堵了。”

行程就这么决定下来，林纵说后天早上出发，到家陪爷爷奶奶吃午饭。林舒唯今天还有个视频要拍，明天剪辑出来备发。

她在网上采购了食材，快递小哥说是新来的找不到位置，一直在几个楼里转圈圈。

“我买的东西到了，快递说找不到，我去拿一下。”

王女士：“要不要你爸去？”

林舒唯摆手：“不用。”

签收了快递小哥的单子，林舒唯转头进了便利店。喝药期间霍霆严格管控她吃冷饮，逮住机会，她直接买了一大盒。

两口下肚，胃里都是冰冰凉凉的。林舒唯坐在便利店门口的椅子上，不经意抬头，骑着电动车过来的人越看越眼熟。

“中午好。”

骑到她前面，陆涛停下车，紧张和她打招呼。

林舒唯懵懵的：“你好。”

陆涛解释：“我到这边来送水果，就在前面那条街。”

“哦。”

半天，林舒唯憋了句：“你没戴头盔啊。”

“……”

奇怪的是，他还染了黄头发，林舒唯猜测，多半裴星一有关。前几天她发了条朋友圈，说突然觉得黄毛也挺帅的。

陆涛腼腆一笑：“我其实有件事想问问你。”

“什么？”

“她最近很忙吗？我已经半个月没看见她了。”

林舒唯放下勺子：“可能是排了夜班吧，我也挺久没见她了。”

林纵被王女士赶下来帮女儿提东西，隔着二十来米，看见林舒唯把手里的东西给车上的人。他笑了笑，接着走了。

看身形，貌似和上次在医院见到的人差不多。重要的是，头发颜色一模一样！

“闺女。”

林舒唯刚塞了口冰淇淋在嘴里，呼着气对上林纵的眼睛，下意识就想藏起来。

林纵睨她：“吃就吃吧，我又不是你妈，还能打你不成？”

林舒唯没说话，她刚才是霍霆恐惧症犯了。

“东西呢？”

她起身：“这里。”

林纵拎起：“我先拿回家去，你吃完再上来。”

林舒唯莞尔：“谢谢爸爸。”

焦心回到家，林纵摘掉眼镜无力叹气。

“怎么了？”

“这点东西就把你累到了？”

林纵摇头：“不是。我怀疑林舒唯她恋爱了。”

王女士冷哼：“她这状态不是恋爱了就是撞鬼了，要么忍着看她谈，要么这次回家给她上柱香，一天天神出鬼没的，不知道哪路神仙治得了她。”

恋爱是小事，林纵现在担心的是，林舒唯是不是……脚踏两条船了。

昨天晚上他起来喝水，还没出门就听见林舒唯在打电话，问对面的人几点到的、什么时候回来。巧的是，对面那小子这几天就不在。

林纵：“我刚在楼下看见她和一个小伙子聊天，和在医院看见那个很像，不知道是不是同一个……”

王女士只关心：“头发颜色一样的？”

“嗯。”

她瞬间心梗：“还不如和对面霍霆谈呢。”

楼下，林舒唯还不知道自己已经无缘无故踩上两条船了。休息间隙，霍霆给她打了视频。

“又偷吃了？”

林舒唯装傻：“吃什么？”

霍霆：“冰淇淋。嘴角还有。”

她抬手就摸，被视频里的霍霆笑才反应到被骗了。

“讨厌！”

霍霆勾唇：“后天晚上回来，想要什么礼物？”

林舒唯：“你看着买吧，后天一早我要回乡下去找爷爷奶奶，准备待三天，你自己在家玩吧。”

“回来我去接你？”

她说不用：“我和爸妈一起去，用不上你。”

霍霆点评：“眼里没我了。”

林舒唯：“我眼睛里一直没有你呀。”

他威胁的眼神还没出，林舒唯甜甜宣布：“因为你在我的心里呀~”

霍霆笑得宠溺：“原谅你了。”

林舒唯爷爷奶奶在乡下有个两层的自建房，盖得可豪华。葡萄架子搭了满院，这个季节刚好成熟，可以摘来做葡萄酒。

“林舒唯，去把鸡蛋捡了。”

就她一个宝贝孙女，老俩口又是杀鸡又是宰鹅的，给隔壁邻居家的狗都香过来了。

“姐姐，我们帮你捡！”

周围的小萝卜头比过年那会又长高了不少，林舒唯带他们上了一趟小超市，全围着她不走了。

“吃你的零食吧，姐姐会捡。”

五分钟后，林舒唯眼睛红红从鸡圈里出来。

“姐姐，你怎么哭了？”

林舒唯：“姐姐没事。”

爷爷在门口给她做鱼网，听这话，马上抬起头来看孙女：“是不是让那鸡啄了？”

林舒唯委屈：“嗯，啄了好几口，疼死了。”

爷爷当即决定：“我去把那只也抓来杀了，腌好你带回家去吃。”

林舒唯破涕为笑：“不用了爷爷！吃不完的！”

那只鸡奶奶养的好，下的鸡蛋老俩口吃不完还能拿去卖。

林纵出来听见，叫她去洗手消消毒就好了，没什么事。爷爷听见又是一顿数落，说他自己不好好干活，非要叫闺女去。

破了一点皮，林舒唯把负战绩发给霍霆。

他语音回她：“疼吗？”

林舒唯：“现在不疼了，我奶奶养的鸡会飞，比我还高！”

霍霆：“还活着？”

凭林舒唯的受宠程度，现在应该到了拔毛阶段才对。

“活着，它丈夫现在已经东一块西一块了，几个孩子也在锅里抱成一团，总要留个活口。”

霍霆哭笑不得：“活得这么惨，不如死了算了。”

洗个手都能在水池边笑半天，林奶奶路过，胳膊肘拐她爷爷。

“你孙女八成是谈对象了，那样子和她爸年轻的时候一模一样。”

林纵：“……”

他没那么傻吧？

70 受伤 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

70 受伤

林纵和王女士对视一眼。

得，现在连爷爷奶奶都看出来了。想当没发现都不行了。

饭桌上，林纵对着一桌美食食不下咽，他现在就单纯好奇，林舒唯到底谈了几个男朋友。

如果是手机里这个，那之前见到那个又算什么？

“爷爷，今年这葡萄还卖吗？”

奶奶说：“不卖了，这周围邻居分一分，剩下的给你酿葡萄酒喝。”

林舒唯：“我要不了那么多，可以摘点去卖。”

爷爷：“乡下卖了不划算，留着我们慢慢吃。”

老两口十分节省，家里有一样水果就不会再买其他的回来吃。吃完饭，院子里安静下来。

林舒唯在乡下没有午睡的习惯，薅了个碎冰冰化着吃，躺在爷爷的躺椅上晒太阳。才回来一个上午，她两条腿就负伤了。全是刮痕。

“和谁聊天呢？”

林舒唯惬意得不行：“星一，她这两天排了值班，在吐槽呢。”

林纵在她旁边的椅子上坐下，顺嘴试探：“她恋爱没？”

“没有。”

裴星一一天忙得脚不沾地，林舒唯有时候闲的都会恍惚。

林纵：“你奶奶说隔壁陈叔家的孩子前几天也回来了一趟，现在在城里当老师，你要是有想法，可以和人家聊一聊。”

林舒唯：“他现在又不在家，我怎么聊？”

林纵吃惊，以为她会直接拒绝的。

“他下午回来。”

随口一说，真把自己架住了。

林舒唯搪塞：“再看吧。”

林纵：“你谈男朋友了？”

顿了顿，她模棱两可回答。

“我可以谈男朋友。”

心里涌上一股淡淡的忧伤，林纵叹气起身，女大不中留啊，这一天还是来了。

葡萄架上的果子还有些没熟，林纵随手摘了几颗一咬，直接酸到了心里。

村头有条清澈的小溪，趁大家都在午睡，林舒唯带上几个萝卜头去捞河虾。爷爷给她做的鱼网特别细，网住了就跑不了。

“我在这里堵住，你们几个去前面踩水！使劲踩！”

林舒唯小时候就在这里摸小鱼小虾，现在生态没以前好了，一网捞不了多少，勉强够塞牙缝。

“哈哈哈！”

“好好玩呀！”

几个萝卜头小胳膊小腿的，水全踩到了脸上。林舒唯带的小桶底还没装满，他们已经玩了起来。

她指挥：“我们换个地方！”

“哎呀，我的拖鞋！”

蓝色小拖鞋顺着小溪流下去，林舒唯眼疾手快，一把捞住。

“哇！”

“姐姐你真厉害！”

被夸得飘起来，林舒唯骄傲叉腰，命令他们拿上小桶换地方玩。下面水域那段到她的小腿，林舒唯没让他们踩，自己摆好鱼网站到水草里，框框就是几下。

“小鱼跳起来了！”

“这里好多！”

又踩了几下林舒唯兴奋去收网，走太快把拖鞋都踩掉了。

踩出的泥沙把水弄得浑浊不堪，林舒唯弯腰去够拖鞋，一个不注意踩滑，脚底传来一阵刺痛。

“姐姐你流血了！”

好消息，这一网小水桶满了一半，坏消息，林舒唯踩到啤酒瓶玻璃，脚底缝了两针。

林纵开车带她去卫生院缝了伤口回来，她哪里也去不了了，只能老老实实待在家里看葡萄架子。

王女士已经骂过她一阵了，现在是幸灾乐祸。

“叫你一天到处乱跑，这下老实了。等会人家小陈回来看见指不定怎么笑你，一把年纪了，以为自己还三四岁……”

失去乐趣，林舒唯只能在霍霆那里找安慰。

【你的女朋友已受伤，将全职在家调理心情。】

霍霆：【很严重？】

林舒唯没敢说缝针的事，只说踩到玻璃流血，得小心走路。

他道：【挺好，闲着就有时间想我了。】

“小陈回来了，快来家里坐！”

林舒唯歪嘴：【不闲，现在准备相亲了。】

【？】

霍霆：【林舒唯，我才是你男朋友。】

她戏谑：【相亲是找老公呀，和男朋友没什么关系。】

霍霆秒回了一条语音，林舒唯在院子没敢听。转了文字还没看，她妈已经把人招进来了。

林舒唯和这个小陈上次见面还是在过年那几天，两人长大后就不熟了，勉强能打个招呼。

“受伤了？”

林舒唯小时候是霸王，这个小陈完全是别人家的孩子。乖巧有礼貌，长大了也一样，文质彬彬一表人才。

“不小心踩到玻璃了。”

刚回来他也没在爷爷奶奶家待太久，和林舒唯聊了几句，就去帮王女士摘葡萄了。

林舒唯点开语音听。

“是吗？”

“等你回来，我好好和你相一相。”

心里酥酥麻麻的，林舒唯没回他。

所有计划因为受伤耽搁，在乡下休养了两天，林纵带着满满一车东西回家。

下午四点，车停到小区楼下，林舒唯单脚跳下来，指挥她爸把车倒好。

“这个给我吧，我能拿。”

光是葡萄就摘了满满四大箱，后备箱的东西全搬下来，过道都堆满了。

王女士：“你在这守着就行了，我和你爸拿。”

知道她今天回来，霍霆已经在楼下转了二十分钟，不知道林纵开的什么车，人下来他才发现。

林纵抱着一箱葡萄上楼，王女士跟在后面扶着。林舒唯热得用手扇风，冷不丁听见他的声音。

“脚还没好？”

她穿着拖鞋，纱布异常明显。

林舒唯吓得一激灵，搭着扶手回头，男人眼神犀利。

“快……好了。”

霍霆追问：“怎么还缠着纱布？”

林舒唯小声：“缝针了……还没拆线。”

心虚，又怂。

霍霆好半响没说话，直勾勾盯着她看。林舒唯被极具压迫感的眼神看得心里发慌，拉拉他的衣角，撒娇。

“不要生气嘛，我是怕你担心才不告诉你的。”

霍霆冷声：“我还是不是你男朋友？”

林舒唯：“是啊。”

他故意点她：“还以为某人相亲相到老公，要换对象了。”

“小气鬼。”

“林舒唯。”

下巴忽然被抬起，她被迫抬头看霍霆的眼睛，唇与唇之间不过三公分。

“是谁撒谎骗我还背着我去相亲？骂我小气鬼，谁才是？”

眼见不占理了，林舒唯抱着他的腰使用苦肉计。

“你还说不会让我超过一星期见不到你，也食言了。”

霍霆指腹撵她唇：“今天是第七天，刚好，见到了。”

苦肉计也行不通，林舒唯晃晃他腰，踮脚在他唇上亲了下。霍霆眼神不变，她又踮脚。

“啵”。

声音响亮，男人脸色终于有了松动：“下不为例。”

还是美人计管用。

林舒唯眉眼带笑又奖励他一下，霍霆揽着她腰刚要回吻，二楼传来脚步声。

林舒唯撒手推他。

霍霆失笑：“我岳父岳母来的不是时候。”

71 亲热被撞破 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

71 亲热被撞破

“我就说你该锻炼，才搬了一箱就喘成这样，真不知道你在手术台上几个小时是怎么站下来的！”

林纵：“手术台那是带着责任站的，自然不累。”

王女士：“得了吧你，就那丁点责任心，全都……”

到拐角，两个人齐齐顿住。

和林舒唯隔着半米的距离，霍霆先打招呼。

“叔叔，阿姨。”

林纵略感尴尬：“回来了。”

霍霆：“寄了个快递正准备回去，这些都要搬上去？”

“你忙你的，我们搬就行。”

说了句现在不忙，霍霆毫不费力抬起一箱葡萄，轻松上楼。林纵第二箱才搬到三楼，他已经折返下来，把他手里的接了过去。

林舒唯：“剩下这些我们就能拿了，爸你先去还车吧，不然等会要超时了。”

最后一箱葡萄也被霍霆搬了上去，剩下几个袋子王女士一个人就能拿完。林舒唯两手空空，搭着扶手走得格外艰难。

没听她妈妈的叮嘱，林舒唯单脚跳到二楼，霍霆语气不友善。

“脚不想要了？”

她站好：“想要的。”

霍霆：“要背还是要抱？”

林舒唯抬手：“背吧。”

下了一级台阶，霍霆弯腰示意她上来。林舒唯双手勾着他的脖子，被霍霆托着臀往上一掂，安安稳稳趴在他背上。

“怎么会踩到玻璃？”

林舒唯有点不好意思：“去小溪里捞虾米不小心踩到的。”

霍霆：“为了拍视频？”

“不是。就是想吃。”

他已经不知道说什么好了，心疼又无奈。

“今天换过药了吗？”

林舒唯：“还没有。昨天换过了，医生说隔两天再换，我明天去诊所换。”

“嗯。”

背她到门口，霍霆放林舒唯下来。左脚还不太敢落地，只能靠右脚跳过门槛。

王女士过来扶她：“慢点，别碰到这。”

“知道。”

后面没他什么事了，霍霆礼貌打了声招呼要走，王女士叫住他，把刚才装好的葡萄塞给他。

“这是林舒唯爷爷奶奶家种的葡萄，没打什么农药，吃着味道也甜。你刚好拿回去，省得我待会儿再给你送。”

霍霆也没客气：“谢谢阿姨。”

王女士笑：“不客气。”

这个月林纵基本上是白班，早上在诊室坐诊，下午常去交流会，晚上空下来还要帮学生看论文。

隔天，林舒唯脚上的胶布已经松了。照着小镜子看了看，伤口愈合得不错。

她妈说：“我去买药来戴着手套给你换，省得出去折腾。”

林舒唯：“不用。霍霆今天要出去，我蹭他的车。”

“你和人家很熟？”

她点点头：“人家都搬来快三个月了，不想熟也熟了。”

王女士劝诫：“你别和人家走得太近，要是让霍霆对象误会影响不好。”

林舒唯：“不会。”

担心她不好走路，林纵还从医院借了个拐杖出来。到约定时间，林舒唯拿上包出门，霍霆刚好从对面出来。

“阿姨。”

王女士：“麻烦你了。”

霍霆：“没事，顺路。”

林舒唯今天穿的长裙不好背，霍霆箭步上前，将人拦腰抱起。没想到他挡着王女士的面就敢这样，林舒唯瞪大眼睛。

“……”

“阿姨，我带她下去了。”

王女士：“……好”

不对劲，又怕误会人家一片心意。

下到四楼林舒唯才敢说话。

“你越来越猖狂了。”

霍霆：“不准备瞒着了。”

“！”

林舒唯：“你想干嘛？”

“光明正大和你谈恋爱。”

她磕绊：“现在、不合适。”

霍霆：“什么时候合适？”

林舒唯说不上来。被放到副驾驶，她抓着霍霆的手。

“再等等。”

安全带卡扣卡死，霍霆帮她整理好裙摆：“顺其自然，反正你不能再甩我一次。”

“……”

合着是记仇来的。

车开出去，林舒唯自觉连上蓝牙放音乐。

“我的礼物在哪？”

霍霆：“以为你忘了。”

林舒唯：“记着的。”

“把你前面的盒子打开，里面有一份合同书。我前几天谈的一个广告，你看看接不接。”

她惊讶：“广告？”

林舒唯翻开看。

霍霆：“这个老板之前去看现场混了个脸熟，前几天问我女朋友从事什么行业，我给他说了你的账号，有意向的话帮他们带带产品。”

做甜品的，品牌林舒唯倒是知道，她尝过他们家的千层和碳烤系列，味道还不错。

她看得认真，霍霆又补充。

“后面有他的联系方式，想接直接加他，不用考虑我。”

林舒唯有点犹豫：“我先试试他们家其他产品吧，再看看机制什么的，我这个粉丝体量价格合适才是硬道理。”

她这段时间拍的教程反馈一直不错，粉丝数已经突破了五十万，播放量和点赞量都在持续攀升。

霍霆：“看你安排。”

到诊所，他抱她下去。里面排队的人挺多，护士让他们等一下。左腿被霍霆握着抬起，林舒唯靠着他肩膀乱看。

“还疼不疼？”

林舒唯：“不用力就不疼。”

纱布要掉不掉的，霍霆索性直接摘下来扔掉，等会贴新的。

等了十分钟，护士叫他们。

“可以过来了。”

林舒唯走不了路，霍霆直接抱着她坐到床沿，腿搭在凳子上方便护士换药。

“伤口愈合需要一段时间，这几天最好不要用左脚走路，用力会导致结痂的伤口蹦开。千万别碰水，要是二次感染会很麻烦。”

林舒唯：“好。”

“可以了。”

“谢谢。”

腿脚不便霍霆也没在外面多做停留，换完就带她回家。

“有没有什么要买的？”

林舒唯摇头：“没有。”

裙摆擦到地上，霍霆帮她整理好：“别乱动。”

她说：“亲一下。”

霍霆在她唇上点点：“这不能长时间停车，回去亲。”

他这几天正的发邪，两个人单独相处也不会动手动脚，林舒唯还有点不习惯。

这几天不仅脚不能动，嘴巴还要忌口。车子路过零食店，林舒唯只有眼巴巴看着的份。

“抱我上去吧。”

车门打开，林舒唯主动伸出手。

霍霆：“抱紧。”

他的胸膛和背有一样的安全感，林舒唯单手搂着霍霆脖子，两脚轻晃。

“体力不错。”

霍霆呼吸沉稳：“多余的精力无处发泄，爬楼梯是个很好的缓解方式。”

林舒唯肯定：“你可以多爬，尤其是晚上。”

他也同意：“可以爬半个月左右。”

十四天，她的脚也好了。

到门口，林舒唯被放下来。右脚才沾到地，霍霆急促的吻跟着落到唇上。

昨天的浅尝辄止显然不够，霍霆吮着她的唇抵开牙关，长驱直入舔舐吸吮。

不到一分钟林舒唯就觉得缺氧，她含糊不清：“开门。”

霍霆捧着她的脸：“别怕。”

单脚撑不住多久，林舒唯双手勾着他的脖子仰头回吻。呼吸乱了节奏，心跳也漏了好几拍。

舌根被他吮得发疼，林舒唯五指插进他发丝里，被亲得受不了。

一个礼拜没有亲密接触，几分钟满足不了霍霆。他越亲越用力，一度让林舒唯忘乎所以。

耳边绵密的亲吻充斥着大脑，林舒唯抱着他自动忽略掉了侧边的开门声，直到哐当一下，两个人楞在原地。

亲热被撞破，他们今晚没日子好过。

72 争吵 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

72 争吵

林舒唯睁开沾满雾气的眼睛，霍霆眉毛浓密，没什么弧度的睫毛下神色迷离。

火热滚烫的唇瓣分开，林舒唯完全不敢看边上是什么情况。她家的铁门敞开着，有什么东西掉到地上。

听声音应该是厨房垃圾，王女士整理好打算放门口改天扔，刚好撞到他们在门外亲热。

“回来。”

王女士表面音色平静，林舒唯听出碎裂声。

理智归位，霍霆欲开口解释，被林舒唯按住手，摇头，示意他先不用管。

“你现在进去只会让事情变得更糟糕，我去说吧。”

霍霆：“我没想瞒。”

林舒唯：“我知道。”

所以她刚才放任他在门外面同她亲热。要是有一点不愿意，霍霆不开门都没机会亲她。

总归已经分过一次，这次林舒唯答应后就没打算分手。迟早都有被发现的一天，只是主动变被动，立场不一样了。

林舒唯：“你回去吧，待会给你发消息。”

霍霆不想她一个人面对，却被林舒唯推开手关在门外。

客厅安静到诡异，林舒唯扶着墙壁慢慢挪动。她的脸因为缺氧浮起粉晕，一脸被爱情滋润过的模样。

“妈妈~”

“什么时候开始的？”

怕克制不住情绪，王女士特意开了电视想转移注意力。完全没用。

呼吸堵得像被命运扼住了喉咙，电视广告播了好几遍，她心跳起伏越来越快。

林舒唯挪到沙发边上，娇俏开口：“我想等……”

“我问你什么时候谈的！”

怒气冲破喉咙一涌而出，王女士一嗓子吼出来，整个客厅回荡着怨气和怒火。

两个人都呆愣住，林舒唯的松懈也彻底僵硬。

“上个月。”

“到哪一步？”

林舒唯机械回应：“谈了，没打算分。”

她突然起身指着林舒唯：“我只说一遍，分手，立刻给我分手！”

林舒唯从没见过王女士发这么大火，食指指到鼻梁骨的那一刻，她妈妈的眼泪跟着落下。

“妈……”

“林舒唯！”

“你谈恋爱我不反对！”

她母亲声音嘶哑啜泣，失望的眼神深深刺激着林舒唯的内心。

“你起码谈一个正常人，他有什么？要工作没工作，要担当没担当……我以为你至少有辨别是非为人的能力，可是现在这个时候，他连替你挡在前面的勇气都没有……林舒唯，我怎么把你教成这个样子……”

“妈！”林舒唯生气：“不是每一个人都要坐在办公室里才算有工作！他有能力有……”

“林舒唯！”

“我养你不是为了让你替别人说话！你看看你现在像什么样子，不务正业、帮着别人和我吵架，我这些年是白养你了！”

王女士抹掉眼泪：“分，不分我去找他。”

“妈！”

毕竟是亲手养大的女儿，王女士不想坏情绪再吓到她，主动回房间。

林舒唯着急想拉她，突然忘记左脚受伤的事，猛地踩下去，一阵钻心的疼从脚底蔓延开来。疼得她站不起。

“妈……”

林纵加班到十点才回家，没有妻子的嘘寒问暖，没有女儿的说唱逗笑，只有他的呼吸回响。

“闺女？”

顺手开了灯，客厅地上落了个抱枕。林纵捡起来放回原位，推开卧室门，他妻子眼睛肿得像核桃。

“这是怎么了？”

心底一惊，他连忙上前问。

王女士也不想理他，闭着眼睛：“去问你的好女儿。”

母女俩几乎没闹过矛盾，林纵深刻意识到问题的严重性。去拧了块湿毛巾回来，他小心贴到妻子眼睛上。

“她犯什么错了？”

王女士伤心得不行：“和对面那个人谈恋爱，还顶撞我。”

林纵猜到了一半。

“饿了吧？我去做点吃的。”

“没胃口。”

翻了个身背对他，五分钟后，林纵摘掉眼镜从房间出来。擦擦，又重新戴上。

敲了敲林舒唯的卧室，没人应但门没锁，他推开，黑漆漆的。开灯，林舒唯趴在桌上。瞅了眼来的人是他，又把脑袋埋在胳膊里。

林纵转身出去，闺女的眼睛比妻子的还肿。他这医术算是白学，两边都棘手。

热毛巾覆到眼皮上，林舒唯摇头推掉。

“也不打算和爸爸说话了？”

林舒唯低声啜泣：“您想骂我就骂吧，反正我也不听话。”

本来林纵陪她的时间就不多，这话一说，他反倒酸涩起来。

“这事我也有错。”

林舒唯后脑勺对着他：“你有什么错？”

他笑笑：“哄不好妻子又照顾不到闺女，错上加错。”

林舒唯不想听这些有的没的，埋头哭自己的。

林纵：“上次陪你去医院的是霍霆？”

“嗯。”

“一直是和他谈恋爱？”

“嗯。”

还好还好。

不是脚踩两条船就好。

林纵忽然顿悟过来：“难怪总是看见他扔我们家的垃圾，合着是早就有胳膊肘拐出去了。”

“……”

她还是哭。

林纵又推了毛巾过去，这次林舒唯接了。

他坦诚：“其实我和你妈早就发现你谈恋爱了，只是不确定是谁。别人吧，我们不了解。霍霆这个人呢，看到的又太少。”

“女孩子在感情里是吃亏的一方，我们难免忧虑。”

林舒唯闷哼：“我知道你们瞧不上霍霆的职业……我不知道他做错了什么让你们这么反感……本质上我和他是同一个行业……在你们眼里就这么不务正业……”

林舒唯以为他们很支持的，没想到王女士有亲生女儿这个活生生的例子在，也依旧对自媒体存在和外界一样的偏见。

轻而易举的，就把她这几年的辛苦全盘否定。

林纵拍拍她肩膀：“你妈你还不了解，她大多数时候和你像姐妹一样相处，但她也是个母亲。”

“她和你所处的角度不同，态度也不一样。今天即便不是霍霆，是另一个人，她也照样会否定。”

73 冷战 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

73 冷战

林舒唯什么都不想管，她现在的脑子没有思考的能力。

“催着我谈恋爱的是你们，真谈了你们又不高兴。”

林纵：“你人生有了新的阶段我们自然是高兴的。闺女，我们和你妈不一样，她的事业是家庭，每天有一半的时间都在厨房里，你就是她拼搏的动力。”

“你也是她倾尽全力培育出来的账号，现在账号成熟了，有了自己的想法和体量，要去往更大的舞台。换个角度想想，你比你妈会更担心。这个舞台合不合适、能让你站多久、合作方是个什么样的人、他有没有能力为你的意外兜底，又能兜底多久？”

林舒唯很难过：“恋爱不就是因为喜欢才开始嘛……”

她才二十几岁，有的是选择的权利和机会。如果非要用四五十的态度去看当下，没有人能和她走到一起去。

林纵：“你现在有多喜欢他？”

“很喜欢很喜欢。”

林纵给她理着头发：“别和你妈生气，被爱和选择爱是你这个年纪的权利，到了你能理解她的时候，多陪陪她就好了。”

等她成为母亲有了新的家庭，反过来去看现在，也会被自己的稚气无语到。同样的，林纵也为林舒唯的年轻冲动感到欣慰。

人不可能永远同频，不同心率跳动带来的灵魂共振才是亲情友情和爱情最难能可贵的美好。

林舒唯擦擦眼泪：“等她气过了再说。”她也表明态度：“反正我是不会和霍霆分手的。”

林纵叹气：“你妈气性可不小，你这几天的胳膊肘可别拐太远，容易折。”

“脚怎么样？”

林舒唯摇头：“没事。”

“爸爸看看。”

拆开一角照亮，缝合处比早上肿了点，还有点渗血的迹象。

林纵：“别动，我给你重新消毒换纱布。”

王女士这次有多生气，从第二天早上没早饭吃林舒唯就知道了。她这人拧巴起来，走出房间都要做好久的心理建设。

今天的阳光薄薄一层，被窗帘完全遮在了外面。

十点多了，林舒唯昨晚失眠到三点多，脑子疲惫到眩晕的状态才勉强入睡。

【醒了吗？】

她回霍霆：【刚起。】

客厅没人，主卧听着也没什么动静。林舒唯没觉得饿，喝了杯温水又回房间。

她腿脚不便，王女士又在气头上。林纵早上坐诊结束匆忙赶回家调节气氛，场面还是和昨晚一样。

“闺女，出来吃饭！”

林舒唯：“我不饿。”

王女士也不赏他脸：“端出去吃，别来烦我。”

两边都不讨好，林纵放下碗出门。对门同时朝里打开，霍霆明显一顿。

“叔叔。”

林纵：“要出门。”

他嗯声：“林舒唯说伤口有点痒，我去买盒止痒的喷剂。”

“正好，一起吧。”

不用再装模作样，霍霆紧张之余又倍感轻松。之前在网上学的教程根本没用，再排练也还是会觉得拘谨。

“你和我们林舒唯认识多久了？”

第一个问题就把霍霆架住了，回答一年那他这几个月可能会被定性为耍流氓的危险分子。回答几个月，心虚愧疚会折磨他很久。

“认识时间不算久，上个月确定的恋爱关系。”

林纵若有所思：“你怎么追到她的？”

按他对林舒唯的理解，长得帅只是第一门槛，人有意思才是她关注的重点。不然两个无业游民待在家里，要是整天对着一张不苟言笑的脸，她能郁闷死。

霍霆：“比起追她更幸运地是林舒唯愿意选择我。她对待感情很认真，有想法就愿意尝试。”

林纵：“说点不漂亮的话。”

“……”

霍霆失笑：“死缠烂打。”

最近的社区诊所离他们家有个五百米远，下了楼，林纵表示愿意听听他的想法。

“林舒唯现在和她妈处于冷战阶段，你作为这事发生的源头，有什么想法？”

霍霆心口一紧：“道歉认错都可以，分手不行。”

林纵：“你比林舒唯大几岁？”

“三岁。”

他点评：“也没成熟到哪里去。不要玻璃心啊。”

霍霆：“不会。”

“阿姨生气我很理解，换作我是您，恐怕做不到这么心平气和。林舒唯很有主见，她不希望我参与解决这场冷战，本质上阿姨更多是因为我们隐瞒恋爱才生气，她觉得林舒唯和她有了隔阂。才谈恋爱就这样，未来会更担心。”

一针见血。

林纵：“看得透彻没用，我们全家都是小心眼的人，接下来你可没好日子过。”

霍霆能挺住：“这几个月相处下来，您家里最不好过的日子也比我一个人过好得多。”

哟呵。

像卖惨。

“平时出了跑步还做什么运动？”

霍霆：“偶尔爬山。”

林纵：“会不会钓鱼？”

“半会。”

“我那有套渔具，改天你拿去钓点回来，林舒唯喜欢吃水煮鱼片。”

霍霆悻悻答应：“好。”

出了药店，林纵还顺便给他讲解换药注意事项。纱布怎么打开，碘伏涂抹要注意什么。换药讲究，洗手更要讲究。

霍霆一一记下，在备忘录里敲完，林纵看见林舒唯电话进来。那尾号，他过目不忘。

“接吧。”

他当面接起：“喂。”

林舒唯：“你出门了吗？”

霍霆：“已经买完准备回来了。怎么了？”

她慷慨陈词：“我爸打包回来的饭不好吃，我想吃小馄饨和蛋糕。”

林纵一阵无语，动动嘴啥都没说出来。

霍霆：“我给你打包馄饨回去，蛋糕等好了再说。”

林舒唯撒娇：“你给我买一小小小块嘛，我保证就吃一口！”

“林舒唯！”

林纵实在忍不住：“我买的饭你一口没吃吧！”

“……”

她不确定：“谁在说话？”

“你爹！”

上次这么快挂断，还是霍霆电话问她要不要谈恋爱那次。

林纵气得不行：“你笑什么？”

霍霆：“林舒唯说她不吃蛋糕了，再打包一份饺子回去。”

“还算有良心，知道她妈也没吃东西。”

不过这份示好最终也没有换到王女士开口，全落到了林纵的肚子里。

冷战第三天，林舒唯和王女士各吃各的。早上没人再喊她起床，晚上没人管她熬夜。

知道她脚受伤后裴星一连续值了几天班，调出时间来看她。没提前打招呼过来，林舒唯接到电话才去给她开门。

王女士出来接水，下意识又以为霍霆在外面。

林舒唯解释：“星一在楼下，我给她开门。”

忽然想起她之前晚上不回来的时候都说在裴星一那里，王女士怀疑这里面的真假。

“你这段时间频繁夜不归宿，有几天是在裴家？”

她冷着脸，像审犯人。

林舒唯：“一半时间。”

“另一半在哪？”

她内心平静：“对面。”

晴天霹雳。

一道沉闷的雷声在脑袋里炸开，炸得王女士七窍生烟说不出话来。

“妈！”

猛地拉开门，她抬手就往霍霆家门上敲。砰砰砰响了几声，霍霆一脸懵拉开。

“阿姨……”

王女士忍着怒火：“给你两天的时间搬走，我不喜欢撒谎的人。你和林舒唯都还年轻，难听的话我不说了，尽快。”

“阿姨！”

“妈！”

“林舒唯你闭嘴！”王女士快气炸：“我支持你谈恋爱、支持你工作，不是让你利用我的爱满足一己私欲！你还撒谎！一次次骗我！”

霍霆急于解释：“阿姨，不关舒唯的事，是我……”

“你不用替她说话，你现在就算是她男朋友也是我们家的外人，轮不上你！”

王女士：“林舒唯是我一手养大的，你离她远一点。”

74 安慰 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

74 安慰

裴星一哼着小曲爬楼，歌声在五楼转角戛然而止。她是不是来的不是时候？

门砰一声被关上，林舒唯两行泪顺流而下。霍霆示意她没关系，让她先进去。

“怎么回事？”

裴星一小声问：“你们谈恋爱被阿姨发现了？”

林舒唯：“她不同意。”

“为什么？”

客厅不好说话，裴星一搀扶她回房间。林舒唯长长呼了口气，细说起来。

“因为我恋爱没告诉她，还拿你当借口骗她夜不归宿。”

裴星一惊讶：“就因为这个？”

林舒唯摇摇头。

她开始也不理解，林纵和她细谈一番之后，林舒唯能站在她妈妈的角度去考虑问题，但没那么深入。

“光是因为这个好像有点说不过去。”裴星一猜测：“是你这个乖乖女突然恋爱阿姨突然受不了吧？”

裴星一其实还挺能理解的。她以前最羡慕林舒唯了。早上有人送下午有人接，想吃什么有什么，想要什么买什么。她小时候身体不好长得慢，性子又内敛，主动和别人打个招呼，王女士能夸上一个礼拜。

精神寄托忽然找到另一半，这感觉就像偶像有了女朋友，作为林舒唯的唯粉，自然受不了。

林舒唯：“霍霆刚搬来的时候她还让我和人家相处，现在说变卦就变卦……”

裴星一安慰：“女人不都是善变的嘛，你之前还信誓旦旦说三十岁之前不考虑婚姻，现在不照样沉浸在爱情里无法自拔！”

不过话说回来。

“霍霆会听话搬走吗？”

林舒唯肯定：“不会。”

裴星一：“感情稳定你就先不要管他，把阿姨哄好了再说。道歉买礼物，厚着脸皮贴上去，她还能打你不成？”

林舒唯丧气：“又不是没打过……”

她忘了，林舒唯家里林纵才是唱白脸那个。

“擦擦眼泪。”

裴星一给她纸巾：“脚还不能走路？”

“能走几步。”

霍霆买的喷剂效果不错，还能加速伤口愈合。

裴星一：“我饿了，给我找点吃的。”

林舒唯今天也还没吃东西，卧室里只有零食能垫垫肚子。手往后够到可移动零食架，她拽过来。

“你多久没出门了？架子这么空。”

林舒唯：“受伤之后就没怎么出去了，将就吃吧。”说着，她忽然想起来：“之前我在楼下遇到那个谁，他托我送礼物给你，我没答应。”

裴星一知道：“他走之前和我说了。”

“走了？”

她点头：“和我表白我拒绝之后就走了，听老板说是他自己的店面找好了，赶去签合同。”

不过，应该也不会再来了。

林舒唯：“那你要继续相亲了？”

裴星一哼了声：“我和我妈说了，没有一米八不要，长得不帅不要，她让我滚。”

有的没的聊一通，林舒唯情绪逐渐平稳下来。霍霆信息问她好点没，她回电话过去。那头窸窸窣窣的。

“你在做什么？”

霍霆：“收拾东西。”

！

林舒唯心提到嗓子眼：“你真的要搬走？”

他声音轻松：“逗你的。在整理东西，心情好点没？”

林舒唯吓一跳：“好多了，我妈只是在气头上，说的话不好听，你别放在心上。”

霍霆：“我知道。改天好好给阿姨道个歉。争取求她原谅。”

吃零食也不抵用，裴星一饿得受不了，给她打了个手势去厨房找吃的。几天没开火，林舒唯家里剩菜剩饭都没有，只能煮个面。

先煮了一碗给王女士端到屋里，她坐在床边独自抹泪，看得裴星一心里难受。

“哎呦，我美丽的王女士怎么一个人悄悄哭啊？”关上门，裴星边走边点火。

“林舒唯这个妈宝女耳根子软的要命，您躲在房间里难过多不划算，在她面前哭一哭，什么霍什么霆的，还不得有多远滚多远！”

裴星一是知情者之一，但不是亲生女儿王女士也不好发火。

“你和林舒唯沆瀣一气，我现在也不想理你。”

放下碗，裴星一跪到她脚背上抱着人双腿晃：“哎呀，不要生我的气嘛~我煮这碗面手都烫起泡来了！您可得好好尝一尝！”

王女士：“就你脸皮厚。”

打不怕骂不怕。

裴星一：“我这是没心没肺活着不累，要像林舒唯那样端着，我以后连这第二个家都不敢来了！”

“你知道林舒唯这事怎么不告诉我？”

裴星一演技大爆发，埋头靠在王女士腿上满脸委屈。

“我也想说的呀~”

“可这霍霆虽然亲妈走得早，亲爸对他不管不顾还生了个孩子想交给他养，但架不住人家能力强对林舒唯又是一片痴心呀，连上门做赘婿这种话都说出来了，我能不嫉妒吗？”

她抬起脸：“你看看我，天天在医院熬夜上夜班，脸色蜡黄没人喜欢，最好的朋友谈上恋爱就算了，一谈还谈了个百万粉丝的大帅哥……近水楼台先得月，我不是也想炫耀炫耀~”

王女士心里一惊，没了母亲还没爸管？她刚才应该没说什么戳人肺管子的话吧？

裴星一又继续：“您说这林舒唯从小到大就没接触过几个人，道行浅，被人追难免忍不住会喜欢。但是您和一个外人较什么劲呐，她谈腻了还不是会乖乖回来。”

“现在正是上头的时候，这霍霆要是一搬走，她一下捋不顺跟着去了怎么办？不是白养了！”

王女士脸色有所松动，裴星一扬起脑袋给她捶着腿。

“我觉得吧，林舒唯谈这个恋爱也不吃亏。你想呀，她又不会远嫁，就在您眼皮子底下谈，受委屈了十秒钟就跑回家，那霍霆想跑都跑不掉。”

“还有啊……”裴星一故作神秘：“就算是他们要结婚，你看看霍霆这张脸，那生出来的孩子肯定好看呀……这霍霆一个人在这边孤苦无依的，到时候想去父留子，那多简单！”

王女士刚才骂完霍霆回来自己非常生气，林舒唯不听话就算了，亏得她这几个月对霍霆这么好，对方还反过来骗她。

“你不要演戏了。”

裴星一不承认：“我这可都是肺腑之言。作为您二女儿，我巴不得林舒唯不听话，这样我就有理由天天来您家蹭饭吃了。”

王女士泪止住了，眼眶还是红红的。

“你说这林舒唯，为什么要骗我呢？”

裴星一：“您是妈妈呀，我不知道林舒唯为什么骗你，我骗我妈都是因为我想要！她不让我吃的东西我偏要吃，不让我玩我偏要玩！”

王女士：“你这是叛逆。”

“nonono！”

裴星一换个姿势：“其实这是爱的表现。要是爸妈说什么我们就做什么，那和机器人有什么区别？机器人没感情我们有啊。林舒唯还会大大方方说爱你喜欢你，我这种人就不行，话没说鸡皮疙瘩就掉完了，所以要另辟蹊径表达我对父母的爱。”

比起说我爱你你爱我，裴星一表达爱的方式叛逆得多。把人惹生气，再逗着玩着哄，鸡飞狗跳的时候使用柔情计，往往事半功倍。

裴星一戳她脸颊：“王女士，你是不是担心林舒唯谈恋爱之后就不喜欢你了？”

被小辈戳穿心事，王女士心里羞愧难当又拉不下脸来说是。

裴星一：“我懂了，我这就去说说林舒唯，问问她是不是不爱你了。她要说是，我立刻把她和霍霆赶出去，晚上我就搬过来，晚饭菜单我都想好了！”

这人一溜烟站起来，王女士一把拉住她：“你别捣乱了！这么大个人怎么没分寸！”

裴星一：“我有分寸！”

她嬉皮笑脸：“您把这面吃了我就不问。只给你十分钟啊，十分钟后我来检查，没吃完我让我妈来收拾你！”

王女士可怕她妈，裴星一的嘴巴可比不上她半点。

安抚好王女士，裴星一又去给林舒唯煮了一碗。她和霍霆已经聊完了，脸色依旧惆怅。

“我不饿。”

裴星一：“不饿也吃。我刚才去和阿姨聊过了，她现在情绪好了不少，晚点我走了你再去给她认个错，掉两滴眼泪比什么都管用。”

林舒唯：“我怕她哭。”

75 和好 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

75 和好

晚上林纵回到家，客厅还是静悄悄的。开了灯，林舒唯在沙发上躺着。

“怎么不回房间睡？”

她没睡着，睁开眼。

“爸你回来了，要不要吃宵夜？我去给你煮饺子。”

林纵不饿：“吃了才回来的，你和你妈吃过没？”

林舒唯摇头：“她下午就出来了一趟。”还是去洗手间。

“还没消气？”

“没有。”

林纵：“那煮一点吧。”

身上一股消毒水的味道，林纵回房间拿换洗衣服洗澡。王女士靠在床头翻那本就相册，满眼的慈爱温柔。

“还没睡啊？”

王女士：“不困，你怎么现在才回来？”

林纵解释：“那些葡萄都分出去了，他们连着几天喊我吃饭，今天下手术了才去，晚了点。”

因为她们冷战和林舒唯受伤，酿葡萄酒的事被耽搁了。冰箱放不下那么多，林纵带去科室分掉了。

“怎么看起相册来了？”

王女士坦言：“怀念一下翅膀没长硬的女儿。”

林纵笑笑：“我洗完澡去看看她翅膀有多硬，太硬就不要了。”

“你舍得？”

他摘掉眼镜：“老婆和闺女，我自然是站在你这边。再舍不得她也会长大，趁现在翅膀还没扇到我先折了好，免得以后年纪大了，躲都躲不掉。”

王女士调侃：“你以为你现在多年轻。”

“老了老了。”

林纵拿好衣服：“她给你煮宵夜呢，不想吃就放着我来吃，难得遇上她半夜下厨房。”

正说着，林舒唯推开门，小心翼翼探了个脑袋进来。

“妈妈。”

王女士合上相册放进抽屉里，眼睛落向别处，留了个余光给她。刚煮好的面很烫，林舒唯小心端着，还不敢用力走路。

眼瞅林纵就这么走开也不帮她接一下，王女士不满蹙眉。

瓷碗放到床头柜上，卧室被饺子香味浸满。

王女士拿起手机：“端出去，我不饿。”

林舒唯这次是做足了准备来的，厚脸皮坐到床边，她腰一软就趴到了王女士身上。软软糯糯喊了一声。

“妈妈。”

她妈可不惯着她：“别来挨我。”

林舒唯：“妈妈，我爱你。”

王女士瞬间心酸。

“对不起，我不该跟你撒谎，让你失望了。”

林舒唯是她身上掉下来的肉，王女士没有不心疼的道理。相互陪伴了这么多年，她一下子舍不得。

“我和霍霆其实认识一段时间了，他之前追我我没有答应，没想到他会追到对面来。妈妈，我爱人的方法和经验都是从你身上学到的，我被别人喜欢着也想试试去爱别人。”

床头柜上的饺子已经冷掉，林舒唯脸隔着被子贴在王女士肚子上，在半空中悬了很久的手终于落到背上，她忐忑不安了几天的心脏回到实处。

安稳。

幸福。

王女士抹抹眼泪：“别以为你说这些讨好的话我就会原谅你，撒谎的孩子我最不喜欢。”

林舒唯蹭着她：“不原谅我也没关系，反正我最爱的就是你，你一辈子都别想抛开我。”

林纵冲完澡吹干头发，在客厅转了几圈贴着耳朵听到没争吵才敢推门。

“我能进来了吗？”

林舒唯还牵着王女士的手，松开起身：“宵夜还没煮你的份，我再去煮一碗。”

王女士说：“腿脚不好就给大人省省心，我不饿，这冷的给你爸吃吧。”

关系缓和了？

林纵：“我爱吃冷的。”

在床上躺了一天，王女士躺得身体都不利索了。掀开被子，她叫林舒唯。

“去把霍霆喊过来。”

巨大的惊喜砸到林舒唯脑袋上，她眼底的喜悦才溢出，林纵便冷声说了句。

“别去了，我上来时候遇到他提着行李箱出去了。”

王女士顿时心慌：“真走了？”

林纵：“他效率挺高，一个下午就把东西收拾好了。”

夫妻俩还没反应过来，林舒唯已经快步出了房间。那脚跟不知道痛一样，步子迈得又快又大。

手机在客厅的茶几上，林舒唯蹙眉拨通霍霆电话。第一遍他没接，第二遍铃声响了二十几秒，终于接通。

“你去哪了？”

霍霆刚到高铁站，下出租的时候手机揣在口袋里，调了静音没听见。

林舒唯焦急的声音从听筒里传来，他说：“我刚到高铁站，有个官方的线下活动要参加，签了约的没法拒绝。”

她生气：“你怎么不提前和我说！”

霍霆：“两个小时前助理才通知我，忙着核对信息忽略了，抱歉宝宝。”

事发突然，他也没考虑到那么多。林舒唯理解，他只要不是被王女士骂跑，别的什么都好说。

“什么时候回来？”

霍霆：“不一定，活动时间有三天，结束要去处理俱乐部的一些工作，最快也要一个礼拜。”

没恋爱的时候学姐提过一些，他和别的主播投资创办了俱乐部，负责线上管理。不止如此，霍霆赚钱比同期学生要早，还零零散散投了其他项目。

有赚就有赔，前两年赔的部分居多，从去年开始才慢慢把控好投资方向，稳中求进，稳赚不赔。

那头沉默了几秒，霍霆笑。

“以为我跑了？”

林舒唯：“你真敢跑我就把你发到网上，曝光你这个渣男！”

“不会。”

“我舍不得。”

还有十几分钟就要发车，霍霆还没过安检。

“宝宝，我上车打给你。”

林舒唯：“不用打，你自己注意安全，到了给我发消息。”

林纵追出来，王女士担心跟在他后面。

“他怎么说？”

林舒唯：“出差了，过几天就回来。”

王女士狠狠松了一口气，刚才真怕是自己几句话导致霍霆离开，那她和林舒唯是真要生间隙。

“你也是！”

她给了林纵一巴掌：“事情没搞清楚就乱说话，还要不要脸！”

林纵这么说摆明了吓她，王女士刚才腿都快软了。

林纵：“误会，他走得太快，我也没好着急问。”

虚惊一场。

今晚一家子都能睡个好觉了。

那碗冷掉的汤饺林纵吃了一半，撑得在卧室来回走。

“和好了？”

王女士：“她都服软了我能有什么办法，人心都是肉做的，何况这是我闺女。”

林纵：“不也是我闺女。”

刚才林舒唯说她最爱的人是妈妈，王女士身心都舒坦了，懒得和林纵计较。

“要走出去走，别影响我睡觉。”

“……”

76 面b思过 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

76 面b思过

这是霍霆第一次参与线下活动的直播，之前都只是以联名的方式进行宣传。活动持续三天，第二天才是正式的比赛。

他和同个直播平台的主播一起组队，口罩半遮脸，节目才开始就爆了个小热度。

【我去，这看着也太帅了！】

【俯拍都这么帅？】

【敢不敢让我看看全貌？】

【口罩焊死了是吗？】

直播镜头拉到他，霍霆大大方方打了个招呼。除了那条百万赞的官宣博文之外，他没再做其他任何恋情方面的营销。

不少粉丝好奇他恋爱是什么状态，这次活动，暗暗吃瓜的其他博主也算是逮到机会盘问了。

“一个人来的？”

赛前准备阶段，霍霆被旁边的人拉着追问。

“嗯。”

“什么时候介绍女朋友给我认识？”

霍霆：“暂不考虑。”

这个主播之前和霍霆联动过很多次，两个人直播效果很好，一起突破了涨粉瓶颈期。后来因为有粉丝磕起CP来，才各自转回赛道。

【天呐！我老公和老公坐在一起了！】

【节目组你好事做尽！】

林舒唯磕不来这个赛道的CP，只默默关注赛事情况。BO5的赛制下，霍霆这只队伍率先抢到赛点，于晚上八点二十分以三比一的战绩成功拿下比赛，瓜分十万奖金。

赛后还有采访环节，霍霆想把C位推给露脸的队友，被旁边人架了上去。

“采访他采访他！”

主持人让出C位，调侃：“欢迎今天晚上的MVP，我还是第一次线下见到霍廷，没想到长这么帅，比那个照片帅多了！”

他直播这么些年，就发过那一张照片。

霍霆笑笑，礼貌道谢。

队友接了话：“提起照片，我情不自禁有首歌想唱。”

“哦？什么歌？”

“怎么变成一个人来这里~”

事实证明，损友真的不能乱交。看着自己的脸在镜头里放大，霍霆无奈接过话筒。

“比赛期间要专注，重要物品最好还是藏起来。”

主持人：“什么是你的重要物品？”

霍霆：“现在在屏幕前看我直播的粉丝，都是重要物品。”

好巧，林舒唯也在看。

霍霆出差的第六天，她脚底伤口愈合不错，新长出来的肉粉粉嫩嫩，可以拆线了。

为了蹭方便，林纵带她去医院找同事拆。拄拐杖跳了半个月，林舒唯都有点不会走路了。

【已经顺拐。】

同手同脚，越走越别扭。

霍霆：【落地还疼不疼？】

林舒唯：【不疼了。你今天回不回来？】

【回。】

“爸我先走了。”

快中午，林纵打算带她去食堂吃饭：“急什么？今天食堂有红烧肉，吃完再回去。”

林舒唯：“霍霆回来了，我去接他。”

“滚滚滚。”

“女大不中留。”

林舒唯贴心在他办公室留了个便利贴，林纵拿起一看，上面写着几个字。

【我第二爱你。】

“小没良心的讨债鬼。”

和她妈和好，林纵在这个家又成了摆设。

霍霆十二点下高铁，回林舒唯消息是车已经快到站。叮嘱她别来接，他直接打车回去。

十月中旬，气温渐入秋。

林舒唯针织衫和落叶一个色系，脚上踩着双柔软的棉拖，整个人柔和温顺。

单元楼后面的落叶散了一地，被金黄的阳光晒得清脆，一踩，像桃酥饼化开。

“林舒唯！”

上方的路口有点堵车，霍霆嫌慢下来走路。没走几步就看见树底下晃悠的人，抬起头，她灿烂朝他飞奔。

“小心脚！”

霍霆话音刚落，身体被她撞得朝后退了两步。林舒唯紧紧抱着他的腰，踮脚亲他唇心。

“想你了。”

这段时间都没好好抱她，霍霆收紧怀抱，顾忌在外面，只吮着林舒唯的唇回吻一下。

“我抱抱。”

身体毫无缝隙贴在一起，彼此的心跳都能感受到。满足到心脏发酸，林舒唯才意识到这几天有多想他。

光是拥抱还不够，牵着手上楼进屋，钥匙掉到地上，林舒唯被人托起来举高，双腿夹住他腰。

“有多想我？”

性感的喘息呼在脸颊，林舒唯咬着他的下唇，主动伸出软滑的舌尖给他吮。

“想得心脏疼。”

霍霆：“我也是。”

不止心脏疼，想得下面也疼。

针织外套掉在地上，林舒唯今天这条裙子拉链就在后背，霍霆拉下拉链想解开胸衣扣，只摸到满背的细腻。

肩带堆到腰间，林舒唯坐到霍霆腿上，乳贴和衣服一起滑下去，露出挺翘粉嫩的胸。

许久没吃，霍霆虎口托起乳肉，张口便含了大半进去。林舒唯身体一颤，下方迅速湿润。

“霍霆~”

两边饱满的乳都吃的湿润发亮，霍霆抬头吻住她将呜咽吃进肚子里。裙摆下，他拉下西裤拉链。

林舒唯双手在霍霆脑后交叠，直起身体和他唇齿交融，胸压在他心口，啧啧的水声不断。

男人的手留恋到臀肉上，两个人都急于求成，摸了半手的湿润后霍霆直接将那小块布料拨到一边，对准穴口往下压，猛地，整根末入。

“啊嗯！”

几乎是瞬间抵达顶点，林舒唯被撑满时咬了霍霆的舌头，血腥味在唇里散开，她懵了几秒，而后轻轻舔他。

重新回到温暖的港湾，霍霆有片刻的失神。

“好满足。”

屁股落在他大腿上，林舒唯没敢动。身体里又涨又撑，阴茎贯穿了她的全部，稍稍磨蹭，就是钻心的酥麻。

霍霆掐着她的下巴：“想不想？”

林舒唯眼角通红，攀着他的肩膀撕咬他。

“想。”

“嗯~”

屁股上多了只手，霍霆推着她的臀肉厮磨旋转，感受肉棒在她身体里被吸附、被吞噬、被绞动。

很明显地一阵水流从林舒唯身体里喷出来，浇灌了他的西裤。霍霆满脸都是迷离的情欲，捧着她的脸亲了又亲。

“爱不爱我？”

说着，他抵着林舒唯额头和她一起低头，掀开被打湿的裙摆，看黏腻的交合处。

她将他吞得满满当当，末处的耻毛戳着她红肿的小肉粒，水润湿滑，淫乱不堪。

霍霆手按到阴蒂上，林舒唯没好意思继续看，吻住他，在绵密的亲吻声里说回他。

“爱你。”

“很爱很爱你。”

“嗯~”

这波高潮来得又凶又猛，林舒唯按着霍霆脑袋到心口，颤颤巍巍等颤栗过去。

“你说的重要物品，是不是我？”

霍霆小口吮她乳尖：“看直播了吗？”

“没看。”

“撒谎。”

林舒唯咬唇眯眼，难耐之际摇着屁股弄他，却因为水太多，硬生生将肉棒挤了出来。

“啵”一声，身体空虚。

“是你有错在先，不及时告诉我出差，害我白担心。”

霍霆没急着再插回去，把林舒唯从裙子里剥出来，又反手脱掉衣服。

“要不要我道歉？”

她点头：“要。”

瞬间天旋地转，林舒唯被放到沙发，左脚被霍霆握着脚踝举起，下一秒，他轻柔的吻落在伤口缝合处。

怜惜、充满爱意。

心疼的感觉从脚底快速冲到心脏，碰了下林舒唯就落败，抵着他不让霍霆再亲。

男人不说话，滚烫的吻从小腿啄到腿心。到她大腿内侧时霍霆停留了挺长时间，将两侧的肉都吮红还舍不得离开。

林舒唯浑身颤抖：“你不是、道歉吗……”

霍霆嗯了声，盯着她流水的穴口不眨眼。

“我在，面b思过。”

77 抱（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

77 抱（h）

中途抽空回来和她见面，霍霆这趟只能待三个小时，一点钟，林舒唯又饱又饿。

高潮的余韵还没过去，身体里那根棍子跳得厉害。林舒唯无力趴在霍霆怀里，呜咽着让他出来。

刚才他差点射了进去，及时抽出来后都射在了林舒唯肚子上，还没流干净，又塞进去。

两个人都处于高敏感的状态，林舒唯脑海里的白光持续了一两分钟都没散。牙齿离开他肩膀，好几处深深的咬痕。

“不要了……”

霍霆亲她耳朵：“累了？”

他才射过一次，林舒唯已经飞升过好多回。抵着他肩膀摇头喘气。

“饿了。”

霍霆：“叫外卖？”

林舒唯等不了：“你给我煮泡面。”

刚才脱下来的衣服都湿了，霍霆从衣柜里拿了件干净的T恤给她套上，擦了小半桶的纸巾林舒唯才觉得干爽。

空气里都是淫靡的味道，男人把她的长发在脑袋后绑成一团，乱糟糟的她也没力气去理。

口渴，喉咙也疼。

倒了半杯温水，林舒唯一口气喝完，又倒了一杯端到厨房去。

“喝吗？”

霍霆刚接好水准备烧：“留一半给我。”

喝了三分之一，林舒唯把杯子推到他手边。这男人骚得紧，下面就围了条浴巾，碰碰就能掉。

林舒唯：“给我靠一下。”

“站不住？”

她说：“腿软。”

霍霆单手箍住她的腰，轻松一提，林舒唯就坐到了流理台上。凉飕飕的，直接贴着她下面。

“要毛巾。”

阳台上就有一块晒干的，还有阳光的温暖干燥。水烧开要几分钟，林舒唯抱着他，时不时低头啄他唇。

“晚上播不播？我妈可能想和你聊聊。”

霍霆手在她后腰揉着，唇从泛红的眼尾离开：“工作还没处理完，两个小时后去坐车。”

林舒唯埋怨：“你怎么不早点说！”

“没机会，脑子里光想着你了。”

思念又涌起，林舒唯指腹在齿痕上摩挲：“下次这么赶就别回来了，麻烦。”

霍霆勾唇：“不麻烦，不是说过不会让你超过一星期见不到我。”

林舒唯当了情话听，他真落到实处去做。下午的工作提前结束，推掉晚上的饭局，霍霆才有时间赶过来。

“抱抱。”

林舒唯坐得高，视线才和他齐平。霍霆勾着舌尖吮她唇，手从衣服下摆钻进去，罩住胸，揉捏。水温渐渐升高，衣服从头上被脱下来，林舒唯一阵瑟缩。

“水……”

在开锅前几秒关掉，静谧的厨房只剩下沉溺的接吻声。毛巾往前拉了几公分，霍霆又抵在入口。

问她：“撑得住？”

撑是肯定撑得住，刚才也不是很饿，只是怕他做个不停，想歇歇罢了。

林舒唯勾着他腰，龟头往里入了几公分：“撑不住也想要。”

只有身体是满的，她才不会一直想着他。都忘了要拿套的事，林舒唯深处的软肉吸附到肉棒脉络上，灵魂妙不可言。

龟头缓缓刺入到宫口，林舒唯勾着他的腿脚背弓起，穴口猛地收缩，夹得霍霆动弹不得。

女人心口那片白皙的乳肉上血管细密，因充血线路清晰可见，乳尖胀大一倍，被霍霆握着乱揉。

“放松点宝宝。”

林舒唯放松不了：“是你太大了……”

霍霆掐她敏感点：“半个月没要你就紧成这样，看来真的很想我。”

小腹里有一块肉酸得要炸掉，林舒唯撑不住往后躲，按在台上的手青筋凸起。脑后一松，发圈也被男人撞散掉。

“嗯~”

“好重！”

阴茎整根没进去，霍霆耻骨啪一声撞在女人臀肉上，操出的白浆混着淫水滴答滴答，好几滴落在他脚背上。

“霍霆……”

哐当几声，旁边架子上的调料瓶东倒西歪。林舒唯被撞翻在台子上，滚烫的背脊贴着冰凉的瓷面，她全身都变了颜色。

腿心是深粉色的，两片阴唇含着肉棒吞吃。白皙的的肚皮有了一点粉色，往上是殷红的双乳和潮红的脸颊。

失声尖叫后林舒唯咬着下唇，霍霆性感的低吼从身下传来，左右两团乳肉甩得快要飞出去。

“宝宝。”

“呜啊！”

啪啪啪，霍霆沉迷在要她的快感里无法自拔，低头看着阴茎在流水的逼穴里进进出出，那片乌黑的耻毛杂乱汇聚，腹肌颤动收缩，臂膀结实有力。

“霍霆……慢一点……呜呜~太快了……”

肉棒次次操进宫口，林舒唯顶端有小块肉，每次撞过去，穴口就会疯狂收缩。

霍霆托着她一条腿挂在腰间，左手按在她平坦紧致的小腹上，阴茎冲进去时下压，拔出来又松手。内外双重刺激下林舒唯压根受不了几次，呜咽着就喷了出来。

晶莹的水柱从交合处飞喷出来，直接喷在了霍霆低头的脸上。

温热的。

美味的。

他被挤了出来，身下水流不断。林舒唯长发糊了满脸，像被弄坏掉的娃娃，全身破碎。

“还好吗？”

霍霆揽着腰抱她坐起来，林舒唯身体还一颤一颤的。眼泪情不自禁流入发丝，她抱着他喘息未定。

“不好……”

“乖宝宝，好棒。”

厨房里一片狼藉，霍霆扯下垫在她屁股下的毛巾，用干燥的那半将她腿上的水珠擦干。

抱起她往外走，肉棒顺势插入。

“嗯……”

霍霆低喘着：“宝宝，抱紧我。”

面对面挂在他身上，除了抱紧他林舒唯也没有别的支撑点。直挺挺坐在霍霆的肉棒上，仿佛被贯穿到心脏。

霍霆的客厅空旷，绕一圈要走好久。走一步，他顶一半，走两步，就全顶进去，剩下两个沉甸甸的囊袋也恨不得全插进去。

“霍霆~”

饱满的乳肉在他胸膛被压成面饼，顶端的粉嫩草莓摩擦出的快感不亚于他的吸吮。

“啪”。

霍霆这个变态很喜欢在做爱的时候打她屁股。臀肉收缩会带动软穴绞动，每当阴茎被她全力吸附包裹的时候，霍霆都爽得要死了。

“乖乖，叫老公。”

林舒唯难以启齿。他左边的肩膀布满牙印，她换一边咬他。

“好多水啊宝宝。”

已经绕着沙发来来回回走了十几圈，走过的地方都有了水渍，林舒唯失神后又被拉回来，最后跪在客厅的地毯上，被男人射了满屁股的精液。

“好爱你，宝宝。”

事后拥抱的十分钟，霍霆坐在地毯上抱着她。林舒唯眼睛都睁不开，一张潮红的小脸搭在他胸膛，眼皮一颤一颤的，好不可怜。

霍霆湿热的唇落在她额头上，亲亲眼皮，顺着鼻梁往下，点点鼻尖，而后含着她的唇慢慢啄吮。

他的林舒唯，太乖了。

“抱你去洗澡？”

她轻声说好。

浴室的雾气腾腾迷茫住玻璃，林舒唯一张小脸美的不可方物。霍霆将她凹凸有致的身体冲了一遍，扶着她转身趴到玻璃上，接着吻，又从后提枪刺入。

78 阵地倒戈 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

78 阵地倒戈

三个小时的时间，霍霆压着她做了两个半小时。最后半小时全程都是大开大合的冲刺状态，林舒唯抵在床头几乎昏死过去。

霍霆简单给她冲了一遍，头发吹到半干，林舒唯彻底入睡。脸颊红扑扑的，惹人怜爱。

俯身亲亲她，霍霆拿手机给林舒唯调了两个小时后的闹钟，换衣服出门。

门打开，和王女士撞了个正着。

“阿姨……”他愣了下，喊。

王女士也没反应过来，都忘了拿钥匙开门。

“……回来了。”

霍霆：“嗯，没忙完，还要出去几天。”

王女士点点头：“注意安全。”

“好。”

脚步有些僵硬，霍霆迈了一步又回头：“林舒唯在屋里睡觉，她中午没怎么吃东西。”

王女士：“……嗯”

时间有点赶，霍霆有一大堆话想说，没组织好语言，又怕说出来后果更糟糕。

“阿姨。”

“抱歉。”

他简短道明心意：“我去年快入冬那段时间和林舒唯认识的，是大她三届的学长，追了她很久。毕业后林舒唯直接回了家，我舍不得她所以才追到这边来。”

“怕你们知道了会赶我走，所以才一直瞒着没说。”霍霆又道了声抱歉：“我从小的性格孤僻，没怎么学会爱人。林舒唯和您很像，贴心有爱，因为喜欢她，我才觉得人生有了长久的意义。”

王女士动容，她眼皮子浅，听不得这些惹人流泪话。

霍霆保证：“您放心，林舒唯在我这里就是最大的。她在哪我在哪，不会让她离开您。”

两个小时后，林舒唯枕边的闹钟响。五点钟了，她累得都没去送他。

【我醒了，你到了吗？】

霍霆回她：【还在车上，醒了回家去吃饭。】

动动，一阵腰酸。

掀开被子，林舒唯又闹了个脸红。大腿内侧两边都布满了吻痕和牙印，深的浅的，紫的红的。

霍霆家里有她的裙子，林舒唯对着全身镜侧身，后腰的指痕也清晰可见。都是在床上跪着那会，男人后入时掐出来的。

他在时不觉得这滋味有多好，他不在了，又食髓知味。

【还要待几天才回来？】

霍霆：【三天。】

林舒唯：【想你了。】

他说：【换个话题，硬了。】

“臭男人。”

隔着手机林舒唯可不怕，她挑衅：【湿了。】

霍霆流氓：【看看。】

方才他匆匆忙忙收拾的卫生没整理干净，厨房的台子上还是湿润的，林舒唯把冷掉的水倒进槽里，拍给他。

林纵今天按时下班了，家里气氛和谐，他还偷到了酒喝。

“爸你回来了。”

林纵换鞋：“你妈呢？”

林舒唯：“在厨房。”

锅里炖着肉，两个做好的菜放在一边，王女士在厨房发呆。

“都弄好了？”

林纵进来，吓她一跳。

“好了，端出去吧。”

“怎么了你？”

王女士摇摇头：“没事。”

林舒唯把没坏的葡萄都洗了出来，装了满满一大盘，用叉子叉着吃。

餐桌上，王女士多看了她几眼。

“怎么了？”

她放下筷子：“我下午看见霍霆了。”

林舒唯：“他抽空回来的，还有工作没完成。”

王女士诈她：“他什么说了。林舒唯，你们到底认识多久了？”

她这么问，不能撒谎。

林舒唯决定全盘托出：“我之前不是故意要甩了他的，我……”

“什么！”

“你甩了人家！”

桌子砰一下，二老双双震惊起身，林舒唯从他们放大的瞳孔里看出，她好像说的太多了。

林纵：“你们不是认识没多久吗？怎么就甩了人家？”

王女士：“他不是你学长？又是什么时候谈的恋爱？”

两个人都急地站起来，林舒唯咽下嘴巴里爆汁的葡萄，强按着王女士坐下。

化繁为简：“我之前和他谈了一段，但是时间不长，毕业我就和他分手了。”

林纵：“没和人家好好说？”

林舒唯点头：“没有，我短信和他说的，然后就回家了。”

“……”

王女士气急，养了个这么怂的闺女，怪不得人家要追到家里来讨债。

林纵：“那他刚搬过来你怎么不说话？”

林舒唯：“你们不是不同意我上学期间谈恋爱吗？要说了，还不得把人家腿打断。”

局势突变，老两口从上风瞬间转为下风。原以为是霍霆死缠烂打求上位，结果是林舒唯陈世美辜负人心。

“你说说你，早恋就早恋了，也不能这么对不起人啊！”

林舒唯：“我有和他道歉的！是他自己喜欢我喜欢得没办法，非要追过来我有什么办法~”

王女士看穿：“你再嘚瑟！”

“陈世美！”

林舒唯可不承认这个指控。

“我和陈世美是有本质上区别的，人家那是出轨抛妻弃子，我可没有另嫁他人。”

王女士气得不想给她饭吃，可霍霆又说她中午没吃几口东西。

烦人精！

林纵思索：“难怪你回来那几天跟丢了魂一样，合着是分手了舍不得。感情问题没处理好，也不怪人家追着你死缠烂打。”

林舒唯理亏，闷声不说话。

王女士追问：“你们现在是什么打算？谈一段时间分道扬镳？还是有共度未来的打算？”

林舒唯对于恋爱结婚一直稀里糊涂的，唯一要求就是，不离开王女士和林纵。

“反正他是奔着结婚去的。”

林纵：“怎么？你还想着再甩人家一次？”

林舒唯小声：“没有。”

只是结婚对她来说还有些遥远，她暂时不考虑这件事。林舒唯的理想婚龄是二十八，还有四年。

王女士：“我可警告你，要谈恋爱就好好谈，再给我怎些有的没的？看我不揍你！”

“知道了。”

霍霆预计的三天时间没够，推迟了一天才和林舒唯说回来。她打算去接他，还没出门霍霆又说不用了。

林纵今天休班，几个朋友约他去爬山。不比年轻那会，他现在爬山要带工具了。

霍霆还没下车就接到了他的电话，说人在景区的山上扭了脚，让他帮忙去接一手。

霍霆下了车就赶过去，坐车直奔山顶，林纵没有半点受伤的迹象，依旧和驴友谈笑风生。

“叔叔。”

他风尘仆仆赶来，下巴的胡子冒出尖。

林纵介绍：“这是我闺女的男朋友，叫霍霆。”

一一和他们打了个招呼，霍霆才问：“您脚没事吧？”

“没事。”林纵说：“不严重，回家揉揉药酒就能好。”麻烦的是他带了个大背包，没力气了，才叫霍霆来接的。

“我背您。”

林纵摆手：“不用，我这还能走，又不是林舒唯，娇气。”

他坚持己见，霍霆也没再强求，搀扶着他去坐缆车。

“霍霆啊。”

他看着路：“叔叔您说。”

林纵：“慢点走，别崴脚。”

79 妇唱夫随 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

79 妇唱夫随

“你爸怎么还没回来？”

晚饭已经摆上桌，王女士今晚做了黄焖鸡，林舒唯录了一期视频，在整理设备。

“我打电话问问。”

电话播出去没人接，林舒唯看看时间，这个点，霍霆也该回来了才对。

她又拨给他，响了几声，接通。

“你在哪呢？怎么还没回来？”

霍霆说：“刚结束事情，打车回来了。”

他一个人在这边能有什么事情？悄悄去给她准备惊喜了？

“快点回来，等你吃饭的。”

霍霆：“好。”

出租车往家的方向走，林纵摘掉眼镜揉揉眉心。余光里霍霆的脚肿得像萝卜，他这顿回去怕是没好日子过。

“你说说你，这么大个人走路还崴脚，闹心。”

霍霆也冤枉：“要不是您先踩滑，我怎么会崴脚。”

说来也是奇怪，林纵这嘴跟下了蛊一样，才说完没多久，他就拉人着上演平地摔。霍霆肩上背着他一大包东西，倒下去时防不胜防，忙着拽他又不小心踩到凸起的石岩，双双狼狈倒地。

他当时额头就渗出汗，吓得林纵忘了老本行，赶紧差人给他送到医院来，看看有没有伤到骨头。

“回家就说是你不小心摔的，我在楼下刚好碰到你了。”

霍霆眼神幽怨：“通话记录可都还在。”

林纵：“你删掉不就得了，林舒唯总不能还去查你的通话记录！”

霍霆脚踝疼得不想说话，刚去喷了药，药效还没上来。

“你今天去哪了？”

“我出差刚回来。”

林纵：“不是昨天就回来了？”

霍霆：“延期了。”

难怪胡子拉碴的。他今天幻想是霍霆开着车去接他，一表人才有年轻有为，那炫耀炫耀也倍有面子，谁曾想，这般不修边幅。

罢了罢了，念在他一下车就去找他这份心，也就不计较了。

到楼下，霍霆左脚是完全不能动。搭着扶手他都气得想笑，这波也算是妇唱夫随了。林舒唯前脚才好，他后脚就中招。

夫妻情缘，没得说。

楼上，林纵从背包里掏出钥匙，开门，他妻子和闺女和迎了上来。

“怎么这么晚才回来，你那几个朋友都说早回家了。”

林纵放下包：“路上耽搁了一会。对了闺女，你前几天用的拐杖还在家吧？”

林舒唯：“在。昨天叫你带回去你没带，我妈收到书房里去了。”

“拿出来吧。”

王女士端碗出来，问他：“谁受伤了？”

林纵：“是霍霆。”

“霍霆？”

林舒唯震惊：“他怎么受伤的？人在哪啊？严不严重？”

女儿眉心都皱到一块去，林纵心里不是滋味，更不敢说了。

“在楼下呢，我刚才遇到他脚肿得跟萝卜一样，崴伤了，说没伤到骨头。我寻思那拐杖有用，让他在楼下等着的。”

话才说完，林舒唯已经跑了下去。

王女士担忧：“人没事吧？”

林纵让她宽心：“没事，养几天就好了。”

楼上传来一阵哒哒哒的脚步声，步履焦急，霍霆猜到是林舒唯，仰头喊：“别跑。”

他堪堪跳了一层半上来，林舒唯在二楼拐角遇到他，瞬间就红了眼眶。

“怎么弄的呀？”

霍霆给她手抓着：“别急，就是不小心崴了下。”

脚肿得比她拳头还大，林舒唯是又气又恼：“你怎么这么笨，二十好几了走路还不看。”

被喜欢的人骂也是难能可贵的幸福，霍霆心里满足，脚踝的疼也好了不少。

“我抱抱。”

几天不见，想她了。

林舒唯捶他一下：“什么时候了还想着抱。”

霍霆牵她入怀：“想你了。”

淡淡的药味窜入鼻息，林舒唯抱着他腰没敢收紧。

“是不是很疼？”

霍霆捏着她下巴左右看看，唇在她鼻尖点了下：“没你哭得让我心疼。”

“讨厌。”

他轻轻吻她：“不哭了，晚上还得照顾我。”

林舒唯：“谁要照顾你！一点都不在乎自己身体！”

霍霆亲着她哄，楼上传来脚步声，节奏缓慢。

“我爸下来了。”

“嗯。”

霍霆松开他，等林纵给他送来拐杖，他杵着蹦上楼。

林舒唯：“你慢点。”

“没事。”

晚上气温入了秋，这一折腾把霍霆腾出一身汗。林舒唯直接让他回家，找了条新毛巾来给他擦手擦汗。

“阿姨。”

王女士点头：“脚还好吧？”

霍霆：“没伤到骨头，消肿养几天就好了。”

“那就好，先吃饭。”

霍霆一受伤，林舒唯两条腿就没停下来，给他拧完毛巾又拖椅子到餐桌，筷子塞到他手里才放心。

身份转变后第一次在她家吃饭，林舒唯怕他不适应，还坐到他旁边。

“你吃这个，王女士特意给你做的。”

霍霆抬头，对面人局促低头。

“谢谢阿姨。”

林纵解围：“吃吧吃吧，都是一家人。”

一只鸡特意留了两个鸡腿出来，王女士单独装在盘子里，一个给他，一个给林舒唯。

“你爷爷刚才又打电话来说了，剩下那些葡萄过几天也熟了，问你还要不要。”

这几天的葡萄没前段时间摘的大，但是葡萄味很浓，多晒过几天甜度也上来了，都是纯甜无酸的。

林舒唯：“我要。”

前面那波葡萄没做成，这批量少，可以酿来自己喝。

王女士：“我和你爷爷说过了，你爸这段时间忙我们不回去，等霍霆脚好了，让他开车带你回去摘。”

这就是，认可他了？

桌上刹那安静下来，林舒唯对上霍霆欣喜的目光，兴奋全都流露到脸上。

林纵也笑：“有段路不好开，要多注意。”

霍霆答应：“我会的。”

鸡腿夹到林舒唯碗里，霍霆又把她拨到半边的不爱吃的菜夹走。被幸福砸到恍惚，嘴里的菜他一时都没尝出味道来。

真好，以后他也可以光明正大拥有属于林舒唯的幸福了。他多了王女士和林纵的两份爱，林舒唯多了他的爱，算起来，他大占便宜。

晚上回他这边，霍霆把占到的便宜和她分享。林舒唯本来是趴在他怀里的，突然抬头，头顶撞到他下巴，听见霍霆嘶一声。

她愧疚亲了下作为补偿，抬手揉着：“你还拥有我的爱。我和你持平，你多我两份，以后要好好补给我。”

霍霆：“现在也能补。”

她坐在他身上，早就感觉到了起伏，只是刻意忽视。

“才不要，一点体验感都没有。”

霍霆：“你自己掌握不是更好？”

林舒唯戳他脸：“得了便宜还卖乖。”

他下巴的胡子都扎手了，眉毛也新长出来许多。林舒唯起身直奔浴室，找到他的刮胡刀。

毛巾擦干净脸热敷一分钟，清洁后林舒唯在他下巴涂上剃须膏，等待期间，又跑去拿了修眉刀来。

“别动。”

脸被她捧着，霍霆单手搂着林舒唯腰肢，手在她腿上摩挲。

“闭上眼睛。”

霍霆耍赖：“不闭。”

男人双眼皮深邃，如墨般漆黑的瞳孔深深望着她，眼底一圈青色黑眼圈。

林舒唯亲他眼睛：“闭嘛~”

撒娇，他最招架不了。

80 偏爱 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

80 偏爱

林舒唯修眉的动作十分认真。手捧着他的脸，细细的刀片落在他眉毛上，沿着倾斜的方向，一点一点修刮。

修完一边，林舒唯用提前备好的湿纸巾擦掉细碎的眉毛。霍霆半睁眼，看她淡淡勾唇。

“笑什么？”

林舒唯：“没什么，突然觉得很幸福。”

霍霆又何尝不是。指腹落在她腰间轻揉慢拢，林舒唯坐直换了另一半修。修完，又捧着他的下巴刮胡子。

“怎么没带刮胡刀去？”

霍霆：“那天刮完放在洗漱台忘了拿。”

耗时五分钟，林舒唯才仔细把他下巴上的胡子刮干净，摸着光滑不扎手，她凑上去亲亲。

“帅哥，今天晚上有没有约会啊？”

糙汉大叔秒变小鲜肉，林舒唯对着他那张俊帅的脸左右摩擦。反正他现在动不了，正好为所欲为。

霍霆：“不好意思，今天晚上要和我老婆出去偷情，你记下我的档期，有空了自己过来。”

话音刚落，胸口被她粉拳捶了好几下。

“谁要和你出去！”

霍霆：“我老婆。”

林舒唯被喊开心了：“再喊一声。”

“老婆。”

她在他喉结上吮了下：“奖励你的。”

霍霆抓着她的手落到别处，隔着休闲裤揉：“能不能奖励到这里？”

“做梦！”

他的脚要冰敷，林舒唯从冰箱里取了冰块出来包在毛巾里，固定在霍霆脚踝。

“老婆。”

“嗯？”

霍霆：“我洗澡怎么办？”

她这么一说，林舒唯才注意到这个问题。脚不能沾水，总不能扶着他去冲。

“我打水来给你擦。”

“下面呢？”

林舒唯板起脸：“自己脱裤子擦几下得了，就这还指着我给你洗啊？有没有边界感！”

她一本正经板起脸的样子，格外可爱。

霍霆掐她虎口：“林舒唯，不洗就不洗，你耳朵红什么？”

“要你管！”

大步冲进浴室，林舒唯脸红的跟猴屁股似的。侧脸顺着脖颈那两侧，粉色浮到心口去。

虽然允许他们恋爱了，但王女士也给林舒唯设了门禁，晚上十一点之前要回家，不准在霍霆家里过夜。

架不住霍霆的诱惑，林舒唯还是被他连哄带骗里里外外洗了个遍。躺回自己的小床上，她掌心的灼热都还没褪去。

滚烫的。

灼热。

和之前愿意给他口的时候不一样，今天是在清醒的状态下，那么用力的抓着。林舒唯想，她这辈子估计都戒不掉他这个。

不对，是戒不掉霍霆因为这个发出的性感的低喘、充满占有欲的眼神、为她沉迷的脸颊和事后将她揉进骨血的拥抱。

做爱的本质，在灵魂共振时，体现得淋漓尽致。

脚受伤后，霍霆的日子可以说是快活似神仙。白天王女士做了饭叫他去吃，晚上直播还有林舒唯陪着，要什么勾勾手就有，时不时还占些她的便宜。

失去宠爱的林舒唯很不满，以前两只鸡腿都是她的，现在只有啃一只的份了！

“妈妈~”

快十二点，王女士在厨房忙活，她妈今天炖了排骨汤，吃什么补什么，特意叮嘱霍霆早点过来。

林舒唯咬着水果进厨房，定睛一看可不得了，王女士居然在看霍霆的直播回放。

“你看得懂这个吗？”

王女士扣上手机：“你妈我也是人，看懂输赢不就得了。”

林舒唯撞撞她：“怎么样？是不是觉得你未来女婿还可以？”

“少得意，站一边去。”

林舒唯哼哼两声：“我昨天说我想吃红烧肉您都没做，今天又安排上骨头汤了，谁才是你亲手的？”

排骨一大锅就算了，配菜都单独装了一盘。

王女士：“你和霍霆比什么？他交了伙食费的，没跟你要就不错了。”

伙食费？

林舒唯惊讶：“什么时候交的？”

“前天。”

她打探：“交了多少？”

王女士：“问这个做什么？再来一个你也吃不完。”

林舒唯：“这么大方，不会是动我彩礼钱了吧？”

她妈“嘁”了声。

“你又没奔着结婚去，管这些。”

郁闷。

十二点，霍霆收拾好自己敲门，林舒唯打开，满脸幽怨看着他。

“怎么了？”

她翻了个白眼。

王女士端菜出来，顺嘴：“觉得你伙食费是拿彩礼钱给的，不高兴了。”

“妈！”

霍霆失笑，勾勾她手：“放心吧，都给你存着的。”

林舒唯又翻了个白眼，这次是羞的。

足不出户养了一个礼拜，霍霆的脚踝总算是好了。做放心的就是林纵，没后顾之忧了。

脚好，回爷爷奶奶的行程也安排上了。十一月初，气温进入深秋。林舒唯昨晚熬夜追剧，一觉睡到十点才起来。

霍霆在她家客厅坐着，手上帮着忙，和王女士有一搭没一搭聊的和颜悦色。

“起来了，收拾收拾换件衣服和我去市场买菜。你奶奶要腌肉，我提前定了，你下午和霍霆带回去。”

“哦。”

林舒唯头发又长长了一段，乱糟糟铺在后背，王女士都看不下去，催着她去修。

“知道了。”

长发盘起，霍霆倚着门框看她洗脸刷牙。清香的薄荷味传来，林舒唯在镜子里瞪他一眼。

霍霆：“待会去剪短一点？”

气温降下来，林舒唯每次洗头发都要懒好久才去。短一点好，洗起来方便。

“嗯。”

漱完口，林舒唯转身朝他吹了口气：“凉不凉？”

霍霆扣着她后脑勺，舌尖探进去深深吮了下：“热了没？”

林舒唯承认，她道行还是浅。几个月前趴在地上躲回家的人已经敢在客厅吻她了，她还怂的要脚趾抽筋。

有王女士在，林舒唯和霍霆之间完全没有恋爱氛围。她妈自觉坐上副驾驶，她在后座摸摸霍霆肩膀都会被打手。

“开车注意安全！不知道？”

她抗议：“王女士你双标！”

“我是你妈！”

霍霆被她争宠的样子逗笑，转头拉安全带的功夫，唇落在她还没收回去的右手背上。

轻触即离。

就这么被哄好，林舒唯不到十秒钟就和王女士和好了，又讨论着给爷爷奶奶带好吃的回去。

“妈妈，中午加只烤鸭吧。”

王女士说：“你爷爷早上就把大的那个鸭子宰了等你回去吃，留着点肚子吧。”

“哦。”

林舒唯不急，她只要提出来，自然有人会去买。

二十分钟后，霍霆缓缓将车停在烤鸭店门口。王女士对着两张讨好的脸气不打一处来，骂骂咧咧下车去。

霍霆跟下来付钱，听见她说。

“给我拿那只结实的，鸭腿不切分大一点，我儿子女儿都爱吃。”

一瞬间，如沐春风。

81 宠 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

81 宠

刚来时霍霆就羡慕，羡慕王女士那些生活里随口的宠爱。现在，他也拥有了。

回头，林舒唯扒着车窗，两只手举过头顶对他比了个心。然后指指旁边的奶茶店，口型说咖啡。

他怨念看她，迈步去下单。

霍霆买了两杯，说是自己想喝，顺便给林舒唯带一杯。系上安全带，王女士真的懒得说他们了。

“你别太惯着她，惯得无法无天的，谁受得了！”

林舒唯：“你受不了了？”

霍霆轻笑：“受得了。”

要给爷爷奶奶的东西装满了整个后备箱，改明天气就要降温，林舒唯还去店里买了两套冬衣带回去。

驶过最难走的那段路，霍霆降下车窗，远处的湖泊波光粼粼，阳光照在他骨节分明的手指上，漂亮，就是有点空荡。

车里开着空调，霍霆外套搭在林舒唯身前，她枕着靠背，睡得香甜。

离定位的距离越近，霍霆越紧张。两侧行人渐多，还有田园犬和狸花猫四处跑，鸣笛两声，吵醒皱眉的林舒唯。

“到了？”

霍霆：“几分钟。”

那就是已经进村了。林舒唯偏头朝外看，是熟悉的房屋和街景。快递站在临镇的村口，好多大人都让小萝卜头来拿。

林舒唯降下车窗，喊隔壁领居家小孩的名字。小男生一见是她，高兴得喊出来。

“小唯姐姐！”

林舒唯笑：“上来，我载你回去。”

小男生说：“我不坐车，我要去前面的小卖部买棒棒糖，姐姐你要不要？”

“你有几块钱？”

“两块。”

林舒唯：“你自己吃吧，我今天不想吃糖。”

摁上车窗，霍霆说：“想要我在路边停车买。”

林舒唯：“我逗他的，爷爷奶奶家里有。”

“不紧张了？”

霍霆：“还有点。”

村里来了辆气派的车，一路停在林爷爷家漂亮房子门口，烟囱里冒出腾腾热气，守了一下午的老两口终于把人盼来了。

“爷爷奶奶！”

“我来了！”

霍霆两只手提得满满当当，亦步亦趋跟在林舒唯身后。想叫她慢点，人已经飞奔进去。

她爷爷先出来接她：“你妈说你今天要过来，我这等一下午了都。”

林舒唯：“我也想快点过来，这男朋友车技不好呀。”

她这么说，爷爷才往后看。

“哟这大小伙！”

“长得真俊！”

她奶奶从厨房出来，也是笑得合不拢嘴。

“怎么买这么多东西！都叫你不要买了！”

边接霍霆手里的东西，奶奶边打量着霍霆。这个子高，人也长得好看，配得上她漂亮孙女。

“奶奶，你再看他要不好意思了。”

礼貌打招呼，霍霆躬身喊着爷爷奶奶。肩膀被爷爷用力拍了几下，小老头今年七十六，身子骨健朗得很，力道可重。

葡萄架子下面有遮雨棚，棚下摆了两张椅子，还有一壶泡开的茶叶和半盘糕点。

爷爷奶奶进屋去，林舒唯钻到架子下面踮脚，够到一颗紫色的葡萄，擦擦，放进嘴里。

一咬，汁水爆开。

好酸！

皮酸到她牙齿掉！

挤眉弄眼又尝了一颗，皮剥掉还好，不剥皮简直要命！

“不好吃？”

霍霆跟进来，头都快顶到架子了。

“还可以，你尝尝。”

林舒唯戏弄人的小表情很明显，狡黠溢出眼底。

霍霆自己摘一颗：“这个看着不错。”大颗饱满。

味道也不错，清甜口。

林舒唯摘了颗青的放进嘴里，扯着他衣领往下拽，四唇贴合，迅速将葡萄抵进他嘴巴里。

“不许吞。”

霍霆一口咬开，半边腮帮子都酸到鼓起来。

林舒唯：“好吃吗？”

“你尝尝。”

说完，霍霆捏着她下巴张嘴，把剩下那半喂给她。

“嗯！”

“酸死了！”

他笑，去倒了半杯茶漱口。

“喂，妈。”

林舒唯接到王女士电话，边说边摘葡萄。

“我们刚到，在家。”

“哦，那你把单号发给我。”

爷爷奶奶在厨房里忙晚饭，农家的土锅灶，霍霆还是第一次见。大火烧的滋滋响，烤的爷爷脸上一片红。天气再冷一些，肯定更温暖。

“厨房油烟大，你去和林舒唯玩！”

霍霆想帮忙：“她在外面摘葡萄。”

爷爷不让他烧火：“你拿这个框去给她装，摘了细细再吃，她老吃架子上带灰的。”

林舒唯正好进来，叫他：“走吧，陪我去拿快递。”

王女士说看了天气预报，过几天就要结冰快了，给爷爷奶奶买了新的四件套，叫她去取回来洗干净，走的时候给换上。

走到快递站要十几分钟，林舒唯没让他开车，两个人牵手走着去。

隔壁小孩也回来了，看见林舒唯，兴高采烈地要分她一颗棒棒糖。

林舒唯接了：“我去小卖部买零食吃，你要啥？”

弟弟说：“我下午已经吃过了零食了，今天不能吃了。这是你男朋友吗？”

他上一年级，懂的可多。

林舒唯：“是啊，帅不帅？”

弟弟点点头：“挺帅的，但是他没有我年轻。你不是说要等我长大吗？怎么变卦了？”

林舒唯叹了口气：“你长得太慢了，等你到他这个年纪，我再来找你吧。”

“好，你别变卦了！”

听得霍霆想笑，到他这个年纪，谁变卦就说不准了。

高调走去取快递，回来的路上两个人没牵手。霍霆像动物园里的稀有款，谁家都探出个脑袋来看。

林舒唯笑他：“你信不信，要是你拿个话筒在这大喊三声我是霍廷，会有小朋友跑出来找你要签名。”

“不信。”

这场面霍霆拘谨得很，拽着故意绕圈的林舒唯加速往回走。热情八卦的阿姨问她人是谁，林舒唯笑得开心，大大方方说是她男朋友。

霍霆再礼貌露出标准的微笑，看着可十分登对。

晚上，奶奶做了一桌子的菜。爷爷拿了小瓶自家酿的酒出来，要和他喝两杯。

边说边聊，一些霍霆听不懂的话，林舒唯就翻译给他听。最后，霍霆不仅喝多了也吃撑了。

他站在院子里消食，林舒唯从背后摸了摸他平坦的肚子。

“醉了没？”

霍霆说没有。

晚上外面冷风吹得厉害，林舒唯担心他头疼，牵着他进去喝蜂蜜水。

爷爷奶奶住在一楼，她和爸妈来都住二楼。林舒唯叫奶奶不用铺客房，她晚上睡爸妈屋里，让霍霆住她房间。

夜深人静，她溜回自己房间。

这张床和她家里那张差不多大，霍霆光膀子趴在林舒唯蓝色枕头上，呼吸均匀。

“睡着了？”

刚才洗完澡她帮奶奶吹头发，男人上楼时给她漏了个口型，说等你。

林舒唯手从男人耳朵上摸下去，霍霆肩膀上凉凉的，腰下盖着被子的地方又一片滚烫。

她俯身，吻落在霍霆侧脸。还没起，男人心口传来一声闷笑。

“你没睡啊！”

82 万里挑一 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

82 万里挑一

“你还没来，睡不着。”

翻身躺平，霍霆掀开被子拥着林舒唯躺在他身上。

“不冷？”

他肩膀都在外面。

霍霆手落在她耳垂：“不冷，热得慌。”

他脸颊上的红晕依旧明显，林舒唯摸摸霍霆额头，没发烧，估计是酒劲还没下去。

在他胸膛老老实实怕了五分钟，林舒唯撑起上半身：“我回去了，爷爷奶奶看见不好。”

有了缝隙，凉风瞬间灌进被子里。林舒唯掌心贴在他腹肌上，感受起伏的律动。

霍霆眯着眼睛看她，而后视线渐渐清晰。林舒唯发梢垂在他心口，中午剪的，发端的锋利还会刺激皮肤。

“亲一下。”

林舒唯松手，又重新趴在他身上。温暖席卷胸膛，霍霆微微张嘴，放纵她有一下没一下舔他。

“什么感觉？”

霍霆：“像小狗。”

她哼哼两声，浑然不觉男人腿心巨物撑起。

“要不要标记我？”

林舒唯一时没反应过来是什么意思，直到霍霆的手顺着衣摆探进去，她才明白是问她要不要尿在他身上。

狗男人。

腹黑死了。

“我得回去了，明天早上奶奶会叫我起床的。”

霍霆：“在这睡，早上我抱你回去。”

林舒唯摇头，他的手已经摸到胸上。掐着顶端的一小点，揉捏刮蹭。痒得林舒唯难受，她笑着压紧他胸膛，不准霍霆乱动。

“宝宝。”

“嗯？”

霍霆抽出手，侧躺着拉高被子，胸膛紧贴着她的背，手臂当枕头给她枕着，抱她在心口。

“我分享了你的幸福，会不会不高兴？”

林舒唯摇头：“只要你一天比一天爱我，就不会。”

她的睡衣是两件式，霍霆的手没老实多久又顺着下摆摸进去。侧躺着她的胸挤在一起，中间的深缝能把他整个手掌夹住。

又软又烫，很舒服。

翻手机调好闹钟，林舒唯提醒他：“明天不要关，醒了就叫我。”

“嗯。”

霍霆手收紧：“老婆，年前和我回家一趟吧。”

“啊？”

太突然了。

林舒唯：“这太快了吧，我们才谈几个月，后面要是吹了，你怎么交代？”

霍霆：“怎么吹？”

她把玩他的手指头。

“可能我哪天一个不高兴，就把你踹得远远的，让你怎么都找不到。”

霍霆轻声笑：“那我只能来找爷爷奶奶，求他们为我做主。”

他体温高，只盖一床被子也把林舒唯热得发晕。

“离过年还有两个多月，回去是不是太早了？”

霍霆闷声：“下个月底回去过元旦，我提前和霍麒他爸打声招呼，给你封厚一点的红包。”

“多厚？”

他打主意：“能包养我一年，用完了明年再去和他要。”

林舒唯哭笑不得。

不知不觉闲聊了许久，身后传来均匀的呼吸声。林舒唯在他怀里翻身，凑上去亲亲他下巴，眷恋到凌晨才睡着。

闹钟还是被霍霆关掉了，林舒唯一觉睡醒日上三竿。没了霍霆的怀抱，这小床着实冷。

收拾好下去，家里不知道什么时候来了客人，他陪着爷爷在聊天，偶尔倒上几杯茶水，言行举止大方，挑不出半点毛病。

“奶奶。”

“起来了。”

他们早饭吃了小米粥，配上奶奶做的下饭菜。留了两包玉米放在锅里温着给她。

呼一口能看见白气，林舒唯拿了包玉米坐到火边啃。火焰反在她水润的眼睛里，像戴了美瞳。

“睡醒了。”

霍霆进来，她一根玉米啃了一半，剩下的一颗一颗撵着。一看，就是不想吃了。

刚好，林舒唯顺势递给他。

“我吃过了。”

她瞪他一眼，霍霆浅笑接过去。后院养着一群鸡鸭鹅，可以掰好喂家禽。

霍霆最近请假频繁，没什么事林舒唯也没打算久待，和爷爷奶奶说下午回去。

临走前，林舒唯去房间给他们换上昨晚烘干的四件套，又去院子里拿扫把把阻碍监控视线的蜘蛛网弄掉。

搞完去洗手，看见爷爷奶奶拉着霍霆在塞红包。老人家用不来线上支付，来之前他特意去换了好多现金，嘱托林舒唯送出去，她还没给呢，爷爷奶奶先发动攻击。

在游戏里一向厉害的野王，现在被俩小野怪打的无法还手，边退边拉扯。被他求救了好几眼，林舒唯才上去拉开。

“哎呀，好了好了！”

林舒唯主动接过：“这红包我替他收下了！喏，这是他给你们老俩口的。”

奶奶一把推她：“给我们干什么嘞！我和你爷爷又不差钱！”

“他也不差钱！”

林舒唯往他们口袋里一人塞了一个：“霍霆以后是要和我住这边的，在这边又没什么亲人，只有你们俩能孝敬了。你和爷爷要是不收，指不定要落入我爸的口袋，是想他躲着抽烟买酒喝呀！”

那红包沉甸甸的，爷爷奶奶都不好意思要。

林舒唯又说：“他吃饭不规律，以后奶奶你就多做点好吃的菜，我隔三差五就带他回来！”

好说歹说，两个人终于收下。后备箱里的东西，吃到过年都吃不完。

“我红包呢？”

车上，霍霆睨她。

林舒唯打趣：“你不是不要吗？我替你分担吧，省得你有心理负担。”

霍霆：“现在没人看见，可以要了。”

偶像包袱还挺重。

从包里摸出红包，看厚度，应该是一万块。林舒唯拆看，还有一张单独的一块。

她忽的笑出声，万里挑一，多半是王女士打电话叮嘱的手笔。钱还是崭新的，估计是前两天去银行取出来的。

“喏，给你一块。”

“到家去楼下买两颗泡泡糖，分我一颗。”

霍霆和她商量：“这个给我，彩礼多给你一点。”

“真的？”

林舒唯一脸财迷，忙把那一块钱收回来帮他装在红包里。

“还给你吧。”

到楼下，霍霆还是斥五毛巨资给林舒唯买了个泡泡糖。一上去，她就找王女士证实想法。

“爷爷奶奶给的红包，是不是你安排的？”

“什么红包？”

林舒唯：“那一千块呀。”

王女士皱眉：“什么一千，我明明给的是……要死，骗起你妈来了……”

她笑了笑，叉一块苹果喂给王女士：“霍霆说，下个月底想带我回去过元旦，住几天就回来，你和我爸同不同意？”

王女士：“我不同意你就不去了？”

林舒唯：“你不同意我就带你一起去。”

83 上门 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

83 上门

客厅里，霍霆被林纵抓着和他下围棋，这人已经耍赖好几次了，霍霆堵着边，他还偷梁换柱。

“前天那事，你没和林舒唯说吧？”

又一颗棋子要被围剿，林纵挡住位置不给他下。霍霆淡淡瞅了他一眼，落在别处去。

短短几天，这老丈人已经刷新他好几次认知。前天晚上他烟瘾犯了，偷摸跑到霍霆那边去抽烟，差点被林舒唯逮个正着。

直播结束他被质问是不是抽烟了，想到霍麒他爸还是自己户口本上的户主，霍霆没敢道出真相，替林纵背了这个锅。

“没说。”

林纵高兴了：“我那还有两包没舍得抽的，待会儿你带到你那边去，还有那瓶酒也带过去，吃完饭我去蹭两口。”

他最近迷上了看霍霆直播，林舒唯也不知道他去看什么。人往电脑前面一坐，还想和弹幕的观众互动。

他守着霍霆直播林舒唯都没法和他亲热，好一段时间都是林纵回来了她偷摸过去和他亲一下又回来睡觉。

“吃饭了！”

眼见林纵要再吃自己一颗棋子，霍霆利落起身，膝盖极其不小心又刻意碰到桌子，棋子全部错位。

林纵：“……”

小气。

饭桌上，王女士说起林舒唯打算去霍霆家过元旦的事。林纵一下子抬头。

“太快了吧。”

王女士睨他两眼：“有你快？”

他当年看对眼不到一个月就要上门，走到林舒唯外公家腿都快软了，也没什么才艺展示，上门就说要给人家把脉，害王女士每年回去都要被笑上好几回。

“开车回去？”

霍霆：“开车要十几个小时，我们飞回去，两小时就到。”

“挺好。”

十二月中下旬，气温早已降至零下十几度。供暖后林舒唯在家里一点也不冷，穿着薄款睡衣坐在地毯上，疯狂购买小零食。

她最近嘴巴馋，更想教程期间还插缝做几期零食测评。霍霆洗了手出来，她光着脚丫子。

“怎么不穿袜子？”

林舒唯：“这双穿着不舒服。”

他这边有其他烘干的，霍霆找了双棉袜出来，单膝跪地给她穿上。

“还要做测评？”

她点点头，喊他：“你把家里的地址给我一个，我给霍麒麒买点玩具。”

霍霆：“他现在沉迷玩电子产品，对玩具不感兴趣。”

林舒唯：“我觉得这个乐高不错，虽然他现在不一定拼的出来，等元旦回去你可以和他一起拼，正好培养兄弟感情。”

他没说话，重重在她脚背上拍了一下，起身继续直播。弹幕在说听见了女孩子说话的声音。

霍霆回应：“我对面邻居在客厅。”

【这对面邻居出现也太频繁了。】

【是领居还是女朋友？】

【邻居知道你在直播吗？】

霍霆瞟了眼，说：“是领居也是我女朋友。”

【！】

【什么？】

【我早就觉得这领居不对劲！】

【主播你堕落了！】

林舒唯没听见他说这句话，因为霍霆的手机在桌上，她替他接了霍麒打来的电话。

“霍麒麒，知道我是谁吗？”

他还认得，奶声奶气说：“你是林姐姐！”

林舒唯逗他：“我不是林姐姐，我是你哥哥的女朋友，你哥哥有几个林姐姐？”

霍麒也不上当，他记得林舒唯的声音：“你就是林姐姐！”

“好吧，那就是吧。”

“我哥哥呢？”

林舒唯：“你哥哥在打游戏给别人看，你家住在哪里呀？我要给你买玩具。”

电话那天，霍麒抓着电话手表犹豫要不要说。刚才爸爸妈妈忽然就围过来听他说话，他想要又不敢说了。

“霍麒麒。”

他妈妈推了一下他：“说话。”

霍麒乖乖说了地址，问：“你要给我买什么玩具啊？”

林舒唯：“积木，你会不会拼？”

“我会啊。”

旁边，霍麒他爸打了一行字出来：问哥哥什么时候回来。

“姐姐，我哥哥什么时候回家啊？”

林舒唯：“他没有告诉你吗？”

霍麒：“告诉我什么？”

林舒唯一本正经胡说八道。

“你上次说要分你哥哥压岁钱用，他一直不见你打钱过来，打算元旦节回去要了。”

“爸爸！”

旁边的水杯忽然掉地上，发出咚一声。林舒唯心里闪过不好的预感。

霍麒大声质问：“我叫你给我哥哥转两百块钱，你为什么不转？”

霍重百口莫辩，上次这小子回家就喊他给霍霆转钱，说他哥哥要娶两个媳妇经济压力很大，他完全没当回事，还把人教训了一顿。

没曾想，到今天还有回旋镖。

“我待会就给他转。”

声音清晰传到耳朵里，林舒唯敢百分百确定，她刚才说的话，他爸全都听见了。

“林姐姐。”

她心死，淡淡嗯了声。

霍麒追问：“我哥哥是三十一号回来还是一号回来？”

他们还没决定好，她说：“我待会儿让你哥哥给你回电话，姐姐要去工作了。”

“那好吧。”

直播到十二点结束，霍霆谢过榜后关掉设备。没注意到林舒唯几点钟回去的，摁亮手机，有个他爸的未接电话。

霍霆拨回去，对方还没睡。

“喂。”

霍重：“听说你元旦要回来？”

“听谁说的？”

“霍麒。”

霍霆：“三十一号下午回去，那天你有没有空？我要带女朋友回去。”

霍重一下坐直：“有空有空。”

他言简意赅：“我在这边都是丈母娘做饭吃，他们一家对我好的没话说。前段时间去看她爷爷奶奶还收了几万红包，你和阿姨看着办吧，场面别太寒酸。”

霍重睡意消散，拍拍旁边熟睡的妻子，叫她起来一起听。

“姑娘家里是做什么的？”

霍霆：“我岳父是医院专家，手底下不少学生，叫林纵，医院官网能收到。”说着，他把林舒唯的视频账号分享给霍重。

霍重没法一下子看完，简单浏览了一下。

“所以你现在住人家家里？”

“没有。”霍霆又给他分享了地址：“我租了他们家对面的房子，打算做上门女婿。”

“……”

霍重心梗。这一年大儿子就没给他主动打过几个电话，每次接通之前，他都要备好速效救心丸。

霍麒他妈也没了睡意，查了下地址和霍重说：“他们家旁边不远就是度假村，你之前还说想去来着。”

84 回家 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

84 回家

霍霆说完就挂了电话，连爸都没喊一声。霍重这辈子都在大学里给学生上课，只有在他面前，是被上课的份。

霍麒的妈妈麦青也没了睡意，看看日历，离三十一号也就剩下一个星期了。

“到时候怎么安排？”

从床头柜上拿眼镜戴好，霍重找到两边亲戚联系方式，挨个发消息留言。

“按霍霆的性子，这姑娘他愿意带回家来肯定是奔着结婚去的，咱把两边亲戚都叫上一块吃顿饭，省得第二天他们往家里跑。”

霍重家兄妹三个加麦青人不算多，霍霆妈妈家那边就不一样，三个舅舅两个姨姨不说，还有外公外婆那些妯娌，个个对霍霆都是出了名的好，餐厅最低都要按三十个人头标准来定。

麦青担心，会不会吓到人家。

临走前两天，王女士揪着林舒唯去买了几身新衣服。说人家怎么着也是高知家庭，穿着要得体。架不住她妈的威逼利诱，林舒唯付款了两条特别良家妇女的裙子，和一件偏中式的月牙色旗袍。

还没上机她就怂了，被霍霆箍着按在位置上，林舒唯满脸生无可恋。

“怎么了？”

她说：“你爸肯定对我印象不好了。”

霍霆疑惑：“为什么？”

林舒唯如实招来，把逗霍麒的话给他重复了一遍：“我也没想到他们居然就在旁边。”

以为多大事呢，霍霆揉揉她脑袋：“别担心，他比你还怕留下不好的印象。”

说着，霍霆还给她转了二百。

“干嘛？”

他说：“霍麒麒答应给我的压岁钱，哄你开心了。”

林舒唯果断收下。

窗外白茫茫一片，霍霆坐在里侧抓着她一只手：“昨晚不是没睡好，靠着我眯会。”

林舒唯闭上眼睛：“我们落地怎么回去？”

“霍麒他爸来接。”

“啊？”

林舒唯惊坐起：“直接到机场来接吗？”

霍霆挑眉，他女朋友忽然变傻了，还呆呆的。

“不然呢？我们走到家门口他再出来接吗？”

完了完了。

林舒唯肉眼可见惊慌起来，她早上为了坐飞机舒适，穿得都是休闲装，想着落地再根据天气换合适的衣服，现在看，是没机会了！

“我的化妆包呢？”

霍霆：“在袋子里。”

林舒唯起身：“我去洗把脸。”

趁现在还有时间，她要好好打扮一下这张因为熬夜黑眼圈严重的脸。

“你出来，我坐里面。”

接下来一个多小时，霍霆就杵着下巴看林舒唯在她那张漂亮的脸蛋上涂涂抹抹，时不时充当灯泡，给她打打光。

“这个颜色漂亮吗？”

蜜桃红，适合她温柔的妆容，气场没那么强，林舒唯压得住。很显她玲家碧玉的脸蛋，尤其是饱满的唇心，十分端庄大气。

“漂亮。”

行李办了托运，还好王女士说旗袍放在行李箱会变形，一定让她手提。推推他腿让出位置，林舒唯去换衣服。

月牙色长款旗袍，盘扣从脖颈一路扣到大腿外侧。栀子花样式的盘扣映衬着心口那朵浅浅的花瓣，不仔细看，几乎看不出别处的花样。

长发端庄盘在脖后，侧脸几缕发丝飘逸着。林舒唯侧身，没好意思仔细看。任由霍霆胡来的这几个月，她的胸好像大了不少。

显得特别……前凸后翘。

黑色羊绒大衣紧紧裹住身体，她把自己包裹严实了才出去。舱内灯光昏暗，霍霆起身接她。

“怎么就穿这么点？”

林舒唯：“我看了天气才刚过零下，穿这点够了。”

霍霆：“南方冷和北方不一样。”他摸了摸她腿，外面这薄薄的一层，出去就要打哆嗦。

“没事的，零下十几度的时候我也这么穿。”

那是在家还有供暖。霍霆不敢想，晚上回到室内外一样温度的家里，林舒唯会冻成什么样。

坐下，她又不放心地照照镜子。

“我好看吗？”

霍霆亲她唇：“好看。”

“哎呀你把我的妆弄花了！”

“……”

五点四十五，飞机准时落地。舱门打开的那一刻，林舒唯后悔了。她应该在里面穿两条秋裤的，不对，是三条。

最先感受到寒风刺骨的是鼻尖，霍霆拥着她出去没走一会，低头，她鼻尖红红的缩在他怀里。

弯腰拿脸贴了贴，林舒唯鼻尖被风吹得冰冰凉凉。

“老实了？”

等行李，霍霆拉开外套裹着她。林舒唯这会也不怕妆花了，要他亲着嘴巴才暖和。

霍父电话准时进来，霍霆边看箱子边说。

“到了，两个箱子。”

“好。”

出口，霍麒穿得像个熊宝宝一样，扒着窗口眼珠子滴溜转。帽子盖着他脑门，霍麒忽然定睛。

“是哥哥！”

霍重降下车窗，解开安全带下车。他许久不见的大儿子一手一个行李箱，小姑娘拽着他衣服跟在身后，他笑得跟不要钱一样。

仔细算算，霍霆上次回来还是前年，他们俩已经有22个月没见过面了。

霍麒也跟了下来，不过没老实站着等，一大声就喊了出来。

“哥哥！”

林舒唯抬头，霍麒奋力朝他们跑过来。感觉又长高了点，腿藏在长款羽绒服里，跑都跑不开。

霍霆停下，霍麒猛地撞到他双腿，紧紧把人抱住。

“你终于回来了！”

林舒唯从侧面歪头：“霍麒麒，你没看见我吗？”

“看见了，林姐姐。”

林舒唯忍不住扯他小脸蛋：“礼物喜不喜欢？”

霍麒：“喜欢！但是我还没有开始拼，我想等哥哥回来一起拼！”

嫌他话多，霍霆把林舒唯那个箱子给他推，领着人往车那边走。越靠近，霍重越拘束。

明明是亲父子，搞得像双方会晤一样，下一秒就要握手彼此点头哈腰了。

林舒唯也紧张，左手被霍霆死死抓着，她攀着人手臂，眼见只剩下几米的距离，她露出璀璨的笑容。

隔着一米停下，霍霆瞧着眼前又多了几根白头发的人，捏了捏林舒唯的手。

“这是我女朋友，林舒唯。”

她笑着叫人：“叔叔好。”

“好好好。”

一连道了三个好，霍重才在霍麒的提醒下打开后备箱，把箱子放好，林舒唯已经被霍霆按上车。

“这次回来待几天？”

霍霆直说：“待五天，过年不回来。”

霍重听到他说待五天的兴奋劲才上来，又被过年不回家的话打回去。

车上开了空调暖烘烘的，林舒唯终于不再觉得冷。

“姐姐……”

霍霆回头：“叫嫂嫂。”

林舒唯一下红了脸，嗔他。

霍麒听话改口：“嫂嫂，你买的积木书上说拼起来有一米高，我的房间都没有地方放。”

霍重跟着开口：“前天我就拿回来了，他一种舍不得拼，说要等你们回来一起。”

林舒唯：“到家我和你一起拼。”

虽说许久没回来，但走的那条路霍霆还是清楚的。

“不回家？”

霍重：“先去吃饭。”

他幽幽看了驾驶座上的人一眼，对方笑笑没说话。后视镜里林舒唯还笑得欢快，霍霆替她祈祷，希望她待会不要腿软。

车停在国际饭店门口，霍重拉着霍麒在前面引路。

林舒唯拽他胳膊：“这也太隆重了，搞得我很紧张。”

当时带他回爷爷奶奶家，林舒唯就想着人多怕他紧张，没喊亲戚来家里吃饭。现在这架势，有点要吃人啊。

霍霆让她宽心：“别紧张，都是家里人。”

都？

这个都，听起来人很多的样子。

上三楼，林舒唯突然心提到嗓子眼。亦步亦趋跟着霍霆走，旁边还有个婚宴厅，豪华亮丽。

“霍霆……”

她话还没说，前面的门开了。霍霆兴奋说他哥哥到了，林舒唯定睛，一大圈人全站起来，齐刷刷看着她。

“……”

主桌四位老人，一眼望去，跟对面人说句话得用话筒喊。

“霍霆。”林舒唯指甲陷进他掌心里：“我后悔了……”

85 见家长 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

85 见家长

霍霆可不给她后悔逃跑的机会。林舒唯掌心被他挠了下，僵硬着跟他进去。

“这是爷爷奶奶。”

林舒唯跟着问好。

“这是外公外婆。”

她点头跟着霍霆叫，还没介绍下一位，奶奶和外婆从兜里拿出准备好的红包，强硬塞给她。

“拿着拿着，这是给你一个人的，别分这臭小子用。”

许久不回家，老人对他颇具微词。来之前林舒唯特意问过她妈，要是别人给她红包，她是要还是不要。王女士说，假假不要。

也就是，怎么都要来回拉扯几次。

一只手还被霍霆牵着，林舒唯挠挠他掌心，让他帮自己破围。霍霆没客气，主动将两个红包接过塞到林舒唯怀里。

“以后我们家就靠这些红包养着了。”

奶奶打他一巴掌：“臭小子！”

霍霆笑着带她往后介绍，大人他都记得，但有几个小萝卜头他是真不知道是谁家的。还是霍麒出来给他指人。

“这是三舅舅家的小宝宝。”

“这是小姨家的妹妹。”

“这是我的好朋友。”

都是些小奶娃娃，还抱着奶瓶喝奶，亮晶晶的眼睛看着霍霆，有好奇也有胆怯。

一群孩子里霍霆年纪不是最大的，但是最讨孩子们崇拜，没办法，他们都想在学校里炫耀有个百万粉丝的主播哥哥。

亲戚打趣他：“再不回来，霍麒麒要成大哥了。”

林舒唯都没空听他们在说什么，十几个红包塞在怀里，她拿都拿不稳。又大又鼓，两个口袋都塞满，霍霆的左边口袋还空着，她又塞了两个进去。

这场面比过年热闹，光是介绍寒暄就花了快一个小时。好不容易落座吃饭，亲戚的目光又时不时落在她脸上。

夸她漂亮夸两个人登对。

霍霆给她倒了杯果汁，偏头小声问：“还紧张？”

就是担心她拘谨，霍霆把霍麒安排在她右边坐着。但小孩子坐不住，没几分钟就要去旁边玩玩具。

林舒唯：“有一点。”

身侧位置空出来，麦青叮嘱霍麒不要打架，随即挪到林舒唯旁边。

刚才霍霆没有刻意介绍，只说她是霍麒的妈妈，他们叫阿姨。麦青的长相端庄大气，一颦一笑颇有古典美人的味道。

常年站在讲台上授课，她中指关节处有厚厚的一层茧。看向林舒唯时眉眼柔和，叫人不自觉也对她弯了唇。

“阿姨。”

麦青笑笑：“别紧张，霍霆难得愿意带女孩子回来，家里人都很高兴，难免好奇。”

林舒唯腼腆：“没想到这么多人，待会就好了。”

或许因为不是亲身，麦青身上没有婆婆的架子。霍霆对她也很礼貌，是发自心底的尊重和理解。

从扶手旁边拿出一个礼盒袋，麦青推给她：“初次见面的一点小心意，霍霆也常给我买东西，不用不好意思收。”

她和霍重刚才已经给过红包，林舒唯拍拍霍霆手臂，想叫他帮忙拒绝。

“收着吧，不是外人。”

他头没回，语气自然又随意。

麦青和她话起家常：“霍麒之前回来还念着你们家的饭好吃，前几天霍霆给他爸推了你的账号，我学教程做了几道，他说味道一模一样。”

林舒唯：“他是个小人精，还没吃就夸的天花乱坠了。”

霍霆旁边坐的是几个舅舅，闲聊间不忘给林舒唯布菜。她笑起来明媚漂亮，举止落落大方，回答长辈问题又坐的笔直，像小学生。

席间喝了几杯酒，散场时，林舒唯脸颊红扑扑的。看着亲戚都上车，他们一家五口才回去。

麦青坐副驾驶，霍霆坐后排中间。林舒唯晕晕乎乎想靠着他，又觉得不好意思强撑着。倒是霍麒，靠着他手臂睡得香甜。

他们家住在离市中心不远处的复式公寓，停到车位上，林舒唯先下车。霍重打算把睡着的霍麒抱上去，被霍霆先一步弯腰。

“哥哥。”

他嗯了声：“睡吧。”

左手扛着霍麒在肩膀，右手牵着林舒唯往电梯口走。他们身后，霍重差点老泪纵横。儿子交女朋友后依旧和他话不多，但是很明显，对亲缘关系更看重了。

麦青给他一张面巾纸：“擦擦吧，一把年纪了还掉眼泪。”

霍重叹气：“这小子改变了不少。”

“是啊。”

他信步就要追上去，麦青叫住他：“你儿子的行李箱还没拿。”

“……”

霍麒的房间在一楼，霍霆给他脱了外套塞进被窝里，带着林舒唯上楼洗漱。

“我们的衣服还没拿上来。”

太久没回来，洗漱用品都是麦青前几天重新安置的，好多都没撕标签。

霍霆让她先洗：“我去拿，一会放门把手上。”

下楼，霍重已经把两个箱子搬到客厅。麦青去房间里照顾小儿子，他在换鞋。

“家里有水果，要不要洗一点上去？”

霍霆：“不用，有蜂蜜吗？”

“有。”

猜到他是要泡蜂蜜水，霍重去把净水器打开。先把林舒唯的箱子拿上去，霍霆翻出她长衣长袖的睡衣挂在门上，又把空调调高几度。

下楼，水已经烧开，霍重没找到蜂蜜在哪，去房间问麦青了。

没打算让林舒唯住客房，霍霆把两个箱子都搬进主卧。隔壁是装修了一直没用上的书房，霍重说给他做直播用，也没用上。

“林舒唯。”

浴室雾气弥漫，睡衣还没拿进去。

霍霆喊她：“不要冲太久，洗完出来吹头发。”

今天这温度人站在热气腾腾的浴室里就不想再出来，林舒唯也是，所以她洗了快四十分钟。出来时，瞳孔水润。

“过来吹头发。”

“好冷呀。”

霍霆在她脸上亲了下：“外面这层皮被你洗掉了，不洗就不冷了。”

林舒唯嗔怒踩他脚。

吹到半干，霍霆给她吹风机：“我下楼一趟。”

烧开的水都冷掉了，霍重洗漱完又重新烧了一次，把杯子和蜂蜜一起放到旁边。

“柜子里还有柠檬片，要不要放？”

霍霆：“不用。”

霍重看他两眼，想去睡又止住脚步。

霍霆看出他的不自在，随口问：“爸，你喝不喝？”

他很明显地愣了下。过去的22个月里，霍霆和他打电话的次数一只手都数的过来，手机上也不怎么聊天，这声爸，竟让他产生久违的幻觉。

霍重：“也给我一杯吧。”

他晚上喝的多，但胜在酒力不错。

泡好，霍霆给他：“我上楼了，您也早点休息。”

“好。”

86 宝宝，腿分开（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

86 宝宝，腿分开（h）

上楼，林舒唯已经吹干头发躺进被子里。还没睡热，她缩成一团。

霍霆拍拍她脸：“把水喝了。”

“你喂我。”

林舒唯睡觉不能压着头发，修到肩膀下面一点的黑发铺在枕头上，霍霆揉着她软软的耳垂，含了半口蜂蜜水，俯身喂给她。

半醉，清醒里朦胧，这个时候的林舒唯是最好的欺负的。人软，嗓音甜，叫做什么就做什么。

霍霆让她张嘴，林舒唯就乖乖张开嘴巴，咽下他喂来的蜂蜜水。半口不够，她还钻进他嘴巴里左右来回舔。

只喂了一口身下就起火，霍霆没再继续，哄着她喝了半杯，自己拿毛巾进浴室。

床头灯昏暗，再出来，林舒唯已经睡着。给他留了大半被子，霍霆扯掉浴巾带着热气进去抱她。眷恋的吻落在林舒唯脸上，细细端详一番，他勾起唇来。

他的宝宝，好乖。

一只手在耳朵边，霍霆单手支着脑袋。解到她睡衣第二颗扣子，没忍住亲下去。唇落在饱满的边缘，是和他身上一样的味道。全部解开，霍霆腰腹没入被中，含着她的莓果轻轻吸吮。

长裤不好脱，霍霆吃了会奶，吻顺着她平坦的小腹亲下去。窸窸窣窣的，林舒唯睡裤被拽下去。脱她一条裤子，折腾出霍霆一身汗。

看不见，他凭感觉去舔。

两片柔软的阴唇贴在一块，霍霆探出舌尖，顺着中间的细缝压进去。还没肿起的小小阴蒂藏在缝隙里，他舔了下，软中带硬。

没湿，林舒唯里面生涩。

往下舔了几分，霍霆鼻尖碰到阴蒂，舌尖往穴口探一点，阴蒂就会胀起来一点。

密不透风的被子里，耳边只有他细密的舔舐声。像小狗在舔酸奶盖，时不时还砸吧两下。舔了好一会儿，林舒唯身体终于有了感觉，动了动，里面湿润起来。

唇瓣上有了她的味道，霍霆躬身顶起一个包。脑袋停在林舒唯胸口，她暴露在空气里的乳尖冰凉。一口含住，她皱皱眉头。

身下肿胀坚硬，霍霆半压在林舒唯身上，肉棒陷进阴唇里，不动声色磨蹭着。

林舒唯忽然觉得恍惚，她明明没做梦，却又像在梦里被人推着走。身体软软的，不知道是哪里酸酸的。而且明明盖着被子，心口还是觉得冰凉。

“宝宝，腿分开。”

是霍霆的声音。疑问还没散开，她已经照做。忽然，身体里有一个烫烫的东西钻进来。放在枕头上的手臂冰凉，林舒唯收回来往被子里伸。

“呼。”

她里面还是生涩得厉害，霍霆进得十分艰难。指腹顺着她胳膊摸下去停在结合处，他还有三分之二没进去。所幸，她反应越来越强。

阴蒂被人不轻不重揉捏着，林舒唯眉头越皱越紧，身体忽然一颤，她迷茫睁开眼睛。

霍霆亲她眼皮：“宝宝。”

“嗯~”

林舒唯才反应过来现在是什么情况，这个臭男人居然趁她睡着的时候行不轨！

她夹着人不让继续：“你疯了……这是在你家里！”

霍霆胀得厉害：“这事不就是该在家里做？”她不让前进，他就着插进软穴里的一半，研磨顶弄。

林舒唯羞得不行：“不要~”

箭在弦上不得不发，霍霆强势低头堵住她的唇，身下猛地一挺，直接把林舒唯顶到高潮。

那声嘤咛被他吃进嘴巴里，林舒唯难耐得要命，指甲顺着男人背脊滑到腰侧，留下整齐对称的十道红痕。

“哼嗯~”

闷闷的顶撞声在被子里回响，林舒唯眼底有了雾气，重新抱紧他，身体被撞的向上移位。

“霍霆……”

“好重、”

他忽然停下，蔓延到一半的酥麻消失。林舒唯绷着脚背，霍霆全身都压了下来。胸膛压着胸脯，结实碰着柔软。

林舒唯头顶多了只手挡着，男人呼吸低沉性感。调整好位置，霍霆手肘撑在她耳朵两侧，开始有节奏地律动起来。

另一边的床头柜上还是开着那盏昏暗的暖灯，林舒唯抿唇，他的脸半明半寐。被欲望占据的眼睛深情看着她，林舒唯没几分钟就受不了，主动仰头吻他。

被子里潮湿起来，林舒唯在他后背摸到一层薄汗。唇齿交融一会后，霍霆抵着她额头，嗓音蛊惑。

“宝宝，顶到哪里了？”

即使是隔音好，林舒唯也不敢放声说话。声音像是被他撞出来的，又哑又软。

“到很深了。”

霍霆夸她乖：“要再深一点还是再重一点？”

林舒唯摇头。现在就很深了，再深就要撞到宫口去，她会忍不住尖叫的。

“宝宝。”

灼热的呼吸落在眼皮上，林舒唯攀着他肩膀，牙齿落在他肌肉上。

“我爱你。”

松开，林舒唯舔了舔。

霍霆边撞边看她，迟迟未得到回应，便把整根湿漉漉的阴茎抽出来剩下龟头在里面，而后发狠冲进去。

“嗯啊！”

隔着手掌撞到床头，林舒唯眼前白了一瞬，媚肉绞着他肉棒往身体里嵌，爽得要飞过去。

“爱不爱我？”

她小口喘着气，身上男人耸腰研磨，指腹将她乳尖高高拔起，重重回落，乳波绵长有韵。

林舒唯求饶：“爱你爱你。”

霍霆虎口推高乳肉，长舌绕着乳晕整圈舔：“叫老公。”

“老公~”

她乖乖喊了，撒娇求他快一点。

霍霆从她涣散的眼睛里知道她快到了。拔出萝卜带出泥，林舒唯余韵未散，被他拉着翻身趴下。

脸埋在手肘，她两条腿被霍霆往两边分开。落单的枕头垫在小腹下，林舒唯像只青蛙趴着，姿势羞耻，眼尾溢出泪。

“呜呜……嗯……”

软烂的穴口发水，霍霆摸了一掌心的湿滑，全擦到她屁股上。撸两把肉棒，他推着往入口挤进去。

乖死了。

又收得紧。

漂亮的背脊暴露在空气里，林舒唯失声挨操，鼻子里都是淫靡的味道。

“霍霆……不要……”

没了方才的柔和，霍霆双手撑在她身体两侧，每一下都是很重的顶操。耻骨撞击着臀肉发出啪啪啪的黏腻交织。

林舒唯能感觉到屁股上的汁液越来越多，白浆在交合处四溢，龟头吐出前精在她身体里。

“霍霆……没套……”

他哄着：“把宝宝灌满好不好？”

她里面小小的，装不下，肯定会流出来。霍霆想射她，把她肚子射满，再一点点扣出来，看她抖看她尿看她求饶。

林舒唯抓着枕头疯狂摇头，眼泪甩在枕头上，她被撞得往前爬。完全袒露的阴蒂在枕头上摩擦，她小腹越来越酸胀。

“停下……不要了……”

“霍霆！”

背后他的喘息越来越重，身体里的阴茎又涨大一圈，高潮的快感模糊视线，林舒唯两眼一抹黑，被喷射出来的精液冲晕过去。

他宝宝到顶时身体激烈颤抖，霍霆没再强撑，重重捣了几下顶进去，肆意喷出。

手掌落在林舒唯抖动的臀肉上，霍霆射了许久才停。爽到不能自己，爽到灵魂飞升。这辈子要死在她身上、死在她的穴里，也算没有苟活。

87 失禁（h） < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

87 失禁（h）

霍霆堵在里面不出来，双手抓着她的臀肉往两边掰开，白浊顺着缝隙溢出。他动了下，林舒唯忽然失禁，一股热源直接浇灌到枕头上，一半顺着流下来，淋湿了身下灰色床单。

“啵”一声，沾满她东西的肉棒缓缓拔出，浓稠的精液从穴口里流出来，啪嗒滴到床单上。

霍霆俯身压住她的背，从肩胛亲到唇角，林舒唯被抱着翻身躺平，瑟瑟缩缩躲进他怀里。

“还好吗？”

她不好。

身上汗涔涔的，空调吹得林舒唯像被蒸熟的小龙虾。腿不敢并拢，一靠近就会跳动战栗。

“被子……”

她手臂有些凉，霍霆单脚勾起落了一半在地上的空调被，掖紧被角拥她入怀。

那个枕头不能靠了，林舒唯枕在他手臂上，又哆嗦了几下。

霍霆捋干净她脸上的头发，唇落在她侧脸：“还敏感？”

林舒唯推他：“别动……”

身无寸缕贴在一起，霍霆的手掌从背按到后腰，稍微用点力，她就受不住。

“抱你去洗澡？”

缓了缓，林舒唯说：“我自己洗，你把床单被套换了。”

霍霆没阻拦：“走得动？”

“嗯。”

其实腰酸腿酸。一坐起来，他的东西顺流而下。林舒唯低头，屁股下面一大摊白白的精液。

“讨厌！”

霍霆跟着她坐起，下巴懒懒倚在她肩头：“不喜欢？还是没热度了不喜欢？”

林舒唯沾了点抹在他身上：“都不喜欢！”

霍霆忽然一把抱起她，大步流星往浴室走：“不喜欢我给你扣出来。”

墙壁凉，林舒唯靠着霍霆站，打了个哈欠，等他把水温调好。

“困了？”

“有点。”

温度合适后，霍霆扯了块浴巾垫在墙上，林舒唯靠过去，花洒被霍霆塞到手里，他抬起她左腿，手指在穴口游移一番，钻进去。

霍霆清理得认真，林舒唯抓着花洒的手骨节泛白，里面又痒又酸涩，她受不住，举着花洒乱动。

成片的热水忽然淋到脸上，霍霆下意识闭眼，水流进嘴巴里。

耳边传来林舒唯的轻笑，他报复用力，指腹在她软穴里胡乱扣着，待轻笑变成呻吟才慢慢研磨。

林舒唯把他贴额的短发拨到头上，手指停在霍霆淡粉色的薄唇，来回撵过后，屁股往前顶。

两片阴唇贴上来，霍霆抽出手双膝跪地，托着她的屁股吃穴。花洒的水力只开了一半，掩盖不住他大声的咂吮。

林舒唯几乎是坐在他脸上，下面的唇肉包裹着霍霆的嘴巴，绷直的腿挂在他肩膀上，捂唇，被男人舔得汁液横流。

短暂到了，霍霆喉结翻涌，唇边还有淡淡的黏腻。他勾着林舒唯要去吻，被她嗔怒躲开。

“你流出来的，不想试试？”

“流氓……”

禁锢着，霍霆强势撵着她亲。身体发软，那根棍子又直挺挺抵着她小腹。

“今天开不开心？”

咬着他下唇舔，林舒唯：“开心。我的红包在哪？”

霍霆：“都在外面。”

说着话，唇边又咬到一起。肉棒浅浅蹭着，林舒唯关掉花洒，手摸到他浓密耻毛下方，抓着。

“不让动？”

林舒唯仰头看他：“这是我的，我说动才可以动。”

霍霆挑眉：“以后尿是不是也要经过允许？”

“对！”

他答应：“以后我会提前一分钟通知你，你把着它，什么姿势尿到哪都由你决定。”

“嘶……”

说不过他，林舒唯换别的当时报复。

霍霆哄：“宝宝，扶着它进去。”

龟头已经在穴口蹭了几下就是没进去，林舒唯低头，他深粉色的肉棒凶狠在手里跳动。拽着抵到入口，她挂着他肩膀一点一点吃进去。

“嗯……好涨……”

没入，霍霆亲她：“哪里涨？”

“小肚子。”

浴巾早就掉在地上，霍霆手臂隔开她和冰凉的瓷砖，顶着撞着，感受她炽热的绞动和吞噬。

“林舒唯。”

她眉目含情看着他：“嗯~”

霍霆要求：“说爱我。”

“我爱你。”

他夸奖：“乖宝宝。”

抱起她重重掂了几下，林舒唯从他坚硬的肉棒上飞出去，又结结实实落到实处。龟头直抵花心，小块软肉被撞翻，她淅淅沥沥又失禁。

阴精混着尿液滴在脚背上，霍霆重重呼了口气，抱着她坐到马桶上，插实不动。两颗香甜的奶就在唇边，林舒唯捧着喂他吃。

霍霆舔唇：“以后有了宝宝也要我先吃，知不知道？”

“吃什么？”她故作不知。

咂咂两声，他低沉：“吃你的奶子喝奶水，宝宝胸又大又软，一定能装很多。对不对？”

“流氓……”

霍霆亲她：“老婆，动动。”

抱的太紧，林舒唯只能前后摇。尽管霍霆给她空间，她也不敢直来直去的弄他，怕到顶后的眩晕将她击溃。

“舒不舒服？”

她头发被霍霆绑了起来，脖颈上有汗也有水，眉眼纯情，腰肢耸动，勾人不自知。

“舒服。”

浴室没有卧室暖和，霍霆抱着她操了十几分钟，林舒唯后背半冷半热。拔出，他让她扶着墙撑好。

小口一张一缩动着，霍霆后入抵到宫口，把林舒唯全身的毛孔都劈开，她咬得很紧，像被吸盘咬着动不了。

“放松。”

重新打开花洒，热水顺着肩膀流到屁股上，霍霆撞的吃力，喘息不断从喉咙里溢出。

“嗯啊~”

白炽灯下，林舒唯的背迷人晃眼。左右掐腰按住她阴蒂，花洒的水流灌在交合处，霍霆忽然发力，打桩般疯狂冲刺。

扑哧扑哧。

啪啪声又响又重，林舒唯回头，他满脸色情。

“霍霆！”

她站不住了。

龟头再次撞到软肉，林舒唯腿一软滑跪下去，肉棒弹出来，滴水暴露在空气中。

雾气缭绕。

林舒唯无力靠着墙，双腿分开，霍霆扔掉花洒不由分说操进去。他也快射了，贪恋她逼的温度和水润，闷不吭声操了百来下后紧紧堵着，射得林舒唯仰头腿快抽筋。

“好宝宝~”

“好宝宝~”

前戏和事后是最享受的两个环节，林舒唯被他抱在怀里小口小口呼吸，喘的不能自己。

小腹里堵得难受，林舒唯推他出来。霍霆拔出，精液滴到她腿心。

又流出，林舒唯伸手摸了一把满手的黏腻，傻傻笑：“你看，这些你都是未出世的宝宝~”

她像是被操晕了，脸颊红扑扑的。费力抓着霍霆两条腿跪起来，林舒唯张口，便在那顶端含了下。

“操！”

含着一阵吸，霍霆没忍住爆粗口。

林舒唯舔舔嘴巴，委屈又可怜看着他：“吸不出来了，你的宝宝都在我肚子里。”

“啊！”

刚强迫下去的欲望又蒸腾而起，林舒唯话才说完，直接被霍霆按在地上小狗趴起，结结实实深入。

88 我爱你 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

88 我爱你

南方的早上天亮很晚，七八点还是灰蒙蒙的。今天又比昨天降了两度，霍麒睡到九点才起来，迫不及待想找霍霆玩积木。

伤心从楼上下来，麦青看他嘟着嘴，便问：“怎么了？”

霍麒幽怨：“我哥哥叫我自己玩，他要工作。”

麦青：“工作就别打扰他了，妈妈洗了水果，去看会电视。”

霍霆确实忙着工作，不过是当老公和林舒唯做。昨夜睡得晚，两个人都还没起。

林舒唯本来调了八点的闹钟，霍霆给她关了说他家里八点只有霍麒会起来，让她不用管。可现在，已经九点了。

“谁呀？”

霍霆捂着她耳朵：“霍麒。”

林舒唯记着的，今天要和他一起搭积木。

“几点了？”

“九点。”

她倏地睁开眼睛：“九点了？”

霍霆心虚：“嗯。”

“完了完了！”

林舒唯懊恼又后悔，她这是第一次来人家家里，怎么能一下子就睡到九点钟！

“都怪你！”

冲进浴室，昨晚弄脏的被套还在脏衣篓里，今晚再怎么着都不能由着他胡来了！

霍霆把她的化妆包送进去，主要是用来遮他昨晚吮出来的吻痕。三十分钟后，他牵着林舒唯下去。

满客厅都是坚果饼干的香味，霍重在收拾霍麒的玩具，麦青在烤箱前观察饼干。

霍重语气随意：“饿了吧。”

“哥哥！”

霍麒激动：“我已经把积木都拿出来了！”

林舒唯松开手：“你陪他拼吧，我去厨房看看有没有能帮忙的。”

麦青这盘饼干掐着点烤好，一打开，浓郁的巧克力香味跑出来。

“好香啊~”

转头，林舒唯进来。

麦青笑：“来尝尝这个新口味，榛子牛奶的。”这个味道不浓，全被巧克力盖住了。

还烫，林舒唯用筷子夹了小块吹吹才咬：“这个很清口诶，牛奶香淡淡的，一点不腻。”

麦青装进盘子里，又倒了两杯热牛奶出来。

“端去和霍霆垫垫肚子，中午我们在家里吃，晚上出去庆祝元旦。”

“好。”

霍霆在看说明书，林舒唯塞了块饼干在他嘴巴里。

“好吃吗？”

他咬碎：“嗯。”

“霍麒麒，吃饼干。”

他现在不感兴趣：“我已经吃过早餐了，嫂嫂你和我哥哥吃吧。”

一天过去，林舒唯还是不习惯这个称呼。盘腿坐在霍霆身边，她偏头也去看。

“这个难度还可以吧。”

霍麒最喜欢跑车，林舒唯买了一辆超跑。但在这一米多的飞机面前，他又秒变脸。

有说明书就不难，只是步骤很细，碎零件这么多，他们走之前能拼好就不错了。

“哥哥，你会不会？”

霍霆凝视他：“你不把东西乱扔就会。”

霍麒赶紧把踹飞的盒子拉回来。霍霆咽下饼干，林舒唯又塞一块给他。

“哇，牛奶里面有茉莉花的味道，好好喝！”

他们两兄弟都不喜欢喝纯牛奶，麦青会在里面加不同的调味品。茉莉、桂花、巧克力……还有百搭的蜂蜜。

霍霆：“喜欢我回去给你煮。”

林舒唯：“这个难度很高诶，都快赶上煮泡面了。”

脸被掐了下，林舒唯笑吟吟躲开。巧克力饼干是酥软的，里面的口感像云朵绵密。

接触下来，林舒唯理解霍霆为什么不愿意回家了。麦青完全是太阳系主母，整个人慈爱温暖。说话温温柔柔，付出不要求回报，特别容易让人产生愧疚心里。

他本身就缺爱，又不敢强硬分享让霍麒反感。只能一个人躲在偏远的角落里，羡慕，感慨。

“霍霆。”

“嗯？”

林舒唯小声：“你不用羡慕别人，我以后也会对你很好的。”

她咬着饼干，轻轻的话重重落在霍霆心头，激起的涟漪从心脏开始蔓延，到血液，到灵魂。

“谢谢。”

“客气~~”

低头叼走她手里剩下的半块饼干，霍霆问：“打算怎么对我好？”

林舒唯考虑一番：“等我想想吧，这几天你先对我好。回去我再对你好。”

知道她在想什么，霍霆：“现在就有个很好的表达方式？”

“什么？”

“昨天的红包分我一半。”

旁边一袋积木忽然散落，吓了认真分析的霍麒一大跳，他扭头，霍霆压在积木上。

“哥哥，你快起来！”

林舒唯也没想到轻轻一推这人就倒了，简直比绿茶还green   tea。几双眼睛齐刷刷看过来，她躁着脸。

温情消失，霍霆低笑坐起，不轻不重揉了下她的脑袋，漫不经心说等晚上的。

元旦的街上热闹非凡，尤其是小吃街那一块，烟火气十足。晚饭吃了很多，出来又闲不住嘴。

霍麒带着林舒唯四处去买好吃的，让他哥跟在后面给钱。没和他们转，麦青领霍重去别的地方逛。

林舒唯感慨：“昨天的跨年是我成年以来，跨的最没仪式感的一个年。”

霍霆冷不丁：“没关系宝宝，姿势感很强。”

“……”

那个青蛙一样的丑陋姿势，林舒唯实在不想回顾。

路过一个卖首饰的小摊，霍霆顿住脚拽林舒唯：“给我买个戒指。”

“戒指？”

“嗯。”

他一本正经：“我是有家室的人，总要有点东西亮明身份。”

没戳破他的小心思，林舒唯一眼相中那个黑色的。价格是十九块九，她又选了一束花和几个发夹，凑到九十九块九。

“寓意不错吧~”

霍霆：“挺好。”

他伸出手，林舒唯给他戴上。想到这根手指也进过她的身体，她愤愤咬了两口，咬完又亲亲。

“这根无名指有名字了，就叫林舒唯！”

弯腰，霍霆在她唇上亲了下：“谢谢。”

他接过花抱着，装首饰的小袋子递给霍麒拎。迎面冷风吹，林舒唯倒着走。

“冷不冷？”

她笑着摇头。耳朵和手都很冰，但心脏是暖暖的。

霍霆：“看路。”

人多，林舒唯怕撞到人也只走了几步就和他并肩一起。手背霍霆抓着伸到他口袋里，里面有个四四方方的盒子，她心里一惊。

这男人，不会在大街上和她求婚吧？

“摸到了？”

林舒唯羞涩：“嗯~”

霍霆：“拿出来看看？”

难怪说要给他买戒指，原来是早有准备等着她入坑的！心里甜蜜又期待，林舒唯勾唇拿出来。还没来得及惊喜，突然看见一行字。

【超薄螺纹凸点款】

靠！

是套！

“你烦死了！”

他的低笑太刺耳，林舒唯甩开手跑上去追霍麒。耳朵本来是冷，现在又烫又冷。

走了几步，霍霆追上来塞了个盒子在她掌心里。林舒唯挣脱几下他又塞回来，摸到丝绒的质感她才低头。

这次真的是戒指。

“宝宝，新年快乐。”

“我爱你。”

89 新年礼物 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

89 新年礼物

今年的除夕在二月初，学校放假后霍重和麦青一致决定，去和霍霆一起庆祝新年。

距离除夕还有十天，他们已经抵达隔壁的旅游小镇。从未体验过积雪没过膝盖是什么感觉，霍麒晚上都舍不得睡觉。

霍霆收到家庭群里的每一张照片，他弟弟都在雪地里打滚。林舒唯保存了几张，打算过两天也去，给他们拍一张全家福。

“后天晚上小镇有烟花秀，我们一起去看吧？”

“好。”

霍霆在收拾次卧，过几天给他们来住。前几天收到霍麒说要来过年的时候，他明显兴奋，克制着情绪，但脸色愉悦。

林舒唯在吃冰淇淋，霍霆弯腰，她靠在人背上。

“别闹。”

她哼哼：“我怎么闹了？”

霍霆：“我要拆床单了。”

“你拆呀~”

背贴背，他动一下林舒唯肯定会歪过去。反手扶着她腰，霍霆站直，看见他手里一大盒冰淇淋。

“不是买了小盒装的，怎么又吃这个？”

林舒唯眨眼：“因为想和你一起吃呀~”

说是这么说，她每次都只喂他吃几口。霍霆抓着她的手，用勺子挖了一大块起来，吃干抹净。

“好吃吧。”

嘴巴塞满没办法说话，霍霆给她个不好吃的眼神。林舒唯踮脚，舌尖舔到他嘴唇上的一点点。

“明明就很甜。”

他变了眼神，推着林舒唯出去关上房门。她这样勾他，霍霆很快会起反应。

早上两个人才做过，从八点厮磨到十点，做了两次，隔壁主卧现在还是浓厚的香水味，用来掩盖淫靡的味道。

感情越深，王女士的交代早就被林舒唯抛在脑后。门禁也被她软磨硬泡取消，昨晚她陪霍霆直播结束又去吃了烧烤，早上被憋醒。

解决完问题回来突然没了睡意，她靠在霍霆光洁的胸膛里，玩心大起。这男人睡觉一向不喜欢穿睡衣，下面只穿了条遮弟弟的短裤，中间硕大一团。

林舒唯隔着内裤点几下，就开始升温发烫。霍霆平躺着，她也想试试在上面取悦对方的感觉，于是趴在他身上开始乱亲。

真的是乱亲，一会脸一会胸，亲得霍霆感觉身上有蚂蚁在爬，抓着胡闹的她拍了下，让老实睡觉。

林舒唯屁股下面的一团灼热，她坏心思重重坐了两下，逼得霍霆不得不睁开眼看她在干嘛。

“嘻嘻~”

他睡眼惺忪：“做什么？”

林舒唯舔他下唇：“做你。”

说着她在他身上坐起来，拨开那块黑色布料，睡裙下面，紧致研磨。

霍霆其实困得厉害，但他宝宝勾人的样子实属妖娆。胸脯鼓鼓的，脸上眉头忽皱忽松，又看着他甜甜笑。

“好长哦~要这样前后磨才能全部磨到~”

霍霆懒懒掀开裙摆，平坦小腹下阴唇肥厚湿润，咬着肉棒前后磨动，湿湿的，又滑又软。

“宝宝，再快一点。”

林舒唯才不听他的，停下来蹲起，扶着他的阴茎缓缓坐下去。明明才去卫生间回来，顶满的那瞬间她又想去了。

身上的人迟迟不动，霍霆放下裙摆看她，忽然顶她一下，就叫林舒唯欲生欲死。后来她哭着求饶，被霍霆翻身压住，操得乳波四溢汁液横流，疯狂标记他。

—

年前林纵还有最后一天休息，和他们一起去了旅游小镇。双方初次见面也就热络了十来分钟，而后各自找事干。

林纵约上霍重去冰钓，还特意带了一副围棋，决定一较高下。麦青来之前就打算向王女士讨教厨艺，一直在商量年夜饭菜单。食材要提前准备，她们一拍即合决定明天早上就去市场。

林舒唯特意从家里把她铲雪的工具带来了，拎着小桶和夹雪球，带霍麒去外面玩。

“给你这个。”

她是来练兵的，打算夹个几百只鸭子放在民宿门口，晚上替他们站岗。

霍麒帮忙：“我们看谁夹得快！”

“可以。你玩不玩？”

霍霆拒绝：“我当裁判。”

林舒唯：“那你判谁赢？”

“哥哥，我完成一个了！”

霍麒迫不及待展示。四只眼睛亮晶晶看着他，霍霆艰难抉择。

“霍麒领先。”

“耶！”

林舒唯哼哼两声：“你等着吧！”

小孩子好胜心强手脚也快，林舒唯要求美观漂亮。裁判不公平，还是偷偷帮她做了几个。

林纵带亲家钓完鱼回来，门口摆满鸭子。

“一看就是我女儿干的！”

霍重：“这几个丑的是霍麒夹的。”

他们各自钓到一条鱼，个头挺大，估摸着有三斤多。林舒唯凑上去瞅了眼：“爸，不是你和别人买的吧？”

“怎么说话呢你！一下午就钓到这条，容易吗我？”

林舒唯想摸，又冰得缩回手。

“太不容易了。”

晚餐主力军是王女士，林舒唯和麦青打下手。做了满满一桌子家常菜，林舒唯拍了两家合照后，正式开餐。

霍麒玩累了，吃饭都是大口大口，麦青叫他斯文一点，他说他还在长身体，长完就斯文了。

他这半年真的长了不少个子，衣服明显变短了。

用过饭，他们去景区准备看烟花秀。林舒唯捧着杯热可可，把随身带的巧克力拨开喂霍霆。

“奖励你的。”

下午他作弊，帮林舒唯赢得了第一名。

“谢谢。”

林舒唯笑：“苦不苦？”

她给的是黑巧，当然苦。

“喝一口。”

霍霆含住吸管浅啄一口，热巧克力的香甜盖住苦味，满口的甜香细腻。

八点，烟花秀开始。

林舒唯看过人生里最漂亮的烟花，他们站在一起，她举着手机跑到后面，为他们一家四口更新了全家福。

回来，霍霆抱住她，在林舒唯耳边轻轻说了句谢谢。

“不客气，谁让我这么爱你~”

烟花下，霍霆同她十指紧扣。头顶的烟火绚烂，两个不约而同回忆起表白那日的烟火。

对视上，霍霆弯腰，林舒唯踮脚，四片唇浅浅贴了下。似是觉得不够，霍霆又探进去勾了下。

林舒唯脸红，挠他手心。

除夕当天，林舒唯忙得不亦乐乎。贴对联挂窗花，两兄弟被她指挥得团团转。

餐桌上，每个人都喝了酒，林舒唯晕乎乎靠着沙发看春晚，过了一会，霍霆端了杯蜂蜜水来。

“喝点。”

就着他的手，林舒唯一口气喝了一半。几个人大人还在餐桌上热聊，她偷偷亲他一下。

“谢谢老公~”

霍霆放下杯子，起身去拿了新年礼物来。

林舒唯接过信封：“送我的？”

“嗯。”

经历过上次之后，林舒唯瞬间打消了里面是情书的念头，霍霆不可能会干这事。如她所料，不是情书。

硬壳，撕开封口，果然，是他家的户口本。

林舒唯失笑：“什么意思？”

霍霆剥着橘子：“这个户口本不好看，我想要一本新的。”

她趴在他肩头：“我给你买一个新的好看的封壳。”

霍霆嗓音清冽：“户主是我，配偶是你的，能买吗？”

林舒唯忽然笑了下。

这男人，想结婚就直说嘛，搞这些弯弯绕绕。

他喂来的橘子特别甜，林舒唯咽下又要了一瓣，凑近他红透的耳廓。

“选好日子，我带你去买这个壳。费用我全包了，一分都不要你出~”

90 完结 < 前男友搬到对门后(茉莉花茶)｜PO18情愛原創

90 完结

领证的日子在夏天，天气晴朗，穿的漂亮。这一年，林舒唯二十四岁，霍霆二十七岁。前年这个时候，他们彼此听闻对方，即将进一步认识。

去年这个时候，林舒唯敲开对面新邻居的门，发现是刚分手两个月的前男友。他步步紧逼，她节节败退，还是没逃过。

把红本本收起来，霍霆用力抱了她一下。

“谢谢老婆。”

林舒唯恭喜他：“你也不错，坚持了两年，终于有我家钥匙了。”

之前林纵和林舒唯吐槽过，说霍霆私底下和他要家里钥匙。他死活不给，说没领证就不能给，他敢闯就是非法入侵。那天，他白棋全被霍霆黑棋绞杀了。

在群里报了喜，霍麒嚷嚷着要给她发二百块钱红包，叫她以后要罩着他，林舒唯爽快答应。

领证后的日子还是和从前一样，只是睡觉的地方变成对面。婚礼办了两场，夏天一场秋天一场。

连着几个月的忙碌，林舒唯蜜月期都是睡过去的。入了冬，两人选了个温暖的地方，看海放纵，厮磨到不知白天黑夜。

又一次结束后，霍霆看着被顶破的套子沉默几秒。

“怎么了？”

他扔掉：“套破了。”

分开林舒唯的腿，里面没有东西流出来。霍霆有些不确定，到底弄进去没有。

她说：“破了就破了。”

霍霆压过去亲亲她：“我去买药。”

林舒唯勾着他：“不买，有了就生下来。”

他没同意：“你还年轻，可以再玩几年。”

“带孩子玩也一样。”

湿热的吻落在她唇上，霍霆没说话。不一样，有了孩子后她的爱会从他身上分离出去。

可能从孕期林舒唯就会开始焦虑，生完宝宝的前半年她哪里都去不了。霍麒刚出生时麦青就很累，尽管家里请了月嫂，但她每天晚上还是要起两三次。

有了孩子后出去玩也不纯粹了，走到哪都记着挂着。按林舒唯的性格，她肯定舍不得。

瞧出他眼底的否定，林舒唯也没勉强：“过两年就过两年吧，现在你需求这么大，过几年没体力，正好。”

“说谁呢？”

她痴痴笑，邀他进来：“我老公这么厉害，就算到了三十四十肯定也还特别有劲！”

霍霆压实她，细密抽插着，林舒唯这张小嘴，还是插满的时候最甜。

婚后第三年的除夕，霍霆载着林舒唯和爸妈，回乡下陪爷爷奶奶过。

晚饭喝的是自酿葡萄酒，林舒唯现在食量大了不少，饭后又啃起来苹果。

“还饿？”

她摇头：“补充维生素。”

霍霆皱眉：“身体不舒服了？”

林舒唯笑了下要喂他吃苹果，霍霆咬了一小口，听见她说：“恭喜你，你做爸爸了。”

三十而立，霍霆这一年，收获颇多。

喜极而泣，他胸腔里的情绪无处发泄，紧紧抱着林舒唯，抖抖唇，什么话也没说出来。耳边是她咔嚓咔嚓咬苹果的声音，清脆悦耳。

喜当人夫和初为人父，这是霍霆收到过的，最好的新年礼物。

——

“爸爸~我爱你~”

“爸爸，我也爱你！”

客厅里一片狼藉，腿被两个小不点抱着，霍霆脾气都被这句爱你压了下去。自从有了这两个宝宝，家里就没有一天安静过。

相差十分钟的龙凤胎，姐姐和弟弟的组合完美打破了霍霆的美好幻想。

小名是霍麒取的，姐姐叫瑶瑶，弟弟叫晃晃。现在快两岁，只要一会儿不看着就会扭打在一块。

霍霆想象里的女儿乖巧可爱，说话软软糯糯融化人心。现实是，女儿被惯的无法无天，每天不知道从哪里来的精力，上蹿下跳的。

今天霍麒学校开始放暑假，以往都是他们过来看宝宝，今年夫妻二人打算过去。

霍霆回房间回工作电话，嘱咐他们两个把两箱玩具收拾好。嘴上答应了，可突然轰隆一声，霍霆就知道大事不妙。

弟弟被玩具压倒在客厅，姐姐站在旁边哈哈笑。一见他出来就忙不停过来抱着腿求饶，弟弟从玩具堆里挣脱出来，也跟着笑。

“是不是累了？”

“不累！”

霍霆揉揉他们小脑袋：“和爸爸一起收拾好玩具，明天我们坐飞机去找爷爷。”

“好！”

林舒唯今天不想带孩子，约了裴星一去喝下午茶。她去年结的婚，婆婆不好对付，时不时就约她出来吐槽。

打包了两份甜品，林舒唯又给霍霆带了杯咖啡回来。

“宝贝们，妈妈回来啦！”

客厅没人，玩具收得整整齐齐，餐桌上还有没吃完的水果。推开卧室门，霍霆带着他们在睡觉。

两小只午睡时间不规律，一般是下午两点到四点。现在四点半，不知道他们睡了多久。

小毯子盖住肚子，霍霆手边各睡一个。林舒唯弯腰在他唇上亲了亲，他迷糊睁眼。

“回来了。”

“嗯。”

林舒唯轻声：“他们几点睡的？”

“三点。”

那也快醒了。

霍霆轻手轻脚下床，把小被子给他们拉好，牵着林舒唯出去。

“累不累？”

坐到沙发，林舒唯被他抱在怀里。

“还好。”

她今天穿了件鹅黄色背心，百褶短裙下是修长笔直的腿，很是漂亮。有了宝宝后林舒唯身上多了几分温柔，也有了不同的风情。

“东西都收好了？”

“嗯。”

看着看着就想亲他，林舒唯才靠上去，卧室传来哭声。

“……又是你闺女”

这是出生以来两个小家伙第一次坐飞机，瑶瑶对着机窗哇哇了一路，晃晃因为害怕一直缩在妈妈怀里。一落地，他们带着孩子直奔霍重。

“爷爷！爷爷！”

“爷爷！”

隔辈宠在霍重身上体现淋漓尽致，霍霆只带了两个人的东西，打算在这边待两个月，所有小东西霍重都单独备份。

“哎呦~爷爷的小宝贝！”

“快抱抱！”

一手抱一个，霍重现在还能同时抱起来。孙女虽然是个小霸王，胜在嘴巴甜的要命，一个劲说想他想得吃不下饭。霍重车都不开了，钥匙扔给霍霆就要在后面陪他们玩。

开车回家，麦青已经烤了好多饼干出来，满屋子飘香。有霍重在，两个孩子洗手他都要看着。洗完吃饼干，瑶瑶先拿给弟弟，又让弟弟去喂爷爷奶奶吃。

“我们宝宝真棒！”

晃晃笑得腼腆：“谢谢~”

霍麒去楼下拿快递，才到门口就听见屋子里热热闹闹的。

他喊了声：“是谁来我们家了？”

两个孩子马上冲过来。

瑶瑶说：“小叔叔，你怎么现在才回来！”

晃晃说：“我想你想得不行！”

瑶瑶跟着附和：“我也是！”

一手抱一个往里走，霍麒怀疑：“真的吗？”

“真的！”

姐姐公主裙配乱糟糟的头发，弟弟衣服上沾了饼干碎屑，一看就是已经玩疯了，怕是根本没时间想他。

“走，叔叔给你们拆玩具！”

“哇！”

“哇！”

瑶瑶说：“叔叔我爱你！”

晃晃：“我也爱你！”

霍麒点他们：“你们昨天说最爱的是爷爷。”

瑶瑶都不落下：“今天我们先爱你，明天再爱爷爷。”

阳台，林舒唯笑得两腮发酸。

“霍麒成熟了不少。”

霍霆点头：“不是小学生了，他现在以大人标杆自己。”虽然也还是为做作业烦恼。

“困不困？”

林舒唯：“有点。”

昨天晚上陪孩子玩的时候欺负他，倒床上霍霆全都还了回去。今早强撑起床，现在困意袭来。

“去楼上睡会，孩子给霍麒带。”

林舒唯摇头：“马上吃饭了。”

霍霆：“那靠着我眯会。”

靠着他也睡不着，说了会话林舒唯就去厨房帮忙了。宝宝们现在要吃少油少盐的儿套餐，麦青买了菜谱来照着做。

吃饭也要分开坐，不让吃着吃着又玩到一起。瑶瑶靠着霍重坐，晃晃被霍麒抱过去。

“来，爷爷喂你。”

霍霆阻止：“爸她现在要培养动手能力，自己可以吃。”

“是哒是哒~”她舀了一小块蔬菜出来：“爷爷，我可以喂你。”

心暖暖的，霍重恨不得饭都替他们吃。

霍麒：“她不爱吃蔬菜，爸你重新夹一块还她。”

瑶瑶沮丧：“啊~讨厌！”

晃晃说：“我爱吃，我要比姐姐高！”

早上起得早，吃完饭没玩多久他们俩就困了。林舒唯带他们去洗漱换了睡衣，直接抱到主卧去。

霍霆进来时，女儿靠着弟弟乖巧睡着。

“睡着了？”

“嗯。”林舒唯给他让了一半出来：“你抱着我睡。”

“好。”

一天里除了夜深人静的时候，就只有宝宝的午睡时间，他们可以安安静静抱着感受彼此。

霍霆下巴抵着她头顶：“晚上去看电影？”

林舒唯：“看完去吃宵夜，我想吃夜市的烧烤。”

“好。”

“宝宝呢？”

霍霆：“给霍麒转了人工费，交给他。”

怀里的人闭着眼低笑两声，呼吸逐渐平稳。旁边两小只紧紧挨着，霍霆一手伸直，就能碰到他全部的幸福。

无比知足。

==================

==================