危险寄养（1V1糙汉 高H）
作者：只是乱翻书
內容簡介
每50珠加更1章

鹿溪只是帮姐姐送了个东西，就被当成妓女被男人强拉着破了处，她逃回家想把这件事彻底烂在心底，却意外发现强上了自己的男人就是她即将要去的寄养家庭里的小叔叔。

以后，她就要被送去他家里，跟着他一起生活。

1V1 双洁 双处

沉默寡言只知道狠操的糙汉×骄矜家道中落的洁癖少女
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
前期男主强制，中期女主主动

包射（1）只是帮姐姐送东西，却被当成妓女抵在门上破了处。
包射（1）只是帮姐姐送东西，却被当成妓女抵在门上破了处。
鹿溪被抵在门上。
梅雨季潮湿的门板凉凉的，一只粗糙的手急不可耐的伸进她的上衣里，粗粝的指腹在她软嫩的肌肤上游走，刺得她痒痒的。
她手里拿着的东西早掉到了地上。
两条胳膊都被男人的大掌一把攥住，高高的向上举过头顶，以一种无法挣扎又完全屈辱的姿势，被迫挺着上身。
因为呼吸过于急促，发育得当的胸脯剧烈的起伏，泪珠顺着脸颊掉在胸前，那一小片湿润贴在皮肤上，几乎能透出下面的肌肤。
男人灼热的气息喷在她的脖颈边，这种陌生的气息让她近乎惊悸的浑身发抖。
然后那只在皮肤上游走的手掌向上，抓到了她带着少女蕾丝边的胸衣，狠狠的一把捏了上去。
力道很重。
鹿溪哭的更凶了，说不清是因为害怕还是疼，亦或者两者都有，惊喘之下艰涩的张了张嘴，却一个字都说不出来。
只能扭着身子去躲，用尽了自己浑身力气的挣扎。
“老实一点。”
这是男人对她说的第一句话。
声音很低沉浑厚，带着一点晦涩的沙哑，和极强的警告的压迫感。
鹿溪张着嘴想呼救，可喉头总像堵了千斤重的铁水，把她的声带彻底烧毁了，只能发出很轻的近乎气声儿的“啊”的抗议声。
叫了几声，就让男人不悦的拧眉，一把捏住了她的下巴，有力的手指毫不怜香惜玉的紧紧箍着她脸颊边的肉，捏得生疼，又让她无法再叫。
然后他晦暗的眼神盯着她粉润的唇瓣和微张的小嘴几秒，低骂了一声“草”，一口咬在了她的唇瓣上。
是的。
是咬。
齿间用力，厮磨，虽然舌头会带着舔舐，但咬的力道不容忽视，疼的鹿溪浑身发抖。
那只手这一次不再探进她的上衣里，而是向下伸进她不合身的裤子里，起先隔着内裤往下，她双腿紧紧夹着，但他的手指带着不容抗拒的力道，直接往腿心中间挤。
她“呜呜”的哭出声，绝望又无助。
怎么会这样？
她只是来帮姐姐送个东西，房门虚掩着，她敲门刚进来，就被一把抵在门上侵犯。
他粗粝的手指插进腿心里，隔着内裤磨着那两片阴唇，粗糙的重重的力道让她疼的身体僵直。
她想要自救。
但在绝对的男女力量差距下，她那点微不足道的小劲儿毫无用处。
然后那只手指勾起包住她阴唇的布料，直接探进去，往她从没有被任何人探入过的秘地摸去！
不要！
她身上的味道很好闻，除了衣服上的洗衣粉的味道以外，还有一股淡淡的甜香味儿，闻起来像某种水果味的、加了奶的糖。
肌肤的触感很嫩，软软娇娇的。
就连阴唇也是肥嫩嫩的，在他的手指摁压下，虽然还能感觉到她身体紧绷的紧张，但紧紧闭合的外阴隐隐张开了一点，变得湿润。
他没那么多耐心。
手指直接往在吐着清液的穴口探去，不给她任何准备的直接插进去了一小截。
娇穴立刻把手指绞紧了，像张小嘴似的，紧紧的嗦住。
-------------------------------------
家道中落的娇娇大小姐因为误会被强行破处，第一次是侵犯是喂药强迫，雷这种剧情的姐妹我双手合十一个滑跪趴在地下，呜呜球球你了摇了我吧谁没想过被强迫呢……娇娇柔柔的大小姐和不懂调情只知道狠操的糙汉这种组合我真的能磕到起飞！
男主的设定就是铁血直男，身板壮，体型大，本钱足，够持久，很难射。
肉多肉多肉多～
来吃肉啦【敲碗】
收费是每千字50po币，
如果能在10月1日前到达2000珠珠，10月1之后的章节收费一律35po币每千字。
每500珠珠加更一章肉。
小宝们珠珠来！
每天稳定中午12:00更新1章，下午18:00更新1或2章哦。
今天新书第一天，会连更4章！
珠珠来~珠珠来！

包射（2）被丢上床，扒了衣服侵犯。像野兽盯着自己的猎物，早就硬得不行的性器几乎是弹出来的
包射（2）被丢上床，扒了衣服侵犯。像野兽盯着自己的猎物，早就硬得不行的性器几乎是弹出来的
他眼里闪过一丝惊异，手指情不自禁的再往里面探。QQ群２３０﹂６﹒９２﹔３％９﹗６追更﹔本文
咬她嘴的粗暴也温和了一点，但也只是一点，很快松开她的唇瓣，一把将人抱起来，往里屋走去。
鹿溪拼了命的挣扎，手脚并用的打他踢他，哭着推搡他。
这些行为成功惹怒了他。
她被一把丢在床上。
硬邦邦的床垫摔得她疼得眼冒金星，大脑一片空白。
然后上身的衣服被直接往上一推，堆在胸线上面。
她伸手去挡，手腕再一次被粗暴的拉开。
他警告：“想让我把你绑起来？”
然后皱着眉头看了一眼内衣的构造，索性也向上一扯一推。
身上的凉意让鹿溪害怕，白腻腻的双胸都在可怜兮兮的发抖。
他不满的皱眉。
不是说胸大腰细吗？
他的视线落在她纤细的小腰上，似乎还没他的手掌心大，能一把被拧断似的，确实腰细。
但这一对双乳，实在称不上大。
胸型饱满莹润，乳头和乳晕都是难得的粉红色，惹眼。
刚才被他揉捏过的那一边上有明显的红痕，这边的乳尖的颜色也要更深一些。
看起来很嫩。
他下腹的躁意更重了。
那双眼底的情欲淬着幽深的暗光，带着极强的侵略感在她美好的胴体上一寸一寸掠过。
像盯着猎物的野兽。
鹿溪被盯得头皮发麻，心像要从嗓子眼儿里跳出来了。
然后男人开始单手解自己的裤子皮带。
他身形高大挺拔，短袖T恤套在他的身上是宽松的，没有在硬勾勒凹显他的肌肉，但还是能看得出身上的肌肉线条鼓鼓的。
这动作他做起来应该是很赏心悦目的，但鹿溪眼里只有惊悸的恐惧。
皮带解开，拉动拉链的声音像凌迟她的刀子，割着她紧绷着的神经。
然后裤子往下拉了一点，顿时露出了他下腹处卷曲浓密的耻毛，看起来很硬。
杂乱的一直到小腹处才消失。
内裤往下拉，早就硬得不行的性器几乎是弹出来的。
连带着露出来的还有下面沉甸甸的深色的卵蛋。

包射（3）看起来很干净清纯的身子却敏感淫浪的不禁挑逗。
包射（3）看起来很干净清纯的身子却敏感淫浪的不禁挑逗。
“呜……呜呜……”她又开始拼命的挣扎。
但腰被男人轻而易举的控制住，直接往本来她就很宽大的裤子上面去拉，松紧的裤子，一拽就拽下去了。
露出她浅色的内裤。
因为他刚才的抚摸，包住阴唇的那一块小布料有些濡湿，紧紧的贴在她的两片阴唇上，完完全全的勾勒出了她阴唇的形状。
饱满，圆润。
他眼底发热，喉结上下滑动。
又去拽她的内裤。
所有的动作都简单粗暴。
裤子被他脱得只剩单边腿还挂着，鞋子在脱裤子的时候扯掉了一只，那只掉了鞋的脚丫上，纯白的棉袜松松垮垮的挂着。
他甚至懒得把另一条腿上的裤子帮她脱掉，就直接抬起她的腿，霸道的朝着两边分开。
那个狰狞的硬挺的性器随着他靠近的动作贴过来。
鹿溪拼命撑着床向上想要逃跑，但又被他禁锢着双腿。
他的力气很大。
轻而易举的将她拖回来，摁在身下。
她的身体好嫩。
原以为会来个熟女，毕竟能打出“包射”这样的名头，没想到她身上的学生气会这么重。
整个人看起来都格外的娇弱幼怜，身体更是软腻的娇嫩。那些被他捏出来的红痕，似乎在指控他的粗鲁。
乳尖是粉的。
私处更是粉的。
要命的是，干净白嫩，一根耻毛都没有，看起来更像是个小孩子的。是少有的白虎穴嫩得真能掐出水来似的。
——怎么没把这个当成揽客的噱头写出来？
两片阴唇很饱满，包裹住她里面的小细缝。
他伸手拨开阴唇往里看，那条细缝很直。
不知道是因为紧张还是其它，正微微的收缩。
他的手指触了一下，那娇嫩的小东西便猛地一紧，她扭着腰躲，穴口往外渗出了一点透明的液体。
他玩味的看着，一只手禁锢住她的腰臀不准她乱动，另一只手再一次在上面摸了一把，就这一下，那小穴的穴口再一次开始往外渗清液。
看起来很干净清纯的身子。
却敏感淫浪的不禁挑逗。
他那看起来狰狞恐怖的性器，因为她的身体挺立得更高。
但看了她粉嫩嫩的身体数十秒，眸色越来越深，却没有直接粗暴的捅入进去，而是俯身，一口含在了她的乳头上。
另一只手则在她软嫩的小屁股上抚摸，捏揉，五指都深深的陷入进臀肉里去。
龟头在她的穴口上面开始蹭。
马眼处渗出的前液带着浓烈的雄性独有的腥气，蹭到她的嫩穴上，有一种好像把她弄脏了的错觉，让那根肉棒更加兴奋。
——没错，是错觉。
一个靠着卖淫拿钱的妓女，早就脏了。
但看着她那张清纯的脸蛋，和颤抖闪着盈盈泪花的漂亮眼睛，以及少女似的柔嫩的娇躯，他不可否认的达到了前所未有的兴奋的硬度。
湿软的舌头嗦裹着娇嫩的乳头，惊惧的抗拒之下还有酥麻的痒意不断往她的四肢百骸钻。
吮吸舔弄变成轻咬，他含着乳头用舌尖快速的舔动拨弄，那阵痒意扩散得更大更快，带来令她不安和惶恐的陌生的爽感。
停下来！
停下来！！
但男人舌尖的逗弄越来越快，下腹也开始往她的腿心上面撞。
硬邦邦的像烙铁似的性器压在她的小穴外面。
随着他的力道撞得她下腹发痒。

包射（4）在硕大的肉棒对比下，肉穴口看起来那么小，甚至不能吞进他的龟头。他挺腰，直直往里插
包射（4）在硕大的肉棒对比下，肉穴口看起来那么小，甚至不能吞进他的龟头。他挺腰，直直往里插
他炽热的手掌抚摸着她莹润的肩，再往上抚摸住她娇软纤细的脖颈。
她像被咬住动脉的小兽，一动不敢动。
那只手透出的力量感让她恐惧，好像只要他用力，就能单手捏碎她的脖子。
指腹摩挲着往上，摸过她的下颚，抚摸她的耳后，揉捏过她的耳垂，再插入她松散的长发里。
他的双唇也在这瞬间离开她的胸，手掌往下用力的同时，一嘴含上了她的小唇。
这一次不再是在唇边舔咬，他的舌头往她嘴里探。
鹿溪咬紧牙关抗拒，但他另一只手捏住她的下巴，用力，迫使她张开嘴，将舌头直接探了进去。
她尽量张着嘴，不想让他的舌头碰到，但怎么都躲不掉似的。
他的长舌纠缠，勾着她的小舌，吮吸辗转，粗暴的缠绵。
很干净的甜味儿。
倒和她给人的印象差不多。
他箍在她后脑勺上的手掌加重力度，指腹在她的头皮上面打着转，吻得越来越急切凶狠，像要把她嘴里的全部空气都掠夺个干净似的。
吮咬着她的舌尖，把她嘴唇亲的发麻。
几乎快要呼吸不过来，狠狠的在他的胸膛上面推着，猫挠似的挣扎着，因为扭蹭，小身子会和他的身体发生摩擦，他衣服粗糙的质感蹭得她敏感的身子不舒服，但她哪里顾得上这些。
她又开始哭。
那双漂亮的眼睛像块干净的玻璃，水光盈盈的，眼泪一直顺着往下掉，眼尾和鼻头都哭得红红的，双眸里的无措和惊慌看起来跟真的似的。张着小嘴被迫承受着他的吻，他的侵略，索取。
呜咽着软声喘息，哭得他恼火。
他把她一条腿向上抬起来，用膝盖分开她的另一条腿，霸道直接的用龟头抵在她的穴口上。
她挣扎得更激烈了，推搡不开就挠他，掐他，甚至张嘴去咬他。
但嘴唇根本触不到他的身上，他似乎技巧很足，抬起她腿的那只手向上拉高，她的上身只能贴躺在床上，脖子努力往上梗起，双手撑在床上用力，都根本起不来。
然后在她绝望无辜的眼神里，他用另一只手，撑开她的小阴唇，穴口张开，露出里面软嫩的媚肉，颜色比外面的要深一些。因为清液的浸润，看起来亮晶晶的，诱人摧折。
那根粗大肿胀的性器直接顶在了露出来的穴口上。
一碰到，穴口就紧紧吸附在上面。
在硕大的肉棒对比下，肉穴口看起来那么小。
甚至不能吞进他的龟头。
他皱着眉头，似乎在思忖这小东西能不能吃得下。
但想到她的来意和职业，索性把她的屁股往上一托，用龟头在穴口外面蹭了几下，前液和她的蜜液混合在一起，将龟头浸润的湿滑。
然后。
往前挺腰，直直的往里面插去！

长﹀腿﹕佬阿︿姨﹕整ˇ理ˇ
破处（1）“躲什么，不是更大的鸡巴都吃过？”他拉着她的腿，把她拽回来，使劲往里操
破处（1）“躲什么，不是更大的鸡巴都吃过？”他拉着她的腿，把她拽回来，使劲往里操
没有经过爱抚和扩张，只是被刺激出生理反应的嫩穴因为刺激猛地绞紧，疼的她瞬间起了冷汗，小脸煞白，像受了致命伤的鱼，白嫩纤弱的身子紧绷着不断的躲着退，疯狂摇头。
不要！
他被这一下吸得后脊都在发麻，巨大的快感酥酥麻麻的钻进每一个毛孔里。
“躲什么？”他拽着她的腿，拉她回来：“不是更大的鸡巴都吃过？”
她迷茫的不知道他在说什么。
逃不开，躲不掉。
然后腰被控制住，他挺着腰再一次往里深入。
疼！
太疼了！
她疯狂的扭动腰身挣扎。
洁白美好的身体刺激着男人的视线。
双乳都因为这剧烈的挣扎摇颤。
好像在提醒他还有这样一对娇嫩的爱物等着他怜幸，近乎妖艳的扭着。
夹得太紧了，他试着再往里，但肉穴里面很艰涩，再无法嵌进。
他被折磨的心烦气躁，又被她的哭和躲搞得恼火，长臂一揽从旁边把水拿来，一把拽起她，就往她的嘴巴里面灌。
鹿溪不知道他给自己喝的是什么，但不论是什么，都本能的推搡。
这杯水他一定喝过。
杯子岩壁上有他的味道！
为什么要给她喝他喝过的水？
强灌之下呛得不住咳嗽，眼泪横流。
身上和脸上脖子上，都满是水露。
剩下的那半杯水全部都给她灌下去了，他才一把松开她，把杯子放回去。
看了对他满眼惧怕的她几秒。
问她。
“叫什么名字？”
身下的少女还没缓过气来，仍在小声的轻轻的咳嗽。
他一想，做这一行的谁会告诉恩客名字，就是说了，也顶多是个花名儿。
于是他换了个问题：“你看起来年龄不大，做几年了？”
她咳嗽完了，抬眼看他，已经不哭了，但脸上满都是泪痕，那长长的浓密的睫毛上也湿乎乎的，眨眼睛的时候看起来可怜极了。
眼尾红红的，吸着小鼻子，小幅度的摇了摇头。
他不明白她的意思，有些烦闷的皱起眉头：“说话。”
她被这一大声吓到了，身子猛地一抖，咬着下唇，看着他的眼睛，眼眶里又很快满盈着泪花。
不得不承认，她长得很水灵。
脸型很漂亮，五官也够精致，但不是那种明艳的第一眼大美女，而是一种柔柔乖乖的水嫩。
尤其是那双眼睛，是五官中最出彩的，水灵灵的看起来很干净，真像会说话似的。
睫毛长长的，很浓密，不安的蹙眉的时候，让人心生保护欲。
偏就骨架看起来也小小的，脖颈纤长，锁骨精致，双胸不算太大，只能算得上是圆润。
他的手掌很大，对比之下，那一双奶子就不够摸。
小腹平坦，腰身纤细。
屁股圆圆翘翘的。
还挂着一边裤子的腿笔直，比例很好，哪儿哪儿都透着一股养尊处优的精致。
不得不说，这些女人是舍得给自己花钱保养的，毕竟是靠着谋生的东西。
鹿溪在他打量的目光里攥紧了双手，伸手想把自己的衣服拉下去，但手臂才抬起来，就被他一把拽住手腕，将她整个身子都拉到了怀里。
他坐在床边，将她紧紧的抱着，再一次咬在了她的嘴唇上。
那种屈辱又无措的感觉又来了。
但让她更惶恐的，是她身上开始一波又一波的往上涌热意和难耐的痒意！

破处（2）像互相抚慰的情侣，但他推她的力道、撞在床板上的痛感，都在拉着她那仅存的理智告诉她，不是！这是侵犯，是强迫！
破处（2）像互相抚慰的情侣，但他推她的力道、撞在床板上的痛感，都在拉着她那仅存的理智告诉她，不是！这是侵犯，是强迫！
不知道从哪儿冒出来的，但就是顺着心口不住的蔓延。
钻到她的尾椎骨处。
刺激着她的嫩穴。
一波一波的紧收着。
好痒。
蜜穴不受控制的不断的渗出清液。
他啃咬似的亲吻带着他身上的极其浓郁的雄性气息。
手掌往她酥软的胸上揉，粗糙的指腹刺激着她娇嫩脆弱的乳头，捏得她疼得呜咽，乳尖却在他的手指抚弄下逐渐挺立。
揽在她腰上的手也没有停下来，抚着她的腰，粗粝的触感过电似的在她身上游走。
鹿溪夹紧双腿。
身体里涌出的巨大的空虚感让她惶恐。
小穴不受控制的分泌爱液，激烈的一收一缩，她甚至开始渴望刚才被插进侵犯时的感觉。
这一刻完全忘了疼，满脑子都是被撑满之后略微的涨涨的感觉。
身体也在他强势的亲吻下越来越软的瘫在他的怀里，伏在他的身上，仅存的一点点清醒的意识折磨得她快要发疯。
怎么会这样？
她颤着眼睫看着他，他闭着双眼似乎很享受，呼出的灼热的重重的鼻息完全喷洒在她的脸上，好烫，像一把火，把她也点燃了似的。
这要命的火焰钻着撩她的心尖，像蚀骨的虫蚁啃咬着她，把她最后的那点儿理智撕咬得破碎，一如她逐渐意乱情迷的的眼神。
她甚至……在笨拙的回应他的吻。
他眉头一跳，抱着她的力道更重，恨不能把她揉碎里似的，更霸道的缠追她生涩回应的小舌，香软甜腻，又娇嫩无比，怎么吃都吃不够。
他发出满足的叹息声，吻到她喘不上气，近乎缺氧，才不舍的放开她，顺着她的唇角往下吻。
舌头舔在她的脖颈上。
口感像软嫩的布丁。
他口欲很强，只是单纯的舔吻根本不够，慢慢转变为轻啃，再带了些力道的咬下去，她疼的躲，又被他抱着，牙齿咬下去的力道加重。
疼！
但又有一种奇异的舒服。
他的嘴唇是软的，很烫，贴在她的肌肤上。
咬的力道不轻，是疼的，但是舌头又不安分的在舔舐，交织在一起，就变成了一股淫靡的痒，直往她骨肉缝儿里钻。
但他似乎不知道轻重，好几下咬得她都疼的想哭。
啃咬一路顺着往下，含住她的胸，她怕他再会像刚才那样咬她，两只小手捧上他的脸。
男人眼底闪过一丝惊异，抱着她倒在床上。
这样的交互真的很像一对相互抚慰的情侣，但他推她的力道、撞在床板上的痛感，都在拉着她那仅存的理智告诉她，不是！
这是侵犯，是强迫！
他再一次掰开她的双腿看过去。
这一次，穴口已经完全湿润，甚至可以用爱液泛滥来形容了。
她的大腿内侧都被淫液浸泡的湿漉漉的。
两边的外阴唇自然的张开，露出里面嫣红的蜜缝，只开了一条小口的小穴还在往外吐着晶莹的清液。
先前没有注意到过的阴蒂此刻也泛着不自然的嫣红，挺立起来。
他用手指在上面拨弄了一下。
她立马发出一声很轻的呜咽，浑身一颤。
那条蜜缝也在这瞬间收紧了一下。
他拨开蜜缝看着，直接，直白，带着探究和欲望的看着。
羞耻的屈辱感让她紧闭着双眼，但看不见，恐慌和不安就被放得更大，她害怕的想要攥紧双手，但浑身脱力软绵绵的，竟连攥拳的力气都没有。
阴蒂再被碰了一下，他的手指沾上蜜液，往阴蒂上面抹，然后湿滑的往上面摁压，搓揉。
一股她无法承受的快感顺着袭来，她浑身颤抖，但很快这种快感变成了痛。
他太粗鲁了，力道重，丝毫不顾及那里的娇嫩无法承受。
近乎煎熬的十几秒后，他的手指挪开。
鹿溪还没有松出一口气，那根手指就往她的蜜穴里面插了进去！
哈啊……别！

破处（3）这小嫩逼，真的快要把他的命都吸进去了。
破处（3）这小嫩逼，真的快要把他的命都吸进去了。
因为足够湿滑，手指没入的很快。
异物感让她浑身紧绷，还没来得及做出反应，第二根手指就直接钻进，同时，顶得更深！
别！
她抗拒的躲着扭腰，但他总是先她一步察觉到她的意图，单手的力气就足够控制住她的小腰，然后直接插进了第三根手指。
疼！
“呜……”
她又开始哭。2③﹑0〃6.92③96﹔日更〻
可要命的是，这种疼之下还带着一种奇妙的舒适感。
随着他手指的抽插，这种舒适的感觉扩大，她的小穴里面像烧起来了似的，滚烫的紧紧的裹着他那三根手指。
男人看着那个水嫩嫩的小嫩穴，紧紧的箍在他的手指上，吸得很紧。
随着他手指的搅弄，里面的水像开了闸似的不断的往外涌，顺着他的手指，将他整个手掌心都给浸湿了。
他骨架大，手掌都要比其它人的大一些，手指粗，且长。
指节突出。
那粉润的嫩穴被他的肤色衬托得更白嫩，吞咽着他的手指，越来越紧的绞着，像在邀请他插入得更深。
又被粗长的手指对比的幼嫩脆弱。
指节和手指上的茧子磨着嫩腔，刺激得她的嫩穴收缩得更快。
他的拇指又在阴蒂上面揉了一下。
然后。
手指抽出，带出了长长的一段黏腻的清液。
她迷茫的睁开眼睛，一股更大的空虚感袭来，在她咬着唇被这种空虚感吞噬的瞬间，她感觉到自己的腿被高高的抬起来，然后一根滚烫地、粗大的、坚硬的东西贴靠在了嫩穴口。
之前被插入时的痛感和恐惧又来了。
她慌乱的张了张嘴。
龟头蹭着，已经渗出的前液和她的爱液混在一起纠缠着，在穴口滑滑的，随着他挺腰的动作，直接插入了进去！
她哭着痛哼。
同时，他舒服的发出“嘶”的吸气声。
好紧。
比原先更烫，更滑，直往他的肉棒上面裹，吸得他魂儿都快要化进去了。
察觉到她又想躲，他两只手都抓住她的腰臀，力道很大的禁锢着她的腰，毫不怜惜的用力往深处顶。
舒服到头皮发麻。
娇软的肉壁被龟头层层顶开，又紧紧吸附在柱身上。
那个看起来娇小脆弱的穴口被这根粗壮的性器撑到让人惊讶的弧度，死死的“咬”在肉柱上。
因为太大太满，方才还在不断外溢的爱液甚至不能从缝隙中挤出来，完全被堆堵住了。
她真的很润。
嫩腔里又湿又滑，还能感受到深处仍在不断的往他的性器上面吐着爱液，将那根肉棒在嫩穴里面被完全浸润。
但就已经这么湿了，那小东西也还是吞的很艰难。
它太紧了。
紧到每一下的深入，他都爽到头皮上一阵又一阵的泛起酥痒的感觉，浑身都舒服的发麻。
他禁锢在她身上，控制着她无法乱动的手掌摩挲着指下的肌肤。
很软。
他手上的茧子蹭得她疼，她呜咽着想躲开，却被他的手、被他的性器，完完全全的钉在了这个坚硬的床板上。
他身上的汗味儿，此刻盈满整个空间的男性荷尔蒙的味道，都争先恐后的往她的鼻腔里面钻。
她不喜欢！
可她的身体里无法控制的叫嚣着对这些东西的渴望。
小穴被撑得太满了，穴口被撑的看起来边缘都有些透明，但那根粗壮的东西甚至还没有进去一半！
她被撑的好酸。
出去……出去！
她的眼泪大颗大颗的向下掉个不停，不知道自己的身体究竟是怎么了，呜咽的声音逐渐变了腔调，发着黏腻的令人羞耻的娇软，一声一声的根本不受她的控制！
他真是要被这紧致的小穴吸了半条命去，稳着心神，又无法控制的推送着耸动腰身。
一次更比一次进入得更多。
“啊啊！呜……啊！”
她开始尖叫，拼命摇头，乞求的望着他。
水汪汪的眸子配上那样一张乖乖巧巧的脸，看得他的心都快要化了，真是让他少有的起了怜爱的心思。
可又更快的想到她的职业，直接用力挺身，插到了最顶端！
都他妈是这妓女的套路！
不想好好干活只收钱的套路！
操！
“嘶——”
他爽到倒吸一口冷气，然后开始更深更快的顶她操她。
这小嫩逼，真的快要把他的命都吸进去了。
又软又紧。
湿淋淋。
热的灼人！
-------------------------------------
小宝们珠珠投一投

哭喘（1）他倒是头一次吃女人的嘴。——当然，也是头一次真的操逼。
哭喘（1）他倒是头一次吃女人的嘴。——当然，也是头一次真的操逼。
随着他抽送挺腰的动作，嫩穴里面也越来越湿，不断的在往外面渗出一点点的清液，伴随着很细的腥红的血丝。
他的注意力都在她因为抗拒和惊颤抖动的身体上，没有看到。
他的手逐渐向上抚摸着她细软的皮肤，粗糙的掌心上的茧子的摩擦带来阵阵酥痒，可他又总会突然用力，细嫩的肌肤被扎的疼。
她无助的开始哭。
泪珠像晶莹的水晶似的，盈在她的眼眶里，因为他的操动，在里面一晃一晃的，摇摇欲坠。
“呜……”
她抗拒的摇头，那泪花便大颗大颗的从她眼眶里坠落。
冰晶似的漂亮。
哭的眼睛湿蒙蒙的，鼻尖通红，身上都泛着一股因为羞耻和愤怒而起的蜜粉色，将这身子衬托的越来越诱人。
他的喉结上下滚动，吞咽了一口口水。
但还是觉得嗓子里又干又热，热到有些微微的发疼。
他的视落在她张着的小嘴上。
粉嫩。
能看见她洁白整齐的牙齿和湿软的舌头。
只是这样看着，就觉得口感很好。
她因为在哭，喘的更厉害。
幼怜无助的模样看起来真是要让他下腹胀到爆炸。
他低骂了一声，俯身下去，在她惊恐的眼神里，含上了她的唇。
“唔！唔……呜……”
她试图扭开脸躲避，但被他扼住下巴，强势的啃上来。
走开！
不要！！
她完全无法抵抗，下巴的骨头都被捏得疼，她只能呜咽着用舌头抵他的舌头，不让他探进自己的嘴里。
可要命的是，她连舌头的力气都比不过他的。
而这样的抵抗因为太过绵软无力，在他看来甚至是调情，因此越发享受。
她始终睁着眼睛，泪水完全模糊了视线，甚至看不清近在咫尺的男人的脸。
屈辱，无措，慌乱。
哭到几乎要喘不上气。
偏偏嘴里还满满的塞着他的舌头，双唇都被他的嘴唇裹着，吮吸着。
“呜……”
甚至连哭都哭不出声儿了。
那根粗大的肉棒仍旧在她的嫩腔里面往里捣。
她无法控制自己的身体，能清晰的感受到自己的小穴在激烈的收缩着，好像在配合他的进攻。
而他这个极具倾略性的吻，也让她身上的燥热和痒意都得到了舒缓。
甚至……
喜欢。
怎么会这样！
不应该是这样的！
察觉到她不再挣扎，他捏着她下巴的手松了一点，改为用指腹摩挲她吹弹可破的脸颊。
疼。
这粗糙的触感，让她的脸颊迅速被摩擦得泛红。
他品尝着她口腔里的甜美，属于他的气息完完全全的烙印在了她嘴里的每一寸嫩壁上，怎么都吃不够似的在她嘴里的嫩壁上舔着。
又去勾缠她的小舌头。
满嘴都是从她那儿夺过来的带着甜味儿的津液。
他裹挟着往自己的嘴里带，吞咽，又因为她的抵触不肯吞咽带有他的味道的口水，导致涎液顺着他们的嘴巴往外溢出来，沾得下巴整个都湿漉漉的。
一如她下面那张嫩的出奇的小嘴儿。
又粉又娇的。
她好像完全愣住了，只不断掉着眼泪任由他在自己身上作乱。
他松开她的唇，还嫌不够，手指伸进她张着的小嘴里，将她的小舌拉出来，舔吻着。
倒是头一次吃女人的嘴。H文＜追新裙七衣〻龄伍吧.吧五九.零
——当然，也是头一次真的操逼。
他没什么洁癖，但真没想过他会真的和一个妓女接吻。
在他的想象中，就是直接脱了裤子干，干完射完走人。
要是操的爽了，也许还会加时，再来几炮。
可看见她，这玉软花柔的看着就又香又软的小模样，真恨不能把她全身都好好儿亲一遍。
那双眼睛真是像小鹿似的。
无害，单纯，又清澈。
只是看他的时候总带着恐惧，让他很不爽。
她的粉舌水嫩嫩的，他吮到她舌头发麻，发僵，怯生生的往回缩。
他居然顺着她的意思，放过了她的嘴。
还没来得及松一口气，他就一把把她身上堆着的衣服往上拽着，直接扯掉了。
只剩下松松垮垮的堆在上面的少女内衣，还挂在她白嫩的肌肤上。

哭喘（2）舔奶，边吻边咬，少女细嫩的身子满是齿痕，操到她躺不住
哭喘（2）舔奶，边吻边咬，少女细嫩的身子满是齿痕，操到她躺不住
然后他的唇舌落在了她的脖颈上。
好痒！
嘴唇擦过的时候，就已经让她浑身一颤了。
偏偏他还伸出舌尖，在上面舔着。
像一阵阵微小的电流，疯狂从她的身上过。
“啊啊……”
她叫起来，因为刚才的吻，声音黏糊糊的，绵软的媚的出奇。
真是刺激的他止不住的猛往她的嫩穴里疯狂的送，每一下都激烈的直顶最深处。
原本在她脖子轻微的啃咬也变得用力激烈，他的牙齿剐蹭过她的肌肤，那一块就迅速变红了。
他又用舌头舔着，一下一下的舔着。
吮吸着。
往下。
一路舔过她精致的锁骨，在她莹润的肩头上也没忍住留下齿痕。
太嫩了。
他控制不住的想要狠狠地咬下去，但又因为过于嫩，怕直接给她咬坏了。
可即便是这样，她也还是疼的在躲。
越躲他就越是兴奋。
那一双奶子都因为她挣扎的动作在晃。
他一把抓住左边的那只，又含住右边的。
但因为乳房在颤，一口下去咬住的是乳肉，他索性就那么顺着吮吸着。
然后顺着移动到乳尖上，含住乳头，舌头裹着开始舔。
好嫩。
又好香。
真跟嫩豆腐似的，但又不仅仅只是嫩而已。
滑溜溜的。
虽然没他想象中那么大，但是很饱满，弹性十足。
他用力的吮吸，疼得她叫，羞耻的她看下来。
嫩逼被他插着，还在一进一出的挺腰顶送。
深色的阴茎和她的白皙对比鲜明。
她的阴唇被大大的撑在两边。
好粗。
太粗了！
她看着都觉得自己下面一定被他给撑破了，撑坏了。
他宽大的手掌整个都覆盖在她的胸上，那点小东西似乎根本不够他玩的。
在他的指下反复的搓揉，捻起她的乳尖，又捏扁搓圆，动作急躁又粗鲁。
他含着的乳头完全吮在他的嘴里，发出令人羞耻的吮吸声，舔的她好痒，又好舒服。
她为自己有这种舒服的想法而感到羞愧。
恨自己！
好恨这样的自己。
混蛋……他真的是流氓，是混蛋，简直无耻！
他视线上抬，对上她湿漉漉的双眸，眼角都泛着被欺负了的红，脸上的表情真是屈辱又委屈。
看着让人心疼。
又因为她在被自己这样操弄而露出这种表情，更加的性兴奋。
他浑身硬邦邦的肌肉都鼓着，有力的双腿和腰身撑着性器使劲往里撞的时候，都能听见她细嫩的软肉被拍得“啪啪”作响。
视线对上，她立刻移开。
偏开脸的模样看起来倔强的可爱。
紧嫩的处子穴艰涩的吞吐着他的那根性器。
顶肏的越来越厉害，幅度越来越大。
她的身体几乎在床上躺不住。
他吮着她的胸，舍不得松口。
一下又一下的在上面吻着，舔着，吸着。
奇怪她没有奶水，怎么吃起来还是这么甜腻腻的，让他爱不释口。
但又因为想到这奶子被不知道多少个男人舔过，而想要在上面留下些属于他的痕迹。
他一口用力咬下去。
“啊！”
她痛的尖叫。
嫩腔也在那瞬间迅速收紧，几乎是死死的绞在那根凶悍的肉棒上。
吸得他爽到浑身酥麻！
过电似的舒爽。

干净（1）给钱就能敞开让男人操，无论是什么男人都会露出嫩逼给插
干净（1）给钱就能敞开让男人操，无论是什么男人都会露出嫩逼给插
粗大的阴茎更快的往肉缝的深处去顶，去撞。
这力道，这架势，恨不能直接将她操穿！
她又疼又痒。
眼泪跟断了线的珠子似的，落下来的泪珠又大颗又密集。
他还从没见过这么会哭的女人。
一点都不吵嚷的聒噪，也不让人觉得软弱而厌烦。
心底里腾升出来的，是对她的心疼。
怜惜。
真想好好儿的抱着她，把她的眼泪珠子全部都哄回去。
可他只是用力的顶肏，深入。
然后起身，一边耸动着自己的腰身继续插她，一边观察着她的身体。
因为想在她身上留下痕迹的想法，让他开始好奇，究竟是什么男人，能忍住放过她滑嫩多汁的身体。
她的身体白净柔嫩，一点儿都没见到其它男人留下的痕迹。
白得像瓷玉片儿似的。
他留在她身上的那些红痕，让这娇躯看起来愈发的娇艳欲滴。
他脑海里蹦出来两个字——干净。
这身子就像她的眼神一样干净。
视线往下，看着交合在一起的下体。
他真的呼吸都一窒。
心跳错漏了不知道多少拍。
柔软的阴唇被带出来的爱液浸透了，湿湿的，向着两边撑得很大，里面的小阴唇被他深色的鸡巴完全顶到不能再开的弧度，边缘都撑得看起来很薄。
紧紧地环在柱身上面，艰涩的吐着。
她过于白嫩。
尽管已经被撞得肌肤泛红了，但仍旧是白净柔嫩的。
细皮白肉下，他的那根肉棒显得又黑又丑陋，凸起的青筋都狰狞的那么难看。
被她一口一口的吞进去再吐出来。
……这画面，简直让人血脉喷张，完全有一种他在亵渎她的感觉。
但他的眉头微微的跳着。
她一个含过不知道多少人鸡巴的骚穴。
插的是他第一次对女人用的鸡巴，怎么算都是应该是她在亵渎他。
他无法控制自己矛盾的想法。
明明一开始就知道她是妓女了，但在这一刻，突然开始介意她就这么轻易为了点钱，敞开了的愿意给男人操。群﹔⑦﹐①零⑤〃8ˇ8⑧﹔⑤〉⑨零 追﹀更ˇ
无所谓是什么男人，给钱就能插她。
而在那些男人身体下面，她也还是这样打开双腿，露出嫩逼，被插得喘息不断，娇叫连连。
也这么多水，吸得这么紧。
真是想到就让他恼火。
他都分不清自己到底在恼火些什么。
可心底里莫名起的这层火，让他只想在床上活活操死她。
操到她下不了床，走不动路，接不了客。
手指抚在她的阴唇外侧，真是嫩得出奇。
他操动的频率更快，极致的舒爽感更强。
操得她的双腿都在他的身体旁边夹着不住的摇晃，然后看向她那张勾人的小脸，泛着情欲的潮红，眼神里还含着泪花呢，但眼底盈满的却全都是情欲的渴望。
——她爽到了。
这种想法让他也觉得更舒服，看着她完全忘了哭，只知道娇喘的娇媚模样，心底里有种奇异的满足感。
可那根肉棒还是硬的出奇，根本就没有一点要泄的意思。
他很难射。
不论是用手，还是用他买的玩具，基本上就没射出来过。
这种憋闷让他越来越暴躁。
他向来独来独往一个人，和女人说话都很少，更别谈有对象了。
就这么强憋着，然后被塞来了她这么个女人。
说她打出来的名号就是包射。
他被吸得舒服到脊椎都在散着酥麻的痒意。
这水嫩嫩的小媚穴，恐怕还真能让他射出来。
她叫出来的声音听着也很嫩，像少女似的。
很不安，带着青涩稚嫩的感觉。
压根儿没有任何的技巧，完全发乎本能，也不知道说点什么调情来刺激他的话。
偏偏又混着一股子娇劲儿。
奇了怪了。
就好听的要命！
简直要酥到他骨头缝儿里去了。
“哈……真紧，嗯……”

“不愿意说话就给我叫床！”抱在怀里，让她跨坐在他身上操，强吻她。
“不愿意说话就给我叫床！”抱在怀里，让她跨坐在他身上操，强吻她。
他一下一下的用力撞着，撞得她绵软着的身子歪斜，又被他轻而易举的一把捞回来，摁着继续操。
可抱着她的感觉让他的胳膊都被贴的好舒服，于是他又把她拉起来，整个身子都抱在自己的怀里，让她的双腿都分开攀在自己的腰上。
她根本盘不住，也不愿意夹着，腿抗拒的打开，不愿意碰到他带着汗的身体。
但越打得开，顶肏进入的就越深。
她简直快要崩溃了。
不再挣扎双腿，任由双腿自然的下垂，因为他操动的频率在空气中摇晃着。
细嫩的脚丫总会在他健硕有力的大腿上蹭过去。
她的两只手都在自己的胸前护着，被他抱得紧了，胳膊在他们之间硌着。
他浑身的肌肉真的都极力的用着劲儿，胸膛硬邦邦的，挤压下她的双臂好疼，胸也被压得好疼。
抽泣从来都没停。
药效越来越上头，她浑身上下都像被抽了骨头似的，绵软无力，小脸被迫垂在他的肩膀上，嘴唇总是会擦过他的肩膀。
眼泪混着他的汗，从他后背上的肌肉上往下流。
他粗糙的手掌一点都不安分。
抱着她，掌心贴在她的皮肤上，游走摩挲个不停。
怎么会这么娇？
粗糙的大手只要用力，这白嫩的小身体就会被刺激出红痕。
他又觉得口干舌燥，又想吃她的嘴了。
但视线落在她冰清玉润的皮肤上，一口含咬上去，用舌头舔舐着，顺着往下。
想含她的奶子。
可她双手护着。
胸明明没有很大，但被她纤细的胳膊这么挤着，乳肉根本遮不住的从上下露出来，看不见上面的乳晕和乳头，只能看见白花花的一片胸肉。
因为他顶操的动作和力度，她整个身子都在上下一晃一晃的，手臂自然也带着嫩到不行的奶子摇个不停。
简直勾引的他口干舌燥。
上手就去扯她的手臂。
她被吓得叫了一声，胳膊护自己护得更紧，他粗糙的手指拽她手臂的时候在乳肉上摩擦过，力道大，那么像抠挖似的一下就让上面满都是红痕。
眼泪砸在她自己挣扎的手臂上，他的手背上，她自己的奶子上。
顺着往下流。
流过的地方留下蜿蜒的湿淋淋的痕迹。
操。
这女人真他妈的会勾人！
性器被吸得紧紧的，他向上顶，用力操，但因为她的抵触和不配合，很难插到最深处，始终有那么一截子是在外面的。
奶子含不到，操逼操不爽。
他一把捏起她的下巴，然后不等她反应，就直接扣住了她的后颈，嘴唇直接撞了过来！
牙齿被撞得发酸，她浑身都在抖，不知道是因为疼的还是怕的。
不是第一次亲她了，可双唇相接的刹那，她还是抗拒的扭着头，瞳孔骤然放大，屈辱震惊的躲。
越躲，他就越狠。
似乎也越兴奋。
像野外捕猎的虎豹，完全紧盯着奄奄一息却还在拼死挣扎的猎物的兴奋。
鼻息粗重，灼热，烫人。
更烫的是那根坚实的肉棒，硕大无比的在她的嫩腔里面横冲直撞，丝毫没有技巧的只知道往里面硬顶硬操。
那柔软的不可思议的嫩腔包容性极强的紧紧吸附在丑陋狰狞的性器上面。
下体的交合让他感到愉悦，可她不配合的抗拒又让他心烦。
她甚至咬他！
狠狠地用力咬他。
这一口下去，他们相接在一起的唇上都迅速蔓延起了一股铁锈味儿。
她太疼了，浑身也太痒了，根本分辨不出有没有咬到自己，只死死的咬着不松口，眼泪却因为害怕更快更多的落个没完。
他一把掐住她的下巴，钳制着她强行松口。
然后抬手用手背擦了一把自己的下唇，又看着她嘴上的血，“你他妈的疯了？”
很凶。
声音很大。
她被吓到浑身僵硬，猛地一颤，后背都在发冷汗。
但因为情欲氤氲出的薄汗还在小脸上，委屈又无助的只怔怔的望着他。
“钱你收的，药也是你他妈让人给我下的，你现在跟我这儿装什么？”
什么钱，什么药！
她不知道！
不是她。
她没有！
她咬着下唇，动也不动，只望着他。
浑身僵硬的在发抖，看起来真是被他给吓惨了。
他烦躁至极。
因为过于紧张，嫩穴夹得太紧，他甚至没办法再抽送。
他的视线落在她松开的下唇上。
伤口比他嘴上的大多了。
她咬自己咬得这么狠？
唇瓣上的齿痕很深，咬得颜色比嘴唇的其它地方更重，看着就知道会落淤青。
他突然觉得好笑。
还从没见过谁能给自己嘴上咬淤青了的。
“你到底跟我演哪出？”
她听见声音，身子又是一颤，眼眶里蓄着的泪水顺着往下落。
那双眼睛的眼角始终红红的。
“说话！”
他的耐心耗尽了。
她小幅度的摇了一下头。
“不愿意说话就给我叫床！”
不！
不要！

抠抠“群七⟩医聆午»吧吧午久✓聆«每´日稳定更新>H文[
连续高潮/连续潮吹/嫩穴里被射满浓精
连续高潮/连续潮吹/嫩穴里被射满浓精
她拼命摇头。
他厉吻再落，这次是他咬着她。
牙齿上用着劲儿。
没咬破，但真的很疼。
疼的她想叫，想喊。
那种令人窒息的恐惧又来了。
她害怕，好害怕。
身体发抖。
他拿起桌边的剩下那点儿水，就开始往她的嘴巴里硬灌！
“咳……咳咳！咳……”
呛到了。
但他丝毫没有要帮她的意思，一把将她向下推倒，抵在床上，让她无法躲避。
然后强势的左右抓着她的双腿，打到最大，开始往里顶。
太紧了，操不进去。
主要是穴口，要了命的死死吸在他的肉棒上，箍得死紧。
他索性用两只手去掰开嫩穴！
“啊！”
疼……真的好疼……
但因为被掰开，他开始硬操。
咳嗽还没停呢。
往里塞进，往外拔出。
没插到最底部，但还是操得她惊喘不断，嫩腔被磨得再一次往外吐着爱液。
他的大手顺着小逼往上摸，左右两边的抓着两个奶子，用力的捏了一把，真是弹性十足，手感极佳。
他俯身下来，他右手抓着，挤着乳头，一口含了上来。
真是一点技术都没有，只胡乱的搓着，玩着，只顾着新鲜的当成玩具。
可是乳头就是被吸得好舒服。
“呜……哈……”
她的意识越来越不清醒了。
分不清是因为水，还是他的玩弄带来的快感。
但她开始控制不住自己的呼吸，它越来越快，也越来越灼热。
小嘴张着，被自己咬破的地方还在往外渗出血，看起来很凄艳。
他的头完全埋在她的胸上，呼出的气息像能把她灼烧……
不。
是点燃。
她已经快要燃起来的身子，被他彻底点燃了。
嫩腔只是吃进去，就已经很吃力了，可现在，因为那杯彻底被她吸收了的水，扩张开了，还在一紧一放的收缩着。
“哈——”他舒服的低喘着，鼻息更烫。
把奶头吸得嘬嘬作响。
这淫靡的口腔水声儿混着嘬乳头的声音，听起来色情无比。
让她面红耳热——好像小孩子在吃奶。
连颜色浅一些的乳晕都被他完全塞进了嘴里，之前咬出来的齿痕也完全含进去了。
可哪有这么大的小孩子！
他看起来比她大多了，完全是一个成年熟男，浑身都是硬邦邦的肌肉，充斥着力量感。皮肤被太阳晒成深麦色。
她进来时看见了他身上穿着的衣服，甚至没有乡里的其它人穿的好，一看就穿了很多年，衣服上面还有脏污。
她想到就难受。
被这样的人用那根丑陋的东西插进来，破了处，还被他这样吃着她的……
她真的要被折磨崩溃了。
他松开乳粒，嘴唇和乳尖拉出一条银丝，下垂着断开，落在她的身体上。
看见被他吮过的这边的乳头像一颗红透了的石榴籽似的，染着水光，晶莹的挺立着。和另一边的形成鲜明的色差。
当然，区别不仅在颜色上。
这被吸过的半边奶子看起来也比另一边要大，完全涨着。
小石榴完全硬起来，高高的翘着，已经完全肿起来了。
就连乳晕的部分，也高高的翘起来。又一次被他的大手完全包裹住，开始搓揉。
但他没有把乳头也包进去。
而是在食指和中指之间露出来，看着，欣赏着。
真漂亮。
乳肉上其实满都是他的手留下来的红痕。
太嫩了。
这么嫩，好像用点劲儿，就能弄破弄坏她。
但事实上，他那么大的力气，也没破，这么重的顶她，也没坏。
只是在视觉上冲击着男人的感官。
真是让人想狠操。
热烫的性器顶得更狠，那硕大的龟头完全剐蹭着嫩腔往里撞，蹭的每一下都让她清晰的感受着它的形状。
好大。
翘起的弧度磨着嫩壁。
进入到某个深度的时候，她浑身都会发颤，嫩穴会情不自禁的收紧。舒服到她轻轻地抖。
于是她又被操的开始叫床。
大脑里像被嵌入了其它的东西，阻止着她的理智，她几乎不能思考。
就像嫩逼里被嵌进去的那根肉棒，操得她心跳加速，嫩腔无法被控制的紧收着，再打开。
好似在迎接它似的，配合着他的节奏，甚至更为殷勤。
她的内衣还在她的身体上套着，完全散乱的在锁骨下面的位置上。这样看过去，甚至比全身光裸更涩情，也更让男人有欲望。
小穴贪婪的吞吃着那根粗壮的肉棒，艰涩的裹着，不断的吞吐。
其实还是很胀，像要被撑爆了似的。
她喘息不止，但不再哭了。
有意思的是，她的眼眶里还始终噙着一汪泪呢。
因为顶操的幅度，像一汪晶莹的水似的在那双漂亮的眸子里颤动着，再颤颤巍巍的顺着她的眼边坠落下来。
逐渐适应了，又或者是她的身体逐渐接纳了他的，他贴靠过来没有那么让她觉得厌恶了，但还是因为第一次和陌生男人靠得这么亲密而有些不太舒适的小幅度的躲着。
嫩腔里叫嚣着的空虚被他的肉棒完全灌满了。
他带着厚茧的手指剐蹭着她细嫩的腰侧肌肤，然后落在了她的小腹上。
那里会因为他的顶肏，被肏到鼓起来一个小小的包。
他愈发兴奋。
有力的撞上去，还剩下一小段的阴茎想要直接插到最顶部。
手把她的腰往上拉起来，拉了个低矮的枕头垫在下面，致使她的下体和他的交合得更紧密。
然后。
直冲最深处！
“啊！啊——”
有了药物的催化，也还是能感受到的疼。
被顶到了最极限。
“唔嗯——呜……”
阴唇撑到最大，几乎变形。
原本被撞击的粉嫩的那两片，竟被撑得发白。
和她皮肤的白皙不一样，是完全没有血色的白。
单看着都要觉得那小东西是要被撑坏了的疼，可润嫩的穴口却贪婪的死死箍着肉柱的根部，拼命的往里吮吸着，像一张小嘴。无比贪婪，欲求不满的小嘴。
她的身体发着一阵一阵的颤栗，手情不自禁的抓上了他放在她小腹上的手指，细嫩的手指只紧紧握着他的食指和中指。
像在抓着救命的稻草。
无助的飘摇里唯一的依靠。
“呜……哈啊……”
小嘴里又哭又叫，小穴里又酸又胀。
因为她的这点生涩纯情的主动，嵌进她嫩穴里的性器兴奋的弹动，青筋脉络都在里面跳跃。
这一下简直要命！
他撞到了底，却还是把根部再往里塞。
深色的囊袋完全贴在少女娇白的肌肤上。
被撑到最大的穴口都因此略微凹陷进去。
无法再吃入更多了。
太胀了。
那可怕的律动又来了。
毫无踪迹可寻的，完全发乎本能的，像野兽似的，一下一下的挺腰抽送，又总会撞到最深处的花心上。
呻吟，呜咽，喘息。
他也开始发出舒服的喘息声。群 ⑦①零％⑤︿88⑤⑨〉零看后＜续﹀
伴随着低哑的，属于男人的低喘。
她一定是疯了！
所以才会觉得好听，并因此小穴里更多的涌出蜜液。
拼了命的绞紧那根粗壮的肉棒。
身体好软。
和他的硬形成鲜明的对比。
她抓着他手指的手都逐渐使不上力气，只本能的，用手轻轻地握着，却因为大力的操干导致她的手向身子旁边滑落。
下一秒，男人的大手塞进她的手心里，粗糙的茧子摩挲而过，从手心向上，插进她微开的手指里，和她十指交握。
她丝毫没有察觉到自己在做什么，小手软软的回握回去。
她还在脆嫩嫩的叫床。
娇的简直一塌糊涂！
真想操死。
他爽到倒吸气，每一下都深深地撞在最深处的滚烫的那一片柔软上。
硕大的龟头被吸得发酸。
她的小嫩穴里，她平时连手指都没有伸进去过，更遑论那处隐秘的深处被这样的撞干操动。
承受不住，又淫浪至极的想要更多。
明明被撞得花心发酸，甚至疼，却还希望他再继续。
肉穴颤抖着迎接着。
凸起的脉络不断的在她的敏感点上反复的揉搓过去。
快感和痛感交织在一起，鹿溪浑身都卷起了一阵难言的舒畅感。
小腹开始紧收。
嫩穴痉挛着一抽一抽的，刺激的他的阴茎在嫩腔里面跳动。
这种感觉舒服得他越来越凶猛。
但陌生到顶端的鹿溪承受不住了。
“唔嗯——”她呻吟着，无法控制自己的疯狂绞紧肉穴。
下腹是紧绷着的，可身体却越来越软，一点力气都使不出来。
甚至叫不出声了。
只张着嘴，大口的喘息，像溺水的人，疯狂渴望着空气。
嗓子里发出的嘤咛几乎是气声儿！
她的视线模糊不清。
只能看见光秃秃的天花板一直在晃。
两条娇嫩的腿都脱力的倒在两边，却又因为惊潮而来紧紧地夹着他的腰。
不要了！
呜——
鹿溪摇头，可怜兮兮的眼神求饶的望着他。
抓着他的手，上身瑟缩着。
这模样，刺激得他又低头下去啃她的嘴。
不行，不行！
她已经喘不上气了。
嘴又被堵住。
他们被咬破的位置渗出血珠，和他们交缠在一起的津液一起，血腥味被冲淡，混成了淡淡的甜味儿。
但仍难遮盖男人的气味。
完全成熟男人的雄性荷尔蒙爆发的气味。
鹿溪觉得快要窒息了。
小脸憋的通红。
从嗓子眼儿里发出来小声的呜咽。
他的舌头往里面深舔，那呜咽便带着颤意传递到他的舌尖上。
真他妈的舒服。
他睁开眼睛，看着睫毛上又一次沾满泪花的少女——从她的模样上来说，可以这么叫她。
潮红染的她整个人都透着股子媚态，和这张看起来清纯无比的小脸形成鲜明的反差，违和感很强，但就是这份违和，格外刺激人。
娇美的双腿紧紧夹在和她肤色差极其明显的腰身上。
被撑得满满得吃着他的肉棒。
身体，奶子，都被他操的前后摇晃。
他松开她的嘴。
他们的唇上还粘连着银丝。
她微微的张着被吻到略微发肿的小嘴，粉润湿漉漉的舌头抵在她的下牙处。
这画面比他看过的任何一部A片里的构图都要漂亮。
淫靡。
又清纯。
嘴边又渗出了血，无比凄艳。
那根粗壮的深色肉棒在她的嫩穴里不断的进进出出，清液被不断的摩擦变成了白色的沫子，湿黏黏的沾在她的穴口上。
她被弄脏了。
这种想法愈发强烈的钻进脑子里。
他的思绪也完全乱了，不断发出舒服的沉吟声，来回抽插的力度仍旧很重，但不似之前那样无情了。
他享受着和她交缠的快感。
浑身上下恐怕只有那根东西是他最脆弱敏感的，极大的快感不断从那里袭来。
“……”她张着嘴，发出的气声都因为撞击支离破碎。
心底在哀嚎。
不要了！
嫩逼更疯狂的收紧，从最深处涌出大量黏稠的爱液，像开了闸似的。
太多水了。
她大口的喘着气，意识松散，强烈的快感冲击得她几乎快要昏过去！
鹿溪不知道自己是怎么了，颤抖不停，身体紧绷像一条快断了的线。
在那一瞬间爽到了极点！
他还在动。
不要了，别动了，难受起来了……
被一下下的操到最顶端，脆嫩无比的子宫口被撞得凹陷，微微张开的宫口都被肏进去了一点。
痛！
她完全发乎本能的哭泣，甚至哀求的尝试去讨好他，胡乱的去抓他的手臂，用两只手捧着，抱着。
配上那张乖顺的小脸，真是容易让男人心软。
他享受的闷哼，低喘，拉起她的手就往上面亲。
她不是要这个！
她试图往回抽，可他的力气太大了。
只能看着他亲吻着自己的手指，手背，手心，翻来覆去的，又用舌头舔。
不仅如此，甚至将她的手指含进了口腔里。
又开始咬她了！
疼！
她摇着头，被操的整个身子都一耸一耸的。
难受的不住的哭泣。
她觉得自己要死了！
一定会被他那根东西弄死在这里。
但很快，这种难受就再一次被爽感替代了，她的嫩腔变得脆弱敏感，很容易就被他再一次的抛上最高点，又再一次掉回来，继续承受。
嫩穴深处一直在喷。
硬硬的耻毛的每一下撞击剐蹭都让她颤栗不已。
她都数不清自己到底来了多少次，身下完全像失禁了似的，湿淋淋的把床单润湿，腰，背，都被她自己喷湿了。
再一次的大量爱液涌出，他在这个时候把阴茎抽了出去。
小穴像失禁了似的，开始喷水。
汁水四处飞溅。
他被泡的晶莹润亮的性器在空气中仍旧傲然高挺着。
男人粗糙的手将她的双腿左右掰开，打到最大，看着她下面那张小嘴往外喷水。
原本拥堵在里面的，和新出来的。
她整个身体都以一种极其屈辱的姿态任他观赏。
“呜……”
很小声的呜咽。
她完全失神，睫毛颤动着，像要展翅的蝶。
却因为湿漉漉的水珠打湿了翅膀，飞不动了。
还没有喘息几口，她的整个身子就被一把拽起来，把她抱进了怀里。
累到了，所以格外的乖顺。
小手一直搭在他的肩头上，另一只扶在他的胸肌上。
双腿大大的开着坐在他的右手上，他的左手拿着那根肉棒往嫩穴里面插。
硕大的龟头进去的瞬间，她还是浑身抖个不停，发出细碎的呻吟，整个身体都往他的怀里贴近了不少。7〘10.5.8859 0 日更
他喜欢这种靠近。
低头在她汗淋淋的额头上亲了一口，阴茎继续往里面塞。
好烫！
好粗……
那种被撑满快要破了的感觉又来了，让她的腿止不住的发抖。
因为紧张，夹得很紧，他发出舒服的喟叹声，手和腰胯一起配合着节奏，腰胯挺送，手抱着她浑圆的屁股推着配合着操的更深。
手指紧紧地陷入臀肉里面，掐得她疼。
手心上的茧子也磨得她疼。
没有给她任何适应的机会，每一下都撞得又凶又重。
连续的多次高潮让她完全没有力气叫，哭喘，瑟缩，发抖，拼了命的想要躲，可又能躲去哪里？只能拼了命的往他的怀里钻，却因此染上了更多只属于他身上的，浓重的成年男性的味道。
身体里的那些瘙痒难耐被他一层层的破开，一如他操开她的小穴那样。
她被抱着又一次顶上了高潮！
湿淋淋的水喷个没完，像尿了。
她恍惚听见他轻笑了一声，“你会潮吹怎么不写到资料里？不是更能给你提点儿价？”
什么资料……什么潮吹？
她迷茫的眼神看的男人下腹涨的难受，不管不顾的抱紧她再一次大力的操干起来。
“呜，嗯……”
太湿了，所以每一下抽插都发出淫荡的“扑哧”水声。
淫液被操的四下乱飞。
溅落的满都是。
他性器上的味道也变得更浓，更重。
为什么还没有完？
她抱不住了，两只手被软软的垂下来，身体完全靠着他，自己一点力气都使不出来了。
她觉得自己烂在了他的怀里。
就像她被家破人亡毁掉的人生！
被像个垃圾一样在亲戚家里推来丢去的时候，她原想自己的人生已经不会再更糟糕了。
直到现在。
她因为送东西，被陌生男人破了处。
她彻底被毁了！
她哭。
哭得让人心碎。
他眯起眼睛看着她哭的支离破碎的样子，深吸一口气。
烦躁的一把捂住了她的脸。
眼泪滚烫的往他的手心上面钻，透过了那层厚厚的茧子，渗入到了血肉里。
让他心底的烦躁被燃得滚烫，愈发烦闷。
漫长的折磨。
他高频快速的顶操起来。
鹿溪觉得身子被操散架了，又哭喘不出，脚趾都因为这过于强烈的快感蜷缩起来，浑身的神经再次紧绷。
小腹里的那股搔痒被不断的抚熨，在越来越快的操动中，她被极重的用力一顶，紧接着一股浓稠的液体喷进她被操开的子宫口。
好撑。
小腹被撑的完全胀起了一个小包。
她浑身颤抖着，被他抱得很紧。
下一瞬，身上的手掌禁锢力道消失，她整个身体的重心都不稳。
下意识的想要抱住他，但被他一把推开，重重的砸在了床上。
她被这一下撞击的头晕眼花。
眼前发白。
男人喘着气，视线从上到下的打量着她完全汗湿了的身子。
把阴茎从她的小逼里拔出来。
小嫩逼不断的往外渗着浓精和混着的清液。
她还在抖。
但不是因为害怕。
腿心颤颤巍巍不停，原本紧紧闭合着的小穴被操的合不拢，露出里面嫣红的媚肉，被浑浊的白色精液粘染上，看起来格外淫靡。
她头晕目眩的无助望着他。
可方才的所有温存都在他射精的瞬间消失，他皱了皱眉，不仅没有丝毫爱怜的心思，甚至厌恶的移开视线。
抬手一把扯过旁边的衣服，不顾身上的满身汗渍，直接套在上身。
健硕的肌肉被遮住了，但被衣服勾勒出极好的线条感。愈显壮硕。
下身也被遮住了。
他冷漠的视线再没看她一眼，一把捡起她掉到地上的衣服，无情的丢在她身上，“穿好，走。”
鹿溪屈辱的咬着下唇，抱着衣服盖住自己的身体，强撑着起来，浑身都酸痛不已，手臂都抬不起来。
但没有直接穿，而是看向他。
眼神里的防备和屈辱都让他觉得烦。
拿钱办事，各取所需的事情，她总这么看着他做什么？
他懒得再跟这小妓女多废话，走出了房间。
她环顾四周，确定没人，这才开始穿衣服。
双手软的厉害，身体也使不上太多力气，她穿不上内裤，眼泪像潮涌，不断的往下落。
好想死。
她就应该和家里其它人一起死的。
为什么偏偏是她，要遭受这些？
……
男人回到房间里的时候，已经不见那小妓女的身影了。
他身上带着一股淡淡的香皂的香气，头发还没干，顺着向下滴着水珠，落在他略旧的背心上。
他很高。
赤足踩在地面上看起来都有一米八七的样子。
有力的双足似乎踩到了什么东西，他捡起来拿在手上看，似乎是那个小妓女不小心落下来的——一个很小的手链上的装饰品，亮闪闪的。
他一把丢在桌面上，视线落在了床上。
床单，下面的褥子完全湿透了。
之前垫在她腰下面的枕头都没能幸免。
他眉头拧了一下，开始拆卸床上的这些东西。
很多年没回来过了，是该好好打扫一下。
男人刚毅的脸和俊美儒雅完全不沾边。
但谁又规定，帅就只有俊美这一个体现？
他抱着拆卸下来的床单被套丢进水里泡着，视线落在了上面的血渍上。
因为被淫水稀释，看起来很淡，可一点都不少。
他的眼睛眯了眯，经期还出来接客，这些女人真是不把花钱的男人当回事。
不过，他不在意这些。
一次不够他操的，可她确实有本事让他射出来了。
他回去把床上的东西都换了，该扔的扔干净，然后开始洗床单。
隔壁的姑娘打着招呼：“宋延哥，回来了。”
她眼神亮起来，看着那个高大的身影，怎么总觉得宋延哥这次回来变得更性感了。
身上透着的那股子男人的性张力简直要命。
她脸红红的，“宋延哥，阿白婶说你今天下午要去她家吃饭啊？”
“去接个人。”宋延动作没停。
刘玉说：“那小丫头听说以前是大小姐，难伺候的很，才会被推来推去的，要不你今天别去了，就来我们家吃吧。”
————————————————
我不分章的毛病又来了，今天只有这一章哦~好家伙6000字的大章！
前期的N次都是强制爱哦~
明天的更新在19：00和22:00哦，一共8000字的大更。
宝宝们看完请点“我要评分”随手投一下珠珠，每人每天可以有2颗免费的珠珠。
孩子想上新书榜QAQ并且想要在新书榜期间加把劲儿写到完结，珠珠来！球球了！

那个强行破了她处的男人，是她的小叔叔。
那个强行破了她处的男人，是她的小叔叔。
“宋延哥，你这几年都没回来不知道。那个大小姐在城里就被送来送去的，家里那些个亲戚根本不想养她。现在都被踢到咱这小山村里来了，真是按着族谱的找人接养她呢。”
刘玉眉飞色舞的继续说着：
“我听大人们都说了，这回你去，就是想把她丢给你。也真敢想，八竿子打不着的一个小叔，她家发达的时候也没说叫你去喝一口肉汤，现在家里破产了人死光了，想往你这儿踢。”
水龙头的声音哗啦啦的很大。
他把水关上。
刘玉又说：
“她也真的是拎不清，到人家家里了就要借钱去念书。她爸妈死的时候吓着她了，好像伤着嗓子了，话都不能说了，还要念书。”
她摇着头，啧啧咂舌：71﹐0ˇ⑤88⑤＜9〉0日更
“谁家不是三五个孩子，负担的起她上学啊？说是借钱，瞧她这个样子，这钱就跟打水漂似的。丢水里还能听个响呢，宋延哥，要我说你就别去了。白去闹心。”
邻居丫头说的没错，这亲戚论起来，族谱上都不一定能翻得到。
能轮到他身上，看来是真找不到什么人了。
“我估计这丫头就是个惹事精，要不能被这么踢来踹去的。是人都有怜悯心，她要是好好儿的不作，谁不会看她可怜给她一口饭吃。你说是不？”
宋延不答话，但刘玉早就习以为常了，脸上堆着质朴的笑，还想再说什么，她家门口突然出现的妇人叫了她一声，她“哎呀”着不情愿的答应，回头再看他：
“我妈叫我回去做饭了，宋延哥，你今天下午来我家吃饭呗，我买了鱼。”
男人终于开了口，但内容简洁，语气也丝毫没有被她的热切感染，冷冰冰的：“不了。”
刘玉问：“那明天？”
刘玉她妈在里面喊：“还在磨叽啥？”
“知道了知道了！”然后小声的，“又不差这一会儿。”
宋延这才把视线从手中搓揉的床单上抬起来，看向刘玉：“快回吧。”
男人的视线是冷的，没多少情绪在里面，却偏有一股很强的侵略性和压迫感。
刘玉的脸瞬间红了，肩膀小幅度的缩了一下，说了声“那我走了”就跑回了家。
她跑的快，宋延看着她的背影，脑海里不知道怎么就想起了那个小妓女。
真是看起来比刘玉的年纪还要小些，刘玉今年好像……十八九还是二十几来着，记不清了。
但在乡下长大的小姑娘，不论是体格还是模样，都看起来很健康。不像那个小妓女，哪怕没颤抖无助的那些表情，看起来也娇娇小小的，看起来就极易摧折。
脑海内满是她全身光裸的样子，他的下腹又起了反应。
他眸色沉着。
手里搓着的床单上还满是她的淫水。
鬼使神差的，他拿起来闻了闻。
很可惜，洗衣粉的香料味道太重，又被他那么大力的搓揉过，味道早被遮盖住了。
可鼻腔闻不见，脑海内却仍能忆起那阵浅浅的甜味儿。
加了奶的水果糖似的。
烦躁。
他把水龙头的水开得更大。
下午。
阿白婶张罗着晚饭，和旁边搭手的人聊的内容里，没一句是离开家里被塞进来的那丫头的。
“是个可怜丫头，但你看看我们家，男人年初的时候做了手术，今年赚的不比往年，只能狠狠心。”
“不怪你狠心，她要是个给口饭就能活的，就当多养了条狗了。可你看看她……”
“到底是个小丫头，什么狗不狗的？”阿白婶打断她，瞧见宋延的身影，在围裙上擦着手就往外走：“来了，你哥在后面搬木头呢。”
“我去看看。”宋延说着，就往后走。
等男人的背影在拐角处消失了，那搭手的女人才问：“能行么，看着也不像会要的。人家可还没结婚呢，就先带个孩子，这口都不知道咋跟宋延开。”
“死马当成活马医了，也是那丫头自己说还有这么个小叔叔的。锅要开了，别瞧了。”
后院里，中年男人浑身都是木材上的碎屑，粗糙的手在前面搬着，身形不算魁梧，甚至稍显瘦弱。
那木材大，抗在他的肩膀上，像要将他压塌了似的。
从旁边跑过来的少女连忙去搭手帮忙，细嫩的手很快就被木刺扎破了，她痛的手抖了一下，木材险些要掉下来。
“走远，尽来坏事！”阿白叔骂了一句，努力稳住自己身上的。
那少女顿住，更吃力的想把木材抗在自己的肩膀上，两只手都拼命的使着力。
然后一个阴影笼罩在了她的身上，因为体型差，她的身体被完全遮盖在这道影子里。
一只有力的手轻而易举的将她肩膀上扛着的木材接过去，向上抬起来一截，刚好和前面的阿白叔肩膀上扛着的高度齐平。
既方便了阿白叔，又方便了她出去。
这个姿势，她像被他圈在怀里似的。能闻见他身上的烟草味儿，不是特别的浓，应该抽完烟有一会儿了，淡淡的混着些香皂和洗衣粉的味道，竟意外的不难闻。
少女连忙弯腰躲出去，感激的回头，一眼便撞上了那双让她恐惧的眸子。
她吓得连步踉跄，快哭出来了。
腿心还疼着，踉踉跄跄的跑到阿白叔的旁边，像找依靠的小兽似的躲着，两只小手想要抓住阿白叔的衣袖，又不敢，怯生生的。
“见鬼了？”阿白叔瞧见她这被吓得魂不守舍的样子，回头看了一眼：“小延来了。”
又对少女说：“小溪，这就是你说的那个小叔叔，宋延。瞧你吓得这样子，以后要去他家跟着他生活的。”
宋延审视的目光如有实质的砸在她的身上，她浑身僵直，巨大的恐惧让她动都不敢动。
他的眉头皱了皱，眼神越发冷戾嫌恶，然后视线一转，一秒都没有再看她。
好像多看一眼，都会脏了他的眼睛似的嫌恶。
“我来吧，搬去哪儿？”他单肩将木头抗起来。
阿白叔便去忙旁边小些的木材，跟他讲着话，问着他的近况，他一一回应着，态度语气都算不上热情，整个人都看起来让认觉得有些难相处。
没了情欲催化下的男人声线是沉冷厚重的，不论是听他的声线还是看他整个人，都给人一种很正派的假象。
没错。
是假象！
他骨子里就是一个不折不扣的混蛋。
用他丑陋至极的脏东西强行侵犯了她的流氓！
从他来的那一刻起，空气好像就变得稀薄了不少。
那被稀释的烟草味在这一瞬变得很烈，和他身上独特的，成熟男人的胸型气息混在一起，让四周的空气变得颇为灼热。
烧得她脸颊烫红。
她像突然缓过神来，拔腿就跑！
步伐是踉跄的，慌乱的，背影是单薄瘦弱的。
宋延瞥了一眼，眼中的冷色未消。
阿白叔注意到他在看，说：“是个可怜丫头。”
可怜，所以小小年纪就出来卖淫？
打出来的那些个名号，说出来的话术，不像刚进这一行的。
是过惯了挥霍的日子，所以要钱来维持像以前一样的生活，还是在鹿家破产之前，就已经在做这一行了？
她那小身子很骚。
和她今天去他家的时候穿的衣服不一样，但还是能看得出来，很不合身的大，站着的时候只觉得不合身。但跑起来的时候，因为有风，勾勒出她纤细的身形，才发觉大得离谱，再装两个她进去都有富余。
衣服都被洗的发旧发白了，布料质感不好。
赚的钱花哪儿去了？
也真是胆子大，乡下就这么大点地方，家家户户不是沾亲带故就是知己知彼，也敢接客。
吃饭的时候，鹿溪迟迟没下来。
阿白婶上去叫她，推开门看见她坐在床上，手里攥着照片哭。
听见声响，她慌乱的把照片藏在身后，泪朦朦的望着阿白婶。
“小溪，吃饭了。”阿白婶站在门口说。
鹿溪摇了摇头，眼泪吧嗒吧嗒的往下坠。
“瞧这伤心的。”阿白婶走进来，关上门，坐在她的身边去拉她的手。
鹿溪浑身一抖，把照片松开，用手在纸上写：“我不饿。”
“不饿也吃点儿，婶子今天在河边新挖回来的嫩笋，按着你的口味儿炒的，多少尝一口。”
鹿溪在纸上写：
“他走了吗？”
“谁？”阿白婶问。
鹿溪拿着笔的手都在抖，在纸上颤着点了好些个点，眼泪砸落在纸上的声音无比清晰，把她原先写的字放大，再染湿到扩散开。
阿白婶问：“你说你小叔叔啊，没走，在下面等着你呢。你不是想去他家，婶子帮你留着他呢。”
那手攥笔攥的更紧，像要把笔捏断在指尖下。
阿白婶把她的手轻轻地拿起来，看着上面的伤口，心疼的叹气：“真是造孽，瞧你这双手，哪是该在咱们家过生活的……”
然后把鹿溪抱在怀里，轻轻地拍她的背：“想爸爸妈妈了？”
她歪歪斜斜的写：
“我害怕。”
但怕什么，她不敢说。
从那里回来，她在村子里的药店门口站着，不敢走进去。
要她怎么敢去买避孕药？
她回来就打了水洗澡，找了长袖长裤给自己的身体遮住，害怕的要命，但又只敢把这件事情烂在心底里。
可偏偏，他是她要找的小叔叔，以后就要跟他一起生活……
她想到他在自己身上侵犯的样子，想到自己的小穴被那根东西插进插出的画面，想到他满身都是汗的压在自己身上，就不可抑制的浑身发抖。
阿白婶说：“走吧，下去吃饭，你不饿，婶子肚子也饿了。都等着咱呢。”
“能不能……”她写了一半的字，停住。
能不能不走？
可鹿溪清楚，她留不下来，那没写完的字划掉。
“你去了，婶子也会常去看看你的。别想太多。”阿白婶温柔的拍着她。
连着生了三个都是儿子，见了这么个看起来乖乖娇娇的小丫头，心里真是喜欢的不得了。
鹿溪擦了眼泪，被阿白婶牵着下了楼。
她最先看见的是他的影子，和其他人的影子一起落在地面上，单从这轮廓上看，都能瞧的出他的魁梧。
身形高大，双肩宽阔，双臂的肌肉有力壮硕。
紧接着，看见了他的脚。
那鞋子真的很大，像船一样，鹿溪的视线看向了旁边的阿白叔，鞋子也不小。但和他的比，还是差一截。
有力的双腿坐在长板凳上。
再往下走，被遮住的上半身和他的脸就出现在了眼前。
他似乎在听阿白叔说话，眼神里带着点漫不经心。
黑发是干净利落的，即便前面在下面干了重活，也不像阿白叔和三个儿子的一样黏腻。２―３０６９﹒２３９６﹁
清爽这个词真是和这男人不搭，但那黑发看起来又确实给人清爽的感觉。
他的五官英气刚毅，配上那一身硬邦邦的肌肉，满散着浓烈的雄性荷尔蒙。
“宋延，交女朋友了吧？”阿白婶笑吟吟的问，牵着鹿溪的手让她坐下，自己坐在了鹿溪的左手边。
是四方的木桌。
一面就只坐两个人。
阿白婶和鹿溪并排坐，宋延就在鹿溪的右手边的拐角处。
挨得很近。
他身上的味道直往她鼻腔里钻。
她不自然的挪了一点点，然后手里一直攥着的那张纸，别捏出了汗。
“没有。”宋延说。
声音磁性低沉，震在鹿溪的耳朵里，鹿溪的头低着，不敢和他对视，也不敢和任何人对视。
她怕。
总觉得只要一眼，桌上的所有人就都会知道她已经被强奸了。
不干净了。
会骂她不知廉耻，骂她是搅家精，狐狸精。然后再被赶出去，在冷风里吹一夜又一夜，最终被警察送回那些本就不接纳她的家。
“瞧着就像谈了女朋友的样子。”另一个婶子眼神暧昧的抬了一下，笑起来。
男人有性生活前后，差别真的很大。
自己解决，和操过女人是完全不一样的。
性张力瞬间就来了。
阿白婶不放心的看看鹿溪。
要有了女朋友还麻烦了，鹿溪估计不好过去。
“第一次见吧？这是鹿溪，宋延，你姑老爷的表亲家，有个姓鹿的小妹，就是鹿溪爷爷的表姐。算下来，你是小溪的小叔叔。”
“可真够远的，真亏鹿溪能找着。”阿白婶的大儿子说。
二儿子鄙夷的笑着接话：“找着不算什么本事，厚脸皮要去人家家里住，才真是脸皮够厚的。看她细皮嫩肉的也不像有这么厚的脸皮啊，我摸摸？”
鹿溪无措的往后躲，阿白婶一筷子打掉他的手：“别跟你妹妹说这种浑话，手给你打断！”
“吃饭！”阿白叔说着，瞪老婆一眼。
就知道来吃干粮的赔钱货，为她打儿子，这女人真他妈的是昏头了！
鹿溪手里攥着的那张纸皱皱巴巴的了，她拿上来，打开，放在宋延的面前。
上面的字迹很工整。
即便就这么几个字，也能看得出来重新写了很多次。
——纸上有上面几张印下来的字痕，深深浅浅的全都是同一句话。
写着。
“我暂时说不了话，只能用这种方式跟您打招呼。小叔叔，您好，我是鹿溪。”
宋延的视线扫了一下，看了她一眼。
她甚至连头都不敢抬。
在害怕？
怕什么，怕他把她当妓女的事情告诉阿白婶一家？
“你好。”他说。
鹿溪浑身又是一抖。
紧接着似乎听到了男人的一声玩味的轻笑。
她头埋得更低，想翻到下一页，阿白婶拍了拍她的手：“别着急，先吃饭，男人们忙活半天了，早饿了。”
鹿溪点点头，又把那些纸全部都收了回去，不安的再一次捏在手指里。
阿白婶只有跟她说话的时候，才温声细语的。
实在是这个小姑娘长着一张白净又乖巧的小脸，那双眼睛亮晶晶水汪汪的，瞧着人看的时候，让人不自觉的心软，生怕大声了惊着她了。
但和旁人说话的时候态度热络，嗓门也不小。
她把桌上的气氛操持的火热，话题都围绕着宋延，说是在闲聊关心，但都在帮鹿溪打听。
男人回话时，她仍会浑身紧绷的紧张，每一次都是这样。
开始他三言两语的答话，多半时候都是沉默的。
但不知道什么时候起，他像被打开了话匣子，甚至主动挑起话题。
她战战兢兢的筷子都拿不稳，好不容易在他不讲话的时候松口气，去夹了筷子嫩笋，还没运到自己的碗里，他就又开了口，这次甚至是打断阿白叔的话的。
筷子一抖，她一个激灵，笋掉在了桌子上。
她简直要怀疑他就是故意的！
可抬头，男人的视线一秒都没在她的身上停留过，仿佛她是个透明人。
她收回目光。
男人这才似有若无的瞥她一眼，眼底带过轻不可查的笑意。
因为太淡，没被任何人看见。
就连他自己都没意识到。
鹿溪的小眉头微微凝了起来，盯着那块笋，好半天才像终于下定决心似的，用筷子再去夹起来，却半天都没喂进嘴里。
好不容易吃了，一副吞了苍蝇的表情，往嘴里扒拉着米饭，再没去夹一次菜，硬把一整碗白米饭都干咽下去了。
“喝点汤？”阿白婶说。
鹿溪看着被大儿子用筷子夹过汤里的蘑菇的盆，摇头。
“谢谢婶婶，吃饱了。”她写。
她坐着等，桌上的菜大多都吃完了，他们还在聊。最终是阿白叔提出来鹿溪的事儿的。
鹿溪连忙把手里紧紧捏着的纸拿出来，刚翻到自己写好的那一页还没递给他，就听见宋延语气不容辩驳的说。
“我不同意。”
她手一抖，震惊的望向他。
他极其冷漠的看她一眼，帮她把地上掉下去的纸捡起来。
一眼扫过去，密密麻麻的全是字。
写的整整齐齐的，和那句打招呼的话一样，全都是上一页字留下来的印子，不知道重写了多少次。
他拿在手里，看了前面几行。
言辞恳切里透着点乖巧。
可他嘲讽的眉头向上挑了一下，还给她：“留着给下一家看吧，我不识字。”
被羞辱的感觉极强。
他骗人！
那神色，哪里是不识字看不懂！
鹿溪的手无措的想去拉阿白婶的衣角，又不敢。整个人看起来都像被抛弃的、无依靠的小动物。
阿白婶说：“你不常回来，房子空着也是空着，就给这丫头留点米面就是。菜我们家地里都有种着，她吃的也少，平时来我们家自己摘。不用你多费心。”
他不常回家，所以家就该给这个小妓女当淫窝？
鹿溪连忙在纸上写，“我可以……”
“不方便。”他语气冷淡，眼神就像在床上的时候，射精之后审视她的那样。
让她的手抖着，没写完的字都写不下去了。
“我去洗衣服。”鹿溪在纸上写，匆匆逃出去。
走路的姿势很别扭。
“小溪，你回来婶子就想问，你出去是不是摔哪儿了，伤着腿了？”
“她疼不知道自己说，你问这些干啥？”阿白叔骂了一句，“不知道她去洗个什么东西，洗不干净拧不干净的。”
烫手的赔钱货送不出去，脸色很不好看。
宋延走的时候，看见她在河边清洗衣服。
她动作很笨拙，又在河边，洗干净的地方很容易再沾到泥巴，一直反反复复的。
正是夕阳下山的时候，河里的水都被染成了赤红色。
她抬起头看着波光粼粼的水面上的反光，抬起手挡着光看夕阳。
脸上还挂着泪痕呢。
但看着天上的云，又看看水里的倒影，抬手擦了眼泪，表情从一开始的委屈变成了坚强，两只手拧不动衣服，就把衣服弄成个长条，一点一点的拧。
太长了，上头拧完自然垂落下去，拧到最下面的时候发现头的位置又被泥巴弄脏了。
她深吸一口气。
也不知道是重复了多少次这个动作了，再放在河水里清了一遍。
这回脱了鞋子，踩在水里，一边拧一边站起来。
裤腿上卷，露出漂亮的小腿和脚踝。
双脚一看就是被养的很好的样子。
水随着她的拧动溅落的到处都是，打湿了她的衣服裤子，贴在她的身体上。
宋延的视线变得深沉晦暗。
不再看她，转身离开。
鹿溪全部拧完了，还是湿漉漉的。
她迷茫的回头，总觉得刚才有一束存在感极强的视线在自己的身上，可这条路上空无一人。
她抱着盆子回去，刚巧撞见阿白叔要出去，她立刻扯出一个笑脸来。
刻意在讨好，但又做的笨拙生涩，真是笑的比哭还难看。
看见她这一盆衣服，阿白叔骂了一声就往外走。
阿白婶听见了，出来动作利落的帮她两下拧干，“你阿白叔说了，以后就在家里洗，万一河水把你冲走了咋整。”
可是她洗的慢，久，阿白叔骂她浪费水。
“他骂他的，少块肉吗？脸皮厚些，不管不听。他就是嘴上不饶人，其实心不坏。”
晚上。
鹿溪打着小手电，沿着自己去宋延家的路，一路仔仔细细的找。抠％q u.n.23灵﹐六﹒9二39六〻
她弯着腰，没注意到，撞在了一个男人的身上。
跟撞在一堵墙上似的，撞得她脑袋发昏，一屁股就坐在了地上跌倒了。
手心立刻被地面的石头磨破了，她疼的倒吸气，顾不上手，又不敢用手电晃着光线就去照前面的人。
这样太不礼貌了。
但这么晚了，她难免害怕，手电的光往那个身影那里移了一点。
地上垂出来的影子很长，他手指间似乎夹着烟，在空气中漂浮着上升的烟影看起来很淡。
可紧接着，那只手就动了，那根细细长长的影子被他递进了嘴里，在黑暗中，明灭着闪动的火星亮起来。
-------------------------------------
不分章，才是真实的乱翻书！
二肉要来咯～
宋延你这人……这样欺负娇娇老婆你你你，好歹让她歇一下嘛！
-------------------------------------
纸片男人和三次元现实中的男人完全是两种不同的生物，现实中被侵犯，一定要及时报警并去医院，保护好自己！
PO文的三观是鬼三观，不要代入进现实中哦。
遇到这种事情请不要害怕，
不要害怕，
不要害怕！
审判受害者的人永远都会在，可现下女性意识觉醒，姐姐们会永远和你站在一起！报警！去医院！很多事情看起来很难很难，可其实只要踏出那一步，你就会发现其实很容易很简单。
现实中不会有宋延，强奸侵犯产生的爱情不存在！那他妈不是爱情！三次元和二次元是两个世界，两个！
不论小宝是通过什么途径看到这本书，看到这段文字的。不论小宝看的是正版还是盗版。
我都想说，
我和小宝是站在一起的。不要害怕，不要害怕！一定要保护好自己，一定要报警，要去医院，要吃药。
同时，希望三次元里的这种男人全他妈受尽折磨死掉！去死！去死！去死！

夜（1）去他家拿手链，他解皮带，把她一把丢在沙发上
夜（1）去他家拿手链，他解皮带，把她一把丢在沙发上
手垂在了她的手电筒光线里，手掌很大，手指其实是纤长的，但因为上面布满了厚重的茧子，所以总让人忽略掉，那其实本该是一双很好看的手。
骨节分明，夹着烟，显得那烟又细又小。
极有力量感的一双手。
视线向上，只能模糊的看见他的脸的轮廓。
乡村里夜晚是没有路灯的。
在暗处就真的漆黑一片，她的小手电是自己买的，照明不够，昏暗的灯光只能勉强让眼前的一切清晰一点点。
在这样的幽暗环境中，他的五官仍没有被夜色模糊，然后她对上了一双极具侵略性的眸子，正在看她。
那视线，像黑夜里的凶兽，盯着自己的猎物。
她浑身一抖，才爬起来的身子因为腿软和害怕，再一次跌坐到了地上。
是……
是他！
他玩味的看着她的反应，“见鬼了？”
鹿溪害怕的摇了摇头，手电筒抓不稳，掉在了地上，滚了两圈，光灭了。
想去捡的，可又不敢。
男人伸手捡起来，推了两下开关，往她怀里丢回去：“摔坏了，回去叫你叔给你修修。”
她接不住，手电筒结结实实的砸在了她的额头上。
“咚”的一声响。
听着都知道砸得不轻。
那片被砸到的位置很快就以肉眼可见的速度红了起来，两行清泪也同时顺着她的脸颊流下来。
鹿溪被砸懵了，脑袋里晕晕的闪着白光，疼的用手去捂头都捂不对位置。
她听见男人极嫌弃的“啧”了一声，然后面前伸出了一只手，一把拽着她的胳膊把她拉了起来。
又皱眉看着她脑袋上的印子，和脸上呆呆的眼泪，似笑非笑的低哼了声。
问她：“找什么？”
鹿溪下意识的把手举起来，手腕上的链子上空荡荡的，什么装饰都没有。
白皙的手腕在月光下被染上了一层冷光。
“在我那。”
鹿溪想问可不可以还给她，又苦于没有拿纸笔，焦急的目光像慌了神的小鹿似的，水嫩嫩的。
“你还要吗？”他问。
鹿溪点头。
“走。”他说着，起身，一把丢了手上的烟头，用脚捻灭了，往前走。
鹿溪看着地上的烟头沉默了几秒，在旁边捡了一片小树叶，把烟头包起来，跟在他的后面小步的跑着。
他的腿长，步子迈的大，鹿溪腿心疼，身体也没缓过劲儿来，跟的很吃力，基本上是一直在跑的。
乡村的夜风很凉爽。
但她还是跑出了一身的汗。
被风一吹，就直往男人那儿钻。
清甜的，糖果似的。
多了些洗衣粉的味道。
他垂眸看，便见小跑的少女身上果真有一圈一圈没有洗干净的白色洗衣粉的沫子染出来的白圈圈。
察觉到目光，她向上抬起头，眼睛仍是水盈盈的，视线相撞的瞬间，他就烦躁的，“没洗干净。”
什么？
她微微偏了偏头，眨着眼睛。
因为在小跑，高高绑起来的马尾在空气中晃出弧度。
这模样看起来纯的过分。
男人低骂了一声，语气算不上好，“衣服，洗衣粉没清干净。”
鹿溪疑惑的低头，看见衣服上一圈一圈的白色，耳朵红红的，两只手都在胸前紧紧地抓着手电筒。
这不好意思的小样子也格外勾人。
然后不知道她想到了什么，她突然抬起头看向他。嘴巴张了张，又因为发不出声音皱起眉头，生起气来。
在这样黑暗的乡间小路上，路旁的树影又垂下来，让四周愈发晦暗不清。
倒显得她的水眸愈发的明亮。
她再一次低下头，闷着头往前走。
后领突然被拉了一把，衣领直接卡到了她的脖子，她“咳”一声用手去拉衣领，但在她的手要碰到衣服的瞬间男人就松开了手。
“你还要去哪？”
已经到了。
鹿溪揉着被勒到的脖子，捂着嘴又很小声克制的咳嗽了好几声，看见这房子院子，浑身都在发抖。
恐惧一波一波的往她的身体上面钻，可视线落在空荡荡的手链上，还是深吸了几口气，跟在他的身后走进去。
被操到崩溃的恐惧让她腿都在打颤。
看见垃圾桶，她把手里一直用叶子捏着的烟头丢进去。
宋延坐在沙发上，看着她的动作。
她拿到那个吊坠，仔细翻看着。
失而复得的喜悦让她眼眶湿湿的，感激的望向他。
又在视线触及到他的眼神时慌的一颤，只跟他鞠了个躬表示感谢，就逃也似的冲出了这个房间。
路很黑。
和他一起来的时候，还没这种感觉。
可能是因为他的长相正气坚毅，又或者是他体型威猛，所以会让人极有安全感。
她拍了拍小手电，滑动开关，手电一点光亮都没有闪出来。
风吹得树叶沙沙作响，她吓得发抖。
怎么都迈不出步子了。
身后好像总有人似的，前后都黑沉沉的一片。
刚才……进他家，家里没有那么脏了。
水泥地面，但拖扫的很干净。
床单、被套、枕套都是新的，家里的家具布局也变了。
在他身边时仍能闻到汗味儿，可也有淡淡的香皂味儿，他似乎也没有那么不讲卫生……
也许。
可以请他帮忙修一下她的手电筒。
又或者可以去问他借一个手电筒，明天再还回来。
她往回走。
一个人走夜路的恐惧让她的步子很快，看见他家里还亮着的灯，不知道是不是因为灯光是暖色的，所以看起来像一个温暖安全的窝。
可她错了。
因为她一进门，才站稳，气喘吁吁的看着他，就被他一把拉过去，拽着她的手腕丢到了沙发上！
脑袋撞在沙发的软垫子上，但还是因为过大的力道被撞得眼前一花。
再睁开眼睛时，他已经又在解皮带的扣子了！
——————————————————————
明天的更新在19:00和22:00哦，依然是两更大章，珠珠来！
吃〻肉群二ˇ三〘灵六﹔九.二﹐三九ˇ六ˇ

夜（2）被手指插到高潮，爱液抹在鸡巴上，他没兴趣调情，只想操逼。
夜（2）被手指插到高潮，爱液抹在鸡巴上，他没兴趣调情，只想操逼。
夜风将她身上的味道吹得到处都是。
因为是跑回来的，又在惊悸之下难免出汗，更是把她身上的味道蒸得更重。
那股子甜腻的香气。
他的手指放在她的唇瓣上，被咬破的地方只结了一层很薄的血痂。
鹿溪不知道他要做什么，一口就狠狠地咬在他手指上。
咬得他眉头一紧，其它的几根手指一把捏住她的脸颊，那力道掐得她的骨头好痛。
“多少钱一次？”
他问。
鹿溪呆住了。
下一瞬，一把红钞丢在她的身上。
“三次，够吗？”
那把钱很有分量，砸得都疼。
一部分掉在沙发上，一部分从她的身体上滑落，掉在了地上。
什么三次？
他拉开裤子的拉链，那鼓囊囊的内裤里面包裹着的是又一次硬起来的性器。
窝在里面很憋屈的鼓起一个巨大的包。
他要做什么！
她惊恐的摇头。
不要！
求他，不要这样对她！
她可以不怕黑了，可以自己回去了。
不要！
他再拿出一小叠，“现金就这么多，要多少，剩下的给你转账。”
他把那些钱塞进她的手心里，抓着她的手握住：“你怕转账被查，我明天再取现金。”
她慌乱的挣扎着，抬手去打他的脸。
“老实点。”他压低了声音。
她挣扎的更厉害了。
手指甲真的从他的下巴上挠了过去，见了血。
他恼了，一把抓住她的手腕，再拽起另一只的，单手将那两只手的手腕都束缚向上，举过头顶。
巨大的男女力量差距让她根本无法挣脱，更何况这个男人是他。
身体因为扭动在他的身下近乎妖艳的蹭着。
蹭得男人火气蹭蹭的往上冒。
对她水嫩的下体的渴求，对操她的渴求，早在她离靠得那么近的时候被点燃了。
她一进来，他就不可遏制的想到她被抵在门上的掀起衣服时的样子。
颤抖着，身体不断的扭动着——和现在倒是如出一辙的相似。
身子很娇，皮肤白嫩嫩的，但又不知道为什么会泛着一层淡淡的蜜粉色，看起来格外的诱人。
她身上穿着的衣服还真不像个妓女该穿的。
一点儿都勾不起人的欲望。
宽松甚至肥大，颜色老旧，被洗到发白，不知道是从谁家不要的身上捡来的。
尽管有她那张脸和气质衬着，也还是得说一句衣服难看。
半穿不穿的露出身体的样子好看。
全都脱光了更好看。
浑身都水嫩嫩的，指下的每一寸肌肤都很滑腻。
娇软温热的被他染上不同的气味和温度。
他一把掀开她的上衣，奶白色的少女款内衣包裹着她的胸，出现在他的眼前。
宋延的手指伸进她的内衣下面，一把勾着向上拽，那对紧致有弹性的胸几乎是从里面弹出来的。
颤动的余韵似乎还带着她身上的奶香。
视线被晃动的奶子牵引着，乳晕上还带着他的齿痕，他口干舌燥，俯身就一口含了上去。
手顺着握在另一边的上面，开始霸道的搓着。
双胸都被他今天捏得酸疼，还没有缓过来，穿衣服碰到都疼，何况再一次承受这么大的力气。
太疼了。她不要！
两只手腕疯狂的挣扎，手臂拼了命的在他的手心里面蹭。
那厚厚的茧子真像粗糙的石头似的硬的离谱，挣扎的手腕痛到好像被磨破了。
两条腿都踢着，踹着。
挣扎的极其猛烈！
可男人只用腿把她的膝盖一压，就让她再踢不到。
鞋子在这剧烈的抗拒中甩掉了一只，小脚只能踢在沙发上，完全是徒劳，但还是在踢。
重重的力道砸在绵软的沙发靠背上，仍旧震到她的腿疼。
叫不出声，说不出话，她气到发抖，又怕到发抖。
揉在她胸上的手搓得更用力。
似乎因为她的挣扎，更加兴奋。
滚烫的鼻息混着刚抽完烟后的味道，她不喜欢，抗拒中觉得难受，开始因为巨大的恐惧干呕起来。
这彻底激怒了他。
“觉得我恶心？”他松开乳头，看向她。
眼神强势冰冷，甚至带着杀气，好像下一秒就会拧断她的脖子。
鹿溪被吓得发抖，眼泪都不敢往下掉了，很轻很轻的小幅度的摇头，口型像是在说“我”，又半天“我”不出个所以然来。
宋延燥的不行，又看着她这怯生生的样子，心底某处像被什么鬼东西戳着。
他唾了一口，视线在家里扫了一圈，把手机拿出来：
“会打字吗？”
鹿溪下意识的点头。
眼眶里蓄满的泪水就被震动的留下来，“吧嗒”一声落在沙发的皮质上。
他一把拽着她的手腕拉她坐起来，开了个备忘录，把手机递给她。
鹿溪的手抖个不停，打字又慢又容易出错。
她听见身旁的男人不耐烦的深吸了一口气，手抖得更厉害了，抽泣的整个身体都在颤，“我的嗓子生病了，烟味会难受，所以才会干呕，不是觉得你恶心。”
她太害怕了。
以他的手劲儿，一把就能掐断她的脖颈。
拿到手机后的第一句，居然是对他震怒的解释。
她小心翼翼的望着他的眼神，和完全不敢动的坐在那里的样子，看起来乖顺无比。
马尾被弄乱了，松松散散的歪斜着。
不少碎发都落了下来，因为泪水和挣扎之后的汗水，贴在她的脸颊上。
看起来狼狈至极。
他起身，裤子的拉链还没拉回去，但因为胯宽，肌肉多，完全挂着。
他抬手脱掉自己被汗湿了的上衣，随手丢在椅子上。
衣服丢落的声音也吓得她浑身一抖。
然后到窗边，倒了一杯水，漱口。
又再顿了几秒，烦躁的开始刷牙。
他妈的，他嫖妓，还他妈要硬着鸡巴刷牙！
牙膏在嘴里起沫，他走到门边，一把反锁上了门，再走回到桌边，通过镜子看着她。
视线和镜子里的她的相接，她瞬间一抖，连忙低下了头，又无助的看了一眼被反锁的门，开始哭。
满地掉的都是钱。
沙发上也有不少。
她抽泣不止，拿着手机，咬着牙点到拨号界面，摁下报警电话，又抖着手，完全不知道该怎么做。
说不了话。
即便能说话，电话通了她又是否能当着他的面，完整的说完自己的情况以及报出地址？
何况……她不敢。
无助。
恐慌。
她抖着手指退出拨号界面，点回到备忘录里，不知道该写些什么。
宋延擦干净，问：“总哭什么？”
她写了一个字：“疼”。
他的视线落在她的手腕上，磨出的红印很深，像蹭破了皮，直到现在都还没有消。
娇气的要命。
他烦不胜烦。
一把将手机从她手里抽走随意的丢在桌上，发出碰撞的声响，再一次把她重重压倒在沙发上。
她又开始推。
那种见了鬼似的恐惧的眼神，让他彻底没了耐心。
又他妈要找什么借口？
他想操个被不知道多少男人玩过的逼，还他妈要沐浴焚香不成？长〭腿▿老◗〉阿％姨〟整⫰〟理◂
比刚才还要剧烈的挣扎。
他上掀她的衣服，但她死死的往下拽着。
男人索性拉住那大开的衣领，用力撕扯，本来就老旧的衣服“刺啦”一声被撕开。
白嫩的肌肤再一次暴露在了空气里。
被推上去的内衣还没拉回来，双胸随着她剧烈的呼吸高速的上下起伏着。
手再一次覆上去，几乎是一巴掌拍过去的。
在惩罚她。
罚她的抗拒，罚她对他的抵触。
但揉的力道，明显轻了不少。
可她还是疼。
太疼了！
然后裤子也被他一把拽下去，连带着内裤一起！
内裤和早上的不同，内衣内裤上下不成套，甚至于，是完全不搭的两种风格。
这内裤的布料不怎么好，又穿的太久，棉布的位置起了球，磨得她娇嫩的身子红了好几处。
内裤明显是成熟女性的，她穿着很大，而且很旧，不像她的东西。
和她身上的衣服裤子似的，像不知道从谁那儿捡来的。
他的视线让她脸颊发烫，像她自尊的最后一层遮羞布被撕碎了，委屈的哭到喘不上气。
手去挡，去遮。
他觉得可笑。
以前是遮身子不给看，现在居然不遮自己的小嫩逼，去遮内裤？
这笑让她浑身都像滴血似的发红。
羞耻感几乎要将她整个人吞灭。
别看……
求他别再看了……
然后裤子都没被从腿上彻底扒下来，她的双腿就被向上一推。
大腿折叠在她的小腹上，小腿高高的翘起来，掉了鞋的一只脚上的袜子被他一把拉下来。
她的脚趾瞬间紧缩在一起。
他的目光落在那只脚丫上。
他不是个足控。
女人的脚有什么好看的？
但今天看见她在河边洗衣服之后，脑海中就总会想起她那双白嫩的小脚。
脚踝都精致的很漂亮。
脚趾莹润像一颗颗白玉葡萄似的，很嫩。
最他妈离谱的是，他看着这只脚，都起了生理反应。
鸡巴又硬又胀，像要炸开。
看着那水嫩嫩的小粉逼，一把拉下了自己的内裤。
他深色的皮肤因为情欲的躁动而颜色更重了些，完全裸露出来的上半身上，肌肉线条很清晰，属于成熟男人的力量感混着极重的男性荷尔蒙扑面而来。
腹肌都鼓鼓的很明显，人鱼线清晰的蔓延向下，但被裤子遮着。
——他只是往下拉了内裤，让自己的阴茎和卵蛋都露了出来，裤子还是完好的穿在身上的。
如此的急不可耐。
只想操她。
在空气中颤了几下的巨大肉棒前端，渗出的清液落在了她的大腿上。
她像被烫到了疯狂的扭蹭着屁股想躲。
想把自己的腿放下去。
但脚腕被抓着，一把高举起来。
没脱掉的裤腰令她另一条腿也不得不顺着抬起来。
白嫩嫩的屁股完全翘了起来。
嫩逼展示在他的面前，被他的眼神侵犯着。
深色的肉棒被刺激的在空气中猛地弹了一下，沉甸甸的拍打在了她的阴唇上。
她怕的想要尖叫。
又因为他的视奸，穴口吐出了少许的清液。
阴茎前段吐出的那些清液留在她粉嫩的阴唇上。
肉棒上凸起的脉络狰狞可怖，硕大的龟头抵在小小的穴口上，真不敢想能被那样小的一条缝给吞进去。
单看着就能撑破似的。
他直接用手拿着肉棒的最顶端，掰开她饱满的外阴，再掰开里面的小阴唇，往里面挤。
“呜！啊！呜呜……”
好疼好疼！
要死了！
根本进不去。
龟头只塞进了一点点前端，就被夹得太紧嫩穴给直接挤出来了。
他皱起眉头，改用手指伸进去。
“唔！呜呜……”
异物的挺进感让她身体紧紧地绷着，瞬间裹紧了他的手指。
别！
不要动！
她紧紧地夹着，想要让他停下来。
可他粗糙的手指开始在嫩穴里面抽插。
手指的骨节很大，存在感极强。
茧子滑蹭过娇嫩的软壁激起火辣辣的感觉，好像烧一用力里面就会被蹭破。
可相应的，更多的水从里面涌出来。
他亲眼看着小嫩逼吞吐着自己的手指，把一整根都全部插进去。
深处比外面还要烫，简直灼人。
他再探进第二根手指，就已经开始有点紧了。
第三根。
她身体重重的一抖，开始发出小声的呜咽。
但小穴深处开始发痒，随着他的手指深入，那种痒被抚慰成了舒适感，更多的往外吐着欢愉的爱液。
敏感无比的嫩穴能完全勾勒出他每一个骨节，骨节剐蹭过去的感觉，每一下都让她浑身战栗发麻。
那抚摸在她身体上时会疼的厚茧，也在嫩腔里变成了让她舒爽不已的爱物。
她漂亮的小脸上，还抗拒的在哭，可又带着被爽到了的淫靡表情，舒服的享受着。
真骚。
三根手指，就已经够她吃的了？
他的手指抽插的速度更快。
“哈啊……啊……啊啊……”
她哼吟着叫床，在推他的小手软软的慢慢垂下去，无力的搭放在旁边。虚虚的握着，脸侧着，下巴抵在自己的肩头上，被他的手指插得身子一耸一耸的动。
紧绷着的身体在他控制的节奏下，呼吸乱糟糟的跟着他的手指的动作起伏，喘息声音越来越重。
甚至没有发现自己脚腕上束缚着的力道不见了。
顺从无比的自己仍旧维持着腿被高高抬起来的动作，任他的手指奸淫侵犯自己的嫩穴。
小腹开始紧抽，她呻吟着绞紧了嫩腔，被手指的更快抽送和更深的插入直接抛上了高潮！
湿淋淋的小穴水很多。
他的手指感受着嫩腔的极速紧缩，不断抽搐。
看着她的小脸因为高潮而通红，闭上眼睛的睫毛颤动，和她颤栗不止的身体一样。
然后把手指从她的嫩腔里拔了出来。
水液粘在手指头上，抽出来的时候发出了“啵”的声音。
嫩穴像不舍手指离开似的紧收着挽留。
拔出之后被撑开一点的穴口还在一开一合的往外吐清液。
但没有潮吹。
他的视线从嫩穴上离开，看向她的脸。
她还在小口的喘着气，好像还没缓过来。
看她被手指玩到高潮确实会给他带来些许奇妙的满足感，她身体的反应，表情，也确实够好看。
但远不如操逼带来的快感强。
这算什么？
服务她？
还是调情？
他不清楚。
但心里很清晰的明白，他没兴趣搞这些。
——只想操逼。
他不会做爱，只知道狠操。
他兴致缺缺的把从她身体里带出来的清液抹在自己的粗胀狰狞的鸡巴上。

真润（1）问她自己是第几个男人，因此更兴奋的操入，插得汁水乱溅吃﹔肉ˇ群⑦①﹒零⑤ˇ⑧﹒⑧⑤⑨零﹀
真润（1）问她自己是第几个男人，因此更兴奋的操入，插得汁水乱溅
早就燥得难耐的龟头热腾腾的抵在穴口上，在她抗拒的眼神里直接插了进去！
“呼——”
他舒出一口气。
即便有了手指的扩张，那小嫩逼也还是紧的要命！
暖烘烘的吸紧他的龟头，让他情不自禁的顶着往里更深的插进去。
少女柔嫩的外阴被左右挤开。
穴口被撑成圆形。
他的还带着她体内淫液的手指抚摸在柔软的阴唇上，摩挲着，感受着指下的柔软，然后腰更往里面挺！
“哈啊……啊！唔嗯……”
太大了。
会被撑坏的！
她翘起来的脚蹭到了他的下巴。
他微微皱眉，用手一把握住了那只小脚。
手心的茧子摩擦在脚心，让她的脚趾紧紧地蜷缩在一起。
痒的她想躲，可男人的力道出奇的大。
握着的手在她的脚背上面抚摸着，脚上的痒往上，直往她的心口里钻，再涌入到下腹里，化成难耐的搔痒。
因为他的性器顶入，搔痒的感觉会被减轻。
可那又怎样？
太大了！
太粗了！
撑的她好痛！
这种痛感完全屏蔽了一切的快感，只扭着腰，想要他出去，拔出去！
但他沉下腰，把她的大腿完全压在她的小腹上。
阴茎因此而插入的更深。
那小小的穴口真是弹性惊人，看起来那样小而娇弱，却能吞进那么大的肉棒。
鹿溪觉得自己快要被撑裂了，手打在他俯下来的身体上，乱打乱砸，连她自己的身体都被打出红痕。
他一把拽住手臂，再一次将她双手都束缚在了她的头顶上方，这动作致使她的上半身向上拱起，那双乳挺起，像在诱惑他品尝。
唇舌覆在其中一个上面，不仅仅含进了乳头和乳晕，大片的乳肉都一起吸了进去！
她崩溃的看着，刚才那些因为手指带来的爽感完全消失无踪，又只余惊悸。
哭喘不停的被他吃着奶，操着逼。
她快疯了！
娇弱的穴口被完全插进张开，颤颤巍巍的一开一合的紧收着吞吐。
高潮带来的爱液致使操动变得容易了一些，可还是紧的动起来很困难。
没了药物的催化，他的大脑异常清醒，完全能感受出嫩腔收缩蠕动，像一张张小嘴似的，吮吸在他鸡巴的柱身上。
他像个被激起欲望的兽，一下又一下的插进拔出。
不断的摩擦带来的快感让他舒服到低喘。
这小妓女的骚逼真紧。
紧窄的穴口紧紧地嗦在肉柱上，媚肉都被他大力的操干带的翻进翻出。
他箍紧她手腕的手只用大拇指和食指紧紧地抓着，剩下的手指不安分的抚摸着她的手心，手背，手指。
她抗拒的攥紧手指，禁止他的手指侵入手心里。
但又因为他用力一操，手情不自禁的松开，被他钻进去，在她满是汗黏黏的手心里摸。
指腹上的茧子搞得手心好痒。
胸也被他吸得好痒。
——先前胸部被触碰的痛感被痒意和奇异的舒适感替代。
好舒服。
但那根肉棒的插送，对她来说仍旧是折磨。
她觉得小穴都要被撑裂了！
细嫩的软肉再一次被他完全撑开，层层侵入占有，媚肉勾勒着阴茎的形状。她脑海里满都是那根粗壮又硬邦邦的丑东西的样子，想要它出去，不要碰她！好脏，好讨厌！
可又只能被迫承受。
嫩穴一点都不像她的理智这样抗拒，层层缠绕在肉柱上面，蠕动着甚至想要它进入得更深。
那些痛感随着抽插的越来越久，也越来越轻。
取而代之的是巨大的空虚和瘙痒。
唯有他的大鸡巴能缓解。
她的情绪彻底崩了。
为他的混蛋。
也为自己的不知廉耻。
肉穴深处涌出更多的清液，阴道的内壁都被浸得滑嫩嫩的。
诱人摧折的小嫩缝彻底的被撑开了。
粗大的阴茎被嫩壁蠕动着   吮吸着吃进更多，最深处被层层顶开，又在他抽出去的时候迅速回拢，分不清它到底是在阻止还是在迎接着他更深，更深，像今天上午那样，直接插到花心上！
交合抽插发出“噗呲噗呲”的水声，丰沛的汁水四处溅落。
淫靡至极！
她的身体被操得红润透亮的。
乳珠又像颗红透了的石榴，挺立起来。
他松开，又用嘴唇磨了磨。
她浑身颤栗不止的呜咽。
被插的爱液染得身下湿了一片，把松软的皮质沙发打湿，又因为他用力的向上操动，而使得她的腰臀和水淋淋的皮质发出摩擦的声响。
羞耻无比。
那红艳艳的乳头还在随着她的胸口剧烈起伏在他的眼前晃着。
他看着她脸上的泪痕，和完全享受的表情，嗤笑一声。
她浑身一震，被这声轻笑拉回了理智，神色瞬间转为慌乱，湿漉漉的眸子里带着一层雾气，水汪汪的望着他。
这一眼看得他的心跳都慢了一拍。
“做多久了？”他突然问。
低沉浑厚的嗓音，带着性感的低哑欲气。
什么做多久，他们这样……做爱，做多久了吗？
她摇头。
小身子因为紧绷着，夹得更紧。
他深吸一口气，喘息粗重的看着她看起来纯洁无比的小脸。
是记不清做了多久的妓女，还是不想说？
他又问：“记得跟几个男人睡过吗？”
她完全怔在那里，屈辱无比的点了点头，眼眶里迅速蓄满了泪。
“几个？”
他问着，然后攥着她的手的掌心懒散的摊开，放在她的手指前面，让她写在手心里。
颤抖的手指指腹也软软嫩嫩的，在他的手心里划下了一个“1”，他等着后面的数字，却发现她写完就不动了。
“一个？”
她点头。
“你要跟我说，我是第二个？”
她摇摇头，蜷缩起来的手指僵硬的又在他的手心里写了个“1”。他是第一个？
操动的频率停了。
那根一直磨着她的阴茎只插在嫩穴里，没再动了。
他眸色沉着，看着她的脸。
真是生了一张容易骗人的好样貌。
被这双眸子盯着，这样的答案让他的心跳空了一拍。
他一把握住她的小手，一口咬在她的胸肉上，用力的操她！
频率高，快。
力道强，重！
直插最深处！
花心被撞得发麻，太过猛烈而酸酸的有点疼。
她不明白他为什么会突然发了疯似的，但能感受到自己嫩腔里嵌进去的那根肉棒极度兴奋。
在里面突突的跳动着，高速抽插下，伴随着她自己无法控制的呻吟声，囊袋撞得“啪啪”声响不断。
他被取悦到了。
即便很清楚这小妓女说的是假的，但也还是被取悦到了。
男人都想做女人的第一个男人。
而女人总想成为男人的最后一个女人。
不记得是从哪儿听到的这么一句话，他没有什么处女情结，可还是不能免俗的因为她的谎言更加性兴奋。
他大肆这插进花心深处。
湿淋淋的小穴不断的往下低落黏稠的爱液。
龟头被吸得酸爽无比。
他舔在她的肌肤上，手在她的臀瓣上抚摸，不论是操干，还是舔弄，抚摸，都能让她敏感细嫩的身体颤栗不止。
她水多。
操起来很爽。H…文〃追】新裙七﹒衣 龄伍吧﹐吧五九〘零︿
他那根粗大的鸡巴能顺着黏液被吃个完全。
深色的囊袋撞得响声越来越高频快速，他舒服的不住倒吸气。
真紧。
也真润！
她这些破碎的嘤咛声儿混着被他弄出来的声响一起真是色情极了。
逐渐适应的软肉热情的吞送着可怖的性器，她浑身都像过电流似的不断的散着麻麻的痒意。
他没再吻她。
从头到尾都没用嘴唇碰过她的嘴。
看着她张开嘴时粉润的小舌，喉结在动，但也只是用手指伸进她的口腔内，搅动出淫浪的水声，搅得她的呻吟愈发细碎。
然后居高临下的欣赏着她被操的双腿歪斜，但又因为裤子没脱掉，而无法完全的打开。
被插得舒服的颤抖。
视线模糊迷离的望着他。
她的小嫩逼紧巴巴的裹着柱身。
他越来越快，也操的她叫的越来越急，眼睛又湿了，看起来又要哭了。
但没有对他的恐惧。
被他操哭了？
他抚摸了一下她的小脸，她就下意识的把脸贴在他的掌心里。
真殷勤。
越是殷勤，他就越是操的更狠。
吃不下了。
“呜……”
她乞求的望着他。
这双眼睛真是容易让男人心软，不知道有多少男人，就败在她这样的眼神里，草草交代了。
可他是宋延。
这才哪儿到哪儿？
他还没操够呢！
-------------------------------------
22：00的时候还会有一更哦，今天3更大章。珠珠投一投宝宝~

真润（2）喷水/连续高潮/射满精液胀的小腹撑/邻居敲门
真润（2）喷水/连续高潮/射满精液胀的小腹撑/邻居敲门
他把她的两腿并拢，小逼因为这样夹得更紧。
紧到连他都浑身一颤，然后一把扯掉了她的一条裤腿。
因为只掉了一只鞋子，他懒得给她脱，所以还穿着鞋子的那条腿上裤子就好好儿的挂在小腿上。
内裤挂在她的膝盖上。
然后强势的分开她的双腿。
白嫩嫩的小穴真是看起来吹弹可破。
他一把将她往上抱了点儿，让她的头枕在沙发的扶手上，松开了束缚着的她的手腕，她的双手立刻脱力的垂下来，歪歪的倒在她的身体旁边。
她的腿也左右开到了最大，没力气的倒着。
他想要她亲眼看着自己是怎么被操的，但她偏偏闭着眼睛。
“睁开眼睛，看着我。”
几乎是命令的语气。
鹿溪摇摇头，她不要，她不要看。
眼睛闭得更紧。
男人精壮的腰挺送着，少女赤裸的嫩穴将他的肉棒吃得水光发亮。
龟头剐蹭着内壁，一路层层撞开，每一下都顶在她最深处的花心上，那小口被顶开。
他往下看她的嫩穴，只吐清液，没有血。
所以昨天床单上的是经期结束后残留的一点儿？
但很快思绪就被嫩穴蠕动紧缩的快感替代了。
少女的嫩腔被操的开始喷水，疯狂的紧收，即将高潮。
他还在蹭着小穴里的敏感点。
她颤抖着，身体向上拱着，张开嘴，不断的喘息着，“啊……”
粉色的小肉缝都被撞得红艳艳的。
水嫩逼人。
粗大的阴茎接连猛撞，她浑身颤抖的被顶上高潮。
他的速度一点都没有慢下来。
不要了。
别，别动了……
“哈啊……啊……”
开始难受了。
可她还是没有睁开眼睛。
他有意的磨着，又重复了一遍：“睁开眼睛，看着我。”
她摇头。
又哭起来。
这小妓女简直是水做的。
眼泪没完没了，嫩逼也水淋淋的流个不停。
不对，现在不是流，是在喷。
但偏偏，她就那么会哭，哭起来也好看的不得了，弱弱的惹人怜的哭着，只让人心软又心痒。
简直欠操！
他撞得更快，更狠！
她的高潮时间被拉长，浑身都因为这无法承受的快感抖个不停。
大口的喘息着。
双手去拉他的手，拉不到。
又无助的去摸他的身体。
他偏偏就躲着她。
看着她实在没办法了睁开泪朦朦的眼睛，湿漉漉的望向他。
看向他的脸，他的眼睛。
因为被操的身体一耸一耸的，他的脸在晃。
灯光晃眼，给他的身体添上了一层暖色的轮廓。
相比起她被操的乱七八糟，他简直可以用气定神闲来形容。
她瘪着嘴，委屈至极的眼神只一下就快让人心化了。
他低骂了一声。
“眼睛闭上！”
见她迷茫的小脸，似乎在不解他为什么又改了主意，被操的思绪很慢，有些呆呆地。
他烦闷的深吸一口气，一把捂住她的脸。
然后更快的挺腰。
她喘不上气了，呻吟变成小声的呜咽，嘴唇张开着，柔软无比的紧紧贴在他的手心上。
他的大脑不可控的回想起了那软唇的相接的触感。
但他只是眸色黯淡了些许，更大力的操干起来。
她哭得更凶了。
窄小的肉穴被男人反复的操干，湿嫩嫩的几乎要被榨干了，再吐不出更多的清液来，摩擦感越来越强，他好烫！
烫得整个嫩腔都暖烘烘的，花心也染上了灼人的温度。
又一次要高潮了！
“呜，啊啊……啊……”
不要了！
真的受不了了。
呜呜……
他操得太快，沉甸甸的深色卵蛋几乎在她的肌肤上乱撞，像抽打她似的，声音很响。
然后在她被顶上云端的瞬间，感受到了一股极强的液体冲撞，直入花心的最深处！
又多又快。
黏稠的，挂在她被操得嫣红的媚肉上。
然后听见了他满足的喟叹声。
她大口的喘息着，觉得难受。
小腹被里的液体被堆得太满，像要爆出来了。
她等着他像今天上午那样拔出去，好让它们可以及时的流出去。
可他却久久没有动。
覆盖在她脸上的手掌早拿开了。
她迷茫的睁开眼睛，便看见他眼神晦涩暗沉的注视着她。
那眼神太复杂，她看不懂。
随后他的视线从她的脸上下滑，看见她胸上被咬出来的两个牙印，再往下。Q＜Q＠群﹀⒎﹕⒈0⒌⒏﹒⒏〉⒌⒐ˇ0﹂追更本文﹜
汗湿的小腹因为剧烈的喘息章一起一伏的。
就这小腰都像一幅画似的好看。
再往下。
白白嫩嫩的，没有一根耻毛的小穴，还夹着他的鸡巴。
有不少的浑浊的白色液体从里面流出来。
这画面真是让人血脉喷张的漂亮。
他拔出来。
发出了黏腻的像捣沫子似的声响。
她脸红了。
双腿缓缓的想要并拢。
他没掰开，看着她羞涩的合起来，在真的快要双腿并拢的时候，用膝盖一压，打开了一边。
她刚开苞的小穴根本合不拢似的张着，还在小幅度的慢慢的一收一缩，一开一合。
娇皮嫩肉的，很漂亮。
“咚咚咚——”
敲门声响起了！
门甚至被推了一下。
她吓得身体一抖，连忙往他的怀里去缩。
他神色一顿，看了一眼怀里的少女，一把把她推开。
“谁？”
“宋延哥，你在啊？”刘玉的声音传进来，“我刚才好像听见你这里面有女人的声音，以为你不在家，什么人钻进来了呢，怕别是偷什么东西的贼，就过来看看。”
钻进来的贼。
宋延的视线看向慌乱无措的少女。
手一把揉在了她的胸上，“是么，有女人的声音？”
“唔！”
她被掐疼了。
更重要的是，他的指缝有意的在揉她的乳尖。
刚经历过高潮的身体敏感的不像话，她简直不能控制自己发出娇喘。
又强咬着牙，不发出声音。
她现在这副淫乱无比的样子，她害怕被看见。
羞耻，不安，混着他的手的刺激一起，几乎要把她击溃。
她摇着头，两只手都捧上他的手，可怜巴巴的望着他。
“我好像又听着了。是不是那个城里回来的啊，你今天说去接个人，你已经把她接进来了吗？娇小姐都身子娇气，是不是乡下哪儿不舒服了，我进去帮她瞧瞧？”
宋延对上鹿溪的视线。
好皮囊就是容易让人开绿灯，哪怕是他，都忍不住心软。
但他的手一点儿都没松开，依旧揉着她的嫩乳，“没接。”
“怎么了，我妈说你不是打算让她来住的嘛。还听说你想接她去镇上上学呢！”
这话让鹿溪浑身一怔，不可置信的望向他。
宋延的视线没移开，坦然的和她对视，“本来是这么想的，但见了她，改了主意了。”
“为什么啊？”刘玉在外面拍蚊子的声音传进来。
“嫌脏。”
鹿溪瞳孔骤然放大，不可置信的轻轻摇了摇头，伸手就去推他的手。
他一把用力。
胸被捏的好痛！
她疼得整个身体都瑟缩起来，紧咬着牙关不发出声音。
望向他的眼神里有不解，但更多的是恨。
他嗤笑一声。
一把将她捞起来，让她跨坐在自己身上，压低了声音：“还有两次，推什么？”
她的眼神转为惊恐。
不要了！
她会死的！
而且、而且会被听见！
外面的女孩子在家里的时候，就听见了不是吗。
其实不是。
两家的院子隔得近，但毕竟是院子，房子和房子之间不是挨着的。
刘玉是做了鱼，想给宋延吃，看见宋延的灯没关专程来的。靠近了才听见声音，所以找了这么个理由。
女孩子的喜欢，要藏在借口里。
“她不讲卫生吗？”刘玉自然不明白他的言下之意，说：“也没啥，本来也不是你义务要照顾她的。我听说她有个表姑把她接过去了，结果她居然勾引自己的表哥。”
鹿溪的表情骤然慌乱，抬手就捂住了他的耳朵。
但刘玉的声音还是从外面传进了宋延的耳朵里。
“那表哥在她的房间里，家长回来的及时。表哥一口咬定是她勾引的，她什么都不说就哭，你说她要是占理，怎么会一直哭，要是我，肯定说实话了啊！”
不是的！
根本不是！
她说了实话，没人信她！
没人愿意看她写了什么，她写，他们觉得烦，直接就走。
她写在纸上，在晚饭的时候递给他们看，他们骂她白眼狼，血口喷人。威胁她，打她。
她紧紧地捂着他的耳朵，委屈的抽泣起来。
刘玉的声音又传了进来：
“反正是个烫手的山芋，谁家的钱都不是大风刮来的，一个活人又不是说像个宠物。”
顿了顿，又说：
“她家里人好像都死光了，能躲远些就躲远些吧，总能找到有闲钱养着她的，宋延哥，你别有什么心理负担。”
鹿溪的眸光在这瞬间灰暗了下去。
所有细碎的光，仿佛在这瞬间熄灭了。
那么漂亮的一双眼睛，仅在片刻之间，就变得黯淡无光，失去了生气一般，晶莹的泪光在里面摇摇欲坠。
咬着下唇。
捂着他耳朵的手拿开。
整个身体也泄了气似的，脊背垂着。
她的马尾早被他折腾散了，柔顺的长发披散在她的身体上。
在发抖。
他不知道从哪儿来的烦躁，直充斥满了整颗心脏。
想抱她。
可手只是搓揉在她的乳房上。
刘玉问：“宋延哥，你方便不，开开门，我带了我晚上做的鱼，你尝尝。”
“鱼？”
他有意这么说。
坐在他身上的鹿溪果然视线向上，看向了他。
但只是一副要哭出来的表情，没有抵抗的摇头，就又移开了视线。
像被抽了灵魂似的。
整个人都死气沉沉的。
“不了，我睡了。”宋延移开视线，手一把拉在了灯绳上，整个房间都在瞬间陷入黑暗。
刘玉还不死心的再劝了会儿，最终只能失落的先回去。
走在路上，又回头望了那房子一眼。
再抱着自己留着的那一小碗鱼走回去。
刚才宋延哥的声音哑哑的，比平时听起来性感很多。
她耳朵发热，步伐也加快了，跑回了家。
“走了。”他说。
她仍没有动。
低垂着的小脸上，泪往下砸。
落在他的胸膛上，腹肌上，甚至还有的落进他漆黑的耻毛里。
被她这么坐着，那根肉棒早又硬了，抵着她的腿心。
他一把将她抱起来一点，肉棒几乎弹着立了起来。
他找准她的小穴口。
湿漉漉的还没干。
龟头直接往里面挤。
她不抗拒了，不挣扎了，进去的很容易。
嫩穴又是迅速紧收着裹在肉柱的上面，粗大的阴茎缓慢地往深处去插。
挤开层层媚肉，直到她整个身体都坐下来。
里面滚烫一片。
她不舒服。
但只僵硬的承受着。
把她往上抱了点儿，去含她的胸。
吃得发出响声，她的呼吸变重了，眼泪吧嗒吧嗒的砸在他的脸上，自己的胸上。长﹔腿﹕老阿姨证理﹒
以至于他吃进嘴里的奶子咸咸的。
他又开始操她。
即便是她在上面，也还是完全靠着他在顶操，在动。
湿软的阴唇紧巴巴的包着阴茎，硬硬的耻毛总会滑蹭到她的阴蒂，刺激得嫩腔收的更紧。
操的很舒服。
但他还是很烦躁。
因为不论他怎么顶，她都没什么反应的只受着。
他一把掐起她的下巴，迫使她抬头和他对视。
那一双水眸只一眼就让他心里一紧。
像受了天大的委屈无处诉说。
无助幼怜的。
他松开手，她就别开脸去。
“抬头，转过来，看着我。”他说。
鹿溪顿了一秒，才缓缓抬起目光，看向他。
无声的泪，格外让人心疼。
他低骂了一声。
一把抱住她的腰，去拿起桌上的手机，解锁，还在备忘录的界面上，递给她。
他语气极不耐烦的：“哭什么？”
她看了一眼手机，接过去，手指犹豫了很久，写下：“可不可以快一点，我要回家……”
然后那个“家”字被她颤抖着手指删掉。
那不是她的家。
她只是一个暂时借住的外人。
改成了：“我要回到阿白婶家里，明早要去见三叔叔。”
“哪个三叔？”他问。
她写：“周远。”
“他没有工作，靠着低保过日子，没钱借给你上学。”他说着，往上顶了她一下，“不过你自己能赚，要借什么别人的钱？”
她写：“我不懂。”
“不懂什么？”
不懂他为什么总说莫名其妙的话。
不懂他为什么要给她钱。
不懂为什么强奸了她，还要说她脏。
但最后只在手机上打出：“那个女孩子说的是真的吗？”
“哪句？”宋延似笑非笑的：“接你回来，供你上学？”
她点头。
“真的。”
“为什么？”
宋延的手指在她的后腰上摩挲，不知道在想什么。
但也没有回答她的问题。
于是鹿溪写：“请你快一点，拜托你了……”
“想快，自己动。”
他花了钱，也总该他坐着享受。
她屈辱无比的皱了皱眉，眼泪砸在手机屏幕上，在备忘录上点出来了几个无序的字符。
“我不会……”
她写着，然后哭的更厉害，几乎快要喘不上气的，小肩膀瑟缩起来，又把手机放在旁边，一边哭一边把手放在他的身体上，学着他摸她时那样，在他的身体上抚摸着。
因为手掌太过僵硬，一点都不像在爱抚，就是纯蹭。
一点儿暧昧的氛围都没有。
她哭着去亲他的嘴，但还没碰到，就被他扭头躲开了。
然后看向她：“嫌脏。”
上午是因为药的催化，对她粉嫩双唇的渴望深切到根本无法控制。
她终于崩溃了。
禽兽的分明是他！
不干净的分明是他！！
她打他，推他，几乎用尽了她全身的力气。
他一把抓住她的手腕，力气很重，“你找死？”
是！
她找死。
杀了她吧，杀了她！
她点头，然后闭上眼睛，眼泪顺着尖尖的小下巴落下来。
拽着他的手往自己的脖子上放。
他一把将她压在沙发上，下体还连着呢，这骤然的姿势变换导致阴茎很深的插进去了一段。
舒爽的他深吸一口气。
她也浑身一紧。
然后更屈辱的开始用手打自己。
她恨！
恨他。
也恨自己。
他拉开她的手，“疯了？”
眼神里，簇燃着怒火，真的很吓人。
她被吓得发抖，不敢动。
但看她那眼神，是真的不想活了。
“因为我说你脏？还是不亲就不知道要怎么做？”
他压下来，一口咬在她的嘴唇上。
很软嫩。
本想只是咬一口的。
可挨着的瞬间，又舍不得分开了。
她完全不挣扎。
不抵抗。
但也不回应，不配合。
对上那双破碎的眸子，心底的烦躁简直到达巅峰。
他不再亲了，起身，甚至把阴茎抽出来。
她的双腿仍是大开着的。
他的手一把拉回来其中一条，“穿上衣服，走。”
她的眼神在这一刻才动了动，不确定的望着他。
“以后离我远点。”
她连忙抱起自己的衣服，但衣服被扯破了，她的手指紧着，背过身去穿衣服。
看都看光了，操都操过了，真不明白她在躲什么。
他起身，硬着鸡巴走到房间里面，在所有旧的T恤里面，鬼使神差的拿了一件新买的还没穿过的出来，丢在她身上。
明明没用力，但还是把她砸的身子一歪。
“穿上。”
他说。
鹿溪穿好，又去捡自己的袜子，鞋子。
全部穿好了，抱着那件破了的衣服，拿着坏了的小手电筒顿了几秒。
他又说：“钱。”
她看着满地满沙发的红色钞票，不少甚至被她的爱液和他的精液染上了。
她不是来卖淫的！
鹿溪走路不稳，腿心好疼，打开门的反锁扣，踉踉跄跄的往外走。
路很黑。
夜更深了。
他那一番折腾，怎么说都过去快两个小时了。
四周连还亮着灯的人家都没有。
天上的星星很繁，在城市里，极少能看见满天繁星，她抬头看着，张了张嘴。
发不出声音。
但口型在叫——
“妈妈……”
……
-------------------------------------
哎嘿嘿，四舍五入5500字大章！肉懵了肉懵了。
小宝们请千万要记住，如果被性侵犯一定不能拿对方的钱，一毛钱都不能拿【划重点】。去报警！
一旦拿了钱，对方可以反咬一口说你是卖淫，就讲不清楚了。真的就讲不清楚了！不要拿钱，一毛钱都不要拿！
两砖头拍醒所有不清醒的读者。（请盗文的不要删掉这段话哦，虽然与正文无关，但你就当这是正文吧你说呢。希望每一个看这本书的姐妹都能看到这段话。）
真的是好你个晴天霹雳！我才更到15章的时候就有小宝在微博上说，看到盗版所以来找正版看了。我是想过会流盗版的，但没想到会这么快。⒎ ⒈0⒌⒏.⒏⒌〃⒐0
你们这些盗文的你们真的，我哭死。
在写《穿成反派师尊取一百个美男初夜元阳》的时候，我因为防盗做了很多无用的挣扎，譬如增加防盗章，把文字改成图片上传到章节内，但盗版依旧，我更一章它更一章，真是气死我啦！
那段时间真的是在被窝里默默哭泣……哭到楼下以为防空警报……
啊其实没有啦！
但真的蛮伤心的，因为写的认真且真实的爱着里面的人物，且作收也完全不成正比，没办法端正自己的心态。
但现在不会想这些了。
主动看盗版的小宝，一部分是正版意识不强烈，这里没有丝毫谴责的意思。
我在上野千鹤子老师的书里看到一句话，让我感慨很深，是说女性意识觉醒的。
好像这句话是序言来着，记不清了，但大概的意思是，什么时候起变成了思想进步的要去帮助思想落后的……我因此察觉到自己从前的傲慢，就是源自于自己认为自己在这个方面是“领先”其他人，是“进步”的。
所以我在这里说，就只是不带任何其它色彩的陈述它。
说到这里还有很好笑的一点是，这本书我并没有看完。
序言都还没看完就直接合上了。
完全静不下心来看它。
我只想看庸俗的东西，真是山猪吃不了有文化的细糠啊哈哈哈哈……
——正版意识不强，所以觉得无所谓。它的觉醒和培养都需要漫长而漫长的过程，像种花一样，先要找到合适的能根治在这颗心脏的土壤上的种子，埋下去，慢慢浇灌，才有可能会发芽。急不得，骂也无用，诅咒也没用。
……呃，是的。
我曾经诅咒过-   -
我躺在床上，翻来覆去的想不明白为什么我每天日更6000字以上，日收就只有10块多钱，10块，意味着什么，一个月300块，友友们，三百是什么鬼数字啊！我是全职作者啊！
于是闭上眼睛，又从床上惊坐起来。
我：盗文的都去死！！！！
我诅咒过的-   -
……
每个人的心脏都是一块不同的土壤，水分含量不同，湿度不同，土质不同。适合的种子也不同。
所以适合孕育的种子也不同。
很多能够击中我的话，未必能在其它小宝的心脏上开出花，又也许能种进去，但因为种子的成长环境不同，也许要很久很久之后才会发出尖牙。
希望大家都能遇到一颗好的   适合自己的种子，而这颗种子，是以温柔的方式来到你的身边的。
又希望，我也可以成为你的这一颗种子。
另一部分主动看盗版的小宝，是因为暂时没有这么多的钱来负担这些支出。
一章换算下来，也就一两毛钱。（我时常不分章节，长章很多，所以价格会贵些。）
如果我们有很多很多很多的钱，很多很多，很多很多很多的钱……哈哈哈哈救命，想到这里就会开心起来，脑海内甚至开始规划要怎么花哈哈哈
有那么那么多，又怎么会在意这些支出。
这个根本的问题不解决，盗版的问题就永远存在。
看吧。
喜欢我就是了。
或者不喜欢我，喜欢我笔下的人物，也好。
总归是
希望每个女孩子都可以有很多很多的钱，可以自由支配，买尽所有所有喜欢的东西。男的随意哈，这不归我祈祷的-   -
还有一部分是被动看盗版的小宝。
很开心她们会找到我的微博，或者加入QQ群，告诉我这件事，并且转订正版，每一次遇到这样的事情，都会觉得好开心。
因为其实在po或者海棠看文，其实不是很方便的。
需要挂VPN，也就是加速器，也就是大家常说的梯子，才能稳定的翻墙出来。
（我也因为它的不方便，一方面很感激这么艰难都来看我的文的宝宝，另一方面忍不住感慨，真是有色心什么困难都不是困难啊……好啊咱们这群黄色美女，真是有够色的！）
所以看到这样的消息的开心，不亚于看到彩虹，看到一朵盛开的很好的花，找到一片四叶草带来的。
谢谢你们。
其实这些话应该单独开一个作话章节的，但是这样很多姐妹都不会看，盗文的也不会盗，所以贴在正文里。
不知道有没有打扰到大家看正文。
哈哈哈哈
看肉看一半，嗯？什么东西？我看看啊……嘶，这，给我都看萎了！*&……%￥#@……哈哈哈哈哈
抱歉抱歉啦，多包容包容我嘛。
我说这些，没有在鼓励盗版的意思啦，盗版仍旧是要杜绝的，要打击的。要尊重每一个作者的产出哦。
也没有和盗版和解。
只是愿意和它共存了。
所以，不会再费心思搞图片章之类的东西了。
但我还会有防盗章的！
盗文的人的钱，我要狠狠地抓回来，狠狠地，狠狠地！
总归……看什么都好啦，都可以来找我玩。
微博：只是乱翻书
用安卓系统的小宝，很多的VPN都有免费时长可以使用，一天两三个小时，可以用这个免费的时间来popo注册账号给我每天投免费的珠珠！每人每天有两颗，过12点就清零了，免费的！不花钱！（一副市侩样张罗）呜呜我真的很想上推荐（指指点点）瞧瞧这造孽的流量……
说了这么多的盗版，想跟一直一直在支持正版的小宝们说，你们是我继续创作的最大动力。
喜欢创作和喜欢笔下的人物的占比，远没有你们带来的动力大。
真的。
我很现实的。
没钱搞我是没有那个清高的脑子继续写下去的，什么亲儿子亲闺女！我的命当然更重要啊！！
哈哈哈哈
你们是我站在这里的原因。
是我能敲下这些字的底气。
谢谢你们。
也许会一路相随，也会只是短暂的相遇就会因为奔向不同的终点分离，但都感谢你们带给我的温暖。
祝我们
都发大财！
恭喜发财恭喜发财~
明天的更新在中午的12:00和15:00,19:00晚上的22:00哦，一共4章。
其中2章是免费章。
小宝们明天见！
阅读完请点击“我要评分”投一投免费的珍珠~满100珠珠的时候加更2章！

开过荤，根本无法抵御阴道紧紧吸附在鸡巴上蠕动吮吸的快感。只想操逼。
开过荤，根本无法抵御阴道紧紧吸附在鸡巴上蠕动吮吸的快感。只想操逼。
宋延才走出去不远，就看见蹲在发抖的小身影。
像一只被抛弃了的无助小幼宠。
手电筒的光让她迅速抬起了头，但在看见他的脸的瞬间，眼里所有期待的光都骤然熄灭，畏惧无比的望着他，第一反应就是跑！
但身体僵在原地，动弹不得。
她只缓慢的站起来，跌跌撞撞的向后退了几步。
他关掉手电筒，以为是光晃着她了。
但又发现关了她还是警惕又抗拒的望着他。
他一言不发的几步往前，拽着她的手腕就往前走，打开手电筒，照着前面的路。
她跟不上，本来腿就疼，他的步子又大，两步踉跄，差点没跪在地上，被他几乎拖行着往前了好几步。
他停下步伐，回头看她。
烦的直接一把拽起她，把她单手抱起来，往前走。
她肚子被勒到了，开始剧烈的咳嗽起来，弱不禁风的身子都要被咳得坏掉了似的。
“闭嘴。”他说着，在她的后背上轻轻拍了几下，帮她顺气。
没用力。
但他的没用力，和普通的没用力不能相提并论。
她被拍的疼的后背缩起来，简直要被这几巴掌给打哭了。
他皱眉。
怎么就这么娇气？
脑海当中又闪过在阿白婶家吃饭时的画面。
东西掉在桌子上了要嫌脏，又为了讨好阿白婶一家硬逼着吃下去，吃完都快吐了，硬扒拉米饭。
一碗白饭吃下去噎得脸都煞白煞白的。
又嫌弃汤，不肯喝，就那么干噎着。
那被噎惨了的样子……
他的视线少有的柔和了不少。
鹿溪还是怕。
但只怕他。
他在身边，就不再怕黑了。
她不知道他要带自己去哪儿，生怕是因为刚才没有把他伺候高兴，要趁着夜黑风高的给她丢河里去。
心脏一直咚咚咚的跳得死快。
简直吵他的耳朵。
“周远离婚了，现在没老婆。”
他突然没头没尾的说了这么一句。长﹐腿佬阿姨﹑整理
鹿溪迷茫的眨了下眼，看向他的侧脸。
手电筒的光在前面打着，他的步伐踩在乡间的土石子路上，每一步都坚实有力，声音和节奏都让人觉得踏实的心安。
她先前只盯着地上的影子，只是轮廓已经能看得出他的魁梧。
眼下视线转过来，可以看清他因为用力而鼓起的肌肉，视觉冲击更强。
在夜的凉风里，他的身上仍旧带着燥热的成熟男性的性感体味。
因为贴靠得过于近，避无可避的任由那些味道霸道的闯进她的鼻腔内，但没有他们做……那个的时候那么浓，弄到丝丝缕缕都侵占着空气，完全无法忽视。
他的侧脸坚毅，脸上没什么表情，让鹿溪想到了一个成语——不怒自威。
也许是这视线太专注炽热，他转过来看向她，她又立刻转走，看向自己身上的T恤上的印花。
他似乎低哼了一声，在笑她的躲闪。
紧接着他的视线也转了回去。
“他喜欢喝酒，喝醉了就打老婆，开始街坊邻居都拉着，后来次数多了，懒得管了。他老婆觉得怀孕生了孩子他就能有责任心了。但孩子四个多月的时候被打流产了，人都快没了，女方家里才同意离婚。”
鹿溪的手抓紧了胸口的衣服，心跳的很快。
像是不理解为什么周远要这么做，又像在害怕。
紧接着，宋延说：“离婚后没多久，他又想复婚，去娘家闹。最后撕破了脸皮，打起来，被砍伤了胳膊，要了一笔钱。从此之后一直在家里，领着低保过日子。”
她摇摇头。
不可能。
如果是这样，阿白婶一定会告诉她的！
阿白婶对她那么好……
可又瞬间呆住，不可置信的睁大了眼睛。
也许……阿白婶只是心地好，所以对她好一些，可实际上，也只把她当烫手的山芋想要丢出去。
宋延似乎轻笑了一声：“我都不知道，我和周远居然能论得上亲戚，这层关系你又哪儿数的？”
鹿溪的目光沉沉的，很黯淡。
她看着他，似乎有话想说。
他把手机拿出来，递给她。
“星星很多。”她写了这么一句。
他抬头看了一眼，不咸不淡的视线收回来，继续往前走。
她又开始写：“人死之后，真的会变成星星吗？”
宋延看完，视线冷淡的收回，“不会。”
他都不用看，都能想到她脸上受伤的表情。
但她又不是个智障，就算真年纪不大，也不是三两岁的小孩了，会不会的她心里不清楚？
“变成灰，变成土，死了就没了。”
手机被递了回来。
他锁屏装进兜里。
把她放下来，“到了。”
她抬头看了一眼，大门已经关上了，没有人发现她不在家，门在里面扣着，从外面打不开。
宋延又一把抱起她的腿。
她因为失重和害怕，揪住了他的头发。
抓得很紧。
像要给他薅秃。
“撒手。”语气里带了怒。
鹿溪连忙松开，双手打开，维持着平衡。
然后被他抱着上了墙头，让她踩着今天他放在墙边的木材下去。
噼里啪啦一声，伴随着地面被撞到的闷声，他知道她摔了。
怎么这么笨？
他皱眉，“还活着？”
里面传来木头被敲了敲的声音。
像在回答他“活着”。
以及她远离的脚步声。
开门声。
他回身，动作随意的点燃了一支烟，在夜色中，幽微的火星跳跃着燃烧，烟向上散在空气里，他开始往回走。
全部收拾完，躺在床上，打开手机想看时间，锁屏因为面部自动解锁，出现了备忘录的界面。
上面是她今天在路上写的所有话。
——“星星很多。”
——“人死之后，真的会变成星星吗？”
最后一句，是他在路上没看见的。
——“谢谢你。”
谢他什么？
他的回应对一个刚失去母亲的少女来说，甚至算残忍。
这样也还要谢他。
脑袋不好？
但唇角却因为这三个字有了些许上扬的弧度。
心底里，却总忍不住想到她小小的，蹲在路边时的样子。
如果他不去，她会不会蹲在那里到天亮？
又或者就算回去了，门锁了，就在墙边一直呆到天亮。
视线落在旁边的钱上。
为什么不要。
这些钱操一次，怎么算都该够了。
他妈的。
奇了怪了，心里怎么痒痒的，堵的什么，这么难受？
他起身，又点了一支烟。
和夜色里的火苗一样，他的心莫名其妙的和烟的火星一起躁动着。
烟救不了他。
以往自己解决不出来，烟能消解很多。
可现在不一样。
开过荤，根本无法抵御阴道紧紧吸附在鸡巴上蠕动吮吸的快感。
只想操逼。
他买过飞机杯，很多不同款式的，乱七八糟的。
说人体工学设计要比女人的阴道更能让男人高潮，因为是完全为刺激男人而生的。
可那些东西和她水嫩嫩的小穴比起来……
只想操她。
他又燥起来。
捻灭了烟。

到新的寄养家庭/他来了/“跟他还是跟我？”鹿溪摇头，指向周远/挨打/还挂坠
到新的寄养家庭/他来了/“跟他还是跟我？”鹿溪摇头，指向周远/挨打/还挂坠
第二天一早，鹿溪把纸上写着的字都撕了个粉碎，丢在垃圾桶里，下去帮阿白婶做饭。
不问。
不论阿白婶知不知道，都不重要。
她不问。
跟自己说是不想问，又其实，是因为不敢问。
只要不问，阿白婶就是不知情的，是喜欢她的，是她活在这个世界上仅剩的温暖。
她淘米，洗完了阿白婶把洗米水留着，说让她中午洗头发的时候用。洗米水洗头发，头发又黑又亮，看着漂亮。
然后拿出来一个膏药递给她：“昨天手不是被刺扎破了，擦点儿。”
鹿溪看着膏药瓶子上面贴着的纸。
写着蚊虫叮咬、跌打损伤、中暑、刮痧、驱虫、感冒发烧……等一长排细细密密的小字。
她疑惑的皱了皱眉。
看着里面橙色的半透明的膏体。
已经用下去一大半了。
她打开，上面被抠挖的都是指纹，一股清凉油的味道冒出来。
她摇了摇头，又盖回去了。
阿白婶去抽了一张卫生纸来，递给她：“你把上面那一节擦掉，家里男人多，都用过。你抠掉了再用下面的。”
鹿溪犹豫了几秒，还是递了回去，摇了摇头，又伸出自己的手来，甜甜的笑起来。
示意自己的手没事。
阿白婶瞧着这笑脸就喜欢，都快从眼角里溢出来了。
也笑。
锅盖响起来。
阿白婶连忙转身：“锅扑了锅扑了！”
鹿溪捂着嘴，这回真的笑了。
眼睛都弯弯的，见到阿白婶向她看过来，眨了眨眼睛。
“你多笑笑多漂亮，电视里的小仙女似的。你以前是不是爱笑？婶子瞧你这小脸就知道平时都是笑模样的。”苌煺铑﹤A銕缒更群九≪二肆衣五七陆´五肆
鹿溪点点头。
她从小就爱笑。
在万千宠爱里被捧着长大的大小姐，曾经吃过最大的苦，恐怕就是父亲的几句重话。
舍不得打舍不得骂，那几句重话说完，愧疚的当晚应酬完就风尘仆仆的回来哄她，看见她眼睛红红的样子，父亲的眼睛也红了，先她一步开始哭。
她那时候真觉得一切都是美好的，生活在最好的国家，最好的时代，有最好的父母，最好的人生。
一片光明。
但老天是平衡的。
她失去的所有挫折教育，以及没见过的阴暗面，都在家破人亡后以极其露骨、鲜血淋漓的方式展现在了她的眼前。
短短的十个月，她从无忧无虑、被当成眼珠子护着的掌上明珠，变得像垃圾。
人人嫌弃的垃圾。
“怎么就这么讨人喜欢呢。”阿白婶说着，转身去继续做饭，袖子抹了一把眼泪。
就这么讨人喜欢的小丫头，怎么就没人肯要呢。
鹿溪拿着刚才那张纸去帮阿白婶擦眼泪，擦完了手扇着下面的柴火，以为是柴的烟熏着阿白婶了，自己被熏得一把鼻涕一把泪的，呛个没完。
阿白婶哈哈大笑，鹿溪呆呆的看着她，又轻轻咳嗽几声，也笑起来，露出一排洁白整齐的牙。
“你这嘴怎么破了？”阿白婶问。
鹿溪伸手去遮，眼神闪躲。
阿白婶笑着：“想吃肉了？”
鹿溪摇头。
“婶子晚上就给你做！”
又说，“我都忘了，晚上你指不定都去了新家了。婶子做好了，你晚上来端一碗回去吃。”
这热情的语气，和为她高兴的样子，鹿溪想，婶子是真的不知道的。
吃过早饭，鹿溪就跟着阿白叔一起去了周远家。
家具很少，且老旧。
简单的擦过了，但只是擦了灰，上面有很厚的一层黑色的沉淀污垢，带着股异味。
鹿溪不太舒服。
但更不舒服的是周远打量她的眼神，自上到下，赤裸裸的。看完再看了一遍，才把目光落到了阿白叔的身上。
“吃了没，没吃在我这儿吃。”
阿白叔说：“这都十点多了，你早饭还没吃啊？”
周远笑起来，露出一排黄牙：“这不是等你们呢。”
“等我们还是睡的没起哦？”阿白叔问。
周远讪笑一声，看向鹿溪，“这就是我的小表侄女？”
鹿溪连忙把那张纸拿出来，递给他。
他眼神空洞迷茫的看了一眼，不自信的搓着手，问：“写的啥，我出去打拼的早，不识字。那年头都去经商了嘛，没去念书。”
“娃跟你打招呼，叫鹿溪，嗓子不好，说不了话。得去医院看看。”
周远答应着：“肯定是要看的，我都听说了，丫头可怜，你放心，以后在叔家里，肯定吃不了苦。叔给你掏钱治病！”
鹿溪眼睛亮起来，看了看周远，又看了看阿白叔，然后在阿白叔的视线落过来的时候，开心又期待的对着阿白叔笑了。
阿白叔脸色怪怪的，“你哪来的钱，别说大话骗孩子。”
“我前段时间跟人合伙做生意……”
“做的什么生意？”门外传来的声音低沉浑厚。
鹿溪的神经瞬间绷紧了。
紧接着宋延的身影出现。
周远脸色一变，有些坐不住的急了：“你不是不愿意要人家丫头，你来干啥？”
宋延的目光看都没看鹿溪一眼，又问了一遍：“做的什么生意，赚的怎么样，我存了点小钱，发财我也入伙。”
他是没什么语气的。
但就是莫名带着十足的压迫感。
周远说：“给马路上安摄像头，包下来的。”
“周老板。”宋延说。
“赚点小钱。”周远立刻得意的笑起来。
“从哪儿包的活，跟国家做生意，周老板近年混得不错，资质好啊。”
周远的笑容顿了一下，“不说这个，今天是接小表侄女的，聊这些她又听不懂，她听着无聊。”
鹿溪摇摇头，拿出纸笔写：“我听得懂。”
“写啥呢？”周远问。
“她说她听得懂。”宋延说。
鹿溪恨恨的看他一眼，看吧，就是认字的！昨天还说自己不识字！
宋延挑眉。
鹿溪移开目光，在纸上又写：“我爸爸以前有做过这些相关的事情哦。”
这个“哦”字……
文字分明是没有语气的，但这句话的“哦”就偏带着点小骄傲。
先前那个不满的眼神也是，鲜活热烈，她好像从那个把自己藏起来的怯生生的恐惧里活过来了。
那张小脸也衬得更明媚。
乖顺之余，多了生气勃勃的热烈。
她今天似乎心情很好。
周远的嘴张了张，像是被卡住了，又不自在的咳了一声。
浊气充斥在几人之间。
她皱着眉头很小幅度的躲闪了一下。
脸上的表情还是礼貌的。
阿白叔打着圆场：“小延，你咋来了？”
“随便走走。”宋延说。
聊了一个多小时，鹿溪实在喘不过气了，借口要去上卫生间，但在爬满蛆虫的厕所门口站了不到一秒就捂着嘴往外跑。
然后撞上了宋延的视线。
他靠在门边，视线冷淡的看着她。
鹿溪简直要被那场景恶心哭了，想到身后就是那个画面，浑身又一个激灵，往前几步。
“腿不疼了？”他的视线在她身下扫了一眼。
鹿溪立刻不自在的移开目光，绕开他走。
他又问：“要跟着他？”
鹿溪停下来，看着他。
他紧接着又说：“跟他还是跟我？”
水眸里的视线闪了一下，对他摇摇头，指着还坐着和阿白叔侃侃而谈的周远。
宋延转身就走。
鹿溪看着他的背影，又顿了几秒，才回去。
小脸被厕所的景象吓得煞白。
周远赞叹道：“丫头漂亮。”
回去收拾东西，少，一个大点的盆就装够了。
那盆她用来洗脸，洗脚，洗身体。
阿白婶说：“真要走了像割了婶子一块肉一样，空落落的。”
“你得了吧，咱们自己家都顾不过来，你一天天的看见个什么都想养。当自己观音菩萨转世？”阿白婶的婆婆坐在那儿骂，白了一眼鹿溪：“有人接就赶紧走，家里的风水都不好了，我这回来呆着觉得气闷！这丫头跟我不合，冲撞了我了。”
“气闷就把衣服扣子往下解一颗呗，抠到嗓子眼儿干啥。”阿白婶笑吟吟的，语气也是软软的。
老太太骂起来，阿白婶捂着鹿溪的耳朵就让她赶紧出去不要听。
下午。
宋延在沙发上摸到一个硬物，取出来瞧。
……小妓女的手链挂坠。
估计是那天晚上又掉这儿了。
吃完晚饭，他踩着黄昏，带着吊坠去周远家。
门关着，他敲了敲，没动静。
以为他们不在家，又或者今晚在阿白婶家吃，抬步刚准备走，听见里面发出了一声撞击的声响。
他又折回去，敲门。
没人应声。
但又是一声重响。
像什么东西重重的撞在了柜子上。
这声音……
他视线一冷，用力推了几下门。
从里面反锁住了。
作者微博：只是乱翻书
他几步绕到后院，进去，听见了周远的骂声。
靠近屋子，一把推开门，一眼看见不断向后退的鹿溪。
头发乱着，浑身都是汗，衣服也乱糟糟的，捂着自己的手腕。
“在干嘛？”
这一声带着极强的压迫感，怒意和杀气让周远浑身一愣。
鹿溪听见这声音连忙回头张望，看见他的瞬间，像见到主人的小猫，红着眼睛跑着扑进他的怀里！
他一把抱住她。
心在这一瞬间跳得极快。叩︿叩群◅2￥306◖92⌜3▿96▴
像一声惊雷。
瞬间自心脏上穿击而过！
“你来干嘛？”周远喘着粗气，瞪着在他怀里的鹿溪：“她手脚不干净，偷钱，我教育教育她。”
不是！
她没有偷钱！
鹿溪拼命摇头，双手都紧紧地攥着他的衣服，不要，不要把她推给他。
“鹿溪，回来！”周远一声高喝。
跟宋延说话的时候唯唯诺诺的，不自信，但对鹿溪讲话嗓门很大。
鹿溪被吼得浑身一抖，越发害怕的往宋延的怀里躲。
宋延抱着她的手臂松开了，看了看她，又看了看周远，把口袋里的挂坠拿出来，“落我那儿了。”
别松手！
她死死的抓着他的衣服，对上他那双看不出情绪的眼睛。
可他就是松开了。
冷漠的。
没有丝毫留念的，松开了她。
……
————————————————————
满50珠珠了，谢谢小宝们，今天还会额外加更1章免费章哦。
请多多投递珠珠！

“求求你，帮帮我”。 “我会报答你的，求求你”……（50珠加更）
“求求你，帮帮我”。  “我会报答你的，求求你”……（50珠加更）
“鹿溪，拿完了还不快回来！”周远声音更大。
不！
不要！
她看着宋延松开的的手，两只小手都疯狂去抓他的手臂，却被他轻而易举的推开。
那双漂亮的眸子里满是绝望。
眼泪坠个不停。
然后下一秒，宋延抓起了她的手腕，将她手上的链条打开，把挂坠穿回去，说：“上面的扣松动了，还是会掉的。”
在他的掌心里，手腕显得格外纤细，好像很容易就会被折断。
她还在发抖。
小手在他的手臂上面紧紧地抓着，像拽着最后的浮木。
他把链条再一次帮她在手腕上戴好。
最中心镶嵌着的闪耀的钻石发着光，旁边有一颗几乎和主钻同样大小的粉色的钻石，他分不清这些东西的真假，只觉得亮的晃眼的造型很俗气，但在她纤细的手腕上，又莫名其妙的贴合。
他再确定了一眼，不会掉下来之后，手把她手臂上的长袖往胳膊的上面拉。
鹿溪几乎瞬间浑身僵硬，摇着头就要后退，他粗鲁的撕开她衣服的画面和当时的惊恐完全在脑海中重现了！
但她的手腕被他反握住，问她：“躲什么？”
周远看着他们交握在一起的手臂，宋延粗糙的大掌落在她白皙的手腕上，眼睛都快看直了，怒火中烧：“东西还完了还在这干啥？”
“这么多年不见，周老板发财了，这就赶人了。”宋延说着，手向上一把拉开鹿溪的袖子，“从她这里算，我们还是远亲。叙叙旧，不打扰吧？”
是疑问句，但语气强势到根本没有给周远拒绝的气口。
随着宽大的袖子被完全的拽上去，那原先在带手链的时候只露出了一小点的红痕完全展现在了眼前。
又粗又长。
看形状，是周远手里的皮带抽的。
在她白嫩的肌肤上，格外的明显！
这么深这么重的印子，估计要留淤青。
他眯了眯眼睛，看不出情绪。
“家里有事你也看到了，再说你上午不是来了吗，现在叙旧什么？”周远直接往外赶人：“别说这些个，这么晚了我看你是闲的，有什么事明天再说！”
宋延看向鹿溪，问她：“看清楚了吗？”
鹿溪点点头，又摇摇头，泪盈盈的眼睛巴巴的望着他。
这眼神里的期盼太重，很难不让人有很强的心理负担。
宋延松开她的手。
她立刻两只手都主动的攀上来，抱住他的手臂。
救救她！
宋延弯腰捡起地上掉落的纸和已经摔断了的笔，递给她。
“写。”
鹿溪不敢松手。
她怕她一松手，他就走了。
于是无措的一只手抓住他的一只小拇指，捧着那个本子，拿着坏了的笔里的笔芯，手抖得在纸上写不下东西。
周远火气更大了，他刚才说话，宋延压根把他当空气！
他妈的，一个从小就在外面打工的，跟他这儿狂什么？
但一口痰吐在地上，还是只敢对鹿溪吼：
“老子叫你过来，你他妈的嗓子坏了耳朵也聋了！是不是想死？”
她被吓得浑身重重的一抖，站不稳的往宋延身边靠。
眼泪砸在纸上，她用手擦，笔在纸上疯狂的颤动着歪歪扭扭的写：
“求求你，帮帮我”。
“我会报答你的，求求你”……

他……他在杀人！
他……他在杀人！
周远急了。
这小婊子不知道在上面写什么东西，连忙去抢。
但人还没靠近的时候，宋延的脚往旁边一勾，便把椅子拉了过来，挡住了周远的路。
视线从纸上抬起来，只是微微偏头，目光转过去。
“周老板，坐会儿。”
这眼神压迫感太强太强。
他的气息就像一张无形的手，将四周的空气都牢牢地抓住了。
他要你活，你才能有片刻的喘息。
他要你死。
那稀薄的空气里的窒息感，像毒液一样的往四肢里钻，堵着所有的气孔。
周远被这眼神看的站在原地，后背发毛。
本就是个欺软怕硬的，何况面对着的是宋延。
约莫一米六几的身高只高出鹿溪来一点点，连农活都没怎么干过的混吃等死的，和宋延的体格相比，差距太大。
周远从心底里的怵宋延，但看着鹿溪，还是硬着头皮问：
“以前我也没见你来过，她一来你就来两回，咋的，你又舍不得了？”
宋延目光转回来，看向她那张乖顺的小脸，此刻脆弱无助，才真明白了“楚楚动人”这四个字到底是怎么个意思。
他问：“你要我怎么帮你？”
她的手停在纸上，抖着。思绪因为恐惧和慌乱完全结成了团，她心急如焚，害怕耽误的时间太长，宋延没有耐心了会走——毕竟在床上，他就极没有耐心。
可越是着急，越是什么都写不出来。
宋延又问：“我今天上午问你的时候，你想的事情，你现在还是觉得能如愿实现吗？”
鹿溪的视线从本子上缓缓抬起，看向他。
小嘴向下一瘪。
摇头。
“你要我帮你什么，帮你劝一劝你的小表叔，消消气。还是要我帮你其它的什么。”
说到前半句的时候，鹿溪疯狂摇头，在纸上写：
“带我走”。
他问：“去哪？”
她不知道。
甚至不知道是不是在从一个深渊里，扑进另一个深渊。
但这个问题，他没有等答案，大掌试图把她握在小拇指上的手拿开，但她更努力的攥紧，他面无表情的：“要断了。”
鹿溪松开又极快的抓住了无名指。
宋延：“……”
他的视线在房间里扫了一眼，对她说：“去收自己的东西，走。”
“宋延，你要干啥！”周远用皮带把桌子拍的骤响。
鹿溪被吓得腿软。
又在哭。
看向周远：“周老板说的对。”
“啥东西？”
“是，舍不得了。”        语气坦荡，但鹿溪浑身都不自在，这话对她来说，太暧昧了。她不太舒服。
周远愣了几秒才反应过来他才回答之前的问题，脸色铁青，用皮带指着宋延的鼻子：“你当我这儿是……”２﹏３０〉６９２３９―６
“打她了？”
宋延问，一把就把皮带从周远的手里抽出来，抬脚踹了一下椅子，椅子撞在周远的膝盖上，周远向后踉跄几步，一屁股重重摔在地上。
“你他妈对我动手？”
“没动手。请周老板坐，周老板怎么坐地上。”
周远疼的骂娘，“哎哟哎哟”的叫唤着，在地上坐着大骂：“你有病啊！”
宋延：“没有。”
他的声线低沉浑厚，一本正经的回答出这两个字，在这种场景下，有点喜感。
鹿溪眨巴着小鹿眼，偷偷看了看宋延。
又立刻把目光收回。
还是很害怕，但莫名的安心了很多很多。
“我教育我家的女娃，关你屁事！宋延，她送我家了，你在这儿给谁当大爷呢！”
宋延又问一遍：“打她了？”
“关你屁事！”
“她身体弱，这几下受不住，我的车明天回来，到时候一起去医院给她看看。”
周远骂道：“老子才不去！”
宋延往前走了一步，周远的气焰顿时若了下来，声音小了不少，只敢骂鹿溪：
“我就知道你是个骚货，说你跟有些人没点东西老子头切下来都不信。但我告诉你，那些人也不是什么好东西，从小就淹死自己的弟弟的狗怂，你以为跟了他就能过好日子？”
“哐当！”
椅子被一脚向前踹过去，重重砸在周远的身上。
宋延说：“明天给周老板也一起看看。”
说着，手上的皮带拉开，直接往周远的脖子上绕！
手上真的没有留情。
周远挣扎着，双手向上无力的抓，眼白都翻出来了，空气里全都是周远距离挣扎呼吸呼出来的浊气。
他……
他在杀人！
鹿溪反应过来之后，连忙冲过去，在宋延的手上拍打！
松开！
会死的！

像她的身体，被玷污了，就永远都没有办法再恢复如初了。
像她的身体，被玷污了，就永远都没有办法再恢复如初了。
她不住的拍，但是没有用，慌得去推，但被挣扎中的周远一指甲抓烂了脸。
她顾不得自己，紧紧地抱住了宋延。
宋延松开手。
她连忙到正面，紧紧地抱住他。
她的心跳得很快，疯狂的透过布料，传递到他的身上。
那股奶香的，水果糖一样的味道，又来了。
她大口的呼吸着，好像刚才差点杀了人的是她似的，然后从他的怀里抬起头，望着他，对他很轻很轻地摇了摇头，又伸手去摸他的脸。
带着极强的安抚性的。
柔柔的。
那双眼睛星亮。
像被水洗过的玻璃。
周远整个人都瘫软在地上，大口的喘着气，“我要报警，我要报警！”
讲话的声音都是嘶哑的。
宋延一把捂住她的眼睛，大手整个盖在她的脸上，摁着她的脸向下，不让她再那样看着自己。
又一把拎着她的衣服，让她离开自己的身体，对她：“收东西。”
对周远：“好，正好坐警车，也不用等我的车回来了。”
一点不惧的坦然。
甚至还带了股玩味。
“宋延，你他妈的就是个流氓！”周远骂。
这话谁骂都行，但就是周远骂，让人觉得格外恶心。
可宋延似乎不觉得。
只冷漠的往前走。
周远立刻害怕的缩成一团，但男人的脚只是在他身边踩过去，把鹿溪不敢拿的东西拿了丢进她的盆里。
动作粗鲁，鹿溪连忙拿起来看有没有摔坏。
周远看着在自己身边站着的腿，离他很近很近。
在宋延靠近之前，他想，只要他靠近，自己就抱住他的腿，那棍子打他。
可真的步步靠近的时候，那强大的压迫感和窒息感，只让周远害怕的想逃。
现在就算宋延根本没有动的站在这里，他看着这双脚，都害怕他会突然踹自己。
连狠话都不敢说。
那脚在他的脸上真的踩下来了，宋延拿出手机，说：“说，是你打了她。”
周远心道他又不是个傻逼，知道在录音还他妈按着宋延的话说，这宋延简直就是个傻逼。
但下一秒，脚上用力。
鞋底的纹路摩擦在脸上，疼的周远直叫唤：“我是傻逼，我打了她！我打了她！”
“说，她偷了你家的钱，你不想要她了。”
“她偷了我钱，我不要她了！”
宋延的脚松开。
对着鹿溪：“走。”
鹿溪担忧的看着他手机里的录音。
这能行吗？
下一秒，男人的手掌整个贴在她的头顶上，强行让她转身，揪着她的衣服拉着去打开反锁的门，带她往外走。
天渐渐又黑了。
她小跑着跟在他的身后，抱着自己的盆。
吃晚饭在门口纳凉的人不少，都看着他们一前一后的身影。
鹿溪应付不来这样的注视，便想离他更近一点，躲在他的身后，藏在阴影里，埋着头往前跑。
好像这样，那些人就真的看不见她了似的。
属于他的味道更浓的侵入她的鼻腔内，烟味儿，肥皂味，以及他身上的独有的味道。
如果说那是成年男性都有的，鹿溪觉得不对，是一下就能感受到的带着极强的侵略感的男性气味。
可爸爸的身上没有，司机、管家身上都没有，她的家教老师，家里的定期医生身上都没有。
……没有更多的参照物了，和她有过近距离接触的成年男性，也就这么多了。
不喜欢。
在他侵犯她的时候，这股味道很浓，很重。
以至于她每一次回到家，洗过很多次，躺在床上的时候还觉得浑身都是这样的气味。
好像完全渗进了她的毛孔里。
洗不干净了。
像她的身体，被玷污了，就永远都没有办法再恢复如初了。
但现在会淡很多。
“！”
她一头撞在了他的后背上，像一堵墙似的，好硬！
好痛。
她想要捂头，但是忘了手里抱着盆，盆直接就往下掉！
鹿溪来不及反应，愣在原地，眼睁睁的看着盆向下。
然后前面的男人俯身靠近了，手一把接住盆。
她像被他圈在了怀里。
他的呼吸洒在她的额头和顶发上。
她呆愣愣的抬头，眨了一下眼睛，捂着额头的手臂被他一把扯下来。
他面无表情的把盆给她塞回去，冷漠的：“到了。”
鹿溪看过去。
她又一次站在了阿白婶家的门口。

“也对你没兴趣。我对你唯一的兴趣，就是上床。怎么，又想卖了？”（200收藏加更）
“也对你没兴趣。我对你唯一的兴趣，就是上床。怎么，又想卖了？”（200收藏加更）
手指紧了紧。
他说……到了。
其实在走出周远家门之后到现在，她一直都忘了要想他会带自己去哪里，但站在这的这一秒，她心底升起一股难失落。
她站在门口，不敢进去。
里面传来电视的声音，阿白叔在说话。
“就你最殷勤，非要送肉过去，送到周家去，碗都要不回来！”
“白缺一个碗就缺了，有啥好叫嚷的？你等着明天丫头就把碗送回来了。”吃＜肉 群＜二三〉灵六﹕九二﹒三︰九六﹒
“送回来？你等嘛！”阿白婶的婆婆说：“白缺一个碗就缺了，钱都是天上掉下来的咋？讲话真大气的，怎么没见你拿出点钱来给家里翻新一下贴个瓷砖？”
宋延看，鹿溪的盆里，真的放着一个洗干净了的碗。
自己的东西都没收齐，碗倒是不忘。
——是的，他知道她的东西没收够。
因为她兴高采烈的从阿白婶家里抱着盆离开的时候，他正巧从别人家里出来，远远的看见了一眼。
本来就少的“行李”，现在只剩下了盆里空落落的这几样。
宋延转身就走。
但衣角被牵住了。
因为力量差距过大，衣角直接从她的手心里被抽出去，她甚至被拽的踉跄了一步，又连忙去抓他的手臂。
焦急的望着他。
她急急忙忙的拿出纸和自己还能用的笔芯，把盆放在地上，在上面写：
“等等我”。
不放心的走出去几步，又转回来，把盆放在他的手里。
觉得这样他就会在这里等着了。
然后去敲了敲门。
“谁啊？”阿白婶问着，让儿子开门，儿子不动，阿白婶骂了几声，传来穿鞋的声音，开门。
鹿溪把碗递给阿白婶，笑起来。
水盈盈的眸子微微弯起来，笑着露出一排漂亮的小牙齿。
“好吃吗？”阿白婶问。
鹿溪点头，眨眼睛。
“在新家里习惯不？”
鹿溪鼻尖一酸，眼眶湿湿的，但还是笑着点点头。
阿白婶说：“高兴哭了婶子也真是就见不得你哭。进来，婶切了西瓜。”
鹿溪摇头，用手比划着示意自己要回去了。
阿白婶几步去拿了一片瓜来，递给鹿溪：
“吃了再回去。”
鹿溪拿着瓜，往外走，冲阿白婶挥手。
阿白叔抱怨几声，阿白婶把门关上了。
鹿溪脸上的笑也随着被门格挡住的灯光同时熄灭消失了。
她用袖子擦了擦眼睛，捧着瓜往外去。
出去左右都没见到宋延的人，盆也没留下来，不会被他丢掉了吧！
鹿溪满脸焦急的就要往宋延家的方向跑。
“这。”
黑暗中响起他的声音。
她看过去，他坐在路边的砖头上，盆放在他的手边，在抽烟。
火星在夜色里颜色格外鲜艳。
鹿溪如释重负般连步过去，迎着不喜欢的烟味，讨好的把手里的那一片西瓜捧给他。
他起身。
但她拦在前面，踮起脚，再把瓜往上送了一下。
“你不吃就扔。”他说着，开始往家的方向走。
鹿溪抱着盆连忙跟上去。
手里抱着盆就没办法自己吃瓜，于是拿着那瓜走了一路。
始终跟着他。
他走的快，她也快。
他慢，她就也慢。
他看她，她就低头。
他不看，她就紧紧地跟着。
黏的他有些恼火。
但他眼神颇具兴味的看向她，问：“看见我勒你三叔，还敢跟着我？”
那小身子果然瞬间一僵，慌乱的指甲都抠进了西瓜下面厚厚的皮里，连头都不敢抬了。
现在才想起来要怕？
“我对养个妓女没兴趣，别跟着我。”他说。
她的步子停住了。
没跟上来。
宋延也懒得回头看，往前走。
很快，一阵急促的小跑声传过来，她跑到他的面前，把手里的纸举起来示意他看。
他看都没看就把纸从她手上抽走，丢回到了她的盆里。
鹿溪拦在他的面前。
眼睛像黑夜里的星星。
宋延不耐烦的，但对上这双带着点固执的星眸，手从盆里把那张纸拿出来。
太黑看不清，拿手机出来点亮照明。
“我不是妓女！”
字写的很重。
第二句是：
“你今天上午问我，要跟你还是跟他。”
他轻笑一声。
不知道是在笑她的不承认，还是下面那句话。
但这笑让鹿溪的神经紧绷着，呼吸有些不顺畅。
他把纸又丢回了盆里，关上手机，“我没兴趣传你的故事。”
不会告诉阿白婶一家，也不会告诉要收养她的下一家。
“也对你没兴趣。我对你唯一的兴趣，就是上床。怎么，又想卖了？”
又要哭了。
他的手一把揪住她肩膀上的布料，把她往侧面一拽，把路让开，冷漠的大步往前走。
————————————
马上100珠啦，宝宝们冲一冲，加更就在前方！

确实是条小狗。牛皮糖似的，黏在他身上甩不掉的小母狗。
确实是条小狗。牛皮糖似的，黏在他身上甩不掉的小母狗。
她没再跟上来了。
宋延回到家。
两小时后，出来扔垃圾，看见门口蹲着一个小小的黑影。
以为是谁家的狗。
农村里的狗大多散养着，四处乱跑，又家家户户都熟，在谁家门口多待一阵的事情很常见。
他回去开始折腾电视。
太久没回来，不知道是受了潮还是怎么，杂音很大。
他走出来，去拿工具，再回去，余光瞥了一眼那团小黑影，意外看见了一抹粉红色的塑料。
盆？
他的步子停住，看了几秒，那个黑影好像开始抖起来了。
宋延：“……”
确实是条小狗。
牛皮糖似的，黏在他身上甩不掉的小母狗。
他走过去，靠得越近，那个小黑影就抖得越厉害。
直到他站在她的面前，居高临下的看着她。
其实还有一段距离的时候，黑夜把一切都变得暗淡模糊，唯有她一双眼睛，明澈的亮亮的在那里闪烁，完全没有办法忽视。
完全站在她的面前时，因为蹲着仰起的小脸望着他，眼睛眨着，更漂亮了。
就这一双生动得过分的眸子里，带着对他的惊恐。
抖得跟筛玉米似的。
每一次看见他都一副见了鬼的样子，脑海当中不自觉的浮现出了她送碗的时候对着阿白婶的笑。
知道是装的。
但好看。
不是说她不笑的时候不好看，事实上，她哭她怕的样子都很勾心。
但是笑起来的时候看起来软乎乎的，整个人都发着光似的。
和她现在这样子简直像两个人。（作者微博：只是乱翻书）
不对恩客笑是现在妓女的新手段？毕竟人总喜欢那些不容易得到的东西。但宋延没什么多余的感觉。
就像他说的，他只是因为她过于水嫩的身体，想操她嫩逼而已。
他对一个小妓女没有任何多余的兴趣，也在竭力的抑制自己所有可能会生出来的杂乱的兴趣。
所以看见她这样，只是冷漠的问她：“又落东西了？”
鹿溪被他的声音都吓得浑身一震。
胆子小的要命。
然后摇头，害怕的看着他手里拿着的工具，又摇头。铑≫A∧銕≫缒更≪群九´二肆≪衣﹤五∧期≫陆五肆∠
不能说话真的让人烦闷，今晚的夜很闷，让这种烦躁升的更快。
“怕就回去。”
他准备关大门。
——平时他都是不关院子的大门的。
鹿溪的手连忙撑在大门上，手指没注意，被门夹了一下，痛到快要跳起来了，但又没跳，甚至站都没站起来，只眼泪吧啦的咬着牙倒吸气。
“改讹人了？”他眉头皱起来，语气更加不耐烦。
很凶。
她不敢动，疼的下唇都快咬破了。
被夹过的手指头红肿充血，好在他没有太用力，只是轻轻一推等着惯性自己过去，但也还是把娇嫩的指尖夹坏了。
她就是这样，过于的嫩了。
总觉得像她这种人，就应该在象牙做的城堡里，被最柔软的毯子裹起来，受人供奉的活着。
可偏偏，她陷在泥潭里，狼狈的像条丧家犬。
鹿溪连忙要在纸上写。
“打住。”他阻止，“一来天太黑，二来没兴趣看。”
然后语气没有丝毫感情的赶她：“走。”
鹿溪还在写。
她把本子拿上来，放在他的面前。
因为写的太急太快，字更歪斜，乱成一团。
借着光，宋延看见上面的内容。
——“对不起”。
？
宋延觉得可笑。
她倒道上歉了？
也因此，视线在她的脸上停了下来，蹲下来。
男人的气息就更强的涌过来，把她包围。
“来干什么的，后悔了，想要昨天的钱？”

“衣服裤子脱了”
“衣服裤子脱了”
鹿溪的眼神犹豫了一下，但很快就坚定的摇头，写的很用力：“我不要！”
“那来干什么？”
她抿着嘴。
反复的咬着下唇，将下唇上的伤口结痂咬得软起来，又掉落下来，痛到她的小脸上的神经抽了几下，张着嘴缓着气。
宋延换了个问题：“怕什么？”
“你拿锤子出来，打我。”
宋延低头，看了一眼手里的工具，在手上掂了几下。
“打你还需要锤子？”
鹿溪顿了一下。
眼神先后从怔愣变成恍然大悟，再变成惊讶，又恢复成惧怕，最终转为破罐子破摔的平静。
表情也连带着很丰富。
然后她写：“也许你喜欢用工具。”
居然认真的回答了。
宋延喉间逸出了一声笑。
很低沉。
在夜色中，蹲在一起的男人和少女距离其实并没有很近。
可空气还是显得有些暧昧的灼热了起来。
这一声笑太哑了。
她也从没见过这个男人笑，头一回听，不知道怎么的耳朵烧热了。
她眨眨眼睛，有点呆呆的看着他，不解他在笑什么。
“害怕为什么不跑？”
鹿溪抓着笔芯的手在本子上点了好一会儿，脸埋得更低。
“……腿”。
后面接了好多个无意义的小点。
“腿……麻了……”
所以夹到手指，跳都跳不起来。
他又笑了。
鹿溪埋着头，黑暗将她低低埋下去的小脸上的表情完全遮住，但耳尖在他的笑声里越来越红。
有、有什么好笑的……
然后男人一把拽着她的胳膊让她站起来，“蹦一蹦就不麻了。”
高高拉起的手臂高度让她的脚踮着，这酥酥麻麻的感觉让她发出一声闷哼，麻的咬牙，不自觉的想要跺脚，但腿抬起来又难受的落回去，怎样都不对了。
想蹲回去，偏他的手拽着，她只能捶打着他的身体，要跳不跳的，好一会儿才缓过来。
睫毛湿乎乎的，全是生理性的泪水。
他又笑。
鹿溪简直要恨死他了。
但收敛着自己的表情，把那张纸翻过来，上面是写好的：
“你可不可以收留我”。
她想趁着他今天心情好，努努力。
“为什么？”
是问什么？
为什么选择他，还是为什么是他？
但不论是哪个问题，答案都是一样的。
这个世界很大，大到可以包容千万生灵。
这个世界又很小。
小到一个女孩子连栖生之所都没有。
她没有选择。
“你是个好人”。
她写。
他轻嗤，拿着工具，准备往回走。
她很快追进来，纸举起来给他看。
卑微到极点的话让他的瞳孔收了一下。
——“我不会破坏你家。”
——“我不偷东西，不偷钱，如果你发现我偷，可以打断我的手，或者送我去警察局，以后再也不管我。我真的不偷东西”。
——“我不会问你借钱的，我没有到哪里都借钱，他们说的不对……是他们误会我……我吃的很少，随便让我呆在哪里都行。”
——“求求你了……”
——“求求你”。
——“我会报答你的”……
报答？
又是这句话。
她要怎么报答？
她能怎么报答？
他的视线扫在她被夹得红肿的手指头上。
不算多严重的伤，但不知道为什么，在她的身上，痛感好像就会被放大似的。甚至能蔓延到他的身上。
没来由的，他相信她不会偷东西。
明明她就是个靠身体出来卖的，但说不清到底是被她这双眼睛蛊惑了，还是操她操的爽了，这种信任莫名其妙的长出来了。
“你要我怎么收留你？”
鹿溪连忙准备写，但袖子被他一把拽住，把她的手举起来，她慌乱抬眸，他的视线顿了一下，紧接着松开她，继续往里走。
“蚊子多，进来。”
她脸上是雀跃的激动，跟着他走了几步，又跑回去把盆抱在怀里。
走几步，再回去，把盆放在地上，关上了大门，插上了锁扣。
好像关上了门，就不会再被赶出去了似的。
让她有一点点可怜的安全感。
然后她回身，看见宋延站在门边看着她，不敢耽误的去把盆抱起来往里走。
盆里甚至还放着她吃完的西瓜皮。
她丢进垃圾桶里。
宋延的视线落在她的腿上，几秒后，移开。
他开始修电视机，“桌上有杯子，厨房有壶，自己接。”
鹿溪有些拘谨的坐着。
两次在这个房间里发生的事情都让她的神经僵紧。
不过，他始终在那里忙，看都没看她一眼。
她舔了舔干燥的嘴唇，看向桌上的杯子。QQ群２３０﹂６﹒９２﹔３％９﹗６追更﹔本文
洗的很干净。
但她还是拿起来了两个走出去，在院子里的水龙头下开着细细的水流，仔细的把两个都清洗完，分辨着厨房的位置走过去，站在门口，因为太黑久久不敢进去。
不能翻墙的小宝可以下载爱发电app搜索只是乱翻书，订阅这本书的后续内容。
作者微博：只是乱翻书
“灯的开关在进门右手边的墙上。”他的声音又传了过来。
鹿溪壮着胆子靠近了一点，再靠近一点，觉得黑漆漆的厨房像一张漆黑的大口，后背发毛不敢再动了，把两个杯子都单手抱在自己的怀里，另一只手伸进去，摸墙上的开关的时候都战战兢兢的，总害怕黑暗中有什么东西会咬她的手一口。
“哒”的一声响，灯开了。
厨房里的东西不多，看起来很冷清，但干净。
炉子旁边放着的烧水壶很大一个，和他的人一样，看起来很大一只。
她走过去，双手提着烧水壶，很重，她拎不起来。
于是把杯子放在烧水壶的旁边，倾斜烧水壶开始直接倒水。
厨房里先是发出了“咚”的一声响，紧接着又是“咚咚咚”的连环响声。
宋延抬头，皱眉，起身，走进去。
壶在地上。
她的衣服裤子都湿淋淋的。
手足无措的站在原地，眼神闪躲的不敢看他，一副要哭又不敢哭的样子。
小眉头微微的皱起，手还保持着微微举起来的动作。
他两步过去一把拎起壶放回去。
扫了一眼并排放着的两个杯子，然后一把去抓起她的手。
她浑身一缩，害怕的想躲，又不敢躲。
眼泪在这瞬间蓄满了眼眶。
她怕挨打。
但他只是将她的两只手都翻看了一圈，一把撸起她湿了的两只袖子。
白嫩的肌肤上被烫红了。
好在水温不是特别的高。
麻烦。
他一把拎着她过来，然后手臂一捞把她抱起来，单手抱住了，另一只手提起水壶倒了两杯水，一杯递进她手里，另一杯自己拿着，离开厨房。
这一次抱的没有那么粗鲁。
上次与其说抱，不如用挟来形容更贴切。
她两只手都捧着杯子，紧张极了。
想好好表现的，可现在这样，他恐怕是不会留她了。
想到这就紧张到不知所措，身体在发抖
宋延偏头看了她一眼，今天在周远家抱他的时候，被周远抓伤的地方的伤口在这一瞬间才清晰的出现在他眼前。
还在抖，烫伤了？
她真的很麻烦，宋延加快步伐。
“喝吗？”他问。
鹿溪小口的喝了好几口，看向他。
他抽走她手里的杯子，把她放在沙发上。
“衣服裤子脱了。”他说着，开始往外走。
鹿溪浑身僵住，眼泪都忘了流，眼睫颤抖着。
-------------------------------------
鹿溪没有年龄设定，可以自己代年龄，宋延和鹿溪的年龄差为7-10岁，可以随意自己代喜欢的年龄差。
鹿溪是在爱里长大的小孩，有礼貌，教养好，没有经历过社会的毒打，所以眼神清澈，单纯。这也意味着，好骗，容易轻信别人。万事都是有对立面的。
在宋延的立场来说，花钱消费   还惹一堆事，她简直是个麻烦精。
招妓的人是不是他在前文就有埋伏笔，比如他不知道一晚多少钱，说鹿溪给他下药……
不要太深究逻辑，我没有逻辑！我就是个没脑子的黄色人！
双洁，双处。

扒光（满100珠珠加更）
扒光（满100珠珠加更）
宋延从外面接了一盆冷水回来，看见她仍像之前那样坐着。
眼神从震惊到恐惧，看着他，直往沙发的角落里连连后退。
眼眶睫毛都湿湿的，脸上没有泪痕。
这次倒是不哭了，连哭都忘记了。
这种惧怕的眼神让宋延的眉头皱起。
几步走过来，轻而易举的控制住她的手腕，一把把上衣从她身上直接脱下来。
强势又粗暴。
衣服的脖领子很大，也还是因为生拉硬扯把她的两个耳朵都蹭红了，耳朵里甚至嗡嗡的有短暂的耳鸣。
男人又从她的盆里抓了一条毛巾出来，打湿，抓着她的两只手腕向上拉起，冰凉的毛巾摊开覆在了她的小腹上。
她瞬间冷得一哆嗦，起了鸡皮疙瘩。
接着，他仔细看着她身体上被烫出来的大片的红色印子。
那眼神如有实质般的落在她的皮肤上，一寸一寸的刮过去。幽深，冷漠，往上，看见她只穿着小吊带的胸。
不是胸罩，只是十二三岁刚发育的少女穿的小吊带。
看颜色应该是浅蓝，但因为洗的太多次，颜色黯淡的发灰，周围已经起了毛边。
那双嫩乳被托在里面，撑得很鼓，圆球把下面的部分都撑起来了，致使它的下半圈不能完整的贴在她的肌肤上。
对她来说，它太小了。
也不知道是不是因为衬托，这对奶子看起来大了许多。
白腻腻的饱满，因为她紧张的剧烈呼吸，不断的上下起伏着。
最上方露出的那块白色的乳肉上，还能看见被他咬出来的齿印，齿痕周围泛着的红色很深，逐渐变成浅粉色扩散开。齿痕肿起来，在她白皙的肌肤上看起来过分明显。
她畏惧且不自在的轻轻扭了一下腰，想侧身躲避他的幽暗的视线。
但很快，男人的目光从胸上挪开，看向她腰侧的淤青。
深紫色的，小臂上面还有很明显的手指的抓印，肩膀上的淤青最重，不知道撞在了哪里。
手指先在烫伤的部分用指背滑过。
指腹上的茧子很厚，但指背不同，指下的触感滑腻软嫩，真的像嫩豆腐的手感，不敢用力，怕一下会就弄破了。
她的呼吸更急促了些，肌肤也颤动起来。
他的视线略微暗了暗。
然后手指移到她的淤青上，才碰到，她就轻轻哼了一声，因为疼而呼吸急促的小腹快速起伏了几下。
晃人视线。
脑海里情不自禁的想起了这平坦的小腹被他的肉棒完全顶进去之后，被撑起的那个鼓起来的小包。
因为他的操进操出，消失又鼓起。
手指顿了好几秒，再往下。
裤子因为过分大，被她用一根绳子系着，他试图去解，但绳子是直接打的死结。
没什么耐心的一把扯断，宽大的裤腰就立刻得到解脱的打开，露出了里面的小内裤。
是第一天见她的时候穿的那条，内裤的最上圈还有些没清掉的洗衣粉沫晕出来的白色圈圈。
内裤完全湿了，紧紧贴在她的身体上。
能透过它看见里面的皮肤颜色，以及下面，因为完全紧贴而勾勒出来的两片阴唇的形状。
倒确实像肥嫩的鲍鱼。
左右两边的形状对称，饱满，因为被他的目光注视，它蠕动了一下。
把她的大腿用手往上一抱，她的小腰就被迫顺势拱起来了，裤子被拉下去，两条白嫩的大腿上面只有少量的烫到的红痕。
又一把扯下她的内裤。作者微博：只是乱翻书
她重重的一颤，浑身都开始发抖。
白嫩的没有任何杂毛的小嫩穴倒是一点被烫到的红印子都没有，顶多因为水温而有点泛粉。
因为此刻的紧张和害怕，以肉眼可见的变得更粉了。
烫到的比上半身的看起来轻多了。
越抖越厉害了。
真跟每年秋收的时候家家户户筛玉米似的。
这嫩的出奇的小身子，只是看着就让人心生妄想。
更何况尝过其中滋味。
又紧又水，要命的舒服。
……
-------------------------------------
满100珠珠啦！

不知道要起什么章节名
不知道要起什么章节名
视线又再一次的落在了她的淤青上。
男人的眼神里裹挟着很浓的戾气，迅速把她的裤子向上拉回去，松开她的手腕。
“没什么事，自己擦擦降温。”
又看了一眼她脸上被指甲挠破的地方，从茶几的抽屉下面拿出来一个碘伏，放在桌面上，“自己给伤口擦完放回去。”群﹕⑦﹐①零⑤％88﹀⑤︰⑨零﹑看﹕后〃续
男人说完就转身，继续去修电视机。
再没看过她一眼。
她的慌乱还没褪，怯生生的望着他。
他好像在生气。
她害怕的背过身去，没有直接擦，而是先小心翼翼的闻了闻毛巾，确定水没有什么异味，才开始擦。
水不断在盆里荡漾，被毛巾卷起，又拧着淅沥沥的往下滴水的声音离谱的大，好像专门在他耳朵边上响的。
视线里是工具和重新组装好了的电视机，但眼前晃着的都是她身上那些青紫的伤痕。
眉头皱起。
其实在看见挂坠的时候，他就想立刻去周远家还给她。
顺便看一看她习不习惯。
娇娇弱弱的小身板被他折腾过的狠，有没有哪里还痛，她身上被他弄出来的那些痕迹会不会被周远看见……
但是，他一直熬到一个人做完晚饭，吃完，洗好碗筷，又洗了个澡才带着挂坠过去。
好像完成了这样一系列的事情，他就真的只是为了还个对她来说看起来很重要的挂坠而去的。
不是在担心她。
不是想见她。
走到半路，他因为自己特地洗了个澡而脸色沉着，拿出烟点燃。
试图以此来掩盖些什么不该发酵的东西。
但烟只是点燃的时候吸了一口，就一直夹在指尖，直到燃烬。
那些伤痕刺得他的眼角在跳。
作者微博：只是乱翻书
他起身，收好东西，仍旧没看她一眼的走了出去。
鹿溪早已经擦好身体重新穿好衣服了，她探身看着他的背影，紧张的心一直就没有放下来过。
她敏感的察觉到，他很生气。
一直在生气。
而且越来越气。
……是因为她笨手笨脚，弄翻了烧水壶吗。
对不起……
她忐忑的看着自己的手，然后男人回来，打开电视机，在翻找电视剧的时候，莫名其妙的在动画片上停了几秒，视线瞥了她一眼，又面无表情的随便停在电影频道上。
里面在放《光影星播客》，好古老的节目。
鹿溪侧目看了一眼，不知道想到了什么，欣喜之后又很落寞的垂下眸子，继续看着自己的手。
手指头已经消下去红肿了，但还能看得出明显的夹痕。
小脸上碘伏擦得一塌糊涂，没伤口的地方乱七八糟的涂了一堆，都是黄褐色的印子，边缘极度不规则的东凸出来一块，西凹进去一点。
真正被指甲挠到的地方只涂到了小小的一点。
他的视线在她的盆里扫了一眼，发现她没镜子。
白色的塑料袋里是一小包叠了但和没叠似的衣服，能从皱皱巴巴的塑料袋里看见里面有一把绿色的梳子。
她小脸认真的看着他，因为那团碘伏的印子，看起来有点呆呆的。
“……”
他不自然的移开视线。
面前递过来打开备忘录的手机。
她接过。
男人坐在了她对面的沙发里。
高大的身形有些懒散的靠在里面，坐的姿势很随意，但还是透着一股很强的压迫感。
“想好了吗？”
他问。

好可笑的温柔
好可笑的温柔
鹿溪点点头，用手机备忘录打字跟他交流。
“我想请你暂时收留我。”
宋延不带多余情绪的：“然后呢，再在族谱上继续找下一个？”
“我这样很可笑是不是？”她的手指攥得发白，头埋得很低，“之前很多个家庭都劝我去打工，可我想上学。我只是想上学，就一定做错了吗？”
“为自己争取，没什么好笑的。”宋延说，“所以，然后呢？”
他平静的语气，倒显得鹿溪的这份脆弱感来的很矫情。
她有些惊讶的看向他。
见她这样的眼神，他以为她在等他回答后面那个问题，于是道：
“想上学就想办法上，有什么对错。”
她有点窘迫和尴尬，但眼底又跳跃起光芒。
“哪那么多的错选项。”
她眼底的光芒更亮，闪烁着。
“你也可以选什么都对。这是你自己说了算的……别看我，看手机，要说什么赶紧写。”
语气有些不自然。
被她这么盯着，总觉得心里毛毛的，莫名其妙的想出去跑几圈。
但她真的听话的移开目光了，又想给她掰回来。
宋延语气有些不耐烦：“所以，暂时收留你，然后呢？”
漫不经心的肯定，很多时候都要比刻意郑重的更有力量。
鹿溪紧绷着的神经放松了，坐着坦然的对着他缓慢眨着眼睛摇头：“我还没有想好。”
“那就说些你想好了的。”
“想请你收留我，想请你有时间带我去一下市里。阿白婶说，你不常回这里住，想租住你的房子。请你放心，我会始终待在你让我住的地方，不论你在不在家，都不会碰你的东西。我想求得你的同意。这些是我想好的。”
“你有钱？”
鹿溪摇了摇头，然后写：“从市里回来会有。”
他的眼睛玩味的眯了一下，不可置否的“嗯”了一声。
“敢跟我住在一起？”
“敢。”
小骗子。
手都还在抖。
“不怕我？”
“怕。”她诚实的回答，又写：“可是我觉得你是一个好人。”
他嗤笑：“你中午不是也觉得周远是好人？可见你看人的本事不怎么样，还这么自信。”
鹿溪的表情垮下来，像又想到了周远，又或者想到了他的不好，总之小眉头皱起来，眼底都是惧意。
“我不是什么好人。”宋延说：“嫖客和妓女的关系，没什么好不好的。你要想住就住吧，我欠你一次的钱，就当它抵了。”
她疑惑的抿紧嘴巴，把那句“我觉得你是一个好人”删掉了。
但下一秒，她有些赌气的写：“你就是一个好人！”
他被逗笑了。
“为什么？”
“你救了我。”
不等他说话，她又写：“你中午想收留我。”
然后她也问他：“为什么？”
宋延脸上的笑意退却。
鬼知道为什么。
他只是被迫嫖了一次，提起裤子就该谁都不认识谁。
但他莫名其妙的，觉得她的人生不该烂在周远的手里。
想捞她一把。
“你想怎么报答我？”他没接她的话题。
“我毕业以后会……”
“我对你的钱没兴趣，对你当牛做马没兴趣，对你以后的钱更没兴趣。我以为在周远那里的短暂经历，会让你明白，比起不切实际的承诺，现在能抓在手里的东西更重要，也是唯一应该考量的。”他不等她写完就打断。
“我会做到的！”
“大部分的人在做出承诺的时候，都是这样想的。但只有少数人能执行成功，每个刚开始上学的小孩理想的大学都是清北，你没有过这样的想法吗？”
鹿溪诚实的点头。
“那现在呢，目标大学也还是清北吗？”
“……”
“发现自己做不到之后，目标会降级，一直降。”
“我会做到的……”她固执的又写了一遍，然后写：“我可以在……”
他很轻的笑了一声，打断她，“打住，我不想听你的计划。我说了，我对它不感兴趣。”
拒绝的干脆利落，好残忍。
手指在键盘上僵直着，然后把自己的这些字一个一个都删掉。
写：“有时候觉得你很温柔，有时候又……”
出生以来头一回有人用“温柔”这两个字来形容他。
因为过于不搭嘎，让他觉得可笑。
“哪温柔？”
“刚才跟我说可以选什么都对的时候”……⑨⒉⒋①⒌⑦⒍⑸⑷佬阿咦群每´日吃肉
“你管这个叫温柔？”
鹿溪的手指紧在手机上，指节发白，整个人都透着一股狼狈的窘迫。
“所以中午留在周远家，也是觉得他说愿意给你治嗓子，很温柔？”
头埋得更低，但诚实的：“是。”
好可笑的温柔，宋延视线玩味：“住到我走，你也走。你不是要有钱了，自己租个房子，不难。”
“不能留……”
“不能。”
“为什……”
“没兴趣。”
她急死了，打字的速度哪能跟得上讲话，每次都没写完就被打断。
“那你想要什么，只要我能做到，我一定会努力的！”
她抬头，看向他。
他身体微微前倾，极具侵略性的打量她一眼。
什么都没说，但又什么都说了。
正版在po18哦，不会翻墙的姐妹可以下载爱发电app搜索只是乱翻书发电支持。

就叫新的一章吧
就叫新的一章吧
鹿溪往后撑着身子，防备的后退。
他起身，从柜子里拿了一床被子，丢在沙发上，“今晚先睡沙发，明天给你支床。碘伏自己要用就拿去擦。”
鹿溪自己打了水去厨房烧，因为力气小，所以小半壶小半壶的烧。
不敢多用，一盆水洗脸，擦洗身体，最后洗脚，洗掉自己的袜子，在晾衣绳上晒起来。
她坐在沙发上，拿着个小本子写写画画的，不知道在写什么东西。
宋延路过院子里的晾衣杆，看着自己的袜子旁边挂着的那双小袜子，乖乖巧巧的搭放的很整齐。
上面的洗衣粉沫没清干净。
宋延：“……”
一双袜子而已。
都清洗不干净。
而且这么小，在他的袜子的对比下，简直小的可怜。
他取下来，打开水龙头搓着清洗，这两小只就在他的手心里，那么小一点儿。让他不自觉的想到了她白嫩的脚。
用力拧干，给她搭放好。
走进去，发现他的被子被整齐的打开铺好在床上，没有床头柜，所以被她搬来了一个凳子，上面放着一杯还在冒着热气的温水。
她乖乖巧巧的坐在沙发上，两只手放在章大腿上，脱了袜子的小脚放在自己的鞋子上，脚踝真就像被精细雕琢出来的似的精致，一块玉一样，半透明的有点透光。
脸上已经重新擦了碘伏。
他眉头皱了一下。
这回那团黄褐色的印记更离谱了，歪到一点都没擦在伤口上。
宋延：“……”
她始终紧张的注视着他，看见他向自己这边走过来，小幅度的挪了一点点，两只手都紧紧地攥住了被子，手心都在出汗。
但男人只是拉开了茶几的抽屉，把里面的镜子拿出来，递给她，就去睡觉了。
鹿溪不明所以的看了看镜子，看到自己擦的碘伏时，惊讶的张了张嘴，脸颊连带着耳垂都瞬间红了。
用手擦了擦，擦不掉，弯腰穿好鞋子，“哒哒哒”的跑出去，打开水龙头开始洗脸。
回来的时候，脸上湿漉漉的带着水汽。
但碘伏基本没洗掉。
她对着镜子看了看，又小心翼翼的看了一眼视线落在她身上的宋延，脸再一次红起来，抱着镜子跑出去。
宋延：“……”
何止是洗不干净袜子，她连脸都不太会洗。
视线便落在了那杯温水上。
在她再一次洗好脸回来之后问她：“水是烧开了，晾温的？”
鹿溪洗的额发湿湿的，睫毛眉毛也都湿湿的。
配上那双水洗过似的透亮的眸子，整张小脸看起来都软软的。
迷茫的摇摇头，不明白他的意思。
“你怎么烧的？”他问。
鹿溪连忙去放镜子，把自己收回在盆里的纸和笔芯取出来。
写完之后的举着给他看。
举起来的位置高，挡住了她的鼻尖和下半张脸，只剩一双漂亮的眼睛，眨巴着看着他。
“我觉得这个水温喝起来会舒服一些。多喝温水好。”
所以是烧到了她觉得合适的水温，就直接倒给他了。
他看向她放在茶几上的被子，也有一杯温水。
“你知道水要烧开吗？”
看见那双泛着清澈的困惑的眸子，他一把拉了灯绳：“睡了。”
鹿溪蹑手蹑脚的坐回沙发上，慢慢地喝了好几口水。然后轻手轻脚的躺下去，小心翼翼的闻了闻被子，没有奇怪的味道，好像才晒过不久。
棉花不够松软，但阳光的味道很好闻。
她两只小手都在被沿上抓着，凑在鼻子上又闻了几下，很开心的眨了眨眼睛，想跟他分享，但又在看见他在床上的身影时心跳一紧。
没人想听。
就算她现在可以说话，他也一定不感兴趣。
晚安。
她在心里说。
又闻了闻被子，躺好闭上了眼睛。
连睡觉的姿势，看起来都乖顺的要命。
宋延翻身，背对着她。
看不见她了，但好像躁意更浓了。
看来她是真的累到，又被吓到了，入睡的真快。
均匀的呼吸声很轻，但莫名在夜色里被放大了。
空气里似乎蔓延着她身上的味道，水果糖似的，明明洗脸洗身体都是用的清水，擦脸油都没有，但不知道怎么就是有这种莫名的香味。
脑海中不自觉的浮现出她一丝不挂的身体。
小嫩穴被他完全撑开时的样子。
真的完全被撑到了极致。
好像再大一点，就该破了。
却又有极其惊人的弹性和包容性，那条浅粉色的小肉缝湿漉漉的晶莹发亮，爱液像涌不完似的。
他翻身时发出的声音让她的小身子一抖，眉头拧着，但呼吸很沉。
“还疼吗？”他突然问。
躺在沙发上的少女下意识的点了点头，又摇了摇头。
“装睡？”
“……”
她的被子向上拉，把脑袋藏进去，只留下一点毛茸茸的发顶，又轻轻在里面摇了摇头。
没过一会儿，她的脑袋就又轻手轻脚的从被子里面冒出来，整张小脸都因为过于闷热红扑扑的，带着薄汗。
悄咪咪的用眼睛睁出一条缝，先看天花板，再看茶几，最后才小心翼翼的去来看他。
猝不及防对上了他的视线，一愣，又立刻紧紧闭上眼睛。作者微博：只是乱翻书
宋延的眉心微微动了动。
她好像脑子不太灵光。
鹿溪细密纤长的睫毛颤动了好几下，睁开眼睛，微微撑着身体坐起来，她疼到睡不着。
柔弱的脊背都因为疼微微的弯着，嘴抿了又抿，还是掀开被子，手抓着碘伏，犹豫又畏惧的在原地纠结。
然后地上的小鞋子和地面的摩擦声响起，她缓缓走到了他的床边。
一把拽下灯绳。
刺眼的光差点没给宋延闪瞎。
她自己也紧紧闭着眼睛，用手挡着。
手心里攥着一张不知道什么时候就写好的纸。
他低骂了一声“操”，一把抽掉那张纸看着上面的字。
“我的后背很疼，我看不见，擦不到，你可不可以帮帮我。”
视线看向她。
小脸上一副要英勇就义的严肃表情，仿佛抱好了必死的心态，抿嘴认真的望着他。
“……”

帮她揉，小穴有了反应（300收藏加更）
帮她揉，小穴有了反应（300收藏加更）
“不可以。”
宋延一把拉下灯绳。
黑暗中，她的小步子动了动，但没走开，始终那么站着。
他闭上眼，开始睡觉。群七一〻零五八﹔八五九零⪦整〭理◂本文
她垂下来的小阴影始终没动，能明显的感受到她还在看他。
“……”
“…………”
还在看。
“………………”
“啪嗒——”
灯绳被拉开了。
他掀开被子坐起来，她被吓得浑身一颤。
宋延凝视她片刻，从她手里抽走碘伏，拧开：“衣服脱了，转过来。”
鹿溪点点头，被对着他。
又扭捏起来了，抓着衣服的下摆半天都不动。
宋延罕见的有耐心的坐着等着，打量着她的背影。
终于在内心挣扎够了，她把上衣从下而上脱掉。
先露出的是一节小腰，紧接着整个光洁的后背都完全暴露在他的视线里。做过两次，但还是第一次看见她光裸的背。
肌肤紧致，不知道是因为灯光，还是她营养不良，瘦弱苍白。有两片很大的淤青，看起来比其它地方都要严重。
内衣的后面半截勒住了一小部分。
他的视线扫过，“没擦伤，都是淤青。”
说完就开始把碘伏的盖子拧回去。
她急了，抱着衣服不方便的写：“请帮……”
“淤青是血液淤积，这是碘伏，碘伏是用来消毒杀菌的。用它没有用。”
她惊讶的望着他，嘴张了张。
宋延毫不费力的拉开她手里抱着的衣服，果然，前半部分她能看得见的淤青处都被涂上了一层薄薄的碘伏。
她害羞又难堪的脚趾都蜷缩在一起。
宋延躺回去，“淤血靠揉，自己回去揉。”
一把将衣服给她丢回去，盖在她的头上。她向后踉跄两步，听见灯绳“啪嗒”的被拽了一声，四周再一次回归到黑暗里。
她抱着衣服，拿着碘伏回去放回抽屉里，躺在沙发上开始用手轻轻地揉淤青，疼的一直咬着牙，但呼吸很重。
悉悉索索的在沙发上不断发出身体和下面的皮质摩擦的声音，手臂和肌肤摩擦的声音，身体和被子摩擦的声音。
还有她因为疼的小声抽气声。
没完没了。
宋延面无表情的睁开眼睛，看着天花板。
耳边又是一声她小心翼翼的翻身打开的摩擦声。
他低骂了一声操。
那小动静骤然停了，不看都知道她又是什么怯生生的眼神偷偷在看他。
宋延起来，到她旁边，“往里。”
她又紧张起来，但还是听话的裹着自己往里面挪。
然后男人坐下来，“被子掀开，趴着。”
鹿溪顺从的趴好，把被子往下掀，盖在腰的位置。
没开灯，她的皮肤在夜色里白的像会发光。
宋延两只手的掌心对着搓着，搓热了才盖在她后背的淤青上，开始揉。
才刚碰到，她就疼的两只脚在沙发上打了几下，手紧紧攥住了枕头。
掌心下的皮肤很薄，用点力就能压到她的骨骼的形状。
整个人看起来过于娇软，总觉得骨头都很容易被折断。
很嫩。
宋延深吸一口气，压制住在静谧的夜色中，因为身体触碰而逐渐苏醒的，深处的骚动。
被他碰过的肌肤开始发热，发烫。
酸痛得鹿溪浑身紧绷着。
“肌肉放松。”
她努力顺从的松弛下来。
疼的轻轻地在抖。
摁到淤青的颜色最重的地方，她整个上半身都向上拱起来，手下意识的往后够，抓在他的手背上。
掌心里都是汗，烫得灼人。
软嫩的覆在他的手背上阻止他动，疼的小口喘气。
手交叠的瞬间，他的呼吸倏地粗重。
但很快，那只手就被他无情的拨开，更粗暴的帮她揉着淤血。
她疼的整张脸都埋在枕头里，喘息声越来越重和急促。
像。
某些锥心蚀骨的不可言喻瞬间的她。
她明明没有露出小嫩逼，可他的视线里，那层遮盖在她身上的被子变得透明，能清晰的看见她双腿之间那一片晶莹濡湿，不断向外吐着黏稠爱液的媚红。
要命的是，她疼的开始小声的呜咽。
配合着被闷着的急促喘息，激起男人下腹的燥热反应。
宋延脸色猛地变了，掌心，手指，帮她搓完后背，勾起她内衣向上掀起，把最后藏在衣料下的那一点也揉开了。
又轻而易举的把她翻转过来。
因为内衣从后面往上掀，前面也顺带着向上移了不少位置。
乳房下半部分的浑圆露出来一个饱满的弧球形状，他皱眉一把将内衣拽下来，开始揉她手臂上的淤青。
到肩膀，到小腹。
小腹的部分手感最软嫩，他也在她咬着下唇的忍耐中放轻了不少，从最深处一点一点搓揉开。
有力的大掌始终是温热的，茧子在肌肤上游走的时候痒痒的。
像在轻轻地挠她。
那些淤血被揉散，不再那么酸痛了，他后半部分的搓揉甚至会让她觉得隐隐的舒服。
她表情逐渐放松下来，在夜色里望着他。
他的目光有点冷，好像还有点生气，但脸上没有任何多余的表情。
只穿着背心的他的肌肉更明显了。
修剪的干净利落的短发因为他刚才躺在床上，有一点点的不服顺的翘了起来。她眨着眼睛，注视着翘起的那一点，认真的看着。
他动一下，那些头发就会颤一下。
她偷偷的笑起来。
想跟他分享，但看见他严肃的脸，又抿了抿嘴，去看他皱起来的眉头。
“把眼睛闭上。”
他烦躁的开口。
鹿溪有点委屈，转开目光，乖乖闭上眼睛。
但因为心思活络着，眼珠子在眼皮下面还在动，睫毛也因此像被风吹了似的颤着。
宋延只瞥了一眼，就挪开视线。
她的眼睛又睁开了，看着他，身体扭了扭。
有点痒。
他的手指到了哪里，哪里就会开始酥酥麻麻的痒起来。
而且揉的位置是小腹，被他的手指那样按着，有一点很轻微的想要尿尿的感觉。
但鹿溪很清楚，她不想小解。
那种感觉痒痒的，让她情不自禁的夹紧了一下小穴。
痒意随着她的夹紧，竟然得到了些许的缓解。
她不解的并拢了自己的腿，夹紧腿心，意识到这种痒不仅仅在小腹里，还在自己下体的那颗小阴蒂上，她的腿心轻轻地上下磨了磨。
然后夹不住的清液，顺着她的小蜜缝往外流了些许出来。
她惊讶又困惑的皱了皱眉。
宋延看见，面无表情的在心里骂了一声操，已经很轻了，还疼？
手更轻的开始压。
小腹被温柔的抚触激得更痒了。
他的手指往下，宽松的裤子被轻易拽下去。
她立刻伸手去挡。
可男人的反应快，且敏锐，一把抓住她的手：“别乱动。”
随后一眼就看见了完全被濡湿，紧紧贴在她的阴唇上的小内裤，勾勒出嫩逼的形状。
因为他的视线注视，紧贴在蜜缝口的那一块布料又涌出了一些湿漉漉的黏腻。
……
————————————————————
今天的更新要晚点哦，珠珠投一投啦宝宝，没有珠珠不想更新，我想上新书榜~

手指隔着内裤插进去，扒光她。她住这，他操她。公平交易
手指隔着内裤插进去，扒光她。她住这，他操她。公平交易
她脸颊瞬间烧红滚烫。
宋延的指尖轻轻地在内裤的湿润上抚摸过，她浑身一个颤栗，后脊都在发痒。
然后，她看见男人把手指放在了鼻子下面闻，在辨认她这到底是穿着没干的内裤就睡，还是别的什么。
他仔细嗅闻的动作让她羞耻到想钻进被子里藏起来，连忙去抓他的手，把那些黏腻全部都握紧她汗湿的掌心里。
两种完全不同的湿润交在一起，他的指尖在她的掌心里动了动。长腿老⌊阿>姨⟩追⁅更«“本⌊«文⟨⟨
挠得好痒。
奇怪的是，这种痒在此刻居然会和其它的痒意混在一起，直接往她的小穴里面钻。
小穴嫩腔收紧，不自然的抽动了几下，从深处涌出的空虚让她的腿心再轻轻地蹭了一下。
“想了？”
他问。
鹿溪几乎秒懂，还没有摇头，他的另一只手就探进她的腿心深处，隔着内裤将食指插入嫩穴里。
嫩穴瞬间紧收着，吃进指尖，蠕动着吮紧。
并吐出了更多的爱液。
“你自己带套了没？”他又问。
指尖打着圈的在嫩逼的穴口上面转，再用力一下，捅得内裤几乎到了弹性的极限，然后在她的嫩逼口抠挖了几下。
她敏感的嫩穴大口的开始往外涌淫水。
小腰也开始轻轻地发抖。
她大惊失色，疯狂摇头。
黑暗中，他的视线会愈发晦暗。
被内裤拦着所以只能在穴口的手指也不再动了。
在良久的静默中，只有不明情况的贪婪小穴，还在蠕动着吮吸着他的手指，又不断的涌出更多的爱液，把他的指尖浸泡得更湿，更润，方便它更快的进入。
鹿溪不知道他在想什么，这种沉默的注视让她觉得难熬，弱弱的伸手想去拉被子把自己的身体盖起来，但又手指僵硬着动不了。
她知道，一旦男人兽性大发，她根本逃不掉，只能挨操。
操到他爽，操到他射出来。
她生怕自己的一点点抗拒都会激怒男人，就像之前那样，强势又粗暴的摁着她，不管不顾的就往她的小穴里面去塞，去撞。
这些被触碰之后就湿了嫩穴的反应，是以前从来都没有过的。
不过，她记事以来，就再也没有哪个男人再这样摸过她的身体。
他的抚触似乎唤醒了她的某些贪欲，让她觉得害羞，不愿面对，可现在，她痒得有点难受。
不想要男人那根粗到过分，又长到骇人的肉棒。
又脏又丑。
不想要它！
但想要他的手……
嫩腔紧收着回忆起被他的手指玩到高潮时的畅意，她的脸更红，耳朵都在发热。
下一秒。
隔着内裤插进穴口的食指抽了回去。
内裤居然就紧紧地被吸在了小洞里，贴着。
她想弄出来。
男人的手先她一步的拨开了内裤的遮挡，一根食指指节开始往她的嫩腔里面插。
“！”
别这样！
骤然挺入的异物感让她浑身紧绷，   内壁火辣辣的烫起来。作者微博：只是乱翻书
她闭上双眼，小手向下抓在他的手腕上，但又不知道是想阻止还是想帮助更深的推进，只是放在上面。
几秒后，她喘息粗重的缓慢睁开眼睛。
翻涌着情欲爱潮的水眸里带着平时的她从没有过的媚意，丝丝缕缕的在空气中蔓延着向他拥过来，可眼底带着略迷茫的委屈，看起来娇怜无比。
巴巴的看着他，软糯的，怯生生的对他摇头。
然后抓着他的手腕的手就要把他的手指往外拔。
有意思的是，理智不想，身体却在极尽的挽留着那根手指。
几乎完全绞死在了上面，紧紧地吸附着，往里拼命的吮着，不愿意让它就那么出去。
她怎么能控制得了他的手？
这点力气，挠痒似的。
但他的手指还是出来了，退到了穴口，在她的阴唇上轻抚摸着，往上，拨弄了两下阴蒂。
“嗯……”
她立刻娇哼一声，身体颤抖着，抓紧他。
他一把从她的手里将自己的手抽回来。
因为动作过快，弹性十足的内裤“啪”的一声弹回到她的皮肤上。
“唔！”
她被弹疼了，自己伸手去捂。
满手都是湿淋淋的清液。
竟不知自己居然流了这么多这些羞耻的水。
他见她捂嫩逼的动作，眉头向上一抬，“这是在干什么，欲擒故纵？”
她望着他。
“不知道不能擦碘伏，不知道怎么揉淤青。”他冷冷地说着，看着她的眼睛。
又是那种无辜的，震惊又慌乱的样子。
看得他心底一阵燥。
知道他会对她做什么，知道他想操她，却还是一定要跟着他。
摸几下就这么湿，真够骚的。
“欲拒还迎？我主动，好谈价格？事后又清高的不要钱。你到底在搞什么？想通过拒绝，换到更多？”
他越说声线越沉。
压抑着什么的眸子里，全是压迫感十足的审视。
“叫什么？”
他是真想不起她的名字。
和刚才帮她搓揉淤青的时候截然不同的冷漠态度。
他把始终在怔愣中的少女一把拉起来，“你到底是真他妈哑巴了，还是只为了博取同情心装的？”
鹿溪摇头的动作才刚有端倪，就被他一把捏住了下巴。
她确实有跟男人玩心眼的资本。
不是因为有多聪明，是因为这双够漂亮的眼睛，总能轻易让人心软。这具娇嫩逼人的身体，什么都不做的只是靠近就能让人欲火焚身。
就身上这点子不知道哪儿来的香味儿，都他妈该死的勾人！
越是挨近，下腹就越硬越胀。
简直快要炸开！
这目光颇为骇人，鹿溪像野兽咬住咽喉的小动物，一动都不敢动。
不敢挣扎，不敢摇头，不敢去拿纸笔写给他看。
他压抑下眼里的情绪，一字一顿的：“你住这儿，我操你，你拿钱，公平交易。我不会养你，除了你该拿的钱，你多的什么都别想得到。”
说完，他的手直接去扯她的内裤。
双腿后知后觉的蹬着挣扎。
他一把压住，往上掀开她那尺寸不合适的小内衣，软白的奶子颤抖着弹出来。
他下身穿着的是一条宽松的短裤。
连解皮带的功夫都省了。
直接连带着里面的内裤往下一拉，早就硬到肿胀得有些青紫色的阴茎露出来。
在她的小腹上面抽打出“哒”的一声才又弹在空中立起来。
龟头处渗出来的前液黏在她的小腹上，又被弹起在空气中拉出一个弧度溅落在她的胸下。
好脏！
别！
他的眼神让她觉得好陌生，好害怕。
不。
这不是陌生。
这样的他和昨天把她抵在门上侵犯的影子重合在一起，这才是他本来的样子。
粗暴冷戾的让她绝望！
心上蔓延出无边的寒意，她开始抖。
嫩穴畏惧的紧收着，可硕大的龟头已经直接顶在了上面！

“穿衣服，我送你回去”“从哪来的，回哪去！”她主动亲他，抱他
“穿衣服，我送你回去”“从哪来的，回哪去！”她主动亲他，抱他
他直接就要往她的嫩穴里面挺。
她慌乱的伸手下去，握住了那根粗大的肉柱！
因为过于用力，那些跳动的筋脉一突一突的在她的掌心里面弹。
她抓得够紧，被勒出来的那些肉从她的指缝里面露出来，被挤的看起来越发狰狞！
这握得他呼吸粗重的深吸一口气，一股极强的戾气扑面而来。
她不敢松手，连摇头都忘了，只哀求惧怕的望着他。
刚才那点痒早就被恐惧全部逼走了。
他冷峻的视线在她脸上扫着，“松开。”
声线低沉，语气完全是在命令。
鹿溪哭着，没直接松开手，可力道确实轻了。
然后在男人的眼神里，绝望无比的闭上眼睛，松开他的阴茎，手垂在身体旁边。
紧绷着的身体也完全的落回了松软的沙发里。
她只紧紧地咬着嘴唇，大颗的眼泪像碎落的冰凝似的顺着一串串往下落。追﹂更本＠文︿群﹔２３０︶６９﹥２３９６￥
苍白柔嫩的身体在空气中因为抽泣颤抖。
内衣被他完全从身上取掉了，一丝不挂的暴露在他的面前。
不再挣扎，任人摆布的样子。
宋延也没再开口说话，似乎还在缓和涨到发酸的阴茎被她抓在手心里挤压的感觉。
但也没有继续下一步的动作。
静谧中，只有他们的呼吸交织在一起。
从他回来，遇到她起。
他的状态就很不对。
哪怕她不在，脑海中都会浮现出那双被他掰开的白嫩大腿，以及在腿心深处，不断的一开一合的，看起来干净又清纯的小嫩逼。
第一次是因为药。
第二次可以骗自己说是药效还没有过。
现在呢？
要用什么借口来掩盖，他就是那么一次就对一个能万人插的妓女的身体上了瘾。
甚至除了身体，还总会想到她的脸。
她的眼神。
像有莫名其妙的吸引力。
像她问的，   为什么中午要去救她？
他自己也他妈在问。
为什么又要在周远家救她？
为什么要带进来？
为什么要让她住下来，还真他妈的因为她想去市里，安排自己的时间和车，已经在计划着哪天带她去了。
还在想，这一个月的交流为了方便，可以顺便在去市里的时候把不用的旧手机给她拿过来用。
就那么顺理成章的接受她闯进他的生活里了。
明明他是个最讨厌麻烦事的人。
他烦躁的视线越来越低沉晦涩。
她的小穴因为紧张紧紧地收缩着，颤抖着，还有止不住的清液小口小口，一点点的因为一开一合被挤出来。
白嫩的腿心被润的湿的晶亮。
他的肉棒蓄势待发的顶在入口处。
她不挣扎了。
只要他想，可以直接插入，操进去，被她水嫩嫩的小穴吃进去，裹紧了带来极致的快感。
但。
他没有。
不该管她的。
不论她是因为什么做妓女，有没有苦衷，都跟他没有关系。那是她的人生，他只是操了个逼，结束了就该桥归桥，路归路。
她死，她活。
都跟他没有任何的关系！
“起来！”他一把拽起她的手腕，把她拉起来：“我送你回去！”
去哪里？
她睁开眼睛，看见他的眼神变得更冷漠了。
“回你该去的地方。”
他不该插手！
该去的地方是哪里？鹿溪望着他，他一把将她的衣服塞进她手里：“穿好，我送你去找周远。”
不去！
她不去！
鹿溪连忙去抱他的手臂。
但轻而易举被他一把甩掉，她整个人重重摔在沙发上，头晕目眩根本没有缓过来就立刻再去找他，抓不住他的胳膊，抓不住他的手，于是两只手死死的抓在他的衣服上。
布料被她拉扯的很开，她狼狈的半坐在沙发上仰头看他。
不能看她的眼睛！
宋延只瞥了一眼就烦躁的移开目光，半秒都不肯落在她的脸上。
比之前更狠戾！
一把将衣服从她的手心里面扯走。
她满手都是汗，滑溜溜的根本抓不住。
布料在柔嫩的掌心摩擦过的时候，两只手心都痒到发疼，但她根本没空管自己的手。
她不要去，她不能去，她会死的！
她不明白到底发生了什么。
为什么他会变得看起来这么冷血，为什么好像突然之间这么恨她，容不得她。
为什么……
她哭的快要喘不上气，摇头，一次又一次的去伸手拉他的手。
见男人离开，她不管不顾的赤着脚就往他那里跑。
太慌乱了，左脚绊右脚！
整个人都面朝下的往下摔！
一只手捞了她一把。
他已经把自己的肉棒塞回内裤里了，把她夹在胳膊下方，携着她丢回到沙发上。
然后开始给她身上套衣服。
她不穿，两只手都在乱打，挣扎着，眼泪滚烫的往他的身上，手臂上落。
甚至掉在了他的脸上。
他狠狠捏住她的胳膊：“老实点，我不想把你绑过去。”
她还在剧烈的呼吸，红红的鼻头配上通红的眼尾，梨花带雨的模样弱弱的，像承受了天大了的委屈，望着他。
乞求的望着他。
别这样对她……
别这样……
他的喘息声也不轻。
因为他一条腿半跪在沙发上，另一条有力的腿踩在地面上，俯身单手撑在她身边，另一只手抓着她手腕的动作，距离的太近太近，所以每一声呼吸都放大在她的耳边。
“送你去阿白婶家！”还是刚才的语气，仍旧是先前的冷戾，但说出来的内容，明显在让步。
鹿溪像抓住了这点光，努力的小口喘息着尽量让自己平静下来，然后很轻很轻地，无害的动了动自己的手腕。
在示弱，在卖乖。
示意自己不会再那样了，可以暂时的松开她。
他抓着她的衣服往她白花花的身体上一盖，松了手。
手腕上顿时出现了一片红印。
可也只是红印，和她从周远家带回来的淤青的指印相比，差远了。
她久久的看着他的眼睛，漂亮的眼睛里颤动着的光明明灭灭，像她早就被撕碎的自尊。
只是短短的十个月而已。
天堂坠地狱。
有第一次，就会有第二次。
有第二次，就会有第三次。
有了第三次，和有第一百次，有什么区别呢？
她眼里的某个光亮终于熄灭了。
她主动的用小手勾上他的脖子，在沙发上面跪着支起来，嘴唇去贴他的脸颊。
男人的身体猛地一僵。
然后她的软唇顺着他的脸颊往下，很笨拙的，一点情欲色彩都没有的，好像在亲她从小一直抱在怀里的玩偶似的，用嘴唇一路贴着他的脖子，亲着向下。
眼泪还在掉。
一颗又一颗的往他的身体上坠。
每一颗都带着滚烫的温度，烧在他的皮肤上，比暑天的太阳还要烈。
因为它会咬人。
男人始终一动不动，后脊是他从未有过的僵硬。
好像被完全钉死在了那里。
但很快，他一把掐住了她的后颈，把她往后拉。
她紧紧地抱住他的脖子，这样的力和力的碰撞，让她拽着他一起重重的倒在了沙发上。
他整个人的重量压下来她眼冒金星，手情不自禁的勒得更死，大有一副要他命的架势！
接着不管不顾的就用腿勾住他的腰，又去笨拙的亲他。
“你知道自己在干嘛吗？”
很凶。
她抖起来了。
但还不松手。
甚至亲他的嘴唇都在抖。
他伸手去掰她的手，她不管不顾。
“松手。”他咬着牙，又重复了一遍：“松手！”
她真的松开了。
顺着他的力气，和他直接十指交握的抓着他的一只手，另一只手拉着他的，往自己的胸上放。
软嫩至极。
但他的手只是接触到就离开，立刻就要起身！抠﹕q〉u〘n23︰灵〉六ˇ9二﹒39六﹕
-------------------------------------
唔，今天到现在为止只有8颗珠珠，真是想加更都加不出来……差一点就要150珠了，咱们150珠加更的时候再加更见。投珠啊！

我不脏的……
我不脏的……
紧紧箍住的手臂被他强势的掰起来，因为她自己过于用力，骨头甚至发出了脆响声。
疼得她的脸色扭曲，脸色苍白。
他的手掌在她的手腕，手肘处都捏了一下，动作生硬冷酷的转着那条胳膊看了一眼，丢开，站起来。
她可怜兮兮的再过去，白嫩的身体在夜色里太诱人了。
尤其是出了汗，那股子勾人的甜腻味道在空气里肆无忌惮的蔓延。
不知死活的往他的身上钻。
就像现在，再一次不知死活的贴过来的鹿溪！
她拽着他的裤子，是松紧裤腰，原本就只是挂在他的胯骨上，能看见性感的人鱼线，看见一点点露出来的耻毛。
被她给扯下去了，那一团始终高挺着的肉棒只在贴身的内裤包裹下，看起来存在感更强。
完全不容忽视的占据着少女的视线。
她的小手立刻覆盖上去，仰头望着他，眼神里都是乖顺和害怕。
像在说自己愿意。
他的语气强硬，“我再说最后一次，松手！”
她摇头。
完全散下来的长发在她光洁的后背上，前胸也有一小点儿。
会随着她摇头的动作在她的肌肤上摇晃。
但因为出了汗，没有那么柔顺，发丝贴在上面，有些黏腻，好像在爱抚她的身体。
她在他的手心里写：“我到底哪里惹到了你，我都改”。
配上那双慌乱又无助的委屈双眸，要命！
“我不能讲话，不是装的……”
她又写。
如果是装的，这些撞击，惊慌，恐惧里，下意识就会叫出声。
“我不挣扎了。”
“我不会再抗拒了。”
“我不会再打翻水了。”
“我每天都会擦洗身体，我每天都会换衣服，我会努力洗干净的。”
“我不脏的。”
“我不偷东西，不偷钱，我听话。”
“……我……”
“我叫鹿溪……”
她想再写点什么的，趁着他愿意等她，愿意看的时候再多说点什么。
可是她连哀求的话要怎么说都想不起来，掉着眼泪，两只手都像抓着救命的稻草似的捧着他的那只大手，身体稍微往前一点，把自己的脸贴在了他的掌心里。
侧贴着的，像枕在他的手心里。
看起来那么乖。
那么无助。
脆弱。
眼泪直接顺着全部落在了他的手心里。
她伤心的抽泣着又慢慢在沙发上站起来，这使得她的视线能够和他的视线持平。
身上一丝不挂的，两只小手还捧着他的手的站在他的面前，怯生生的动了动手臂，去抱他。
脸埋在他的肩膀上。
如果他可以抱抱她，坚实有力的臂膀会给她带来安全感。
可他没有。
他甚至冷漠至极的，把她推开。
眼底却始终燃烧着野蛮生长的欲火。
她像一个在竭尽全力的乞求庇护，不被遗弃的雏鸟。他给不了她，他对她只有赤裸裸的欲望！
他的刚硬真的让鹿溪不知道要怎么办才好了。
宋延对上她湿蒙蒙的双眼，下一秒，手掌扣在她的后脑勺，另一只手一把抱住她的后腰，把她拽近了。
她下意识的闭眼，又很快睁开眼睛。
额头完全贴着额头。
他的眼神变了，她能看得出，每一次父亲心软的时候，都是这样看着她的。
他心软了！
她被这一下拉得七荤八素的其实还有点晕，但双手很快的回抱住他。
紧紧地抱住他，然后在他的脸颊上轻轻地用嘴唇贴了一下。
望着他。
宋延深吸一口气。
不论是眼前少女的拥抱，还是亲吻，都太干净了。
没有一丝一毫情欲的气息。
但心却会因此跳跃得更剧烈。
像被灌了一壶滚烫的开水，烫到他了。
他闭上眼睛，再睁眼，深深地看着她的脸好几秒，在她后脑勺的手掌用力，含上她的唇。
——————————————
马上150珠啦，搓手手，珠珠加更我准备好咯！珠珠来来~冲鸭

酥麻（三肉了，整个就是一个大做特做！珠珠来来来~）
酥麻（三肉了，整个就是一个大做特做！珠珠来来来~）
是不温柔，甚至粗暴的。
手在她的后腰上用力，箍紧，力道大的她疼。
他们的身体紧紧地贴着，隔着他身上的那一层布料，因为刚才她的拉扯，裤子被拽下来不少，内裤的材质是略滑的，紧紧地贴在她的大腿上。
很硬。
燥热透过内裤的布料向她传过来。
她觉得小穴一空，紧张的收绞着。
那种被强行撑开的痛感好像又回到了她的身上，她太害怕了，抱紧他，往他的怀里去钻。
汇聚在下巴上的泪砸在他们紧紧贴在一起的身体上。
被他抱得快要窒息。
他的唇舌强势的卷过来，撬开她的唇瓣，牙齿，色情的舔着她略闪躲的舌尖，粗粝的舌头卷住她的，勾着她的舌头底下软嫩的肉。
属于他的味道顺着她吞咽不及的口水，一起钻进她的胃里，弥漫到她身体的每一处。
那种甜腻的水果糖似的味道更重。
她嘴张的难受，想躲，后颈的控制力道太强，只能承受！
他唇舌的入侵和阴茎的插入如出一辙的蛮横粗暴。
在她后腰上的手开始揉着她的腰，用力的搓揉向上，到她的背，又顺着摸到前面的嫩乳。
坚固的胳膊抵在她的后背上，大掌从后面绕出来握住一边的奶子，用力压，揉，指尖在她的乳尖上面捻。
好疼！
太用力了。
粗鲁！
然后控制在她后颈上的手也开始往下。
手指一收一紧的揉着她身上的肉，肌肤，像要把她揉进他的身体里。
那力道，简直要她的小命！
嘴被堵着，也要喘不过气了。
她的口腔里有牙膏的清爽的味道，但不是刚刷完牙之后那么重。
很清澈，甘甜。
鹿溪觉得整张嘴都被塞满了，自己的舌头都无处安放，总会触碰到他的，不想碰，可越是不想，越会被他强制着卷在他的舌头上。
她推着他，很轻的推着他的胸膛。
男人睁开眼睛，皱眉，松开她。
她喘着气，又不敢太耽误，看着他在他的身上写，“是不是……”
又用掌心在上面快速的左右擦了擦，好像写错字后糊的黑团，正准备改写，男人一把将她抱起来，和她一起倒在了沙发上。
她快被吓死了。
心跳的好快。
然后男人再一次的压下来，去啃她的嘴。
根本没空看她的想说什么。
不被尊重的屈辱的感觉又来了。
她不再抱他，垂着脸，任由他在自己的口腔内掠夺，像标记领地，舌头在口腔内壁上扫荡，直到她全部被染上属于他的味道。
手掌在她的胸上大力的揉，捏，挤。
然后另一只手揉着她平坦的小腹，感受着指下的软嫩，再往下摸。
再粗暴都很难没有感觉。叩〉叩群2306923◭96⌟
被他完全撑开过的小穴饥渴的开始泛滥爱液。
被他摸过的每一处地方都被摩擦得滚烫。
先前挣扎出来的那些汗液完全和他的胶黏在一起。
是因为她现在的乖顺？
还是因为她刚才抱了他？
总之对她的抚摸竟然都能有一种奇怪的舒畅的感觉，是从来都没有过的酥麻。
跟过电似的，细细麻麻的微小电流酥麻的从掌心里往心脏上冲。
打冷颤似的，每一下都会让他的心跳空那么一瞬。
被勒在内裤里的性器完全勃起，将内裤的边都撑的翘起来，没办法完全贴在他的腰腹上。
涨到发疼。
在她身边，他的欲望格外的强烈。
手掌往下，把她的两条腿分开，嘴唇也顺着她的脸往下，舔着她的脖子。
纤细脆弱。
好像一口就能咬断。
她浑身都散着水果奶糖的味，但是舔上去的时候，又一点味道都没有。
他顿时失了兴趣。
直接往下含住了她的乳头。
软，嫩，鼻尖会抵着嫩乳，香气直往灵魂深处钻。
“嗯……”
她发出一声很轻的喘声。
后腰都开始发软。
他宽大的手掌直接贴在她的阴唇上。
——————————
很离谱，就始终149珠是吧！我闹起来了啊！

嫩肉(150珠珠加更）纯h
嫩肉(150珠珠加更）纯h
“唔……”
他的手好热。
暖暖的贴在阴户上面。
她轻哼着睫毛飞颤。
他的手直接在阴唇上面揉。
软软的饱满，又因为蜜缝里不断往外渗出的爱液变得有点滑，第一次被这样揉，她浑身都在轻颤。
水液开始疯涌，小穴湿的很快，越揉，她那两片阴唇就因为里面逐渐肿胀起来的阴蒂而被撑的向着两边微微打开，露出了那条诱人摧折的小肉缝。
他的动作完全跟温柔不搭边，更可以用残暴来形容。
似乎完全只是为了能更好的操她。
他把裤子向下拉，内裤连带着一起下去，沉甸甸的卵蛋在空气中摇晃着，他的味道瞬间涌出来！
粗大的龟头前段已经渗出了不少的黏液，蜿蜒着向下，留下的印记在黑夜中亮闪闪的。
不知道为什么，鹿溪总觉得今天相较前天，其实才更像是初夜。
他粗糙的手指在肉缝上面抚摸过，“咕啾”一声插进去。
吞进半个指节的小穴被打开了，原本拥堵在里面的清液更快的吐出来，被他的手指搅弄得水声作响，双腿发软。
手指的骨节部分很大，插进插出的时候骨节的存在感太强太强。
和他的性器相比，其实手指不算粗。
但对她细嫩的小肉缝来说，还是撑的太满了。
随着越来越深的插入，她后脊都在颤抖。
张开嘴，喘息着娇吟。
但很快，他的三根手指在嫩穴里面张开，撑着嫩穴，似乎在确认什么。
紧接着，食指在她的敏感点上抠了一下，在她的娇叫声中，手指快速的插几下小穴，不带丝毫留恋的拔出，热气腾腾的龟头抵在穴口上，硕大的龟头直接开始往里面捅!
“啊！唔，唔嗯……”
疼！
她被他亲得湿漉漉的双唇殷红，大张着，不住的喘息。
捏在她奶子上的手掌用力收紧。
同时，那根肉棒也开始往里面操。
粗大到极致的阴茎简直要命！
会撑坏的。
慢点！
慢一点！
可他听不到这样的请求。
只蛮横的顺着肉缝直接往里面塞。
紧得撩心。
挺进一大部分，再拔出一小段。
对鹿溪来说，这个过程真的好煎熬，痛到她怀疑自己的嫩穴一定是被撑裂了，那些滑腻腻的都是血，他就无比残忍的混着血的润滑，死命的往里面插。
明明还被手指扩张过了的。
简直不敢想如果没有那几下，直接往里面硬怼，会有多痛！
嫩穴被肉棒一层一层顶开，带着他的体液和气息，像他侵占她的唇舌似的，完全不容抗拒的占有入侵。
内壁整个都火辣辣的烧起来。
“嗯……哈啊……”
被撑的太满了。
她又要喘不过气来了。
“呜……”
疼到她哭。
可男人不管不顾的开始动起来。
嫩穴里的内壁也随着他的一抽一送的操进操出，紧紧缠绕在柱身上面。
好爽。
每一次他退出去，里面深层的内壁都会很快的紧紧贴合回去。
像在刻意的拒绝阻止他的下一次深入。
但又更像在为他的下一次操进做准备。
嫩腔被撑的又酸又胀，嫩壁蠕动着交缠在龟头上，这一段只被他打开过的甬道，还没能很好的学会要怎样迎接他，但只是这样，就已经够蚀骨销魂的爽了，吸得紧到他的脊椎都在散着麻麻的快意。
这些嫩肉蠕动着紧紧贴附，爱液顺着所有的缝隙往外。
穴口湿淋淋的一片，因为他的抽送撞击，那些本来流动性很强的清液变得愈发的黏腻。
他亲眼看着自己这跟狰狞的涨到紫红色的下流性器，插在干净的少女的小穴里，肏进拔出，又再一次的操入更深时，那颤颤巍巍的箍在柱身上的肉穴口被撑得看起来那样薄到脆弱，因为腿开得不够开，阴唇甚至左右两边的裹在柱身上贴着。
磨蹭的时候，也会一起摩擦而过。
阴蒂高挺着。
他用手去摸。
她立刻浑身颤抖着，小腹都在很明显的一抽一抽的跳动着。
————————————————————
加更章节都是免费的哦，免费的珠珠快来！咱们在200珠珠的时候加更一章大的！不算这一行废话只看正文，正文字数正好1314字~

这不叫做爱！这是受折磨，是在被欺负，他在欺负她，用那根又粗又长的大东西欺负她！
这不叫做爱！这是受折磨，是在被欺负，他在欺负她，用那根又粗又长的大东西欺负她！
太刺激了！
肉穴内也因为这一下的刺激快速的紧收。
“嗯——”男人发出舒适的喘息声。
完全是发乎本能的，舒服的挺腰插送。
小穴很润，敏感，湿的很快。
痛感很快就减轻了不少，但是被撑到快要裂开的酸胀感觉始终还在，甚至盖过了性交的快感。
他的那里真的是大到离谱！
尺寸惊人。
鹿溪没有见过别的男人的，甚至于从记事开始，连同龄   男孩子的小鸡鸡长什么样子都没有见过，被保护的很好。
连在生物课本上看见男体构造图的时候，脸烫的红红的，眼神都闪躲着不敢看。
遑论眼前一个真实的大男人露出阴茎在她眼前。
为什么结婚了一定要做爱，真的好痛！
这不叫做爱！
这是受折磨，是在被欺负。
他在欺负她。
用那根又粗又长的大东西欺负她！
那根长度惊人的肉棒进去了大半，他喘息粗重的缓了缓，看着她略委屈的带着不愤的小脸，想到每一次她都痛到哭的模样，难得的打了声招呼：
“别收这么紧，还有一段没进去。”Q〻Q＠群⒎⒈﹥0〘⒌⒏﹁⒏〉⒌⒐0追＠更〝本文
还有？
她的嫩腔不受控的抽搐了几下。
他的手托在她白嫩的臀肉下面，让她的小逼向上露出的更多，然后连根没入！
“唔啊！呜，哈……啊……”
她惊慌失措，又被深入到小腹都在紧缩着，龟头上端的软肉撞在她脆弱的宫口上，好痛！
龟头是软的，但子宫口明显更嫩，相较之下，又硬又大的直往上面怼。
又哭起来了。
完全是被操出生理性的眼泪。
嫩腔因为受到的刺激突突的跳动着收紧。
好胀，她受不了！
可小嘴张着，只能发出细碎的嘤咛。
不像在拒绝，倒像在勾引他更加的深入。
龟头剐蹭着内壁，毫无技巧，完全是无意识的蹭过她的敏感点。
但还是几下就插得她的淫水连连，不断的向外，停留在她的穴口上，再被他的耻毛沾走，晶莹的染在那些看起来极硬的耻毛上。
操得水声连连，不断发出腻人的声响。
那些清润的爱液也逐渐因为摩擦变成白色的细小的沫子。
已经够刺激了。
偏偏他的手指还会在她的阴蒂上面摁，捻，揉。
粗糙的食指和拇指轻轻的摩擦着将阴蒂揪起。
不！
不要！
她受不了！
身体扭着，但又不敢挣扎的太厉害。
才被开苞的小穴哪里受得住，很快就在他的逗弄里泄了一次。
水淋漓不断的往外涌，浑身都脱力似的重重贴在沙发上，发出很小声很娇软的哼气声，眼睛湿蒙蒙的失神望着他。
这眼神，跟妖精似的，招人心痒，心软。
他的手指还在她的阴蒂上拨了一下，她浑身颤抖着拒绝的摇头哼吟。
于是男人的手放过了阴蒂，开始去揉她雪白的臀瓣。
她很娇。
够嫩。
但实在不耐操。
高潮之后的嫩穴完全吃不住这么粗的阴茎，她觉得好胀，受不了。
无措之下就想要抱抱，可手臂向上张开，男人只是淡淡的看了一眼，就继续开始顶着嫩逼往里面插。
“呜呜……”
她哭，可混合着混乱的喘息，完全是刺激男人欲火焚身的呻吟声。
高潮喷出的那些水溅落的四处都是，他的身上也有不少。
甜腻的，带着点甜腥味和骚气的，像某种情欲的催化剂，让他愈发的血脉喷张。
她难受的拱起腰，小手在沙发上轻轻地捶打，又攥紧拳头捏紧旁边的被子，呜咽着承受。
雪嫩的臀肉在他的手指下被捏揉，用力的时候小穴里会更痒的泛着奇怪的空虚。
她的身体又因为撑不住而倒回到沙发上。
但腰向上挺起来明显能操得更舒服，更深，所以他的手向上，一把拉起她的小腰，将被子混乱的塞在她的腰下面垫着，继续往里进进出出的顶弄。
她完全无法抗拒的任他施为。作者微博：只是乱翻书
整个人呈现出的弧度都色情无比。
“呜，嗯，哈啊，啊……呜……”
边哭边喘。
灭顶的快感又来了，她自己都说不清到底是因为太舒服，还是因为难受。
乳房被他抓在手里，捏成淫秽至极的形状。
乳粒在他的逗弄下挺立。
身体几乎被他的手掌摸了个遍。
他甚至抓起她的脚踝，抚摸着脚踝处凸起的骨头，又顺着往下一把抓上了她的脚。
她害羞的挣扎，脚心却因为蹭在他的掌心的茧子上痒得要命！
这些平时会让她发笑的痒在这种情况下都莫名其妙的变成了嫩腔深处的痒，刺激出更多的爱液。
然后他的手把她的小脚往上搭，越来越快的顶操着享受从她身上传来的极致快感。
她在紧张。
所以嫩腔始终是紧收着的状态，软嫩的媚肉一直都紧紧地卷在肉棒上，每一次大力的顶送，龟头都一层层的将它顶开，这点小小的阻力简直让他舒服到头皮发麻。
鹿溪整个身体都在他的掌控之中。
甚至心跳。
完全由他控制着起伏节奏，快慢强度。
好奇怪的感觉……
她被摸，被插的好舒服！
被亲吻得发肿的唇瓣缓解了不少，看起来没有那么嫣红了。
但下面被欺负惨了的阴唇泛红，蜜缝更是被操得红腻腻的一片淫靡。
“哈啊……啊……”
娇喘声和他的喘息声混合在一起。
完全不知道进行了多久，又被抛上高潮多少次，被他操到哭，又哭不动，再开始哭，这样持续了多少次。
她数不清，又或者思绪早就被那根滚烫的硬东西顶得乱七八糟，根本没办法思考。
只在他的身下承受着他的欲海。
只是他的吗？
鹿溪不敢确认。
她淫浪的身体被他插得好舒服，视线晃荡模糊的望着他的唇，喉间干涩，眼巴巴的盯着，然后贝齿轻轻咬了咬自己的下唇的唇瓣，再伸出粉嫩的小舌头舔了舔自己的唇，又有点委屈的挪开了视线。
“操。”
她听见他低声咒骂了一句。
然后铺天盖地的吻，狠狠地压了过来！
含住她的唇，吮吸，辗转。
没有循序渐进的厮磨，只有霸道的占有，直至深处的占有！
像那根还在她体内连着他们的肉棒，直往最深处去顶！
————————————————————
来啦来啦，马上200珠珠啦！今天能到200吗，今天可以加更吗，啊啊啊！没羞没臊的刺激肉要来啦！

延长高潮，被灌满浓精，事后接吻，他脱掉衣服，肉棒仍是硬挺的靠近
延长高潮，被灌满浓精，事后接吻，他脱掉衣服，肉棒仍是硬挺的靠近
唇齿交连让插入的感觉更强。
她的腿分得大大的张着，呼吸紊乱，闭着眼睛，她身上独有的香气染上他汗湿的身体。
濡湿的嫩穴被肏到泛深红。
他始终看着女孩这张满足享受又带着点挣扎委屈的小脸，漂亮的不像话。
不断的用舌头卷着她口腔内的嫩肉，舔舐摩擦。
吻出“咕啾”的水声。
完全都是口腔和口腔碰撞湿漉漉的碰撞之后的黏腻声响。
抱着她，抱紧她。
雪白的臀瓣被顶的忽上忽下。
身体也不断的在他的身体下面软软的摩擦。
她单纯到甚至还没有开启青春期的性幻想，就直接越过了这一层，被真操实干的破了身子，开始和男人做爱。
鹿溪缓缓睁开眼睛，意外对上了男人的视线。
他！
他居然没闭眼睛！
大脑瞬间空白，想到自己刚才闭着眼睛享受的表情，瞬间脸红成一片，心跳都慢了好几拍。
不知道怎么面对的闭上眼睛，但又很快再一次的缓缓睁开，羞怯的看着他的脸。
星亮的眸子闪烁着，落在他浓密的眉毛上，再往下，对上他幽深的双眼。
仔细的看着他眼里的情绪，里面倒映着小小的自己，脸红红的样子让她觉得更害羞，唇舌交缠的感觉她其实不太喜欢。
黏黏的，完全是在交换口水，为什么要这样做？
鹿溪根本不明白这样怎么就是在表达爱意，她觉得倒不如简单的唇瓣轻轻触碰着擦过，那时的心跳会很快，像在敲鼓。
亲脸颊也很好。
也不如拥抱，不如手指和手指碰到的时候，像触电一样的感觉。
——这些都是她从宋延身上感受到的。
也许是因为被他破了身子，所以他对她来说好像有点不一样。
但没有接吻的时候，她又会有点想要。
他那双完全布满欲色的眼内完全是她的身影。
不知道少女在想什么，但她的眸光带着细碎的温柔和娇羞，睫毛轻颤的样子乖的要命。
他控制不住的把她的屁股抬起的更高，开始更加用力的操她。
“哈啊……唔……唔……”裙▻⌜二﹝三〝◂零﹤﹂六％▹久⪧◖二三⌞〘久▾六︶►日﹑更肉◿＜文﹛▸
嘴被堵着，娇喘都变得那样细弱。
眼睛始终睁着，看着他。
他被这样干净的视线注视的心底发痒，像小猫爪子挠了一把子。
那种想出去再跑几圈的奇怪感觉又来了！
他深吸一口气，越来越快的蹂躏起她高潮了不知道多少次的嫩逼。
铺天盖地的快感几乎将他们一起淹没。
她的小身体在沙发上摇着，被顶的向上，又被他的双臂捞回来抱在怀里，继续承受肉棒的操干。
又要高潮了！
他松开了她的唇，咬在她的肩膀上，胸上，甚至手臂上。
她去抱他，两只小手慌乱的往他的身上攀。
就像抱着即将淹死她的欲海里唯一的浮木。
“唔啊啊！”
她又要受不住了！
他很快，太快！
坚硬的耻毛在她的阴蒂上面滑蹭着刺激着，简直舒服到了极点！
她双腿都在颤颤巍巍的发抖。
两只小脚的脚趾紧紧地蜷缩在一起！
不行了。
吃不住了，太粗了，太长了。
要高潮了。
“哈啊……啊！啊……”
喘息的越来越快，和他性感的低喘声交织在一起。
泪花又泛出来了。
她吸着鼻子，弱弱地用眼神跟他求饶。
不要了。
她不要了，放过她吧，求求他了……
“啪啪啪”的撞击声越来越大，淫靡的水声也越来越大。
甬道里面越来越烫，湿热的吮在肉棒上，龟头每一次撞在宫口都会被吸得更紧。
蠕动着，紧收着。
像有无数张小嘴儿在里面含着，噙着。
那种酸胀到舒服得他小腹都在紧收着的快感要来了！
浑身上下的血液似乎都在叫嚣着往下冲，汇聚在阴茎上。
舒服。
他简直快到离谱，撞得她的双腿在空气中乱晃。
在最猛烈的冲击中，浓稠的精液尽数射进了她的嫩腔里面！
这股巨大的冲力太快，直往子宫里面钻。
她整个身体都在他的怀里彻底疲软下来，娇气的吸着鼻子往他的怀里钻，蹭，贴。
又下意识的用自己的小嘴去亲他汗湿了的锁骨。
亲的满嘴都是汗，她嫌弃的皱了一下眉头，轻声哼着，用脑袋蹭在他的颈窝上。
这种主动贴靠的乖顺让他浑身一怔。
所有的动作都慢了下来。
然后那双迷蒙的漂亮眸子闭上，乖乖贴在他的怀里，小口的喘着气平复着自己过快的心跳。
但还没缓几口气，她的下巴就被男人一把捏住，抬起，吻了下来。
“唔……”
她不舒服的想挣扎，又一点力气都使不出来，浑身都瘫软着，完全任人摆布的乖顺的被他舔着唇。
他甚至伸手将她的小舌头拉出来，舔着，含住，然后包在自己的口中。
完全被他的气味包围的舌尖有些无助。
她想睁开眼睛看看，可是好累。
太累了。
从被破处那天起，她就没有好好睡过觉，又总被男人这样折腾。
疲惫，惊悸。
她眼皮子都睁不开，只眯了一条很小的缝隙。
但睫毛挡住了所有，一切都在迷蒙的暧昧中模糊着，什么都看不清楚。
一如她的人生，未来。
又或者他们之间的关系。
任由他舔，他亲，他勾着逗弄。
但因为她没什么反应，缓缓松开，然后开始端详她漂亮的小脸。
一看就是养尊处优的大小姐，但又一点都没有高高在上、目中无人的傲慢。她从骨子里就透出一股干净纯澈的单纯来。
美好的不该出现在这里。
看着这张脸，总会忘记她的职业。
他的手指抚摸着她的脸，然后起身，把掉在地上的那一部分被子拉起来。
脱掉上衣，再脱掉了自己的裤子，内裤。
她听见声音，强打着精神睁开了眼睛。
看见他一丝不挂的样子，惊讶的张嘴，又用被子拉过来蒙住了自己的脸。
刚才在和他做的时候，因为他只露出了那个，所以有一种不公平的委屈——就只有她一个人脱光了，被亲来舔去，弄的脏兮兮，乱七八糟了。
但现在他脱掉了，她又开始害羞。作者爱发电：只是乱翻书
心跳的也特别特别的快。
蒙在脸上的被子被一把拉开，她慌乱的去抓，但什么都没有抓到，于是用自己的头发遮住了视线。
男人轻笑了一声。
她浑身一抖。
紧接着眼睛上蒙着的头发也被他挪开了。
她不得已睁开眼睛，轻轻咬着被亲到看起来丰润的唇瓣，望着他。
视线从他的脸上向下。
看见胸肌，腹肌的时候眉头不解的微微拧了一下。
以前总听同学说恋爱对象有几块腹肌，旁边的其它女生都会发出羡慕的声音，说也想摸摸，还想在腹肌上蹦蹦床。
……这能蹦吗？
又有什么好兴奋的呢。
鹿溪眨眨眼睛，困惑的视线向上看他的鼻子。
他的鼻梁高挺，很优越。
它……
能滑滑梯吗？
又要怎么滑呢？
奇怪。
宋延不知道少女的思绪飞到了哪里去，膝行着往前，靠近她。
她的视线就被另一个东西给吸引住了，脸颊瞬间爆红。
即便射精之后，那根肉棒也仍旧存在感极强。
沉甸甸的阴囊里的存货还够再操不知道多少次。
他只在射精的那一瞬间短暂的失神，现在看她的眼神仍旧晦涩的带着极强的占有欲和侵略性。

要她自己揉自己的奶子，鹿溪羞到脸颊都能滴出血来
要她自己揉自己的奶子，鹿溪羞到脸颊都能滴出血来
嫩穴在这瞬间起了反应，深处狠狠地紧收了一下，连带着先前被撞的酸胀感，被抚慰的快感一起回到她的身体里。
她的注视让肉棒在空气中兴奋的跳动了一下。
但抬眼向上看他，被他幽深的视线看得害怕。
她不要了！
她的小穴已经不能再这么快的承受下一次了。作者微博：只是乱翻书
因为高潮而倦怠疲惫的只有她一个人，他不论是肉棒还是眼神，都一如先前。
嫩逼张开的缝隙里还在往下流着精液。
这一幕太刺激男人的感官，看起来真像牛奶似的，但似乎又比牛奶要浓稠一些，混着她的清液，流动的很缓慢。
饱满的阴唇看起来像软嫩的泡芙，被灌满了奶。
顺着娇嫩白皙的肌肤，一直流淌到纯黑色的皮质沙发上。被她会轻微的挪蹭的小屁股沾上，粘的到处都是，沾在嫩得出奇的皮肤上。
淫靡又色情。
可就是会透着一股子勾人的纯。
紧接着，高大的身形压下来，贴在她的身体上。
属于不同的两个人的汗液黏在一起，交融，一如在她的嫩穴里交汇融合得不分彼此的爱液。
和她绵软温顺的眼神截然不同的野性的幽深，视线在她的脸上逡巡，像在巡视自己猎物的凶悍猛兽，晦暗的眸光深不见底，从她汗湿的额发上看过，手帮她把那些头发拨开，抚摸着向下。
她不知道他又要干什么。
疲惫像潮水一样将她淹没，身体明显撑不住了，可精神还紧绷着，心脏跳得很快。
她不知所措的愣着。
之前她高潮数次，他都还是硬邦邦的继续征伐她的身体，操到她快要崩溃。71﹀0ˇ⑤﹕.88〘⑤9﹒0日更
鹿溪根本不知道怎样算结束，他怎样算被满足。
所以好不容易平复下来的呼吸又变得急促起来，犹豫几秒后，抬手，又一次主动的拥住了他。
男人的眼神在这一瞬变得更深，她害怕的手都一抖，下意识的抱得更紧，两只慌乱的眸子都眨巴了几下瞬间紧紧地闭上。
不敢看他。
不敢和他对视。
那眼神仿佛这都能的会把她的皮肉骨头都拆开，一口一口的吞进腹中，吃干抹净。
嘴唇上突然被温热的东西触碰了一下。
她迷茫的一点点睁开眼睛，看见他的脸靠近，吮在她的唇瓣上。
没有狠戾的碾磨侵略，只是在吻她。
她脑海中浮现出一个不知道恰不恰当的词汇——温存。
但男人的耐心很快就磨光了，又开始撬她的唇瓣，去汲取她口腔中的甜腻软嫩。
手也向下开始去抚摸她的胸。
酸胀痛。
刚摸的时候她疼的嘤咛一声，嘴巴都收紧，轻轻在他的舌头上咬了一点。
他似乎被刺激到了，更兴奋，开始用牙回咬着她，把她的口腔内搅弄的乱七八糟。
越揉，胸上的疼的感觉就越轻。
像他先前帮她揉淤青似的。
初时疼，后来越来越舒爽。
心口又开始痒痒的。
他松开她的唇瓣，将她唇边溢出的没能来得及吞下去的涎液一口一口舔进去。
开始抚摸她的身体，并观察着少女的反应。
和A片完全不同。
很多抚触只有他觉得指下很舒服，会得到奇异的满足感，但对她来说，似乎一点都不爽。
没有A片里女人们叫个不停的反应。
也是，那些东西都是为男人服务的，女人在内只是客体，各种舒服的夸张呻吟都只是为了刺激男人操得更舒服。
他的手骤然松开嫩乳，乳房被放开的瞬间因为没有束缚而在空气中轻轻地弹跳了一下。
弹性十足的饱满被他揉的更涨，高高的挺立着。
红透了的乳粒就想着完全成熟的果实。
舔过很多遍了，可看见的这一瞬还是会心痒难耐的想要再一次张嘴含进去。
但男人没有，他微微眯了下眼，大手顺着她的身体一直往下，抚摸着她柔软的小腹，揉着小肚子上的嫩肉。
又看着在她白皙肌肤上仍旧很明显的淤青，用热到灼人掌心帮她压揉着。
香汗淋漓下，就连这些淤痕看起来都那样色情。
“唔——”
淤青被搓揉，酸胀的感觉让她轻哼起来。
被后背汗湿了的长发黏腻的贴在她的身体上，肩膀上，脸颊边。
她不太舒服的动了动身体，一直紧紧闭着的眼睛缓缓睁开，像刚睡醒的小鹿，漂亮的双眼都雾蒙蒙的。
乖乖的望着他的眼睛，又立刻害羞的别过脸去，盯着沙发，不敢再看他一点。
脸红红的。
格外可爱。
一小段淤青的位置靠近肚脐，他的指腹搓在肚脐周围，她哼的声音更大了些，软软的，被揉动情了。
他的手指总会似有若无的在肚脐上蹭过去，每一下都会让她身体轻颤一下。
察觉到她喜欢，他的手指竟直接贴在她的肚脐眼上。
轻轻地一揉，她立刻夹紧了双腿。
“嗯！唔——”
然后慌乱的视线匆匆看他一眼，又红着耳垂和脸颊闭上眼睛，把小脸侧着，下巴支在她自己的锁骨上。
“腿打开。”他低沉的声音传过来。
这娇柔羞涩的模样将男人的性欲勾的旺盛。
诱惑至极。
面对着的是她，他心甘情愿的为自己的欲望而付费。
但又因为是她，本不该起的欲望更多更密的涌出来。
操的很舒服，但怎么都操不够。
完全无法抵抗阴茎被她的阴道吸入的快感，插不够她。
她一只小手向上，攥紧拳头在自己心口处，睫毛飞颤着，慢慢打开了腿心。
蜜缝正巧往外渗出了一大片的清液，还在湿淋淋的顺着她的肌肤往下滴。
眼前的画面让那根阴茎翘起的更高，在空气中颤着，马眼处渗出清液，张开又收紧。
那里被他撞出来的红痕还没消，在她毫无瑕疵的一片白嫩上激出嫩红。
阴唇微微的向两边张开，阴蒂红艳艳的翘起来，那条小蜜缝本该是粉嫩的，可因为先前的蹂躏，变得红嫩嫩的。
一样的诱人摧折。
手指在她肚脐附近的搓揉重了些，她嘤咛着双腿都在发颤。
小穴也颤颤巍巍的开合着。
宋延说：“揉揉自己的奶子。”
她不肯。
嫩逼被他轻轻地打了一下，她立刻夹紧双腿，“呜”的哼了一声，又很快把腿张开，娇软的小手开始覆盖在自己的胸上。
“两只手。”
她眼睛闭得更紧，羞到脸颊都能滴出血来。
身体也因为过分害羞，整个都透着一股成熟水蜜桃似的蜜粉色。
她两只手各捂住一边的胸，开始缓慢的搓揉。
嫩乳和他的手相比，太小。
但和她的手对比起来，丰满莹沃到抓不住。
纤长白嫩的手指轻轻地抓着，指缝里溢出来的那些看起来软嫩极了。
娇小的手学着他的样子，抚慰着自己涨到有点酸的双胸，打着圈的揉。
从一开始羞涩的缓慢，到逐渐适应着节奏，跟着他揉她的肚子的频率一起，往中间挤着，挤出勾人视线的乳沟。
她脸上的表情也逐渐放松，完全享受着身上的四只手带来的舒适感。
直到他听见男人轻笑了一声。
才刚放松的神经瞬间羞耻的绷紧，揉胸的手都僵直了。
滚烫的肉棒在这瞬间顶在她的嫩穴口，“扑哧”一声的直接捅了进去！

作者的话：打滚，打滚！小骚po你别太过分！
作者的话：打滚，打滚！小骚po你别太过分！
更新时间改到每天晚上的22:00和23:00，晚上来冲一发就睡的人更多一些啦。
没珠珠，
没互动，没动力，
写不动了。
开始的时候，人山人海，我一天更10次都更的好开心好开心。
今天的最后一章早早准备好等着作为200珠珠的免费章加更，
结果
等了一天了！！
187珠珠还是187！！！
啊！！！！
po！
谁教你这么推流的！！！
我每天这么粗大的往你这里面塞，你每天就给我流出来这么一点小流量？
爽到你了就不能让我也爽一爽？
珠珠塞的那么紧一点都没办法给我抠出来吗！
小骚po你给我讲话啊！开口！！
不喜欢我每天这么粗这么大这么频繁的来上你吗？
一天一两万的你就开始跟我摆谱了是吧！
就流出来这么点小稿费
小骚po我不是非你不可的你可别太过分！
哼！
珠珠来不来啊，来不来啊，来不来嘛。
来嘛
我要开摆了，开摆了开摆了啊啊

不喜欢，好脏好臭（200珠珠加更）H
不喜欢，好脏好臭（200珠珠加更）H
“嗯——”
太烫了，太大了！
他每一次的进入都好粗鲁，都让她有嫩穴被撕裂的感觉。⑨⒉‵⒋①⒌⑦⒍⑸∠⑷qun内点´文催更
又每一次都这么猝不及防，根本没有反应的机会。
“小嫩逼别夹这么紧。”他又在嫩逼上面抽了一下。
悠着力气的。
但小家伙还是被打得闷哼一声，然后夹得更紧了。
他的措辞也真的是……让她耳朵红到像要滴血！
他掰开她的双腿，分到最大，顺着那些黏腻的清液开始往里送。
手掌顺着她的大腿往下摸，她的腿就会情不自禁的夹回来，他索性拽着她的脚踝让她的一条腿搭放在沙发背上，高高的翘起来。
被完全肏开了的嫩穴颤抖着蠕动，吮吸住肉棒，像带了小钩子似的引着阴茎往更深处顶。
伴随着她娇软的喘息声，将狰狞的肉棒完全的塞进去，堵住了那张嫣红的吐爱液的小嘴儿。
每一次进入，穴口都会被撑得很薄，嫩肉颤颤巍巍的层层缠绕在柱身上，展呈现出惊人的弹性，几乎被撑到了极限，透透的，阴唇都被挤到看起来发白，但随着他的不断挺送，抽动，慢慢会重新回血，变得比原先的颜色更艳。
真的太大了……
鹿溪后背下面垫着的被子已经完全湿透了，黏糊糊的贴在她的后背上。
适应了黑暗能将她在昏暗中白到发光的身体看得更清楚。
顶送时颤动的双乳不论看几次都还是会心动。
只是看着她的奶子上下摇着的样子，肉棒就肿胀得更厉害了。她娇小的双手还在奶子上自己笨拙的搓着。
是女人的小穴都这么紧致吗？
还是……只是她？
他无从印证，又或者根本不想印证，拉着她的手臂把她抱起来，让她双腿M字型的坐在他的身上，要她自己动。
她太爱哭，也太能哭了。
操的不舒服了掉眼泪，舒服了眼睛也湿蒙蒙的。
不愿意了要哭，害羞也也还是泛泪花。
一如此刻。
震惊又羞涩的望着他，眼睫上都是晶莹的泪花，小嘴微微的张着，下唇上的伤口看起来更严重了，还在渗血。
然后伤口被她咬住了，再松开时唇上被咬得发白，又很快回血，再一次的渗出血珠。
像在她唇瓣上的一颗颗红色血痣。
是她自己在她唇上留下的烙印。
而这烙印，他也有。
两个正好能拼凑出一个完整的齿痕。
她缓慢艰涩的在上面动着，双腿跪撑在两边上上下下的起伏，真的很笨拙。
这点缓慢的节奏，一点都不能添补他深处的空虚，反而激起的更多，更大！
简直不知道是在折磨谁！
她自己也很难受。
因为越是慢，阴茎的每一下磨蹭过的感觉就越是强，她会情不自禁的用嫩腔去勾勒那根肉棒的形状。
不受控制的想到肉棒的样子。
不喜欢。
太丑了。
而且那是男生尿尿的东西，好脏好臭……
她教养很好，嫌弃的表情被掩饰得很好，可眼神仍透着不舒适的抗拒，他将她的雪白的臀瓣向上拖抬起来一点。
他问：“哪里不舒服？”
鹿溪摇头。
他开始向上顶胯，她的身体又在这瞬间绷得很紧，一只手撑在他的胸前，另一只手搭在他的肩膀上，低头闭眼也控制不住的发出类似小幼宠呜咽哭泣的声音。
他太烫了，烧得嫩腔几乎要燃起来。
柔枝嫩叶的身子在他的顶撞中飘摇着，柔若无骨的被他一把抱住揽在怀里，掐着她的下巴迫使她抬头，要她主动亲他的脸颊，下巴，嘴唇。
他忍不住的在她身上留下痕迹。
交合又一次变成了他主动。
当然，要她来动这辈子都别想能射出来。
即便是对着这样酥软的媚穴来说，也太温吞了。
她脱力双腿撑不住，倒在他的怀里，又被他向上颠了一下稳住，这一下致使她坐回来的时候整个嫩穴都完全压了下去，深到她发抖。
这一次他的时间格外的长。
她的高潮点也似乎被顺着拉长了。
美穴承受更多的快感和爱欲。
换着姿势，一次又一次的被肿胀到发紫的深色阴茎贯穿，简直被他操透了。
她的腰被撞得又酸又痛，视线和意识都模糊着看着天花板在晃，又因为姿势的改变看着沙发在晃，最后到他的床上，她双脚堪堪踩在地面上，脚尖高高的踮着，被他从后面进入。
于是墙面在晃，床上的一切在晃。
脸颊边垂着的头发也在晃。
床被撞出吱呀吱呀的声音，小穴被操出扑哧扑哧的水声。
“啪啪”的撞击声一点都没停。
她的尾椎骨被他一下一下的拍打着，想尿尿的感觉又来了。
嫩腔深处被这样的拍打刺激得更舒爽，绞着肉棒，不遗余力的要榨干他的每一滴精液。
一次又一次的在他的身下被操到高潮，又再迎来他的射精，高潮，和下一次的挺入抽送。
小腹涨到不行。
分明她今晚一口饭都没有吃到，只有阿白婶给的那小块瓜，可还是被喂到撑了。
上下两张小嘴，都撑到不行。
他又一次吻了上来。
口欲严重，不在吃她的嘴，就在舔她咬她的身体。
甚至于，他对着她开开合合的小嫩逼，都有想法。
但也只是看了几秒，就迅速移开了视线。
最后一次松开她时，她完全瘫软在他的怀里，弱弱的手臂都抬不起来了，嘤咛不断的哼唧着，眼睛睁不开，似乎已完全在了梦里。
和他一样被汗湿了的身体紧紧地贴靠着他。作者微博：只是乱翻书   Q群：288496912   到温暖的地方去
宋延看了一眼怀里的她，视线落在沙发上，几秒后，还是拥着她一起躺在床上。帮她盖好了被子。
下体连接处还没有拔出来，被她的嫩穴就那么含着。
手臂撑起来从烟盒里拿出了一支烟。
她在这个时候无意识的往他的怀里钻了一点，紧紧贴着他的身体，小脸靠着他，呼吸深沉均匀。
拿着烟的手指顿了几秒，把烟盒和烟一起甩回了桌上，向下躺着，把她微微抬起来抱在手臂里，指腹在她的脸颊上抚摸了几秒。
看着这样乖顺的一张小脸，很难忍住不亲她。
但宋延只是看着，几秒后，冷漠的移开目光，甚至抽回手臂，睡了。
鹿溪从怀里被隔出来，不太舒服的皱了皱眉头。
挪蹭着身子贴在他的手臂上，两只小手都抱着那个有力的胳膊，用脸贴着，那蹙着的睡的不安稳的眉心才松开。
疲惫到了极点，一夜无梦。
第二天醒来，鹿溪脑袋昏沉一片，混沌的像被搅过，浑身都疲倦的不得了，像睡了个假觉。
摇摇晃晃的撑着身体坐起来，几秒后就歪倒着又睡着了。
整个后背都露出来在空气里。
也不知道过去了多久，好像有一双带着凉意的手把她抱起来，让她重新躺回去，帮她盖好了被子。
她的手抓上那只手的食指和大拇指，用脸贴过去，挨着继续睡。
那只手好像僵硬了一秒。
又冷漠无比的收了回去。
————————————————————————
啊，这次免费章是2k2，哦哦哦哦哦三肉结束真相就要来咯要来咯！
400珠珠的时候揭开真相吧。
马上要250珠珠啦，明天可以到250珠珠吗！

打赏章【请给只是乱翻书打钱！打很多钱！】
打赏章【请给只是乱翻书打钱！打很多钱！】
请给只是乱翻书打很多很多的钱！！

一瘸一拐
一瘸一拐
她的小手在空气里疲惫的抓了一下，只勾到了男人的衣角，想要抓住更多，却被无情的直接抽开身，一眼都没有再多看她的离开了。
外面的光照进房间内，日光很亮很刺眼，明显已经不是早晨了。
可她睁不开眼睛，又被光晃的难受，翻了个身。
还光裸着的后背又一次完全暴露在空气中。
随着她沉沉的呼吸，后背小幅度的起伏着。
肩膀上，后背处，后腰侧，都有他的齿痕，在白嫩如霜的身体上异常显眼。
相较少女的狼狈，他穿戴整齐，坐在已经清理整洁好了的沙发上，指尖打火机在转，火光明灭间，烟被点燃。
双眸里早就没了欲潮的翻涌，平静沉稳的脸上不带丝毫波澜的打开手机，将她昨天写了东西的备忘录删除到垃圾箱内。
消息弹窗。
“孩子不接了，你是不是会早点回来？”
他的手指在手机屏幕上滑动了几秒，还没说什么呢，那边的第二条消息就又来了。
“在那儿呆着你也是难受，你本来也闲不住，早回来我这里也好脱身去忙结婚的事。”⑨⒉⒋①´⒌⑦⒍⑸∗⑷佬阿咦≫群每日吃´肉
宋延问：“定下来了？”
“定下来了，早晚都是要结的，就娶了吧。你也知道我，她各方面都合适，是个过日子的女人。”
宋延回了个：“恭喜。”
那边发来个“谢谢”的表情包，说：“你啥时候结婚，老大不小的了，前些年说不婚我当你是还没独够，结果你都到这年纪了，该找个了吧。”
宋延不接这话，只问：“孙建国下午什么时候来？”
“不知道，还没忙完。也许要到明晚或者后天了，你急用车？”
宋延回：“给个准话，哪天，几点。”
“那就后天上午呗，行不？你那事急不？急的话我这会儿没事，开车下去接你咋样？”
宋延抬眼，瞥了一眼床上的少女。
还睡的很沉，不知道醒来要什么时候了。
于是说：“就后天上午。”
“到时候你一起回来不？你要是回来的话，放在你那房子的东西叫他们都搬走。”
宋延吸了一口烟，手臂撑在膝盖上，“不回。最晚到下月初。”
“也行，几边的工程都有起色了，你也该好好歇歇了。你也趁着这世间和老王介绍的那闺女多联系联系呗，聪明能干，做事风风火火的，嘴巴又会说话，和你正合适。”
“哪合适？”
“她一看就是个会过日子的，咱们这些人，不就累一天回去吃口热乎饭，说个贴心话，有个女人能在家里暖暖床。她手艺可不错嘞，又是个贴心会照顾人的。咋不合适？”
烟在手指间明灭。
床上的少女微微翻身，眉头皱了起来，手软软懒懒的想要去挡自己的鼻子，可还没有到嘴边就又睡过去了。
小眉头始终不满的蹙着。
几秒后，烟味散了。
但沙发上坐着的人也走了。
……
鹿溪完全是被饿醒的。
到周远家后一口没吃没喝，又被几乎被宋延折腾了一整晚。
身上的那些淤青大多都散了，只有摁下去的时候会有些痛感。
取而代之的是浑身酸疼，胸更是疼到被子蹭到都会让她眼睛湿湿的快要哭出来。
腰像要断了。
她迷迷糊糊的睁开眼睛，听见在不远处的男人发出的声音，立刻慌乱的望过去，看见他的瞬间，眼神一顿，视线在他的脸上往下。
又像被烫到了似的慌忙挪移开，脸颊在这瞬间绯红一片，小耳垂都羞的粉嘟嘟的。
眼神飘忽的看着天花板，几秒后又用被子蒙住了脸。
和前两次不一样。
前两次只有怕。
可这一次除了怕，还有羞。
被子上满都是他身上的味道，混着昨夜爱液交织的腥味。
她的脸在被子里更红更烫。
小手紧紧地。
又把被子掀开，露出一双还带着些迷茫的眼睛，眨巴了几下，偷偷去看他。
“醒了。”
男人的声音传过来，但没看她。
鹿溪点点头，又意识到他看不见，于是手在墙上轻轻地叩了两下。
他视线平静的落在她身上：“吃饭吗？”
鹿溪没立刻答应，试探的目光好像在问“可以吗”。
“饭在厨房。”他说完转身，又突然顿住，回头，“你一直都不用套就做？”
少女的脑袋不解的偏了偏。
“避孕套。”
她又臊又不解。
可男人没空看她在这儿表演无知无辜，很快就带着东西去了另一个房间。
床本来也是因为他突然回来，临时搭在客厅里的。
里面传来一阵木板搭放推动的声响。
鹿溪看着空下来的客厅，心里也在这瞬间失落的空了下来。
委屈。
她穿好自己的衣服，昨天那根被他扯断了的绳子被她一点一点的解开，然后把断开的地方用死结绑起来，重新系着自己的裤腰。
双脚着地的时候，腿脚都一软险些没有跪坐在地上。
一只手一把扶住了她。作者微博：只是乱翻书
“小心点！”
是个女孩子的声音。
鹿溪抬起头，看向手的主人，对上了一双略带责怪的双眼。
可那双眼睛在看见她的脸的瞬间，眼底闪过一丝惊艳，又立刻笑了起来，语气也好了不少：“你是鹿溪吧，我是刘玉，宋延哥的邻居。”
这声音鹿溪听过。
就在前天晚上。
刘玉在门外。
她和宋延在门内的沙发上……
她的脸颊瞬间一红，点点头，不知道为什么异常的心虚，动都不敢动，唯恐自己怪异的走路姿势会被女孩发现端倪。
“你去哪，我扶你过去？”刘玉说着，把自己手上端来的碗放在桌上，过来搀着鹿溪。
胳膊细细的，皮肤软软的，白白嫩嫩的，走路一瘸一拐的。
刘玉瞧着那张才睡醒的小脸，怎么就这么招人稀罕。
哪像她，每天早晨起来头发乱糟糟的跟鸡窝似的，脸还得浮肿。
鹿溪被她扶着站稳，刘玉的眼神向着卧室里面飘，看见宋延的身影立刻笑起来，冲着里面打招呼：
“宋延哥，我来了！我带了我做的鱼，这回比上回的味道还好些，你尝尝！”
说着，确定鹿溪站好了，松开鹿溪的手就脚步轻快的凑到门边，双手都放在门框上身体半趴着。
宋延正巧出来。
刘玉笑嘻嘻的走在宋延的身边。
“我吃过了。”宋延语气冷淡，往外走去拿了晾晒的被子褥子进来，给鹿溪丢了两只她的袜子，又进去了。
刘玉跟着，“尝尝呗。”
“她还没吃饭，问问她吃不吃。”
拿着袜子发呆的鹿溪抬起头，看了看碗，又看了看刘玉，咽了一口口水，乖乖怯怯的开始穿袜子。
果真大了。
脚后跟都到脚脖子上面去了。
她皱着小眉头，不解的看着。
刘玉哈哈大笑，“你是不拧的太用力了？笑死了，袜子都能提到小腿肚子上面去了。”
鹿溪迷茫困惑的仔细看了好几秒，不好意思的也笑起来。
宋延听到这话出来看。
袜子的最顶端真的拉到小腿肚上面了。
少女眼神里还有疑惑，但小脸上露出的笑看起来软软糯糯的，笑起来的时候眼睫弯弯的，很有感染力。
微微偏头看着刘玉，见刘玉的视线看过去的时候，会垂下视线不好意思的躲一下，再含着下唇抬起头。
察觉到宋延的视线，所有的笑都在瞬间凝住，再又觉得不太合适的扯着嘴角对他笑的比哭还难看。
鹿溪连忙去拿自己盆里的牙刷牙膏毛巾，准备去洗漱。
一瘸一拐的走路姿势让刘玉忍不住问：“哎，你腿咋了？”
鹿溪的步伐瞬时一僵。
……
——————————————————
马上250珠珠了，我准备好了！珠珠什么时候准备好！

还疼吗
还疼吗
“疼死了吧？”刘玉说着，过去搀扶住鹿溪。
手碰到鹿溪的瞬间，鹿溪一个激灵，像做了错事被抓包盘问的小孩子，视线有些无助，又不敢看宋延。
总觉得只要她一看，就一定会被知道自己到底和宋延做了什么羞耻的事情。
“周远真不是个东西！”刘玉骂道：“真下得了手这样打你，你哪儿疼啊，方便自己上药不，我能帮你。”
鹿溪才松出一口气，就又被后面半句话吓到心跳加速，连忙摇头。
刘玉热心肠，心直口快的，帮着鹿溪打水，把厨房里的热水壶拎过来就往鹿溪的手里递。
鹿溪见她是单手提着的，便也单手去接，整个人都差点被壶带倒，双手去拎都没有站稳。
腰上突然被覆盖了一只粗糙的大手，支了她一把，然后另一只手把壶拎起来，往盆里帮她倒水，又在牙缸里倒了半杯热水，水管下接了些冷水兑着。
这个姿势她几乎是被他圈在怀里的，鹿溪不自在的瑟缩着躲了一下。
他的味道铺天盖地的蔓延过来。
鹿溪的手轻轻在他的腰腹上推着，不想让他带着汗味的身体贴到自己。
宋延面无表情的把壶拎着到了他刚才整理的那个房间里面去，等她刷牙。
牙膏的白沫随着手腕转动在口腔内越来越丰盈。
她刷牙很慢，右手刷完左手刷，然后手腕累到会歇一歇轻轻地甩一甩手，然后再继续。
“太仔细了，没必要吧，都要半小时了。”刘玉说着，把漱口杯拿起来递给鹿溪，“水都要冰了。”7﹔1﹀05％8﹒8﹒5﹔90日﹒更
虽然说半小时是夸张，但十几分钟肯定是有了。
鹿溪被说的有点不好意思，但还是认认真真的刷完最后一点儿，才开始漱口。
洗好手，洗完脸，整张小脸都带着湿漉漉的雾气，看着刘玉，拿自己的本子写：
“要好好保护牙齿哦。”
“我知道，看牙很贵嘛。”
鹿溪不赞同：“看牙很疼。”
“疼我都不怕了，就怕没钱掏的出来。你刷牙怎么和我不一样？”刘玉右手在牙面上比划着，“我这样刷的。”
“横向刷牙牙龈会萎缩，这是不可逆的。”
“哦，笑起来就不好看了。”
鹿溪的小眉头蹙起来：“是对牙龈不好。而且太用力的话，牙齿会内凹，久了就会牙髓炎，还会断掉。”
“哪有这么严重，乡里人都是这么刷牙的，一辈子了牙不也好好儿的长着，没啥问题嘛。讲究是好事情，但是你这也不要太紧张了，怪夸张的！”刘玉说着，去厨房里拿筷子。
鹿溪被这话呛的有些急促，抓着笔芯的手指在笔芯上紧了紧，又看向宋延。
没了刘玉，总觉得哪里怪怪的。
“先吃还是先去洗？”他问。
鹿溪偏了偏小脸：“洗什么？”
“洗澡。”宋延说着，视线落在她的腿上：“能走吗？”
鹿溪眼神躲避，迟疑着点点头。
宋延大步过去，一把将她打横抱起来，“热水器的管道出问题了，你要洗就先去卧室，壶里的热水够用吗？”
鹿溪被吓了一跳，两只手都紧紧抓着他的衣服，顺着他的问题点头。
小房间里的床上铺着松软的被子，床单和被套都是浅色的，有桌子，有椅子，有台灯，有窗帘。
地上是冒着腾腾热气的壶，和一个略大一些的盆。
宋延把窗帘拉起来，再提进来一桶冷水，将她的小盆一起拿进来。
视线在她两只小脚上的袜子上停了几秒。
脚后跟的位置在脚腕上凸起翘出来，看起来有点呆呆的。
房间里就只剩下了鹿溪一个人。
她把门拴扣好，才开始自己脱衣服。
昨天晚上流了那么多的水，还有他的、他的那个……下体黏糊糊的，但比她想象的要轻多了，好像被清理过。
可她昨晚几乎是昏死过去的，谁会帮她清理？
脑海里浮现出宋延那张冷漠的脸，鹿溪敛了敛眸。
反正不会是他。
她闻了闻那个盆，没什么味道，但还是没有用。
用自己的小盆一点一点的清洗擦洗，所以洗的很慢。
能听见刘玉一直在外面讲话得到声音，宋延只很偶尔的应一两句。
但每次听见他的声音，她都会浑身一抖。
等鹿溪打开门出去的时候，刘玉已经走了，她拘谨的走到餐桌旁边坐下来，饭盛好了，菜上扣着的盖子打开，香气直往鼻子里钻。
她饿的咽了一下口水，视线在饭菜上面定了好几秒，才抬眸看向宋延。
整个人都带着水汽的模样看起来软乎乎的，这询问的小眼神和动作都乖的要命。
“吃吧。”
宋延说着，给她盛了一碗汤，推放在她的手边。
鹿溪有点犹豫。
面前被推过来一部手机。
她的手在桌面上放了一小会儿，才开始写：
“我暂时没有办法给你饭钱，我这几天吃汤泡饭可以吗？”
“不要钱，吃吧。”
鹿溪眼睛亮亮的笑起来，在手机屏幕上戳：“谢谢你！”
看得出来她很饿，但吃饭还是一小口一小口的。
坐姿很好看，没有过于板正，是略显松弛的，夹菜的动作，甚至咀嚼的样子都很养眼。
昨晚被夹到的手指头没有消肿，反而有点发乌青。
领口露出的肌肤能看见一点点吻痕。
菜吃的很少，一直在努力吃饭，很拘谨。直到碗里开始多起来他夹过来的菜。
鹿溪先悄悄看那双筷子他有没有用过，确定没有之后才对他感激的笑笑，开始吃饭。
他觉得好笑：“口水都吃过几次了，计较筷子用没用过？”
鹿溪的笑僵在脸上，垮下小脸，因为他的措辞别开视线，埋着头一口接一口的吃饭。
碗里又多了点菜，她连忙摆手示意自己不要了。
“养胖点，太瘦了会硌得不舒服，也不禁折腾。”
其实没有硌到他，她该有肉的地方都有，雪白的屁股很翘，手感软嫩不比胸摸起来差。操她的时候撞上去的感觉也又弹又软。
纤腰细，身形薄，但完全不是柴柴的干瘦。作者微博：只是乱翻书
Q群：288496912   到温暖的地方去
但她的确太瘦了，下巴尖尖的，在她的小盆里放着的照片上，笑着的女孩儿下巴要圆润一些，看起来憨纯可人。
现在这样，总让人觉得可怜兮兮的。
这些羞耻的话，他说的语气平常，一本正经。
她的小脑袋埋得更低。
“还疼吗？”
他又问。
鹿溪的手摸了摸自己身上有淤青的地方，乖巧的摇头，在手机上写，“已经不疼了，应该很快就会好起来，谢谢你。”
“手指呢？”
“好很多了。”
“脸。”
鹿溪抬手在被指甲划破的地方摸了摸，已经结血痂了，薄薄的一层，很容易碰掉。还是很脆弱的样子，手指蹭到伤口还是会有点疼。
但她还是摇了摇头，“好起来了。”
“嘴还疼吗？”
“还有一点点痛。”
已经吃饱了，鹿溪看着碗里剩下的饭，喝了两口汤，放下了筷子，怕被骂的怯怯的望着宋延。
“吃饱了……”
饭还剩了小半碗，夹给她的菜倒是全吃完了。
宋延问：“下面还疼吗？”
鹿溪摸了摸小腹，“这里的淤青也好很多了，不疼了。”
“再往下。”
鹿溪疑惑的低头，脸一红，小耳垂都烧得烫起来。
原本就并拢着的腿心夹得更紧。
————————
来了来了   晚点有今天的250珠珠的加更哦！啊啊啊手忙脚乱啊

不操你（250珠珠加更）
不操你（250珠珠加更）
很小幅度的点了一下头。
面前的饭碗和汤碗都被男人拿走，她以为要去洗碗，连忙伸手去抢。看见宋延理所当然的吃起她的剩饭，整张脸都像烧透了。
那些怎么都塞不进去的饭他两口就快速解决了，喝完汤，又把只剩下几口的菜吃完，收着盘子去了厨房。
一切的动作都自然到显得她倒有些大惊小怪了。
宋延回来的时候，少女正乖乖坐在沙发上，脸上已经有了新擦的一小片的碘伏药水的痕迹。
他关上门，走过来。
“哪儿疼？”
哪都疼。
他昨晚要了命的顶她，欺负她。
后来又总会咬她，啃她。
身体被他的手掌揉的酸痛无比。
刚才擦洗身体的时候，擦到胸她都得紧紧咬着牙关，用力绷着神经一点一点的去擦。
他坐在她旁边，“我看看。”
鹿溪连忙摇头。
小手飞似的在纸上写：“我不疼了。”
又补充：“哪里都不疼了！”
“是么？”
鹿溪重重点头，写：“是的！”
“那看来我说错了。”
鹿溪疑惑的眨眨眼睛。
男人说：“小虽小，挺经折腾的。”
哪里是她小？
分明是他太大了！
哪里都那么大只，那根……那个又粗又长的要她怎么承受得住。
“那继续？”71〉0〉5﹑8％8＜5︿9︿0﹀日％更
她不要！
鹿溪腿心一紧，警惕的往旁边挪。
昨天晚上那么多次，他怎么还……
“你不知满足”几个字写出来，她又迅速用手覆盖住，涂黑，然后看向他：“还疼呢。”
“过来。”他拍了拍自己身边。
鹿溪不敢动，飞快的写：“我真的不能再……真的好疼，像被车撞过。”
他突然低笑了起来。
鹿溪不解的看向他。
他问：“车撞的？”
少女点头的动作卡了一半，小眉头一皱，瞬间明白了他话里的意思。
车撞的，他撞的。
从后面进来的时候撞击得“啪啪”作响的声音在这瞬间闪进她的脑海里。
他！
臭流氓！
她不动，他靠过来，一把将她捞进怀里。少女下意识的挣扎，求饶的望着他。
“我没有不知满足，只是四次确实不够。”
哪有四次！
明明没完没了。
他提醒：“是你一直在高潮，水多，又能喷。从头到尾，我就射了四次。算下来，就只操了你四次。你……”
她要羞死了！
小手迅速捂在他的嘴上，把剩下的话全都堵住了。
但手心贴着他的唇瓣，又痒得出奇，很快把手挪开，在自己的衣服上面蹭着被嘴唇碰到过的地方，挣扎。
“别动。”带了点警告的命令式语句，不容抗拒。
她紧张又委屈。
他的眼神里分明是对她的身体不加掩饰的渴望，抓住她的手腕去拉她的裤子，“不操你。”
她才不信！
而且这、这说的什么话嘛。
他怎么一点都不知羞。
几秒后，解不开裤腰上绑着的绳子的宋延皱眉：“为什么总绑死结？”
鹿溪怕他再给自己扯断了，连忙自己去解。
“蝴蝶结会容易掉，绑不紧。”
他看着她的小手一点一点的抠着解那根绳子：“哪儿来的裤子？这么大。”
鹿溪彻底解开了，小心把那根绳子折叠着收进口袋里，才写：“阿白婶送给我的。”
“你自己的衣服呢？”
好像从见到她开始，就没见过她穿合身的衣服过。
“没有办法从家里带出来，家里出事以后，房子被查封了，妈妈带着我躲起来，偷偷回去想收东西的时候进不去。”
“躲什么？”
“要钱的人。”
“欠了很多账？”
鹿溪很小幅度的摇了摇头，“我不知道。妈妈说，大部分都是落井下石的。”
“当时身上穿着的衣服呢？”
“卖掉了。”鹿溪说，“妈妈生病了，就卖掉了。”
衣服，饰品，鞋子，甚至袜子都卖了。
因为品牌效应，换了一些钱，可也只是一些而已。
不会讨价还价又急用钱，知道被骗了事后回去找人家，还反被嘲笑愚蠢，叫了其它摊位的人一起过来看笑话。
宋延没再继续问了，顺着把宽松的裤子拉下来，里面露出的又是不合尺寸的宽大内裤，完全盖不住她的小嫩穴。
……
____________________
已经261珠了，小宝们300珠珠的加更章见！珠珠来～话说4号有没有可能到350珠，能到350珠额外加更1章！冲呀！

让她自己揉穴，湿他满手
让她自己揉穴，湿他满手
手指微微向旁边一拨，就能看见完整的阴唇。
宽松的裤腰褪到膝盖上。
双腿夹得很紧，他用手分开。
日光下，少女的腿心的景色一览无余的展现在男人眼前。
凝脂点漆般的阴唇中间鼓起的小花核看起来脆弱又娇嫩，还泛着熟透了的石榴似的深红色。
包裹她的布料越是粗糙，就越会显得她吹弹可破的肌肤柔嫩无暇。
她的手指收紧，那根笔芯被捏弯了。
宋延看了一眼：“我这没有笔给你用。”
鹿溪又立刻松开手，把笔芯掰直。
有些手足无措，非要抓点什么才有安全感，于是抓紧了自己的衣角。
小块的布料捏在手心里。
宋延伸手碰了一下阴唇，她就立刻浑身一抖，手指在阴户上面一揉，酸痛的感觉更强了，手指还很粗糙，她躲着。
“疼？”
鹿溪连连点头。
太嫩了，宋延的手抬起来，把她的手拿下来，“自己揉一揉。”
而他的手则去揉还带着红印的大腿根。
鹿溪的手指蜷缩起来，不肯碰。
“我来？”他问。
鹿溪立刻摇头，颤着小手自己去揉，一摁就酸胀的难受，她咬着牙，学着他昨天给自己揉淤青的样子，一点一点的摁着揉。
十几岁的少女双腿白嫩，紧致。
手指纤细白皙，在阴唇上面轻轻地搓着，即便绕开了阴蒂，但阴唇仍会在被揉动的时候蹭到翘起的小阴蒂，引得她身体轻轻地发颤。
大腿根部，是男人肤色差极其明显的粗糙大掌。
因为这一处的位置和肌肤都过于敏感，他的触碰再一次让她深处开始觉得烧起来了。
花核痒痒的，她的嫩穴口完全无意识的收紧了一下，就感觉又要开始往下流水。
她连忙羞耻的夹紧穴口，想制止它留下来，摁压的动作也僵硬的停止了。
可蜜液还是在他的注视中顺着那条直直的小蜜缝往外淌。
被饱满的阴唇夹着的阴蒂因为情欲的刺激，变得更大了一点，像一粒艳红的珍珠，被夹在中间。
别看了！
好羞耻……
鹿溪想去遮住他的眼睛，但听见男人说：
“现在不行。”
什么不行？
鹿溪疑惑的看着他。
男人的目光从白嫩诱人的小嫩逼上移开，看向她羞红的脸。
“现在不能插你，你刚吃好饭，容易岔气。”
而且，这看起来娇嫩的小东西，看起来实在太脆弱了，再折腾他都怕会操坏。
鹿溪的脸简直要滴血，别开脸，躲避他的视线。
他这人讲话真的好流氓！
“再好好揉一揉。”宋延说着，抓住她的一边膝盖，将她刚才因为羞涩并拢起来的双腿掰开，继续帮她摁压腿根。
鹿溪根本没办法控制自己。
随着酸痛的感觉缓缓减轻，越是搓揉，越是被他触碰，被他注视，那种痒痒的感觉就越是强烈。
那种被异性窥视的羞耻感和莫名的不安，让她的心不住的发颤。
颤意连带着到尾椎骨处，整个后脊都痒痒的，小腹开始一抽一抽的收紧。
救命啊。
流出来的水更多了。
她羞得闭上眼睛，又迅速睁开去看他，祈祷他没在看，可他的视线始终停留在不断流水的小穴上。
平时看起来有些严肃的吓人的骇人目光深处，带着微妙的晦暗。
带着些许玩味，和隐隐被点燃的欲望，沉在眸底深处。
小穴被他轻轻拍了一下，“不疼了？”
鹿溪浑身一抖，发出一声“嗯”的轻哼的鼻音。
还疼，但是她不想再揉了，越是这样，那种让她心悸的空虚感就越强，于是她小心的点头。
这一声让男人看了她一眼。
他揉着腿心的手掌拿上来给她看，手掌的上侧满都是她晶莹的清液，浸得手掌发亮。
还在向下流淌。
她羞耻的张嘴，咬着下唇。
“嘴不想好了？松开。”他另一只手抚在她的下巴上，拇指向下，她顺着他的力气牙齿松开，任他仔细的看过下唇之前被她咬出来的伤口。
然后指腹缓缓的摸上她柔软的唇瓣，微微向下摁压的力道和他专注的眼神让这个动作显得无比色情。
鹿溪连忙准备去写“好了”，但他沾着淫液的手指“咕啾”一声插进她的嫩腔里，手一抖，纸就落在了地上，手里只攥着那根笔芯，从鼻腔里发出呜咽的哼吟声，笔芯再一次在她的手心里弯折。群⑦①零︿⑤﹀88ˇ⑤ ⑨ˇ零 看＜后续﹐
“手放松，我说过，我这里没有笔可以给你用。”
抚在她唇瓣上的手指探进口腔里，被她的牙齿含着，不肯让他再进一步。
小手里迅速出了一层汗，笔芯打滑，她的手逐渐放松的时候，那根手指又再探进去了一截！
“唔！”

“一次。”“会坏的！”“我轻点。”这么紧，手指都没办法完全进去，更别说是他的鸡巴。
“一次。”“会坏的！”“我轻点。”这么紧，手指都没办法完全进去，更别说是他的鸡巴。
手指不仅仅只是插进去，开始顺着水液上下挪蹭着抽送。
只进去了一根，根本不够那小穴吃的。
但异物感还是强烈的让小穴紧紧地吸附在上面，被这一根手指抠搅得水更多的往出蔓延，他的掌心很快就被爱液完全打湿了。
细小的肉缝微微张开，渴望更多。
她被自己身体的反应羞到想把脸蒙起来，往他的怀里埋，额头紧紧抵靠在他的胸膛上，闭着眼睛。
他深深地看着她的反应。
贪婪的肉欲在她清纯干净的小脸上出现的很难得，他再探进一根手指，在小穴里抽插，她呜咽着往他怀里缩着身体，开始发出轻轻的呜咽的呻吟。
沉溺的模样都透着一股子娇弱的纯，红得像水蜜桃似的双颊配上颤动的睫毛，撩得他的心火也难灭。
她呼吸略急促的哼吟，手想攥紧却又努力克制的挣扎让他觉得有趣。
两根手指的抽送也变得容易起来，贪婪的肉穴蠕动着吮吸，渴望被探得更深。
他加进第三根手指，她浑身都紧绷起来，上身上挺着挨着他。
“唔嗯……哈啊……”
双唇微微张开喘息，露出一小段整齐的上牙和粉舌。
他的喉头干涩得像燃烧起来，幽深的视线从她下面那张小嘴上向上。
他在她发上落下一个吻：“头抬起来。”
鹿溪抬头，颤抖着视线望着他，迷蒙中带着些委屈。
“抬高点。”他又说。
她顺从的向上，他低头含住了她的唇瓣，动情的吮了几口，又说：“牙齿别咬这么紧，像刚才那样。”
哪样？
鹿溪想到自己刚才的模样，脸颊更烫，手揪紧了他的衣服，但没动。
嫩穴里的手指在敏感点上蹭过。
“啊……”
她瞬间呻吟着张开了嘴。
他顺势探进她的口腔里，吻着她的唇，手指插着她的逼。
“唔嗯……”
他亲吻的节奏和手指插送的频率一致，快得她不断的喘息。
粗大的骨节每一次拔出都蹭得穴口好痒。
因为阴蒂疼，他这一次没有再用拇指去刺激它。
但手指偶尔蹭到，还是会让她浑身过电似的发着抖，收紧嫩腔。
不喜欢和他亲的，可因为这个霸道的只顾着侵占的吻，她能感觉到自己的身体越来越痒，心底的潮热发了疯的往下腹去钻。
控制不住的淫水也更多的一股一股的往外涌。
初经性事的嫩穴虽然被过于猛烈的性事调教过，可毕竟经验不足，敏感的过分，被他的手指插着，浑身上下都泛滥起酥麻的痒意，快感极强的直接被他插上了高潮！
她整个身体都软绵绵的瘫在他的怀里，被他在嘴唇上亲了又亲。
手指从嫩穴里抽出来的时候，一阵黏腻的水声响起。
穴内和手指拉出一条暧昧的银丝。
画面淫荡极了。
爱欲高潮之后无意识的向男人靠近似乎是天性，是本能。
她哼吟着往他的怀里钻，失神的闻着他身上的味道，有点像在撒娇。
意识渐渐回拢之后，她有些委屈的在他的手背上面写。
“骗子。”
手还发软呢，字颤颤巍巍，歪歪斜斜的。
一如她刚高潮过的小穴，和歪倒着的双腿。
他从桌上抽出纸巾，擦着手上的黏液，几张纸都不够擦的，湿淋淋滑溜溜的。
擦完之后看了一眼那两个字，捏起她的下巴，在她嘴唇上贴了一下。
几乎鼻尖对着鼻尖的，眼神暧昧且带着有些嚣张的占有欲的，仿佛在看自己所有物的，“一次？”
声音里，透着欲火的黯哑。
什么一次？
鹿溪反应了一下，立刻摇头，想去捡地上的纸，但被他抱着动不得，他的手背放在她面前，等着她写。
“不要，还很疼！”
“我轻点。”
“会弄坏的！”
“不会。”
怎么不会，它那么粗，只是想着，都觉得撑的好疼。
“骗人，我……”
还没写完，他就一把将笔芯抽走，放在茶几上，“不会，我会轻点。”
毕竟不想一次就操坏了她。
这种被她包裹住的极致舒适感，他不敢想如果没有，会该多锥心蚀骨的难受。
鹿溪推他。
这哪里是轻不轻的问题，是他太大，太粗，又太长。
那尺寸根本和她不匹配！
每一次吃进去的都好勉强。
他轻轻咬住她的耳垂，少有的耐心的低声说：“我有分寸，但你要放松。身体太紧绷很难操进去，夹得我难受，你也会疼。”
这话羞得她身体一颤，嫩穴也收得更紧。
他的手指又往下探到了她的嫩穴口，但这一次，只探进去了一节指节。
夹得太紧了。
让她放松，她反而更紧。
手指艰涩的往前探进去了一小段。
这么紧，手指都没办法完全进去，更别说是他的鸡巴。

用嘴
用嘴
察觉到男人的呼吸加重，似乎在对她的身体反应不满，她更加害怕，连带着的反应就是小穴死死的绞在那节手指上，即便有刚才润滑过的蜜液，都艰涩的没办法再进入。
他深吸一口气，“能放松么？”
鹿溪摇头，她根本不知道要怎么控制自己不紧张。
他的手指从里面抽回来，“小逼不愿意张开，就用嘴。”
说完，他把她抱起来。
身体本来就坐在沙发里面，后背靠着，他解开裤子的钮扣，拉下拉链。
被内裤包着的那一大坨就出现在她眼前。
他的视线在她的小嘴上扫了一眼，眼神示意她。
鹿溪立刻捂住自己的嘴，惊恐的摇头，逃命似的从他的怀里爬起来准备跑。
裤子没提起来，腿迈开险些脸贴地的往下摔倒。
男人一把拉住她将她捞回来，另一只手已经把硕大的性器从内裤里掏了出来。
早就渗出前液的龟头湿乎乎的。
她扑倒在沙发面前，几乎是半跪着的，脸贴近那根狰狞的硕大肉棒，抗拒无比的扭开脸。
它的味道都让她难受的皱眉。
她不要！
男性的体味完全弥散在空气中。
因为和她的脸贴靠得太近，那根粗壮的肉棒兴奋的在空气里弹动了一下。
她挣扎的时候龟头从她的脸颊边蹭过，湿黏的液体让她浑身都不舒服的抬手去擦。
谁知道肉棒直接抵在了她的手心上。
马眼收缩，里面的前液直接蹭在手心里。
鹿溪崩溃无比。
求饶的抬眸望着他，眼神巴巴的又泛起了泪花。
她不想，她不要。
他不嫌弃她，她倒还嫌弃上他了。
——————————————————
以为今天能到300珠来着，小宝们珠珠冲冲。希望明天能到300珠珠然后加更！

潮吹到发抖/“谁教你这么调情的？”（珠来！）
潮吹到发抖/“谁教你这么调情的？”（珠来！）
“没含过？”群〃七＜一﹞零五〉八⌞八五九◖零﹔整〉理▿本〻文⫯
没有！
鹿溪摇头。
见都只见过他一个人的，何况是吃。
而且这种东西，怎么能吃！
好恶心。
她往后退，眼睛湿蒙蒙的望着他，又乖又可怜，但看见男人的眼神，又害怕的靠近。
立起的肉棒带着腥味，混着他身上的味道，不知道该怎样下口，用手微微扶起来，眼泪开始往上面落。
听见他吸气的声音，怕得立刻张嘴含住了龟头。
但只含住了龟头的上半部分。
“嘶。”
他舒服的倒吸气。
下意识的往上顶了一下。
龟头从她的牙齿上滑蹭过去，往嘴里探进了更多。
“别咬。”他的气息不稳。
伸手去摸她的脸。
鹿溪委屈死了，嘴被塞得满满的，努力的收着自己的牙，泪眼朦胧的望着他，满脸都是不知所措。
还含着他的鸡巴呢，这模样简直让人血脉喷张。
他尽量忍着想继续往里塞的冲动，“舌头舔舔它。”
她哭得更凶了，眼泪大颗大颗的落，因为哭而颤抖的下巴收紧。
根本没办法控制自己脸上的肌肉抖动，委屈的用舌头轻轻在龟头上面蹭了一小下，又立刻躲回去。
这一下很舒服，但太过短暂，他不满足于这一点。
但看着她求饶的眼神。
正想着摁着她的头硬塞进去，她放在他膝盖上的小手向上，牵上他的手指，摇了摇。
配上那哽咽着的无助的小脸，简直要命。
宋延闭眼。
不能看她这副样子。
可柔嫩的小手还在他的手指上紧握着。
几秒后，男人睁眼，一把将她从地上捞起来，拉掉她腿上的裤子和内裤，把她丢上了沙发，欺身压上来，用手去插她的小穴。
“唔！”
嘴被他亲上来。
但他的舌头才探进去，就立刻松开她，眼神僵了一瞬。
鹿溪也抬手用手背捂住嘴，略震惊的望着他。
眼神震颤。
他这样不是间接的……
然后男人低骂了一声“操”，似乎还自己回味了一下，眉心皱起来，一把扯掉她的手，但犹豫了几秒都没再亲下去，唾了一口，去咬她的耳垂。
小姑娘愣了一下，偷笑起来。
嫩腔里的手指瞬间用力插进去，笑声骤然急促的变成喘息呻吟，她难耐的一口咬在了自己的手背上。
因为刚才的小插曲，她的身体放松不少。
耳垂被包裹在湿热的口腔里，舌头舔舐的口腔音黏腻腻的响在她的耳边，酥麻的感觉顺着耳垂传得她的胳膊肘都觉得麻麻的，手软。
手指在穴里抽插得很快就又湿淋淋的一片了，他的肉棒顶在穴口，往里了一点。
“嗯！唔——”
她又因为怕疼，紧张的收紧了小穴。
“呼。”宋延重重呼出一口气，龟头在穴口打着圈，染得都是清液，被浸润的湿淋淋的水亮，“别这么紧，进不去。”
喘息声完全散在她耳边。
酥的她身体轻抖。
又一点一点的真的在他的手掌搓揉抚慰下放松。
然后龟头往里操进了一点点，被嫩穴紧紧地吸着，舒服得他又是一声低喘。
真他妈不知道谁才是那个来服务的。
可她舒服得闭上眼睛，身体不由自主的贴近她的样子，让他心口像被羽毛挠着，刺激得更加性兴奋。
他往里再进去一点，整个龟头都被嫩穴含着，挤压的舒适感。
原本的惊慌失措逐渐被舒适替代，她的手依赖的抓着他的手指，紧紧地攥着。
他低喘着吻她的脖子，细软的嫩肉口感像布丁，忍不住张口含咬在上面。
顺着往下。
往上推开她的衣服，但没有脱掉她的内衣，而是直接含在她上面露出的那团乳肉上面。
然后鸡巴顺势往里面一顶。
“噗呲”一声被嫩穴吞进去了大半。
“嗯啊……哈……”
太大了。
不论多少次，都还是让她难受的大。
这种被肏开的侵犯感袭来，让小穴情不自禁的收紧了。
慢一点。
让她缓一缓。
可男人听不到她的祈祷，被那一下吸得舒服的直往里肏。
舒服得后颈都发麻，咬她的力道更重，疼得小丫头的手扶在他的后脑勺上，想让他轻一些。
委屈的拖着小鼻音哼着，喘息声也颤颤巍巍的不愿意。
可这撒娇的小模样只换来男人更深的操入。
爱液足够湿滑，尽管因为粗度可观而略显艰涩，但还是不妨碍他开始挺送着操得越来越深。
因为她的身体太轻，被往上顶的时候整个身子都会向上滑，他一只手抱紧她的小腰，将她禁锢在身下迫使她承受。
因此操得更深，更重。
骗子！
说会轻点的！
被撞击的“啪啪啪”声又来了。
带着他满满的欲，撞得她的身体往上滑，又被他拉回来继续挨操。
很快就整根都操了进去，被顶到最深处，满到她快要喘不上气，近乎窒息的又开始哭。
混蛋。
骗子！
骗她！
越哭越伤心，委屈的抽噎。
但越是哭，越是被插得更狠。
眼泪好像是他情欲的催化剂。
他单边扒开一边的胸衣，把她那边的乳房露出来，含咬上去，舔得啧啧作响。
羞耻感爆棚。
又被舔得浑身酥痒，身体在他的手掌下揉搓着。
又疼又舒服的感觉交织在一起，她的手撑在沙发面上，因为痛感而用力的小手上的经络微微的凸起。
他的手掌覆上来，揉着她的掌心，搓得掌心里痒痒的。
“吸得太紧了，我说过，放松点。”
她努力的放松自己的身体，但他一动，嫩腔又完全无意识的重新收回去，蠕动着夹在肉帮上。
像无数张喂不满的小嘴，吮着柱身和龟头，这小劲儿，刺激得他只想狠狠把她操死。
腰又一把被他扣住了，更快更用力的顶操袭来。
阴唇被撞得发麻，已经丝毫察觉不到痛感了。
杂乱坚硬的耻毛撞在脆嫩到不行的阴蒂上，越顶越重，也刺激得她越来越受不住。
不行。
又要高潮了！
她哼吟着推着他，喘不过气，但他的嘴堵了过来，含住她的唇瓣，同时顶操的速度也突然变得缓慢。
“忍一忍。”他说着，揉着她的腰。
快到高潮的那种感觉慢慢消退，变成平缓的舒适感，但湿漉漉的小嫩逼还在颤抖不停。
她有了喘息的机会，带着动情的欲潮的眸子望着他。
“别这样看我。”揉在她腰上的力道加重。
粗糙的手掌心磨得她不太舒服，有些控诉的望着他。
“也别这样看我。”
鹿溪不解的眨眨眼睛。
“……也。”他眉头一皱，“算了。”
这眼神，要他怎么不想狠狠地把她操翻。
但他克制的缓慢的抽送，问她：“好点了吗？”
鹿溪点点头。
“哈啊！啊……”
点头的动作还没结束呢，就骤然被他快速的顶操弄得惊喘。
速度快得出奇，力道又大又狠。
她被插得可怜兮兮的望着他，殊不知这眼神只会让他更疯，操得腰都快要被撞断了，偏他的手臂禁锢着，躲不开，逃不掉，被顶的不住的叫。
被他弄出来的那半边乳房因为抖动的频率过快，在空气中乱摇，快到晃出虚影，乳肉和乳尖都被这过速的摇晃抖得发疼。
她不得已伸手去护住它。群⑦①零⑤88％⑧⑤⑨〃零ˇ追更
这动作又刺激得他操得更狠。
“啪啪”的撞击声和黏腻的水声淫靡的混在她近乎乱叫的喘息里。
配合着他舒服得低喘声。
越来越快。
才刚清洗完的身体又是一身的汗，双腿之间更是泥泞不堪的被撞得发黏。
又快到高潮了！
“唔，唔嗯……”
她张着嘴喘息，湿蒙蒙的眸子讨饶的对上他侵略占有的视线。
发丝晃出的弧度都妖精似的撩人。
可他没完！
那根肉棒还是又粗又硬，被即将高潮的嫩腔绞着抽送不止的狠狠操着，拔出时的那段深色的柱身满是狰狞的青筋，就是它们凸起的脉络在嫩腔里磨蹭得更爽，让她被送上云端。
“呜——”
她又一次泄了。
身下的水湿淋淋的乱流一通，但男人的顶送一点都没停。
想通过延长快感和他一起达到高潮的想法完全在这种蚀骨的极致销魂中被磨灭了，不想放缓速度，只想狠操。
肉和肉的撞击声越来越大。
响亮的像一下下的打在她的身上。
他的肌肉硬得出奇。
又快又狠的连操不断。
高潮之后的整个身体都敏感得要命，乳头一捏就又开始乱哼哼着泄出淫水来，紧紧地收着嫩逼和小腹。
别动了，呜……
她眼巴巴的望着他，小手去抓他的手求饶，抓不住就去抱他。
但不论怎样，换来的都是更激烈的顶撞，那根肉棒直插最里。
撞在脆弱的宫口上。
她喘不上气，甚至口水都来不及咽下去，呛到她，开始咳嗽。
他终于慢下来，把她抱起来帮她顺着气。
等她好一些了，又用湿漉漉的眸子望向他。
“操！”
他骂了一声，抱着她重重的撞进去。
这一下简直让她脑袋发昏，甚至恍惚耳鸣了。
嫩穴一直在喷水，潮吹了不知道多少次，她觉得自己都快要虚脱了，他才快速的用力操进了好几下，立刻从她的嫩穴里拔出来，射了她小肚子满肚子。
浓稠的白色精液在小腹上流淌过。
她完全没有力气的瘫软在他怀里，气得不看他。
可他捏着她的下巴凑过来吻她，搅得她口腔里水声连连，亲的啧啧作响。
抽了纸巾把她小腹上的那些东西都擦干净，她还是觉得黏糊糊的很难受。
但没力气动，只委屈的哭。
哭到喘不上气。
他去亲她的眼泪，帮她顺着气，亲着亲着就又硬了，把她抱起来，带进小房间里，放在才床上。
鹿溪胡乱的摇头，双腿间的小嫩穴都无法闭合的还是一个圆圆的小洞。
颤颤巍巍的还在往外流清液。
一副被他操坏了的景象。
和外面的粉嫩截然不同的深红色媚肉都在发抖。
泄而不萎的鸡巴又一次的对准了它，因为过于湿润，进入的没那么困难。
混蛋，混蛋！
他简直就是个流氓，混蛋！
好过分！
这一次不仅是裤子，上衣也被他拽掉了，又一次光裸着出现在他的面前。
被操进操出的折腾到意识模糊，喘不上气的张着嘴，整个人都被他折腾的乱七八糟的哭个没完。
哭不仅仅是因为气他，还是因为快感太强，她根本无法承受。
她一度觉得自己要被他操死过去了！
阴唇被顶得再一次肿胀起来，肉缝被磨得火辣辣的烧着。
她的思想在抗拒。
可嫩逼却乖巧的吮吸着那根硕大的性器。
他近乎有些粗暴的揉着她的小腹，手指会摁压到自己的龟头顶起的凸起。
似乎在确认自己在她身体里存在的痕迹。
即便是满身香汗，被操成淫水乱喷的狼狈模样。
即便她的双腿，腰腹，嫩穴，甚至臀瓣上满都是她黏腻的淫水。
她也看起来实在是太干净了。
顶得太深了，她浑身都在发抖，潮吹喷的像尿在了这里，淋漓的淫水四处飞溅。
他因此的轻笑声更是让她脸红到不知道要怎么面对他，怎么面对自己这个淫浪的身体。
羞耻得想把自己埋起来。
“害羞什么？”他问。
声音混着低喘，怎么听怎么性感。
她的嘴张了张，说不出话，但他还是从口型分辨出了她在发泄不满。
——讨厌你！
他俯身下去吻她，“谁教你这么调情的？”
什么调情，她分明在骂他！
他挺送的速度放缓，给了她喘息的机会，问她：“意思是，如果我不这么操你，你会喜欢我？”
才不会！
她哭着，口型在骂：“流氓。”

器大活烂（300珠珠加更）问她初夜是谁，大不大，爽吗，又因此吃醋
器大活烂（300珠珠加更）问她初夜是谁，大不大，爽吗，又因此吃醋
他拨开她的额发，在她额头上落下一个滚烫的吻，她不情愿的挪了一下脑袋。
完全汗湿了的额头，这样亲，不嫌脏吗？
可他近乎虔诚的吮吻着她的肌肤，甚至额汗，顺着往下。她用手心抵着他的脸，没想到他竟一口咬在她的手上。
像舔吮她的身体那样，暧昧的咬着舔她。
她连忙把手收回去。
他追吻过来，牙齿用着力在她白嫩的手背，甚至手心上都留下齿痕，像打上属于他的烙印。
要将这份痕迹拓印在她全身！
咬得发痒，发疼。又见她软绵绵的哭着生气，不看他，他偏偏捏着她的下巴，强迫她的视线落在他脸上，身上。
她躲避眼神，他就压近，近到她明澈的眸子里完全倒映着他。
仿佛这样，就能顺着这扇传说中的心灵的窗户，窥视进她的内心，在她心上也刻下他的痕迹。
刻不进去，就插进去，塞进去，操进去，射进去！
精液通过窄小的阴道直冲最里面。
然后又硬起来，吻着她因为疲惫而闭着的双眼，在外阴口磨着，要她的腿心夹着他滚烫的鸡巴，在她白嫩的腿心上来回的蹭着，她很快就又被蹭到阴蒂高潮。
他灼热的目光瞧着完全鼓起来，颤抖着的阴蒂。
阴唇完全向外张开，让凸起的这抹艳红色看起来格外可口。
看起来更像草莓味的果冻布丁。
尤其潮吹之后泛着那股越来越浓的加奶的水果糖味儿的腥。
水润晶莹的引人品尝。
他喉头干涉的上下滑动，喉咙深处的燥热难忍。
想舔，想吸，甚至想咬碎她这脆嫩的小东西。
可幽深的视线只是久久的停留在上面，用指腹压了一下那发颤的小玩意儿，就移开了。
不能。
因为是她，所以不能。
嫩逼被这样压了一下，又没出息的喷了。
那根肉棒顺着潮吹的水，开始往里面顶。
“咕啾”的吞进去这根折磨得她欲仙欲死的肉棒，极力的收缩着，无限的快感从两个完全嵌合在一起的性器官上传递到全身。
又深又快的律动又开始了。
“你才几岁，身体就被调教的这么骚？”
鹿溪被这句话从沉溺的欲海里拽回现实。
“第一次几岁？”
她用一种又恨又气，又带着点哀伤的眼神望着他。
但被他用力一顶，媚态又出现在了这双清纯无比的眸子下。
“他是什么样的男人？”
他抚着她的小腹，反复确认自己的存在。
撞得越来越狠。
带着些连他自己都没有察觉到的急促怒气。二三〉零六⪧九二三九◖六◃追文◭整理
不。
又或者说，用嫉妒来形容更贴切。
这种情绪来得简直莫名其妙。
“他大吗？”
“和他做爽吗？”
“初夜做了几次？”
“操的你的小逼也这样喷个不停吗？”
鹿溪在这些问句里脸越来越红，整个身体都透着一股羞耻的深粉。
她不能说话，否则一定会告诉他，那人是个无赖，大也没用，器大活烂！
不爽！
一点都不舒服。
她讨厌死了！
是个在这里问她这些奇怪的问题的大蠢蛋！
但她此时在沉思的沉默让男人以为她陷进了某种回忆里。
被他这样插，还有空想别的男人。
明明是他问的，但他的怒火却噌的烧了起来。
撞得越来越狠，她的身体歪斜着又开始呜咽，吓得抓紧被子床单，但都无济于事，又只能去抓他。
————————————————
《危险寄养》，我命令你，给我回到新书榜上去！啊！珠珠来来

身体被欺负的坏掉了/好想死（一半剧情一半H）
身体被欺负的坏掉了/好想死（一半剧情一半H）
推不开，躲不过，教养良好的少女骂人的话都想不到什么有杀伤力的，他似乎反而会因此更兴奋，她简直被他磨得没脾气。
这人……
纯粹的无赖！
而现在，无赖的肉棒在她的小穴里不住的顶撞，摁着她的小腹往里操。
她有无数次都觉得被顶到了胃，双腿被折叠又打开，肚子里的器官被压紧着操进又得以喘息的被操出，她被折腾的半点自己的力气都使不出来，甚至没有力气再去跟他生气。
幼嫩无比的穴口被撑到极限，艰难的吞咽着。
她的身体也被征伐到了极限，坏了似的敏感到离谱，咬她的乳头会喷水，用力多操几下也会喷水，甚至于他亲她，抱着她，都能刺激到她双腿颤抖着收紧，又一次的抵达高潮。
高潮的频率越来越快，在她觉得自己一定会因为脱水死掉的时候，被他猝不及防的嘴对嘴的灌了好几口水。
她不肯咽，可被控制着下巴，只能一口一口的接着。
他喂完一口会顺势吻她，亲到她喘不上气才松开。
刚小口的喘息两下，又一口水又过来了。
上下两张嘴都在被他以不容抗拒的方式侵入。
被欺负坏了。
她意识模糊的想。
身体被他欺负得坏掉了。
无助的闭上眼睛，软在他的身体下面，小腹紧收着抽搐着再一次高潮的时候，他终于也再一次射精。
这一次，也还是从她的身体里拔出来的，又是满小腹。
小穴颤抖着已经再喷不出东西了。
她甚至掉不出眼泪，闭着眼睛，像被抽了灵魂、坏掉的娃娃。
他把她抱起来，“还好吗？”
不好！
一点都不好。
她快死了。
他这个疯子。
完全是往死里干她！
可疲惫到眼睛都睁不开，只在他的怀里任他抱着，很快就彻底昏睡了过去。
耳边有他讲话的声音，但说了什么，她一个字都听不清。
后来有水声，她的身体被浸泡在温热里，浑身的毛孔都舒展开了，疲惫也在温水中减轻不少。
她想睁开眼睛看看，又没办法睁开。
她像一滴水，回归到了这些温水里，和它们融为了一体，连思想都没有了。
随着水一起流淌，飘摇，到了温床上，依附着，于是晃动消失了，身体上的酸胀开始慢慢的减轻。
然后温床消失了，她身上被覆盖了一层薄薄的雪，她整个身体都蜷缩成了一团。
雪逐渐暖起来，她听见女孩子讲话的声音，男人讲话的声音，还听见一个妇人询问的声音，好熟悉的声音，但她的思绪太乱了，疲惫的一直在睡。
但睡的一点都不安稳，途中被灌了好几次的水。
水温温的，她累到张不开嘴，水也还是会被灌进她的嘴里。
流出去的部分很快就会消失。
也是，她已经变成了一滴水，自然会和那些水融合在一起。
但为什么水还要吃饭？
她身上穿着宽松的T恤，能盖到她的大腿根下面，被抱在怀里，一口一口的给她喂饭吃。
嚼两口，就含着饭又睡着了。
摇醒她，她从鼻子里发出不情愿的哼声，往他的怀里钻着躲着，很快又睡过去。
后来人似乎是醒了，但迷迷糊糊的睁着眼睛坐着，困倦的吃着他喂的东西，人在这儿坐着，魂儿还在床上躺着睡，只吃了少少一点，就摇着头，去抱他，把脑袋埋在他的肩膀上，呆呆的眨着眼睛。
这模样，可爱的要命。
“再喝一点汤。”
她又转回来，视线落在他脸上，半晌都没动。
他用勺子给她喂了几口，她就皱着眉头扭开，再勉强她喝，一副又要哭了的样子。
但给她喂水，她会小口小口的往下咽。
挑食。
麻烦。
她挂在他身上，侧脸贴在他的胸口处，很快又睡着了。
男人就这样抱着她，把她剩下的那半碗饭吃完，再把自己已经放冷了的那一碗饭吃完，喝完汤，单手把她抱起来，放回床上盖好被子去添饭。
鹿溪对时间完全没有概念，只觉得好像才过了一小会儿，就又被人抱起来了，给她翻身揉着背上的淤青，开始还是会疼，但慢慢地就只剩舒服。
后背揉完揉前身，好像还被迷迷糊糊的咬了几口。
是谁家的狗……
为什么农村的狗都不拴起来？
她的手软软的去推，手也被咬了，她用脚去踢，小腿也被咬了。
好讨厌的狗。
狗走了。
床上又只剩下了她一个人，但睡到后半夜，她又身体一轻，被强行拉进了一个怀里。
好热，她推不开，身上出了一层薄汗，哼哼唧唧的躲着，被亲得半梦半醒，比狗还可恶的家伙又来了！
摸她，亲她，咬她，操她。
她完全被缠住了。
简直像被困在了床上，梦里。
折腾她到天快亮，她又开始哭，他才停下来。
他声音轻柔的在说什么，鹿溪一个字都听不清，眼泪被吻掉，又因为他再落下来，他简直像发情的雄兽，根本没有人性。
那手从来就没在她身上老实过，帮她洗完身子抱着她睡觉的时候，手都在她的胸上摸着。
鹿溪开始做梦。
总是梦见小时候，她坐在秋千上面荡起来，爸爸在后面推她，说着“囡囡飞起来了”，然后画面一转推她的人变成了妈妈，家里庭院的秋千变成了悬崖边上的。
树好大，开着大片大片粉红色的荼蘼花，接连着似乎能蔓延到天上去。
妈妈温柔的注视着她说，“囡囡要快快长大呀”，宠溺的语气里饱含着一个母亲无尽的爱意。
但她越荡越远，越荡越远。
她从口袋里去摸钱，对着荼蘼花说：“求求你救救我妈妈，我有钱，我有钱！”
可口袋里装着的钱丢了。
口袋上有一条刀口划痕，那样锋利。
那是救命钱啊，是救一个人的命的钱，求求还给她……可她站在人来人往的街市上，该去求谁？
花开得越来越艳丽，彻底变成了大红色。
和妈妈的身体接连在一起。
原来不是花，是妈妈的血，那么多，那么多。
她的小手在地面上一直捧，往妈妈的身体旁边去聚那些血，手心被磨破皮，都还在继续，好像这样这些血就能回到母亲身上去。
太多了，太多了。
一个人怎么可以留出来这么多血啊？
爸爸，救命！救救她，救救妈妈！
可爸爸被人做成的山压着，这些人的谩骂声好刺耳，站在好高好高的地方审判爸爸。
后来更多看不见的审判压下来，看不见它们的主人，只有文字。
它们从不同的城市来，藏在不同的马甲下，刻薄至极，鹿溪只是旁观的看着，就会浑身发抖。
她满手伤痕的去救爸爸。
不是这样的！
事实不是这样的！Q﹁Q群﹐⒎⒈0⒌⒏﹑⒏﹒⒌﹥⒐﹂0追更﹑本〻文〝
她说不出话了，甚至一度听不见声音，惊恐的看着这个无声的世界，看着父亲被这些文字和语言的尖刀刺死。
做点什么吧。
做点什么呢？
为什么她是这样没有用的一个人……
眼睛上被贴上了一双干燥温热的手掌，暖暖的，可她看不见了。
不要！
她胡乱的伸手去抓，想留住那点画面。
哪怕是残忍的。
但被另一个坚实温热的怀抱搂在怀里，抱紧她，安抚的轻轻拍着她的后背。
一下一下的，带着些许力道所以根本无法忽视的。
她抽噎着，小嘴张着，贴在那人的胸肌上，气声：“妈妈……”
那个身体僵硬了一下。
她哭着，“爸爸……”
那个人轻轻叹了一口气，“他们都不在了，鹿溪。”
不是，不是的！
他们在！
他们在的。
“但会有其他人在你身边。”
她哭的越来越伤心，抽泣得喘不上气。
紧接着，她的呼吸变得微弱，抽噎声都小了。
“鹿溪，醒醒。”
身体被推摇着。
不要醒，死掉算了。
好冷，她的手从秋千上脱落，抓不住了。
向着万丈深渊，那漆黑无比的深渊疯狂的坠落。
溪溪要跟爸爸妈妈一起走！
爸爸妈妈等等溪溪！
窒息感越来越强了。
可一双温暖的手托在她的脸上，妈妈满脸是血的样子好狰狞，但注视着鹿溪的眼神却仍旧温柔的带着不放心。
“溪溪要好好活下去。”
不要！
她好痛苦。
她是一个没用的人。
她好难受，好崩溃。
好想死……
“妈妈保护溪溪。”她又说，“溪溪是妈妈的小星星，要好好活下去哦。”
被她刻意遗忘的记忆在这瞬间疯狂的涌出来。
妈妈是为了保护她，才会死的……
……
妈妈保护溪溪。
妈妈。
保护溪溪。
溪溪是妈妈的小星星。
……溪溪要好好活下去哦。
不要死，妈妈不要死，求求你……
“鹿溪，睁开眼睛！”那道让她烦躁的声音又响起来了。
热热的软软的东西贴在了她的眼睛上。
“没事了。”
后背被抚慰着。
但这双手好粗糙，背好疼。
“不怕了。”
怕什么。
她完全没有意识到，自己一直在发抖。
身上都是鸡皮疙瘩。
“能听到吗？”
“……”
“鹿溪。”
“……”
“我会……”
“……”
“算了。”
“……”

去市里卖，卖谁不一样
去市里卖，卖谁不一样
“鹿溪。”还在叫她。
但她越来越听不清那人在说什么了，只慌乱的摸着自己的身体，去找那个被人用刀片划破了的口袋。
她身上光溜溜的，一件衣服都没有穿。
于是只无意识的用手在身体上挠，抓，戳。
细嫩的皮肤很快被指甲抓破出了血痕。
手腕被一把抓住了，她打，踢，咬。
放开！
她要找到钱，那是剩下的所有的钱，是卖了她心爱的东西和衣服的钱。是救命的钱！
一声沉沉的叹息。
她浑身都被紧紧抱着，像靠着坚实的墙壁，挡住了她的风。
软软的东西贴在她的额头上，脸颊上，带着灼热滚烫的气息，珍视的吻着她的泪，抱着她。
“过去的一切都不可追回，鹿溪，哭是没有用的。没有人会因为你的眼泪复活，事情也无法因为软弱的泪水好起来……”
但话说到这里，突然顿住了。
炽热的视线落在她的脸上，抚摸在她脸颊上的手掌那样轻柔，缓慢的试图安抚住她。
她尽可能的蜷缩着自己的身体，以一种保护自己的姿态，啜泣不断的还想再去找口袋。
不知道过了多久，怀里的少女终于安静下来。
他轻轻松开她，看着因为她的贴近挣扎扭蹭而被刺激得硬起来的鸡巴，视线在她泪干的小脸上顿了许久。
起身，穿好内裤，拿了药膏来轻轻擦在她挠破的小腹上。
又把她抱起来在怀里，牵着她的小手，开始帮她剪指甲。
纤长白嫩的手指，软软的手心。
在他的手的衬托下小小的。
她很乖。
起码比醒着的时候要乖。
呼吸均匀安静的闭着眼睛。
又被他抱着放回被子里，躺在她的身边睡觉。
没一会儿，没安全感的少女的身体向他靠过来，抱住了他的手臂。
天其实已经亮了，但宋延没有起床，极其罕见的继续躺在床上，静静注视着眼前的少女，把她脸颊旁边的碎发都轻轻拨开。
她叫，鹿溪。
很衬她。
鹿溪。
……
早饭又是被抱着灌进肚子里的，鹿溪只喝了两口粥，一口菜都不肯吃，始终皱着眉头躲着。
然后在床上才睡了不到一小时，又被抱起来去吃饭。
这一次的粥和菜都不一样了，她迷迷糊糊断断续续的吃了好多，小肚子吃的圆滚滚的难受，在床上打滚，一双冷冰冰的手搓热了，帮她揉着肚子。
她逐渐缓和，主动往那双手上贴着小脸。
鹿溪就这么浑浑噩噩的不知道过了多久，睁开眼睛的时候，只有她自己一个人躺在床上。
她还没彻底回过神，视线略呆的望着自己的指尖，思绪完全是散的。
好累。
身体又好酸。
然后视线落在了床边柜子上的小盒子上，她伸手去拿起来，是两盒不同的避孕套。
一盒拆了一只，另一盒里只剩下两只了。
盒子的颜色不同，上面标注的尺寸也不一样。
她呆呆的看着，脑子转不过弯来。
一直到男人坐在她面前，把盒子从她手心里抽走，她才生气的看着他。
手机递过去，她推回给他，但又再拿回去。群⑦①ˇ零⑤﹀88⑤⑨〉零﹑看后续﹕
生气的写：“我再也不理你了。”
宋延看了上面的字一眼：“那要吃饭吗？”
“……”
鹿溪的嘴张了张，又写一遍：“我不会理你的！”
“车回来了，明天去市里吗？”
“去！”
“不是不理我？”
“我好讨厌你！！！”
三个感叹号，确实可见她对他的讨厌程度了。
毕竟这个被辗转丢到各个家里的小家伙，一直都小心翼翼的讨好，有不满也都自己受着，不敢表现出来。
他问：“明天可以去吗，能走吗？或者后天去？还是你又改主意，不想去了？”
鹿溪委屈的拿着手机，半天不动，把那些字都删掉，写：“对不起，我没有睡醒胡说的，我不讨厌你。”
“哪天去？”
她想明天就去，但又怕自己走不动，写：“后天可以吗？”
“可以。”他的目光落在她脸上，深邃的视线下带着不知名涌动的暗潮：“为什么去了市里，就会有钱。借钱么？”
“不是，没有人会再借给我钱。”
能借的早在妈妈去世前的一个月里，被她跪着求着全都借遍了。
他的语气沉下来，燃着略淡的怒：“那是怎样？”
鹿溪防备的往后挪了一点身体，看着他，手指不舍的摸在自己手链的吊坠上，然后慢慢的写：“这是我的私事。”作者微博：只是乱翻书
Q群：288496912   到温暖的地方去
“去卖？”
鹿溪愣了一下，点了点头。
他像被激怒了，“为什么不肯要我的钱？”
她迷茫的摇头，手指在手链的吊坠上捏着，抿唇，不解的写：“你要？”
但又疑惑的皱起眉头，写：“可这对你来说没有用。我会卖给喜欢它，需要它的人。”
“你靠什么评定对方喜不喜欢，需不需要？”
“感觉。”
所以这么爱不释手的操她这么多次，又离不开的始终想和她在一起，睡到半夜实在忍不住的和她挤在这一张小床上，让她感觉他不喜欢，不需要？
鹿溪不明白他的脾气到底是因为什么，有点害怕。
这怯生生的小模样，梦里都在哭的小家伙。他深吸一口气，语气缓和下来：
“卖谁不一样？”
鹿溪点点头：“其实都是一样的……”
“所以给我。”
“不行。”她摇头：“我不能卖给你。”
挂坠上的设计师签名的价值，只有在这个圈子里的人才懂，上面的钻石净度高，切割好，还嵌着一颗粉钻，这些都只是有钱人的玩物，他要没有用。
他还在耐着性子：“为什么？”
鹿溪抿抿嘴，斟酌着措辞，但不知道怎样说更合适，于是认真的写：“只想卖这一次。”
他心跳几乎一窒。
“我会好好……”
没说完，她就把手机举起来给他看，上面写着：“我不想卖给你。”
少女又写：“想给它找一个很好的主人。”
好好好。
行行行。
他不好。
宋延被气笑了。
他说服自己遵从本能，接受她，也接受自己居然迷恋上一个靠卖身体色相卖嫩逼赚钱的小妓女，结果人家压根看不上他。
宋延把鞋给她放好，一把抽回手机，起身直接就走，“吃饭。”
鹿溪走的慢，但和之前比，不知道为什么腰腿都挺酸涨的，但没那么疼了。
“能走吗？”他问。
鹿溪点点头。
“吃完饭再给你揉揉。”
骗子！
她不会再相信他了！
但说完男人眉头一紧，改口：“你自己揉揉。”
这些痛感都在提醒她，这些日子里她到底经历了什么样的欲望征伐，鹿溪恨恨的坐好，等他开始动筷了才开始吃饭。
她讨厌死他了！
狠狠地咬了一口筷子。
他突然问，“你打算什么时候走？”
走？
鹿溪不解的连忙放下筷子在纸上写，“是去市里吗？我后天什么时候都可以的。”
“去完之后呢，什么时候从我这搬走？”
要找个长期的金主，想来也不稀罕住在他这里。
她愣住了，眼泪瞬间盈满眼眶，怔怔的看着他。
他皱了一下眉，“我可以送你去。”
——————————————————
呀，马上要到400珠了，真相要来啦！400珠冲！

怕她忘了他
怕她忘了他
她委屈的问：“我不可以再继续住在这里了吗？”
“我走之前，你想住，可以继续。”
“你什么时候会走？”
“一个月后。”
她看着自己的手指，过了一小会儿写：“我是不是挠伤你了？”
“没有。”
“阿白婶是不是来看过我？”
“来了三次。”
“她是不是给我剪了指甲？”
宋延扫她一眼：“吃饭。”
她放下笔芯，拿起筷子开始小口吃饭。
碗里盛的饭量完全是按着她的饭量来的，但她还是胃口不好的只吃了半碗，剩了一小点儿。
汤倒是喝完了。
“饭吃完。”他说。
鹿溪又重新拿起筷子，眼巴巴的看着他。
“不要剩饭。”他又说。
“吃不下了。”她在纸上写，但还是低着头继续吃。
吃完饭没多久，刘玉来找鹿溪玩，陪着她一起坐在沙发上，问她：“你好点没，宋延哥说你前两天一直在休息，我来找你好几回都没见着你。”
鹿溪脸红红的，又气又恼。
“你别气了，周远到处说你偷钱，叫阿白婶和我都骂走了。他能有个屁的钱，耗子去他家都要急死，还能叫你找着钱。没人相信他的话。”
“我看人可准了，我一瞧你就不是他们说的那样，他们就欺负你不会讲话。”
鹿溪一愣，缓慢的眨了一下眼睛，望着刘玉。
这双眼睛像水洗过的水晶，透亮明净，看得刘玉不好意思。
“你干啥，看的人怪害羞的。”刘玉不自在的摸了一把自己的脸，“我脸上没脏吧？我来前洗了脸，还擦了油。”
鹿溪摇摇头，“不脏，很漂亮的。”
“哎呀！”刘玉闹了个大红脸，“你就放心吧，在这儿不会再有人欺负你了，宋延哥都会保护你的，说不定还会给你出钱送你去上学。就算不送你去上学，你起码也不会再被赶走了。”
鹿溪眉头一皱，在纸上写：“他是坏人，你要小心。”
才写完刘玉还没看呢，纸就被洗完碗回来的男人一把抽走，揉成一团丢进垃圾桶里，气定神闲的递给她一张新的纸。
鹿溪简直要被气死了。
刚准备再写一遍，手里的纸和笔芯都被抽走了，塞进了一个苹果。
她皱着眉头，看了一眼苹果，还回去。
宋延把那个苹果递给刘玉，自然的坐在鹿溪的旁边，又拿了一个开始削皮。
鹿溪躲着他往旁边挪，小脸始终沉着。
苹果皮削干净，又一块一块的帮她划分好区域，再塞回了她的手心里。
她的视线在他的手和刀上看了好几眼，一块一块的从上面取下来，小口小口的吃。
盯着她把苹果吃完，又把她叫过去给脸上嘴唇上都擦了药膏，宋延就出门去了，鹿溪和刘玉一起呆在家里。
她很生气。
又很无奈。
从鼻子里轻轻的“哼”出一声气声来。
刘玉自来熟，话又多又密，多半时候都是她说鹿溪听。
到底年龄没差多少，很快就亲近起来了。铑A銕∧缒更群≫九二‵肆衣≪五´期陆∧五∗肆
聊到刘玉要回去做下午饭了才走。
鹿溪密密麻麻的跟她聊了三四张纸，听见她要走一副要哭的表情，舍不得的眼巴巴看着，刘玉揉她的脸，“你这样看着我都舍不得走了，我明天还来找你。”
鹿溪点头，模样乖的不像话。
刘玉瞧着心软软的，又被家里那边催的厉害，连着“哎呀”了好几声，边跑边说，“我明天还来找你玩！”
晚饭时宋延回来，鹿溪不理他。
他做好饭，端上桌，鹿溪坐在桌边，轻不可查的又蹙了一下小眉头。
宋延把猪肝从她面前拿走，她才开始吃饭。
娇气，事多。
脾气还不小。
热水器修好了，她先去洗澡，洗完把自己的袜子和内裤都洗好，晾在了角落里。
宋延洗完澡出来，顺手给她再搓一遍，拧的时候没太用力。
正巧被她看见他居然在摸她洗完的内裤和袜子，小脸上都是震惊。
他。
他他他！
变态啊！
被抓过去擦药，擦完药仔细看了一下她身上的淤青，基本上都消了，倒是他弄出来的那些痕迹，新新旧旧的叠着在她身上，看起来倒是更严重些。
强摁着她揉完了腰和大腿，和她一起躺在床上，被他像个抱枕似的圈着，手脚都动不了，又在摸她的胸，已经完全驾轻就熟了，手指一收一放的，搓扁捏圆，在掌心里打着旋的蹭。简直能把鹿溪气死。
喘息粗重的生气生气，后来直接气哭了。
楚楚可怜梨花带雨又无可奈何的掉眼泪。
“又哭什么？”他深吸一口气，耐着性子问她。
“你太坏了。”她抽抽搭搭的在手机上写。
“那你想怎么办，打我一顿？”
她哭的更凶了：“我打不过你……”
“那你想想别的办法出气。”
她真的认真的想起来，然后气到哭哭啼啼个没完。
她问：“如果要租你的房子，需要多少钱呢？”
“不租。”他抽纸巾给她擦着眼泪，一张又一张，有些烦了，“一张纸一块钱。”
“我不用纸擦眼泪。”
“我要用。”
“你用，我为什么要给你钱？”
“我要给你用。”
“……”
她立刻憋着不敢再哭，用手背擦着脸上的泪，擦得小手湿淋淋的。
“你有钱了，想住什么样的地方住不到？”宋延说。
鹿溪不安的垂着眸子，“住不到……”
从小在外面闯荡的宋延不会明白一个从来没有自己安排过生活的少女对未知的恐慌，就像他看见她说“讨厌”，“混蛋”，“流氓”这样没有杀伤力的词汇，不明白这个世界上怎么还有人不会骂人。
他们之间，本就该是天上地下的差别，不该有任何交集。
“你记性好吗？”他突然问。
鹿溪看向他，不明白他这个莫名其妙的问题里的深意，写：“不是很好，总会忘记很多事情。背书很差，总要比其他人用多一点时间。”
他亲上来，蹭在她的鼻子上。
鹿溪躲，又被牢牢地禁锢在他的怀里，他翻身压下来，身体贴靠在她的身上，属于他的有力心跳透过肌肤和她的心跳交缠在一起，空气又热起来了。
“放过我吧……”她弱弱地写。
在这样下去，身体会坏掉的。
“忘就忘了。”他没头没尾的说了这么一句，亲上她。
又来了。
他真的像处在发情期的雄兽。
不分时间的可以硬起来，操进她。
但这一次和之前的每一次都不一样，他的吻从上到下，舔到小腹，甚至唇落在了她的阴唇上。
灼热的鼻息从阴户上扫过，她浑身发抖。
不可以！
但像吻她似的，下面这张小嘴也被他的唇压上，紧接着就伸出了舌头，把饱满的阴唇舔开了！
湿滑但带着些强势粗粝的舌头在嫩穴口游走，她几乎要尖叫。
这对她来说真的太刺激了，受不住！
根本承受不住！
腰扭着，身体躲着，手试图去推他的头。
手心被他的短发扎着，又因为他的舔弄腿软手软。
双腿情不自禁的想要夹紧。
但大腿被他的手强势的推开，另一只手甚至带着她的其中一条腿搭放在他的肩膀上，让她的脚踩在肩头。
用手搓着她像饱满的小葡萄似的脚趾。
脚心。
脚底好痒，她脚趾蜷缩起来，又被迫打开，最终像展开的小动物的爪子似的张开。
小穴被舔得很湿，但她分不清是因为自己的爱液，还是他的口水。
他的嘴巴将小穴包裹着，舌尖来回上下扫着，又试图探进那条小小的蜜缝里。
挤着，用湿软的舌头顶着。
“呜……嗯……”
刺激感太强了。
她的腰情不自禁的向上拱起来。
他又开始咬。
咬在阴唇上，腿心上，甚至轻轻的含了一下阴蒂。
她又疼又痒。
后腰酥麻一片。
毫无技巧的发乎本能的，遵从着他对她小穴的渴望，舔个没完。
知道她这里软，娇，但没想到口感会这么嫩，一碰就会敏感的流水，舔的时候汁液更加泛滥，反应更强的能感受到她的身体一直在颤动。
真想咬碎，吞进肚子里，吃个干净，和他彻底融为一体。
她的腿越来越软，后腰贴回床上，呜咽着高速收紧嫩腔，被他的舌头舔到了高潮。
她失控的扭着自己的身体，手指插在他的头发里，完全无意识的紧紧拽着。
然后又脱力的滑下去，垂在床边。
满身都是他给的痕迹，软软的瘫倒在床上。
他要吻她，她下意识的避开，尽管他已经将嘴上的淫液都擦掉了，她也还是嫌脏。
但被强制着吻过去，把她的味道蛮横的往她的小嘴里塞。
她抗拒到开始咳嗽，一松开她就开始干呕。
没有异味，但那是……是……她想到就羞耻到脸颊滚烫，难受的再一次呛到自己。
开盒子的声音，紧接着撕包装袋。
她亲眼看着男人把避孕套往那根粗胀的肉棒上一点一点的捋下去。
撑着手臂，摇着头，不情不愿的往后逃。
但他硬着逼近。
一把拽住她的脚踝，将她拉回来。
她挣扎着拉着床单，但一点都没能阻止自己被拽过去，床单全部都拥堵在她的身下，硌着很难受，可她根本无暇顾及这些。
他幽深的视线落在她的下体上。
她羞耻的用手去挡。
这一次，男人没有拿开那只手，而是视线向上。
问她。
“你自己下面的味道怎么样？”
鹿溪脸红得羞到别开脸，不敢和他对视。
他又是一个用力，将她那只脚踝向下一拽，她的腿分开，大腿撞在了他跪在床上的腿上。
紧接着他压身下来，“和我想的味道不一样。”
看起来粉粉嫩嫩的，身上又时时散着那股子甜腻腻的水果糖味儿，还以为会像果冻，是甜的。
但事实上，吃进嘴里基本上是没什么味道的，喷水的时候闻起来，腥臊味把那一丝甜味掩盖住了。
他第一次舔女人下面，不知道是不是都一样。
但他不讨厌这种感觉。
肉棒涨到快炸开，他把那根东西抵在她被舔开了的穴口，往里推。
避孕套是滑的。
有蜜液沾在上面，会让进入变得容易很多。
但对他们的尺寸来说，还是会好紧。
这是鹿溪第一次清醒着被戴套插进去。
她真是哪儿都娇气。
又哪儿都在抗拒他。
只有被操舒服了，才会柔柔弱弱的往他的怀里蹭，去贴他，靠近他，像依赖他爱他一样，要紧紧地贴靠着他。
会因为他的挨近而安心的舒展开眉头，柔软的唇瓣甚至会蹭过他的皮肤。
他早就被生活锤炼过千百次的身体不如她养尊处优的身子那么敏感，甚至因为太糙，痛感和敏感点都会弱很多。
但很奇怪。长腿老〉阿姨︿证︿理
她这些微小的轻蹭都能给他带来酥麻的颤意，连带着心脏都在发抖。
但她要走了。
找个有钱的金主，把自己直接卖出去。
想到这里，宋延就恨不能把她操烂。
可用力没多少下，她就又哭起来，哭得他心烦，像有钩子在心里使劲的挠，只想止住她的眼泪。
但宋延一点没停。
嫩肉被他撑开填满，性器被包裹在避孕套里，其实快感会减弱很多很多。但她太近了，仍旧很爽。
那根硕长的东西被完全吞进去，她的小腹又被顶起一个小小的包。
他太粗暴了！
哪个女孩子能受得了他这样！
他看她的视线专注且灼热，被此时的性爱渲染，以至于鹿溪只以为是因为肉欲的交合，才会让他的目光看起来那样热切，像火，寂静漆黑无比的长夜……不，是她梦里的那个深渊！
黑不见底的恐怖深渊里，唯一的火星。
太灼热了，她不敢再直视，闪躲着避开了他的眼神。
换来的是男人不满的发泄似的操她。
她一直这么骚吗？
她才十几岁。
这么小。
但胆子大到接客不带套。
她知道自己面临的风险是什么吗？
承受得了吗。
她根本不知道疼惜自己的身体，他又为什么要在乎一个妓女的以后？
越来越狠，越来越用力！
“哈啊……啊！呜呜……”
每一下都死死撞在子宫口上，顶得她好疼，别，轻点，慢点，会死的！
她不该醒过来的。
起码在那些半梦半醒中，虽然仍旧大到撑得难受，但因为她不清醒，所以痛感好像减轻了，只余快感。
现在，好痛！
——————————————————
今天要晚一些啦，350珠珠的加更也会晚一点，在冲！

月光（350珠珠加更）
月光（350珠珠加更）
那根在里面乱顶的粗大性器突然拔了出来，他一把扯掉上面的避孕套扔在地上。
整根肉柱都湿淋淋的在空气中弹跃了一下。
然后再一次一把拽住了想逃开的少女的脚踝，扯回来。
他要操她。
肉贴肉的直接干她！
套戴久了，甚至忘了直接进到嫩穴里到底有多爽。
别极致吸附吮吸的快感，让他倒吸一口气，缓了两秒，沉沉的呼出一口气，带着低哑性感的喘息。
如果没那么强的定力，这嫩逼就那么一下，真能让普通男人直接交代在里面。
又紧又烫。
不理会她会不会被撞得痛，明天能不能好好走路，会不会又睡着了也疼的掉眼泪。
完全蛮横的插她。
太粗暴了。
她因为害怕而浑身紧绷着，没有办法放松，被顶得身体一抖一抖的晃，几乎哀怨的望着他。
湿漉漉的眼睛像受到惊吓的小兽，脆弱无助。
他和这双眼睛对视仅一秒，就一把用手捂住她的脸。
不知道是在因为什么生气，撞她的力道重到像一下下打在她的腿心和臀肉上。
眼泪染湿在他的手上。
很烫。
真他妈烦躁！
然后她的手捧在他的手腕上，抽抽搭搭的哭着要他抱。
这几乎是下意识的反应。
大脑转过弯来，她又怯怯的收回手。
好几秒的沉默。
甚至连嫩腔里的挺送抽动都停下来了。
她看不见。
未知的恐惧让她害怕。
下一秒，男人一把将她抱进怀里，她立刻伸手抱住他。他的身体僵了一下，还带着低哑爱欲的声线无奈的妥协：“好了，好了。”
真不知道他这样，到底是在罚谁。
又在恨谁。
抱着她，哄着，一点一点慢慢的抽送，然后又在嫩穴的紧致刺激中极速的顶操。
到她受不住。
射精之后很快就又还要再来。
推他没用，拒绝没用，但可怜兮兮的望着他，他会很凶的低骂一声，吓得她发抖，但之后就会停下来。
又蛮横的亲她，摸她，抱着她。
她不舒服的推。
“别乱动。”他警告：“你如果不想继续，就别动。”
可他抱得太紧了，她要喘不过气了。
她望着他。
眼睛眨着，乖乖的看着他。
他还是闭着眼睛的，眉头皱了皱，睁眼，看向她，“我再抱会儿。”
鹿溪垂下眸子，失落的不再看他，闭上了眼睛。
她得好好休息。
因为太累，居然觉得他这种蛮横的人刚才是打商量的语气。
这低落的小模样，让男人不悦的：“你别太过分。”
她哪里过分过？
一直过分的都明明是他啊。
鹿溪身体往下，低着头，继续睡觉。
几十秒后，男人松开她，起身，下床。
洗澡的水声传进来。
鹿溪动了动自己黏腻腻的腿，夹不住的精液又从里面流了下来。
她正撑着身子犹豫，门被打开了，他面色不善的走进来，一把掀开她的被子。
她吓了一跳，被他一把抱起来，把她放进浴室里。
鹿溪没反应过来的望着他。
他一点多余的表情都没有，冷漠的扫她一眼就走。
洗完澡，回到卧室里，床单和被套都被换过了，她躺进去，看着手腕上的吊坠。
这不是她的。
她的东西早就卖光了。
这是妈妈的遗物。
她握在手心里，把它贴在自己的胸口上。
夜里没有再缠上来的巨兽，她却睡不安稳了。
梦。
又是梦。
日子真的会好起来吗？
鹿溪不知道。
她从噩梦里惊醒，静静地看着天花板上的月光，窗帘只有很小的一条缝，月光就从那里倾泻进来。
好黯的光。
她把手举起来，放在那道光下，视线落在了被修剪过的指甲上。
谢谢阿白婶。
她在心里想。
然后失神的继续看着指甲上的月牙，被染上月光的手指在空气里轻轻地跳跃着下压，像她以前摸在黑白琴键上一样，弹奏着月光。
也许，她再也不会有机会触摸琴键。
她学过的箜篌，钢琴，长笛，都只会在这样一天又一天为要如何活下去的奔波里，被渐渐遗忘。
她翻身，抱紧了被子。
一门之隔，男人坐在沙发上，指尖夹着一根烟，将烟灰抖落。
谁都没睡着。

刘玉：你不欢迎我我就把你老婆拐走（开始乱起章节名）2﹀30〝69239◃6﹁
刘玉：你不欢迎我我就把你老婆拐走（开始乱起章节名）
第二天一早，两个因为睡眠不足眼下有点乌青的人打了个照面，各自去洗漱。
鹿溪有点尴尬。
但说不上来到底是哪儿尴尬。
她站在他的旁边，左手举着漱口杯，右手刷牙。
杯子里的水就摇摇晃晃的，洒她满手都是。
然后小手里一空，杯子被男人自然的接过去，帮她拿着。
一起并排洗漱完，她小脸湿湿的，他推过来一小盒擦脸油，她疑惑的拧开，见已经被用过了，摇着头推回去。
“你自己用的。”他说。
胡说八道。
她什么时候用过！
鹿溪合好盖子放回原位，感激的看他一眼，又摇了摇头。
吃完早饭起，她就坐在客厅里往外看，纸笔都早早准备好了的等刘玉来。
有点脚步声，她都会半撑着身体探着看。
期待，又因为从小的教育，不能表现得太急躁。
然后一直在她身边坐着的宋延突然起身，整个人都带着一股冷冽的压抑，出去了。
刘玉下午来，鹿溪就哒哒哒的跑过去，像只往人类怀里扑的小奶狗，眼睛亮亮的，笑得甜甜的。
路过的还有几个和鹿溪年纪相仿的，早听说过鹿溪，但一直都没见过她出门，所以伸长了脖子看。
一眼就瞧见这明媚的漂亮小脸。
“穿的好土啊。”其中一个男生说。
上下打量鹿溪衣服的眼神带着高高在上的审判，好像傲慢的说出这句话，就能高鹿溪一等似的。
鹿溪低头看了一眼自己身上的衣服。
刘玉白眼一翻：“可不是得土点吗，不然咋埋得住你啊？”
“刘玉，我跟你说话了吗。你咋上赶着给她当狗乱咬呢？”
“是是是，我是狗。狗改不了吃屎，我见着你咋能不激动？”刘玉呛完他，牵着鹿溪的手就往里走，“咱回去，这臭的慌，也不知道谁在大门口乱拉屎。”
说完把门“砰”的一声一关，跟鹿溪说：“别听他瞎咧咧，他那死出穿啥都跟要入土似的，你穿啥都漂亮。”
鹿溪笑起来，又因为她的这些形容词轻轻皱了皱眉头。
刘玉大喇喇的和鹿溪坐在院子里，张望着看了一整圈：“宋延哥还没回来啊？”
鹿溪摇头。
“去哪了？”
鹿溪又摇摇头。
“啥时候回来呢？”
鹿溪摇头。
刘玉有点失落，但又笑起来，“没事，找你也高兴。”
聊东聊西，刘玉把自己好奇的都问过了。
譬如有钱人家是不是真的有保姆，有没有管家，家里一共几个佣人啊，是不是都住别墅。
认识的是不是都是有钱人，家里到底靠啥赚钱，一年能赚多少。
是不是好多私生子，包养很多大学生或者空姐模特啥的。
商业联姻多吗。
等鹿溪回答完了又问，“你会不会打高尔夫？会不会击剑？”
鹿溪先点头，再摇头：“没有学过击剑。”
“贵族运动嘛，咋不学呢？”
“尝试过，不喜欢。”
“那就是说你会打高尔夫球？”刘玉比划着，“这样的？”
鹿溪帮她把手和腿的位置摆了一下，但刘玉的肢体太僵硬，于是鹿溪在旁边给她做示范，线条优美又透着一点小小的力量感。
“我爸爸很喜欢，我学了一点点，平时爸爸在家的时候会和他一起打一会儿。”
“在家咋打，是不是那种细细的放在家里的一个小绿色的假草坪，插着个小旗子，有个洞？”
鹿溪摇头：“家里有一片高尔夫球场。”
刘玉羡慕的嘴合不拢：“不是，你家不是在市里的月麓区？那儿房价都上天了，还能有高尔夫球场？”
鹿溪对房价和地区没有概念，困惑的看着刘玉，迟疑着点头。
“那你会骑马不？电视剧里那样，骑着马，然后还能射箭，杀人。”
鹿溪写：“会一点点。西式马术，和你说的不太一样。”
问完鹿溪每个问题，都会说自己小时候和宋延是什么样的，刘玉的好奇心被喂饱了，不问了，但字字句句还是不离开宋延。
说宋延其实小时候很可怜的，过惯了苦日子长大，看起来很凶，其实人特别温柔。
温柔？
这个词出现在宋延身上都让鹿溪觉得怪异。
她倒觉得刘玉很温柔。
刘玉说：“我刚那样骂人你都看见了，还觉得我温柔啊？”
又说：“你是和宋延哥相处的少，嗳，我问你，宋延哥怀里是不是特别有安全感？”
鹿溪一僵，对上刘玉的视线。
“他抱你回去的时候我看见了呀！”刘玉说，“宋延哥就是特别好，我小时候他背过我几次，在他背上稳稳的，很舒服。现在他更有男人味儿了，胳膊啊身体啊一看就很结实，抱着肯定更舒服！”
宋延从外面回来。
短发干净利落，步伐沉稳，双腿的肌肉线条都很好，每一步看起来都很坚实。
“帅的一身正气那种，是吧！”刘玉用手捂住嘴，小声跟鹿溪说。
鹿溪眨眨眼睛。
虽然他这个人很坏，但不得不承认，她觉得很多时候他都像一棵笔挺的树，坚实挺拔，和土地的连接很深，结实的扎根在土地的深层。
她自己就和地面没有这样强的链接感，好像无根无依，随时都能被吹走似的。
那时的鹿溪想不到词汇去形容这种感觉，直到后来，她一个人在妈妈的故乡——那座对她来说完全陌生的城市，一个人打着工奔波在学校和兼职场所，累到浑身疲惫的靠在公交车的栏杆旁边，书包里护着的是她领到的工资现金，才短暂有了一点这种感觉。
是踏实。
而现在，她顺着刘玉的话想着，条件反射的视线上抬去看他的脸，正巧对上了一双不带温度和情绪，却极有侵略感的骇人双眸。
鹿溪的身体激灵了一下，后背上过电似的起了一层鸡皮疙瘩。
立刻移开了目光。
他在那里看她多久了？
“宋延哥！”刘玉笑着站起来，去牵鹿溪的手，拉着她一起走过去，“你咋只看鹿溪，不看我？”
男人没有回应刘玉的问题，径直往里走，“你今天不用一起去镇上？”
“我不想去，想来陪陪鹿溪。她自己一个人多可怜啊，宋延哥，你今天穿的衣服好看，衬你。穿给谁看的？你出去相亲了啊？”
他走在前面，背影宽阔。
鹿溪是经刘玉的这句话提醒，才注意到他的衣服的。
上衣是深墨蓝色的，黑色多，颜色偏暗，让鹿溪想到了某种军装。
她想不起那军装具体的样子，但莫名就是觉得和他那张偏正气的脸看起来很搭。
上衣的被他的肌肉撑出的线条带着极强的雄性张力。
外套的剪裁看起来是冷硬笔直的，略有些死板。
可很多东西就是这么奇妙，穿在他的身上，只觉得又狂又硬气的，半点和死板这两个字不搭边。
今天确实和以前只穿着背心在她眼前乱晃不一样。
仔细看，头发都是略整理过的。
刘玉撇撇嘴，小声跟鹿溪说：“我感觉我现在，每次来宋延哥都不太欢迎我。你生病没醒那几天是这样，昨天是这样，今天还这样！”
有吗？
鹿溪想了想，她怎么没有感觉到。
于是对刘玉摇摇头，眼神又乖又软。
刘玉忍不住松开鹿溪的手，去搓了一把她的小脸，真软和。
“鹿溪，要不你今天晚上去我家，跟我住吧？”
宋延哥总想赶她走，她就不在这儿呆。
男人的视线落在她们身上，刘玉疑惑的回望过去，怎么总觉得这目光凉浸浸的，有一副领地所有物被觊觎后，强势的占有欲爆发的感觉。
“想去吗？”宋延问。

温柔的碰撞
温柔的碰撞
鹿溪看看刘玉，再期盼的望向宋延，轻轻点了点头。
那种令人窒息的压抑的感觉直袭而至。
刘玉说：“我家又没有啥坏人，而且我保护她，肯定不会让她出啥事的。咱两家离得这么近，刚好晚上还能一起吃饭。”
刘玉看着鹿溪：“鹿溪，我晚上炒菜，你有啥爱吃的不，我给你做呗。”
说着就已经要拉着鹿溪走了。
“你有啥要带的不？咱去拿过去先，然后你等我去拿点年底我们家冻的小排骨出来化冻，我给你做糖醋排骨。”
鹿溪被拉着往前走了两步，停下来，抓住刘玉的手，然后回头看向宋延，小脑袋微微往右边偏了一点点，询问他的意思。
“晚饭在家里吃吧，太打扰了。我买……”
“不打扰！我妈喜欢鹿溪呢。”刘玉打断宋延的话，“走呗，鹿溪。”
遥遥相对，他的视线落在鹿溪和刘玉牵着的手上，几秒后。
宋延：“去吧。”
“一起吧，你也来，我做饭。”刘玉眉开眼笑的。
“我晚点还有事，就不去了。”铑A≫銕∗缒更´裙九二肆衣五期陆´五∧肆﹤
刘玉失落了一瞬，但很快又牵着鹿溪的手去卧室里和她收东西。
一进去，刘玉皱了皱鼻子，用力闻了一下：“鹿溪，你这屋里什么味啊，跟石楠花味似的。”
鹿溪把自己的牙刷牙膏和杯子毛巾，还有要换的衣服袜子都放在一个小塑料袋里，她在空气里闻了闻。
腥味很淡了，但因为空气不流通，还是挺明显的。
她疑惑的摇头，在纸上写：
“我也不知道。”
刘玉去拉开窗帘，把窗户打开，“这屋子宋延哥好久都没回来住了，又是梅雨季，受潮了肯定怪味儿多，你记得常把窗户打开透透气。”
鹿溪点头。
刘玉又去牵她的小手，手指好不忘在鹿溪的手上捏了捏，牵着鹿溪就往自己家里跑。
鹿溪跑到门口突然停下来，让刘玉等等自己，小跑回去牵住宋延的衣角，纸从他的身后递过来。
“我去刘玉家，明早就回来。”
“嗯。”
冷淡的一声。
少女还没走，笔在纸上摩擦的沙沙声传进耳朵里，纸再递过来的时候，上面写着：
“晚安。”
这个点说，为时尚早了吧？
宋延还是“嗯”的答应了一声。
刘玉在外面喊：“鹿溪！好了没！”
拽着他衣角的力道瞬间消失了，哒哒哒的跑了出去。
然后传来刘玉的笑声和两道轻快的脚步声。
就这么开心？
宋延看着买回来的牛肉和排骨、零食，还有本子笔和一把新小梳子。
静默中，只有无声的压抑的气息，疯狂蔓延。
脑海中又想到了她匆匆忙忙写出来的那个“晚安”。
想跟他说晚安，不知道睡前回来说？
……
刘玉一直话特别多，一直引着鹿溪在家里走来走去的说话，她家有一个哥哥一个弟弟，弟弟回来的早，看了鹿溪一眼招呼都没打就跑掉了。
刘玉叉着腰在后面骂：
“见鬼了啊你，刘小川！说了多少次了一天别毛毛躁躁的，吓到人家鹿溪。”
刘小川回头看了一眼鹿溪，脸一红，跑的飞快。
晚饭的时候，刘玉又引着鹿溪去叫宋延来吃饭，但门关着，叫了几声里面都没人应，猜着男人是出去了，就自己回去吃。
刘父一直没怎么说话，吃的也快，吃完就走了。
饭都吃到一半了，大哥刘哲才回来，洗完手，手也没擦，湿着就上桌。
看见鹿溪坐着，手在身上擦了两下。
“哥，鹿溪。”刘玉介绍着，“鹿溪，这是我哥。”
刘母热情的往鹿溪的碗里夹菜，刘玉伸手去挡，“妈，各吃各的，她爱吃啥自己夹，你别搞得她都不知道咋吃了。”
“多吃点腊肉好，这都是我们自己家里熏的，城里花钱买都买不到。”刘母说着，还要往鹿溪碗里夹。
鹿溪有些不知所措的望着刘母。
刘玉把自己的碗凑过去：“好东西我先吃。”
“贪嘴贪嘴，以后谁敢娶你，吃都给吃穷了。”
“她才不要别人娶，她要宋——延——哥——”刘小川声音拉的长长的。
“饭都堵不住你的嘴！”刘玉骂，笑着跟鹿溪说，“别告诉宋延哥啊！”
鹿溪认真的点头。
“你别听她的，她说这话，巴不得你赶快去跟宋延说呢。”刘小川说。
鹿溪又认真的点点头，写：“我会帮你告诉他的。”
“哎呀！”刘玉不好意思的扭捏了一下：“你要说了我就再也不理你了！”
“那我不说。”鹿溪写。
可刘玉又有些失落，白刘小川一眼：“就你话多，闭嘴吧你！”
刘哲也跟着打趣：“那你到底让人家鹿溪说不说啊？”
“烦不烦啊你们！”
鹿溪低头偷笑。
“你也笑话我！”刘玉用胳膊肘推了鹿溪一下。
鹿溪眨眼睛摇头，“你害羞了。”
鹿溪又写：“好可爱。”
这下刘玉的脸彻底红了。
吃完晚饭，刘玉洗碗，刘小川一直在旁边转，刘玉索性让刘小川来洗。
刘小川刚接手，刘玉就拉着鹿溪走。
“你们走我也走，我也不洗了！”刘小川说。
鹿溪回头，写：“我洗吧，你们去休息。”
“不行，要嘛我洗你们都在这陪我，要嘛我姐洗。”
“你有病啊？”
“那我洗你清。”
“烦得要死。”刘玉骂着，又回去，接了一盆冷水开始接刘小川洗好的碗上面的沫子。
刘小川悄悄看鹿溪几眼，殷勤的洗碗。
他洗的慢，刘玉就用洗洁精水用手吹泡泡跟鹿溪玩。
鹿溪伸手去接，但泡泡薄，还没接到就在空气里碎了。
刘小川再挤了两泵洗洁精在手上搓，然后吹给鹿溪。
洗洁精的颜色像被拉扯过的彩虹，扭曲着在曲面上流淌着变换样子。
几人玩的不亦乐乎，被刘母好一通臭骂，刘小川回了两句嘴，刘母直接去抄扫帚。
刘玉偷笑，问鹿溪：
“你爸你妈经常打你不？”
鹿溪摇头。
刘玉把手洗干净，带着鹿溪去自己的卧室，自己趴在床上，看着坐在旁边的鹿溪写字。
“那他们一般因为啥打你啊？”
“不打我。”
刘玉惊讶的：“从来不打你？”
鹿溪点头，写：“爷爷打过我的手心。”
“因为啥啊？”
“我发脾气，摔碎了奶奶的镯子。”
“啥镯子啊？你家以前是不是特有钱，传家宝那种镯子，玉的，绿的，那种，是不是？”
鹿溪点点头。
“那得多少钱啊。”
“我不知道。”
“要是我家我皮都得被我爸我妈撕下来一层，全家混合双打。隔三差五想起来这回事还得给我几巴掌。”
刘玉说着，翻身平躺下，看鹿溪，“他们为啥不打你啊？”
“不知道。为什么一定要打呢？”
“打了长记性啊，不打怎么记得住。而且做错了事他们生气啊，气起来不就骂人，更急就打人呗，人不都是这样的嘛。”
鹿溪眨眨眼睛，“他们很少发脾气。”
“网上说的情绪稳定是吧？我一直以为假的呢，哈哈！”
刘玉拍拍床，自己往里躺，让鹿溪也躺上来。
鹿溪摇头：“我还没有洗漱。”
刘玉说：“那有啥，我不嫌你。”
见鹿溪还是不肯，她翻身起来，和鹿溪一起去刷牙洗脸。
鹿溪怎么刷牙，她就照着学，但刷牙时间长了，开始干呕，吐个没完。
洗漱好了一起躺在被窝里。
关了灯，刘玉侧躺着，问鹿溪，“你第一次来月经几岁啊？”
鹿溪的手指伸出来：“十三岁。”
“我也一样，我是十三岁半。我还在学校里上课呢，去上厕所，一擦屁股全是血，吓死我了，我就哭着去跟我哥说。”
她顿了一下，说：“就是刘哲，他比我高一级嘛，我站在他们班门口使劲哭，我说哥我屁股流血了，我要死了。”
说完她们俩一起笑起来。
刘玉问，“你呢？”
鹿溪垫着一本书，借着手电筒的光，在纸上写：“来例假之前妈妈告诉过我，所以不害怕。”
“为啥告诉你这个啊？”
“我见妈妈来例假，好奇问她，她就跟我说，这是女孩子都会来的月经，等我长大了也会有。顺便告诉我应该怎么做了。”
“我也问过我妈，她骂我神经病，让我别瞎嚷嚷。”刘玉咂嘴，“我咋就没一个这么温柔的妈妈，鹿溪，你妈是干啥的？”
鹿溪疑惑的看着刘玉。
“就是工作，职业。”
“音乐剧演员。”
“你爸呢？奥，你爸做生意的。你唱歌是不是也特别好听？”
“我没有学过。”
“为啥啊，你妈做这个，咋不让你也学？”71︰0⑤﹒588〘⑤90日更﹒
“我对唱歌和表演不感兴趣。”
“你妈好奇怪，一般家长自己哪方面有成就了，都想让子女延续自己的辉煌。”
“可那是他们的人生啊，小孩子也有小孩子自己的人生。”
“但是小孩子自己选择的路未必能走那么远、那么厉害啊。”
“那也没有关系呀，我妈妈说，并不是辉煌的人生才是成功的人生。”
刘玉啧了一声：“当然是，不辉煌没人认可你啊！”
鹿溪支着下巴，想了想：“你想要过其它人眼里，正确的人生吗？”
“人活着不就为了被别人喜欢，肯定嘛。像你妈妈表演音乐剧，那都不看，都不喜欢，她不也就不会继续了嘛。你说是不？”
鹿溪点点头，又摇摇头。
然后躺下来，和刘玉肩靠着肩的挨在一起。
“你平时自己揉胸不？”刘玉突然问。
鹿溪摇头。
刘玉说：“揉了胸长得大。”
“胸大了做什么呢？”鹿溪躺着写，所以字迹很轻，歪歪斜斜的。
“好奶孩子，没胸没奶水。”
鹿溪不解的皱了皱眉，“奶水不足可以吃奶粉。”
“现在毒奶粉那么多，而且奶粉哪里有母乳有营养，母乳喂出来的小孩身体好。”
鹿溪不太明白，“好吧。”
“而且都说胸大的好生养啊。”
“好吧。”
“鹿溪，我摸摸你的胸，你也可以摸摸我的，行吗？”
鹿溪脸一红，害羞的点点头。
刘玉把自己的上衣一把掀上去，“你先摸。”
鹿溪的小手在上面轻轻摸了一下，就收回去了，然后也把自己的衣服掀上去，望着刘玉。
这双眼睛漂亮的过分，这种怯生生的小幼兽似的目光让刘玉也有点不好意思，伸手摸了一把，惊讶的：
“你怎么奶子这么大啊？”
鹿溪连忙把衣服拉下去，耳朵都红了。
“还以为你瘦瘦的没什么胸呢。”刘玉说着，凑过去，笑着去挠鹿溪的痒痒，鹿溪躲着，被挤到了床边。
刘玉拉着她，闹得俩人都在床上喘气，然后问她：“你有喜欢的人吗？”
鹿溪点点头。
“谁啊？”
鹿溪指着刘玉。
“我没说这个，我是说……哎呀！”刘玉被这一下闹得脸红红的，看着鹿溪那张干净的小脸，不好意思的扭捏了几下，又才说：“我是说那种，谈恋爱那种。”
鹿溪摇头。
“你觉得宋延哥咋样？”刘玉问。
鹿溪看着她。
刘玉又说：“我就喜欢他那样的，觉得特别有男人味，感觉在他身边肯定啥都不用害怕了，就很安全的那种感觉，你知道吧？”
鹿溪一知半解的迟疑着点头。
刘玉说：“看你这傻样儿也啥都不懂。你有没有关系特别好的男生朋友，特别有好感的那种？”
鹿溪点点头。
刘玉拉长声音“哦”了一声，然后她拉着鹿溪躺回到床中间，伸手去把鹿溪脸颊旁边的头发拨开，“你明天还来我家住呗。”
鹿溪犹豫着看着她。
“你咋还跟小孩一样啊，还非得宋延哥同意。”但说完，又笑起来，“要不我去和你住也行，明天我去你家住吧？”
鹿溪还是那样望着她。
“没事，明天我去跟宋延哥说。”
鹿溪点头。
刘玉笑起来，鹿溪不知道她在笑什么，但也跟着笑起来。
刘玉捏着鹿溪的脸：“等我职高毕业了，我就去外面自己租房子住，到时候你就来跟我住。谁都不能把你赶走了。”
“你不想考本科吗？”
“职高考大学太难了，我家里也不肯给我出那个钱。早点出去打工，自己赚钱自己花，谁也别想管我。到时候我就买化妆品，买高跟鞋。”
鹿溪也跟着她的想象眼睛弯起来，“我就给你拍漂亮的照片。”
“你给我拍好看点，我传网上，说不定也能当女网红。”
鹿溪捧着刘玉的脸，然后写：“刘玉漂亮。”
“我妈说，给我起这个名字就是希望我像玉一样好看。”
鹿溪接着写：“刘玉真的像玉一样漂亮，还有一颗玲珑净透的心，一样漂亮。”
“小马屁精。”
鹿溪把笔收起来，往刘玉的身上凑着摇头，两只手像花一样打开托着刘玉的脸，眨眼睛。
……
另一边，宋延把买回来的牛肉和猪排骨放进冰柜里，随便炒了两道菜，没烧汤，吃完饭洗碗，回客厅之后打开了电视机，去洗漱。
洗漱完，又还是觉得太冷清，手机也打开，随便点开了个直播间。
屋子里两道声音交织在一起又吵又清净的，他靠在沙发上，看了一眼始终暗着灯光的小房间。
几秒后，起身，把买回来的本子和笔都放在她的桌子上。
桌面上的本子是打开的，没关窗所以风把纸页吹到了只写着一行字的那一页。
日期是她去周远家的那一天。
内容让宋延的呼吸短暂的顿了一秒。
只是一个想念爸爸的小女孩，单纯的相信了周远的大话，想听周远说些爸爸曾经涉及过的领域的知识，多了解爸爸一点。
最下面的那句话和上面的字迹完全不同，写的有些歪扭。
写着：
——“是骗我的。”
旁边还有干了的泪痕。
宋延把窗户关起来，本子合上，走出了这个房间，点燃了一根烟。
她在的时候，抽烟要皱眉，他身上有烟味要皱眉，看见烟头了也还是要皱眉。
虽然什么都不说，但这副事多的样子还是让他烦躁。
总算能清净会儿。
十几分钟后，宋延第二次进了浴室，开了冷水，洗澡。
-------------------------------------
不会分章星人又出现了，这一章觉得断在哪里都不好。
两个在不同环境和家庭下长大的女孩子的思维碰撞，女孩子和女孩子待在一起真的很美好啊。
世界不能没有女孩子。

“宋延哥，你咋脸色不好呢？”
“宋延哥，你咋脸色不好呢？”
第二天一早，鹿溪被刘玉冰冰的手贴在脸上叫醒，她迷迷糊糊的睁开眼睛看见是刘玉第一反应就是笑。
刘玉把手往下塞进她衣服里，冰得鹿溪一激灵。
还以为鹿溪会还手呢，谁知道她热乎乎的小手暖着刘玉的手，困困的帮她搓着，眼睛又快要闭上了。
“快起床，我都洗好脸了！”
鹿溪睁开了一只眼睛，眼神涣散无神的还在梦游。
“起床起床起床起床！太阳晒屁股了起床！”
哪有晒屁股。
鹿溪摸了摸，她的屁股明明在被子里盖得好好儿的。
呆呆的坐起来，摇摇晃晃的掀开被子从床上下来，看见刘玉又笑，被刘玉牵着手带去洗漱。
哈欠连天的被冷水一激，立刻清醒过来了。
她愣神的看着盆里的冷水。
“农村都是用冷水洗脸的，你还没习惯啊？”
鹿溪疑惑的再看看水。
不是啊。
她在宋延家，不仅洗脸水，漱口水都是温的啊。
然后深吸一口气，咬着牙往脸上扑凉水。
井水冰的要命，她牙都在打颤，胳膊上都是鸡皮疙瘩。
洗漱完，刘玉拿了两个蛋黄派，拉着鹿溪往外跑，“我带你去瞧咱们村里的学校！”
很小很破，教学楼只有两层，操场是裂开的水泥地。
鹿溪向往认真又仔细的望着里面。
这个看起来那么那么破旧的小院子里，装着无数孩子“知识改变命运”，期待出人头地的梦。
它们在上空飘摇，即便多年后，这些孩子因为生活的磨难弯下脊背，选择奔赴另一种人生，这些带着色彩的梦却始终笼罩在上面。
泛着暖晕。
刘玉带她钻进去，空旷的学校里没有人，看起来怪阴森的。她紧紧地跟在刘玉的身后，吃完蛋黄派，蹲下去把刘玉扔在地上的包装袋捡起来，一直捏在手里。
“你跟宋延哥说好了没，是不是这次开学了就送你来这上课？”刘玉问。
鹿溪摇摇头。
他不会管她的。
“那他是带你去城里上吗？城里……宋延哥总出车，还要到处跑工程，那就你自己在家里，那万一有事就没人给你撑腰了。”长腿佬阿〃姨整〘理％
鹿溪垂着眸子，小步小步的踩着操场上已经很淡的线走直线，睫毛遮住了她的眼睛，阴天的阳光的阴影看起来透着点淡淡的忧伤。
刘玉没察觉到她低落的情绪，喋喋不休的继续说：
“不过城里的学校好，要是去城里，你就求求宋延哥，送你去一中，你肯定能考上大学。到时候你去哪个城市上大学，我就去哪上班。”
鹿溪抬眼看她，步子还没停，往前又走了几步。
“我想去的城市很远。”
“那有啥的，我还没去过咱们市里呢，等我长大了，我就自己去走南闯北，多潇洒。越远越好，不远我还不去呢！”
“去做什么？”
“去给你撑腰啊。”
“可你离开家那么远，谁给你撑腰啊？”
“你呗。”
鹿溪愣了一下，心底莫名烧起来，暖暖的，甚至有点烫。
“我怕保护不了你，我很没……”
“呲呲呲——”
粉笔字还没写完呢，刘玉的鞋就开始在地面上擦这些字，鞋底和粗糙的水泥面发出略刺耳的摩擦声。
“到时候再说。”
那些字变得模糊。
刘玉停下动作，鄙视的看着鹿溪，“你不是不想给我撑腰吧？”
鹿溪坚定的写：“如果我可以，我一定会！”
“如果你想，你就一定能啊。”刘玉大大咧咧的笑起来，“没事，没谁能欺负得了我。再说了，不是还有宋延哥嘛，他一定会给咱俩撑腰的。”
从学校出来又去看了刘玉家的田，刘玉牵着鹿溪快步走。
“快，别叫我爸看见我了，不然要抓我去做活。”
鹿溪两条腿倒腾的飞快的跟着，悄咪咪的样子像做贼似的。
刘玉给她指，“你看那边那家，就是宋延哥以前的家。”
以前？
为什么现在不住在那里了呢？
鹿溪想起周远的话，用她们从学校里带出来的粉笔在地上写着问：“他真的杀了他的弟弟吗？”
“咋可能，杀人犯法！他要是杀了，肯定就被枪毙了啊！”
鹿溪写：“好像量刑不一样，杀人不一定会被枪毙的。”
“那也无期徒刑，一辈子都在牢里了，咋还会在这儿啊。”
“好像无期徒刑只有二十年。”
“二十年？”刘玉惊讶的：“那为啥叫无期啊？不过这不重要，重要的是你听谁说的这话啊，这都是浑话！”
“周远叔叔说的。”
“他的话你也信，他就是个混球，鬼话连篇的一天到晚。”刘玉捡起一块石头，拉着鹿溪：“走！”
鹿溪还没来得及问去做什么，就被刘玉给手里也塞了一块石头，带着她往周远家里跑，一石头丢进周远家的院子里，咚的一声好像砸到了什么桌子。
“你也丢。”刘玉朝鹿溪使眼色。
鹿溪捏着石头，往后退。
刘玉抓着她的手，往里面砸，嘴上小声的骂：“去你的，臭傻逼！”
“谁啊！”里面嚷了一声，周远大声骂起来。
“快跑！”刘玉拉着鹿溪，一路跑着躲起来。
停下来的时候鹿溪心跳得快要从嗓子眼儿里蹦出来了，喘着气，看向刘玉。
刘玉一点都没慌张，瞧着鹿溪笑。
不知道为什么，于是鹿溪也笑起来。
凉风吹在她的身上，跑出来的汗就发凉，但她心底热烘烘的，又怕怕的。
总觉得周远一定看到了，知道是她干的。
“他看不见，那么高的墙那点矮个跳起来连宋延哥的膝盖都摸不到，他瞎着呢。”
鹿溪还是怕，但明显紧张消散了不少。
脑海里不禁想，要真是跳起来摸不到膝盖，宋延该有多高啊。
她仰着脖子，可能都只能看见他坚毅的下巴。
然后耳朵突然一红，眼神不自然的闪躲，不知道想到什么令她羞耻的画面。
“我跟你说。他很没种的。前两天的时候，他跑去阿白婶家闹，说你把他打了，把阿白婶气得要死，宋延哥一过去，他就跑，但他过不久还去，还去，甚至跑宋延哥家门口去，说要把你接回去。”
“但是你别怕，他被宋延哥打了，腿瘸着呢，要不我也不敢带你去扔石头。”
刘玉牵着鹿溪的手往回走：“你中午想吃啥，我给你做。我烧洋芋烧的特别好，你喜欢吃洋芋不？”
鹿溪点头，步伐轻快。
“你知道洋芋是啥不？”
鹿溪摇头，看着刘玉。
不知道。
但刘玉做的她就喜欢吃。
“瞧你那傻样吧。”刘玉说：“洋芋就是土豆，土豆就是马铃薯。洋柿子就是西红柿，西红柿就是番茄。”
鹿溪点点头。
“走，咱去林子里捡点竹笋，中午还能给你烧个嫩笋。”
说好一大早就要回去的话，忘了个一干二净。
鹿溪到下午才回到宋延家。
要命的是，好不容易盼回来的少女，后面领了个人。
“宋延哥，今天我住你家呗？”刘玉手里提着自己的衣服。
“不行。”宋延头都不抬，问：“吃饭了吗？”
“吃过了来的，宋延哥，你做这么丰盛，今天你过生日啊？”
宋延看了一眼鹿溪：“还吃吗？”
鹿溪摇摇头，摸摸自己的肚子，示意他已经吃不下了。
“我也不吃了，刚吃完。”刘玉说。
宋延一言不发的去盛饭。
刘玉问，跟在宋延屁股后面跑：“这都七点了，你怎么现在才吃啊？”
鹿溪也疑惑的看着他。
平常他做饭吃饭都准时准点的。
但还没来得及问，就被刘玉牵着手带去卧室了，“宋延哥，我们先回去啦！”
房门“砰”的一声关上。
客厅里，气压低的窒息。
刘玉压根儿没等宋延同意就住下来了，她坐在鹿溪的床上，两条腿在空气里荡着，像有说不完的话，叽叽喳喳的和鹿溪讲个没完，鹿溪写的时候，她就凑着看，但是性子急，总会在鹿溪没写完的时候就顺着把鹿溪的话讲出来，嗓门又大。
于是她们的对话宋延在外面都听得清清楚楚。
“你有没有定那种商业联姻？”
“啊，为啥你没有？我看小说电视剧里都有啊。”
“那你有没有青梅竹马，那种很有钱又长得好看的？”
“有啊？那你们现在还联系吗？为啥不联系啊……哦哦，你是不是要说你不能一直麻烦他？”
“那人不就是互相麻烦的嘛，你麻烦我，我麻烦你，就越来越亲近，越来越密不可分了啊！”
“他知道你现在的生活吗？”
“为啥不跟他说啊！”
“你昨天晚上说的喜欢的男生，是他吗？”
“啥叫有他啊！你喜欢几个啊！”
“小溪，你到底懂不懂我说的那种喜欢啊！”
“你喜欢我，喜欢宋延哥，都不是那种喜欢。我说的是谈恋爱的那种喜欢！”
“你为啥不喜欢宋延哥？啊？哦哦，小声点……哈哈，啥叫我喜欢他，你就不能喜欢他了。咱俩对他又不是同一种喜欢。”
“你们班里女生都这样？她们太小气了，我没那么小气！”
“你说的青梅竹马的那个男生，好看吗？”
“能有多好看啊？”
“你笑啥，你害羞！”
一直到鹿溪被叫去洗澡，她才从鹿溪的卧室里钻出来，笑嘻嘻的跟宋延讲话：“宋延哥，你咋脸色不好呢？”

溪溪玛卡巴卡（400珠珠加更）
溪溪玛卡巴卡（400珠珠加更）
鹿溪洗好出来，刘玉去洗。
宋延坐在院子里抽烟，手随意的搭放在架子旁边，胳膊肘半撑着。
夜色里袅袅上升的烟雾模糊了他的眼睛。
鹿溪走到他的旁边，他转过身去，一眼都没有看她。
衣角被轻轻地拽了一下。
他眉头一皱，手指抖落烟灰，吸了一口。
从他身后伸出来一张字条。
他看都没看一眼，“太黑了，看不见。”
字条收回去，她连努力都不做，直接回头就跑了。
宋延吐着烟。
下过雨的潮气闷闷的，又因为夜风带着很强的凉意。
很快，少女又跑了回来，站在他面前，打开手电筒，照着自己的那张纸。H﹔文追〻新﹔裙七衣〃龄.伍吧吧.五︰九〃零
他不看，她就举起来。
手电晃到了眼睛，他一把从她手里抽走，看着纸上的字。
——“桌子上的东西是给我的吗？”
她期待的眼神亮亮的。
宋延冷冷应了一声：“嗯。”
她唇角弯起来，小手在他的手指上勾了一下，“谢谢你！”
眼睛里的光芒跳跃着，整个人看起来都活泼了不少。
宋延不再看她，冷漠的把手从她手心里抽回去。
她把本子抵在架子上哗哗哗的写着，又举到他面前：“对不起，我今天回来的太晚了。”
男人扫了一眼，没理她。
鹿溪又写：“我太久太久没有朋友了，今天真的好开心好开心，她带我去看了学校！黑板居然是用粉笔写字的，我带了一根蓝色的回来给你，你看！”
然后小手摊开，是一小段蓝色的粉笔，把她的手心都染上了蓝色。
宋延问：“你上学的地方黑板不用粉笔？”
鹿溪摇头，“用白板笔，有黑色蓝色和红色。大多数时候都是电子黑板，老师写的东西很少。这是我自己的，你看！”
她另一只手摊开，是一段嫩黄色的粉笔。
她靠近他一点，看着两只手心里的粉笔，好像很喜欢，左右仔细的瞧着，又抬头开心的望着他。
眼里的笑意都快要蹦出来了。
然后被烟呛得咳嗽了两声，视线落在他指尖夹着的烟上，又很快移开。
烟只剩下了烟屁股，被他压灭。
“你留着玩吧。”他看一眼那两节粉笔头，没去接。
少女失落的望着他，脸上欣喜的笑意也淡下来。
“不喜欢烟味？”他问。
鹿溪迟疑着点了点头。
“就像不喜欢我一样？”
鹿溪愣了一下。
可以不抽烟，但总要有点别的什么转移注意力。
紧接着，他带着烟味的手指捏上她的下巴。
然后在少女疑惑的眼神里，低头吻上她的唇瓣。
“！”
过于浓重的烟味儿让她极度不适，用力推搡的抵着他的身体，但吻还是霸道的继续，舌头往她嘴里探。
她又气又急，身体也被他一把揽住腰拉近。
沉沉的灼热的呼吸。
只残留了一点的牙膏味和烟味。
一起往她的身体里钻。
“咔嗒——”
浴室的门开了！
她也在这一瞬间被他松开。
连步后退着捂住自己的嘴巴，因为被亲到喘不上气而眼睛湿蒙蒙的，然后开始因为口腔里的烟味儿咳嗽。
讨厌烟味。
讨厌他！
刘玉过来，亲近的牵鹿溪的手，鹿溪就自然的往刘玉身体后面躲。
像找到了依靠似的。
刘玉问：“小溪，你脸咋这么红？”
又疑惑的“哎”了一声：“你嘴怎么红红肿肿的？”
然后把鹿溪往宋延的面前一推：“宋延哥，你看呢，这咋回事？”
以为保护自己的对象亲手把她往坏人身边推，鹿溪满眼都是慌乱。
随后那坏人的手指在鹿溪的唇瓣上抚摸着，眉头向上一挑，面不改色：“吃坏了，有点过敏。以后都在家里吃饭，别乱跑。”
“啊？我也没做啥啊，这咋办，我听说过敏严重会死人的！”刘玉紧张的凑过来。
鹿溪咬着牙，气得紧抿着嘴看着宋延。
胡说八道！
根本不是过敏！
“没事，刚给她喂了药，明天再来吃一次药，应该能好。”
鹿溪气死了，写：“我好了！不吃了！坏药，呛死我了！”
然后牵着刘玉的手就往房间里跑。
宋延低笑一声，“你的柜子里有零食，分给刘玉吃。”
鹿溪的步子顿了一下，在纸上写：“谢谢！”
给他看一眼就和刘玉一起跑回去。
都刷完牙了，谁都没动零食，窝在床上躺着聊天，讲一会儿了，又谁都不说话了，就静静地挨着躺着，一点都不觉得尴尬。
刘玉的手摸在枕头下面的药上，看着上面的文字，问：“这是干啥的？”
甲硝锉凝胶。
鹿溪摇摇头。
“都用了好些了，你用的吗？”
不是她用的。
她接过来看了看，起身，示意自己拿去给宋延，让刘玉在这里等着她。
然后穿好地上的拖鞋，走出去。
宋延的卧室和鹿溪的正对门。
客厅里的床早就撤掉了。
她小手敲了敲门，男人还没睡，她把凝胶递过去给他。
宋延给手机息屏，视线很深沉的瞥了她一眼，紧接着将她一把捞起来抱着，伸手去拉她的裤子。
她立刻挣扎，他语气不悦的警告：“我劝你今天老实点。”
低沉的声线霸道的压迫感十足十。
他今天心情很不好。
鹿溪不敢触霉头，但她从自己那边卧室走出来，又走到这边来，两个房间的门都没关。
要是刘玉过来，肯定会看见的！
“自己把腿分开。”
他语气冷漠，但说完这句话，被她软嫩的小屁股坐着的某处，就以不容忽视的速度，迅速的坚硬了起来。
硌着她。
--------------------------------
溪溪跟他玛卡巴卡，他跟溪溪搞18X
感谢宝宝们的砍一刀拼到400珠，下一章开始走真相线。咱就是说家人们不要太离谱啊，没可能到400的那一瞬间直接跳过所有内容直接蹦真相的啊，今天为了能上真相连更了中间的所有剧情章，谁家好人在po上面一天更两万连载啊？问怎么还没上真相真的会寒心啊寒心啊寒心啊！

她问：“我可不可以检查一下？”“怎么查，脱光了给你查？”
她问：“我可不可以检查一下？”“怎么查，脱光了给你查？”
“别磨蹭，快点弄完。”
语气不耐烦的带着凶。
鹿溪分开了自己的一点大腿，腿心里白嫩的阴唇软嫩又半遮半掩的展现在男人眼前，他的眼神晦暗的沉了一下，彻底没了耐心，一只手抓在她的大腿上，另一只手扯下那条裤腿。
小内裤颤颤巍巍的在空气中摇晃着挂在她的小腿上。
又强势的将她下意识想要并拢的双腿分开，将那个嫩逼完全展现在他面前。
暴露在空气中。
原本挨着闭合的阴唇因为粗暴的动作被迫分开。
她屈辱的咬着下唇偏开头不肯看，绝望的闭上了眼睛。
可下一秒，一阵凉凉的湿滑的触感贴在了她的小穴上。
他粗糙的手指上凸起的茧子都因为这样的触碰变得显得有些柔和。
淡淡的药膏的味道传到鼻腔内。
这味道好熟悉。
昏睡的每一夜都会有。
鹿溪浑身一颤，震惊的看过去。
便见男人粗大的手指正把刚才她带来的凝胶给她涂抹在嫩穴上。
眼泪还沾在睫毛上，还没来得及好好反应，男人就抽出几张纸擦掉了手指上的凝胶，极具侵略感的视线在被润得看起来水亮的嫩穴上沉了数十秒后，从她的腿心处离开。
药……是给她用的？
“还不起来，等什么。”他语气很冷，以至于他自己都忽略了在其中强压着的欲。
鹿溪慌忙把腿合上，将内裤提起来，穿好裤子，又穿好拖鞋，站着，别扭的在纸上写，“谢……”
“不用。”他把凝胶随手放进抽屉里。
鹿溪的手指在笔上捏了捏，又写：“刘玉说，你和周远叔叔发生了一些不愉快。”
其实用不愉快来说，十分不贴切。
因为不论是气场还是实力，都是纯粹单方面的碾压。
少女的笔在纸上点了好几个小点，才问：“他有没有伤到你？”
小心翼翼又关切的眼神，看得人心里一软。
“没有。”
鹿溪站着半天不走，也半天什么都没写。QQ群＜⒎⒈﹒0︿⒌＠⒏﹞⒏⒌⒐﹏0＜追更﹗本ˇ文︿
“还不走，想跟我睡？”他问。
鹿溪垂眸略微一皱眉，写：“我可不可以检查一下？”
“检查什么？”
“你有没有被他伤到。”
“没有，不用。”
“男子汉受伤也没什么，不丢脸的。”
男子汉？
这个称呼倒是让宋延少有的腾升起了一股因为过于陌生，而莫名有些脸热的感觉。
他玩味的眉头一抬，笑了。
“你想怎么检查？脱光了给你查？”
“我只是看看。”她写，然后问，“可以吗？”
宋延在她纯澈的眼神里略叹一口气，数秒后，“可以。”
少女放下本子和笔，把他的手拿起来，翻转着仔细认真的看完，向上看手臂。
倒是第一次这样认真的观察他的身体。
一直都知道他的身板硬，肌肉强。
现在即便，没有在发力，肌肉的线条也还是很好看。
鹿溪的脑海中不免想起自己小的时候在电视机上看到的那些健美冠军的肌肉。
发达的过分，又涂抹得油亮亮的，所以显得很油腻。
但宋延的不会。
肌理分明，一看就很有力量感，但不知道是因为他的长相还是浑身散发出来的气质，总归是和油腻二字搭不上边的。
看完手臂，她跪着撑在床上，去看坐在床边的他的锁骨，脖子，后脖颈。
呼吸扫过他的皮肤时，他的喉结上下滚动了一下。
然后又轻轻掀起了一小点儿他小腹上的衣服，再去看他的后背。
不知道为什么，总觉得这样比他直接脱光了在她面前要暧昧色气多了，她的脸越来越红，但没直接跑掉，在纸上写：“这样说不好，可我觉得周远叔叔不是一个很磊落的人，所以很担心你。”
又写：“真的没有哪里不舒服哦？”
他似乎心情很好的轻笑了一声：“没有。”
鹿溪闭上眼睛点点头，写：“那晚安哦。”
这一次他说的不是“嗯”，是“晚安。”
第二天一早，刘玉就被家里叫回去了，鹿溪吃过早餐换了一身好看些的衣服，就乖巧的等着宋延。
出发的时候，她本要上后座，被宋延塞进了副驾驶位上，系好安全带，略显拘谨的出发了。
临近市里的时候，她双手都落在窗户上，向外看。
熟悉的景色快速的闯进她的视线里。
好像连风的味道都没有变。
短短一年时间而已。
一年之前，她是人人艳羡的天之娇女，掌上明珠。
一年之后，她是负担累赘，丧家之犬。
又开始下小雨了。
车停，目的地到。
富丽堂皇的装修，生怕别人不知道它的豪气的金碧辉煌，让整个场地显得都很俗。
她是适合被娇养在名贵的用巨大的财力才能堆出来的美好里的。
但不该是这里。
对金钱的向往也是有门槛的。
该是晶莹的琉璃盏里，剔透的水晶下，纯澈的宝石中。
而不是地主婆婆的金牙里。
这种场所，鹿溪自己进不去，被宋延带着，一直到了二十五层，她请宋延在外面等待，自己独自走了进去。
她才转身，手腕被他一把抓住。
鹿溪疑惑的抬头，眨眨眼睛，看着他那张沉毅的脸，在自己手里的本子上写：“我会很快的。”
手腕上禁锢的手指紧了紧，再很快放松，又紧了起来。
她不解的望着他，“你是不是不舒服？”
卡在喉咙口的话像被三股青烟堵着，上不去，下不来。
奢华豪贵的空旷走廊里，气压陷入短暂压抑的低沉里。
她担忧的踮起脚尖，伸着手臂用手背去贴了一下他的额头。
确定他没事，她写着：“我得进去了。”
额头上的温热骤消，他心口像是被凿了一块出去，一瞬的空，像一脚踩空了楼梯。
他神色未改，注视着她的眼睛，问：“你想好了？”
鹿溪点点头。
她的表情那样坦荡自然，不染尘埃。
似乎并不觉得这是一件应该为人不齿的事情。
这些天，他就是被这样的一张脸，勾得魂牵梦萦，欲罢不能。
手松开她。
她头都没回的往前走，看着门板上的字，辨认着，确定之后推开走了进去。
宋延有一种该死的冲动。
想把她拽回来。
可他只是深深地看了那个紧闭着的门一眼，移开视线，表情重回冷漠。
冷到刚才的一切似乎都只是不真实的错觉。

“你不讨厌我了吗？”“你呢，讨厌我吗？”
“你不讨厌我了吗？”“你呢，讨厌我吗？”
宋延用手机回着消息，忙着自己的事情，烟在指尖燃灭了一根又一根，吸烟区的水晶烟灰缸里的烟灰和烟头杂乱的堆叠在一起。
这画面明明很常见，但眼前的似乎格外刺眼。
一如这栋看起来豪华的大楼下，错综复杂又淫秽肮脏的地下交易。
负一层负二层是酒吧，往上是KTV，按摩城，再往上是餐厅，酒店。
一栋大楼，囊含了所有，完全能一条龙的服务够。
二十四和二十五层没有明确的标注，但通过这栋楼越高越贵的尿性来说，也不会是什么好地方。
总觉得过了很长时间，但宋延看了一眼屏幕上的数字，居然也只是过了二十多分钟而已。
表坏了？
最起码也一个多小时了吧。
他抬头，墙上挂着的巨大的用来提升逼格的时钟上指向的时间和他手机上的一致。
静默了几秒，再几秒。
他起身，向着她刚才进的地方走去。
门居然没关。
但有一层朦朦胧胧的帘子，看不清楚里面的情况。
一个中年男人的声音从里面传出来。
“你看你一个小丫头，你这才几岁，我收我也是担着很大的风险的呀！”
宋延的眉头微微皱了起来。
声音再传出来。
“就这么多价了，我也是尽了我能出的最大的金额了，你要是实在不行，那你要不再去问问？”
一阵椅子响动的声音，和很轻的脚步声。
“我可告诉你啊，除了咱们这儿，可没人敢收你的。”
“不是谁都有这么大的背景，能担得住的。”
脚步声停了，犹豫的又回去。
“你年纪小，你可能不知道。咱们讲的是个机缘，要不是我看你可怜，我不可能给你加这个价的。”
“你要实在不想卖，就算了，先回去吧。”
纸张被捏动的声音，还有因为紧张，指甲在纸页上轻轻扣着发出来的声响。
那中年男人又说：
“小丫头，我可劝过你了，所有东西的价格都在变，你明天来可未必有这个好价格了，到时候你可别说我没提醒你啊。”
“这怎么能是贱卖呢，这已经是好价了，我就最不喜欢和你们这些不懂行情的小姑娘打交道，我纯粹是好心的。你这样子可太让人心寒了！”
“道歉就不用了，你看看，没什么问题把字签了吧。”
宋延的脸色在这些话里越来越黑。
她是傻子吗？
听不出来这一套说辞，完全是在诓骗她？
“咚咚咚——”
门被敲响。
拿着笔刚签了一个字的鹿溪回头，看见走进来的宋延，先是惊讶了一下，紧接着在哦纸上写：“很快就可以了，再等我一分钟。”
然后急急忙忙的就准备去签字。
笔被一把抽走。
他高大匀称的身躯弯下来，看着她眼前的合同，将纸页拿起来，视线凌厉的扫着上面的内容，翻阅。
不经意的一抬眼，强大的压迫感带着极致的疏离和冷漠，把穿着一身名牌戴着各种珠宝的中年男人准备说的话直接一个眼神给扫着堵回去了。
中年男人从上到下的扫了宋延一眼，和眼前的丫头穿的一样的穷酸。
但这闺女身上带着富贵人家娇养出来的贵气。２﹏３﹔０６﹒９﹥２﹤３￥９〻６
他问：“这是你家的保镖？”
鹿溪摇摇头，在纸上写着。
但还没写完拿给中年男人看，宋延的视线就一下扫在了鹿溪的脸上。
“你要把手链卖了？”
他不是知道吗？
鹿溪有些呆住。
手里的本子被他抽走，往前翻，看着她前面写的内容。
是设计师最后一个作品，做完之后就退圈了。并且是赠给鹿溪的母亲的。
“你说这东西就她一个小丫头拿来，说是真的，谁能确定到底是不是真的呢。”中年男人说着，准备伸手去拿放在桌面上的手链。
“别碰。”男人冷冽的两个字，手指微抬，把合同丢回到桌面上，视线冷冷的在他身上。
似乎在看老板，又似乎那暗潮涌动的深邃冷眸下，涌的是别的。
宋延把手链拿回来，仔细看了一眼上面的吊坠。
几秒后，问鹿溪：“这是当铺？”
鹿溪点点头。
他声音更沉，“……鹿溪。”
像浸在很深的水里，激起的水花都因为过于深而一点都浮不到水面上。
但是微微的沙哑让那些暗处的涟漪一层层向上。
不知道为什么，他这样叫她的名字，让她觉得心里怪痒的。
少女困惑的看了看同样不解的老板，对着宋延微微偏头。
老板不合时宜的伸手，准备去拿手链：
“要我说这价格已经是最好的了，现在的造假手段你也知道，以假乱真的，再有能力，那也魔高一丈啊！我就是看着她一个小丫头可怜，愿意给他多出点。”
男人粗粝的手指在吊坠上摩挲了一下，上面凸起的钻石不平的质感牵引着他同样不平的心跳。
他始终是站着的。
穿鞋一米九的个头，肩宽完全练出来了，高大得像是一堵横在那个好骗的少女面前的一堵墙似的。
他对老板的冷冽语气不变，一点都没让老板碰到手链，轻嗤一声：“所以老板没有鉴定能力？”
“这丫头说是自己母亲的遗物，说的多珍贵的，又急着卖，你说我能不怀疑它的来历嘛。”
“让您担着这么大的风险，我们也过意不去。这样，您这里不能鉴定，市内可以鉴定的地方也不少，咱们拿着权威的报告结果再来议价，也免了老板您吃亏。”
话落，老板脸色骤变。
“你这话说的，做生意不就是交朋友嘛。你……”
这些冠冕堂皇的鬼话，宋延一个字都不想听。
他冷戾的视线转到少女身上，语气不自觉柔和了很多，问：
“打算卖多少钱？”
鹿溪在纸上写：“一百万。”
宋延看了手里的小吊坠一眼，问：“它原本的价值是多少？”
“妈妈说，曾经有人愿意出六百万买它。”
“他出多少钱？”
“七千块。”
宋延沉默了。
“你同意了？”
鹿溪点点头，“老板也不是很想要，因为这种饰品时间越长，越是不值钱的。”
“不值钱是你自己打听到的？”
“是老板告诉我的。”这眼神，设置还带着点感激。
“……”
鹿溪又去拿合同，在纸上写：“我一会可以请你吃好吃的。”
然后准备签字。
宋延抓住她的手，“想好了吗，确定要卖吗？一旦卖了，你就再也赎不回来了。”
“可以赎回来的，、老板跟我说好了，会帮我留着的。”
对着这样单纯的一双眼睛，宋延深吸一口气。
这奸商到底怎么舍得骗得下口的？
“再买可能不止六百万。”他说。
鹿溪不信：“我们约好了的。”
“那你让他跟你签合同。”
老板说：“没有签合同这一说的啊，我愿意帮她留，完全是看着小丫头可怜。”
“一定会留着等她来赎回，是么？”
因为鹿溪说了不同意不愿意卖，老板连道：“这肯定的啊。”
“那签合同吧。”
“就根本没这个规矩。我一个做生意的，不可能搞一锤子买卖，我说出来的话比合同管用。”
“我们典当东西，也不会只来这一次。”宋延只说了这么一句，没往后继续讲。
但言下之意，已经很明白了。
他不签，他们也可以不签。
“那算了吧，你们回去吧，小姑娘我好心帮你，在这里落个坏人，诚心交易才能成。你们心不诚，不要耽误我时间。”
鹿溪急着，“我愿意卖！”
然后焦急的望着宋延。
“一百万，可以就卖，不行就再看看。老板考虑考虑。”
“你这真是狮子大张口，你也敢要价啊，我……哎！别走！”老板脸色几经变换，“这个……咱们单聊一会儿？”是对着宋延说的。
“借过。”足够霸道的眼神，落在老板身上，老板真的错身让开了。
宋延一把将人从椅子上拉起来，鹿溪不肯走，索性被抱起来，直接带了出去。
她急的踢他，疯狂挣扎，走到地下车库还没进去，被她彻底闹烦了，一把将她放在地上。
“知道他叫我单聊什么吗？”
鹿溪红着眼睛，就要跑回去卖手链。
被他一把拽回来。
“他不想出这么多钱，想私聊给我回扣，让我别再管你这件事。”
“骗人！你又没去，你怎么知道一定是这样！”
宋延深吸一口气，“那你觉得，以聪明的你来看，他叫我是想聊什么？”
“我不知道！”她写。
下笔很重。
“是不是别人说几句为你着想的好话哄你几句，你就能当真？你一点分辨能力都没有吗？”
“他答应我了的。”
“他真的愿意为什么不肯跟你签合同？”
鹿溪的手指在笔上紧了紧，“世界上哪有那么多的坏人！”
“一百万和七千差多少，你算得的出来吗？”
鹿溪低着头不动。
“如果他没有利可图，差距这么大的天价，他为什么不直接让我们走，叫住我们做什么？就因为觉得你可怜吗？”
鹿溪被他凶得身体一抖。
他深呼吸。
语气放缓：“记住，一切看起来对你有利，但对方却很殷勤的上赶着要促成这件事的，都是骗局。”
她的眼泪往下掉。
砸在地面上。
宋延拉着她到车旁边，打开车门抽了几张纸巾出来递给她，“现在还要去吗？”
她擦掉眼泪，抬头看着他，然后低头写：“去。”
“……”
“我会要更多的钱，更好的价格。”
“记得我说的话吗，赎不回来。”
鹿溪嘴向下一扁，眼泪又开始吧嗒吧嗒的掉，“记住了。”
“那还要去吗？”
她抽噎着，写下：“可是我需要钱……”
“你如果真的想好了，我陪你去。”
她没有想好，她舍不得，这是她仅存的有关妈妈的唯一的遗物。
可她能怎么办呢？
她没有选择啊。
“可以吗？”她泪汪汪的望着他。
宋延被这眼神盯得真他妈想上去给那人一顿。
怎么忍心的啊！
“可以。”
“我请你吃三次好吃的。”
“好。”宋延往前走，鹿溪连忙跟着他。又笑：“那么多钱，只请三次？”
七千一次，百万三次，怎么算都降级的太严重了吧。
“我现在还不能赚钱，所以不敢花很多钱。”
她已经不哭了，小脸湿湿软软的。
“要钱干嘛，只上学吗？”
“嗯，还要吃饭和住。”长腿`老阿姨追⁆⟩更整«⟯理
“我借给你呢，你还要卖吗？”
他的手被她轻轻地牵住了，她不走了，站着看他。
他停下步子，也看着她，“改主意了？”
小脸憋着笑，眼睛亮亮的看着他。
他笑了：“说话。”
鹿溪写：“可以吗？”
“可以。”
“你不讨厌我了？”
“你呢，讨厌我吗？”
鹿溪眼神闪躲了一下，没回答，“我可以写借据，我一定会还给你。”
“那回家？”他问。
鹿溪摇头：“我要先请你吃好吃的哦！”
她还在憋笑。
要是她有小尾巴，肯定摇的像开了花儿。
她从口袋里掏出来几张叠着的纸币，不到五块钱，都不知道被装了多久，“我只有这么多。”
“够了。”
宋延打开车门，等她坐好，带着她停在一家小卖部门口，俩人坐在商店前面的长椅上，一人一根老冰棍。
她偏头看着他偷笑，他看过去的时候，她又会移开目光，过了一小会儿，靠近他。
纸上写着：“我好开心。”
“看出来了。”
“可我还是想告诉你，我好开心！”
眼睛怎么可以这么亮啊。
笑脸又怎么可以这么可爱？
“嗯。”他应了一声。
他也挺开心的。
吃完把鹿溪送回去，到孙建国那儿去拿东西。
孙建国吊儿郎当的从楼上下来，一边说：“延哥，在这儿玩会儿，还是上次那个，我晚上回来，等我。”
一边打着电话“哎哎”的答应着走出去。
宋延自己去弄好准备走，发现客厅里不知道什么时候来了个女人。
听见脚步声，那女人回头，千娇百媚的“呀”了一声。

鹿溪，你不恨吗？
鹿溪，你不恨吗？
女人单只是风情万种的站着，略微低着头，视线从下往上瞧他，化着成熟的浓妆的脸上带着暧昧的笑，目光极满意的在宋延的胯部盯了几秒。
“哥，上回真不好意思啊，给哥打折。”
说着，她身子妖娆的扭了一下，把挺起自己傲人丰满的双乳，手直接绕到后面。
她上身的薄薄的外搭里面只穿着一个略大的胸罩似的小短衣。
背后的搭扣一解开，那对饱满的双胸就在空气里弹出来。
她一只手包住自己的乳房，另一只手把这类似胸罩的衣服拉开，动作熟练的揉着自己的奶子勾引他。
一边揉，一边色情无比的“哦，嗯”的叫起来，问着：“哥，想上手揉揉吗，还是想看点更刺激的？”
胸很大，很丰满。
乳头的颜色偏深，是暗红色的，和她整个身子给人的感觉一样，一看就是身经百战的淫荡成熟。
她很清楚要怎样发骚发浪，勾起男人的性欲。
宋延微微眯了下眼，走到茶几旁，略弯腰将手中的烟摁进烟灰缸里熄灭，粗大的手指向下旋着摁压火星的动作带着一股子狠劲儿。
他身上的衣服沾了不少灰，看起来刚干完什么重活儿似的。
一身的肌肉，身上染着薄汗。
动作随意，看她揉胸时的眼神没有丝毫情色波动，反倒让女人更兴味的笑起来，往他身边靠。
这种男人越是寡言，在床上就越是能干。
每天都在接客，毕竟妓女不能等想做爱了再挂牌张开腿。
见那些个吹嘘自己鸡巴大，实际上没什么能耐的多了，也难免会馋有本钱的身子。
她盯着男人裆部那包起来的大大的一团。
很有料。
听说还是个处男。
她靠近，手去勾男人的脖子，热情似火的往他身上贴。
但手腕还没碰到男人，就被他一把捞起沙发上的外套，丢在了她的身上，盖住了那一片不该出现的春光。
“衣服穿好，出去。”
“哥，我来晚了是我不对，给哥这次打折，帮哥口鸡巴，肯定包射。”
这话让男人的视线一凛，向上看她。
女人只当是有戏，笑得千娇百媚的。
“前些天我有事，耽误了哥，今天肯定让哥舒服个够。那药肯定给哥折磨坏了，哥，别生人家的气了，一会儿在床上好好罚人家，给你赔罪嘛。”
这句话让他心头上的一根线瞬间被绷紧了。
“我不是孙建国。”
“瞧哥这话说的，我当然知道你是谁了。孙哥这次给的是包夜的钱，哥放心操我，操到你消气为止。”
她说着，把衣服拿开，娇笑着又说：
“我上次没去，实在是走不开身，家里事多。你也没孙哥讲，不然孙哥那个暴脾气，肯定得抽我。谢谢哥，我今天好好儿补偿你，让哥舒服的射个够。”
其实，她早就来了。
但因为自己鸽了人，一直都没敢去。
就一直在这外面干等了好几个小时。
她的手往男人身上搭，但被他一把抓住了手腕。
那根线瞬间绷紧！
几乎到了极限！
目光骇人：“把话讲清楚。”
他的脸色沉得要命，“什么上次？什么没去？”
“前些天孙哥介绍我去伺候你，但我实在走不开，就没去。”
“孙建国找的是你？”
“是啊，哥。”她的手动了动，被吓到了，“哥，我知道你生气，但主要是我那……”
“药也是你给他的。”
“对啊，但我那天没去实在是因为走不开身，那天就……”
“有其他人来替你吗？”他强势的目光里充斥着怀疑，盯着她。
女人回答的斩钉截铁的：
“哪能随便替啊，又不是谁都能接这活儿的。我肯定给哥伺候的欲仙欲死的，哥就放心吧。”
“你确定吗？”
他自己都没有察觉到，声音在抖。
她被这怒意和极致的压迫感逼得后背都在发凉，汗毛立起来，“哥，上次……实在不好意思……”
“我问你确定吗？”语气加重。
“……确定，我一个字都没敢撒谎！”她只是短暂的惶恐，又很熟练的暧昧的笑起来。
这对他畏惧的眼神，刺着他，眼前浮现出的是另一张脸。
害怕的，委屈的，无助的，甚至绝望的泪涔涔的望着他的一张小脸。
摇头，抗拒，挣扎。
止不住的发抖的白嫩的身体。
所以床单上的血是……
宋延皱眉。
心惊。
震撼。
戾气直往空气里钻！
女人被这冷戾的目光直视着，往后退了几步，小声商量：
“哥，你看我都来道歉了。要不……上次的钱我退你一半也行，咱这次玩到你尽兴。你看成不？”
“这关键是，我也不知道孙哥直接把药给你放水里了，是我不好，但也不能全赖我不是？哥，你就别气了嘛！”
“那天就是有个老主顾，非不让我走，哥，我一个讨生活的，能咋办啊……”
“我以为你跟孙哥说了我没去，想着肯定要完，没想到哥人好，仗义，一直没说，今天还找我。我真是都不知道咋才好了。”
真相被赤裸裸的丢在他的眼前。
所以。
因为一场误会。
可对那个说不了话，只能弱弱的在他的身下哭着摇头的女孩子来说，一句误会，就能毁了她吗？
经历了爷爷去世，破产，讨债，母亲车祸，重病，没钱治疗亲眼见证母亲的死亡。
然后险些被寄养家庭的哥哥性侵，丢来踹去。
又遇到了他和周远……
她该有多绝望。
多无助。
他脑海里是她抖着蹲在黑暗的路边时的样子。吃肉群ˇ⑦︿①〉零＜⑤︰⑧ˇ⑧％⑤〃⑨零
她摊开手心给他看粉笔的样子。
和他并排坐着乖乖吃老冰棍时的样子。
小小一只。
瘦瘦弱弱的，抽泣着的样子……
心像被什么东西死死的攥紧了。
喉咙都干涩到发疼。
这阴沉沉的带着怒气的眼神，让女人害怕的连连往后退了几步。
整个房间里的空气都像被他给控制住了似的。
她害怕的喘不过气来。
可她越是害怕，他的视线就越是烦躁的更冷。
于是她连忙讪笑着凑过来，手准备搭他的肩膀。
但。
下一秒，男人转身离开。
沉稳的步伐略显急促的踏在地面上。
门被重重的“砰！”的一声关上！
很快听见外面传来汽车发动的引擎声。
女人还没从刚才的惊悸里缓过神来，抱着衣服到窗边看了几眼，真不见车也不见人了，骂了一句：“神经，吓死老娘了！”
但想起刚才他的那眼神，连忙去拿手机，给孙建国发消息。
……
宋延家。
鹿溪坐在板凳上，第N次看向桌上被碗扣着的菜。
她用手把上面的碗拿起来，小身子几乎要趴在桌子上的从缝隙里往里看。
西红柿炒鸡蛋的味道很香，青椒炒肉里的的肉片看起来也好多好多，还有一份看不出是什么的汤，但闻起来味道淡淡的，汤水颜色浅浅的。
她口腔内疯狂分泌口水，凑近了闻了好几下，往门口眼巴巴的望着，又再把碗盖回去。
肚子好饿。
她两只手捧着自己的杯子，又去厨房倒了一些进杯子里，回来继续坐在桌子旁边等。
……
宋延打开门的时候，她正盯着杯子发呆。
里面还剩下小半杯水，她捧起来小口的喝，听见声响，眼神立刻亮起来，转过来向他望来。
小脸上还挂着一点点开心，立刻殷勤的站起来，把桌上扣着菜的碗全部都揭开。
那些菜他走的时候是什么样子，现在就还是什么样子。
一口都没被碰过。
那双漂亮的眸子仍像水洗过的水晶似的净透，因为看见他而闪烁着跳跃的光。
这样干净，明澈。
在这一秒，这些美好都像一根根尖刺。
宋延把手里提着的东西放在茶几上，“怎么不吃，不合胃口吗？”
声音里，带着让他自己都陌生的颤。
低沉浑厚的声线今天讲话的时候很轻，显得格外温柔。
鹿溪立刻摇头，在纸上写：“一起吃饭。”
在等他。
然后一路小跑着去厨房里拿一直在锅里热着的米饭，各自盛了一碗，开心的端着再跑回来，摆好筷子，望着他。
期待的乖乖等着。
又开心的把自己的板凳往前挪了一点，更靠近桌子，小手没有去拿筷子，望着他等着他来。
“我吃过了。”宋延说。
她的眼神黯了一下，神情失落的张了张嘴，又点点头，自己坐下来。
乖巧的让人心疼。
她夹起一筷子米饭，小口吃进嘴里，咀嚼的时候腮帮子微微鼓起来，动作慢条斯理的很养眼。
但始终只是一直咀嚼着，嚼到开始犯恶心了，都没有咽下去，委屈的皱着眉头，盯着自己眼前的这碗饭。
“难吃？”宋延走过来：“还是没熟？”
鹿溪的头低下去，努力咽下去，捂着小嘴干呕了好几下，呕到睫毛湿湿的。
抬眼看向他的时候，小肚子不争气的“咕噜噜”的叫起来。
她很饿。
但水喝的太多，小肚子里被灌了个水撑，真正能吃饭的时候，一口都吃不下去了。
不知所措的眼神颤了颤，表情无辜又无助。
“喝了多少水？”
鹿溪不好意思的避开他的视线。
他的手指动了动，但最终没有动手，对她说：“自己揉一揉肚子。”
她委屈的点点头，把筷子放下，两只小手都在衣服的外面揉着自己的肚子，模样看起来乖顺的要命。
她的小手这样搓，就已经能听见肚子里的水哗啦啦的被揉动的声音了。
但她自己揉不方便，也力气不够，并没有缓解多少。
反而觉得更难受了。
眼眶越来越湿，但双手还在肚子上揉，配合着时不时响起的肚子“咕噜噜”的叫声，让她窘迫到脸红。
男人长呼吸出一口气，起身，把她抱起来，将她平放在床上躺着。
她一点都没挣扎的望着他。
若以前，他早就直接上手，掀开她的衣服了。
但这次，“我帮你，要掀开上衣。”
似乎是在征求她的同意。
鹿溪的手在自己的衣服下摆上攥着，眼神犹豫了一小下，又极度信任的自己主动把上衣掀起来，露出被水灌得略微鼓起来的小肚子，不好意思的脸更红了。
他的掌心覆在她的小腹上面，开始帮她搓肚子。
每一下，都带着肚子里的水被搓动的声音。
“以后我不在家，不用等我吃饭。”
鹿溪眼睛望着他。
“回来之后到现在，吃什么了？”
她抿着嘴，没动。
“什么都没吃？”
她缓慢的点了一下头，像做了什么不得了的错事，很紧张。
“为什么不吃？”桌上那些给她买回来的零食，一包都没有动。
鹿溪开始看自己的肚子，湿着的眼睫垂着。
她白净的小腹上，男人的手掌很大，和她的肤色差很明显。
带着茧子的掌心摩挲的时候会有一点刺刺痒痒的。
但小腹的涨，因为这样的搓揉，缓和了很多。
然后视线又落在了他的脸上，看着他。
有点小心翼翼的带着探究的，望着那张从进门开始，始终紧绷着的脸。
宋延一直帮她揉到她的脸色彻底缓和下来，把她的小上衣拉下来，替她盖住肚子。把手机递给她，“想说什么？”
少女还是躺着的，手指在键盘上戳了一通，认真的望着他将手机举起来给他看。
“你是不是不开心？”
“今天在外面，遇到难过的事情了吗？”
漂亮的眸子里，带着不加掩饰的担心。
宋延突然喉头一梗。
呼吸颤抖。
“……没有。”
鹿溪撑着自己的身体坐起来，有点笨拙的双膝跪床上，伸手摸了摸他的脸。
“都会好起来的，都会好起来的，你不要难过。”
他的眼底像什么瞬间闪过击穿了。
坚毅的眉眼紧紧地皱在一起，手僵在空气里，没有动，也似乎不知道该怎样动。
她关切的眼神认真的看着他。
他的嘴唇开开合合，又一个字都没有说出来。
大人也是可以歇一歇的。
——鹿溪这样想着，牵住了他那只看起来不知所措的手，另一只手仍摸着他的脸，闭上眼睛轻轻对他摇了摇头，睁开眼睛时目光仍旧如水一样温柔。
好像在说，都会没事的，我会陪着你。
手指颤动，他很想回握住那只小小的手。
温热的掌心传递过来的温度一如她整个人一样美好。
可他没有。
不敢。
但她只是在他的眼神中，犹豫了很短暂的一瞬，就本能的收紧手指，握紧他的手。
为什么要关心他？
为什么要安慰他？
鹿溪。
你不恨吗？

2306﹒92⫰39⪦6
请假条
请假条
昨天写猛了，现在很懵。
还很困。
脑子糊糊的。
450珍珠啦撒花~
但是加更和更新今天可能赶不出来了。
马上要到500珠珠了想想还有点小激动呢，即将点亮我的第一颗星星！~
写文是写不出来一点，但是瞎聊话就很多很多了。
溪溪是妈妈的小星星
那
人死后会真的变成星星吗
这个问题很快就有答案了。
溪溪也很快
就能开口说话了~
真相盼来了，我们下一个盼什么呢。
盼孙建国带着那个妓女来找宋延，溪溪亲耳听到这些
盼溪溪愿意开口讲的第一句话
盼溪溪表白，被宋延拒绝
盼他们的关系降到冰点，她强上宋延
盼溪溪因为收养手续始终在第一家手里，开始被无赖敲诈，把她拽回去
盼她毕业季被表白，因为看到他故意答应告白，还要和同学一起去夜不归宿
盼刘玉给宋延告白，盼刘玉发现鹿溪喜欢宋延，盼刘玉做出抉择
盼鹿溪逼迫宋延面对自己的真心，盼她离开这座城市去上大学
盼她说自己叫男朋友了，总不能只一直让男生掏钱，问宋延借钱要去开房。
啊~
真不想潦草完结《危险寄养》啊~
珠珠摩多摩多！
10月1之前到3000珠珠吧（祈祷）
明天见咯~

治不好的（450珠珠加更）
治不好的（450珠珠加更）
“你呢？”他问。
鹿溪不解的偏偏头。
“让你难过的事情过去了吗，一切好起来了吗？”
鹿溪的小嘴抿了抿，认真的摇头，写：“暂时没有。”
“难过吗？”
“有时候会有一点点。”
“现在呢。”
手指在手机上捏紧，又松开一点，写着：“现在也有一点点。”
“在难过什么。”他沉沉的呼出鼻息，坐下来，想帮她揉肚子：“是因为肚子不舒服，还是因为饿？”
少女抓住了他放在自己小腹上的手，阻止他，然后手指轻轻地牵着他的手指，握在手心里，试图因此带给他一些安慰，在手机上写：“因为你看起来很伤心，你的眼睛……”
鹿溪皱了皱眉头，凑近他又看了一眼他，垂下眸子一副要哭了的样子，接着写：“眼睛红红的。”
他沉默着。
但如死水一样的静默不会让他感到好受。
喉咙里拥堵着的东西挤压碾着声带。
鹿溪过了几秒钟，犹豫的靠得更近，湿漉漉的睫毛卷卷的翘起来，眼尾泛红的注视着他的眼睛。
这副因为担心他而湿漉着眼睛的乖巧模样。
想抱住她，但翻涌着的情绪压着卑劣的他，翻不过身。
手机铃声响起来，鹿溪被吓了一跳。
她把手机拿起来递给他。
来电人——孙建国。
她的手也在这瞬间收回去，跪坐在床上给自己揉着肚子，视线也不落在他身上了。
温度骤离。
以前夜里泄欲之后抱着她，总有一种她会随时离开的不安定感，但抱紧她，亲一亲她，摸一摸，总能被缓解。
而现在。
她不论是要靠近还是离开，他都不敢动。
宋延挂断电话，帮她揉着小腹，“缓一缓，吃点饭，陪我再去一趟市里。”
鹿溪点点头，把上衣往上再掀起来了一点。
身上的吻痕和齿痕都暴露在了空气里。
他的眼神没有因此染上半点温度，反而在这瞬间透出了一种压抑的冷色。
确实缓和了不少，但还是吃不下太多东西。
鹿溪盯着汤，想喝，但已经一肚子水了。
宋延用勺子盛起来一小勺，推给她，“尝一点。”
她两只手捧着碗，抿了抿，又再一口喝下去，站起来准备收碗。
手心里的碗被他一把抽走，动作利落的放去厨房，洗完对着已经准备好了的少女道：“走吧。”
鹿溪跟在他的身边，又下意识的去开车后座的门，但手顿了一下，转去坐在了副驾驶位上，系好安全带。
天气逐渐热起来了，就算还有小雨，也会觉得有点闷闷的。
路程过半，没有任何车载音乐而过于安静到有些压抑的空间内，宋延开了口：
“你考虑过去市里上学吗？”
鹿溪看向他。
他的视线始终停在前方，所以只能注视着他的侧脸。
“最晚下个月，我就要走。”
她失落的点头。
“想跟我一起走吗？”
鹿溪没动。
红灯。
宋延停下来，转过来看向她：“我不常在市里，你得一个人住。吃饭的问题不用担心，我会安排好。和三中很近，上学路程十五分钟左右，想吗？”
鹿溪垂眸。
宋延说：“你可以慢慢考虑。”
小姑娘点了点头，看着自己的手，另一只手紧紧捏着手链上的挂坠。
“你的嗓子，去医院看过吗？怎么没见你带什么药？”
鹿溪在纸上写，“看过，药吃完了。”
“先去医院。”
鹿溪抿嘴“治不好的。”
“为什么？”
她手在纸上画了几条无意义的线条，又写了一遍：“治不好的。”

青梅竹马/“不好意思，借过一下”
青梅竹马/“不好意思，借过一下”
“小姑娘的嗓子是没有任何问题的，受过伤，讲话可能会拉扯到声带，会疼，但其实不会影响正常说话。”
“咱们一般来说，大脑特定区域的损伤是会造成对话口语啊，文字表达啊，领悟能力啊这些的理解或者沟通障碍。”
“有的患者知道这是苹果，但是写出来的内容是香蕉，但意识是清醒的知道这就是个苹果。”
“咱们通过检查报告来看的话，她是没有这些方面的问题的。”
“并且她的听觉，感觉，表达，都是没有问题的。”
“小姑娘只是不愿意说话。”
“是的，是不愿意。”
“但这种不愿意并不是代表说她是装的啊。”
“大多数情况下，她无法控制这种‘不愿意’。”
“创伤后应激导致的失语，咱们还是建议心理干预。”
“平时多陪伴她，她这段使劲有没有再受什么大的打击刺激？”
“你是小姑娘的……哦，小叔叔啊。你知道这段时间她又经历了什么样的刺激吗？”
“不知道也没事，回去多和孩子的父母交流交流。”
“现在的心理干预治疗没有咱们想象的那么夸张，而且收费是纳入医保可以报销的。”
“不能保证什么时候一定能好，只能说咱们做家长的，尽量的人为和药物控制干预，让孩子尽快缓过来。”
……
宋延从诊室出来，鹿溪正乖乖坐在椅子上等。
她的眼睛湿湿的，刚哭过，不愿意看宋延，跟在他后面往外走，手里捏着的医疗垃圾透明的封口袋里，是一个小小的早早孕测试条。长腿⟯>老⁆阿姨¬追更整‸⁅理“
哪怕是自愿和其他人发生性关系，但这个社会对少女的审判的眼神，都让来这里做怀孕检查的女孩子觉得羞耻和窘迫，何况是鹿溪。
她已经用过早早孕了，为什么还一定要让她去做那个检查。
好丢脸。
她这辈子都不敢再来这家医院了！
她坐在车里难过，到地方了也不肯下车，宋延把她手里一直捏着的早早孕抢过来，丢掉，她发着小脾气把检查报告一起撕掉，偏开视线不肯看他。
“鹿溪，这件事必须要确保万无一失，你才十几岁，你承担不起这样的后果，我也不能。”
宋延把撕碎的报告从她的手里拿出来。
她写：“她们一定觉得我不是好女孩，会在心里笑我，我都不敢去看她们的眼睛。”
“不会。”
“会的……”她的眼泪掉下来。
“不会，女孩子保护自己，不会被笑，被议论，被在心底里批判。”
“可是很多人都会说……”
还没写完，笔就被那只宽厚的大手轻轻压住，在纸页上划出很长的一条线。
“你认同他们的话吗？”
她摇着头，“我不知道……”
“我不认同，所以不理会。其它人说什么想什么都不重要，重要的是你看见的是什么样的人，事。今天的护士姐姐有做什么让你不舒服的事情吗？”
她摇摇头，“没有，她们很忙……”
又写：“可她们会觉得我不是好女孩了……”
“那你是吗？”
“我不知道。”
过了几秒，她把上一句划掉，写：“我不是了……”
笔被他抽过去，把这句话和上一句一起划掉，在上面写：“鹿溪是。”
“除了你自己，没有人会格外关注你，医院里的医生护士都有自己的生活，他们更多的精力也都只关注在自己身上。”
他说着，把本子也从她的手里抽出来，和笔一起拿在手里，替她解开安全带，接着说：“而且记住我的话，女孩子保护自己，永远都不羞耻。”
他下车，替鹿溪打开车门，带着她下去。
买了书包，笔袋，才知道还要书皮和本子，笔的种类多，鹿溪只要了一支铅笔和钢笔。
水彩笔只挑了最便宜的十八色丙烯马克笔。
又被带去买了内衣内裤。
她脸羞得通红把宋延推出去，在里面写给店员看，店员不知道跟她说了什么，上手在她的身体上丈量了一下，去取货。她向外看过来，对上宋延始终定在她身上的视线，脸颊立刻再一次通红，背过身去，又觉得该转过去的另有其人，眼神闪躲着轻轻哼了一声。
两套内衣内裤，他又在结账的时候让再加两套，鹿溪摇着头，“够了够了。”
“要讲卫生。”
“……”她抿着嘴，眼神恨恨的。
那这么多钱，她要怎么还啊！
从里到外，从上到下的买了好几身，袋子提在他手里，停在一家饰品店的门口，看向她。
鹿溪向后退了好几步，拼命摇头。
他疯了吧！
然后拔腿就跑。
“……鹿溪？”
正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
不远处传来一道熟悉的少年声线，她的步子顿住，不确定的回头。
在看见那人的面庞时，欣喜的眸光骤然亮起来，小跑着奔过去！
少年目光灼灼的带着炽热的温度，看见她身上穿着的衣服后眉头皱起，但见到那张在笑的小脸无奈的笑起来，张开手臂一把接住朝他扑过来的小家伙。
“慢点跑。”他抱住鹿溪，心跳快得不受控制，她身上那股香甜好闻的气息仍在，充斥满鼻腔，像会扎人似的刺着他。
鹿溪抬起头，眨着星亮的眼睛，用手上下比着他们的个子，笑着皱了皱小眉头。
“嗯，我长高了，你怎么还是这么小一点儿？”
鹿溪立刻松开他，站直了身体，手放在自己的头顶上。
“好吧，就算你长高了，但……长高的不明显。”他说着，问被气到的少女：“怎么不说话？”
她的嘴张了张，眼里的热度骤然消散大半，眼神闪躲了一下。
作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
他的视线落在她一直攥在手里的本子和笔上。
纸页上写的都是日常交流的话。
“我暂时说不了话。”她写，举起来给他看。
他鼻尖一酸，皱起眉头，眼眶骤红，清澈如风的声线像被梗住了。
“舟远，这是谁啊？”和他同行的你少年问他，视线在鹿溪的身上自上到下的扫了一眼。长得挺好看，但穿得太寒酸。
宁舟远以一种保护姿态挡在鹿溪面前，“溪溪，和我从小一起长大……”
“却家道中落的青梅？”话被那少年截断，笑起来。
“你少胡说八道！”宁舟远耳根一红。
鹿溪却顺着他的话坦然的点点头，小手牵着宁舟远的手，笑着对宁舟远偏了一下头。
宁舟远的耳垂可疑的更红，横在他们之间，“你先回去吧，我晚点自己回去。”
请尽量支持正版阅读，很多姐妹不知道自己看的是盗版，我这里很多加群的小姐姐都以为自己看的是正版……正版只在po18，不用翻墙就能看的基本上全部是盗版！
不知道的就算了，知盗版看盗版甚至主动传播盗版的我真的为你们所不齿。看小说……啊黄色小说也是一样的啊，看小说如果是你的爱好之一，为它买单应该是一件快乐的事情，如果看不起，可以不要看。
盗版是侵权行为，是该杜绝的，是该死的，支持侵权行为真的很恶臭，跟那些男的一样令人生理厌恶，为自己的爱好消费不论怎样想都是一件快乐的事情，有能力为自己的爱好买单简直不要太爽！暂时买不起单的就去提升，等可以了再来。
又要我写给你们看，又不愿意花钱去支持侵权，简直和盗文的一样让人生理恶心哈。
……
“那不行啊，你刚回国，我得把你原样带回去。溪溪，我叫裴……哎，孙子，你推我？”
“别理他。”宁舟远牵着鹿溪的手，带着她往前走：“你来买什么，吃过饭了吗？最近过得好吗，我听我妈他们说，你在表姑家生活，他们对你好吗？”
这一连串的问题，鹿溪还没回答，他们的去路就被一个身形高大的男人堵住了。
“不好意思，借过一下。”宁舟远牵着鹿溪准备绕开。

防盗章别买

掐碎自己对她的下流欲望
掐碎自己对她的下流欲望
男人面无表情的站在他们面前，仿佛一堵坚实的墙，手上提着的袋子花花绿绿多半是少女的粉色蓝色，但仍遮盖不住他身上的冷硬。
眉头略微蹙起，锋利的视线落在鹿溪和少年自然交握在一起的手上，浑身上下都透着一股强势冷冽的雄性张力。
刚才他们的对话宋延听到了，青梅竹马。
所以他就是刘玉口中那个被鹿溪喜欢着、从小一起长大的竹马？
宋延只是扫视了一下眼前的少年，就挪开了视线，看向鹿溪。
这对宁舟远毫不在意的态度，和侵略感十足的冷漠都让宁舟远不舒服。
他一把抓紧了鹿溪那只想要逃开的小手，甚至把鹿溪往自己的身边拉近了一些，面容姣好的少女浑身都透着乖顺，自然的亲昵像一对正处热恋的小情侣。
宁舟远防备的审视了一番宋延，对着鹿溪的语气是柔软的：“溪溪，认识？”
鹿溪点点头，准备写。
宁舟远表情疏离的对着宋延笑了，“您好，我是宁舟远，您是……”
“宋延。”
“是溪溪的……”
带着极强压迫感的视线始终没从鹿溪脸上挪开，语气沉冷又自然的吐出两个字：“亲戚。”
“亲戚？”宁舟远眉头微微拧起来，看向鹿溪，见小丫头点点头，仍然怀疑。
裴羽走过来，吊儿郎当的伸手搭在宁舟远的肩膀上，笑着：“溪溪，吃饭了没，宁舟远刚从国外回来，我蹭你个接风宴？”
宁舟远和裴羽完全是不同的气质和风格。
一个清风朗月，带着些矜冷贵气，声线也是清润的。对宋延时带着疏离的淡漠，但对鹿溪时时都是温柔的，语气会不自觉的放轻，从小如此。
而裴羽略张扬肆意，总有点痞气在身上，还很爱笑。
听到这句话，鹿溪窘迫的收紧手指，在纸上写：“过一段时间，可以吗？”
“行啊，你说哪天。我随时有空蹭饭。”
“裴羽，别乱叫。”宁舟远皱眉。
鹿溪写：“可能要过两三个月……”
裴羽勾起唇，带着痞气笑起来，“两三个月哪儿还能是接风宴啊，宁舟远，你家溪溪不想请你吃饭。是不是你在国外不联系她，她生气了，哄哄啊！”
宁舟远深吸一口气，耳根红了，但看向鹿溪，柔和的问她：“这一年多，怎么都不回我消息？”
说话间，轻轻握着她的手，像托着什么易碎的珍宝。
一只大手将鹿溪的手从宁舟远的手心里抽出来，抓着鹿溪的胳膊，将她拉到自己身侧。
宁舟远没反应过来。
但裴羽眼疾手快，一把抓住了鹿溪的另一只手。
“放开。”
“放手！”
宋延和宁舟远几乎异口同声的对着裴羽道。
裴羽“啧”了一声，挑眉对着宋延：“你也放开？”
鹿溪把自己的手从两边都抽出来，捏了一下被宋延抓过的那边的手腕，在纸上写，“这是我的小叔叔。”
宁舟远点点头，“叔叔。”
裴羽也挺上道：“小叔叔好！”裙﹞二⌞三︵〢零六久﹕二⌝﹗三〻▸久⫰〻六日更＠肉▹文⌜
“好。”
冷漠的一个字，宋延冷硬气场不变，视线在自己空了的手心里瞥了一眼。
鹿溪又写：“他是宁舟远，我们小时候家住在一起，所以从小一起长大。”
宋延“嗯”了一声：“原来是邻居。”
简单两个字，把宁舟远的亲近都给堵回去了。
裴羽看热闹不嫌事大的笑起来：“宁舟远，原来你就只是个邻居而已啊？”
鹿溪也跟着偷笑起来：“舟远哥哥是邻居啊。”
“哟，舟远哥哥——”裴羽声调拉的很长。
鹿溪又笑起来，把“邻居”那两个字圈出来。
“溪溪。”宁舟远无奈的笑起来。
刚才那点因为宋延这冷戾的两个字腾升起的不悦都被她化开了。
但宋延的气压很低。
遇到宁舟远起，她整个人都活泼了起来。
似乎只要不是在宋延身边，她都会活泼不少。
在阿白婶和刘玉面前笑起来乖乖巧巧的泛着甜，在宁舟远身边更是多了一份带着深深依赖的熟稔和自在。
“叔叔是表姑那边的亲戚吗，怎么从来没有见过？”正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
“舟远从小跟个童养夫似的被寄养在鹿溪家，鹿家的亲戚应该都见了个遍了吧？”裴羽搭腔。
鹿溪摇摇头，看向宋延。
男人的脸色似乎不太好。
她凑到宋延身边，小手牵在了他的手指上，想到他今天原本就心情不好，轻轻拉了拉他的手指。
宋延垂眸向她看过来时，她半带着讨好的笑起来，看起来乖乖的。
像一只燥怒中的狮子，被这一下突然的顺了毛。
然后写：“我得买完东西回家了。”
举起来给宁舟远看。
“等等！”宁舟远深吸一口气，不舍的看着她，“没想到会遇到你，给你买的礼物都没带。明天有空吗，住在哪里，我去找你。”
鹿溪抿着嘴，摇了摇头。
“后天？或者你什么时候有时间。”
少女又摇了摇头。
宁舟远皱眉，“溪溪，你是不是还在怪我，在叔叔出事的那一天没有接你的电话？”
鹿溪的手骤然一僵，捏紧了宋延的手。还是摇头。
“地址总能留一个吧，改天再坐下来好好儿聊呗。”裴羽说着，动手去撕鹿溪的本子，扯下来一页，指着：“写这儿，地址，电话。手机带了没，要不直接当面加好友也行啊。”
“没有手机。”鹿溪写，然后笔在纸上点了点，“我没有确定的地址，但我应该会去三中上学。”
然后把自己的QQ号写在上面，递给宁舟远。
“三中？”裴羽挑眉。
“……好。”
鹿溪和宋延一起离开，裴羽还在后面挥手：“叔叔，舟远的溪溪，再见啊！”
这一声让三个人的身体都僵了一瞬。
见他们背影远了，裴羽胳膊肘顶了宁舟远一下：“你都快成望妻石了，得了！看不见了，走吧。”
然后拿出手机，登陆QQ，输入刚才那个号码。
“你干嘛？”
“加她啊，她又没说QQ是只给你一个人加的。”裴羽发送完申请，笑着对宁舟远道：“你小青梅过得不太好啊，你好好儿表现的机会来了。”
“你觉不觉得她叔叔看她的眼神……”
“不对劲是吧？”裴羽和宁舟远一起往前走：“你想，你要是和你家溪溪生了个女儿，捧在手心里看着长大了，有个小子当着你面儿牵她手，你脸色能好？”
“……你要是不会说话就把嘴闭上！”
“不爱听你耳朵红什么？”
裴羽也不等宁舟远理会自己，在鹿溪的空间里转了一圈，“嘶”了一声。
怎么没照片？早知道刚才多看几眼了。
毕竟宁舟远这小青梅，长得又水又乖的，那双眼睛漂亮的不像话。
……
“想好了，打算去三中了吗？”宋延问。
鹿溪在纸上写：“可以吗？”
“有其它想去的学校吗？”
鹿溪的手指在笔上抠了抠，试探着问：“那我可不可以去一中？”
“可以，但一中那边的住房条件不太好。”
“你在那里也有房子吗？”
“没有，朋友家的老房子，一直空闲着没有人住，你想去可以打声招呼。”
鹿溪欣喜的点头：“好呀！”
所有东西基本上都买齐全了，宋延带着她去挑手机，她以为是给宋延选的，一直坐在椅子旁边等，直到听见导购的话，顿时拉着宋延的袖子摇头。
“我不要。”
“现在小孩都有自己的手机用了，这样联系起家长啊，百度搜搜东西啊，都方便。”导购说。
鹿溪摇头：“我没有钱，我不要。”正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不想翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
“不用你还。”宋延说，“今天买的所有东西，都不用你还钱。”
她先是一愣，紧接着眼神从慌乱变成惊恐，拉着宋延就要往外走。
宋延不解：“去哪里？”
“还回去吧，我都不要了。”她写的很快，眼巴巴的望着他，又拉着他往外走。
“鹿溪？”
她固执的拉着他往外走，但他站住了，一把回握住她的手，把她一拽，她整个人都撞回他的方向。
“怎么了？”
“我不要这些！”
“为什么？”
她在发抖，“走吧……”
他声线放柔：“你在怕什么？”
她只摇头，拉着他，指着“走”的那个字，眼眶里立刻充满泪珠。
“抱歉，我们晚点再来。”宋延对导购说完，压制住想揽他的手臂，和她一起出去。
她的步伐很快，像在逃。
然后再一次的指向那句“还回去吧”，摇着头，泪珠啪嗒啪嗒的往下掉。
“先别哭。”宋延的眉心紧着，牵着她的手到角落里，递给她一张纸，“慢慢说，怎么了？”
“你为什么不要我还钱？”她写完，泪眼朦胧的望着他。
沉默，让她更加恐慌。
发着抖。
“你是不是要送我走了？”
宋延诧异：“什么？”
那些被多个家庭买了一堆好东西直接送到下一家去的狼狈仓皇浮上心来，她哭得喘不上气。
东西最终落不到她身上，但被一次次抛弃的无助在每一个夜里都会将她击得粉碎。
“我没有利用价值了，你睡够我了，所以确定我没有怀孕，不会有你的孩子带来的麻烦，也要赶我走了，也要抛弃我，是不是？”
她哭得不比第一次的时候弱。
浑身上下的毛孔都被堵住了似的，几乎要喘不上气来的捂着自己的胸口，紧紧攥着衣服布料。
宋延往前靠近她，她下意识的躲闪的后退，但又抬起头泪朦朦的望着他。
一切都被泪水模糊的看不清楚。
她分辨不出男人有没有又因为她的眼泪不耐烦，哽咽着用那张完全湿透了的纸擦着脸上的眼泪。
“不是。”
他突然缓慢的开口。
她浑身一怔。
“鹿溪，你。”
他顿了一下，似乎有些艰涩。
好像……
在心疼她。
“你不会再被抛弃。”
她反而哭得更厉害，抽噎声很大。
胡乱的写：“你骗人！”
又小心翼翼的去划掉这三个字，划得这个她仔仔细细用着的本子都纸页都破了，用小手挡住那三个字，改写：“我会听话。”
她听见他沉沉地叹了一口气，然后弯下腰，几乎和她平视的用纸巾帮她动作轻柔的擦着眼泪。
“没有骗你，也不会骗你。我不会赶你走，也不会抛弃你，我向你保证。”
向你……赎罪。
她吸着鼻子，双手摸着他替自己擦眼泪的手，眼神从慌乱、惊疑，到带着不安的惊喜，然后一把扑进他的怀里抱紧他。
啜泣不断。
眼泪烫进他的衣服里，灼烧在他的皮肤上。
“好了。”他声音放轻，显得很低哑，带着无奈。
还有他自己都未曾察觉到的温柔。
不仅仅是未曾察觉到，是从未有过的。
如果不是现在的所有注意力都在怀里这个委屈哭泣的少女身上，他大抵会因为自己发出这样的声音皱眉，甚至恶心到起鸡皮疙瘩。叩群⑦①零 ⑤88﹒⑤＜⑨零看后︰文
“再耽误一会你没吃多少东西的肚子又要叫起来了。”
鹿溪身体一僵。
松开他，两只手左右开弓的擦着脸上的眼泪。
没有回乡里，他带着鹿溪开车到了三中，她看着里面，听他讲完大概的周边设施。
又再到一中，然后和他一起去取了钥匙，住在一中附近的那栋老房子里。
完全的中式家具，颜色都是深色的实木，所以整个房间都会显得昏暗很多，他简单收出一块让她休息，很快打扫完卫生，去厨房看了一眼灶台和锅碗，回来点了外卖。
“你——”
他欲言又止。
正在拆包装袋的鹿溪抬头看他。
“喜欢喝奶茶吗？”
鹿溪摇摇头，写：“果汁。”
“什么水果？”
“都可以。”
“我去买，在家里等我。”
鹿溪站起来，把自己的东西都拎着抱起来，慌忙跟着他。
他被逗笑了，又因为她的这份不安全感心疼，“东西放下，我叫外卖吧。”
她一直等他坐下来，才笨手笨脚的坐回去，继续拆着东西的包装纸。
但她要的果汁似乎和他理解的不一样，饮料瓶子被拧开，放在她面前，她喝了一小口就皱起眉头，垂下眼睫遮住眼底的情绪，然后只吃饭。
……太麻烦。
她真的太麻烦了。
宋延把那瓶饮料拿过来尝了一口，太甜，但还是放在手边了。
然后拿出手机，重新点了一杯鲜榨果汁，又买了凝胶，等外卖员一起送来之后，递给她。
“晚上睡前自己擦凝胶消肿，记得揉一揉，如果已经不酸痛也不肿了可以不擦。”
“擦什么？”她问。
“擦下面。”
鹿溪眨眨眼睛，看了看自己的脚，又看向他。
宋延深吸一口气，“你昨晚来找我，让我给你擦的地方，想起来了吗？”
很奇怪。
在以为她是妓女的时候，对她嫩穴的称呼几乎都是脱口而出的。
一点不觉得有什么。
和不知道多少人交合过的性器官的代词而已。
但。
现在，他居然也会有莫名其妙的羞耻心。
见鬼了。
鹿溪脸一红，躲着他的视线，抱着东西就进了他给自己整理好的房间里。
宋延全部收拾好，又再打扫了一下客厅，一身汗，先去洗澡。
水声哗啦啦的。
砸在瓷砖地板上，声音听起来很乱。
他的心也很乱。
起初以为她是家道中落做了妓女，他食髓知味控制不住自己的下半身，也控制不住想向她靠近的心。
没有男人会因为性而爱上一个女人。
贪恋的只是操她时的快感，但他似乎……被那个娇娇柔柔事情又多的少女……睡服了？
想到她的技巧是从别的男人那儿学来的，她在其它人的身下也是这样娇媚的乳摇承欢，他就会因为自己的这点动心不齿。
又忍不住的想要贴近她，甚至讨好她。
她愿意卖多久，他买多久就好了。
钱他留着也没有什么用，他没有烟瘾，只是忙工程总要抽烟打些交道，也没有酒瘾，没什么烧钱的爱好。
现在有了。
——操她。
她推也好，哭也罢，总归都是会被他顶到爽，插到不断的喷水娇吟，又羞又乖的往他的怀里贴着撒娇。
只有在这种时候，她才会又乖又娇惹人心怜的主动靠近他。
知道是误会的瞬间，他第一涌起的是对她的心疼。
以死似乎都不能弥补他犯下的过错。
但在这一秒，他脑海内仍旧会想起她吹弹可破、白嫩如霜的身体。
被他操动的时候，一耸一耸的摇颤的样子。
他没有什么处女情结。
但知道那是她的处子血，知道她是第一次，想起她举起手指说他是她第一个男人时的画面，心脏动颤不止。
像一震惊雨疾过。
淋湿了他的心。
是心动。
他喜欢。
并因此兴奋。
宋延深吸一口气。
视线落在硬挺坚硬起来的肉棒上。
这东西果然用过就会有痕迹留下。
他肤色深，但是鸡巴最初只是深色的，纵欲这么些天，颜色开始发紫发红，完全是开过荤的成熟男人的标识。
被她软嫩的小穴含过，整根都吞进去过。
他把热水转至冷水。
不知道真相之前，因为她是妓女的敏感身份，她给钱就能被人压着插甚至不戴套淫荡，对她的心动和一次次的肉欲交合让他唾弃自己。
但知道真相后，他是她的长辈，这种交合满是不被允许的禁忌感。
他闭上眼睛，伸手一把攥住了身下那根想到她就会硬起来的东西。
手指力道一点都不轻。
指尖掐在龟头上。
指根死死地捏在柱身上。
狰狞的青筋因此暴起，从指缝里溢出的肉被捏得胀起来。
试图通过痛觉，掐碎他对鹿溪不该有的所有下流欲望！
——————————————
宋延：
她为了钱能出卖自己的清白，九成九不是什么好人。
但抬眼看见她的小脸，宋延脑海里就出现俩小人嚷嚷。
一个指着她纯净的眼睛，痛心疾首的叫：“你看不出来吗，她就是那零点一啊！”
然后另一个小人急的蹦起来嚷：“他说的对啊！”
看吧，这俩小人一个都没说错。
5000字大章，好家伙家人们，我开始补更新啦！昨天欠1章，前天欠2章~咱们按2k字一章来算，这当2章算！
我补，我补
我狠狠地补！
下一章是防盗章，小心不要订阅到了哦。如果想要给本书打赏可以订阅下一章然后在书评区告诉我一声，我好感谢小宝。~
珠珠来来来

防盗章别买

宋延叔叔
宋延叔叔
鹿溪坐在客厅里等着他出来，手里拿着那部新买的小手机。
样子是她自己挑选的。
送的乳白色的硅胶软手机套上面一左一右的有两个立起来的软硅胶三角，看起来像小猫咪的耳朵。
他身上透着一股很明显的冷意。
和他的眼神一样冷。
落在鹿溪身上的时候，视线似乎避了她一下。
但少女没有看见，只连忙去拿了他给自己买的新浴巾过来，很快的围在他的身体上，担心的看着他。
“是不是没有热水了？你可以叫我烧了热水给你送到门口的，冷水洗澡会感冒。”
没想到，她的新手机写出来的第一句话会是这个。
宋延说：“还有。去洗吧。”
“你是为了给我留热水才自己不用热水的吗？”
“不是，天气闷热。”宋延把浴巾拿下来，递给她，“在等我？”
鹿溪点点头，把手机调到拨号界面，递给宋延。
他熟练的输入自己的手机号码，拨通，然后再挂断，给她递回去。
少女就站在他面前存电话号码。
在分类那里毫不犹豫的选择“家人”，然后在姓名那一栏写“宋延叔叔”。铑∗A銕缒更群≫九﹤二∧肆衣≪五期∧陆五肆∗
不论是她愿意把他当成家人，还是“叔叔”这个将他们之间的距离直线拉开的称呼，都像尖锐的针。
他被这几个字刺痛了。
但少女毫无察觉的抬起头对他笑。
通讯录的联系人里，除了他以外还存着两个人的号码、
手机屏幕灭得太快，宋延没有看清。
……是今天的那个少年吗？
他的面色一顿，不知道想到了什么而面容上瞬间阴云密布，从她身边错身离开，回到了给自己准备的卧室里，开始整理。
小姑娘的脚步声听起来轻盈欢快，浴室锁扣搭上的声音传来，水声也很大。
水暂时关了的声音，又打开的声音。
拖鞋踩在带着水的瓷砖地面上的声音……
这老房子的隔音真是差到让他烦躁。
只是听着这些声音，脑海当中就会自然的脑补出少女在里面自己洗澡时的样子。
但更多的，是他抱着被折腾得疲倦昏睡的她，帮她洗澡时的画面。
她完全乖顺又依赖的倒在他的胸膛上，起初没有买避孕套的时候，他的手指会顺着她的小穴探进去，一点一点的把里面堆积着的精液都导出来。
那些浑浊的白会顺着少女干净细嫩的腿，和淋浴器里的水一起向下流淌。
带着一股石楠花的腥味。
她会很小声的哼吟，以示抗拒。
偶尔会手软软的在他的胸膛上推，娇软的手心不似抗拒，倒像在调情的勾引。
手心里的被子恍惚变成了少女的身体。
他总喜欢摸她，亲她。
哪怕操够了，泄爽了，也还是会爱不释手的用手在她的肌肤上游走，挪移。
嘴唇落在上面，一开始总是轻吻的，到后来变成舔，再到咬她。
会心疼她身上那些长久都消不下去的齿痕。
但对她的口欲就像他那管不住的鸡巴，只要靠近她，闻见她身上散着的那股子馨甜，就像中了蛊似的，甩不掉，脱不开。
自制力和理智都消失的一干二净。
水珠会从她洁白无瑕的肌肤上缓缓向下滚落，白嫩如霜的小身子上染着的红痕让她看起来可怜兮兮的，透着股娇劲儿。
被他咬得狠了，或者洗澡搓揉的力道大了疼了，都会皱起小眉头，脸蛋上都带着些娇嗔。
就像在床上的时候。
意识被他炽热的温度搅得一团糟，完全不能思考的只知道承受的时候，顶得重了，只知道遵循本能的干她，让她不舒服了，也都会出现这样的小表情。
眼前似乎又出现了他们的第一次，那个粉嫩的小逼首次出现在他眼前时的一幕。
好嫩。
看起来水水的，很润。
他以为那样的润就足够了，但没想到，她的抵触和紧张，让穴口紧紧地收着。
插进去的时候，他也被箍的有点疼。
宋延深吸一口气。
第一次进去的时候是没给她喂药的，那么小的穴口，她该有多疼。
好在只是探入了一点点，他就因为过于艰涩而退出来，没有蛮干。
否则那小嫩逼肯定会被撕裂，弄伤。
灌下有药的水后，她的脸上都因为挣扎而弄湿了，少量的头发都贴在脸边。
娇气又惶恐的哭着，眼泪吧嗒吧嗒掉起来的样子都柔柔的好看。
在此之前，从没见过那个女人眼泪也能掉的这么漂亮。
会心软。
但又不知道该怎么哄。
何况他也被药搅得意识模糊，只有最原始的欲望在疯狂叫嚣，只想狠狠地操她！
摸她，抱她，亲她，咬她。
顶进去操她。
因为他太粗鲁，其实没有感受到任何的阻力。
处女膜在什么位置？
又是什么时候被顶破的？
因为她一直都哭得很凄惨，所以他甚至不能从她的反应来分辨。
含着那双软嫩的唇瓣的时候，心底腾出的异样的甜甜的感觉，不知道是从哪儿冒出来的。
但会让他情不自禁的想要更深入。
甚至恨不能将她整个都撕咬下来！
把她整个人都直接连着骨血，筋脉，她的心跳眼泪一起，全部都拆吞入腹！
这样的想法在之后和她的性事里，也仍会出现。
意识清醒时操她，倒觉得她的身体比春药更离谱。
一碰就上瘾。
操逼是不需要接吻的，连让她能尽快进入状态的简要调情，他都懒得搞。
只想捅进去。
被她的阴道包裹住吮吸着，湿润的小逼蠕动着勾缠着。
但他又似乎无法割舍手掌在她凝脂般的肌肤上游走的感觉。
少女的乳头又没有奶水，其实没什么好吃的。
可在嘴里被含着的触感，唇瓣贴着乳肉时的软嫩，鼻尖完全抵在上面时，带着点窒息的感觉，全然是她的味道时的感觉。
还有她的反应。
小穴收的更紧的反应。
她又气又羞的反应。
都刺激得他想要继续。
更多。
他的底线在她面前，都他妈是扯淡。
想着舔她摸她是为了自己舒服，但她被千人舔过的嘴，甚至舔过别人鸡巴的嘴，他一定不会再碰。
但她只是软软的抽噎几声，小嘴红红湿湿的，他忍了又忍。
但也只是今天和明天含下去的区别罢了。
甚至看着她的小粉逼，都忍不住的想咬碎！
忍了又忍。
但也还是一样，只是今天舔和明天舔的区别罢了。
她被舔的时候身体抖的厉害，害羞极了。
但她一定是不讨厌的。
被他舔的小腰妖娆的扭着，躲着，又因为被迫承受，而小腹一抽一抽的抖动着，呜咽着，眼神迷茫又透着无尽的欲气的湿润着。
然后潮吹得他一身都是。
真就是水做的。
才被开了苞的少女哪里受得住他这样的折腾，难怪之后一直睡个不停，怎么弄都醒不过来。
只恨当时怎么没有直接死在她身上？
他拿起手机，看着未接来电上红色的那个号码，存入。
——鹿溪。
他极少会给号码分类。
这一次，他点进里面，又再点出去，沉默许久后再一次点进去，选择了家人。
并给这个联系人加了星标。
家人，家人。
你只是宋延叔叔。
所以宋延，你记住了么，这些下流的想法，该全部扼杀！
整座房子都逐渐安静之后，宋延出去倒水，看见站在阳台旁边的少女，她的双手扶在窗边的栏杆上，单看着背影，瘦瘦弱弱的，小小一只。
和夜色融在一起，透着一股孤寂。
没穿新买的衣服，还是她今天来时的那一身。
头发已经半干了。
漆黑的披散在身后，把后背的衣服弄得潮潮的。
听见声响，她转过头看过来，笑起来。
宋延走过去，“在看什么？”
在看学校。
她没有拿手机和本子。
于是指给他看。
这里是十七层，前面都是多层的老房子，除了一个参天大树隐约挡住了些视线，能一眼看到一中的操场。
她满眼都是向往。
“那里是教学楼，前面那个小台子是升旗用的，但旗杆子坏了，应该在开学的时候才会修。”
宋延指着，跟她说：“那是实验大楼，但听他们说，其实还是教学楼。”
鹿溪点着头，一直顺着他的指尖看。
然后突然回到卧室里面，把本子和笔拿在手上跑了半路，又回去换成了手机来。
“你可不可以告诉我，你为什么突然改变主意了？”
“那你能不能告诉我，你那天，我们第一次见面那天，为什么会出现在我家？”
当时他直接推门就进去，然后看见她的手扶在杯子旁边，若有所思的看着。
时间吻合。
他回村的时间又只有孙建国知道，阿白婶都只是知道他要去吃饭，不知道他几点到。群⑦〃①零﹐⑤88.⑤ ⑨.零看﹕后﹀续
加上那动作，很难不怀疑药和她有关系。
“我去帮姐姐给你送东西。”像是想到了那天的遭遇，她打了个寒颤，也下意识的躲闪了一下眼神。
宋延动作一顿，看着女孩略显苍白的脸，不知道该怎样开口。
她转过去，面对着窗外，看着操场。
“我很期待，但又很紧张。我害怕学习的进度跟不上他们，或者没有办法融入他们。可想到可能会回到学校里，又很开心，这真的是我这一年来，做梦都在想的事情。”
她鼻尖红红的。
写完这些，手心里似乎出了很多的汗，在衣服上擦了一下，才又写。
“所以我很想谢谢你。”
宋延深吸一口气：“以前是不是很少有人骗你？”
鹿溪点点头。
又疑惑的望着他。
他无奈的笑，“我还没有办成这件事，只是一句空口的承诺，你就已经想要怎么谢我了。”
并且以她的性格，恐怕会立刻执行。
那如果只是骗局呢？
又或者事情最终没有办成呢？
他有时候甚至会想，她到底在一个怎样的环境中长大。
即便家人宠爱，但学校里龙蛇混杂，也难免会有犯浑的。
怎么就养的心性这么单纯？
鹿溪没有回答他，继续远远地看着一中。
两边的绿植修剪得很整齐，教学楼的墙面看起来有些老旧了。
似乎没有学生的宿舍楼。
操场相较乡里的，很大。
但和鹿溪想象中的比，还是太小了。正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不能翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
不过也好，这样她就不用体测的时候跑到虚脱了。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
这样看，路程似乎不远，她也终于可以体会一下走路去上学的感觉了。
不知道会不会有家住的近的可以同行，像她以前上学的路上，坐在车里总会在路边上看见的那样。
说说笑笑的，女孩子和女孩子手挽着手的，或者吃着小零食的。
她已经开始畅想未来的校园生活了。
“不要太把其他人的许诺当回事，希望越大，失望往往就会越大。”
男人的声音传过来。
鹿溪把手机举起来，给他看。
“你也会这样骗我吗？”
“我不会。”
“那你的这一句许诺，我可以当回事吗？”
他无奈的叹息，妥协道：“可以。但在外面，还是不要太轻信别人。”
“好哦。”
她左右晃晃手机，不知道到底听进去了没有。
一直站到她累了，他们各自回房睡觉。
宋延才想起来自己是要去倒水，口渴得口干舌燥。
打开门，没一会儿，女孩的门也打开了。
她走出来。
手机给他看：“你是不是也睡不着？”
“你睡不着？”
“有一点点，这里的家具黑漆漆的，有一点吓人。”
“睡着了就不害怕了。”
“好吧。”
“等等。”
他伸手揉了揉自己的眉心。
“门开着，我在客厅陪你，别怕。”
“那我也在客厅。”
宋延：“……”
鹿溪笑起来，用文字给自己配音：“嘿嘿。”
宋延无语的：“回去睡觉。”
“哦。”
鹿溪盖好被子，有点热。
但把脚伸出去，又总觉得会有怪物摸她的脚。
又怯生生的缩回去。
拿起手机，屏幕亮了一小会儿。
然后宋延的手机铃声响起，收到了一条短信。
“你睡着了吗？——鹿溪”
他关上手机屏幕，说：“没有，你快点睡。”
短信又来了。
“哦。——鹿溪”
这种话，也需要单独发条短信吗？
宋延摇头，笑了。
……
一旦忙起来，日子就过得很快了。
鹿溪的课程落的多，她自己每天用手机搜题，在纸上写，死记硬背。宋延忙着帮她去办入学手续的事情，顺便把该换的家里的物品都换完了。
转眼开学，鹿溪跟在宋延身后有点怯生生的，班主任是个中年女人，一看就很凶。
但对着学生家长讲话都是和风细雨的。
鹿溪的嗓子还是没有好转，但学校里没有遇到她想象中的那些困难，前桌后桌都很和善，还和来上职高的刘玉见到了面，被刘玉带着去了KTV。
巧就在那里撞见了女生给男生告白。
那男生笑了一声，“我有女朋友。”
那女孩抬起头，刚准备说什么呢，那男生就吊儿郎当的走过来，一把将鹿溪的肩膀搂住，“喏，我家小祖宗要不高兴了。”
然后对着鹿溪说：“溪溪，我和她什么都没有，她一厢情愿的。”
刘玉目瞪口呆的：“鹿溪，你是他女朋友？”
鹿溪推他，皱着眉头看着他。
裴羽笑着贴近，“还不会说话呢，小青梅？”
——————————————————
今天的2章，献上！
现在就差昨天的一章啦
今天能到500珠珠吗qwq

又不知道要起什么章节名了
又不知道要起什么章节名了
“你怎么就知道宁舟远今天在这儿？”裴羽动作自然的揽着鹿溪的肩，强带着人往前走。
又回头，看了一眼刘玉，痞气的挑眉：“一起？”
刘玉几步过去拽着鹿溪的手腕，把她往自己这边扯，“撒开！你谁啊？”
“我她男朋友啊，她没告诉你啊？”
“你没看见她不愿意吗！你不放手我动手了！”
“没看出来她不愿意，但你再不松手，她就要被我们扯成两半了。你看，她挺疼的。”
“那你松手啊！”
“我又不心疼，我松什么手啊？”裴羽吊儿郎当的笑着：“小青梅，你看你这好朋友，假惺惺的公报私仇，故意折磨你呢。她不是真的心疼你，以后别跟她往来了。”
“你挑拨离间什么东西呢！”刘玉看着鹿溪的手腕，松开，挡在他们前面。
鹿溪伸手去推裴羽，以为他会死不松手，没想到一推就推开了，她看着自己被两边拽红了的手腕，皱了皱眉。
还好这几天宋延不在家，否则一定会问半天是怎么弄的，担心她在学校里被欺负了。
鹿溪拿出手机，打字：“你干嘛啊？”
走廊里灯光昏暗，裴羽弯腰下来贴近了看，一把将她的手机从手里抽走，打字回她，修长的手指夹着手机，给她看：“不干嘛啊，怎么了？”
鹿溪：“……”
刘玉骂：“你有病吧？”
鹿溪伸手去拿手机。
“你厉害，还能空口断病。”裴羽一躲，打开鹿溪的微信输入了自己的号码，还给她：“我加你QQ了你怎么不通过？”
“我QQ账号没有办法找回了，之前的那个手机号码用不了。”鹿溪写完，给他看了一眼，就把手机捏得紧紧地。
刘玉把鹿溪护在身体后面：“你认识他？”
鹿溪摇头：“只是见过一次。”
“小青梅，你这样说可就没良心了。”裴羽桃花眼一挑，看着刘玉，和刘玉的视线对了一瞬，清晰的在刘玉的眼底看到了对自己的惊艳，以及对他身上带着logo的外套的惊艳。
有logo的认识，没logo的就不认识了。裴羽挑眉，笑了。
而她自己身上穿着的高仿一眼假，化着的妆很粗糙，一看就是从哪儿蹭的化妆品，照猫画虎的倒腾的。
倒是这小青梅，皮肤看起来比第一次见面的时候好多了，在KTV这样昏暗的灯光下，都能看得出镜头软嫩。
还长胖了点。扣扣群二三零六九二三九六追更本文
下巴上有肉了。
“你怎么不帮小青梅也化个妆，只自己漂亮，心机啊。小青梅，离她远点儿。”
“你吃饱了撑的吧？”刘玉皱着眉头，把鹿溪完全保护在自己的身体后面，“刚才就一直让她离我远点，你谁啊？”
“我好心人啊，怕你带坏她。”裴羽说着，看向鹿溪：“真不跟我去见你舟远哥哥？”
刘玉的同学在包厢里叫他们，刘玉不由分说的拉着鹿溪就走。
裴羽则转身就进了自己的包厢里。
“刘玉，那谁啊，你认识？”
“一个神经病。”刘玉说。
“他进的包厢可有低消的。”
刘玉牵着鹿溪往里走：“咱们这不是也有？”
“咱们这哪叫低消啊，就是个门槛消费啊，你没看都在拐角里，他进的那个最少也要花这么多。”
“刘玉，你认识？咱们能过去转转不？”
“他们那包厢能一直无限续果盘，分过来点儿？”
几人都一起起哄起来。
本来也都没什么钱，大家一起凑着A进来，什么都没敢点，在包里藏着自带了点小吃。
男少女多。
女生都穿着高跟鞋，这年纪的女孩儿总爱把自己打扮得超出这个年龄的成熟。
刘玉穿着短袖短裤和平板鞋，断袖因为是普通的宽松版型，不伦不类的绑起来，露出了一截腰。
短袖上的胸针，短裤上的腰带，都是高仿的大牌。
大家的话逐渐把刘玉架起来了，虚荣心作祟，让他们先回去，拉着鹿溪到旁边让鹿溪帮忙。见还有几个都在门口看着，她也跟在鹿溪的后面，趾高气昂的走了进去。
包厢里，鹿溪才进去，就有好几个视线都落在了她的身上。
宋延确实没有亏待她，平时穿的衣服，款式虽然都是鹿溪自己挑的，但材质都是宋延选的。
不是什么一线大牌，但也都叫得出名字。
尤其鹿溪的气质和小脸一衬，怎么看那衣服都要贵个几十倍。
“找谁啊？”有人问。
“溪溪？”一道清润的声线响起，宁舟远走过来。
鹿溪抬头看他，小眉头又一皱，但脸上带着笑，用手比了一下他们的个子。
“嗯，我又长高了。”然后笑起来。
清风朗月，矜冷贵气，又对她说话时温柔低语的，笑起来很苏。
刘玉凑过来，视线在整个包厢内扫视了一圈，看着豪华的装修，又从里面的人身上的衣服和包包身上扫过，有意站得很直，表现欲很强的挡在鹿溪的前面，故意拔高了声音：“小溪，这是你朋友啊？”
“别夹，鸡皮疙瘩起来了。”裴羽拿着话筒说。
然后大家哄笑一片。
刘玉脸色有点挂不住。
鹿溪牵着刘玉的手，看裴羽一眼，生气的移开目光。
这人真的好讨厌！
“来。”宁舟远自然的去牵鹿溪的手。
鹿溪躲开他，摇摇头，拿出手机：“我长大了，不能跟男生这样牵手了。”
宁舟远先是失落的一顿，但很快笑起来：“嗯，长大了，只能和男朋友牵手抱抱了？”
鹿溪抿抿嘴。
也不是。
她也偶尔会被宋延牵手。
或者抱起来。
她在手机上写：“我想要你们的果盘，带去我们那边的包厢里。”
刘玉没想到她说的这么直接，觉得脸上烧烧的，不好意思的：“我们就是来看看，我们那边也有的。”
“溪溪喜欢吃水果。”宁舟远说，“哪个包厢，我让人送过去。”
鹿溪写：“6977，谢谢舟远哥哥。”
“他是宁舟远啊？”刘玉惊讶的看着宁舟远，然后暧昧的“哦”了一声笑起来：“小溪说的那个从小一起长大的青梅竹马啊，长这么好看，难怪她一直记着。”
宁舟远抬眉，笑起来，“是么，溪溪有说什么？”
“秘密，下次拿好东西来换。”
“这次吧，要什么好东西，我能做到的尽管提。”
“哇——”
座位上的女生刚准备站起来，就被裴羽一把拽回去，把话筒塞她手里：“好不容易见一次，你别去触霉头，只会招宁舟远烦。”
“管你什么事？”
“那你凶点儿，最好能把那小青梅吓哭，我挺想看看的。”裴羽说着，把话筒从她手里又抽回来，开始唱歌。
视线则一直往他们那边瞟。
嚯。
刚才还一副护着小青梅那女生，一副谄媚样子的赔笑，结果被奚落了，小青梅把她护在后面，她还跟小青梅说没事，说小青梅性格内向不懂事。
嘶——
小青梅眼神儿不行啊。
裴羽放下话筒，刚准备过去，人家开门直接走了。
他手机在手心里反转了两圈，给鹿溪发消息：
“小青梅，怎么不跟我打声招呼，不礼貌啊。”
然后见宁舟远带着笑回来。
裴羽啧啧个不停，“出息。不过小青梅今天蛮漂亮的，微信推你了。”
“你哪儿来的她微信？”宁舟远问。
“硬加的呗。”
……
“要到没啊？没要到啊，空手回来的啊？”
刘玉在前面走着，牵着鹿溪的手，和鹿溪并排坐着，“懂什么啊，一会儿人家就送过来了。”
话音才落，敲门声就响了。
刘玉得意的向下看着，下巴微微向上抬着。
送来了两份果盘，和一份单独的小碗的水果。
“这份给鹿小姐。”作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
“给我吧。”刘玉以主人姿态走过去把碗拿过来。
“刘玉，你真认识啊，还送了这么多的饮料！”
“没见过世面。”刘玉说着，和鹿溪对视一眼，偷偷笑起来，然后把碗里那些装饰用的东西都取出来，仔细看了一眼，才递给鹿溪：“居然都是你愿意吃的水果，舟远哥哥哦！”
鹿溪把小叉子递给刘玉，“我吃不下了，你吃。”
“那我让他们给你带回去，这是人家给你的心意。我吃那个大果盘里的就行。”
说着，刘玉叹一口气，有些伤感：“你说都是人，怎么有的人命就那么好，不用争，想要的啥就都有了？”
“你想要什么？”鹿溪问。
“穿漂亮衣服，有钱花，想干嘛就干嘛，买自己喜欢的包，鞋。”
“你的衣服不漂亮吗？”
“我这是假的啊，小溪。”刘玉压低声音，挡住嘴说。
鹿溪不明白：“你是想要买喜欢的品牌的衣服吗？”
“也不能这么说吧。就像咱们坐的这个沙发，就挺丑的吧？但是你要是跟我说这是LV的，我就觉得，越看越好看了……你要是跟我说它两万块，我就觉得它设计独特。”
鹿溪写：“LV的沙发没有两万的。”
“那多少钱啊？”
“好像一百七十多万。”
“啥？”刘玉眼睛骤然瞪大，然后笑起来：“你要是跟我说咱们坐的这个丑东西一百七十万，我就觉得这就是设计，高级！你明白吗？”
“我不明白。”
“傻样。”刘玉帮她把头发弄好，问她：“无聊不？一会儿我送你回去。”
鹿溪写：“我还有一些作业。”
“我还没唱呢。”刘玉“哎呀”的叫着，拉着鹿溪听她唱了一首，麦克风就被拿走了。
大家能来的机会都少，谁都想多唱两首。
刘玉看了一眼果盘，说：“这盘留给你们，这盘我带回去了啊。”
“刘玉，你扣不扣啊，没听说过KTV的果盘还打包的！”
“那我要来的，我都没吃呢。”刘玉不情愿的吃了两块甜瓜，把鹿溪没动的那一小碗也放下了，和鹿溪一起出去。
走在路上，跟鹿溪说：“等我下个月发生活费了，我再给你买一份那个水果。”
“刚才为什么不带出来呢？”鹿溪问。
“我怕他们笑话咱们，给你丢人。”
“我经常会带这些东西走的，不会笑的。”
“以前家里有钱的时候也带？”
“嗯，爸爸也会带。”正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不能翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
“哎呀烦死了！”刘玉气鼓鼓的往前走，鹿溪小跑过去牵起她的手，跟在她身边，不知道为什么那股燥闷就像打在棉花上了，特别无力。
刘玉深吸一口气，“你在学校没人欺负你，或者给你起外号吧？我认识一些人，有人欺负你了就告诉我，我帮你找场子。”
鹿溪摇头，指尖点了一下刘玉的额头。
刘玉笑起来，“你是仙女啊，想说什么一点我脑门，我就醍醐灌顶啥都知道了？”
鹿溪又点她一下。
刘玉问：“宋延哥啥时候回来啊？”
鹿溪摇头，又点一下。
“那宋延哥最近处对象没啊？”H＠文追ˇ新︰裙】七〻衣︰龄伍＠吧吧〉五九零.
鹿溪再点一下。
刘玉“哎呀”了一声，也笑着点回去。
……
在单元楼门口就分开了，刘玉看着鹿溪上楼，灯亮起来，才晃晃悠悠的往回走。
她看着在地上的自己的影子，脑海里闪过包厢的装修，里面女生们高傲的样子，裴羽身上的衣服，还有那种天然的自信。宁舟远的衣服，手表，还有矜冷的气质，一看就和她是不同世界的人。
鹿溪和他们站在一起，很合适。
她拔高了站在里面，总觉得自己像个小丑。
但越是看见，就越是坚定的向往。
等她挤进去的那天，看谁还敢说她看起来像小溪的丫鬟！
“什么丫鬟，大清早亡了！”
……
鹿溪一进门就闻到了一股香味儿。
她探着头往里看，正巧看见宋延洗完澡擦着头发从卫生间里出来。
还没剃胡子，冒出来的青色胡茬存在感很明显，让他整张脸看起来更加硬气。
鹿溪拔腿就跑。
宋延一把拉住她的手臂，拽住：“这么晚了，还去哪儿？”
鹿溪慌忙在门口的那块小白板上写，“刘玉刚送我回来！”
“所以呢？”
“她想见你！我去追她，把她叫回来！”
宋延无奈的把她往后拉，给门上锁，蹲下身去帮她脱脚上还没脱掉的另一只鞋子：“太晚了，别去了。你上楼的这时间，她早出去了。”
不知道为什么，鹿溪总觉得他的声音闷闷的。
她不情愿的又看了看门，任由他帮她把鞋子和袜子都脱掉，带着她的袜子去卫生间帮她几把搓干净，晾晒起来。
出来时，少女已经换好睡裙，凑在灶台旁边闻香了。
“没吃晚饭吗？”
鹿溪写：“吃了。但是你煲汤很香，好馋。”
“晚上不能吃太多，不消化。”
“那我如果只喝一口呢？”
“……”
鹿溪眼巴巴的望着他。
他闭上眼睛，转身，继续擦头发：“喝吧。”
果不其然，她一口接一口，又喝多了，捧着自己的肚子，倒在沙发上，看着课文眼神都呆了。
宋延隔着热布帮她搓着肚子。
鹿溪问：“你今天怎么突然回来了呀？孙叔叔说，你要到下周才会回来。”
“嗯。”宋延不咸不淡的应了一声，“给你请了明天上午的假，该去医院了。下午我再赶回去。”
鹿溪的手指顿在了空气里，垂着眼睫，过了好一会儿才写：“这样是浪费钱。”
“有还想去玩的地方吗，从医院回来，带你去不浪费钱的地方。”
鹿溪抬眸看向他。
眼下有乌青，带着那些胡茬，透着疲惫。
开了一天的车从临市回来，明天又连轴转完了再开回去，身体哪吃得消啊。
她的手指还没触到他下巴上的胡茬，男人冷硬的声线就砸了过来：“别动。”
又这样。
鹿溪把手收回去，委屈的垂着视线。
他不碰她，也决不允许她会碰到他。
即便情急的时候拉了她一把，意识到之后也会冷着脸迅速面色不善的把她的手甩开，然后眼神会更凉。那种极致的压迫感，总是会吓到鹿溪。
他每每看见她被吓到的表情，都会眼神略沉的立刻转移开目光，从她身边远离。
在生活上，绝不亏待她。
提出的要求基本都会被满足，也能感受到他一直强压着自己的耐心去适应她的节奏，她的讲究，娇气，习惯。
但更多时候，都会让鹿溪觉得他讨厌自己。
“你是不是很讨厌我？”
她闷闷地写出来，把白板举起来，挡住自己的脸，垂着头。
“没有。”
她的手绕过来，看也不看，所以歪歪扭扭的写了一个“有”。
宋延的手从她的肚子上拿开，帮她把肚子盖好。
叹气，去拿白板。
果不其然，女孩的小脸躲在白板后面掉眼泪。
他语气有些无奈：“真的没有。”
鹿溪用一直吸在白板上的磁铁板擦擦掉上面的字，匆忙的写：“没有就没有吧。”
然后起身就跑。
房间里，传出来小声的啜泣声。
他坐在客厅里，这声音像会把时间拉长似的，所以每一分每一秒都格外煎熬。
……
小宝们看完书请随手点击“我要评分”投送珠珠！~
每人每天都会有2颗免费的珠珠哦，不用到第二天就消失了，是不可累积的。
珠珠多一颗，动力多一点，拜托啦！♡

带她看AV/鹿溪，要不我帮你用手试试吧
带她看AV/鹿溪，要不我帮你用手试试吧
鹿溪始终不能开口说话。
班级里从一开始对她的小声在背后议论、好奇，变成了习以为常，甚至因为她总是能逃过英语、语文、政治的背诵，开始或羡慕或阴阳怪气的说几句。
老师也从一开始柔风一样的特殊对待，变成了有些不耐烦的跟她说：“你不能总这样，家里不带你去看看吗？又不是治不好的，很多人比你受得打击大多了，也都活得好好的。咱们要提高自己的心理承受能力。”
鹿溪低着头，手攥着校服的衣角。
从办公室里出去的时候，   能听见老师说，是个可怜的丫头，但老这样三棒子打不出个响来，看着心烦。
一切温柔和善都随着时间慢慢变质了。
不变的似乎只有刘玉和宋延，一个永远对她热情，甚至有点讨好她。另一个又永远耐心，像个老父亲，面面俱到的照顾她。
起初因为鹿溪曾经一直有家教补习，学习进度远超常人，解题思路方法又新颖，所以降维打击下，成绩一直名列前茅。
但一学期结束，她渐渐开始有些力不从心。
学的吃力，总是要多努力一些，可再如何加劲，也始终在中游偏下，越是焦虑，越是容易出错，连续几次的大考都一直在持续退步，被叫了家长。
“鹿溪，那是你谁啊？”
“怎么也没换衣服就来了，脏兮兮的。”
“我就说她不是什么有钱人家的富二代吧。”
“鹿溪自己也没说过是啊。”
“她不是也没否认过？”
“是打小工搬砖的吧？”
鹿溪几步过去，站在宋延面前，眼睛红红的，不敢看他，低着头。
然后跟着老师和宋延一起去办公室。
她走在宋延的身侧，看着他身上的衣服。
其实他回家的时候，很少会弄得这么脏，穿的衣服虽然翻来覆去就那么几件，但是没什么破损。
今天穿着的衣服旧，都是灰，看得出是风尘仆仆的赶来的。
衣服起毛边了，衣摆有些破损。
手臂上有新的伤痕。
她眼睛更红，抬袖子擦了一下眼泪。
办公室门口，宋延道：“老师，您先进去，我跟鹿溪先单独说点话。”
“行，只是成绩下降了，一会儿具体聊了再说，你别打骂孩子。”班主任看着他这大身板，有些担心。
他全程是半蹲着和她讲话的。
用纯净水洗了手，帮她用她口袋里的棉柔巾擦着眼泪，视线始终认真的停留在她的脸上。
她写的时候，他就静静地等着看。
她写完了，他就轻声的哄。
身上的那些冷漠气息在她面前完全消失了，倒像大型犬，静静地注视着她。
听他讲话的时候，鹿溪偶尔点头，偶尔摇头，宽大的深蓝色校服衬得小脸白白嫩嫩的，因为眼泪有带着点朦胧的湿气，乖得要命。
偶尔会皱眉，一皱眉，他就不说了。
进办公室的时候，班主任的话从担心他会对鹿溪动粗，变成了“也还是不要太溺爱孩子”。
鹿溪也是在这个时候才意识到，自己原来一直都并不优秀。
她的优秀，只是因为家里有钱，先同学们一步出发，抢占了先机。
在同一起跑线上时，她甚至要慢大家很多步。
因为成绩焦虑的自己偷偷躲在被子里哭了好几次。
因为不能开口讲话，看着宋延的钱花出去，不见成效，也自己一个人在家里试着开了很多次口，可都被巨大的恐惧淹没，崩溃的再哭。
刘玉也会劝她。群〃⑦ ①〉零﹀⑤﹐88％⑤⑨零％看后续
自己试试走出来，坚强一点。我也只是这样一说，没有逼你的意思。就是你看每次都没有什么成效，宋延哥嘴上不说，但是也挺失望的。你也别太有压力，不管咋样，我和宋延哥都肯定会站在你身后的。
这样的话很多。
她觉得压力好大。
后来请了家教，她很努力，很努力，但月考成绩出来只进步了一小点儿。
好像这些钱，花在她身上，都是没有用的。
宋延带她去买冬装，她坐在商场的椅子上，把半张脸都埋在高领毛衣里，发着呆。
“我不想上学了。”
宋延没有立刻回答，等着她。
她把这些字在手机上删掉，垂着眸子，看着地板。
“你也不要管我了，我不上学了，我会努力把你的钱都还给你。你也可以解脱了，不用再继续忍受我了。”
宋延轻笑一声。
鹿溪抬头，看他一眼，气鼓鼓的：“笑什么！”
宋延问她：“想好了？”
“想好了。”
“从什么时候开始不管你？”
“……”
她抬眸看他。
他起身，把买好的包装袋放在她身边，“现在解脱，行吗？”
她嘴一瘪，低头不看他。
但他一走，她的视线又立刻跟在他的身上，看着他去把刚才买好一直在等做好的章鱼小丸子拿过来，放进她手里，蹲下来，叹气：“怎么又哭？”
他伸手接住一滴泪，“要掉到小丸子上了。”
鹿溪别开脸。
“不是忍受，鹿溪。”
她泪汪汪的看着他。
“记得你为了上学，都做过什么努力？不要考虑我怎样，其它东西怎样，只考虑你想怎样就好。”
“可是我只会浪费你的钱。”
“那怎么花，才不是浪费？”
“我不知道。”
“我觉得没有浪费，就不是在浪费。记住我的话，只考虑你想要什么。”
“那你呢？”
“我调整我的步调，跟你走。”
“那你想要什么？”
他原本摊开接眼泪的手掌合起来，视线从她的唇上缓缓向上，落在那双眼尾泛着红的眸子上：“我要你……”
视线很深。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
许久后。
才说：“好好长大。”
鹿溪皱眉，“我已经长大了。”
……
多数女生都是在初潮之后就开了情窍的，开始渐渐有男女之防，喜欢和仰慕，懵懂的暧昧持续在热潮里发酵。
鹿溪比他们来的都要晚。
也可能正是因为这样，所以来的时候，才会进展的格外迅速，一发不可收拾。
刘玉拉着她在被窝里偷偷的看AV。
剧情从一开始小电影里的人就在亲，嘴对嘴吮吸的水声听起来很暧昧，一下接一下的，一边亲，一边脱女生的衣服。
亲得时间很长，让鹿溪皱了皱眉头。
女生算不上很漂亮，但长得很端正。
男生不论是穿着还是长相，都很普通甚至偏下，让鹿溪有些生理不适。
“要不咱们快进点儿吧？”刘玉也看得难受了，“这都亲了十来分钟了。”
鹿溪点点头。
刘玉把进度条往后拽。
女主角躺在床上，双腿大开着，男人的手在小穴里面一直抽插，刘玉夹紧了一下腿，鹿溪也是。
然后鹿溪的脸颊迅速的红了起来，眼神有些慌乱。正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
刘玉只当她是害羞了，牵着她的手，继续看。
AV女优叫得很夸张，男人技巧十足的用舌头一直舔玩她深色的乳头，她自己则用手挤玩着另一边的乳房，“哦”“啊”的叫个不停，一直用日语说着很舒服。
鹿溪在看见她自己摸胸的时候，眼底诧异的一闪，整个耳朵都红起来，咬着下唇。
“我不看了。”她写。
刘玉硬拽着她：“害羞啥啊，陪我看看呗，我好不容易要到的！”
画面里，男人开始脱裤子了。
已经硬起来的鸡巴抽在女人的阴户上，女人又开始叫起来。
哪有那么夸张。
都不知道她在爽什么。
鹿溪想。
然后视线落在那根肉棒上，皱起眉头，龟头小小的，卵蛋看起来也很松弛，垂着，这尺寸和她记忆里的那根对比……她的腿又不自在的夹紧，小穴里内壁紧收了一下。
然后插入进去，开始镜头特写那根肉棒进进出出的样子。
“你说，做爱真有这么爽吗？”刘玉问。
鹿溪眼神闪躲着，写：“我不知道。”
“鹿溪，要不我帮你用手试试吧？”

刘玉告白，鹿溪会说话/“喜欢你……”（修）
刘玉告白，鹿溪会说话/“喜欢你……”（修）
鹿溪连忙摇头。
“我就进去一点儿，不给你把处女膜弄破。”
鹿溪往旁边缩。
“你做过没，鹿溪？”刘玉突然问。
鹿溪怔住了，手指收紧。
刘玉仔细看着她的脸：“你做过啊？和谁？跟宁舟远？”
鹿溪立刻摇头，甚至皱了一下小眉头。
“不是他是谁啊？是不是我认识的人啊？”
那些被压抑着刻意遗忘的记忆，似乎在这些问句里复苏。
和AV里那些淫荡的画面一起，重新钻回她的脑海里。
被男人熨烫过的淫靡细胞，开始不受控制的疯狂复苏。
他手掌滑过身体时的触感，贴近抱住她时的心跳，蛮横不讲理的吻，几乎让她窒息的填满……
都在这一瞬间，奇妙的复苏。
她敛下眸子，又长又密的睫毛把眼下的慌乱和苏醒的欲色都遮盖了个干净！
“别紧张，我知道你没做过，你胆子那么小，宋延哥又看你看得那么紧，我带出去久点儿就打电话催催催，你也没机会啊。”
刘玉碰了碰鹿溪：“咋不理我？”
鹿溪慌乱的转移话题，写：“你做过吗？”正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。vb   ：只是乱翻书。
“还没。”刘玉翻身躺着，“但是我有想做的男人，你有没？我悄悄和你说，你可不能告诉别人，我就想跟宋延哥做。到时候咱们三个就是一家人，我和宋延哥一起疼你。”
鹿溪眼神一颤。
她和刘玉一起洗过澡，见过刘玉的身体，当然，刘玉也见过她的。
脑海内，那样两具身体重合在一起，她莫名眼眶突然一红，看向刘玉，几乎是下意识的对着刘玉摇了摇头。
“这种话我不敢跟别人说，肯定要挨骂的，但是我跟你说就不怕。”刘玉完全没看见，靠过来，牵着鹿溪的手，笑着看她：“你呢，有吗？”
鹿溪垂着眸子，心不在焉的动了动手指。
“谁啊？我认识吗？”刘玉只当她是默认了，兴奋起来。
有吗？
……有吧。
认识吗？
认识。
不知道是不是因为回忆总是会被润色修饰，那些让她厌恶的画面似乎也没有那么讨厌了。
她更多的是想到后来的那几个夜晚。
仍旧粗鲁，但没有那么粗暴。
会深深地看着她，观察她的反应，总会俯下身来亲她。
不仅仅是嘴。
哪儿都亲，好像喜欢的不得了，但又会咬，好不疼惜的咬得她疼。
但只要她求饶的用手抓他的手，或者讨饶的望着他，他都会松开，变成轻舔。
那时的触感穿过时间的长阶，再一次落在了她的身体上。
激起一阵颤栗的涟漪。
这阵涟漪荡漾着，甚至蔓延到了心上。
一波一波的。
她抬手摸住了自己的胸口。
然后看向刘玉，少有的露出了惊讶不解又有点忧伤的眼神。Q﹁Q群⒎＠⒈0⒌⒏﹐⒏⒌⒐0﹐追更﹤本文︰
她的什么都能给刘玉，刘玉要，她就给，东西也不分彼此的用。
分享什么都行。
但……
听见刘玉说，想和宋延做这些事，她很抵触。
不想。
不愿。
可宋延甚至不是她的。
为什么会这样？
不能和宋延做爱，不能和宋延谈恋爱。任何人都不行，刘玉也不行。
因为她自己想和宋延谈恋爱，和他做爱。
这样的想法让鹿溪的脸瞬间烧红，心里兵荒马乱，一塌糊涂。
鹿溪的情窍，大概就是在这个时候开的。
又或者，早就开了，只是在这一瞬间才察觉到，她好像——喜欢他。
请尽量支持正版阅读，很多姐妹不知道自己看的是盗版，我这里很多加群的小姐姐都以为自己看的是正版……正版只在po18，不用翻墙就能看的基本上全部是盗版！不知道的就算了，知盗版看盗版甚至主动传播盗版的我真的为你们所不齿。看小说……啊黄色小说也是一样的啊，看小说如果是你的爱好之一，为它买单应该是一件快乐的事情，如果看不起，可以不要看，盗版是侵权行为，是该杜绝的，是该死的，支持侵权行为真的很恶臭，跟那些男的一样令人生理厌恶，为自己的爱好消费不论怎样想都是一件快乐的事情，有能力为自己的爱好买单简直不要太爽！暂时买不起单的就去提升，等可以了再来。又要我写给你们看，又不愿意花钱去支持侵权，简直和盗文的一样让人生理恶心哈。
刘玉又问：“你看AV没反应吗？”
鹿溪写：“觉得有点恶心。”
刘玉讪讪的：“好吧。”
几秒后刘玉又说，“但是做爱就是这样的啊，你总不能一辈子不做吧。而且你不是都有想做的男生吗？到底是谁啊，你们班的？”
鹿溪翻身，把被子掀开透气。
摇头。
写：“我不喜欢和我们班的男生接触。”
刘玉也掀开被子，捂了一脸的汗，问：“为什么啊？你们班不是有好多男生喜欢你吗？你喜欢外班的？”
“不喜欢，他们很烦。”
这样的年纪里，男生喜欢一个人，想引起这个人的注意，似乎都是通过欺负对方来表达的。
弄乱她的头发，拿着她的作业本丢来抛去，偶尔又会别扭的过来示好，一被人起哄立刻说些贬低的话。
“那你喜欢学长？宁舟远不就比你大一岁，还是你不喜欢温柔的，喜欢裴羽那样的？”
鹿溪皱了皱眉头，“裴羽也很烦。”
“哦——但是宁舟远不烦，你喜欢他！”
鹿溪摇摇头。
刘玉表情僵了一下，“小溪，你到底有没有喜欢的人啊，你告诉我，不然我不能安心啊。”
“咔嗒——”
门锁开的声音。
对话被打断了。
鹿溪立刻撑起身子，探身去看。
熟悉的开锁习惯声。
鹿溪下意识的把手机抓在手里，急急忙忙的踩着拖鞋就跑过去，果然看见宋延。
刘玉也跟过来，叫了一声：“宋延哥！”
宋延的视线从鹿溪的身上扫过，才看了一眼刘玉：“嗯。”
鹿溪拿起手机准备打字，屏幕点亮，画面顿时开始继续播放。
女优夸张的叫床声，和他们交合在一起的性器画面充斥满整个屏幕。
鹿溪手一抖，手机“啪”的一声掉在了地上。
画面仍在继续，女优眯着眼睛舔着男人的手指，色情又淫荡。
刘玉傻眼了。
鹿溪也呆住了。
一时间，门口只有不断充斥的叫床声响着。
宋延弯腰把手机捡起来，视线冷冷的瞥了一眼里面的画面，按了暂停，看向鹿溪。
少女的脸瞬间红起来，眼神慌乱的不敢看他。
“这……小广告！”刘玉伸手去抢手机。
宋延手臂向上一抬，躲过刘玉的手，点了退出键。
看着这完全下载下来的AV，眉头抬了一下：“广告。”
鹿溪低着头，耳垂都快红透了。
即便不看，都能感受到他如有实质般的目光，她没有勇气去拿手机，不敢看他，羞迫的脚趾抓地。
手机被递进她的手里，宋延把买回来的东西放进冰箱里，问她：“刚才想说什么？”
鹿溪手指紧紧攥着手机，往刘玉后面躲了一下，摇头。
然后立刻躲回房间里，和刘玉一起关上了门。
“丢死人了，他怎么想咱们啊……”
刘玉的声音只传出来这么一句，就再也没有了。
吃饭的时候，鹿溪始终低着头，刘玉倒是早忘了这件事似的，一直追着宋延问这个问那个的。
“宋延哥，你怎么不找个女朋友啊？找了女朋友，就不用自己做饭了，每次回来都能休息休息。”
鹿溪的手指紧了紧，情绪有些低落。
宋延瞥了鹿溪一眼，给她盛了一碗汤，对她说：“我明天还要出去一趟，下周回来，有什么想吃的，我做好留给你。”
鹿溪抬头，不开心的皱了一下眉头，放下筷子，手指在白板笔上握了一会儿，才写：“好久啊。”
“宋延哥要赚钱养你啊。”刘玉自然的接话说着，然后对宋延说：“你都这么忙了，小溪又不是不懂事，你好好休息吧。她想吃什么我给她做。”
鹿溪把笔放下，把那三个字擦掉，闷闷地低着头吃饭。
“她吃饭习惯多。学校查寝你不能总不在。离得不近。我不在有阿姨来给她做饭，一会儿我送你去学校。”
“你这说的，我又不是第一次给小溪炒菜吃了，她的习惯我知道的！”但刘玉又笑起来：“你开车送我啊？”
“嗯。”宋延问鹿溪：“有什么想吃的？”
鹿溪摇摇头。
吃完饭刘玉帮着洗完碗，又给鹿溪切了点水果，才和宋延一起下楼。
鹿溪坐在椅子上看着水果，突然跑到窗边往下看。
只看见了他们的一点背影，很快就消失在了拐角。
刘玉不知道在跟宋延说着什么，看起来兴高采烈的，笑得很开心。
他们在厨房里的时候，很默契。
宋延洗碗，刘玉就在旁边洗沫子，宋延这边全部洗干净了，刘玉还差点儿进度，宋延就拿布擦水渍。
其实早之前没有擦水的这一步骤的，因为鹿溪，加上了，就一直没有变。
刘玉会抱怨几句“早晚都会干的”，然后一边擦。
宋延擦完了，去冰箱里拿水果出来，刘玉过来削皮，他就去擦洗灶台，收桌板和刀具。
刘玉把水果装好，宋延自然的接过刀版和刀去洗。
一切都那么默契自然。
鹿溪抠在窗边的手指紧紧地。
又想起了刘玉的那句话。
她有想做的对象。
是宋延哥。
到时候我们就是一家人了。
鹿溪根本没有意识到自己在叹气，只看着那辆车从视线里消失了。
她慢慢又坐回去，单手撑着下巴，开始背单词。
学校门口。
刘玉没直接下车，犹豫了一会儿，跟宋延说：“宋延哥，你想过找女朋友没？”
“没有。”宋延把袋子里的东西分成两份，递给刘玉：“你的。”
“那你现在想一下呗。”刘玉接袋子的时候，一把抓住了宋延的手。
他把手往回抽，但她抓得很紧，另一只手也过来，抓着他的手腕。
然后看着他：“你看我行不？”
“行什么？”
“做你女朋友啊。”
“刘玉，我是长辈。”
刘玉笑着：“什么长辈啊，你是小溪的长辈，又不是我的长辈，我从小不是都管你叫哥？”
“手松开。”他视线冷漠的扫了一眼她的手。
“那你答应我，我就松开。”
“我不能答应你，也不会答应你。”
“试试呗，你又没喜欢的人，谈谈恋爱试试不行吗？而且小溪也挺想咱们在一起的啊。”
宋延这才看了她第一眼，“她知道？”
“一直知道我喜欢你啊，我今天还跟她说呢，她挺开心的。”
刘玉唇角的笑意更深了，小情侣似的去牵宋延的手。
他一把用力抽回手，收回视线。
其实他们之间的距离很近，但刘玉总觉得像隔了道空气墙似的，车内开着暖气，吹得没穿外套的刘玉发热。
她穿着有点薄的光腿神器，像黑丝，出去一定会冷的，但现在车门像漏风了似的。
像一个被冻结的冬日。
他扫了一眼校门口，嗓音低沉：“该回学校了。”
“你还没给我答案呢。”
他斩钉截铁：“不行。”
“为什么不行啊，你又没喜欢的人！咱们试试呗，你又不是不知道，我从小就一直喜欢你！”吃﹀肉群︿二︿三灵六〻九二三〉九六
“我有……”
“宋延哥！”
刘玉打断他的话，手在掌心里掐紧了。
然后死死的盯着宋延的侧脸：“鹿溪不会喜欢你的。”
气氛突然沉默了。
压抑着。
刘玉想从他的脸上看到什么表情。
可没有。
他始终面无表情，仍旧是坚毅的侧脸，鼻梁高挺，对她眼神冷漠。
只有在看鹿溪，或者听到鹿溪相关的事情的时候，才会柔和下来，少见的在里面窥到几丝铁汉柔情。
可车里弥漫着的强大的压抑的氛围，又是另一种答案。
“刘玉，下车。”
“我说鹿溪不会喜欢你的！她有自己喜欢的人了！”刘玉又伸手去抓他：“你就不想知道她喜欢的是谁吗？”
“不想。”他轻而易举的躲开。
“你养她，她也不喜欢你，顶多感激你。宋延哥，她想去锦城上大学，你知道那儿离这里多远吗？她就是想离你远远的！她不会喜欢你，你们本来也不是一个世界的人。”
宋延深吸一口气，打开车门下车，拉开刘玉那边的车门，“回去吧，很晚了。”
刘玉嘴唇颤抖着，但没再僵持，拿着拿袋子东西，从他身边走了。
她没手机，回到宿舍，问舍友借了，登上自己的QQ号，给鹿溪发消息。
“我今天给宋延哥告白了。”
那边一直正在输入，刘玉等的没耐心了，又发了一句：
“我好像搞砸了。”
鹿溪的消息回过来：“不要难过。”
“没什么好难过的，早晚的事情而已。”刘玉也不知道为什么，莫名对鹿溪升起来了一股敌意。
但很快又被她压下去，烦躁的坐起来，对着下面一直在刷短视频的室友：“你小点声行不行？”
手机响了。
鹿溪只发来一个字：“嗯。”
刘玉躺回去，闭上眼睛，半讨好又半认错的给鹿溪发了一条：“小溪，我好喜欢你的。”
“我也很喜欢你。”
“刘玉，你吃火药了？自己买不起手机，跟我发什么邪火？”室友骂了一句。
“谁说我买不起！”
“那你别借别人的啊！”
刘玉一把拉上自己的纱帘，眼泪一下就掉出来了。
不知道是在哭告白被拒绝，还是哭她拥有的太少，又或者是她总觉得亏欠了鹿溪的真心。
另一边。
鹿溪放下手机，继续背单词。
在纸上按着顺序一个一个的默写完，然后自己对照着把错的圈出来，再一边写一边记错的那一些。
又总是忍不住去看手机上的消息。
刘玉什么都没再说，她忍不住给刘玉发：“你为什么喜欢他？”
刘玉秒回：“谁啊，你小表叔？”
鹿溪愣了一下。
除了一开始，她叫过一次宋延叔叔，就再也没叫过。
对他的称呼始终是“你”或者“他”这样的代词。
“小表叔”三个字在眼前，好像在提醒她和他之间的关系，辈分，距离感。
鹿溪回：“嗯，宋延。”
像在强调什么。
“反正从小就一直喜欢你小表叔啊！现在越来越喜欢。以前觉得他有男人味，肯定是特别大男子主义那种，还会觉得和他在一起肯定很累。”
“但是现在每次看他照顾你，发现我以前根本想错了。”
“虽然我知道，他对你是像对女儿，对自己的孩子。对女朋友肯定不会这么无微不至的，但还是喜欢的不得了。”
“都不敢想要是和他有个小孩，该有多幸福。”
“但你放心，就算我们有小孩了，也肯定会对你好的。我绝不会当后妈！”
一个哈哈大笑的表情包。
鹿溪的手指在屏幕上滑了滑，“我还是不知道你喜欢他什么。”
“谈恋爱这种事情，我和他知道就好啦⁄(⁄   ⁄•⁄ω⁄•⁄   ⁄)⁄。”
又配了一个害羞的动态表情包。
鹿溪的视线闪了闪，把今天没做完的题拿出来刷。
台灯亮到很晚，才关上。
她从房间里出来，宋延刚好准备回房间睡觉。
鬼使神差的，她走到他的面前，伸出了自己的手。
手背朝上，看了看自己的指甲，又看向他。
“指甲还不长。”
鹿溪摇摇头，把手机拿出来，写：“想剪掉，不舒服。”
“去开灯。”宋延说着，去拿指甲剪。
鹿溪打开灯，然后坐在他的旁边，手机放在桌面上，因为没有锁屏，误触到了通讯录界面。
分类里只显示在家人的一栏里存了三个电话号码。
宋延视线扫了一眼，问她，“怎么没存什么电话？”
“有微信，和QQ，我不能讲话，也不会给我打电话。”
“三个家人，我，刘玉，还有谁？你那个一起长大的邻居？”
鹿溪把手机拿过来，点开。
宋延。
爸爸。
妈妈。
他的手顿了一下。
想到她刚拿到手机的时候，那看见的一闪而过的两个联系人。
心抽痛了一下。
“号码很久不用，就会被运营商收回了。”
鹿溪点头，“我不会打扰他们的，我只是存一下。”
宋延看了几眼那两个号码，视线又转到了自己的上面。
“我记得之前存的不是宋延叔叔，什么时候改成宋延了？”
鹿溪把手机放下，伸出手给他。
他捏着柔软的小手，开始帮她剪指甲。
她凑近了来看，呼吸暧昧的交织在一起。
在夜色里，在灯光下，在外面一片静谧中。
浅浅的交织在一起。
鹿溪的视线害羞的移了一下，又看着他们在一起的手。
他的手指更粗糙了些，手掌大，手指长。
她在想，如果没有这些茧子，这应该会是一双很好看的手。
又不免看向自己的手。
细嫩的只有当初学乐器留下的茧子，但也因为太久太久没有碰那些，而变得柔软了。
“别乱动。”他说。
距离近，所以声音也近。
又压低了。
所以格外蛊心的让她心跳加速。
她悄悄的抬头看他。
他很认真。
似乎心乱的只有她。
少女没发现他的呼吸乱了，只专注的在想，他不要给其它人这样剪指甲，如果他有自己的孩子……有孩子也不要……
“好了。”宋延松开她的手，一秒都没多留恋。
鹿溪不满的努了努嘴，在他把指甲剪放进去的时候，顺手把挖耳勺拿出来，递给他，然后自己躺在他的腿上。
宋延拍拍她的胳膊示意她起来：“太晚了，等下一次白天。”
鹿溪把手放在他的膝盖上，躺的更好了。
宋延无奈的：“灯光的影子大，不方便。”
“方便的。”鹿溪爬起来写，又躺回去。
“不方便，别耍赖，耳道脆弱，不小心弄疼了怎么办。”
鹿溪不满的爬起来，在想，那她下面也……很脆弱啊！他当时怎么不想弄疼了怎么办，蛮横的硬塞硬顶？
她腿心夹紧了一下，不敢看他，跑回卧室去了。他松出一口气。
宋延把东西全都收好，去关灯，“鹿溪，晚安。”
他回到卧室里，几秒后，手机响了。
打开，是她的消息。
“宋延，晚安。”
他回：“不能直接叫长辈大名。”
鹿溪秒回：“晚安了怎么还说话！”群︰⑦﹔①﹀零⑤ˇ88﹀⑤⑨〉零看后续
宋延低笑一声，发语音消息：“好，晚安。”
隔音不好，这笑声在夜色里撞进她耳中，她也笑起来。
这一声其实她听见了，但还是点开了。
于是“好，晚安”这三个字又传回了宋延的耳朵里。
鹿溪的手摸着手腕上的吊坠，看着天花板上的月光，细细长长的一条，看起来冷冷清清的，但又好像，带着炽热的温度，暖烘烘的。
第二天一早，宋延就出去了。
鹿溪自己吃完留在锅里的小包子，焖烧杯里是银耳汤，她自己把牛奶兑进去，又再吃完小碗里切好的水果，自己走路去学校。
下午的时候，正在上化学课，班主任突然在门口把鹿溪叫了过去，让她回去收拾书包。
她一知半解的背着书包跟着老师到学校门口，看见孙建国站在校门口等她。
车后座上，和鹿溪并排坐着的大姐姐打扮的风情万种，鹿溪礼貌的对她笑了一下，那女人问孙建国：“孙哥，这是你闺女？”
“我要有这么漂亮一个闺女就好了。”孙建国在前面开着车，几番欲言又止。
鹿溪用手机打字，用文本朗读模式问：“孙叔叔，这么着急，是要去哪里？”
“孙叔叔跟你说，你先别着急。”孙建国缓着声音说。
鹿溪心里顿时腾起不好的预感，点头。
“宋延今天下午出了点事，现在人在医院，还没醒过来，我帮你请了明天一天的假……”
这小姑娘看起来乖乖软软的，一瞧就是受不住什么打击的，孙建国一时也不知道要怎么说。
“到底出啥事啊？”那女人问。
“出了个车祸。”
车……祸……
鹿溪顿时后脊僵住，浑身血液都像凝固在身上似的，手机掉在车里，她慌忙去摸，双手都在发抖。
耳朵里“嗡”的一声，开始耳鸣，能看见孙建国的嘴还在动，但什么都听不见了。
脑海中的画面完全是母亲倒在血泊里的样子。
那么多血，从她身上不断的流出来，疯狂蔓延。
鹿溪脸色苍白，那女人跟孙建国说了什么，扶着她下车，急诊区，还有几个人等在外面，身上的衣服上都是血，鹿溪迈不动步子了，站在原地，不肯过去。
她转身就跑。
不去！
她不去！
是假的！
可跑出去几步又腿一软差点跌坐在地上，被赶过来的男人搀了一把。
她抬起头，看见宋延的脸。
眼泪一下就落下来了。
他没比那些人好到哪里去，衣服上，裤子上都是血。
“去哪？”他问。
“……宋……延……”
不确定的，很小声的，颤抖着惊慌的，一声。
像在确定他活着。
又像不确定他还活着。
眸光里的泪是破碎颤动。
他愣了。
孙建国和其他人都愣住了。
宋延喉头发梗，声音艰涩的问：“什么？”
鹿溪摇头，眼泪大颗大颗的掉，无措的看着他身上的血。
“不是我的。”
她还是在哭，像快要窒息，喘不上气。
似乎，没听见他的话。
“鹿溪，血不是我的。”
宋延加重语气，再重复一遍：“冷静下来，听我说，我没事，血不是我的。”
她好像断断续续接收到了这些信息，安心下来，又还是不确定的看着他，两只小手都紧紧地攥着他的手，还在发抖。
“鹿溪，再叫一遍。”他回握住她的小手，难掩心里的狂喜。
“不要死……”和所有人的惊喜不同的，她慌乱得整个人都不知道要怎么办才好了，脸色苍白的一直在抖，小声又小声的重复：“……不要……死……”
“孙建国，你到底跟人家小丫头说啥了！看给人吓得！”旁边等着的人问。
“我他妈只知道你们出车祸了，看见你发回来的小视屏里血呼啦的一片，就那么说的啊！”
宋延握着她僵硬的两只小手，“我没事，不会死，别怕。”
她想抱又不敢抱他，无助的摇头：“骗人……骗人……”
他真是这辈子所有的耐心都用在哄她上了，安抚着她的情绪，又把外套脱了，上衣也脱了，在寒天里给她看身上没有大的伤口。
她的视线落在他的腿上。
宋延脸色顿了一下，“腿上也没有伤。”
见她又哭，深吸一口气，认命的脱裤子，给她检查。
鹿溪确认完，扑过去抱住他，啜泣不止。
宋延无奈的拍着她的背，“没伤，但如果再不穿衣服，我会感冒。”
鹿溪抬头望着他。
他叹着气，帮她擦眼泪，“鹿溪。”
“嗯……”
他又笑起来，因为没穿衣服，她贴靠在他的肌肤上，笑声的颤动传过来，她心底里痒痒的。
他说：“你可以讲话了。”
她一愣，眼底闪过诧异。
“再叫一遍。”
她习惯性的疑惑的偏头。
“我的名字。”
“……”
她抿着嘴。
好像还是很艰难。
他不催促，耐心的等她。
许久许久之后，她才很小声的，几乎是气声的叫他：“……宋……延……”
心跳得很快。
“嗯。”他应着。
她的手指抵在他的胸口上，被心跳的速度吓到，担心的看着他，把整个掌心都贴在了他的胸膛上。
他呼吸一顿，心跳也慢了一拍。
旋即眉头微皱，立刻转过身，去拿衣服开始往身上穿。
鹿溪去牵他的手，他动作迅速的抽走，又实在在她受伤的眼神里败下阵来，“没有讨厌你。”
鹿溪的手又探过去。
这一次他没躲开，被她牵着的瞬间，身体又一次的略僵硬。
“喜欢你……”
声音很小很小。
可在这样空旷的房间里，他清楚的听到了。
心中“轰隆”一声惊雷颤过。
空间里静谧的噪音都被无限的放大了。
心跳仿佛就响在耳边。
扑通——
扑通——
他的手一抖，“鹿溪，你说什么？”
她抬头看着他，才哭过的眼睛和鼻头都粉粉的，眸光清亮明澈的像被水洗过的玻璃。
他的视线很深，那深邃的眼底燃烧着炽烈的火焰，和太过深沉以至于她看不真切的情绪，定在她的脸上。
许久后。
他率先移开视线。
鹿溪突然靠近他，在他的胸口上轻轻贴了一下，唇瓣一触即离。
像一片轻飘飘的羽毛。
但比羽毛更柔软。
在他本就狂跳躁动的心脏上扫了一下。
他一把和她拉开距离，强压着想抱住她的冲动，脑海里是刘玉的话。
她只是被吓到了，怕他会像她的母亲一样离开这个世界。
“鹿溪，冷静点。”
她缓慢的眨着眼睛看着他。
……
————————————————————
点亮这本书的第一颗小星星啦！
谢谢宝宝们的珠珠，真的好开心，马上要550珠珠啦，激动之情难以言表！
超级大章来袭~_(:з」∠)_加更章在马不停蹄的加赶了，哎嘿嘿
小宝们看完书请随手点击“我要评分”投送珠珠！~
每人每天都会有2颗免费的珠珠哦，不用到第二天就消失了，是不可累积的。
珠珠多一颗，动力多一点，拜托啦！♡苌煺铑﹤A銕缒≪更群九二泗衣五七陆∠五肆

她听到妓女的话，当年的真相在她眼前展开
她听到妓女的话，当年的真相在她眼前展开
相较之前，她确实长大了不少。
被他养得很好。
愈发漂亮。
对他真切的担忧没消，眸底的泪光仍在闪，在房间里的自然日光下，冬日里的阳光像全被揉碎了捏进去了，透着光，像要在他身上确定什么。
这眼神，很难不心软。
他闭眼。
吸气。
呼气。
再睁开眼睛时，表情已经恢复如常了。
“鹿溪，你是很优秀的女孩，表叔也很喜欢你。”
在说“表叔”这两个字的时候，他几乎不可查觉的停顿，似乎也对这个身份不习惯。
她的眉头皱了一下，第三次叫了他的名字：“宋延——”
“宋延是你的家人，长辈。”
她不赞同的移开目光，看着地板，又再看他，摇头。
门被一把打开，“我去！”
孙建国“砰”的一声把门关上，骂了一声“操，你跟你小侄女干啥呢，我去！”
鹿溪回头看门，再转回目光，落在只穿了内裤的宋延身上。
黑发干净利落，因为孙建国的话，眼神略显锋利的透着股不悦的冷气。身形健硕，双肩宽阔，肌肉坚实有力。
其实她长高了一些的，按理来说，体型差应该要有变化。可她皱了皱眉，发觉不论什么时候看，体型都很威猛，没了冬天的厚衣服遮盖，那一身深麦色的肌肉完全在眼前散着成熟男性的张力。
她想起刚才手掌放在他胸口上时的温度和心跳，掌心痒痒的烫起来。
不发力的时候，胸肌的触感是偏软的，手感……很好。
女孩的脸也烧起来，还没散去的泪花都染上了害羞的粉潮似的，潋滟着光。
以前不是没摸过，但多数情况下，她都只是用手抵在他的胸膛上，推着他。
他那时的肌肉总是硬邦邦的，散着浓烈的雄性荷尔蒙。
身体上带着汗，会和她的薄汗交织在一起。
难分彼此。
她也是第一次在没有情欲催化下看他的腹肌，原来轮廓是这样的。
往下，是人鱼线，看起来很性感。
内裤是深色的，略宽松的。
强劲的肌肉撑住内裤的边缘，勾勒出引人遐想的线条，下腹处从内裤下蔓延出了几缕粗硬卷曲的毛发。
下面更是鼓鼓囊囊的一兜。
她像被灼到了立刻移开视线，看向他有力的双腿。
腿部的肌肉都很紧实。
怎么以前没发现，原来男人的肌肉线条，可以这么好看？
多几分可能会显得过于壮硕而有些油腻，让她想到那些身上涂得油亮亮的健美冠军。
少几分又可能弱了些。
其实不少男人都有腹肌，都在健身，但看起来还是会觉得单薄瘦弱。
因为肩宽和胸肌都没有练出来。
宋延刚刚好。
她的视线又一次落回了他那里露出来的毛发。
往前小步靠近了一点点，伸出手。
但还没碰到，他就一把抓住了她的手腕，呼吸粗重的带着斥责：“鹿溪！”
她抬头，纯澈的眼神看着他，摇了摇头。
“什么？”
鹿溪想了想，手还试图靠过去。
宋延的手心用力，语气强硬：“不行。”
她静静地站了一会儿，像在寻找发音，又像不习惯的在给自己鼓足勇气，才很小声很小声的说：
“我没有。”
宋延不解的：“没有什么？”
她指了一下那里粗硬，漆黑的毛发。
然后略偏头，在他的裆部盯着看了几眼，又无辜的看向他，带着求解的眼神。
为什么刘玉也有。
就只有她没有。
刘玉还笑她说，她看起来像还没发育的小孩子。说这是人成熟的标志，有了就代表长大了。
不论是问题，还是她盯着他裆部的视线，还是现在这纯得过分的眼神，都让宋延呼吸一窒，下体不受控制的开始有了反应。
他迅速松开鹿溪的手，侧身，挡住那根已经起立而在内裤上撑起的帐篷，一边穿衣服一边说。
“每个人身体条件不一样。”
鹿溪拿出手机写，“那怎么办？”
然后用了文本朗读模式。
是机械的AI女声，但宋延脑海里竟脑补出了她软软的小声线带着懵懂的疑问，说出这几个字时的语气和样子。
简直乖的不像话。
“不用刻意去改变它。”
AI又读：“那我怎么长大啊？”
“……”宋延穿好裤子，但拉链不好拉，他把肉棒往里拢，塞回去，在她这样的问题里，真的很难不想到她粉嫩的下体。
正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
水嫩逼人。
对他来说毫不陌生。
因为在梦里，半梦半醒里，甚至完全清醒的某个瞬间，都会像甩不开的完全深入骨髓里的蛊毒一样，偷跑进他的脑海里，出现在眼前。
“谁跟你说长大一定会有？”
“反正就是这样！”
因为加了感叹号，AI的语气也变重了。机械的，又带着点生命力的，因为是她说的，所以怪可爱的。
“刘玉说的？”
鹿溪没回应他。
他已经穿好了衣服裤子，外套在手臂上搭着，“没有你也长大了，你也不需要有它。”
走出去，孙建国和之前在车上的那个女人正在说话。
“他一点事儿都没有，我不敢在这里多呆了。”
“都过去多久了，你怂啥？当时你没去，他不是也没把你怎么样？”
“那眼神都能掐死我了，我魂儿都差点没了。”
“怪谁？你自己打包票说包射，药让我给他弄水里了，人没去，他就算真打你一顿，你都不亏！”
“我当时就算去了，谁知道能不能找到对方，乡里我又没走过，我哪儿知道他家在哪里啊？不说这个了，我得先走。”
“他不打女人，而且都过去那么久了。”
“他又没再找别的，老处男脾气都越来越差的。”
鹿溪站住了。
她皱着眉，手指紧紧捏着衣摆。
那些被捕捉到的词汇尖锐的跃出来。
乡里，包射，水。
包射……
她的视线缓慢的落在宋延身上。
往后退了几步。
——————————————————————
小宝们看完书请随手点击“我要评分”投送珠珠！~
每人每天都会有2颗免费的珠珠哦，不用到第二天就消失了，是不可累积的。
珠珠多一颗，动力多一点，拜托啦！♡
上一章的内容拜托小编帮忙替换，还一直没有换QAQ
换成功的话，后面会出现一个（修）字，到时候大家去重新点阅一下，以便不和后续剧情脱节哦~

姐姐，你和他什么关系？你说的那天，是哪天？（500珠珠加更！）
姐姐，你和他什么关系？你说的那天，是哪天？（500珠珠加更！）
在水里的药。
是他喝过，又强行灌进她嘴里的水吗？
那……
她是谁？
眼前和自己一起坐车来，说这些话的这个姐姐，是谁？
孙建国瞪女人一眼，“小点声，吓到小侄女了。”
“小孩子听不懂的。”女人也不甘示弱的瞪孙建国，挂上惯有的暧昧的笑走过去，站在鹿溪面前，“长得真水灵，真是第一眼见了就叫人喜欢。”苌煺铑A咦缒´更群九二´4衣五七≪陆五∠4
鹿溪看着她的脸，其实她应该年龄不大，不到三十岁，但因为常笑，眼角有细纹了，化着的妆容略浓，但头发丝都精致的卷好了。
这么冷的冬天，外套始终是没有把拉链拉上的，能看得见里面的超短裙和低胸针织衫。
双乳丰盈饱满，双腿穿着更薄的丝袜，鹿溪把口袋里的小暖手宝拿出来，递进她的手里，在手机上写：“捏一捏就会热。”
女人接过去，上面的图案很精致，少女心十足，是奶黄色的。
但看得出用了很久了。
她笑，“给我了你怎么办呀，小丫头？”
“我穿的很厚。”鹿溪写，然后认真的看着她，拿起手机问：“姐姐，可不可以问问你……和宋延，是什么关系？”
“朋友。”女人的手捏着暖手宝，她没孩子，但看着鹿溪的时候眼神带了点长辈的慈爱，笑着看鹿溪。
“你们刚才说的那天，是哪一天呢？”
“都好久之前的事情了，哪记得啊。”
“鹿溪。”宋延挡在她们之间，“该回学校上课了。”
鹿溪抬头看着宋延的脸，认真的，像在等待什么。
然后张嘴，艰涩的，缓慢的，一字一顿的问：“去年，6月，23号。”
声音在发抖。
身体也在发抖。
眉心微微的蹙起，疑问的看向女人。
女人意识到不对了，脸色一变，没有直接回答，看了看孙建国。
孙建国一脸困惑，“那天咋了，发生啥事了吗，鹿溪？”
“是吗，姐姐？”鹿溪在手机上写。
女人没回答，鹿溪点击文本朗读，重复了两遍，目光灼灼的执着等着她的回答，牙关紧咬着。
“真不记得了。但应该……”女人的眼睛向上翻着思考：“就是6月底的样子。”
“那天要做什么？”鹿溪又问。
“就是些大人间的事，这不是小孩子该问的。”
孙建国说着，准备拉女人走。
鹿溪几步过去，一把抓住了女人的手。
宋延走到她的身边，“先松手，姐姐该回去了。想问什么，我告诉你。”
鹿溪没看他。
从刚才那一眼自他身上移开目光之后，她的视线就再半秒都没再看过他。
乌黑的眸子里包着一汪水，迟迟没有落下来。
没再为难女人，只拉开了书包的拉链，从夹层里面取了一个没有拆封的，包装袋粉嫩的暖宝宝贴，递给女人。
“不用。”
鹿溪在她的手上搓了一下。
对上那双干净得不染纤尘，又泛着泪花的眸子，女人再说不出拒绝的话来，“快别哭了，心都给你哭的不知道怎么跳了。”
还有些手续要办，一直全部都结束了，一行没什么事的人才往地下停车场走。
鹿溪跟在宋延的身边。
孙建国问：“你刚在医院里干啥呢？”
“她不放心，只是确定我身上没伤。”宋延语气平稳如常，目光忍不住瞥向身侧安静得过分的女孩。
书包在他的手里。
她垂着长长的睫毛，瞳孔似乎都没有聚焦。
面无表情的小脸上透着的是他从来都没有见过的清冷。
淡漠的，似乎和他们所有人都隔离开的。
孤悬在外的。
和他。
距离感十足，让他有些心慌的。
距离感。
他的心很空，有种要抓不住她了的错觉。
所以他极少见的，主动伸手去牵她的手。
她的身体略侧了一下，躲开了，冷淡的抬眸，看向他。
宋延朝她伸出手，“路滑。”
鹿溪视线落在那只手上，“嗯”了一声，没有像以前一样乖乖的牵上去，收回了目光，把两只手都放进了口袋里，继续往前走。
那一声太轻太轻。
所以又似乎一声都没吭过。
他的手僵在空气里，步子停住，看着她始终步伐不变的背影。
没等他。
也没回头。
……

发脾气，摔东西/“什么朋友，上床的朋友吗！”
发脾气，摔东西/“什么朋友，上床的朋友吗！”
车上，鹿溪一直静静的坐着，用小白板和白板笔默写着单词。
这支笔快没水了，写出来的墨迹很淡，很多个字母都要重复的写很多遍，才能看得清楚。
红灯。
宋延递过来一支新的笔。
鹿溪不打算接的，但还是拿了过来。这也是她明明很好奇，却从上车之后一直在这里默写单词的原因。
才刚出了车祸，她才刚从惊悸里被拽回来，害怕会说到一些不该说的，以至影响他的情绪，再发生任何的意外。
她不能在路上说，也不能让他开口。
只要在学习，在做她自己的事情，他一定不会打断她。
鹿溪打开新的这一只，在白板上面把一直写不出的字母“d”描了一遍。
颜色很深，墨水丰富。
浓重深沉的黑。
所以这一个字母和其它的格格不入。
看多了那些淡淡的，反而觉得这样实实的墨迹很奇怪了。
于是她把所有的都擦掉，板擦在擦到那个新写的“d”时，在旁边空白的地方拉出去很大的一片墨迹，来回擦了很多下，但因为在他车里的这个板擦，也用了有些时候，一直没有换海绵，所以不论怎么擦，都还有一团灰黑色的痕迹。
擦不干净了。
她怔怔的看着白板上的那一块乌黑，思绪又不知道飘去了哪里。
眼睛里像弥散着一片很大的雾，没有焦距的失神望着。
思绪放空的时候，时间过得又快又慢。
宋延打开车门，把书包拿在手里，她已经下车站在旁边等着了。
浅色大外套，帽子处有一整圈的白色绒毛，颜色是冷白的，衬得她的乌发更黑。
小脸白嫩，呼出的气息在空气中会氤氲出一小团的白雾，淡淡的消散在空气里。
整个人的身上似乎都萦绕着一股柔柔弱弱的气质，眼睛漆黑明亮，总像在聚光的宝石，一切光华都会跌落进去。
不知道是不是因为气温太低太冷，她看起来似乎更加易碎了。
身后的大楼老旧，外墙的墙皮颜色斑驳，脱落。
宋延总会觉得她漂亮的不像该出现在这里的，似乎极力的想要给她能衬得上她的生活，但始终拉低了她。
鹿溪注视着他。
宋延一步一步走到她的面前，她就收回视线，毫不留情的转身，走进单元楼里，开始上楼梯。
他坚实有力的步伐响在她的身后。
调整自己的步调，一步一步的跟着她，像之前的每一次。
到门口时，鹿溪往旁边侧身让开，宋延打开门，把书包靠放好，关好门。
鹿溪脱着自己的外套，羽绒服脱掉之后，再把校服外套脱掉。
里面是一件手感绵软的针织衫。
他自然的蹲身下去帮她拿出脱鞋，开始帮她脱鞋。
鹿溪出汗少，宋延以前听过一句，说美人玉骨冰肌自然凉，当时就在想，说的应该就是鹿溪。
脱了鞋，袜子，帮她穿好拖鞋，才开始脱自己的。
鹿溪始终在原地站着。
一直等他坐在玄幻的鞋凳上换完，靠近他，弯下腰，突然在他脸上擦过一个极轻的吻。
宋延浑身一怔，瞬间抬眸。
对上她平静无波的视线。
那双纯澈的眸子里，不知道在想什么，荡着涟漪，静静地看着他。
然后她突然再往前靠了一下，唇瓣直接贴在了他的唇上！
宋延的瞳孔迅速一缩，脸色顿时阴沉下来，一把抓住她的手臂，和她拉开距离：“鹿溪！”
“捏疼我了……”
她小声，委屈的说。
他立刻松开手。
只有眼神的时候，招架不住。
如今有了声音，这怯生生的有点生涩的讲话的声线，软软的字字都往他的心口上砸。
“你——”
话还没说出口，她就又一次的亲了过来。
和前两次不同，这一次她是睁着眼睛的，视线落在他因为震惊而睁大的双眼上，视线交织，也不再只是唇瓣和唇瓣的触碰。
她伸舌尖，舔着他。本文档―来﹐自〘群七一﹒零﹒五八.八五 九︿零
眼神和平时的她完全不同，没有惯有的乖巧，带着点他从来都没有在她身上看到过的野性，小钩子似的，一下一下在他的心上钓着。
大胆又妄为。
宋延隔开她。
鹿溪向后靠了一下，腰挨着柜子，这才站稳。
她索性挨着柜子站着，抬手用手背擦了一下嘴。
“你在干什么？”
他生气了。
怒火旺盛。
鹿溪伸手拿出放在柜子上的小白板，写：“学你。”
学他？
他眉头一紧。
紧接着她写：“你和她什么关系？”
宋延站起来，冷着一张脸，面色沉沉地往房间里面走，开始脱身上带血的衣服，放在椅子上。
“去年6月23号，到底是怎么回事？”
她把白板给他看，但他只扫了一眼，就移开了目光，去衣柜里拿衣服。
“啪！”
一声响。
鹿溪把白板和笔一把扔在了地上。
白板上吸着的板擦一路跌撞滚落到了床底下。
这巨大的声响让他所有的动作都停了下来。
这是她前所未有过的反应，第一次砸东西，甚至是第一次这样直接了当的发脾气。
以往总是自己忍着，哭着，顶多不理他，要他哄。
他深吸一口气，去把白板和笔都捡回来，“朋友关系。”
鹿溪皱眉。
“什么朋友？可以上床的朋友吗？你跟着朋友之间，聊什么，包射吗？”
-------------------------------------
哦救命！我崩溃了啊啊，我完全不知道为什么，怎么好像《危险寄养》的基调一直都好压抑啊，为什么会这样啊，压抑吗，不压抑吗，到底是不是我的错觉啊！！！
我tm写的不是救赎吗！！！！！！！！！！！！！
啊！！！！！！
快告诉我，我疯掉了呀！！！

害怕
害怕
“鹿溪。”他强压着火气，“你不该说这种话。”
“为什么不该？”
鹿溪写的着急，手腕上沾到了墨，不自在的动了一下手腕，一把将白板扔在了桌上，气得胸口上下的起伏，眼泪瞬间落了两大颗在地面上。
宋延无奈的深吸一口气，好像这样就能把心里堆积的郁结疏散开似的，抽出两张湿巾，走过来，去拿她的小手。
鹿溪躲了一下。
他再伸手，这一次没躲。
但别扭的用着一小点力气，给她擦着那些墨迹。
“慢慢写，不着急，我等你。”他说。
纯正的低音炮，声音浑厚有力，没有刻意的压低。
因为对她的温柔，透着一股说不出的性感。
但鹿溪听着只觉得嘲讽。
“你不知道我很想知道答案吗？”她写：“可你不愿意主动跟我说，甚至我问了，你都要不理会。要我慢慢写，是想趁着这个时间好好想想，要怎么敷衍搪塞我吗？”
这些字刺着宋延的心。
但下一句，更是像薄刃，生生把他心口上的肉一刀一刀的片了下来似的。
——“连你也欺负我不能说话。”
连你。
也。
欺负我不能说话……
他的心都快在这句话里碎了。
“没有。”他轻哄着她，“我是没有想好要怎么跟你开口。”
又怕说出真相之后，会失去她。
在她寄养在这里的这一年半里心都很踏实。
想回家，想见她。
知道家里有个女孩在等他回家照顾。
哪怕忙到沾枕头就着，但她凑过来给他分享自己看到的喜欢的故事片段的时候，也会强打着精神看完，等着她写完，有时候会直接睡着，醒来偶尔她还坐在旁边，在做作业，刷题，背单词，或者玩手机上的小游戏。
有时候房间里就只有他了，但她写完的话会留在床头柜上，被子帮他盖好在身上。
这种感觉很安定。
哪怕不能碰她，时常会因为无法自控的欲望而一遍遍的压抑，他也很知足。
可今天在医院里，看见她退半步的动作，执着追问的表情，躲他手时的冷漠，还有刚才发的小脾气，都让他的恐慌迅速蔓延。
他的身上都透着一股疲惫。
放低了姿态的眼神，和那股疲惫都让鹿溪心软了。
她问：“那天，你认错人了，是不是？”
“是。”
“你给我喝的水里是不是他们说的药？”
“是。”
“你喝了吗？”
“喝了。”
一满杯水，他喝了大半。
“如果我不去，你是不是要和她……”
“不是。”他斩钉截铁的回答，“如果你没去送东西，那天就什么都不会发生，她不会来。”
“你不能骗我。”
“不会。”宋延帮她擦着眼泪，说完又认真的重复：“我不会骗你。”
“你们是不是约……一夜情？”
“不是。”
“不是一夜？你们这段时间，还有约过吗？”
宋延被她的重点逗得低笑一声。
她瞬间浑身一紧，往后退，皱着眉头擦自己的嘴，不肯再让他给她擦眼泪。
把白板上的所有字都一把擦掉，“烂黄瓜！”
“什么？”
她在这三个字的上一排写：
“男人不自爱。”
然后把“烂黄瓜”三个字圈出来。
宋延耐心的解释：“没有约，我跑完工程项目，就回来和你待在家里，没有约。”
“所以是因为没有时间，但如果有时间，你还是会约的？”
鹿溪又把“烂黄瓜”三个字圈出来，在上面重重打了个叉。
“有时间也不会。”
陪着她都不够用，怎么会浪费在这些事情上面。
何况。
他对其它女人的身体，没兴趣。
“我是说，不是一夜情。比这样的关系要恶劣很多，鹿溪，记得我给过你钱吗？”
她点点头，又一下愣住。
那些曾经她百思不得其解的问题，突然有了答案。
羞辱她的那些话，只因为他以为她是一个……卖淫女？
鹿溪的表情在这瞬间变得复杂，似乎这样一说，一切就完全合理了，但她一时无法接受。
“我刚才也没有想要拖延推辞，我身上血腥味重，你不喜欢，所以想先换衣服。”
“鹿溪。”
“你记得吗，我向你承诺过，你问我的问题，都会有回应，我不会对你说谎。”
“但偶尔，你要给我一些时间。”
“我说话直来直去惯了，在你之前，很少会和女孩打交道，现在也没有完全学懂。”
“我需要斟酌一下措辞。”
一句句，带着低哄。
在寂静里，像噼里啪啦炸开的火花。
鹿溪擦掉白板上的所有字，手握着笔，但嘴巴动了动，似乎想要用嘴说，可很久之后，才又写：“那你现在说这些，是斟酌好了的吗？”
宋延说：“不是。”
鹿溪困惑的看着他。
宋延在心底里松出一口气。
因为眼前的少女，又回归了之前的乖乖软软的样子，和他之间的距离感也没有那么强，那么深了。群⑦ ①零〻⑤8＜8⑤⑨〃零﹑看﹀后续＜
他说：“我还没来得及想好，你发了这么大的脾气，吓到我了。”
她睁大眼睛，偏头，“你会害怕？”
宋延叹息：“我也是人。”
但她才不相信他会被她吓到。
他一只胳膊就能把她拎出去丢在外面，让她冻死饿死。
但她靠近他，伸手，摸了摸他的头发，轻轻地。
然后说：“好吧。不怕，不怕……”
那么小的声音，还带着点太久没开口而有的羞涩和怯意，却又有那么炽热的温度。
他的短发很硬，和他的脾气一样硬。
脾气可以强收着，去迁就她。
但头发没那么没出息。
所以，有点扎手。
头顶上的抚摸消失，他心底上也突然顿了一下，有点空空的。
甚至想把头主动贴靠在她的掌心里。
但他只是注视着她写字的动作。
“你怕什么，怕我砸坏你的东西吗？”
怕她生气，不再理我。
怕她气哭了，掉眼泪，难受。
怕她走。
怕她闹脾气又不肯吃饭，饿得掉眼泪。
怕她要去跟刘玉一起住，见不到她。
甚至怕她像以前的某次一样，说什么都不肯吃他做的饭。这也足够让他难受好几天，都没办法静下心了。
他会怕的太多太多。
但最终，他只是说：“怕你打我。”
鹿溪有些无语：“我又打不过你，而且我不打人。”
“对不起，鹿溪。”
迟来好久好久的，一直在他心上压着，总会让他觉得自己卑鄙的那块重石，挪开了小小的一个缝隙。
“宋延。”
“嗯。”
“你对我好，是不是只是出于愧疚？”
……

更不舍的那个人，总要多做一些。
更不舍的那个人，总要多做一些。
宋延说：“不是。”
“真的吗？”
她期待的眼神，小猫似的。
“……以前是。”
她小手划拉的飞快，白板上的字都潦草的像要起飞，问：“现在呢？”
宋延视线晦暗深沉：“现在因为我们是一家人。”
鹿溪没肯定，也没否认，手指转了几下笔，又再捏紧，松开。
其实在这一年半的时间里，会耐心等着鹿溪慢慢写完的只有宋延。
家里很多地方都买了小黑板，宜家的粉笔的粉笔灰少，不会给手上沾粉笔灰，颜色都是女孩子喜欢的鲜明活泼的。但她只是开始对粉笔新奇，每天都写写画画的用。
有事没事的要找着宋延讲点话。
喜欢听粉笔在木质黑板上摩擦的声音，就一遍一遍的自己写些没意义的话。
画没意义的简笔画。
后来开始用小白板，玄关处有一个，她的卧室、客厅、他的卧室，还有他的两辆车里，都有。
尽管鹿溪因为只能用文字交流，练就了一手写得快字的功夫，但还是太慢了。
短句交流还好。
大家都懒得等她写完长句子，就连刘玉也不例外。
于是很少人会和鹿溪聊天。
于是老师也不会叫她回答问题。
抽学号抽到她的时候，老师会用一种极其微妙的语气说一句“她啊”，然后再抽一个新的学号。
明明没有点她的名字，但全班的目光都落到了鹿溪的身上。
她会窘迫不安，哪怕经历了这么多这么多次，也还是无法做到内心毫无波澜。
后来，里面干脆没有了鹿溪的学号。
全班都在，不听课的差生的都在，唯独没有她的。
好像被孤立出去了。
只有宋延，她写什么他都等着看，有时候也会一边忙点别的事情，显得有些心不在焉，但看到她皱眉，他就认命的过来，跟她讲话。
像现在和刚才那样一直纠结，不知道要怎么落笔的时候，他明明可以先去拿衣服，做自己的事情，等她写好了再看一眼。
但宋延对她有一种近乎虔诚的认真。
似乎对他来说，她的这些话代表着她对他开放了亲近的允许通道，他格外珍视。
好像陪她是一件不得了的大事。
她在外面所有不被尊重的冷待，都因为他被奇妙的安抚了。
此刻。
她落笔了：
“如果没有那件事，你是不是不会对我这么好？”
没有立刻否定着哄她，而是认真的思考后说：“我不知道。”
女孩好像有点不开心。
宋延又说：“我不做这种假设，鹿溪。已经发生的事情，永远无法改变，一切在事实上的假定都没有意义。”
“你讲话老是冷冰冰的。”鹿溪吐槽。
他抽出湿巾，耐心的帮她擦着脸上干了的泪痕，“我慢慢改。”
她心里乱糟糟的。
往前推，大概能推算出他是哪天知道真相的，又能串联出他有几次试图告诉她，欲言又止，眼底有些她不确信的晦涩和不安。
宋延认真的向她道歉，她的两只手都抓着白板的边缘，他的语气很诚恳，但道歉的话说得实在生硬生疏，像人生中第一次做这件事。
鹿溪“噗”的笑了，又觉得这种场合不该笑。
憋着，又憋不住。
偏开头低着，肩膀笑得一抖一抖的。
宋延叹气。
他自己都觉得这些话说的婆婆妈妈的，好他妈矫情。
鹿溪笑得脸僵，拍拍小脸，写：“你是第一次认错吗？”
“第一次这样道歉。”
“那你以前都怎么道歉？”
“抱歉。不好意思。下次请你吃饭。”
“诚恳点的呢？”
“实在抱歉。”
“哈？”鹿溪笑了，“那要是再诚恳点就是——实在实在抱歉？”
宋延无奈失笑。
她啊——
……真是。
本该是紧张冷硬的场面，他完全做好了迎接她一切怒火的准备，可她只是看似强硬的站在他面前，触碰到他的几乎全部都是柔软。
让一切都融化在了那片温热里。
“宋延，你以前，是不是也没有人认真的跟你道歉过？”
他很无所谓，“大家都一样，抱歉抱歉，就过去了。”
“长大之后是这样的，可小时候，这些事情还是很重要的。会因此很伤心。”
宋延看着她。
她又写：
“不知道要怎样道歉的人，和不知道要怎样告别的人一样，从小都没有被别人在这件事上认真的对待过，所以没有学会这件事。”
“小宋延小时候，受委屈了。”
“但是大宋延做得很好，是很真诚的道歉。现在的我，愿意原谅你。”
写完，她又抬头，迎上他的视线，似乎是想张嘴说，但过了一小会儿之后，还是在白板上写：“没关系了。”
小宋延小时候，受委屈了。
但是。
大宋延做得很好。
现在的我。
愿意原谅你。
冬日的风很凉。
越凉的风，似乎就能吹得越远。
所以这道风顺着时间落回。
又轻又快的抚摸了一下年幼的他。吃肉〉群⑦﹐①零⑤⑧ ⑧⑤＜⑨零
浑身脏兮兮的，总爱打架满身伤，没人管的，小宋延。
他莫名的喉头哽了一下。
好像堆压了无数的铅块，不断的碾压，挤着。
鹿溪她，好像天生就很会爱人。
她说完又有一点害羞，很快把那些字都擦掉，“是不是很中二啊？”
耳朵红红的，很可爱。
又没勇气等他的答案，再害羞的快速擦掉。
没有被温柔对待过的人，在遇见温柔的触碰的时候，其实会觉得不自在。
从身体深处涌出来的这些陌生情愫，会有一种无法掌控的不安。
但小姑娘总是要哄着的。
伤心了要哄，生气了要哄。
她自己害羞也也要他来哄。
不哄就会像鸵鸟一样，看似平常但处处躲着他，眼神偷偷瞥他但被发现又会转身拔腿就跑。
这些反应虽然可爱。正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
但宋延在家的时间不长，偶尔呆一周，每天也都要等她睡醒，放学，补课，写作业，能坐在一起看着她的时间很少很短，所以不舍得。
作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
更不舍的那个人，总要多做一些。
比如，不厌其烦的耐着性子，始终愿意去哄她。
他说：“没有，很可爱。”
鹿溪的小脸垮下来，一听就是随口糊弄她的。
听见他说：“谢谢。”
但一秒后，又改成了：“谢谢你。”
鹿溪摇摇头，“不客气。”
他笑，鹿溪疑惑的偏头，他说：“只是觉得不太真实。”
一件仿佛比天大的事，巨石一样压得他透不过气，最终解决的这样轻易。
鹿溪捏了一下他的手指，用了点儿劲。
宋延说：“嗯，知道不是梦。”
那只小手又迅速收回去。
宋延问她：“烂黄瓜这种词，跟谁学的？”
“大家都是这么说的啊！”
鹿溪这样一说，他就知道准是刘玉教的。
如果是其它人，小丫头会坦然的说是同学，是小说，是电视剧。只有刘玉，她莫名的会想要护着，反而不打自招。
“刘玉都教你些什么。”
鹿溪不满的皱皱眉头，没反驳，又突然想到什么，眼神微闪，写：“刘玉说，她想和你谈恋爱，跟你告白。”
宋延把湿巾丢进垃圾桶里。
少女又写：“你能不能想办法让她不要再喜欢你？”
“为什么？”
“因为我不想失去她这个好朋友。”
“为什么喜欢我就会失去她？”
“因为我自己想和你谈恋爱。”
“……”
“好吗？”
“……”
鹿溪身子微微偏了偏，疑问的看着他。
-------------------------------------
朕的群臣呢？
满朝文武，凑不出25个人给我50颗珍珠，让我来加更的吗！
朕想要一天有50颗珍珠，朕有错吗！啊！啊！！

她闭上眼睛，等他的吻落下来（550珠珠加更）
她闭上眼睛，等他的吻落下来（550珠珠加更）
“鹿溪，别这样看着我。”
她立刻不开心，移开视线，但很快又再次看向他。
这次的眼神里不仅仅是期待，还有委屈。
更要命了。
一只干燥温热的手掌缓缓覆在了她的发顶，像在安慰伤心的小兽，轻轻地揉了揉。
紧接着，低沉的嗓音带着安抚的意味：“不会失去她的。”
“你答应我了吗？”小心翼翼的语气。
嗓音像融化的溪水，清澈婉转，期待无比的望着他。
在她发顶上的手掌完全不可控的僵住。
心跳疯了似的狂颤。
鹿溪把白板放在旁边，手背探到他的额头上：“宋延，你的脸很红。”
叫“宋延”的时候，因为距离很近而声音很轻。
像羽毛似的痒痒的在他心口上挠。
那种蚀骨的痒意钻进毛孔里。
“不能叫我宋延。”
手背上的温度挺烫的，鹿溪微凉的手背向下滑到他的脸颊上。
脸颊的温度似乎比额头还要高。
这算发烧了吗？
她不确定的皱了皱眉，小屁股抬起来，半站在他面前，在男人的注视下，把额头直接贴了过去。
她闭着眼睛，感受着额头上传递过来的温度，轻轻地挪蹭了一下，换了一点位置，小额头用了一点力气抵着他的。
然后疑惑的睁开眼睛，问他：“你难受吗？”
声音更轻了。
那股久违的，加了奶的水果糖似的香气，完全充斥在他周围的所有空气里。
想贪婪的用力的把这些气息刻进他的骨血里。
但又怕惊扰到她。
甚至呼吸都拿捏的很轻。
她就这样贴着他的额头和他对视，带着疑问的视线。
太近太近了。
他的目光从她漂亮的眼睛里避开，落在她精致的鼻尖上，再向下，看着她在说话的唇瓣，讲话时也那么好看。
好像擦了润唇膏，还残留了一点晶亮，嘴唇看起来又软又润。
她的呼吸急了一下。
他迅速把目光又再落回到她的眼睛上。
视线交缠。
气温也莫名的升高。
她的眼睫颤着，视线略有羞涩和慌乱的闪了闪，又再对上他侵略感十足的深眸，呼吸和心跳一样，变得很乱。
目光滑过他的唇，他坚毅的下巴。
然后轻轻闭上了眼睛。
这是。
一种允许的信号。
允许靠近，允许触碰。
允许……接吻。
干净的小脸上带着无比单纯的期待。
耳膜里心脏突突地疯狂跳跃，她几乎快要忘了他亲她的感觉，但因为靠近，他的气息卷着她，被他搅乱的感觉瞬间回归。
但下一秒。
男人面无表情的轻轻推开她：“不难受，我没发烧，鹿溪，坐好。”
“哼。”
不满又失望的很小一声。
宋延闭上眼睛，揉着太阳穴往后退，靠在后靠背上。
“我不会和刘玉谈恋爱，对我来说，她和你一样，都只是小孩子。除此之外，我什么都不能答应你。”
鹿溪去拉他，要他看。
面前的白板上写着：“可你在医院里说过，我长大了。”
“我是你的长辈，不能和你谈恋爱。”
“能。”
“……鹿溪。”
他无奈的叹气。
想到她手机里的AV，又说：
“你在青春期，对异性好奇，有两性关系的想法都是很正常的。很多女孩子都暗恋过不熟悉的兄长，或者哥哥姐姐的同学，又或者父母的朋友同事。我对你来说，和他们一样。但鹿溪，这些都只是一时的冲动，等这一段时间过去了，滤镜消失，你才能看清它背后到底是什么。”
鹿溪一个字都听不进去，写：“那你和我在一起吗？”
宋延放缓语气，“我一直都和你在一起。”长腿“老阿¬姨追更本文
“我说的是谈恋爱！”
他毫不犹豫：“不行。”
“你喜欢我，我喜欢你，为什么不能谈恋爱？”
他因为“我喜欢你”这四个字心动不止。
但还是说，“我对你的喜欢只是长辈对小辈的照顾，鹿溪。”
她先是生气，然后又开始难过，抿了抿嘴，抬头看着他，小声问他：“真的吗？”
他应该斩钉截铁的回答“真的”，但这脆弱的眼神，和那点期盼的光，简直抓住了他的心脏。
“鹿溪。”混着无奈至极的叹息，“我不能和你谈恋爱，我是你的表叔。我们之间的相处会让你产生错觉，但这不是爱情。不论从人性还是道德层面上来说，我们都绝不可能有恋爱关系。”
她开始哭，眼泪掉在白板上写，落在她写的字上：“你太坏了！”
“为什么？又哭什么？”
“你不愿意对我负责，你太坏了！”
“……”
“我不想理你了！”
“……鹿溪。”
唉。
-------------------------------------
我是一个没有立场（划掉），我是一个很听劝的人！
有小宝说，溪溪和宋延的互动很甜，不虐，不压抑。我大受鼓舞，将其奉为真理！这果真是个甜文啊！！
邀请您的好友为您助力，砍一刀！就可解锁免费加更章！

直球告白/你喜欢我什么？
直球告白/你喜欢我什么？
“你想让我对你负责？”
“不想。”
“……”
鹿溪擦了擦眼泪：“我想让你和我谈恋爱，你不肯，我在想办法。”
“…………”
鹿溪又写：“这就是我想出来的办法。”
“你的眼泪，也是你想出来的办法吗？”宋延用纸巾接着还在往下落的泪珠，帮她轻轻在脸上擦。
“不是。”鹿溪写：“你拒绝我，我很伤心。”
宋延沉默着。
家里的纸巾都是婴儿用的棉柔巾，细腻柔软。
一开始是觉得她爱哭，小脸细嫩，但从去上学开始，她除了偶尔因为学习压力会哭以外，很少再掉眼泪。
可这样东西始终不变的往家里添置。
即便是这样，宋延都会有一种这些东西太粗糙，委屈了她的感觉。
越是喜欢，他越是只想守护在她的身后。
——他和这些东西一样。
她还小，还尚处在对感情懵懂探究的阶段里，对爱情，对他，了解的都太少。
何况他的身份是长辈，是表叔。
即便在弯弯绕绕的族谱上那点所谓的血缘关系已经稀薄到再难接连在一起，从生理层面上来说，可以在一起。
但从心理。
从道德。
他们之间绝无可能。
他不怕指点，从小就是这么长大的，早惯了。
也许她也不会怕，但他怕她会遭受这些。
不行，不能，不可以。
听见她说喜欢他，心脏跳得像不是他自己的，巨大的心动和欣喜不理智的狂躁地崩开，可又因为只能拒绝她，而蔓延出无限的悲哀。
成年人的理智未必是个好东西。
“那你可以对我负责吗？”她问。
每一个字都写的极其认真。
软软的眼神，眼巴巴的怕被拒绝的样子，眸子像一块易碎的琉璃。
这对他而言，简直是酷刑。
宋延说：“我会一直抚养你，照顾你。”
“你会娶我吗？”
“……”
“不会吗？”
“等你可以结婚的时候，也许就不会有这样的想法了。”
“为什么，我一定还是想和你在一起的。”
“等你再长大一些，见过更多的人，事，会找到原属于你自己的生活。”
“你不和我一起吗？”
“如果你想的话。”
“那我们就能结婚。”
“……”
他被她这些话可爱到了，笑着：“你很想结婚？”
她毫不犹豫的摇头：“不想。”
“那为什么？”
“可是我不和你结婚，你就会和别人结婚。我不想你跟别人结婚。”
他眉头皱了一下：“所以你也只是不想我和别人谈恋爱，所以决定委屈自己和我谈恋爱？”
她认真的摇头，写：“这个不是，这个是我真的想和你谈恋爱。”
宋延深吸气。
她到底知不知道自己这些话有多撩人？
而撩拨他的时候，又有多可爱？
他不再只是生硬的拒绝，打算把这件事摊开来和她谈：“为什么想和我谈恋爱？”
“因为我喜欢你。”
“喜欢我什么？”
“对我好。”
“嗯。”
“个子高。”
这也算？
他笑了，应：“嗯。”
“也喜欢我。”
“……嗯。”
“好看。”
“……”
“和你在一起就会觉得很安心，就不怕做噩梦了。”正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
噩梦惊醒，他在家的时候，她去找他，他就会哄着她陪在身边等她睡着，有时候他听见哭声，她还没有惊醒，就已经被他抱在怀里哄着了。
如果他不在家，她会试探着发消息，他会找个安静的地方给她打电话。
有时候她睡的早，电话不挂断，他那边还在谈话，她听着环境音继续睡，有他的呼吸声，莫名就有了安全感。
她用手敲敲手机屏幕发出声响，他那边会压低声音小声跟她说：“我在，睡吧。”
思绪拉回。
鹿溪继续写：“你对我很耐心，可是你对别人就不这样。”
“因为别人不会掉眼泪。”
她不赞同的从鼻腔里轻轻“哼”了一声，接着写：“你做饭很好吃。”
“刘玉做饭不好吃吗？”
“也好吃，但是我喜欢你，就想更多吃你做的饭，也会偷偷在心里给你加很多分。”
他的眼神震了一下。
鹿溪又写：“我不论发生什么事情，都不怕告诉你，因为知道你会偏心我。”
宋延问：“还有吗？”
鹿溪点点头。
“是什么？”
鹿溪没有写，是用说的。
清甜干净的嗓音软软的：“我离不开你。”
宋延几乎呼吸一滞。
心啊。
猛地一颤。
她说……
我离不开你。
她简直太犯规了。

群⑦①零﹀⑤88⑧﹕⑤.⑨零︰追〉更
他有多心动就有多心寒
他有多心动就有多心寒
“就算不结婚，我也不会离开你。”
除非她主动要远离他。
鹿溪摇头，很小声的：“这不一样的。”
少女……不，应该说大部分的女性，不分年龄阶段的都很容易陷入到温柔的陷阱里。
对一个人好是一件成本很低的事情。
爱对方的原因应该有很多种，最不应该的就是因为他对你好。
这是最善变，最不稳固牢靠的。
他很耐心，但小丫头明显不愿意听。
“那你喜欢我什么？”鹿溪写下来，目光灼灼的等着。
宋延一副长辈姿态：“喜欢你懂事，学习努力，有上进心，以后会是一个有出息的好孩子。”
鹿溪默默把那行字擦掉。
他还准备再开口，鹿溪一把捂住他的嘴。
软软的手掌心贴在他的唇瓣上。
“我不想听道理。”她写。
宋延把她那只小手拿开，“但长辈都会跟小孩子讲很多道理，他们走过的弯路，不希望小辈再走一遍。”
“你谈过恋爱吗？”鹿溪皱眉，写。
“没有。”
“那你讲的道理就是没有实践的空道理。”她又写：“你跟我谈恋爱的话，你讲的就不是空道理了，我就会乖乖的听你的话了。”
“这也是你想出来的办法？”
她有些不好意思的视线右移，“因为我想要你答应我啊。”
“我不会答应你。我只能向你承诺，我不会和刘玉在一起，你不会失去她。但也不是因为你，是因为本就不会。”
她不说话了。
看起来有点泄气。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
宋延起身去拿衣服，把沾了血的带去卫生间换好搓揉完上面的血迹，放进洗衣机里，然后浴室里的水声哗啦啦的响了起来。
心跳和水声混在了一起。
很急，很快。正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
很乱。
砸落在地面上，激荡起的水花四下溅落，再会掀起一片新的涟漪。
洗完澡，打开浴室的门。
鹿溪笔直的站在门口。
他差点被吓死。
她原本在发呆的视线在看到他的瞬间泛红。
不知道什么时候写好的内容举在他面前给他看。
“你是不是对我没有兴趣了？”
宋延抬眉：“哪方面的兴趣？”
但其实不论哪方面，都很有兴趣。
他往前迈了一步，她一点都不让，堵在门口。
宋延往旁边走，打算绕开她，她张开一只手臂挡住，从白板后面抽出下一块，“那我就要和其他人谈恋爱了。你不要管我！”
他一把抽掉那块白板。
后面还有一块。
上面写着——“到时候我和他上床，你也不要管我！”
浴室里的灯在他开门的瞬间已经被他随手关了。
男人半张脸沉在阴影里，几乎和暗色沉为一体，在看到这句话的瞬间他先是极轻的嗤笑了一下。
紧接着一股极强的压迫感瞬间充斥满了整个空间。
她梗着脖子，看着他。
他强压着脾气，但语气仍旧带着冷意：“你刚才跟我说那些话，只是为了铺垫这个？”
什么？
鹿溪愣了一下。
但很快明白他误会了。
想解释的所有话卡着，她一咬牙，点头。
在这瞬间，男人周身的戾气近乎失控的肆虐，强势压抑的像一张巨大的网，空气稀薄。
刚才有多心动，现在就有多心寒。
他往前靠近一步。
沉在阴影中的脸便一点点完整的出现在她眼前。
那双深邃的眼底深暗的怒火像下一秒就会将她搅碎似的。
他从没对她发过脾气。
甚至没有当着她的面，对任何人发过脾气，怕吓到她。
鹿溪怯怯的往后退了一小步。
宋延强压着火气，拿着那三块白板，一把抓住她的手腕，把她带去她自己的房间。
拿起书桌上的板擦，把这三句话全部擦掉。
不知道是不是鹿溪的错觉，总觉得他在擦后面两句话的时候手背上的青筋格外用力。
他问她：“已经在谈了？”
鹿溪只站着，手紧紧地握着白板笔。
他又问：“还是已经上过床了？”
鹿溪在白板上画了个叉。
又很快的写：“早晚罢了。”
因为那个“×”而缓和的气息在这瞬间压了回来，再一次在空气中疯狂肆虐。
“鹿溪，你知道自己在说什么吗！”
-------------------------------------
不出意外的话，肉章要来了。来po18不看肉看什么，看剧情吗？看纯爱吗？看拉扯吗？

她当他的面软声给宁舟远发语音消息/她要走/炽吻（修）
她当他的面软声给宁舟远发语音消息/她要走/炽吻（修）
她写的很快：“我当然知道。”
鹿溪放在桌面上的手机屏幕亮了一下，一条新消息。
她不再理会宋延，拿着手机坐在床上，点开。
并毫不避讳的当着他的面点播放。
“小青梅，你再这么狠心，我就要把我们的事情告诉宁舟远了。到时候他要在咱俩里面二选一，他多难啊？”
“你说，他选我还是选你啊？他要是选了我，你就跟我在一起，委屈委屈我，迁就迁就你。”
鹿溪点到键盘，刚准备回复，手机被宋延一把抽走。
她抬头，看向他。
他没有看手机对话框里的内容，直接关闭了手机屏幕：“我们谈谈。”
鹿溪垂下视线，没答应也没拒绝。
手机又响了几声。
她伸出手，掌心向上，几秒后，手机落回到她的手心里。
她低头回着消息，把宁舟远的对话框留在了最后打开，手指在屏幕上敲击。
回复完后手指特地上滑。
翻到了昨晚宁舟远发来的语音消息，点开。
含带着笑意和无尽宠溺的：“好好好，都听溪溪的。晚安，溪溪。”
清润温柔的少年声线很苏。
她察觉到宋延的身体僵了一瞬。
于是她深呼吸，再深呼吸，才点下了语音键，缓慢而软糯的说：“舟远哥哥，晚安。”
那边的消息瞬间涌了过来，手机震动到她几乎拿不住。
她被这狂轰乱炸的消息惹得轻笑一声，打字先回复：“我现在还不能讲很多话，很不习惯，明天再跟你说，好吗？”
宁舟远秒回：“好。”
“嗯，晚安。”鹿溪回。
“晚安，溪溪。”
手机屏幕的光灭。
鹿溪脸上的笑意也渐渐褪去，但她没有立刻抬头，白皙的手指在黑色的屏幕上倒映出的影子都很好看，十指纤长，像白玉。
她静静听着身侧男人的呼吸，想从中捕捉到些什么。可他似乎除了一开始的怒意之外，没有其它的起伏。鹿溪的心也一点一点的沉下去，他就……一点都不吃醋吗？
好像抢手机就只是因为误会她勾三搭四。
手指不自然的动了动，鹿溪抬头看向宋延，对上他那双深邃的冷眸，其实她有点怕那眸底的怒火，但又因为是宋延，有都不怕了。她问他：“这样，你难受吗？”
难受。
又岂止是难受这么简单。
但他一言不发，拉开椅子坐在她的面前。
她一个字一个字的写：
“我会难受，知道刘玉跟你告白会担心你答应她，又难受我是她的好朋友，却有这样的想法。知道有人给你介绍相亲会难受，知道你去了更难受。那你呢，我这样，你难受吗？”
“鹿溪……”Q﹐Q群〉⒎︿⒈0⒌】⒏⒏⒌】⒐︰0追﹂更本＠文ˇ
“舟远哥哥跟我表白了。”她打断他的话，小声说。
“你喜欢他吗？”
她眼神坚定：“我喜欢你。”
宋延：“……”
“我到底哪句话真，哪句话假，你一点都看不出来吗？”
宋延强压下心动，“看不出来。”
“你是笨蛋！”
他不说话。
鹿溪气得要哭：“你是猪！”
“我不是。”
“如果我愿意和舟远哥哥在一起，表姑会很快把我接回去，还会心甘情愿的把我在你这里用的所有钱都还给你。你再也没可能见到我。”
宁家的财力势力，加之青梅竹马的两家关系，能给表姑家里带来很大的收益。
宋延的瞳孔骤然一缩。
“你确定，还是不想要对我负责吗？”
“我愿意负责，但鹿溪，我……”
话还没说完，少女的吻就急促的落在他的唇上。
心跳错漏很多拍。作者微博：只是乱翻书
她一把抱紧他，生涩的亲他，又实在笨拙，眼泪砸落在他的脸上，轻轻离开他的唇一点：“我不会。”
“你先起……”
她打断他：“你亲我。”
也许鹿溪根本不知道自己这样对他的杀伤力有多大。
完全只是发乎本能的，撒着娇，“我想要你亲我。”
理智和欲望在拉扯。
他可以接受失去她吗？
明明他以为，会让他们分开的事情已经结束了，得到了她的原谅了。
以为她一直都只有自己。
是她始终依靠着他，借助着他在生活。
但原来，只要她想走，就随时可以走。
是她选择留下来。
在他的身边。
理智偏倒，摇摇欲坠。
不该的。
他是长辈，是她现在的监护人。
所有人都知道他是她的小表叔。
她是他的小侄女。
不该的！
可对上她的视线，心都在颤，总是在看见她的时候，他的心才会那样不可思议的有着前所未有的柔软。
她不常撒娇的，什么都不做，只是一个期盼或者不开心的眼神，就已经让他愿意把所有都拱手摆在她面前了。
已经无法让他抵抗了。
而她还在加码。
她泪朦朦的软字吐声：
——“教教我。”
——“求你了……”
颤抖的呼吸都那么近，心脏里的轰鸣声巨大，却掩盖不住她因为抽泣而弱弱的吸气声。
真是要命！
不该的！
他不该这样的。
可他的唇压了过去。
她很顺从的用嘴唇舔吮着他的唇瓣，像小兽似的，轻轻地生嫩的羞涩的触碰。
就是这点生涩，都让人血脉喷张。
不该的……
辗转，吮吸，缠绵。
她的呼吸开始变得急促，闭上的眼睛睫毛上湿漉漉的全都是泪花。
似乎还是很委屈，眼泪还在落，唇瓣也在颤抖。
不哭了。
鹿溪，不哭了。
像在他的心上落的冰凉的雨滴，冷得烫手，又不得不用心里最柔软的那一块接着。
于是他伸手轻轻抱住她。
她就真的安定下来了。
手臂勾在他的脖子上。
哪怕曾经被灌过药，都从来没有这样亲近的主动，她大多时候都是推着他的，就算意识模糊了，也还是下意识的抵触着他的触碰。
此刻，她主动的伸出舌尖和他的舌头在唇瓣附近交缠，又软又嫩的小舌带着她的香甜，唇瓣柔软，她不知所措的急促呼吸灼热的烫着他。
那股甜香贴他满怀。
他的理智几乎完全被她剥走了。
所有的注意力都在她的身上。
只满心叫嚣着爱她，想要她，刚才她软软的叫着“舟远哥哥”说晚安的语气和声线，都让他嫉妒的要发狂。
别走。
鹿溪。
他的手掌向上，扣住她的后脖颈，压近她，深吻过去。
管不了那么多。
也不想管了！
别靠近其它男人，鹿溪。
这个久违的吻并没有一直像刚才那样温柔，开始和记忆中的霸道重叠，带着强势占有欲的在她的口腔内扫荡，她几乎回应不及，又或者说完全不知道该怎样回应他。
唇舌在她的嘴里烙印一样，强势的留下他的痕迹，他的味道。
手掌收紧，呼吸越来越粗重。
他……
动情了。
-------------------------------------
群里姐妹骂宋延，于是没有看这本《危险寄养》的，或者看了一丢丢开头就没继续看的跟着一起骂。
然后今天的画风是。
我：啊啊啊甜死我了！我更完了！甜的我昏古7！
小宝问：危险寄养吗！
我：是啊你快去看！！！（指溪溪说“我离不开你”那一章）
小宝看完：好他妈的甜
没看这本书但看到宋延挨过骂的小宝：甜？是哪个渣男宋延的那个么？
【这里为了区分，看的我们叫A，没看的是BCD】
A:宋延不是渣男，是狗子
B:我今天还听到说他上床不带套，下床乱讲话
A：开始他以为是妓女，然后说包射，所以他没戴套，后来就带了
B：你仔细想想，如果他是个好人，会随意揣测吗？
C：而且他亲吻的动作，多娴熟？这得练了多少次？
（早在上午就有过这个话题，当时我说是双处，然后有读者说，就没见过纯情的男的，都无师自通，万万没想到，下午它还是出现了）
B：淫者见淫
C：正常情况下来个女的，先确认是不是自己点的鸡，再进行下一步吧？
B：他还点鸡？
B：要不是女主长的不错，那是不是没下文了
B:没眼看真的没眼看
C：招ji算违法犯罪吧？【狗头表情包】
B:危险寄养，听这个名字女主是未成年吧？强奸未成年人
D：确实是因为一开始太憋屈了所以没有追危险寄养，骂延人+1
然后在这之前，下午的时候，A：宋延太坏了，把人上了还不想负责，他怎么想的（当时说要让他负责的那章刚更）
C：那可不，那个男人有什么好？
D：给我空气给我空气！
C：没关系，给溪溪安排一个孟宴臣
A：不要，虽然我嘴上嫌弃宋延，但是还是觉得他和溪溪最配
真的笑死，宋延风评遭害。
我看着这些消息，我本人：呃，嘶——嗯……这……妙啊妙啊妙啊。
咱就是说，一般这种情况都出现在大热作品或者电视剧上，道听途说然后开始评头论足，没想到这本书这么糊，早早经历了这一天。
目前是宋延单方面被骂，希望不会出现溪溪被骂的那一天。
我很喜欢宋延和鹿溪。
长腿`老阿姨追`»更整⟯⟩理

打赏章【只是乱翻书的一点点有关这本书的废话】

还想要/性张力十足的热吻
还想要/性张力十足的热吻
她是弯着腰站在他的面前的，但因为他缓缓落在她腰上的手掌，在他掌心的炽热温度下融化。
他的手从来都不会只老实的停在那里。
一开始唇瓣轻触的时候，只是手指在她后背上一下一下的收紧。
后来吻加深，手指在收紧的时候会轻轻地打旋，指腹的力道越来越重。
完全是下意识的动作。
仿佛穿透了她身上触感绵软的衣服，直接触碰到了她软嫩的肌肤。
而现在。
整个手掌都一下一下的在她的腰上收紧，掌骨的位置会似有若无的摁压她的脊椎和尾椎骨，酥酥麻麻的感觉让她腿软，几乎站不住。
唇上是他强势热吻。
另一只禁锢在她后脖颈上的手掌也会轻轻地摩挲她细软的皮肤，食指缓缓的探进她的衣领里，轻轻地，带着厚茧的指腹摩挲着她那一处肌肤。
过电似的发麻，直接往她的胸口里颤。
要命的是，那些被他深深熨烫过的淫靡细胞，疯狂的叫嚣着痒意。
“唔……嗯……”
她情不自禁发出很轻的哼吟，被他吻得更紧。
心跳都完全不是她自己的了。
只是在接吻。
可男人动作里天然透着的性张力，纵是久经清场的熟女都难抵抗，何况是单纯得像一张白纸似的鹿溪。
腿软。
站不住了。
他察觉到她的勉强，轻轻一把将她捞到腿上抱住。
久违的以这种姿势在他怀里，坐在他坚实有力的大腿上。
这样的靠近让她的心像快要跳出来了。
不知道为什么会想哭。
泪水滚落的瞬间，他皱眉，缓缓松开她的唇。
涎液连丝，渐渐断开。
她没想到会停，有些迷茫的缓缓睁开眼睛看他，却发现他的眼眶也红了。
鹿溪的手抚摸在他的脸上，两道都在担心对方的视线相接。
她唇瓣透着樱红，水润逼人。
双眼泪汪汪的，让人心口发紧。
他问：“太用力，弄疼你了？”
鹿溪摇摇头。
“怎么哭了？”
鹿溪眼睫颤动，泪花似冰凝，向下快速滚落，大颗的泪珠往下掉，画面其实很美，看男人只觉得心疼。
“不知道……”她慢慢的说，“只是觉得，好像……很委屈……”
还没从情动里抽离出来的声线性感的低哑，又因为温柔，透着一股格外的酥欲，耐心的和低哄的语气：“委屈什么？”
她又摇头，“不知道……”作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
然后柔软的指腹摸着他的眼角，“你呢？”
他视线炽热的看着这张令他魂牵梦萦的小脸，额头轻轻贴住她的额头，“不知道。”
好像……
和她一样。
有一点委屈。
但又不知道这种委屈从何而来。
又或者，其实本就与委屈无关，是一股巨大的，失而复得般的感觉，混着汹涌如巨浪的思念一起，令他喉间发涩，眼眶发酸。
她不知道想到了什么，嘴巴向下一瘪，眼泪掉的更凶了。
在他不知所措的眼神里，她委屈巴巴的开口：“那……还能亲吗？”
“……”
“不能了吗？”
“……”
眼泪吧嗒吧嗒的掉。
他问：“你还想亲吗？”
鹿溪点头，“……我想。”
后半个音节还没有发完，呼吸就再一次被他夺了过去。
“唔——”
这一次，怕弄疼怀里这个娇气的小家伙，他始终是温柔的。
和霸道的交缠完全不同的感觉。
像被放置在柔软的云层里，周围都是轻飘飘似雾一样的云，手指触不到它们的实体，但指尖会有一点绵软似纱一样的感觉。
浑身的毛孔都放松了，张开了。
她一直在努力的想要尝试去回应他，跟着他的节奏。
也只能遵循他的节奏。
他就是这样一个人，即便看似温柔的迁就她，也带着属于他的不可撼动的节奏。
所幸，鹿溪不讨厌这种感觉。
熟悉的沐浴露的味道他的味道混在一起。
跟她那股清甜的水果糖的香气混着。
他抱得越来越紧。
她都能感受到他们彼此都乱得不成节奏的心跳。
隔着冬日的衣服布料，她的体温都能灼过去。
被他点燃。
还是一如当初的敏感。
她夹紧了湿漉漉的白嫩的腿心，发出又娇又软的哼声。
并清晰的感觉到，她坐着的地方，有某处早已悄无声息的硬了起来，硌着她的腿。
……

多情的小身体，敏感的要命
多情的小身体，敏感的要命
这让她的反应更大，夹紧的腿心深处，饥渴的小肉穴紧紧地收缩了一下。
她不舒服的嘤咛一声。
然后在他的身上挂得更紧。
宋延突然停下来，没再看她的脸，拥紧她，把头埋在了她的肩膀上。
“不能再继续了。”
像在跟她说，但更像对他自己的警告。
声音黯哑得不像话。
更欲得一塌糊涂。
只是这样的声线，没有半点说服力。
鹿溪的手向上，一只手抚在他后脑，短发痒痒的扎手。
另一只手抱紧他。
轻声问他：“你……想吗？”
“鹿溪，不可以。”
不是不想。
是不可以。
硬邦邦的硌得有点难受，她的臀推蹭着动了动，想调整一下姿势。
他呼吸蓦地一重，禁锢在她身上的手掌收紧。
但还是不太舒服，她又挪了一点。
“别动。”手臂紧紧地抱住她，喘息声在她耳边。
他灼热的呼吸透过松软的针织衫，落在她的肌肤上，滚烫。
宋延能明显的察觉到，她的身体也起了反应。
应该立刻远离她，让她冷静下来。
可她在怀里。
主动抱着他。
属于她的气息，心跳，味道，都近在咫尺。
没有哪一刻能让他比现在更安心。
贪欲最终占了上风。
还想再多抱她一会儿。
然后听到女孩软声跟他说：“可以。”２３０﹕６９２〘３９６
贴在他脸边的，她的耳垂通红滚烫，又更小声却坚定的说：“愿意……”
如果他想，可以。
她愿意。
宋延简直要疯！
第一次主动，第一次完完全全的允许。
居然是在这样的情况里，要他怎么抵抗？
可在这样的身份下。
又要他怎么不拒绝？
“但我不可以。”
怀里的小家伙身体僵了一下，能清晰的察觉到她的伤心和失落。
“你不想吗？”
“我想。”
“那是……不想和我……那样吗？”
是只想和你做。
在他的沉默里，鹿溪牵起他的一只手，轻轻地握住。
她的掌心里出了汗，暖烘烘的。
“我不会再像以前那样推开你了。”
“不是因为这个。”
“也不会一直哭了……”
娇娇的，在妥协的撒娇的语气。
不敢看她的脸，不敢对上那双单纯又真挚的眼睛。
可不看，这张撩人而不自知的小脸也会钻进脑海里。
他根本避无可避。
然后她牵着他的手，探进她的衣服里，贴在她的肌肤上。
他的手顿时像触电般抽离。
无奈至极的叫她：“鹿溪……”
“我痒痒的，不太舒服。”她说。
“头发扎到你了吗？”他起来，手帮她轻轻揉着脖颈和滚烫的耳垂。
看见她因为害羞而泛着粉色的小脸时，有了心理准备，也还是被惊艳到呼吸一窒。
才哭过的脸看起来带着一股幼嫩的脆弱，睫毛已经半干了，但还是因为先前的泪而有些地方黏连在一起，睫毛乱糟糟的，显得更可爱了。
摇着头，说：“不是，是身体痒痒的。”
“衣服的材质扎皮肤？”
“你亲我的时候，摸我的时候，都觉得痒痒的，像在过电一样。”
“……”
“就算只是听你讲话，声音太近了，耳朵后面痒痒的，心里也痒痒的……”
嘴被他的手捂住。
不准她再说。
她没反应过来，还闷声闷气的说了几个字，唇瓣在他的掌心里擦着，说话时呼出的气息完全洒在掌心里。
就连声音的颤动，都混着那些一起，带着蚀骨的痒意顺着手心直往四肢百骸里钻！
不知道该说是她的脸小还是他的手太大。又或者两者都有。
脸被挡住了大半，那只手若是竖起来，挡住她整张脸手都还有富余。
只剩下的那双眼睛眨巴眨巴，乖乖看着他。
见他始终没有说话，眼神却越来越深暗，她疑惑的偏头，继续眼巴巴的望着他。
“除了这些痒，还有没有其它不舒服？我是说，有实质表现的，生理上的不舒服。”
少女点点头。
他把手拿下来，问：“哪里不舒服？”
“小裤子湿湿的，也很痒。”
小裤子。
内裤。
她到底知不知道自己在跟一个男人……
尤其是一个对她的身体有肖想，几乎不能自控的男人讲什么？
她的腿心又夹紧了一下，嫩腔里也不舒适的紧了紧。
然后小脸红红的挨近他，轻轻又在他的唇瓣亲了一下。
好像。
靠近他，那种感觉会得到纾解。
但好像。
因为更近，那种感觉越来越强。
她的手探进他的衣服里，才刚摸到腹肌，她的手腕就被他一把抓住了。
宋延压抑着：“不能再越界了，鹿溪。”
她清晰的感受到，他的腹肌因为她的手指触碰，轻轻抽动了一下。
于是她伸长了指尖的去摸。
因为被他控制着手腕，只有指尖上的一点点能碰到。
向下滑动。
真就像在挠他似的。
痒得出奇！
“可以。”她说，“我想。”
“这不是那么随便的事。”
她不满的，“你和姐姐都可以。”
“我和她没有过。”
“和我有过。”
“那是因为误会！”
“现在不是误会，是我们说好的。”
宋延有些无奈：“鹿溪，你是女孩子，不能说这些话。”
鹿溪点点头，乖乖地说：“那你是男孩子，你说，我来答应你。”
“……”
是这回事吗？
“我难道不可以摸摸你吗？”她很认真的问，“你都摸过我。”
“你也摸过。”
鹿溪摇着头，一脸认真的不认同的说：“那不算。”
他无奈叹息：“怎么不算？”
“那算吧，但是我当时没摸好。你摸好了吗？”
“我也没摸好，所以就都……”
鹿溪打断他：“那我们现在好好摸摸。”
宋延：“……”
“我摸摸你，你也摸摸我，好吧？”作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
“不好。”
“为什么，这很公平。我和刘玉也是这样的。”
宋延眉头一挑，“她为什么要摸你？”
“她喜欢摸我，我也摸她了呀。”
即便知道刘玉是女孩子，只是摸摸鹿溪的身体，但他还是很不爽。
等等。
他还真不确定是不是只是单纯的摸摸。
于是他问：“她都怎么摸你？”
鹿溪把手抽回去，隔着衣服，摸在自己的小腹上，再向上，揉在胸上，手指一收一放的轻轻揉捏。
满脸单纯。
动作也纯的不像话，可又透着一股欲色。
就在他的眼前这样揉弄自己的身体。
真是要疯了。
她说：“就这样。”
“……她经常摸你吗？”
“和我一起睡觉的时候会，我们一起洗澡的时候也会。”
“以后离她远点。”
“为什么？”
“没有为什么。”
鹿溪偏头：“你吃醋？”
他没说话。
但确实，他吃醋。
这一年半来舍不得碰的女孩子，时时被另一个女孩这样触抚，他羡慕，吃醋，甚至嫉妒。
“我以后不让她摸了。”
“乖。”
“只给你摸。”群＜⑦％①零〻⑤〉88︰⑤〃⑨零 看后％续.
“……”
她把上衣脱掉，里面就只剩了一件内衣。
米白色的，包裹在她的双胸上。
白嫩嫩的一对双乳挤出的沟看起来软嫩腻人，比之前大了一些。
随着她的呼吸微微起伏。
她的手解开搭扣。
他一把抓住搭扣，怒斥：“鹿溪，不能再进一步了！”
“你不愿意算了，我不勉强你了。你回去吧。”
刚才说什么都很坚持，现在突然一下就松了口，他的整颗心都被巨大的落差的失落包围住。
但真的把她单手从身上抱起来，将她放在床上躺好，手从她的后背缓缓抽出来。
她看起来乖的要命。
不再说任何留他的话，只静静看着他。
这是他想要的结果，可心里莫名的难受。
“晚安，鹿溪。”
“你早点睡。”她说。
他敏锐的捕捉到她话里的信息：“你呢？”
“我今天想出去住。”
“去哪？”
“不要问那么多了，你先快回去吧，我想换衣服。”
“鹿溪，你不能用自己的身体来威胁我。”
“好。”她乖顺的点点头，“你回去吧。”
急促的催促的语气。
她到底是真的，还只是在激将他？
但不论是哪一个，他都没有办法不上钩！
她又到底……
只是看了A片有这方面的想法需求了，想要他帮忙解决，还是真的喜欢他？
巧在这个时候，她的手机响了。
接连来了好几条消息。
她伸手准备去拿手机，但手机被他一把拿走。
鹿溪疑惑的看向他。
男人深邃的眸底是被引燃的怒火，幽深无比的视线锁定在她的脸上。
那些会在她面前刻意隐藏的野性逐渐苏醒。
“真的想要？”
在他的语气里，她听见了略干涩的黯哑。
是欲火被点燃的征兆！
鹿溪点头。
下一瞬，本就被解开的内衣被他一把拉开，她上半身几乎完全没有了遮挡。
太过突然，致使她浑身都因为害羞而发粉。
然后他的手拉下她的校服裤。
白腻腻的双腿暴露在灯光下。
低腰的小内裤和内衣是成套的，很衬她的皮肤。
腿心已经完全湿了。
内裤紧紧贴在阴唇上，湿漉漉的勾勒出阴唇饱满的形状，和中间那条被夹进去的小缝。
他灼热的视线让她的腿紧了紧，娇羞的并拢了腿心。
但被他用手指探过去，她的大腿根夹着他的手。
粗糙的手指在腿心上摩挲着，往里，摸在阴唇上，湿滑的爱液将指腹打湿。
只是接吻。
她就已经这么湿了。
这多情的小身体，敏感的要命！

腿打开（600珠珠加更）
腿打开（600珠珠加更）
“你别这样看着我……”她想挡住自己的身体，但最终没有，只是别开脸，去牵住他的手指，撒娇的轻轻摇：“好害羞……”
最后三个字声音都因为羞涩在颤。
她的小腹因为紧张而紧绷着。
皮肤白嫩如霜。
他的手顺势伸进她的掌心里，握住她的手，将她的手掌向上。
细腻白皙的手臂顺着被床面一点一点摩擦着向上，交握在一起的手被定在了头顶。
她的上半身也因此微微向上拱了起来。
手臂越是向上，他就越是俯身靠近。
她紧张的闭上眼睛。
但又因为看不见更紧张，又慌慌忙忙的睁开。
他的另一只手扶在她的侧腰上，没了衣料的阻隔，炙热的掌心完全贴在上面，手上的厚茧痒痒的摩挲着她，她浑身一颤，上身向上拱起得弧度更高。
乳尖轻轻贴在他的衣服上。
因为男人的动作，衣料会摩擦到乳头。
好痒！
“唔嗯……”她咬住下唇，嘤咛了一声。
他低笑着，唇蹭在她的脸颊上，“还没开始摸呢。”
她整个耳廓连着耳垂都羞得滚烫，像别烫熟了。
交握着的手也更紧的抓紧他的手，又因为想到他是罪魁祸首，赌气的松开，松松的不肯和他牵手。
但他的手掌顺着小腰往上抚摸，酥麻的细小电流疯狂的在身上游走。
她从鼻腔里发出一声又轻又娇的“嗯”，手指又一次收紧。
腿心夹紧，娇嫩的秘地深处，那种痒更泛滥，随着爱液一起往外狂冒不止！
她真的太不禁挑逗了。
呼吸急促，小胸脯剧烈的起伏。
舒服又不太舒服的发出软软娇娇的喘息声。
害羞又迷茫无措的，完全信赖的望着他。
哪一个不让男人直接想把她就地办了？
他无法拒绝她。
唇压在她的脸颊上，向下，一点一点的吮吻着她的脖颈。
手在娇嫩的身体上游走，抚摸，一点一点向上，覆在柔软至极的酥胸上。
是真的长大了。
他的指尖都有些发颤。
握在嫩乳上。
想用力确认她的存在，可又舍不得太重弄疼她。
交握在一起的手松开，他想把手抽回，她立刻没有安全感的抓紧，和他十指交握在一起。
“牵手。”她喘息着说。
“好，牵手。”
他拉着她的小手向下，用他们交握着的手背蹭着她的肩颈，锁骨。
往下。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
蹭在挺立起来的乳粒上。
“唔！”她浑身发颤。
轻抖着咬紧了下唇。
他的另一只手的指尖捻在挺立起来的乳粒上，指尖一压，她立刻娇吟着闭上眼睛瑟缩了一下身体。
指下来回的捻揉着，她的反应更强。
双腿都不舒适的交叠在一起蹭了一下。
他眸色更沉，低头吻舔吮在她的锁骨上。
吻一路往下，逐渐含在她的嫩乳上。
口感滑嫩，馨香满鼻。
她抖得更厉害，带着哭腔的轻哼了好几声。
他松开被舔得水亮亮的乳粒，“疼吗？”
鹿溪摇头。
缓着气，声音还带着颤声儿：“不、不疼——”
“那是不喜欢？”
她的脸更红，“喜欢，很舒服，只是……只是太刺激了，有……有一点受不了……”
又怕没讲明白让他误会，又说：“……我，我适应一下就好了。”
乳尖在灯光下亮晶晶的，透着和另一边的粉嫩完全不同的嫣红。
在他的唇舌裹挟下被卷熟了。
“缓一缓？”
“不缓。”抠抠群七医聆¬午吧⟨吧午久聆⁆每°日‸稳定¬更新⟯H文
她羞怯，却坦率直接。
又纯又欲。
宋延低笑，忍不住在她唇瓣上吮了一口。
手掌向下，一边吻她，隔着她的内裤，一边有手指逗弄她的下体。
湿淋淋的一片。
很滑。
手指在阴唇上打着圈的搓揉，她双腿夹得很紧。
他手撑开，欲气十足的：“腿打开。”

帮她舔/阴蒂高潮
帮她舔/阴蒂高潮
她的双腿分开了一点。
“再打开点。”他说。
鹿溪又羞怯的挪了一小点儿。
没了刚才主动要他摸，说不缓的大胆，反差十足，让他兴味的眯了一下眼睛，咬她的唇瓣一口，“再开点。”
“唔。”她被咬疼了，又羞又恼的把腿分开。
他的手便勾起已经完全贴在阴户上的布料，手指探了进去。
无名指往旁边一勾，挡着那点儿布料。
开始摸她。
敏感的小肉穴已经起了太多的反应，阴蒂立起来翘着，被他的手指蹭过就会颤栗不止。
他的手指始终只在外面留恋，一收一紧的穴口在引诱他进去，指腹摩擦过的时候会瞬间吮吸住指尖。
可他只是加重了呼吸，揉得她的小嫩逼更湿，更润，始终没有把手指探进去。
只是这样，就已经让她呜咽不断。
滚烫的吻从唇瓣向下，轻轻含过她脖颈的细嫩肌肤，下意识的牙齿用力，她顿时像被扼住咽喉的小动物，一动也不敢动。
“别咬……会被同学看到的……”
说话的声音拎的细细的，骨骼的颤动痒痒的往他的嗓子眼儿里钻。
他深吸一口气，改为舔吮，“嗯”了一声。
往下。
在颤抖的肌肤软嫩可口。
鼻尖抵在她的身体上，她的体香满满地裹着他。
肤如凝脂，丰肌秀骨。
吻在她小腹上的时候，整个小腹都会收紧，轻轻地抽动。
交握的手指更紧，她另一只手无措的抵在唇边，被牙齿轻轻咬着，发出嘤咛声儿。
唇舌卷着向她的腰侧移过去，她猛地颤栗。
“哈嗯……好痒——”
舌尖扫过，牙齿轻轻地含咬着，又用了点力。
亲不够，舔不够。
也控制不住的想咬！
但又克制的放开她，把她的内裤脱掉，还要再向下吻。
“别……唔啊！哈啊……”
她连忙阻拦，但根本来不及。
他一口含在她阴唇的最上方。
好暖。
嘴唇热热的，软软的贴在她的下体上。
她下意识的并拢双腿。
但被他一把拉住脚腕，顺势向下，往下舔在蜜缝上。
还在涌蜜液的小穴瞬间一紧，又被刺激得流出更多。
她剧烈的喘息下，胸腹都在快速的起伏。
清澈的爱液被他一口一口舔掉，吞进腹中，舌头在她的小穴上面来回舔动，试图探进蜜穴里面，可穴口太紧，舌头只能在穴口徘徊着。
粗粝的手指在她的脚腕上摩挲着。
这小身子的每一处都让他欲罢不能。
爱液甘甜。
配着她的娇吟，简直是入骨噬心的极致媚药！
他下腹越来越肿胀。
宽松的家居裤都被完全撑了起来。
即便不看，也能想象到在那之下的巨物，是怎样肿胀狰狞的景象。
肉棒前端渗出的蜜液甚至让家居裤都湿了一小点。
他喘息着，呼吸粗重的，沉溺又虔诚的舔吻着少女粉嫩的下体。
粉色的小肉缝被舔得红润透亮。
他含住阴蒂，用舌尖逗弄。
“啊！慢……呜……嗯，哈啊……”
这对鹿溪来说太刺激了。
在他的挑拨下，身体绷紧，小腹紧收，被他一下又一下的对阴蒂的刺激，送上了阴蒂高潮！
短暂的失神。
大脑一片空白，什么都来不及想。
她还紧紧握着他的手，小口的不断的才喘息着。
感觉到自己被抱住，她完全无意识的叫：“宋延——”
然后顺着熟悉的味道，往他的怀里钻，又害羞又甜蜜。
“洗好澡早点睡，明天还要去上学。”
“陪陪我。宋延陪陪我。”
她眼神聚焦，抱紧他。
但他将她的身体隔开了一点点，尽可能的不用下体碰到她，轻声“嗯”了一声，抱住她起来，给她在身下垫了一层。
“嗯？”她不解的。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
“太湿了，你会不舒服。”
“！”
她立刻羞得眼神飞闪，再往他的怀里缩了一点儿。
他抽出湿巾帮她擦，她被冰的抖了一下，用手去挡他的眼睛，“你不要看。”
“那怎么擦？”话虽这样说，但他却没有拿开她的小手，也没有动，让她始终那样盖着眼睛。
她不情愿的：“……不要看嘛。”
他轻不可查的微叹，闭上眼睛，任她那样捂着，动作很轻的擦拭。
大腿和臀瓣上的水渍被擦掉，又再用手指摸索着开始擦阴唇外的。
因为看不见，所以粗粝的指腹一边摸一边擦，时不时的总会蹭到刚经历过高潮的小阴蒂，总会引得她浑身一颤，即便是咬紧了下唇，都会有破碎的嘤咛溢出来。
手指触到源源不断涌出的清液，他刚准备开口，少女的手指点在他始终硬着的性器上。
被前液打湿的那一小块被她的指尖轻轻摩擦着点了点。
他呼吸一沉。
紧接着，鹿溪骤然靠近，蒙着他眼睛的手还没拿开，吻在他的唇上，另一只小手把他的身体往下拉。
他本来就只是胳膊肘微微抵着半躺半坐着的，她这么一拽，整个身体都向她倒过去。
怕她撞到，手先在她的后背上护着，另一只手堪堪稳住，但还是不可避免的整个身体重重压在了她的身体上！
她被压得一声闷哼。
柔嫩的大腿上，清晰的感受到他那根硬到不行的肉棒抵着的触感。
“压到哪儿了？有没有哪里……鹿溪，你在做什么？”
担心的话还没说完，少女的手就大胆的探进他的裤子里。
他一把抓住那只纤细手腕。
但手指隔着内裤，摸到了翘起来的阴茎。
她一下一下的往下压着。
“别动！”

他的女孩，他的鹿溪/指交/阴蒂高潮/舔穴/事后H
他的女孩，他的鹿溪/指交/阴蒂高潮/舔穴/事后H
底线是会被一次次突破，又一次次刷新再降低的。
由一开始坚定的不能，变成可以帮她解决，再变成她想要就由着她，但绝对不会进去。
不再是只有她一个人被脱得一干二净，他们完全赤裸，肌肤相贴，在她这张松软的床上。
满是她的味道的床单和被子裹着他们的身体，任由她的手在他的身上毫无章法的乱摸。
她的腿心夹着那根粗壮的肉棒，被他抱在怀里，一遍一遍的用坚硬的性器在腿心里进出不断的蹭着。
蜜液染湿整根柱身。
坚硬杂乱的耻毛蹭在她的肌肤上。
柱身上凸起的青筋摩擦过她小穴的敏感点，手臂收的越来越紧。
她娇软的喘息不断。
他一只手掌揉在她的后腰上，力道往下压着揉着她的尾椎骨，像拍小母猫的尾巴根似的有一下没一下的拍着。铑﹤A≪銕∕缒∕更裙九∠二肆﹤衣五期∠陆五‵肆
她都会呜咽着往他的怀里钻得更紧。
越是这样蹭着她，肉棒就越是涨的厉害。
硬到发疼。
她夹紧腿心摩擦的时候能稍微缓解一点。
但在那一点点的舒缓背后，是更大的空虚。
他不肯进去，也不能进去。
但即便不进去，也能用别的办法让她高潮。
被一直碾磨压过的阴蒂脆弱无比，很快就在他的顶蹭里又一次抖着在他怀里高潮。
她真是要气死了。
觉得不被尊重，觉得他就只是在玩自己。
宋延无奈的哄着，不会进去，她想纾解，有的是办法。
但又不知道这又能坚持多久不被她磨得心软而答应她。
舔她。
小腹收紧，小穴里吐出的液体再一次被唇舌卷入，全部吞下。
舌头搅动吮吸着舔着她的外阴，这一次相较上一次，更加熟练，他愈发的得心应手，舌头像抓不住的蛇，湿漉漉的在少女干净的秘地里钻，引出更多湿滑的爱液。
内壁的软肉因为这份刺激收紧。
被舔出色情的水声。
她的脸又红又烫，双腿都羞耻的想要并拢，却被他强势的分开，要她继续承受。
不。
是享受。
舌尖试图探进嫩腔里，在手指的帮助下左右打开了一小点儿。
舔到的那一瞬间她觉得好烫，舒服到浑身发麻。
希望他能舔进的更深，但又只能探进这么一点儿。
鼻息从敏感的阴蒂上扫过，鼻尖偶尔会蹭到，让阴蒂更加挺立，完全樱红饱满。
在空气里颤颤巍巍的。
水汪汪的嫩穴看起来格外诱人。
本是只为了帮她解决，可现在，倒有点他舍不得放开这小嫩穴了。
在这一场服务里，享受的不仅仅是她。
再一次的阴蒂高潮。
鹿溪嘴硬着不肯认，嚷嚷着里面还是痒痒的，被他拉起一条腿，用手指探了进去。
湿哒哒的流着水的小穴被猝不及防的插入，手指的骨节存在感极强的从穴口剐蹭进去。
指腹上的茧痒痒的在嫩壁上蹭过。
紧接着第二根手指一起插进去。
只是这样，她就颤抖着开始呻吟，太久没有被探入过的嫩穴紧到出奇，嫩到不行。
他这两根手指开始缓缓的抽插的同时，又在放进了第三根。
“等，等一下，唔嗯，哈啊……”
她的手抓在他的手臂上，喘着气。
才只是三根手指。
嫩腔就收得奇紧，若是真把他那根顶进去，小姑娘又不知道要怎么哭，怎么疼，怎么叫了。
可想到这里，被她的蜜液浸润的湿滑的肉柱性奋的弹了一下。
侧身用腿压下去。
在她的娇喘里，压抑着，忍耐着。
她缓着气息，手慢慢的放松，身体也开始放松。
带着薄汗的额头亲昵的贴在他的肩上。
于是嫩腔里的手指又开始抽送。
水声咕啾咕啾的开始响，她害羞极了。
插出的清液越来越多，她的身下湿漉漉一片，将他的那边也弄湿了。
以前纵欲的那几天，他总是有机会就喂她喝很多的水，这多情的小身子太能湿，总怕她会缺水。
茧子在嫩腔的内壁上蹭过的感觉酥麻，他长长的手指又会轻轻地在内壁上曲起手指逗弄，她的身体紧绷着向上弓起来。
好不容易逐渐适应了，他又再加进一根！
“唔啊！呜，嗯——”
她被手指插得开始叫床。
满脸潮红。
他的目光始终都落在少女的脸上，看着她享受的神情，受不了却又还想继续的模样，张着嘴从喉间逸出娇吟的，粉润的舌头抵在下牙的附近，微微的拱起来一点，看起来就很香软。
因为爱液的泛滥，她身上那股甜味充斥的整个房间都是。
这间一看就少女心十足的卧室，怎么看都不该发生这样一场荒唐的性事。
这种背德的禁忌感会刺激到神经。
突突地跳动着越来越让人兴奋！
吃着男人手指的肉穴清液越吐越多。
腿软软的完全没有抵抗力的任他摆弄，任他指奸。
手指找到她嫩腔里的敏感点，不再像之前那样只是似有若无的蹭过，而是狠狠地碾过之后曲起手指去挑逗。
她身体立刻紧绷着想要缩起来，在颤抖中呻吟着绞紧了他的手指。
嫩腔一跳一跳的疯狂收缩，小腹也在抽搐着收紧。
她抱紧他，要他亲。
要他抱。
如愿被他吻住之后，才有了安全感似的，呼吸艰难的在他的怀里被手指插上高潮！
已经经历了四次高潮的鹿溪彻底没了折腾的力气。
她躺在床上，看着宋延硬着那根肉棒起来，眼神落在性器上一秒又迅速像被烫到似的害羞的移开，可很快又再一次的看过去。
但看不见了。
他用衣服挡住了。
“忍一会儿再睡。”低哄的语气，把她抱起来，带她去洗澡。
她乖乖的在他的怀里，等着他把冷水都放掉之后，把热水一点一点的用手往她身上淋，等她的身体适应这个温度了，才用花洒直接浇在她的身体上。
鹿溪静静看着这一切。
这是她第一次完全清醒着看他为她做这些。
帮她洗澡，洗小穴。
手指一遍一遍的滑过去之后，他突然皱了一下眉头，手指并拢在一次搓了搓。
黏黏滑滑的触感。
这是——
她立刻把脸转过去，抱住他，只留下了红红的耳根。
他叹一口气。
她竟又湿了。
于是他不再继续，只用水帮她冲洗完，开始帮她洗头发。
洗好之后，擦干身体，用她的浴巾将她包着，抱着出去，让她坐好，擦得头发半干了，才开始帮她吹。
一边吹，手指一边散着她的头发。
鹿溪忍不住问他：“你一直会吗？”
“什么？”
“帮女孩子吹长头发。”
当然不会。
第一次帮她吹头发的时候，搞得一团糟，甚至不知道女孩子的长发团在一起要怎么梳开。
折腾了近一个半小时搞定，担心她会感冒，给她喂了一碗感冒灵冲剂，又再查询避孕药可不可以和感冒药一起吃。
之后也没有所谓的熟能生巧。
没有人可以问，于是就百度。
实践了几次，慢慢熟练。
好在，当时被累到不想动的小家伙一直很配合，始终都乖乖的，任由他在旁边一边拿着手机按着步骤做，一边开着热水帮她冲身体，怕她冷到。
大大一只，满脸都是成熟冷硬的坚毅的男人，在学习这些的时候，反差萌十足。
宋延没有回答她，吹完给她在发尾搓好护发精油，让她在沙发上坐一会儿，自己去换了她的床单被套。
出来的时候，客厅里的女孩已经躺在他的床上，抱着被子睡着了。
宋延蹲在床边，帮她盖好被子，看着她的睡颜。
伸出手轻轻碰了一下她的脸颊。
睡颜安静美好。
指腹轻轻的摩挲着。
带着失而复得的惊喜。
他的女孩。
他的鹿溪。
然后轻手轻脚的起身，去清洗他自己。
帮她纾解，只会让他一直以来强行压抑着的欲火燃烧得更旺。
像触底反弹。
此刻对她粉嫩下体的渴望，反扑着向上，撕咬着他的理智。
热水转到冷水，久违的在冬天洗了个凉水澡。
但他没有耽误太长时间。
床上有他的女孩在等他。吃﹐肉群〻二三灵 六九二三九六﹔
甜蜜从心口向外蔓延。
他才上床，鹿溪就翻身过来抱住了他，脸往他身上蹭了蹭。
动作如此迅速精准。
他轻笑：“睡不着吗？”
“……”
她装睡。
眼皮还在动。
于是他躺下来，也抱住她，“怎么还不睡？”
“睡了，又醒了。”她不装了，睁开眼睛看着他，语气因为疲惫而软软懒懒的，“等了好久你都没有来，担心。”
“担心什么？”
“担心你不来，去沙发上睡。”
“如果真的去沙发上睡，你要自己在这里偷偷掉眼泪吗。”
“嗯。”她点头，“然后我也要去沙发，和你一起。”
“鹿溪，就算是真的谈恋爱，这样也进展的太快了。”
“快，不好吗？”
宋延帮她盖好被子，关灯，宠溺至极的：“好。”
“孙叔叔说给我明天请了假。”
“是么，那明天想去学校吗？”
“嗯，我不想请假，本来就留级一次，不想掉课。”
“好。”
……
宋延果然感冒了。
忙车祸的事情出了一身汗，在医院里没穿衣服太久，一冷一热的，不至于会感冒。
但给鹿溪洗澡的时候，热水一直在她的身上。
后来他又再冲了冷水澡。
接连作死之下，铁人也得倒了。
他少有的在她面前病了。

心要化在她身上多少次
心要化在她身上多少次
她从他的怀里揉着眼睛缓缓睁开眼睛，先是看见他的手臂，浑身一顿。
还没清醒的意识在这瞬间回拢，昨晚发生的一切纷杂的砸过来，她身体微微蜷缩着害羞的想躲起来，微蹭的小屁股突然抵着一个硬物，浑身猛地一怔，不敢再动了。
他的手臂缓缓收紧，把她往怀里拉。
太热了，她已经出了一身的薄汗。
原本是背对着他的，她翻身转过来，本以为他还在睡，没想到对上了他炙热的视线。
鹿溪莫名有一种做了坏事被抓包了的感觉，愣了一小会儿，才再一次抬眸看他，在他的下巴上轻轻蹭了蹭。
刚睡醒的女孩脸上还带着倦意的迷茫，眼睛像还没明白发生了什么的小幼兽，闪躲视线的时候，睫毛颤着，扑闪扑闪的。
不知道想到了什么，小脸瞬间粉粉的红起来，唇瓣抿了抿，又乖又萌的望向他，主动靠近着，用柔软的发顶蹭着他的下巴，在他的脖子上印下轻轻的一个吻，很小声的说了一个“早”字。
太久没开嗓，声音哑哑的，又透着说不出的乖甜。
宋延抱着她的手又紧了紧，手掌顺着她的睡衣向上，揉在她松软的长发上，温柔的应她：“嗯，早。”
这低哑性感的声线，让鹿溪的心肝一颤。
觉得被子里又闷又热，所以才会脸颊越来越烧，烫得出奇。
“是不是被子太厚了，你好热啊……”她的脸颊贴在他的脖子上，手也探进他的上衣里。
还出汗了。
“有一点。”
也许是自己一个人不穿衣服睡习惯了，穿了衣服，怀里又靠着一个温香玉软的小家伙，温度是会高很多。
宋延又说：“该起床了。”
“那你松开我……”
说着改起床了的话，却抱她抱得更紧了，要她怎么起嘛。
“嗯。”
男人低低的应了一声，闻着她发间的馨香，几秒后，才慢慢松开她。
“你是不是没有睡好？”她看着他的脸，“睡不着么？”
“嗯。”
“为什么？在想什么？”
“想你。”
想她会说话之后，说出的第一句话就是他的名字。
她的声线和他想的差不多，软软的。
但不是纯粹的软，带着一股清澈灵动。
天知道在那一瞬间，他的心脏跳得有多快。
但又不仅仅是叫他的名字，她还不是很适应的跟他说“喜欢你”，脆嫩嫩的三个字，轻到稍有声响就能完全的掩盖住，却能敲到他的灵魂深处。
想她回来之后的那些话。
字字句句，都让他难以入眠。
听着她沉静的呼吸，想抱紧她，把她揉进自己的身体里。
但又不敢动，生怕吵醒她。
更怕她没醒，但因为被吵到，不舒服的蹭着小身体远离他，不给他再抱。
想她主动吻在他唇上时的动作，眼神。
说“我在想办法”时真诚又认真，毫不自知可爱的继续说“这就是我想到的办法”。
心要化在她身上多少次？
对她的喜爱早就融在骨血里，再剥离不出来了。
甚至……大胆到主动脱掉衣服时的样子。
他们后来发生的一切……
再一次触碰到她的身体，品尝到她的香软，都不真实的像一个随时会破碎的梦。
然后她的身体轻轻动了动，他以为是自己的心跳太吵，吵到她了，但她只是在睡梦中毫无意识的微微动了动身子，小手搭放在了他的手心里。
知道她是无意的。
可他的心跳还是错漏了一拍，他的手轻轻裹住她的小手，尽量不会弄醒她的，让两只手轻轻交握在一起。
包裹住她的细嫩。
然后视线落在上面，又情不自禁的想到第一次舔她的时候，她始终和他紧握着的手，和她身体的反应。
没意外的，又硬了。
鹿溪不理解的看着他，想她？
可是她就在他的身边啊。
又想她什么呢？
她抚摸着他的脸，轻声说：“我今天下午放学，就会立刻回来。”
“嗯。”
“早餐我可以去买包子，你好好休息。”
“……”
这嘱咐的语气，安抚的眼神，倒让他看起来像个要被丢在家里的小媳妇。
宋延说：“时间还来得及，我给你做早饭。”
她突然问：“你觉得照顾我累吗？”
总会听到有父母说，自己照顾儿女如何如何辛苦，又付出如何如何多，放弃了什么。
但鹿溪从小到大，都从没听到过这样的话。
父母不曾说过。
宋延也从来没有讲过。
甚至他们，都没有表现出过觉得辛苦。
“不累。”宋延坐起来，帮她把衣服拿过来，放在她旁边。
不仅不累，甚至似乎……照顾她成为了他在奔波忙碌的生活中，唯一可以让他觉得放松下来的事情。
希望她可以完全依赖他，但她又不是这样。
他做这些的时候，她就顺从的接受，他没有做的时候，她也不会等着，或者要求他，会自己去慢慢的处理。
不论是哪种，她都表现的很自然。
也因此，总让宋延的这种“被依赖感”扎不下根。
她的人格，完全独立。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
也足够清醒。
不会在爱的浸养里迷失。
总让宋延有种抓不住的感觉。
鹿溪抱着衣服双腿垂在床边用脚找拖鞋，宋延蹲身下去，帮她把拖鞋穿在脚上套好。
“早饭想吃什么？”
“溏心蛋。”
“还有吗？”
“要加一点点胡椒粉。”
“嗯。”
“小企鹅的奶黄包。”铑A銕缒更‵群≫九∠二肆≪衣五´期陆≫五肆
“以后只买企鹅的奶黄包吧，双拼造型里，另一个你不喜欢。”
“那你吃小猪的嘛，反正对你来说，小企鹅的还是小猪的，都一样啊。”她小声不满。
“我今天哪里惹到你不开心了？”
鹿溪抱着衣服回自己卧室里去换。
早饭后，送她去学校，深蓝色的校服，校门，无一不在提醒他，她的身份。
宋延收回目光，返程。
回家休息了一会儿，确定自己是发烧了。
接通孙建国那边打来的电话，简单说了一下昨天车祸的事情的处理情况，走保险，这点时间，基本上没什么进展。
又再说了点别的工程上的事情，孙建国才问：
“鹿溪真的能说话了？”
宋延喝着水，“嗯。”
“她是不是也很高兴？”
有吗？
好像没有。
似乎不仅没有，在吃早饭的时候，她会发着呆，有点担心，仍旧和平常一样，带了白板笔在书包里。
宋延说：“她还要适应一段时间。”
“昨天的事你最后咋跟小丫头说的？”
“实话实说。”
“实话实说？”孙建国惊了：“她才几岁你跟她说这个，你脑袋被撞坏了吧！”
“车没撞到我。”宋延冷静的说。
“不是，你有病啊！你要是不知道怎么说，你让我跟她说啊，你……”
“嘟嘟嘟——”
电话被宋延挂断了。
几秒后。
手机连续响了五六条。
第一条就是孙建国暴怒的语音消息：
“操，你挂什么，老子事还没跟你说完呢，北城那边的项目阿六搞不定！”
宋延把电话拨回去：“你的意思是，我去？”
“本来是想着你去，但是小丫头不是刚开始说话吗，估计要跑医院，你多陪陪？”
“你去？”
“我去，我去。你真跟她实话实说的啊？”
“嗯。”
“那你在她心里的形象……等下，你没说是我给你找的吧！我在丫头心里的形象……”
“你要在她心里的好形象做什么？”
“我一个叔叔我能干嘛，你这语气，跟防对她有意思的毛小子似的。她以后总是要谈恋爱嫁人的，你这半路当爹的，真是比亲爹还要看得紧。”
旁边有人搭话，“你又不是不知道，延哥宝贝鹿溪跟宝贝眼珠子似的。”
“谁有这么个乖女儿不宝贝？”
宋延放下杯子，手指在杯壁上点着，“你还有事没？”
“有啊，你要搞的那电话……”

嚯，还是个帅鬼
嚯，还是个帅鬼
午饭时间，鹿溪收到刘玉发来的消息。
鹿溪在学校的小卖部里拿着手机往外走，看见刘玉的消息时绕开所有人挤出去，站在外面的角落里看消息。
“小溪，我的梦想存钱罐里已经有四百三十三块钱了！”
“我在想，到底是要先买什么好啊。”
“又想先买手机，又想先买喜欢的项链，又想先给你把我给你挑的礼物买了，还想去染个头发。”
鹿溪回：“染头发的话，过年回家，阿姨会说你的吧。”
刘玉：“可是我们学校好多女生都染过了啊，都换过好几次发色了，我还一次都没染过呢。”
刘玉：“到时候我们一起去，你想染什么颜色的啊？”
鹿溪的头发偏黑。
乌黑，自然柔顺，发色和她爸爸妈妈的都不同，爸爸的是黑发但不像她这样，似墨。妈妈的是深棕色，整个人都透着股知性美人的温柔，那发色很衬妈妈。
于是她勾起唇角写：“深棕色。”
“啊？那不是跟没染差不多，都看不出来。栗子色吧，不然我觉得钱花的好亏啊。”
“好亏……”鹿溪不解的喃喃了一声。
刘玉没继续在这个话题上多停留，又说自己今天早晨收到情书，被告白了，还特地把情书拍给鹿溪看。
好多错字和涂改过的痕迹。
刘玉说：“就是那种很青涩的感觉，有一种他好笨拙的可爱的感觉，长得也挺好看呢。但是篮球打的很烂！”
又说：“你呢，你在班里是不是收到过好几次情书了？”
鹿溪说：“一次。”
“就一次啊！我都十几次了，我拒绝他们跟听不懂似的，还有事没事的往我这里凑，真搞不懂这些男生。”
鹿溪写着：“你性格好，受欢迎，大家都喜欢你。”
“嘿嘿，喜欢我有啥用，我有喜欢的人了！你也多和人接触接触啊。不能聊了，我得把手机还回去了，过两天我去找你玩！”
鹿溪看着最后这一行字里，那句“我有喜欢的人了”，视线顿着，手指在键盘上点了点。
然后垂下眸子，许久之后，鼓起勇气给刘玉发了过去。
“我也喜欢他。”
那边的头像灰着，没有回应。
不知道是因为还了手机，没有看到，这条消息就在对话框的未读里面沉着。
还是看到了，但不知道该怎样回应，所以假装看不见。
鹿溪忐忑的手指摁在这条消息上。
是不是写的不够委婉，又或者没有写清楚？
但想补充，又不知道该从哪儿开始补充。
又发了一条。
“我喜欢宋延。”
预备铃响了，她抬头，往前走。
旁边有女生不小心撞了她一下，她的手机没有拿稳，顺着在地面上飞了出去。
那女生连忙喊着：“注意脚下！”
然后小跑过去把手机捡起来，用袖口擦了擦上面的灰，笑着递给鹿溪：“不好意思，你看看摔坏没？”
鹿溪点亮屏幕。
钢化膜的边碎了一点，但其它都没什么问题，对着这个女生摇了摇头。
又在看清她的长相之后，眉头轻不可查的微微蹙了一下，再摇头。
“你看起来好乖啊。”那女生笑起来的样子很明媚，“几班的，一起走？”
鹿溪抿着嘴，摇头。
“嘶——”她倒吸一口凉气，眯着眼睛再看鹿溪几眼，又笑：“我一班的，我叫林念。”
鹿溪点点头，朝着教室的方向跑去。
林念看着她的背影，又“嘶”了一声，“操，怎么这么乖？”
“就是七班那个不会说话的小哑巴啊，你之前还找过她。”和林念同行的女生说。
“我找她干嘛？”
“她刚转过来的时候，排名老在你前面来着。”
“啊，想起来了。”林念说着，看着鹿溪的背影：“那她怎么不继续在二班，到七班去了？”
“学习成绩掉下来了，考不上去了。”
“我得帮帮她。”林念笑着往前走，看了几眼七班的教室，没瞥见鹿溪。
“你帮她干嘛啊？”
“帮了不就能和她交朋友了，她不漂亮吗？”
“服了。”
“就是，服了！”
放学。
鹿溪刚到教室门口，就看见下午见到的那个女生靠站在栏杆旁边，正在和另一个女生说话。
看见鹿溪，她一抬手走过来，不由分说的就揽着鹿溪的肩膀往前走。
“你的手机一定摔坏了，你不知道，这些电子设备表面看起来没什么，实际上里面可能坏的地方多着呢，我良心过不去，我得带着你去仔细看看，到底有事没事。”
鹿溪比她个子低，被她这么揽着硬带着到了手机店里。
老板在那里检查，鹿溪的视线就始终紧张的盯在手机上，林念单手撑着下巴，看看老板看看鹿溪的。
“你记得我吧？”
鹿溪点头。
“我是说，我以前找过你，你记得我吧？   ”
鹿溪这才抬起头看她。
手机确定没什么问题，林念又借口送鹿溪回家，一路上跟鹿溪讲了好些话，在小区门口的时候，嚷嚷着自己口渴了。
鹿溪给她买了一瓶水，林念拿着水愣了一下：“不应该叫我上你家喝热水？”
于是鹿溪又在便利店里给她买了一杯热姜茶水。
林念“啧”了一声，“我想去你家，问问你刚转来的时候解的那些大题的思路。”２３︵０６９２﹒３﹗９﹥６整理﹝本﹗文
“好吧。”鹿溪说。
林念跟着她走，走出去几步，“卧槽！你会说话！”
这一大声吓鹿溪一跳，鹿溪在白板上写：“刚可以，还不是很熟悉。”
“慢慢来咯。”
除了刘玉以外，鹿溪基本上没有带其他人回过家。
林念一进门看见宋延，张口就来：“大哥好。”
一股子社会气息。
然后声音一点也不小的跟鹿溪说：“你哥真帅。”
鹿溪拉着换好鞋的林念就往自己的卧室里面走。
林念一点就通，鹿溪跟她讲完，她跟鹿溪讲自己的方法和思路，两两交换，然后顺嘴问鹿溪，“最近一班二班考试几道大题你都知道吗？”
鹿溪摇头。
“我这有。”林念从书包里拿出来。
一班二班是火箭班，剩下的是平行班。
考试总有老师自己出的超纲的几道附加题。
鹿溪一边解一边听她讲，林念的耐心不多，说一遍鹿溪要是没懂，出于客气还会再简略说第二遍，要是还不懂，就会直接跳过，说下一个。
对鹿溪来说真是少有的超高强度的刷题，大脑一直处于高速接收又高度运转的状态，勉强跟得上林念的节奏之后，又被拉得更快。
脑袋算到发懵，手也写到发酸。
于是再没有精力用手去写，开始用嘴和林念交流。
看起来性子软，声音也软，但很有自己的立场和见解，遇到意见不同的地方会输出自己的观点，错了不会觉得窘迫，只恍然大悟的在正确的逻辑下跟着往下讲。
对了也没有什么优越感。
晚饭时间，林念大大方方的坐在鹿溪旁边，搓着手，“这么多？不用特地为了我烧这么多菜嗳。”
“只添了一道烧茄子。”宋延说。
林念的笑容僵在脸上：“哦。”
然后看似在说悄悄话，却一点都不小声的跟鹿溪说：“你大哥挺会噎人啊。”
鹿溪笑了。
但又忍不住会想到刘玉。
每一次出现类似的情况时，刘玉总会窘迫的脸色不太好看，然后更热情到近乎有些讨好的让场面上的气氛更热络起来。
这样其实总会使得气氛更尴尬。
宋延胃口不好，吃的少。
林念问鹿溪：“我今晚能住你家吗？”
鹿溪惊讶了一下，皱眉：“可以吗，住在第一天认识的女孩家里？”
“可以吧，我给我妈打视频，你跟她说，她看见你这么乖乖的样子，肯定答应。”
鹿溪想了想，“不好，我今晚还有事。”
“睡觉能有什么事啊？”
鹿溪脸一红，从位置上站起来，把自己的碗筷拿去厨房。
看见宋延看她的眼神，她脸更红了，放下碗转身就跑。
“见鬼了？”也来放碗的林夙问，然后一回头看见宋延，又说：“嚯，还是个帅鬼！”
宋延：“……”
如果不是因为她们一来就在刷题，这女孩讲话思路清晰，解题方法也讲的直接，真的很怀疑鹿溪会不会被带坏。
林念说：“大哥，我是鹿溪的题友。”
题……友……
“我是鹿溪表叔。”
“嚯，是老大哥啊！”林念一边说一边往外走。
“……”老大哥……老……
又再多刷了会儿题，林念妈妈打视频过来问，鹿溪笑着在镜头里跟阿挥了挥手，阿姨的反应真是和林念如出一辙。
没多久，阿姨亲自开车来把林念接走了。
鹿溪写完作业，洗好澡，坐在沙发上，偷偷看宋延。
然后手纠结的在沙发上左右乱动，耳朵红红的。

今天不行
今天不行
“今天不行。”宋延说。
“嗯？”她没反应过来，抬头看他。
“我感冒了，会传染给你。”
鹿溪认真的想了一下，不解的问：“牵手也会传染吗？”
原来只是想牵手吗？
宋延过去，包住她的手心，“牵手不会。”
她顺着蹭过去，自己钻进他怀里抱住他，“抱抱也不会。”
然后手贴在他的脸上，认真的问他：“难受吗？”
宋延摩挲着她的手背，“还好。”
鹿溪想到他一开始说的“今天不行”，脸红红的，小声抗议：“我又不是只想和你……和你……那样……”
“哪样？”
她的脸更红，眼神闪躲着又在思考着要怎么说，“就是那样啊！”
“好，知道了。”
“你知道什么了？”
“知道你不想。”
“没有不想！”
“那知道你想。”
“……也没有一直想，我……你！”
宋延笑起来，因为感冒声音听起来更沉，宠溺的“嗯”一声。
她不想，是他想。
对她的心思一直不干净。
她靠在他的怀里，他的下巴蹭在她的发顶，然后顺着往下，身体向后靠在沙发的靠背上，将她平时总盖着的毯子拉过来，盖在她的身上，埋在她的颈窝上，“我缓一会儿。”
鹿溪调整了一下自己的姿势，让自己坐得更舒服，乖乖任他抱着。
他入睡得很快。
昨晚没有睡好，回来之后也一直在忙，基本没有好好休息。
她身上的气味，温度，都带着极致温暖的安抚性，睡得很沉。
鹿溪没事干，自己在脑海里过了一遍今天林念跟她讲的东西。林念只肯说两遍的东西她一直在琢磨，觉得好像开窍了想去拿纸笔，才注意到他的呼吸声很沉，很沉。
居然就这样抱着她睡着了。
她的手贴在他的脖子上探了一下，温度很高。
怎么她一生病，就蔫蔫的，还总要人软声哄着，他生病的时候，只要他不说，根本叫人察觉不到？
鹿溪把毯子往他们的身上盖得高了些，听着他沉稳有力的心跳，像妈妈每次拍她睡觉的时候一样，轻轻在他的身上拍着。
又轻轻在他的脸上蹭过一个吻。
亲完小心翼翼的观察他醒了没有，确定没有，才平复着过速的心跳，羞怯又甜蜜的靠着他。
小时候，记事起，只要她生病，妈妈都会温柔的守在她的身边。
有的时候妈妈有演出，爸爸也忙，家里的阿姨配着鹿溪，到了晚上，她总觉得有人在亲她，冰冰凉凉的柔软的手抚摸在她的脸上。
有时候还能听见抽泣声。
鹿溪七八岁的时候，有一次生病，小手的手背上扎得都是针孔，全是淤青。
妈妈晚上回来，心疼的摸着她的小手，看着小鹿溪乖乖甜甜的说今天发生了什么事情，突然就哭了。
“妈妈，你怎么哭了？”
妈妈哽咽着，皱着眉头努力压抑着自己的情绪，脸颊都在颤抖，温柔的抚摸着小鹿溪的脸：“我的孩子生病了，她不舒服啊……”
她把脸枕在妈妈的手里，也瞬间泪汪汪的，望着她：“溪溪不疼。”
作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
小宝们看完书请随手点击“我要评分”投送珠珠！~
每人每天都会有2颗免费的珠珠哦，不用到第二天就消失了，是不可累积的。
珠珠多一颗，动力多一点，拜托啦！♡

原来生病会让爱人的心变柔软
原来生病会让爱人的心变柔软
“溪溪要健康的好好长大。”
生病的时候，总会被温柔又耐心的照顾着，会让鹿溪比同龄人更早的明白要爱惜身体，珍惜生命。
在失去妈妈的那十个月里，她生病无人理会的时候，总能想到爸爸妈妈，甚至家里的保姆阿姨们在照顾她的时候，温柔的脸。
那宋延呢？
他生病为什么会这么坚强，好像一点事都没有。
他的童年，是不是也有爸爸妈妈这样温暖的抚触注视？
在她身上的手臂突然紧了紧，鹿溪被拉回思绪。
他的眉头皱着，呼吸也没有那么平稳了。
鹿溪轻轻拍着他，轻声问他：“是不是哪里疼？”
然后学着妈妈的语气，又轻又软的在他的耳边说，“疾病消消，不疼了，很快就不疼了。”追更本〻文﹑群﹔２﹞３０﹜６９２％３９︶６
温软的声线送进他的意识里。
她的小手在他的眉头上轻轻地抚摸，想帮他平展眉峰。
原来生病会让爱人的心变柔软。
她渐渐也睡着了。
毛茸茸的毯子遮盖在他们身上，她露出的那一节手臂白嫩如霜，浓密纤长的睫毛都透着一股安稳的恬静。
他始终好好的抱着她。
但鹿溪睡醒时，自己躺在床上，改着熟悉的被子，宋延做好早饭了。        鹿溪和林念的关系拉近的很迅速。
一个坦荡，外向的人，想要和任何人靠近，都可以很快速。何况林念看着鹿溪那张小脸，怎么看怎么喜欢，明明是同龄人，但偏就有一种在养妹妹的感觉。
共同喜好是刷题，共同语言还是刷题。
“你这个英语口语，这么多年都没有讲话练习，为什么发音还这么好听啊？”
鹿溪摇头：“可能是语言环境影响的习惯。”
“你以前有这样的语言环境？”
鹿溪点点头。
“但是我听说英式发音说久了，上嘴唇就消失了。”
鹿溪赞同的点头：“因为发音的习惯，确实……”
“我的意思是，你嘴巴好看，你改改，上嘴唇不见了就不好看了。”林念单手撑着下巴，一根手指挡住自己的上唇：“你看，就这，能好看吗？”
鹿溪点头：“难怪我爸爸上嘴唇那么薄。”
“我去，我没说你爸丑的意思啊，你自己往上凑的啊。”
鹿溪笑起来。
林念看着桌上的合照问，“这个是你爸爸，这个是你妈妈，这个小糯米是你？”
“嗯，这个小孩是我。”
“原来小糯米是你啊。”
“小孩是我。”
“这个长了手脚的小糯米是你啊。”
“为什么是糯米？”
“照片太旧了，只能看见你的脸啊手脚啊都白白嫩嫩的，像个糯米团子似的。”
鹿溪凑过去看。
照片里，妈妈亲昵的依靠在爸爸的身边，鹿溪牵着妈妈的手，乖乖的看着镜头。
“那大哥呢？”
“嗯？”
“你表叔，你和他有没有合照，看看。”
“没有。”
过年倒是会给她拍新年照片，但也只有她。
宋延没有单人照，也没有和鹿溪的合照。
“男人帅的时候不留照片，以后年纪大点了，啤酒肚，地中海，怀念都没有东西可怀念了！”林念一副痛心疾首的样子，“我爸就这样。我漂亮吧？我长得像我爸，现在他丑的跟我都不是一个画风。”

大补
大补
病了，但还是每天出去忙，气温骤冷，经常夜归，宋延的病更严重了。
鹿溪笨拙的学着他的样子照顾他，给他倒水，冲药，但最后满桌子和灶台的狼藉都要他去收拾。
她不照顾他，也许他能好得更快。
但又由着她。
看着她担忧的小眼神给他量完体温之后，皱着眉头看体温计，然后带着体温计一起出门了。
再回来时，手里是一只体温枪。
宋延：“……”
她认真看完说明书，让宋延安好电池，然后亲手拿着枪在他的额头上“嘀”了一下，看着上面的温度。
三十七度八。
低烧。
宋延说：“体温计我可以自己看，我只是感冒了，不是瞎了。”
鹿溪的身体一呆，背过身，把体温计和体温枪一起放进药箱里。
慌乱的小背影很可爱。
他笑。
鹿溪小声说：“我去煮饭。”
“会吗？”
她说：“我买了肉。”
“什么肉？”
她：“牛肉和羊肉。”
“要怎么做？”
“老板说烧汤好，大补。”
宋延起身，过去看，打开袋子顿了一下，问：“这什么肉？”
“牛肉和羊肉。”
“……”
他再看一眼：“什么部位？”
“不知道。”鹿溪也看着那两袋肉，“老板说，给男人补身体用的。大补。”
“……鹿溪。”
她偏头：“嗯？”
“……没事。我不用吃这些。我只是感冒了。”
她失落的垂下眼睑，睫毛在脸上落下小片的阴影。
宋延拿她没办法：“感冒不用补这些。”
“但是补身体，什么时候补都可以呀。”
“……”
真是要疯！
最终这两样还是端上了饭桌。
甚至是宋延亲手做的。
鹿溪把汤和肉一起盛给他。
“汤就行，肉算了。”
她又委屈巴巴的望着他，满眼都是担心。
“……少点。”
然后看着那张失落的脸。
他认命的：“随你吧。”
随她是随她。
但也没必要整根都落在他碗里。
如果不是她期待的眼神看起来太单纯，他甚至会怀疑她是故意的。
……所以不能让她去买菜。
一次都不行。
鹿溪写着作业，等他洗好碗，看着他，突然拿起手机开始搜索——牛冲是什么。
然后震惊的指着宋延：“宋延，你吃！你吃！你牛那个！”
岂止是牛。
还有羊的呢。
宋延问：“怪谁？”
她理直气壮的：“那总不会是怪我吧？”
然后又摇头皱皱眉：“我不要跟你亲亲了。”
事实上，因为第二天他就感冒了，基本杜绝了二人之间再有任何亲密举动的可能。
她的身体弱，怕传染给她。
鹿溪自己也不希望因为感冒而糊了脑子，耽误学习的进度，相处起来除了他的眼神和行为都好像更纵容她一些了，就基本和从前一样了。
鹿溪笨拙的学着他的样子照顾他，给他倒水，冲药，但最后满桌子和灶台的狼藉都要他去收拾。
她不照顾他，也许他能好得更快。
但又由着她。
看着她担忧的小眼神给他量完体温之后，皱着眉头看体温计，然后带着体温计一起出门了。
再回来时，手里是一只体温枪。
宋延：“……”
她认真看完说明书，让宋延安好电池，然后亲手拿着枪在他的额头上“嘀”了一下，看着上面的温度。
三十七度八。
低烧。
宋延说：“体温计我可以自己看，我只是感冒了，不是瞎了。”
鹿溪的身体一呆，背过身，把体温计和体温枪一起放进药箱里。
慌乱的小背影很可爱。
他笑。
鹿溪小声说：“我去煮饭。”
“会吗？”群⑦﹀①零﹀⑤﹑88⑤〻⑨﹕零看︿后续︰
她说：“我买了肉。”
“什么肉？”
她：“牛肉和羊肉。”
“要怎么做？”
“老板说烧汤好，大补。”
宋延起身，过去看，打开袋子顿了一下，问：“这什么肉？”
“牛肉和羊肉。”
“……”
他再看一眼：“什么部位？”
“不知道。”鹿溪也看着那两袋肉，“老板说，给男人补身体用的。大补。”
“……鹿溪。”
她偏头：“嗯？”
“……没事。我不用吃这些。我只是感冒了。”
她失落的垂下眼睑，睫毛在脸上落下小片的阴影。
宋延拿她没办法：“感冒不用补这些。”
“但是补身体，什么时候补都可以呀。”
“……”
真是要疯！

说话
说话
最终这两样还是端上了饭桌。
甚至是宋延亲手做的。
鹿溪把汤和肉一起盛给他。
“汤就行，肉算了。”
她又委屈巴巴的望着他，满眼都是担心。
“……少点。”
然后看着那张失落的脸。
他认命的：“随你吧。”
随她是随她。
但也没必要整根都落在他碗里。
如果不是她期待的眼神看起来太单纯，他甚至会怀疑她是故意的。
……所以不能让她去买菜。
一次都不行。
鹿溪写着作业，等他洗好碗，看着他，突然拿起手机开始搜索——牛冲是什么。
然后震惊的指着宋延：“宋延，你吃！你吃！你牛那个！”
岂止是牛。
还有羊。
宋延问：“怪谁？”
她理直气壮的：“那总不会是怪我吧？”
然后又摇头皱皱眉：“我不要跟你亲亲了。”
事实上，因为第二天他就感冒了，基本杜绝了二人之间再有任何亲密举动的可能。
她的身体弱，怕传染给她。
鹿溪自己也不希望因为感冒而糊了脑子，耽误学习的进度。
相处起来除了他的眼神和行为都好像更纵容她一些了，就基本和从前一样了。
鹿溪也并没有从那天之后就开始讲话，她已经习惯了不说话，甚至害怕在人前说话。
老师同学都不知道她会说话的事。
但少有一次看见她和林念说话，便瞬间传开了，得知她会说话之后，总会要求她多说一点。
以一种善意的，引导式的，为她好的方式，向她抛出很多的话题，用鼓励式的眼神让她再多说一点。
就算在宋延面前，鹿溪也不是每一次都讲话，更多的时候还是写字。
宋延不会像其他人那样，一遍又一遍的鼓励着说“你得多说话”，“要多讲才会适应”，“来，你试试”，然后抽走她的白板，让她有些手足无措的没有安全感的站在那里。
不论她是讲话还是写字，他的态度都是很自然的。
写字的时候认真的看着她的手，她的字。
讲话的时候就看着她的脸，她的唇。
唯一不同的是，后者会带着点欣慰的喜悦，而她愿意为了这份喜悦尝试说更多的话。
刘玉知道她会讲话之后，一直往这里跑，不断的引导着鹿溪开口。
和宋延的默默等待不一样，和不熟悉的人带着点客气的疏离的勉强也不一样，刘玉更理直气壮一些，更像个家长。
她略显强势的会逼迫鹿溪说一些话，每次鹿溪说完，都会夸赞表扬她，再强行带着她出去，要她先从买完东西和人说谢谢开始。
起初的几家店鹿溪都不开口，后来意识到刘玉不耐烦了，鹿溪强迫着自己用气声说了“谢谢”，刘玉高兴的差点跳起来，牵着鹿溪的手，说：“你看，其实很简单是不是？”
鹿溪垂着眸子，点头。
“你回答我嘛！”刘玉撒娇。
鹿溪顿了很久：“嗯。”
刘玉每天给她定的任务都要比前一天多一些，是循序渐进的，但让鹿溪的压力很大。
像刘玉总是跟鹿溪吐槽的母亲，以为孩子好为前提强压，刘玉总说她最烦这样，但她自己在无形之中，也成为了她最讨厌的人。
在餐厅里，刘玉邀功似的对宋延说：“宋延哥，你看！”
然后用鼓励的眼神看着鹿溪，“小溪，你问服务生要菜单！”
鹿溪嘴巴张了张，看着刘玉，又收回目光，手攥着拳。
“别勉强她。”宋延说。
“你耐心一点，等等她！”刘玉说着，看向鹿溪：“小溪，相信自己，你可以的。”
鹿溪咬着下唇。
过了一小会儿，刘玉又说：“之前不是一直做得很好吗，你可以的呀。”
“您好，请给我们……菜单。”鹿溪举起手，看向服务生。
但环境嘈杂，服务生没听到。
走过来，对着鹿溪道：“您好？”
“再说一遍，小溪。”刘玉鼓励她。
鹿溪深吸一口气，抬头。
还没开口，宋延便说：“你好，菜单。”
鹿溪立刻松出一口气。
“您好，这是菜单，立牌上的二维码扫码点单也可以的。”
“宋延哥你干嘛啊！”
“不要勉强她。”
“你这样她什么时候能愿意开口说话啊，我就说怎么值钱一直治不好，原来问题都在你身上。”
这些话让鹿溪负罪感很重，她觉得自己应该说点什么，但又什么都说不出口。
宋延把手机递过来，问：“还要再添什么菜吗？”
刘玉接过去看。
宋延对鹿溪道：“做得很好了，别急。”
少女的手指紧紧地缠在一起，很小声的答应：“嗯。”
刘玉立刻鼓励起来：“小溪说话说得越来越好了。”
鹿溪闭上眼睛，手指更紧了。
指节都在发白。
……

项链
项链
心理医生说不要勉强她，顺其自然。
刘玉一直都很低气压，垮着一张脸，“小溪，你是不是跟医生说我勉强你？”
鹿溪摇头。
又意识到刘玉不允许她这样，艰难的：“不是。”
“你要是觉得我是在勉强你，你跟我说啊。你跟外人告状，让她在那里数落我干什么？”
“我没有……”
“我不都是为了你好，你能说话了难道受益最大的是我吗？”
“对不起……”
“你根本就不知道自己错哪儿了，就道歉！”刘玉更气了，“下次你还是让宋延哥陪你来吧，我不会再陪你来这儿了。”
她走得很快，鹿溪站在原地，一脸受伤。
刘玉停下步子：“快点！我把东西给你提回家我还要回学校宿舍呢！”
鹿溪连忙过去，伸手去提袋子。
刘玉躲开，还是走的很快：“这么重，你提得动吗？走快！”
她小跑跟着，走到后面，刘玉的脚步放缓，看见芒果去给鹿溪买了一颗，放在袋子里，“我就这点生活费了，下个月发钱了再给你买。”
鹿溪哭，刘玉不耐烦的看着她，又把手里的袋子都放在地上，“真是服了你了。”群⑦〃①零﹐⑤88.⑤ ⑨.零看﹕后﹀续
抱住鹿溪，“你可真是我的祖宗。”
嘴上嫌弃的要命，但是看着鹿溪掉眼泪的样子又是真的心疼了，抱着拍着：“行了，别哭了，不知道的还以为我欺负你了呢。”
“没有。”鹿溪说，“你对我好。”
刘玉眼神复杂的看了一会儿鹿溪，眼泪也吧嗒的掉下来了，“每次一见你哭，我就知道我完了，我今天化的妆就要糊，到时候回去的路上，别人要笑话死我了。”
鹿溪吸着鼻子，准备去提地上的袋子。
刘玉一把将她的手牵着拉开，弯腰单手把袋子拎起来，“你就别提了，你是小姐身子小姐命，我是丫鬟身子丫鬟命……”
说着，刘玉又顿了顿，欲言又止。
最终只说：
“没事，走吧，回吧。我给你拎上去了还得回宿舍呢。”
回到家，鹿溪拿了一个小盒子出来给刘玉。
刘玉打开，里面是施华洛世奇的项链，“你怎么也买高仿了啊？”
“真的。”鹿溪说。
“真的？！”
“嗯。”
“你哪来的钱？”
“存的零花钱。”
“你存了多久啊！你傻啊！”
“不久。”
“我才不信，你到底存了多久？”
“一个月。”
刘玉浑身一僵，“宋延哥给你这么多钱？”
然后表情有些复杂，看着项链又看着鹿溪好久，才把盒子扣起来，“你自己戴吧，我没真生你气，不用拿这个讨好我。”
鹿溪摇头：“本来就是买给你的，你一直喜欢啊。”
刘玉深吸一口气，还是觉得胸口闷闷的，“我一个月生活费也才300，小溪。”
她说得声音很轻，带着本不该属于她这个年纪的惆怅。
鹿溪没有听清，偏了偏头。
刘玉笑着，“帮我戴上！”
是刘玉时常会指着给鹿溪看的款式，真的拥有了，她怎么都觉得很不真实。
她拿在手心里，低着头看，突然眼泪就掉下来了，“要是这些钱，拿去买手机，我买一个便宜点的手机的话，还能剩下很多钱，够我再用两个月的生活费了……”

我想和你说会儿话
我想和你说会儿话
“我把钱存起来，下一次给你买手机，好吗？”鹿溪写，递给刘玉看。
然后心疼的抽纸给她擦眼泪。
刘玉深吸着气，摇头：“不是这个道理，小溪。”        她看见手里细腻的纸巾，都从心底深处蔓延出巨大的悲哀来。
“我先回去了，小溪。”刘玉匆匆忙忙往外走，又突然回头，一把抱住鹿溪，“谢谢。那我存的钱，请咱俩一起去染头发吧。”
说完就走，步伐匆匆的下楼。
鹿溪心里紧紧地揪着，很难受。        晚上宋延回家的时候，她躺在沙发上睡着了，身上盖着一个毛茸茸的毯子，她像被护在里面的幼兽。
桌上是写好的白板。
——你回来叫醒我，我有很重要的事情要跟你说。
宋延没有立刻去靠近她，把身上带着冷气的衣服全部都换掉，手在温水里暖了一会儿，才走到她的身边。
坐在旁边，看见她那双没被盖住的小脚。
摸了摸，有点凉。
他先是用手暖着，然后将那双脚放进衣服里，贴着心口的位置，把自己的手机调成静音，开始回复消息。
回完看着她睡得香甜的脸，脚也暖了，轻轻将她从沙发上抱起来，带到她的卧室里，躺好，盖好被子。
嗓子里痒，他背过身去咳嗽。
小丫头的手抖了一下，他连忙回头轻轻在她的肩膀上拍着，见她重新睡得安稳了，也没有立刻离开，静静半蹲在床边，和她的小脸几乎平视着，认真又珍视的看着她。
深沉的目光一寸一寸的亲吻过她的每一寸肌肤。
只是看着她，就会不受控的加深对她的爱意似的。
手机屏幕亮起来，他才缓缓走出去。
在阳台上接通电话，那边说着电话卡办好了的事情，忍不住问：“这号又不是什么好号码，花这个钱干啥？是那种谁的生日号吗？”
宋延把衣服丢进洗衣机里，道了声谢，挂断电话。
洗好澡出来，鹿溪坐在客厅里，身上裹着毯子，还没清醒过来，整个人都在发呆。
宋延走过去，“怎么起来了，做噩梦了吗？”
“你怎么没有叫醒我，我都忘记要跟你讲的笑话是什么了。”她看着他，有些不满：“是闹钟叫醒我的。”
他半蹲在她面前，看着她：“等想起来的时候再跟我讲，该去睡了。”
“我想和你说会儿话。”她困得直打哈欠。
“去床上躺着慢慢说。”
鹿溪点点头，主动牵着他的手，跟着他一起回到卧室里，躺好，盖好被子，看着他，“你吃过晚饭了吗？”
“吃过了。你呢，吃了什么？”
“和刘玉一起去吃米线。”
“好吃吗？”
“嗯。”
“和刘玉一起出去玩了什么？”
“和她一起逛了她喜欢的店，商场，看了夹娃娃机里新添的娃娃。”
“买了什么。”
“什么都没有买，刘玉只是带我去看一看。”
“那夹到了什么喜欢的娃娃。”
“也没有。”鹿溪摇头，“看完，我想去买币，她说太贵了一点都不划算，不如在网上买娃娃，说不定还有赠品，就拉着我出去了。”
“那在网上买了吗？”
“也没有。”鹿溪牵着宋延的手指，垂着眼睫看着，“她说这些东西其实都没有什么用，不能吃也不能喝也不能穿着带出去，不如买点别的。”
宋延“嗯”了一声，“你不开心。”
“嗯。”鹿溪应，“我觉得阿姨他们对刘玉不好。”
“每个人有自己的生活，也都在做自己觉得对的事情。”
“嗯。”鹿溪眼眶红红的，“我们对刘玉更好一点好不好？”
“当然好，她是你的好朋友。”
“我其实……有一点害怕见到她……”

不要用手，也不要嘴，要它
不要用手，也不要嘴，要它
宋延回握住她的手，坐在床边听她讲。
鹿溪慢慢说：“我觉得自己很过分，她明明都是为我好，可是一想到要和她见面了，我就会觉得压力很大。”
“缓一缓，快要期末考试了，等过了这一段时间，再去看你们之间的关系。”
“你每一次也是这样处理的吗？”
“不是。”
鹿溪好奇的：“那你是怎么样处理的呀？”
“男人的相处比女孩子要直接，行就相处，不行就不相处。”
“不用谈一谈，正式告别吗？”
“不用。”
“我舍不得刘玉，我很心疼她。”
“和林念相处，会觉得压力很大吗？”
“不会。”鹿溪摇头，然后思考，“林念不会勉强我做什么。”
刘玉似乎对她有太多的期许。
譬如，鹿溪对炒菜感兴趣，就会认真的教她，手被鹿溪不慎烫伤了的时候，会说：“你看，你要是不学会，就对不起我的伤了。”
并且会以各种理由，试图让鹿溪学得更认真。
好像不学会，就辜负了刘玉。
真的没学会的时候，刘玉嘴上说着算了，但鹿溪的心里会升起巨大的自责，内疚。
仿佛没有学会，是一件天大的错事。
这种感觉太窒息了。
不像朋友，像长辈。
并且是鹿溪的成长环境中，从没有遇到过的那种长辈。
“和我相处呢？”
“嗯？”鹿溪抬眸，看着他，反应了一下，摇头，“我喜欢和你在一起。你最近回来的很晚，我见不到你，很想你。”
说话间，小手把他的手拉到脸边，用脸贴着他的手背，水一样的眸子微闪着看着他。
宋延因此身体向下，俯身和她离得更近。
略带叹息的轻声道：“怎么这么会撒娇。”
“原来这样是撒娇啊。”鹿溪惊讶的眨眨眼睛。
他轻笑着，“那你觉得，怎样是？”
她牵着他的手，微微撑着自己的身体起来一点，然后软下目光，声音又绵又娇：“好不好嘛……”长腿>老阿¬⟨姨追⁅✓更⟯`本`文⟯✓
然后认真的说：“我以为，这样是撒娇。”
他真是。
心猛地一颤。
呼吸都不自觉的放轻了。
一时之间，又想抱紧她，又想好好看着她，心跳得杂乱。
他深吸一口气，“嗯，你的确很会撒娇。”
“那你喜欢吗？”
“该睡了。”
他的手托在她的脑后，将她放好在枕头上。
鹿溪说：“总这样，总是不回答我。”
“所以下一次不要问了。晚安。”
高考致使高三生都再没有完整的周末，早读声消失，变成老师在上面争分夺秒的讲例题。
过于密集的考试压得所有人都喘不过气来，但老师还是在讲台上说着要劳逸结合，要多多放松。
作业写不完，还买了很多的题册和试卷，鹿溪在吃饭的时候，脑袋里面都嗡嗡的好像还在闪回老师的话。
每一次小测之后，老师都会单独找一批同学打鸡血。
说一些很走心的话，多半是夸赞。
在校在课堂内的时间里，老师极少会夸赞大家，所以每次去过的同学，都会红着眼睛回去。
鹿溪也不例外。
她鼻头红红的，眼眶红红的，带着一身寒气回到家里。
宋延帮她擦眼泪，她一脸坚定的说：“我一定会考一个好成绩的！”
这宣誓似的一句话，让宋延愣了一下，旋即轻笑着应：“好。”
“老师说，一直都很看好我，一直记得我第一次考试的时候写的作文是什么，说当时就很喜欢。”鹿溪一边说，眼泪一边又盈满了眼眶：“老师说，虽然之前凶我，但是那是因为很重视我，也一直在关注我，说我没有让她失望，她说到后面，她也哭了，呜呜……老师真的好好……”
宋延一边听小丫头说，一边帮她擦掉脸上的泪珠，“她记得你的作文？”
“嗯！”
“可她不是化学老师吗？”
“……对哦。”鹿溪一愣，又哭起来：“她是化学老师，却记得我的作文，她真的很关注我。呜呜……”
哭的时候吸了冷风，后来一直在打嗝。
睡觉的时候，她抱着自己的枕头和毯子到他的房间去，看着他。
还在打嗝。
“你要走……嗝，了，我要和你一嗝……一起睡。”
宋延帮她顺着气，她放好自己的枕头和小毯子，脱了鞋坐在床上盖好被子，望着他。
眼巴巴的。
这眼神，真的很难让人拒绝。
“我还不能睡，还要等两个电话。”
她失落的垂下眼，强打精神：“那我等你。”
宋延无奈的叹息，上床抱着她：“乖，先睡。”
“那你亲我。”
夜色下的灯光氛围暧昧，在床上，她只穿着单薄的睡裙，吻很难只是浅尝辄止不带欲念的。
尤其她在他怀里，呼吸越来越急促，身体随着目光一起变得越来越炽热。
热吻。
他的手顺着她的身体向下。
抚摸在穴口上时，她突然一把抓住了他的手，抗拒的躲了一下。
“不要用手。”
“好。”
“也不要嘴。”
宋延看着她被吻得泛着红润的小脸。
她说：“要它。”
手贴在他早就硬起来的那根坚硬的肉棒上。

她人小，嘴也小
她人小，嘴也小
“不是说蹭得疼？”
“不要你蹭。”
“鹿溪，不可以。”
再刚毅果决的拒绝，也会在她的眼神里，被慢慢融化，百炼钢也能为她成绕指柔。
底线再退让。
他抚摸着她的小脸，“没有套，不行。”
“什么套？”
“避孕套。”
她抬起一只手挡在自己脸前，耳垂红到了耳后，很小声的说，“可是以前也没有……”
“以前也有。”宋延把她额头和脸边的发丝一点一点的整理开。
她想到那两盒，手慢慢放下来，还是不敢看他。
又顺着他的话想了想，问：“可是你当时以为我是……是……你为什么还要去买那个……”
“不安全。”
她失落的垂眸，“是因为觉得我不干净吗……”
“是因为我们都无法承担你意外怀孕的后果。”
三分钟无痛人流的广告对大众的洗脑，让流产手术变得看起来甚至不如一场重感冒给人体带来的伤害大。
但事实是，它是一项对女体危害大，且需要良久的时间调养护理，有风险，会痛，并会痛很久的手术。
鹿溪其实听不太明白。
这种事情，尤其只是单纯的性关系，女生怀孕，只对女生来说是一件大事。
大多数的男方态度都很无所谓，甚至觉得麻烦。
没人性的直接断绝来往。
有点人性的也顶多出点钱。
再好点儿的可能还会给一笔营养费，只是伤点财。
这不论是对当时的宋延，还是现在的宋延来说，都不会被称得上是需要“承担”的“后果”。
于是她问：“可当时你以为我只是一个……为什么还要管我这些？”
“因为觉得你是还小，不明白它有多严重。”
“那如果我那时候二十岁呢？”
“还小，还不明白。”
“那和你一样大呢？”
“那就是你不清醒。”
“为什么不清醒？”
他突然笑了，问：“不继续了？”
鹿溪一顿，红着脸，“嗯，等你买好了，再做。”
小手纠结的紧了紧，然后看着他问：“或者，我也帮你用手。好吗？”
那确定她明天还写得了字？
何况，对他而言，只用手就弄出来，太难。
她又说：“或者，用、用嘴，好吗？”
宋延毫不犹豫的：“不好。”
她人小，嘴也小。
吃饭时食材切得太大块了都要娇气的皱眉，遑论用嘴帮他吞进去。
怕给她撑坏了，也怕她又给她欺负哭了，还要他慢慢地去哄。
虽说他不讨厌哄她，小丫头哭起来的样子也让人动心，但还是舍不得。
鹿溪乖乖的呆了一小会儿，“那我们有了，再做。”
“为什么？”
“我也想你会开心。”
“你觉得我不开心吗。”
看她享受，听她喘息，吻她抱她，在高潮后娇软的往他的怀里钻着要和他贴近，都能给他带来心理上的快感。
虽然不如性交带来的极致快感销魂强烈，性器被折磨得又硬又胀，但他确实在另一方面上被她满足了。
“可你忍着，不舒服。”鹿溪蹭过去，靠在他怀里，“我想要我们一起舒服。”
“知道你在说什么吗？”
“不知道！”她整张脸都埋在他怀里，害羞得肩膀都在发粉。
————————————————
前面煲汤的章节内容贴重了一段~替换的话只能等周一找编辑帮忙替换啦，
谢谢指出的小宝
否则我至今还是蒙古人被蒙在鼓里（什么烂梗）
还有章评说逻辑有问题   我仔细看完了昨天的所有更新
确信逻辑是没问题的
我逻辑到底哪里不对！
2﹒30〻69﹏2396⫱

小骗子
小骗子
“人心真的好神奇啊。”鹿溪小声感慨，闭着眼睛，蹭在他的脖子上，发顶摩擦着他的脖子，很痒。
宋延的手掌把发顶那些因为她的动作而毛躁起来的头发抚顺，将下巴贴靠过去，“嗯？”
她说：“你只要抱着我，我就会觉得很开心。”
他的手臂收紧，下巴在她的发顶上轻轻地摩擦。
她又说：“可是你不抱我的时候，可以看见你，也会有一样的开心。”
“可是看不见你的时候，脑袋里面想到你，也还是好开心。”
她原本轻轻落在他胸口上的指尖害羞的微微蜷缩在一起，又向上，将温热潮湿的掌心打开，抚在他的脸上，闻着他身上的味道，感受自己被他完全圈抱住。
“如果能一直这样和你贴在一起就好了。”
宋延的唇落在她的发丝上，又低头缓缓向下，但只吻到她的眼睛，等她睁开眼睛看着他的时候，才略叹略无奈的说了一句：“小骗子。”
每一次沉溺的只有他。
她始终清醒。
该写学校作业了，该背单词了，该复习了，该做家教课前准备了……
然后温声软语的提醒着他松开她。
明明贴靠在他身边的时候，表现得仿佛他就是她的世界，但实际上，她的世界里，他只是其中的一小部分。
因此，宋延很清晰的知道，一旦他们之间有分歧，需要分道扬镳，她会试图带他走，或是直接丢下他，奔赴她想要的未来。
鹿溪往上躺了一点，枕在枕头上，在他的唇上轻轻贴了一下，清纯的小脸又迅速粉粉的，认真的说：“没有骗你。”
就当，没有骗他。
信了她吧。
如果她还愿意，等她毕业，就和她在一起。
可该怎么开口，要怎样告白才不会让这唯一的一次不会让他的女孩觉得留下遗憾？
倒一时有些手足无措了。
宋延“嗯”的应着，眼神是从未有过的温柔和笃定。
她在他的眼睛里看见自己小小的倒影，被这样炽热的视线注视着，有点不自在，眼神闪了闪，小声问：“你……想亲我吗？”
“嗯。”
她心跳得很快。
她半晌没动，男人又凑得更近了些，在她后腰上的手掌轻轻的上下摩挲着揉着，“想。”
这一个低沉的带着欲气的单字，像一颗石子，在她本就不平静的心上激起涟漪。
心湖潋滟着，波荡不止。
她的声音更小，害羞到这两个字难以捕捉：“可以。”
但他听见了。
手指轻轻捏起女孩低着头的下巴，轻轻向上抬起来，低头吻下去。
那双深邃的眸子里，带着的欲望又不仅仅是渴望亲吻这么简单。
深深地望着眼前闭上眼睛的少女，心都被她完全填满了。
在深吻中，他也慢慢闭上眼睛，感受着唇舌的交缠，一点一点将他彻底点燃。
鹿溪……
快点长大吧。
他的小鹿溪。
课业越来越重，家教老师的课程也越来越紧。
时间紧迫到不够用，偏巧宋延那边也开始忙碌起来。
孙建国的女友怀孕了，于是奉子成婚，新娘穿着的婚纱裙摆很大，遮盖住了小腹，但敬酒服会将她的好孕凸显得清楚明白。
孙家夫妻都很喜欢鹿溪，让鹿溪端着金色的小盆去让新娘洗手，给她塞了一个大红包。
婚礼流程上，新娘的父母都哭成泪人。
宋延回去天已经黑了，鹿溪从题海里挣扎着起来，去迎接他，不免好奇。
“为什么他们都要怀孕了才结婚呢？”
鹿溪跟着宋延去参加过很多次婚礼，除了一个相亲结婚的没有怀孕，其余都是奉子成婚。
“也许在一起太久了，需要一些东西推动他们做出结婚的决定。”
鹿溪一知半解，“结婚不是因为爱吗？”
“是。但也有很多别的。”
“别的？”
“嗯，两方家庭，责任……”
她又用那种不理解，但带着点哀伤的眼神望着他，打断他：“好像很多人结婚只是因为沉没成本太高了。”
没料到她会说出这样的话，宋延顿了一下。
然后看着小丫头眼下泛起的乌青，心疼的：“最近学习压力很大吗？”
她摇摇头。
只是想更努力一点。
在这只有一次的机会上。
孙建国结婚之后，因为房子拆迁的事情一直在忙家事，又逢妻子生病，孕妇身体不好，孩子七八个月大了，一直在跑医院。
宋延格外忙。
年前他临时回来，但没有如她期待的一起去采买年货，布置家里，保洁手脚很麻利，和平时给鹿溪做饭的阿姨一起，把家里收拾的很整洁。
鹿溪点开刘玉的QQ对话窗口，她们的对话仍停留在鹿溪最后发出的那一句“我喜欢宋延”上。
她的手指在键盘上犹豫的点了点，才写：
“你有没有时间，我们一起去采买年货吧。”
一直没有收到回复。
但第二天，鹿溪打开门，刘玉站在门口，“走吧。”

“给刘玉宝贝。”
“给刘玉宝贝。”
“等我一下，我去换衣服。”
刘玉的眼神顿了一下，然后说：“恭喜你啊，已经可以讲话讲得这么好了。”
她扯开嘴角笑了一下。
皮笑肉不笑的，又不太自然的移开眼神。
鹿溪去牵她的手，她躲了一下，又因为这一下的动作一愣，立刻去看鹿溪的脸，果然在鹿溪脸上看到受伤的表情，刘玉突然心里像针扎一样的难受。
然后自己侧身走进去：“你去换吧，我等你。”
视线不自觉的在房子里面扫视了一圈。
再默默地收回。
过年的气氛很足，街面上四处都是彩灯和红色的灯笼，贴的海报也都换成了喜庆的大红色，各种新年限定的联名看得人眼花缭乱。
超市里一直在循环着播放刘德华唱的《恭喜发财》。
暖气太足，刘玉和鹿溪都脱了外套存放在了储物柜里。
刘玉里面穿着一件低领的针织衫，很薄，鹿溪连忙把自己的围巾取出来，拉开然后帮她披着。
视线落在了刘玉一直戴着的项链上。
链条有些发黑，挂坠也掉色了。
甚至掉了一颗小小的水钻。
刘玉不自然的推着购物车：“走吧。”
鹿溪看着她。
于是刘玉一只手推着车，另一只手拉着鹿溪的手腕：“想买些什么？”
“我不知道。”
“那先去买点干果吧，你喜欢吃的松子，夏威夷果之类的？”
“好。”
“项链我每天都戴着，也经常把它拿下来清洗，我其实很爱惜它。一方面是因为这是你送的，另一方面是，这是我人生中拥有的第一个大牌。这也是我第一次收到这么贵重的礼物，但是它还是这样了，没办法。”
鹿溪看着刘玉抓在自己手腕上的手。
手背上有一点点的冻疮，手指肿着，看起来很粗糙。
“你回过家了吗？”
“回了啊，我得回去收拾家里，今天回来收拾学校里的东西，陪你买完下午坐班车回去。”
鹿溪眼睛红红的：“你的手疼不疼啊？”
刘玉忽然一顿，声音颤抖，却尽量语气平常的说：“我手不是一直这样吗，又不是第一天这样了。”
“可是一定好疼。”鹿溪轻轻地去牵起她的手，心疼的看着，又不敢用手指碰，“你擦药了吗？”
刘玉看着她们交叠在一起的手，鹿溪的小手手指纤长白嫩，手心手背上都没有什么明显的茧，一看就是被娇养得很好的一双手。
而她的手，手掌天生要比别的女生的大些，现在肿着，发红，手背上的冻疮还有一颗破了带着白色的边的。
论谁，会不喜欢鹿溪那样的手？
“别看了，不觉得恶心吗？”
鹿溪那么爱干净，见不得这些。她在学校里收拾完了东西，就立刻风尘仆仆的赶过来，手也没洗，伤口的边缘有脏污。
刘玉把手往回抽。
鹿溪不敢用力，怕会不小心碰到伤口，摇头：“怎么会恶心……”
“我男朋友看到就说挺恶心的。”刘玉笑。
脸上在笑，眼底又腾升着巨大的悲伤。
在家，哥哥弟弟觉得冻疮无所谓，妈妈爸爸嫌她娇气，在学校，同学嫌弃。
在男朋友面前，男朋友说恶心。吃﹑肉群⑦︿①零⑤﹐⑧﹕⑧⑤︰⑨零︿
没有人关心的时候，其实会觉得这件事就这样了，也不需要。
但鹿溪颤抖着声音，带着心疼的语气和眼神问她疼不疼的那一瞬间，她突然很想哭。
原来没有人不想要关心啊。
只是因为。
因为没有……
她突然开始自责，为什么在见到鹿溪的时候会躲避她来牵自己的手，下意识的自卑，怕被鹿溪看见。
鹿溪怎么会笑话她。
鹿溪只会心疼她……
刘玉眼泪掉下来，觉得胸闷，喘不上气，她看不清眼前的东西，只能看见鹿溪慌乱的身影靠过来，手足无措的抽出纸巾来给她擦脸上的眼泪。
“不是的，生病怎么会恶心不恶心呢……是不是太疼了？”
“小溪，难道重点不应该是我谈恋爱了吗？”
鹿溪一愣，“欸？”
“傻蛋！”
因为什么恋爱？
对方长得不是很难看，家里有钱，人缘很好，正巧在追她，所以就在一起了。
刘玉语气轻松的说着，观察鹿溪的反应。
又补充：“因为我发现我也挺喜欢他的。”
没有刘玉想象中的，鹿溪会松出一口气的反应。
身侧那个看起来乖软的少女皱了皱眉，担心又认真的看着刘玉，“你们性格合得来吗？”
“你怎么总问点和别人不一样的。”刘玉转过身去挑松子，“买这个吧，你看和那个价格差一半，只是开口小，到时候你自己多费劲点打开就行。”
然后指着最大最饱满的那袋：“那个好贵啊，一斤能买咱们这个三斤多了。”
“我不懂，你知道的多，我都听你的。”鹿溪说，“那其它人都问什么？”
问家境怎么样，家里做什么的，给她花钱大不大方。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
谈过几个女朋友。
玩玩还是认真的。
只有鹿溪会傻傻的问，有没有重叠的爱好，平时在一起都聊什么，共同话题多不多……
“我们买一些这个吧！”鹿溪挑。
“你不是不爱吃？”
“可是你喜欢吃啊，这样过年的时候，你来找我住的时候，你吃。我还想买一些零食，我们一会儿再去盒马鲜生，给你买你喜欢的生椰拿铁和小蛋糕，你带回去吃。等你要来找我之前，你告诉我，我在家里准备好等你。”
“我今年过年不去你家了。”
鹿溪一顿：“为什么？”
“……”刘玉把鹿溪挑好的都从她手里拿下来，“今年过年家里忙。你呢，和宋延哥在一起了没？”
“没有。他不跟我在一起。”
刘玉看着鹿溪的侧脸，只在心里想，早晚的事情罢了。
结账的时候她看着对面的镜子上倒映出的自己，那条项链佩戴在她的身上，都像假货。
她只知道追逐大品牌，可真的攀上去了才知道，原来这对有钱人来说，是像笑料一样消遣物。
不论怎么保养，都会氧化，发黑。
走出超市，刘玉和鹿溪一起坐在车上，她借口要早早回去，没和鹿溪一起去盒马。
帮鹿溪提着东西回到鹿溪家，看见桌上放了很多东西，厨房里有声响。
鹿溪脱了鞋子就一路小跑着钻进厨房，刘玉在门口站着。
从她的角度，只能看见墙面上的影子。
鹿溪扑进男人的怀里，他一只手关小了火，另一只手抱住她护着不会被油溅到，然后低头不知道他们轻声说了什么。
但刘玉都能想象到鹿溪笑着亮亮的眼睛，和漂亮的脸蛋。
然后鹿溪被从厨房里抱出来。
宋延在看到刘玉的时候，温柔宠溺的眼神瞬间冷淡下来，刘玉能清晰的看见热度消散的痕迹，那样快，那样迅速。
那眼神，是她做梦都没有想过，会在宋延的身上看见过的。
原以为，以前的宋延看鹿溪时会温和下来的眼神就已经会是和宋延哥谈恋爱时的状态了，原来不是。
原来他也可以眉眼那么柔和。
“宋延哥，回来了。”刘玉笑着打招呼。
宋延应了一声，把鹿溪放下来让她的脚踩在拖鞋上，帮鹿溪脱掉外套挂好，再蹲下去脱掉女孩的袜子。
他把门口的东西都提进去，嘱咐了几句，就回去洗手，回到厨房里了。
“你们一直都这样吗？”
“嗯？”鹿溪偏头。
刘玉的嘴巴抿了一下，“没事。”
然后从自己背着的LV的高仿包里，拿出来一个袋子，递给鹿溪：“我存钱给你买的。”
鹿溪接过去，刘玉又补充：“不是什么品牌的东西，但是是正品的。”
“好喜欢！”鹿溪欣喜的用手指轻轻在上面抚摸，然后跑去卫生间洗手，又再跑回来，将那个小发夹拿起来，“谢谢你！”
“不是什么品牌的东西，你别这样。”刘玉有点不好意思的无措。
鹿溪一把抱住她，“好漂亮，好漂亮好漂亮！我好喜欢！我会好好珍惜的！”
刘玉不知道为什么又很想哭。
“你如果戴不喜欢了，我再给你买新的……”
鹿溪说：“我也有礼物想要给你，原本想过年的时候给你的，可是你过年不能来。”
她把包装得很精致的礼物盒递给刘玉，刘玉抱着，眼神很复杂。
桌上的水果，都是鹿溪爱吃的。
盘子里有今天她嫌最贵的松子，颗颗饱满，皮薄果仁大。
她想到自己买的那些松子，忽然觉得很难堪，“我先回去了。”
世界上受宠的，能过好的生活的人那么多。
为什么就不能多她刘玉一个？
回去的车上，坐在班车的最后一排，路颠簸，摇晃，她小心翼翼的拆开礼物的包装纸，一个很精致的盒子，一打开是一张手写的卡片。
“给刘玉宝贝。”
里面的白色的薄薄的一层包装纸打开，是她以前说过想要的口红。
其实她都没用过，只是看大家都在说这些颜色好看，不同品牌的，都是礼盒装。
下面是一个很小的ysl的链条包。
刘玉的手摸在皮面上面，深呼吸，再深呼吸，原来自己的假货只看logo的精细程度，就一眼假啊。她还一直嘴硬的强装自己这是真的……原来，一直都是个笑话……
开始打开口红试色。
她用自己廉价的化妆品化了一个完整的妆容，小心翼翼的拧出口红，舍不得碰掉口红最顶端的TF的logo，用边缘一点一点的在嘴唇上擦。
眼泪止不住的往下掉。
谁会把她当宝贝啊！
她配吗？
鹿溪，你是傻子吗？
她哽咽着。
在看到鹿溪的那条消息时，她想，让给鹿溪吧，除了鹿溪，谁她都不会让。
可她有什么资格说让？
她一直以为自己不联系鹿溪，是在对鹿溪的惩罚，但其实，是她需要鹿溪啊……
“刘玉！叫你呢，耳聋了啊？”门被一把推开，刘母站在门口，看见她在哭，也只是脸色变了一下：“快点，一天到晚画的跟个鬼一样！”
“你就不能敲门吗？就不能尊重我一下吗！”
……
宋延吃过饭，就又要走了。
走之前把他们买回来的东西都规整好。
“这个不好开，我带去给他们吃？”
“不要。这是刘玉和我一起买的。”鹿溪把松子拿回来。
“先吃这些，等我回来给你剥。”宋延把她手里的那颗拿回来，装回袋子里，放好。
“什么时候回来啊？”鹿溪问。
“我尽早。”
他的手掌安抚的抚摸在她的发顶，像在给小动物顺毛，她顺从的贴在他的掌心里轻轻地蹭，又乖又甜的，在他的手要抽走的时候，用自己的双手捧住他的手，脸颊在他的手背上蹭着，“好吧，我等你。”
“好。”
……
林念过生日，在餐厅里大家围坐着都在吐槽家长跟打了鸡血似的，没有人性，没有人权。
鹿溪坐在林念身边。
因为林念，和同学之间的关系进展的很快，已经很熟悉的有一搭没一搭的在聊天了。
“小青梅？”
一个身影撑在鹿溪的椅子旁边。
紧接着另一边也站了一个身影：“溪溪？”
“舟远哥哥？”鹿溪偏偏头。
“呀——舟远哥哥——”林念最先起哄，桌上的人也都开始起哄，只有一个少年的视线始终落在鹿溪身上。
只是简单的讲了几句话，裴羽和宁舟远就先回自己那边了。
早早就有人开始聊以后想去的城市，考什么大学。
并焦虑着能不能考得上，有人已经开始看专科。
吵吵嚷嚷里，鹿溪一直在打哈欠，林念也在打哈欠，“你是不是没做出来？”
鹿溪摇头：“你呢？”
“我也做不出来，那卷子变态才能做得出来！”群七一◃零五︰八⪦八五】九零◂整理︶本文
然后二人一起打了个哈欠，林念指着：“那边一直在看你，他们好像早就结束了，坐那儿等半天了。”
鹿溪看过去，宁舟远坐在那里。

我要回家了，再见，舟远哥哥
我要回家了，再见，舟远哥哥
鹿溪拿出手机，给宁舟远发消息，那边看完之后抬头看过来，视线穿过人群，定在她的身上。
然后修长的手指在屏幕上点击：“我送你回去。”
“不用了，谢谢。”
他太了解这个一起长大的小姑娘。
“谢谢你”是真诚的，“谢谢”是带了小脾气，或者生分疏离的。
于是他站起来，走到鹿溪的面前：“溪溪，我想和你聊聊。”
林念看热闹不嫌事大，“等会儿聊呗，我还没切蛋糕呢，一起吧！”
林念闭上眼睛许愿，鹿溪站在她旁边，眉眼含笑的看着她，在她睁开眼睛的瞬间立刻说：“生日快乐！”
宁舟远就站在鹿溪的身边始终注视着她。
那张漂亮的小脸笑起来，他的世界似乎也会亮起来。
切好蛋糕，还没吃一口，就开始奶油大战。
林念忙着回击，又回击不过来，把火力往鹿溪那里转。
还义正言辞的喊着：“是兄弟就要一起被奶油淹没！”
鹿溪笑着躲，被宁舟远护在怀里，她趁机伸出手回击，然后沾满奶油的手又转回去涂抹在林念的脸上，林念一把抱住鹿溪直接用脸给鹿溪的脸上蹭。
大有一副要把鹿溪的脸都蹭破皮的力度，咬牙切齿的：“内斗是吧，内斗是吧！杀杀杀！”
“救命！”鹿溪一边笑一边尝试去推林念的脸，结果被更多的人一起往她们的脸上弄。
宁舟远索性护住两个女孩，也狼狈得满身都是。
好像回到了小时候，她总被宁舟远保护着，然后在他的羽翼下，使着自己的小坏心思，去回击。
林念咬了几口蛋糕胚，抓一把也要给鹿溪的嘴里塞，“必须得吃两口，不然不算长大。”
然后摊开手掌，剩下的那一小点在手心里，皱皱巴巴的，看着宁舟远：“能不能风雨同舟吧，你就说！”
宁舟远：“……”
鹿溪皱着眉头嚼着，“林念，有点噎。”
林念说：“你要不从自己脸上弄点奶油就这顺顺？”
“……”
满身都是奶油，林念的妈妈一边嫌弃一边爆笑着带林念先走了。
宁舟远拿着纸巾准备帮鹿溪擦脸，鹿溪躲开，“我自己来就好。”
“以前总是我帮你的。”
“可我现在长大了。”她一点一点的擦着头发上的奶油。
“溪溪，你是不是一直在怪我？”
“小时候怪过，可后来又想，我其实没有什么立场可以怪你的。你已经对我很好很好了。”
亲戚都没有义务一定要照顾她，又何况没有任何血缘联系的宁舟远呢？
“我该回家了，舟远哥哥，再见。”
只想过她会说怪他，又或者摇头说没有。
从没想过会是这样的答案。
她好像早就释然了，倒让宁舟远浑身都翻涌着一股巨大的无力感。
“我送你回去。”
“不用，我可以自己叫车。”
“我送你回去吧，天要黑了，溪溪。”
“还有夕阳呢，舟远哥哥。再见。”
说的是再见，但又总觉得好像是再也不见。
“我出国前没有想到你家会出这么大的事情，如果知道，我一定不会走。我在国外，也一直没有你家的消息，不知道你在那段时间里经历了什么。我每天都有在QQ上给你留言，期待着回国之后和你见面，溪溪，我们有时差，那个电话我不是故意没有接到，再之后拨回去，就始终无人接听了……”
“好吧。”鹿溪说，“我没有怪你，我先回家了。”
“溪溪……”
“再见。”
……
再见……

新年，高考，假期
新年，高考，假期
腊月二十九，孙建国的妻子摔了一跤，为了能让宋延回来陪鹿溪过年，孙建国自己远在国外。
宋延送她去医院。
除夕夜，顺产，始终生不下来，孩子死于窒息，孙建国的妻子为了生产下体撕裂，缝合了六针。
孙建国匆忙从国外回来，大年初二，宋延回到家里。
鹿溪静静地看着他，眼泪吧嗒就掉下来了，“小宝宝真的没了吗？”
“嗯。”
“为什么不肯让婶婶剖腹产？”
宋延走进去，“吃过饭了吗？”
“为什么不去正规医院？”
“想吃点什么。”
“我好讨厌孙爷爷孙奶奶！”
“今年没来得及包饺子。”
鹿溪不说话了，回到自己的房间里。
她想发点安慰的话给婶婶，又觉得自己的嘴好笨。
宋延煮好饭叫她，她坐着，犹豫着：“我能不能去看看婶婶？”
“好，等她出院。”
“现在不可以吗？”
“她不太想见太多人。”
“知道了……”
鹿溪看着他下巴上冒出的青色胡茬，垂下视线，“我很多时候都觉得，你的世界很复杂。和我离得好远。我……”
顿了很久。
才慢慢继续说：
“我不喜欢这样的生活……”
“那就过你想要的，喜欢的生活。”
“你呢？”鹿溪的手紧紧的抓着筷子，指节发白，“你喜欢的生活是什么样的？”
“现在这样。”
她在身边，在眼前的这样。
但如果她想改变，他会顺应她的改变。
永远调整自己的步伐，去迁就她。
他的手覆在她的手背上，拇指轻轻地在她攥得过于紧的手指上摩挲着，让她放松下来。
饭后，鹿溪靠在他的怀里看春晚的回播。
总觉得这个新年过得一点都不真实。
她幻想着可以一起跨年，在零点钟声到来时的那一秒，待在彼此的身边，许下新年愿望。
热闹的年夜饭，一起相互成为第一个拜年的对象。
再一边守夜，一边安然的入睡。
她抬头，他已经不知道在什么时候睡着了。
手还牵着她的小手，她想抽回去，就被他下意识的一把握紧了，然后把她往怀里再抱紧了一些。
她自己看着电视里的画面，额头轻轻在他的胡茬上蹭了蹭，很小声的说了一句：“辛苦了，新年快乐，宋延。”
又说：“新年快乐，鹿溪。”
这个年过得不安稳。
直到元宵节的那天，鹿溪其实都没有过年的实感。
宋延太忙。
除了互相拜年，刘玉也再没有找过鹿溪，林念只要拉着鹿溪就做题，她说待在鹿溪的身边，很容易进入心流状态，索性在鹿溪家里大住了三天三夜。
她们没事的时候就聊天，想吃饭了谁都不动，肚子此起彼伏的叫起来，林念抬手拉出薯片，递给鹿溪：“我快吃吐了，咱俩四只手，凑不出一双会做饭的手吗？”
鹿溪“噗”的就笑了。
“笑什么，笑什么！”
“想到我的一个好朋友，如果在这种情况下，她就会去厨房煮饭。”
“真好啊。你点我是吧？”
“她一边忙，一边会让我也试一试，但我总做不好，她似乎总希望我能学会。”
“可能怕你饿死吧。”
“她说，学了就要有结果。我很努力，但学不好，她似乎不是很相信我学不会……”
思绪被拉回到过去的画面里。
学不会就是因为没用心学，没用心学就是辜负了教的人。
可下一次，下下次，还是会再一次的教她，压力越来越大。
刘玉似乎坚信，这个世界上没有学不会的东西。群〻⑦① 零﹑⑤﹔88⑤⑨﹐零︰看后﹐续︿
“你要不离她远点？我听着不像一段好的友谊。”
“可在她们那里，家长都是这样的。”
林念嗤之以鼻：“多就是对吗，都是不是好的家庭关系啊。这种中式教育不提倡哈，咱又不是没有好的中式教育。”
“她对我很好。”
“你也可以对她好，但你如果一直和她在一起，是会被影响的。你的情绪，想法，观念。”
鹿溪躺下去，趴在床上：“这也不是她的错，她在这样的环境里长大……”
“这也不是你的错。不要试图拯救任何人，先救救咱俩这饿得嗷嗷叫的肚子吧。”林念也躺下去，拿出手机：“要不点外卖吧。”
林念是被林母上门拽着耳朵抓回家的。
孙建国的妻子出院，鹿溪和宋延一起去看望她。
婶婶牵着鹿溪的手说，“宝宝是个妹妹，是像溪溪一样的女孩子。”
说着就哽咽，去拿了红包，厚厚的一叠，塞进鹿溪的手里。
“你跟鹿溪说这些干嘛，大过年的！”孙建国突然出声，声音很大，吓得鹿溪一抖。
婶婶眼窝都凹陷进去，无力的叹气，别开脸。
孙爷爷孙奶奶也在外面数落个没完。
说着顺产的孩子聪明，抵抗力好，都是这么生的，怎么就她生不下来。
怀孕了还一天到晚的跑，孩子摔没了。
鹿溪跑去关上门，红着眼睛坐在婶婶旁边：“他们说的不对，婶婶。”
在这个世界上，怎么会有人能比怀胎十月的妈妈失去孩子更伤心？
却还要躺在床上遭受这些恶言。
“小妹妹有给你托梦吗？”
“没有……没有……她也在怪我……”婶婶闭上眼睛，眼泪顺着浮肿的脸颊往下流。
“我昨天晚上梦到了，那时候还不知道婶婶怀的是小妹妹呢，没想到真的是她。她想让我告诉妈妈，她忘记带东西了，要回去拿，她下一次还会排队再来的。她要妈妈养好身体。”
婶婶瞬间睁开眼睛，看向鹿溪。
对上那双干净纯澈的眼睛，带着真诚的目光，肩膀抖动，开始艰难的大哭。
声音颤抖着问：“她是小天使吗？”
鹿溪牵着她的手，起身抱住她，“她说，小孩子都要在云朵上排队挑选妈妈。”
这么久以来的，她得到的第一个拥抱。
不是来自丈夫，家庭，是来自一个只见过十几面的小女孩。
好像所有的委屈都有了出口，她浑身都在颤抖。
浑身颤抖。
“溪溪……”
溪溪也是小天使。
鹿溪也是在这一次才明白，孙叔叔对她而言是很好的叔叔，但对其它人而言，未必是一个很好的人。
每个人在这个社会上有太多的身份。
什么是好，又什么是坏呢？
难有评判标准。
年后更忙。
鹿溪也在为高考做准备，一直到考试前夕，都没有得到宋延会回来的消息。
考完从考场出来的时候，鹿溪意外看见了宋延，他和孙建国，还有孙建国的老婆都在，婶婶的怀里抱着一束向日葵，穿着旗袍，笑吟吟的看着鹿溪。
相比之下，宋延和孙建国看起来灰头土脸的。
鹿溪远远的看着，不知道为什么眼眶一湿。
溪溪有家。
“溪溪发挥得好吗？”婶婶问。
“婶婶好漂亮。”
鹿溪牵着她的手。
“特地为你穿的，祝你旗开得胜，一举夺魁！”
鹿溪另一只手牵着宋延。
孙建国在后面不满：“我去，你们三个一家三口似的，我多余是吧？”
暑假过半，宋延才彻底得空。
但鹿溪要抱，他只轻轻抱一会儿，要亲，也只是蜻蜓点水的一下，不肯和她一起睡。
不对劲。
很不对劲！
不论鹿溪怎么撒娇，都只能在他眼底看到动容，却仍旧拒绝，“不行。”
————————————————————————
我在写什么东西！
我问你，我在写什么东西！
不是，这味儿不对啊，好像不太网文，不确定呢？我再看看？

毕业季
毕业季
高中要毕业了，同学之间的小聚会不断。
林念去哪儿都要拉着鹿溪一起，理由是：“我社恐，你不陪着我，我真的很难受。”
所以。
到底是谁家的社恐有这么多的朋友啊？
干杯！
敬再也回不去的九年青春！九年的学海生涯！
干杯！
为即将奔赴的未来！
林念的杯子和鹿溪的轻轻碰一下，“干杯，小鹿。”
这一次，找什么由头呢？
管它的。
喝。
鹿溪单手撑着下巴，看着林念笑，“干杯，念念。”
“呀，甜到我心坎儿里了。”林念耳朵凑过去，“再叫一声。”
“这可是另外的价钱。”
“你以前不是这样的，你那时候很乖的，像只怯生生的小鹿。就这样……”林念夸张的学起来，把大家的目光引过来。
“我记得，我记得！那时候鹿溪也不常笑。”
“我第一次对她有印象是她在黑板上答题，老师说她不努力，她在黑板上跟老师回嘴。”
林念来了精神，“她回什么？”
鹿溪连忙去堵那个女生的嘴巴。
林念把鹿溪抱在怀里，“快说啊！”
“啊，别！”鹿溪连忙去捂林念的耳朵。
夏天的蝉鸣声很大，噪响声和他们的笑闹声混在一起，从窗户里面透过来的风都带着一股热气，从他们身边吹过。
又凉又热的。
林念还是总会赖在鹿溪家里，整个人都像没骨头似的靠在鹿溪的身上，“毕业季有多少人跟你告白啊？”
“你呢？”
“三个。你呢？”
“七个。”
林念说，“嚯，算你赢。那你有没有喜欢的？”
鹿溪摇头，“没有。”
“我有一个，长得好看，学习很差。跟我算互补吧，我就喜欢这种有颜值还无脑的。你呢，喜欢什么样的？”
“我就喜欢……”
就喜欢宋延。
鹿溪顿住，说：
“我喜欢的人好像不喜欢我。”
“细说。”
“我跟他告白过，但他当时没有答应我。也许是为了我能好好学习，也没有拒绝我，总觉得……他只是暂时性的敷衍我，为了完成任务，弥补愧疚。”
“为什么会这么想？”
“高考前他也一直很忙，很少能见面。高考后也忙，好不容易忙完了，也对我很疏远，我提的所有要求，都只是为了完成而完成。”
林念点头：“那你这么说，确实。”
“确实什么？”
“确实不喜欢你。”
鹿溪失望的趴在桌子上，“……是吧……”
……
从她表白之后的那天起，其实就始终是一样的。
宋延不会主动亲近她，每一次都等待她的允许，似乎对她没有任何亲近的欲求。
她想要抱，亲，一起睡，或者想做，他都只是满足她。
但避孕套始终没有买，他们也没有再进一步。
是真的忙，还是因为她提出了那样的要求，又说到了话不可再推的地步，所以敷衍她的？
于是哪怕宋延在家，她也时常玩到晚上才回家。扣】扣群】⒎〃⒈〝0〘⒌︿⒏⒏⒌⒐0追﹀更﹕本﹥文﹑
有时候她会等，等他说想她，靠近她。
可他没有。
一次都没有。
她在沙发上睡着了，宋延轻轻把她抱回去。
似乎在梦里，小家伙都在生气。
知道在气他，也知道她因为毕业伤感，但他只能无奈的轻拂过她的脸颊，帮她关好卧室的门。
洗澡的时候，脱下衣服，右腰连着后背处的伤口已经好了大半，但仍能看见它受伤时狰狞的样子。
几乎都能想到小丫头看见它的时候，会哭的有多伤心。
早晚会看到的，但晚一天，她少担心一天，总是好的。
日子飞进。
学校召回所有高三的毕业生，在巨大的蛋糕上面有每个学生的名字。
庆祝毕业。
庆祝十八岁。
庆祝成人礼！
所有学生拿着校服，坐在操场上，听着校长讲话，老师讲话。
学生代表里，有林念。
鹿溪坐在下面用两只小手挡着阳光看她，林念发言完毕的视线在所有人身上扫着，拿着话筒：“鹿溪，你坐哪儿呢，瞧不着啊！”
下面一片笑声，鹿溪抬起手摇了摇，旁边的人也喊：“这里！”
林念对着话筒说：“题友，万岁！”
鹿溪对着她喊：“万岁！”
林念说：“毕业万岁！”
更多的人一起喊：“毕业万岁！”
所有发言结束，进入一中的传统环节，在音乐下，在老师“三二一”的倒数声中，从学生最右边开始向上抛校服。
一路顺延！
深蓝色的校服在天空中高高的飞起又落回，像涌动的海浪。
有男生女生接到其它人的校服，满藏着的心事也许就在那件校服上，抱在怀里，闻着上面的味道，又再若无其事的举起来喊：“谁的校服！”
回到各自的班级里，做最后的告别。
同学们坐得端正，老师进来的瞬间一起站起来，声音洪亮。
班长说：“起立！”
所有人一起站起来，高声道：“难忘师恩，老师您辛苦了，老！师！好！”
班主任站在门口哽咽，才到讲台上，从最后一排抱着花的同学走上台。
鹿溪在自己的座位上站着，热泪盈眶的看着这一切发生。
鲜活的人生。
热烈的生命。
认真的道别。
鹿溪在校门口附近被拦住，她的余光瞥见了一个熟悉的身影，眼前的男生告白完面红耳赤，她不禁在想，宋延在这个年纪的时候，也会是这样的吗？
那……
那时的他喜欢什么样的女孩？
现在呢，又喜欢什么样的呢？
总归不是她。
周围起哄的人不少。
鹿溪轻轻靠近他，很小声的，用只有他们两个才能听见的声音说：“我不能答应你，但你可以表现的开心一些，我们可以一起离开。”
那双像水洗过的琉璃似的纯净的眸子微微弯起来，笑着偏头看他。
少年怔愣一下，“能给我校服上留言吗？”
鹿溪说：“同班看我写了那么久的字，我以为你们早就烦了呢。”
然后在他的校服上写：“祝开心，祝平生像风，祝鹏程万里。”
“名字呢？”
鹿溪写：“名字呢。”
然后相视一笑。
她像夏日里，一阵呼啸而过的穿堂风。
谁还能忘记青春里有过这样一个女孩？
少年抓着她的手腕，尽量笑得很张扬，牵着鹿溪一起离开。
“鹿溪。”熟悉的沉稳的声线叫住她。
她第一反应是抽回手，但没有动，任由少年牵着，回头，看着宋延。
林念跑过来，一把抱住鹿溪，跟宋延打招呼：“老大哥。”
那男生的手也因此松开了，他看着宋延问：“这是……”
“这是我小叔叔。”鹿溪说。
这是。
我小叔叔。
……
-------------------------------------
我不知道为啥，我写这本书的时候总会哭，总会哭。
刚才突然想明白了，
写的很生活，日常琐碎，没那么梦幻，它是偏接近地面的，所以鹿溪与我而言，更像一个活生生的人。
刘玉对我来说，也始终是有实际的形象的。
真的很无奈，我原没想过这本书会以这种形式延续下来的。
我似乎，真的在养育溪溪。
她的成长线很明显，这本书从溪溪上学开始，含延量就没有那么高了……更像是，一本校园文。
林念的出现是为了让溪溪拥有一段健康的友谊，宁舟远的出现是为了让溪溪明白要始终依靠自己。
其实溪溪对宋延而言，其中一个迷人之处就在于鹿溪从宁舟远那里学会的。
在鹿溪还没有学会自己“行走”的时候，下意识的会依靠他人，但如今，鹿溪在宋延的照顾和宠爱里，也始终是清醒的，不会停止自己进步前行的。
因此会带着一种迷人的不安定感，她似乎很爱我，可又似乎能随时丢弃我。她似乎无法离开我，是我养育的玫瑰，没有我就会死，又似乎只是她暂时愿意在我的庭院里，她始终拥有能随时离开的能力。
正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。

为什么骗我
为什么骗我
鹿溪当晚没有回家。
这是她从未有过的，第一次夜不归宿。
家里没开灯，一片黑暗中，桌上的所有菜都没有动一口，宋延起身去厨房加热，一个人默默的吃完。
她不爱吃剩菜。
但为了顺着今天学校的成人礼，他准备得丰盛，剩下的过于多了。
脑海里是她和那个男生站在人群中间时的样子。
洋溢着青春的活力和对一切无尽无畏的勇气，她靠近他，又对他笑，然后在校服上留下字，被牵着手离开。
宋延收好碗筷，看着这些菜。
被剩下来的菜。
她的三个志愿都填在锦城。
他也被剩下来了。
鹿溪在林念家里，她们抱头痛哭，又在学校的QQ墙上看到其他人发疯。
鹿溪看着手机里面存着的那两个电话，没有忍住，发了一条短信过去。
“我考上大学了。”
但发完之后，又突然懊悔，手指在屏幕上面无措的点了点，慌忙再发送了一条：
“抱歉，发错了，打扰您了。”
那边很快就回复了一条短信回来：“没事，恭喜。”
林念凑过来：“爸爸？这是你爸爸？”
“嗯，我爸爸的电话号码。”鹿溪的手指顿在“恭喜”那两个字上，轻轻地抚摸着。
谢谢你。
陌生人。
第二天睡起来，两个人状态都不太好。
“你又告白了没？”林念问。
“没有。”鹿溪摇头：“我不勉强他了，他对我有愧疚心，我说什么他都不会拒绝我的。”
“没事，大学里帅哥多得要命！”
小女孩的心思很明显。
刻意的疏远明明白白的写在脸上，讲话也客客气气的。
“小叔叔，我想借您的钱念大学。”
宋延皱眉：“好好说话，鹿溪。”
“我在好好说话。”
“为什么想去锦城？”
因为那里是妈妈的家乡，是妈妈始终想回去但没有回去的地方，是她从小听了几十遍故事的城市。
“我没有办法突然和你一起去锦城，等我安排好这……”
“我自己去。”鹿溪说：“大学住校，有宿舍的，也方便交朋友。你不用再被我的事情绑在这里了，也不用再勉强自己迁就我。”吃︿肉群⑦﹀①零﹒⑤﹕⑧⑧⑤.⑨﹔零﹑
这要一刀两断的语气，让宋延心口一紧。
他喉结上下滑动，语气艰涩：“那我呢？”
“你自由了啊。”
“鹿溪……”
没等他说完，鹿溪又说：“我也自由了。”
这后半句话，让宋延想说的所有都卡在了喉咙里。
自由。
不惜离开这个对她来说，有太多和爸爸妈妈回忆的城市，也要拥有的自由吗。
哪怕这么多年来他都没做过任何逾越的事情，她也还是想逃吗。
“锦城太远了，鹿溪……”
“远一点，不好吗？”
……
大一的生活并不轻松，鹿溪入学后就再没跟宋延多联系过，但他每周的周末都会来看她，有时候甚至只是匆匆的一面。
她能看得出他脸上的疲惫，于是借口周末要兼职，周内课业重，每周的见面缩成了半个月见一次，又后来，一个月见一次。
鹿溪也真的开始兼职，赚着微薄的工资，攒着钱，在寒假的时候，细数着数量，还给宋延。
这些钱真的摆在他面前的时候，真像在用刀割他的心口。
寒假找了英语家教的工作，上午和下午各一家。
她太忙了，能见到她的时间很少。
大二起，鹿溪在导师的指引下，得到了一位女企业家的资助，在锦城的家教课时要贵得多，周末上午兼职家教，又要忙社团的活动，每天都很充实。
越充实，其实就会越想他。
想靠在他怀里撒撒娇，哪怕什么都不说，只被他抱着也好。
她想，要是下一次他再来的时候，会像之前几次那样给她送花，她就再尝试追他一次。
但没想到，这一次比他早来一步的，是他很快会结婚的消息。
这么快。
也和那些人一样，奉子成婚吗？
鹿溪失踪了。
再找到她的时候，她红着眼睛看他，“你也不要我了，是不是？”
“我不会不要你。”宋延哄她，“先从天台边过来。”
“怕什么，我没想着要死，之前那么多那么大的事我都没想过要死，现在为这件事死了。多不值得啊。我的命，是我妈妈用命换下来的，我很珍惜，发生什么我都不会死的。我只是坐一会儿，谁不喜欢高处呢？”
“先过来，不安全。”
鹿溪应了一声，好像还是曾经那个乖乖软软的小女孩，下来，拎着的书包还是高三那一年，宋延给她买的。
走到他的面前。
“我谈恋爱了。”她突然说。
宋延整个人的动作都像被放慢了，看向她，喉头动了动，又一个字都没有说。
他这幅反应让鹿溪心底那股子烦躁更深更重的往上卷。
她的耳根都被气得发红，然后伸出了自己的手，摊开，掌心向上的放在他的面前。
他的视线就又落下来，停在她的手上。
白白的，柔嫩嫩的。
是右手。
只在中指的第一个骨节处有小小的写字留下的茧子，但看起来一点儿都不粗糙，整只手仍旧看起来细嫩娇软。
手指纤长，绷得掌心都直直的，放在他的面前。
“你带钱了吗？”她问，“我想问你借点钱。”
他伸手去拿，又听见她的声音传过来。
“每次开房都是他出钱，我觉得这样不太好。所以想问你借钱。”
宋延的手僵住了，维持着那个动作了好几秒钟，才继续。拿出一个塞得鼓鼓囊囊的信封包，递给她，声音听起来和往常没有任何的区别，仍旧是低沉的，对待小辈孩子的语气：“这是你上次忘记带走的生活费。”
然后又把钱包拿出来，抽出了一些红色的现金，放在信封包的上面，一起等着她接。
鹿溪先把现金抽过去，一张一张的数完，然后再把信封包拿过去当着他的面打开，从里面数了十张出来，将剩下的塞回他手里，“两千二，我借你两千二。你要数一下吗？”
“……”
宋延皱了下眉，看着她。
鹿溪就当着他的面又数了一遍。
然后说：“马上要暑假了，今年暑假我不回去了，我已经在和同学们一起看暑期工了。”
“好。”
“这两千二我和男朋友一起租房子住，房租费我们各一半，单间的话，够两个月了。”
他眼神顿了顿，欲言又止，但在她期待的眼神里，只还是说了一个“好”字。
鹿溪把钱攥得很紧，“你没有什么要说的吗？”
“这些钱你留着用，女孩子要用钱的地方多，带些钱傍身。”
“我花不了那么多，也还不起，我不要。”
“不需要你还。”
鹿溪很认真的看着他：“为什么？”
说点什么都好，只要不是那些冠冕堂皇的借口，什么都好。
可他仍是那副正派到不行的样子和语气：“我是你的长辈。”
“我成年了，你不是了。你的监护义务早就结束了！”
“你是我看着长大的，我始终是你的长辈。”
“你不是！”她近乎执拗的，又靠近他两步，一把抓起他的手往自己的身上拉，直接隔着夏日的布料盖在了她的胸上，“我哪儿是你看着长大的，这儿吗？”
然后再拉着往自己的下体去带，“还是这儿？”
“鹿溪！”
他一把抽回自己的手，她没站稳，步伐踉跄，他没想到自己情急之下的动作会伤到她，连忙去扶她。
可手还没碰到她，就被她一把冷冷的打开，“你算我哪门子的长辈，在床上教导我的长辈吗？”
夏日聒噪的蝉鸣下，他的耳朵里像是钻了一只不停鸣叫的知了。
喧闹的在他的耳膜上不停的敲。
所有的声音都被缩小了，只有她的声音，被拉长，放大，震颤到他的心脏上。
“你拿这些钱给我，是因为觉得自己是我的长辈，还是因为觉得愧疚，想买个心安？”
“……”
鹿溪看着他，“我看起来就那么贱，用你这些破钱就能买够，是吗？”
“鹿溪，冷静下来。”
她把书包拉开，从里面拿出自己包好的钱，一股脑儿的全部都塞到他的怀里：“还你的，还差四千三，加上今天的两千二，我还欠你六千五。”
“你哪来这么多钱？”他脸色沉着。
“你管得着吗？”
“我不管你谁管你！”他语气加重了。
是啊。
他不管她的话，这个世界上还有谁会管她？
可多年前那个家破人亡，犹如丧家之犬一样被四处乱赶的仓皇感又一次袭上了心头。
她喉头发涩，鼻尖很酸，眼眶瞬间就湿了。
然后刚才的所有气势，都在这一瞬间消下去了，她声音低下来。
“可你就是不管我了。你想睡我的时候就睡我，睡够了就把我一把推开，只当自己是我的长辈。现在养女儿的戏码你也玩腻了，想结婚了，想要真正的自己的家，想有你自己的亲生小孩了。不要我了，是不是？”
“鹿溪……”
“你现在还来找我干什么？给我些钱，来让自己的愧疚感减轻些，以便更好的和我一刀两断吗？”
宋延皱眉。
怎么会腻？
他对她娇软的小身子有多爱不释手，对和她做爱蚀骨销魂的快感有多欲罢不能，她一点都感觉不到吗？
哪怕只能看着她变得越来越优秀，出落的越来越漂亮也好。
他怎么会……不，是怎么舍得和她一刀两断。
宋延说：“不是。”
“那是什么？”她红着眼睛看着他。
宋延的手指发紧，那些话就哽在喉头，又一个字都说不出来。
他只是看着她，最终道：“你不要乱想。”
“……没了吗？”
“我永远都是你的家人。”
“好好好。”鹿溪转过身去，清瘦的脊背挺得很直，但他还是看见了她的眼泪大颗大颗的掉在了地面上。
他的心口都像被什么一把抓紧了。
心疼的恨不能好好把她抱在怀里，捧在手心里。
理智的天平在摇晃。
倾倒。
疯狂向着她在的那边倾斜。
他向她迈出了步子。
“叮——”
手机铃声将他瞬间拉回了现实。
她拿出书包里的手机，看了一眼，抓着手机的手指紧了又紧，说：“男朋友给我发消息了，我该走了。”
……是啊，她谈恋爱了，交了男朋友。
他想要触碰的手收回去，站在阴影里，“嗯。”
“你不是我的家人吗，就没有什么想问的吗？”苌煺铑﹤A銕缒更群九二肆衣五七陆﹤五肆
有。
问题太多太多。
可他的立场太过尴尬。
因为那些荒唐的性事，他的位置卡着，问什么都似乎不合适。
最终只是问：“他对你怎么样？”
“什么怎么样？”手里的手机机型很老，使用痕迹很重了，但仍旧看得出她保存的很好，用的很小心。可现在，她毫无察觉的死死的攥着，紧张的力气大到几乎要把它捏碎，“哪方面？”
“……”
没等到他的回答，鹿溪抬起手擦掉眼泪，深吸一口气，有意气他：
“哪方面都对我还行吧，就是普通的情侣交往。牵手，接吻，约会，上床。偶尔吵架，冷战，每次都以上床和好。”
宿舍里舍友的恋爱情况，她直接套用在自己身上。
语气其实很不自然。
可他总是很信任她，哪怕在这种话上，所以不疑有他。
他的眼神黯下来，不知道在想些什么。
鹿溪接着说：“他不会使劲咬我，也不会那么用力。想做就做，不想做可以只是抱着说说话，亲一亲。不会硬来……还好多次。从这方面看，挺好的，你说呢？”
宋延却问：“经常吵架吗？”
“……没有。”
“他让着你吗？”
“嗯。”
“是同学吗，性格怎么样？你脾气倔，他……”
“你呢？”
本来就是编的，鹿溪根本没想到宋延会问的这么详细，怕露馅，连忙打断他。
“什么？”
鹿溪问：“你和她相处的好吗？”
“嗯。”
嗯算什么？
好还是不好，满意还是不满意？
鹿溪抿着嘴唇，又问：“她是一个什么性格的女孩子？”
他接触的也不多，只能从自己感受到的来说：
“挺温柔的，说话轻声细语的，好像总也不着急。但又手脚很勤快，干活麻利。喜欢做饭，有时候会多做一些带来给队大家分，手艺不错。她喜欢乐器，在网上自学了小提琴，听说你会拉小提琴，给你买了一把新的琴，想着见了面亲手送给你。你们在这方面应该会比较聊得来……”
“我跟她聊不来！”她直接打断。
“她只比你大四五岁，家里条件不好，很早就出来做工了，但是喜欢看书。她看了你的照片，很喜欢你。”
瞧。
这就是真的和假的的区别。
他说的仔细，她在脑海中已经能大致的勾勒出这个人的形象了。
心里苦的发涩。
“那她呢，喜欢你吗？你呢，你喜欢她吗？”
但问完又意识到从他这里得不到这方面的答案，于是又问：
“你们进展到什么地步了？”
“还在接触。”
“一起看过电影吗？”
“嗯。”
“……牵过手吗？”
“嗯。”
“上床了吗？”
“鹿溪，不能这样问。”
为什么不能这样问？
是因为有吗？
“我讨厌你。”
他语气有些无奈，但还是耐着性子的温声：“鹿溪……”
“我不想再见到你，永远别再来找我！”
“不可能。”不容置喙的语气。
“为什么？”
因为想见她。
以前是每天，想早一点回到家里看见她。
后来是每个月，再到现在只能盼着每个学期能见她的这几天。
但他说：“我要确认你的安全。”
带了哭腔了：“……那打电话吧，有空的话视频。”
这哭腔简直让他心碎。
她就……这么不想见到他吗？
宋延说：“逢年过节，总该回家。”
“节假日高峰期，票贵，难抢，人也多。而且节假日的工资高，这些节日对我来说过不过都没差别，你不是也不喜欢过吗？”
“现在不一样。”
鹿溪苦笑。
是，现在要结婚了，有家了，所以不一样了。
“我不想。”
不想过节，不想回去，也不想见他们一家和和美美。
她回去算什么呢？
一个外人，格格不入，自找难堪。
最终达成的协议是一年见一次面，一个月通一次电话或视频。
根据她的时间来安排，他来见她。
鹿溪坐在副驾驶上，系着安全带，手里握着的手机屏幕明明灭灭，她冷淡的垂眸看了一眼，只简单回了几个字，就又关上了。
然后视线虚无的落在前面的挡风玻璃上，呆滞的看着。
思绪乱飘。
她在想，这个位置那个女生坐过吗？
这个位置，明明坐过了很多很多人，其中不乏有女性，可她就格外的排斥那个人。
又想，这里本来也不属于她。
从没有属于过她。
她又把视线落回了手机上。
纤薄莹润的手指翻转着手机，仔细的看着。
属于她的东西好少，手里的这部手机是属于她的，可是这么多年的时代变迁，更新迭代，它老旧，卡顿，早该换新了，只有她还固执的停在原地。
“小叔叔。”她突然这样叫他。
宋延开车的手都顿住了。
她又说：“谢谢你。”
“什么？”
“没什么，我要到了，你在这里靠边停一下就好。就在路边的酒店。”鹿溪说着，将自己的书包拿起来，等他停稳了，解开安全带，抱着书包就直接下了车，往酒店里面走去。
他的视线停在她的身上。
她没回头。
一次都没有。
甚至步伐都没有停顿哪怕一秒。
他突然有很强烈的冲动，下去拉住她，把她带走，带回家，锁着她，困住她。
但只能亲眼看着她的身影彻底消失。
这一晚，宋延没走。
车一直停在路边的停车位上，他看着酒店里不断进进出出的人，每一个男人都会让他猜想，会不会是她等的那一个。
然后久违的又抽起了烟。
指尖上夹着的烟火明明灭灭。
烟雾充斥满了整个车厢内。
他在这片云雾缭绕中看着这座城市的夜景，一直等到天亮，才看见了鹿溪匆匆忙忙的背着书包从里面跑出来的身影。
她一边看着时间，一边看着手机的地图导航，在原地转了一整圈，确定了方向。
然后抬头，看见了这辆车，她顿住了。
视线停在这边。
她犹豫了几秒，继续看着手机的导航，干脆的迈开步子向一边跑去。
宋延收回目光，掐灭了手里的烟，打开车窗散气，然后发动车子准备回去。
但视线又瞥见了她的身影，急急忙忙的从原先的方向尽头跑了回来，步伐匆匆，顶着导航的指向，险些撞到了人。
宋延：“……”
他下车几步到她身边，一把拉住她的手臂，把她往车上拽，“地址，我送你。”
然后瞥了一眼她手机上的导航。
她现在跑的方向也不对。
这个看不懂地图的笨蛋。
“你昨晚也住在这里吗？”鹿溪问。
“嗯。”他随意的应了一声，帮她打开副驾的车门。
鹿溪却主动跑到后座上，“我坐这里。”Q】Q―群⒎⒈〘0⒌⒏﹤⒏⒌﹥⒐﹞0】追更﹀本―文
宋延看她一眼，表情有些不悦，但什么都没说，关上   副驾驶的车门，回到驾驶位上，“地址。”
“这里。”
她从后座的探身过来，把自己的手机放在前面导航。
身上的味道淡淡的，香香的。
披散的长发痒痒的在他的手臂上扫过，她的侧脸看起来仍旧是软乎乎的，认真的在摆弄着手机，始终放不稳，便又把身子往前探了一些。
这样一来，整个身体的平衡支撑不住，眼看着就要一头栽下去。
她轻呼一声。
他的手臂一把捞住她的腰，帮她稳住，然后另一只手将手机从她的手上接过来，放好。
“吓死我了……”她小声的说着，然后抬头冲他笑。
真是看着乖的要命。
但才笑起来，就立刻反应过来他们现在还在闹不愉快，脸又在瞬间冷下来，有些局促的自己双手撑着往后，疏离至极的说了句：“谢谢。”
宋延的手收回来。
她在后座上坐好。
那阵馨香也瞬间消失了。
接触过她腰腹上衣料的手指摩挲着，又因为她刻意的疏离脸色不悦的沉冷下来。
他通过后视镜看她，书包抱在她的腿上，衣服仍是昨天见到他的时候穿着的那一身。
她纤细的手腕上戴着的是扎头发的皮筋，白嫩的肌肤看起来在阳光下发着光似的，搭放在包上的手指还是那么漂亮，软软嫩嫩的。
视线向上。
她的上衣被小胸脯撑得鼓鼓囊囊的，不知道该说是衣服的尺寸小了，还是她的胸长大了。
但总归，撑的圆润饱满。
锁骨精致，脖颈修长。
双腿也笔直白皙的并着。
身上一点吻痕都没有找到。
他在心底里有些庆幸，但又想到她昨天说的，不会用力，也不会咬她……所以只是没有留下那些痕迹……
引擎声响起。
车辆发动，开始前行。
鹿溪从书包里拿出自己的书本开始看，视线从头到尾都没有抬起来一下。
模样看起来认真极了。
以至于宋延一路什么话都没有说。
当然，他本来也话少过分。
她低着头，倒是方便了他时常通过镜子看她。
长发很柔顺的披散下来，相较以前，长长了不少，已经到腰部了。
一如既往的黑的发亮，又长又直又顺。
这个角度，她的睫毛存在感很明显，翘翘的。
小脸上没有化妆，但……他的唇角向上勾了一下。
——但因为出来的太匆忙，脸上的油甚至有一小块没有擦开。晶莹发亮，在阳光的折射下看起来格外的明显。
还是这么冒冒失失的。
等红灯的间隙，她的小脸抬起来了一下，向前看。
他的视线迅速收回。
脸上仍是惯如往常的生冷严肃。
鹿溪悄悄看了他的背影一眼，小嘴努了努，假装在看走到了哪里，然后生着闷气继续看书。
看吧，看吧！
有了女朋友开始守男德了吧，都不看她了。
甚至知道她昨天是去跟男人“开房”都不关心她一下。
“鹿溪。”他突然开口了。
她还带着气抬眸，隔着镜子和他的视线对上了。
他微微一顿，目光都柔和了不少。
那气鼓鼓的小脸，格外的可爱。
宋延只是顿了一下，就接着说：“为什么一定要跟我这么生分，钱，学业，生活，要这样划清界限？”
他不是一个会问出这些问题的人。
所以天知道，他到底是做出了多大的纠结和挣扎，说出了这些话。
今天不说，也许往后一辈子都再没有机会说了。
鹿溪表情凝了一下，视线转开，看向自己抓着书的手指。
“你恨我。”他说。
不是疑问句，是陈述句。
越长大，越恨他。
所以才会随着成长，和他的界限越来越清晰。
“恨你什么？”鹿溪问。
宋延目光沉下来，也从镜子上移开，“恨我毁了你。”
她没有肯定，也没有否认，而是问他：“那你恨我吗？”
“不恨。”
“我到了。”她把书合起来，然后向前探身，去拿自己的手机。
将手机取下来，要挪回去的时候，他突然一把抓住了她的手腕。
掌心滚烫，粗糙，灼着她的肌肤。
那只手很大，在她纤细的手腕上对比下，显得更大更粗糙。
她浑身一震，心跳都慢了半拍。
抬眸看向他。
一时间，谁都没说话。
气氛说不出的暧昧，又说不出的诡异和尴尬。
针落可闻。
良久的静默后。
“小心点。”他松开手，“之前就差点摔了。”
只是这样？
鹿溪的心被巨大的失落笼罩，一言不发的收回手，坐回去，开始把书往书包里装。
“没有你的允许，我不会再来打扰你的生活。”
“……嗯。”
“常报平安，朋友圈别屏蔽我，不想打电话也行。”
“……”
鹿溪的手顿住，抬眸看向他。
他又说：“钱我帮你存起来，你有需要的时候取用。或者等你结婚的时候，给你作嫁妆。”
“你什么意思？”她眼眶又红了：“宋延，你混蛋！”
“……抱歉。”
“你别来见我，我永远都不想见到你，这辈子都不想！”
“好。”
“我死了你也别管我！”
他听到那个字的时候心都猛地跳了一下，不悦的：“……少胡说八道。”
“你是猪！”
他说：“我不是。”
“……”
真是要气死她了。
她被气的直哭，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，像受了天大的委屈，一把拉开车门就往外跑。
宋延不放心，打开车门跟下去。
她撞到了人，是个和她年纪相仿的男生，清瘦高挑，一把拉住了差点摔倒的她，和她讲话的时候是微微弯下腰的。
听不见他们在说什么，但是看得出他的表情很认真温柔。
然后有两个女生小跑过来，其中一个帮她擦着眼泪，另一个注意到了宋延的视线，对鹿溪指了一下，鹿溪便回头看过来。
远远的，那哭的梨花带雨的小模样，牵得他的心疼。
她只看了一眼，就转过去了，和那三人一起进了学校的大门。
那少年气质优越，自带一股矜贵气，站在她的旁边，看起来……很般配。
他拉开车门时，手顿了一下。
看向自己粗糙的手。
在她身边的怎样都不该是他。
原本就不该是一个世界里的人。
走了，鹿溪。
车门关上，车扬尘而过。
鹿溪似有所感的回头，脸上的泪痕还没干。
“你认识那个人吗？”
鹿溪收回目光，“嗯，家人，来送我上学。”
“哭这么伤心，是不是挨骂了啊？我家里长辈也这样，跟他们讲不通的。”
鹿溪每周都会给宋延发一条消息。
有时候是【一切平安】，有时候是【一切顺利】。
随着暑假的到来，她的这些消息开始变得越来越简洁。群七⌟一零五ˇ八﹒八五九⫯零整理◭本文﹗
【平安】
【安】
最后打字都不打了，只发一个“OK”的表情包。
还是QQ自带的，最最原始的那个。
所幸，QQ是有特别关心的特别提示音的。
每次她的消息响起来，宋延不论在做什么，都会第一时间拿出来。
尽管已经知道她会发什么了，可还是难忍期待。
看见她头像旁边出现一个红色的，代表未读消息的数字1，心跳都会慢几拍。
点开之后，看着她发来的内容，手指在键盘上面犹豫踌躇良久，写写删删总要消耗掉一个多小时，最终写完的版本也还是没有点下发送，静静地想很久之后，又再把那些全部都删掉，只回复她一句简洁的。
【家里也一切都好。】
然后手机息屏。
但是又再打开，再息屏。
“哥，小溪发啥了？”有人问。
宋延语气平常：“说她过得很好，很开心。”
“骗你的吧，我看她朋友圈刚才还说淋雨感冒了，发烧了不能去上班，结果同事刚好替班了。”
宋延的手一顿，连忙打开她的朋友圈。
上一条还是前天晚上发的，一张夜空，配文写着“孤星伴月”。
他再刷新了几下，都没有。
“应该是怕你担心，屏蔽你了。”
宋延：“……”
她的朋友圈果真没有屏蔽他，但在每次发出内容的时候，会选择让不让他看。
他打开对话框，输入“身体……”
又再删除。
把手机放在桌面上，屏幕亮起来，锁屏界面是从她朋友圈里存下来的照片。
一张侧脸，应该是在书店里，背后全都是书，面前却摆着一杯咖啡。
她在看书。
书店特有的暖色氛围光很衬她。
扑面而来的青春漂亮。
反正见不到她了，也就更大胆了，锁屏和屏保甚至聊天背景都是她的照片。
谁给她拍的照片呢？
男朋友吗？
暑假已经过半了，他们是不是已经同居了很久。
这种不确定的猜测在她开始在朋友圈里发在家里做的饭时，被彻底敲定了。
配字是，“青老板的手艺。”
碗筷是两幅，一个奶黄色的是她的，另一个是抹茶绿的。
菜品不算丰富，但看起来让人食欲大开。
他吃着盒饭面无表情的看完，关掉。
一周里，他们会下厨三四次。
没有一道菜是她做的。
宋延想到这里，又会不自觉的勾起唇角，她啊——唉——
又到了开学日，她作为学姐开始带学妹学弟，他在浏览她的空间时，看见其中一个给她点赞的名字顶的是他们大学表白墙。
他不知道表白墙是什么，以为是大学的官方什么组织，顺着点进去开始浏览。
青春气十足的大学生活，他皱着眉头往下翻，一眼就看见了她的照片。
是很远的一个侧脸，图不知道放大了多少倍，是糊的。
但仍能看得出气质很好。
他完全没有犹豫的，一眼就认出了她。
点开下面的评论。
“好白啊，这就是传说中的冷白皮？和她旁边的人比简直在发光！”
“我知道，这是我鹿啊，表白墙常客，每次看到我鹿的照片都要被美到，呜呜！”
宋延脸色变了变。
看这个人的头像好像是个女生，她叫鹿溪“我鹿”，这是什么称呼？
再往下。
“是鹿溪，稿主别捞了，你捞不到她的。”
“同，别想了。”
“卧槽这么糊的图都能看得出是个美女，真人得好看成什么样啊！”
“其实我觉得鹿溪很普啊，GET不到她的美点在哪里，总看见捞她的，都有点路人烦了。可能这就是第一眼美人的魅力吧。”
这一楼下面回复里有很多“＋1”。
“＋1，感觉是那种氛围感美女吧，胜在气质好。”
“＋1，家境好养出来的气质好而已吧，五官除了眼睛漂亮点，感觉不出哪里美。”
“别给她凹白富美人设了好吧？她家境好像不太行，高中的时候有人见过她家长，像那种农民工……这是可以说的吗？”
“我觉得她很漂亮啊，U1S1说她普的到底是长了什么天仙脸啊？”
“笑死，再普你家男神也围着她转好不好？”
“＋10086get不到，而且媚男还值得拿出来夸了，大清亡了好吧？”
“LX我同班同学，坐我前排的时候我ZQSG的被惊艳到了好吧，真人比照片漂亮多了，别在这儿硬黑。”
宋延：“……”
他极其难理解其中的很多词汇。
然后打开了百度。
一直翻，直到鹿溪入学的那一年，有关她的投稿和评论宋延全都看完了，天也亮了。
他熬夜熬得双眼通红。
一出门就被问：“哥，你昨晚干啥去了？”
“学习。”
“啊？学习？”
可不就是学习吗，在百度和QQ空间之间疯狂切换，他的浏览器在昨晚的使用率拉到了全年……不，他这前半生的最高。
从此之后，宋延闲暇无聊的时候，还会偶尔点开这个表白墙。
果真如他们说的，鹿溪上榜率很高，但并不是每一次都能被认出来。
因为更多的时候，都只是一个匆匆的背影，完全模糊的侧脸，甚至只是运动会上人山人海里的一个小脑袋，但宋延总能一眼认出来她。
是鹿溪。
他朝思暮想的鹿溪。
他望而不得的鹿溪。
这些对她的心思，在寂静无人的夜里疯狂的发酵。
他以为他们这辈子都不会再见到面，毕竟她这样恨他。
直到。
从别人口中，知道她出了车祸。
他不管不顾的直接驾车到她在的城市，那个早就知道了的、烂熟于心的租房地址，终于从一串汉字，变成了实景。
他站在门口，不敢敲门。
“你好？”一个女声在他的身侧出现，她上下打量了宋延一眼，问：“你找谁？”
“鹿溪在吗？”
“啊——”这女声像在这一刻才想起来他，说着：“你是鹿溪的家人吧，我看到过你们的合照！我是她的合租室友，我叫楚青青。”
她说着，撑着拐杖开门。
“她应该兼职去了，还没回来。”
“兼职？她出了车祸，还要兼职？”
为了赚够钱还给她，努力到这个程度吗？
“没，是我出了车祸。”楚青青笑着说，拉开了门，请宋延进去，说：“我就是回来取一下家里的钥匙，你先坐，那个是鹿溪的房间，你可以在这儿等她。她应该晚上八点多回来。”
宋延显然没从她的话里反应过来。
合租室友，是女生。
楚青青，青老板。
她说他是鹿溪的家人，看过他们的合照。
是家人……
他喉头突然哽住了。
像有铅块在他的嗓子里堆叠，挤压。
半晌才问：“她谈恋爱了吗？”
“没有啊，倒是追她的人不少。”
“一直没有吗？”
“我们大一就认识了，一直没有啊。我先走了，我家人还在地下车库里等我。”
楚青青摆摆手，拿了钥匙就走了。
宋延走进鹿溪的房间，一股很清新的香味儿就钻进了鼻腔内。
床头上放着两个相框。
一个是小小的鹿溪和家人的。
另一个是高中的她和他的。
床铺很干净，中间放着一个小猪的毛绒玩具，除此之外，再没有其它多余的装饰。
照片里总出现的那个餐桌就在客厅里。吃﹒肉群二﹒三〃灵六﹑九〉二〃三ˇ九六
好像有什么断开的线，在这一秒，疯狂的连接，凑在了一起。
不仅仅是狂跳的心脏。
脊椎都在颤抖。
……
鹿溪提着打包回来的饭打开门，进去换鞋的时候，明显听到了空气中属于另一个人的呼吸声。
“青青，今天回来住吗？”她说着，弯腰换鞋，然后把包放在玄关处，“你吃饭了没啊，我不知道你在，只买了一份。太晚了，想吃的什么都没了。”
她说着，走到冰箱面前打开冰箱门，从里面拿出来酱料，又说：“好累啊，简直想辞职，蒲阿姨还总想给我介绍对象，盛情难却我都找不到借口推了。你干嘛不理我？”
“为什么骗我？”
空气中骤然响起的男声让她浑身一震，手里的饭都没有拎住，“啪嗒”一声掉到了地上。
她慌忙去摸客厅的灯。
可还没有碰到，手就被另一只手一把抓住，拉紧，拉近。
他高大的身影笼下来，将她完全罩住。
她抬头，对上他那双幽深的视线。
这张许久没见的，熟悉的脸。
心啊。
猛地颤了一下。

这章叫，又是真相
这章叫，又是真相
“你怎么突然……”
“为什么骗我？”他重复一遍，看着她。
这强大的气场，让鹿溪的心跳加速。
鼻腔内满是他身上的味道。
他的手裹在她的小手上，温热，干燥，粗糙。
声音就响在耳边。
她无法控制自己的思念，但又被他的强势逼得大脑一片空白，思绪堵了半天才突然找到了光亮。
“不是约定好，没有我的允许，你不会来打扰我的生活吗，你突然来做什么？”
眼底是藏着的紧张，和对他的担心。
是他出了什么事，还是他家里的那个她……
“我问你为什么骗我？”声线没有拔高，可气势却强到骇人。
“我不知道你在说什么。”
好。
她不知道。
他来告诉她。
他一字一顿，字字清晰：
“男朋友，开房，同居。”
“你先放开我。”她的手在他的手心里扭了一下，没挣扎开，反而被抓的更紧了：“你一个有妇之夫，这样抓着我，合适吗？”
“我不是有妇之夫。”
“胡说。”她眼神闪了一下，“他们说，给你介绍的那个女生的婚期定好了，就在下个月。”
“那是她，不是我。”宋延说着，靠近她：“你为什么就不仔细问一下，新郎是谁，就笃定了我一定会和她结婚？”
提到这个她的小脾气就又上来了，“是你说的，要找个人结婚，是她最好。”
“那是因为有你。”
“什么意思？”她不解的看向他。
“我从没想过不要你，我不会不要你。是因为在我们身上的流言蜚语，会影响到你。因为他们所有人都说你比谁都渴望有一个家。她喜欢你，和你兴趣相近，我们第一次见面之后，她跟我说，要多一个人来爱你了，我就是在那一刻决定是她的。”
鹿溪僵住了。
眼神几经变换，眸光颤动，摇了摇头。
宋延接着说：“你不要这个家了，我还结婚做什么？”
“是你先不要我的！”
她说着眼泪就盈在眼眶里了，在黑暗里，晶莹剔透的发着光，衬得那双眸子格外的亮。像碎了的水晶。
“你不要我，还要倒打一耙，问我是不是要跟你划清界限。明明这么做的是你！你疏远我，碰到我的手都像摸到了什么洪水猛兽，躲着我，故意不回家，回家也不见我，不跟我说话，是你不要我！”
“……对不起。”
“你这样对我，又突然要结婚，甚至这个消息都是我从别人那里知道的。这么大的事情，你都不肯亲口跟我说。是你……是你不想继续跟我做家人的！”
他只是……
不知道要怎么跟她开口。
总想着，再等一等，再拖一拖，缓一缓。
“对不起。”
她哽咽着：“你们所有人都是一样的，说不要我就不要我了。”
“我没有不要你。”
宋延帮她擦着眼泪，可越擦越多，她哭的很凶，满眼委屈。
娇小单薄的身躯抽泣着，看起来格外的孤单无助。
他心疼的厉害。
又完全不知道要怎么办才好了。
只温声哄着她：“我不会不要你，永远不会。”
少有的柔情，格外令人心动。
她的心不受控制的跳的很快，湿漉漉的眸子抬起来，看向他，哭着：“我饿了，我想吃饭……”
“好，先吃饭。”他弯腰去捡掉在地上的袋子，拿起来。
“可这是饼……”
“你想吃什么？”
“吃饭。”
“好，我们出去吃饭。”
“外面的是外卖，是餐馆……”
他轻叹一口气，“好，我煮饭。”
她指着：“那里是米，冰箱里的这些菜是我买的，可以用。”
还在哭呢，眼睛里已经冒出光来了。
宋延无奈的准备松开她的手走过去，可她紧紧牵着，亦步亦趋的跟着他。
他停下来，回头看她时，她还在小声的啜泣，催促：
“你快一点，我好饿。”
于是他便握住女孩的手，牵着她在冰箱里拿菜，又牵着她去厨房里，单手淘米，煮饭。
加水的时候她说：“水多一点，我想喝粥。”
他用她的话来回她：“可这是粥，不是饭，你要吃饭。”
“这就是饭！晚饭！你煮的饭！”
要切菜的时候，他轻轻地抽了抽自己的手，“先去换衣服休息。”
鹿溪垂眸怔站了一会儿，“嗯”了一声，松开他，看也不再看他的就走，回到自己的小卧室里面去，洗好澡，换好家居服出来，饭菜刚刚好。
他用她的奶黄色的小碗盛好，放在她面前。
鹿溪问：“你不吃吗？”
“我回去洗个澡，在外面随便吃点。”
鹿溪焦急的望着他。
头发没有完全吹干，仍湿漉漉的披散着。
小脸干干净净的，看起来人畜无害的很嫩。
那一双眼睛，真是漂亮的出奇。
用这样没有安全感的眼神望着他，实在是心都要让他看化了。
宋延便道：“酒店很近。”
“这里也可以洗。”
“都是女孩子，我借用浴室不方便。”
她很小声的：“我卧室里的小卫生间有淋浴器，那是我的，可以用。”
“没有换洗的衣服。”
“我有一件很大的T恤，还有一个很大的浴袍，你都可以用。”
“……”
“也还是要走吗？”她语气里的热情骤然降下来了，眼神也瞬间黯淡。
“不走。”他说，“先吃饭吧。”
那双漂亮的眸子就又被点亮了似的，水盈盈的，语气也轻快了起来：“左边是热水，右边是冷水，它的那个标贴反了。浴巾、浴袍还有T恤我都放在卫生间的架子上了。”
“好。”
宋延走进去，鹿溪看着他的背影，鼻尖又是一酸，然后开始吃饭。
两道菜，一锅粥，粥里加了小虾仁，烫得很嫩，口感很好。
菜仍旧有以前的味道，可又有很多地方变了。
就像这碗粥里的虾仁。
是曾经的他根本不知道的技巧。
他在她看不见的这些日子里，像这样的变化还有很多。
好像就在这个瞬间，她突然意识到，他们不再是最了解彼此的人了。
各方面的。群﹕⑦①零⑤8〃8〉⑧⑤⑨零〃追＜更.
他洗好澡出来，穿的是宽大的浴袍，自然的从她手里把吃完的碗筷接过去，洗干净，全部都归放好。
“你厨艺进步很多。”她倚靠在厨房的门口，看着他的背影说。
宋延毫不避讳的：“因为你朋友圈的配图，青老板的手艺很好。”
鹿溪“哼”了一声：“她不厚道，你来她都不告诉我。”
“有什么关系？”他全部收拾好了，转过身看向她。
鹿溪小声咕哝：“我兼职回来妆也花了，状态也不好，这么狼狈的样子……”
“也还是很漂亮。”
“骗人。”嘴上这样说，但眼底是带着喜悦的。
女孩子，哪有不喜欢听夸奖的。
这个浴袍对她来说已经很大了，可套在他宽大的身形上，还是显得那么逼仄。
以至于，即便是紧紧地拉着，胸前还是露出了大片的胸肌。
她的脑袋贴靠在门框上看着，问：“你偷偷丰胸了？”
“？”
宋延顺着她的视线看过来，把浴袍拉紧了一些：“不是一直这样。”
但拉紧，只要手松开，还是会向两边敞开，甚至敞开的更大了。
倒像他欲拒还迎的故意的。
浴袍的最下方只能到他的膝盖，露出的小腿的肌肉线条也是分明的，有力的双腿只是站着，就让她的心微微一紧。
她转身，就往前走。
宋延便关了厨房的灯跟着。
没在客厅的小沙发上，她直接进了卧室，宋延便又关了客厅的灯进去。
里面除了床，没有其它能坐的地方。
她说着“你先坐”，然后走进了卫生间。
不知道她去干嘛了，但卫生间实在是个过于敏感的地方。
他坐在这张小床上，能从卫生间的玻璃门上看见她纤瘦的身影。
然后门咔哒的一声开了，他的视线向上，看向她的脸。
鹿溪的手搭放在卫生间门口的开关上。
“咔哒”。
卫生间里的灯灭了。
“咔哒”。
第二声响。
卧室里的灯也灭了。
骤然变黑让他的视线一瞬间的不适应，满眼都是漆黑。
只能听见她缓缓靠过来的声音。
她站在他的面前，小小的呼吸很轻。
“怎么了？”宋延问。
这时候已经能逐渐看清楚东西了。
但她温热的小手却突然覆盖在了他的眼睛上。
紧接着，她的气息靠近。
鼻息几乎就在他的嘴唇旁边。
然后她说：“你闭上眼睛。”
他疑惑，但照做了。
随着眼睛闭上，她的唇落在了他的嘴唇上。
心。
猛地一抖。
连带着他的整个身体，都狠狠地一颤。
但他很快的一把推开她，另一只手攥住她盖在他眼睛上的手腕，身体向后撤，和她的嘴唇拉开一些距离，问她：“鹿溪，你在做什么？”
“你看不出来吗？”
宋延皱起眉头。
她的手直接往他的身下探。
果然。
已经硬邦邦的了。
完全不禁挑逗。
因为她的小手触碰，他的呼吸更急促了些。
宋延说：“你冷静点。”
鹿溪的手却拨开浴袍的两边，探进去，隔着内裤，摸到了他沉甸甸的卵蛋。
但她在手里捏了捏，然后眼神沉下来，“你不守男德。”
“什么？”
“你和其它人做过。”
“做什么？”
“就……还能做什么！”
宋延无奈的深吸一口气：“我没有。”
“骗我。”
“没又骗你，只和你做过。”
“那它……”她气呼呼的，皱着眉头：“它那么久，怎么会只有这点存货！”
他深麦色的皮肤其实极少能看得出脸红，但此刻鹿溪清晰的看出来，他的脸在这瞬间涨红。
她说出这句话后也没好到哪里去，耳根烫得像要滴血，脸颊也烧的通红。
“我……”他卡壳了，“我自己撸了。”
“还骗我，不是说自己……”她脸皮薄，那个字根本说不出口，“自己这样……根本……那个不出来吗？”
在她伤心的眼神里，宋延认命的：“我在家里撸的。”
“所以呢？”
鹿溪没明白，这有什么前因后果的关联吗？
以前在家里，他自己那个，不是也出不来吗！
“在我们做过的地方，闻着你穿过的衣服，就射出来了。”
“你！”
她的脸瞬间爆红。
然后又闪躲着视线，“哎呀”了一声，简直想把脸埋起来。
可被他这么拉着，根本无处可躲。
便索性埋进他的颈窝处，又还是害羞，“哼”了一声。
声音通过他的骨骼传过来，心口都被她颤得酥酥麻麻的。
怕她不稳摔着，他的手自然的抱住她的腰，帮她稳住。
她就顺势窝在他的怀里靠着。
他的身上满是和她一样的沐浴露和洗发膏的味道。
可偏就又觉得不一样。
混着他自己身上的味道，软绵绵的花草香味儿都硬朗起来了。
她的耳尖烫烫的，烧在他的脖颈的肌肤上。
怀里的身影小小的，抱起来比以前更有分量了些。
可就手触到她的腰，能明显的感觉到她没有长胖。
只是那个小少女，长大了。
久违的抱她。
这些年来，他连做梦都没梦到过这件事。
她就乖乖的在他的怀里，呼吸灼热的被他抱着。
像。
做梦一样。
然后怀里的她的手开始不安分的往他的浴袍里面钻。
摸上胸肌，清晰的感受到他的肌肉在她的指下跳动。
他抱得紧了些，警告她：“别乱摸。”
“宋延——”她还是闷在他的脖颈处，这尾音拖得软软长长的，   然后缓缓的抬起头，望着他，眸光星亮，“亲亲我。”
很少叫他小叔叔。
可也很少直呼他的大名。
这一声激得他起了一层鸡皮疙瘩。
太娇了。
后半句话不论是内容还是撒娇的语气，都让他难以抵抗。
他的目光越来越幽深，望着她。
“让我摸摸吧。”她说着，脸红红的牵住他的手，探进她的家居服里，放在她自己的胸上，“你也可以摸摸我的。”
宋延的手指一僵。
——她没穿内衣！
然后她软声软气的，害羞到声音在轻轻地颤抖着再重复了一遍：“亲亲我。”
要如何抵抗这样的她？
要如何抵抗令他惊悸的心动。
心脏在胸膛内简直乱撞，节奏完全混乱了。
他的视线越来越深，喉结上下滑动了一下，问她：“你想清楚了吗？”裙⫱︵二▿三零六︰〭久◭◗二⫯⪦三久⫱﹔六﹏更多好﹤雯⫰＜
“嗯。”
这一声应刚落，他的吻就汹涌的袭了过来。作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
强势霸道，又带着点小心翼翼的，压在她的唇上。
想要温柔一点的，可对她的渴望，和这么多年的思念汇聚在一起，让他控制不住自己，狠狠地汲取着她口腔内的空气和甜美。
还是很甜，带着些淡淡的像水果味的奶糖。
他的手掌也完全覆在了她的胸上。
酥胸柔软的在他的掌心内被揉搓着，大小竟和他的手掌完全契合。
是真正意义上的长大了。
但指下的触感仍旧滑腻如霜，一如既往的嫩。
粗糙的掌心摩擦下，她娇嫩的乳尖很快便挺立了起来。
她的呼吸声越来越重，和他的交织在一起。
唇舌交缠，她轻轻地回应着他的吮吻。
吻的很舒服。
舒服到她发出很轻的嘤咛声儿。
温软的小手在他的胸肌上抚摸着，一点一点的游走，摸到乳粒的时候，柔软的指尖捻起那个弹性十足的乳粒，在手指下略微用力的搓揉。
他从鼻腔内发出一声低哼，将她抱得更紧。
她也清晰的感受到她下半身坐着的某处，完全勃起，硬的出奇。

别忍（H）
别忍（H）
她的手指揉住他的乳头，用指节轻轻来回上下蹭动，指尖微微曲起，会随着她的动作似挠的痒痒在他的皮肤上激出又麻又痒的酥颤。
他的身体在被她撩拨的轻轻发抖，手臂后背都激浪似的起了鸡皮疙瘩。
后脊的骨头缝里蔓延着细小的电流。
他的身体情不自禁的下压，和她贴得更紧。
落在她身上的手指一收一放的搓揉，衣料在她的肌肤上摩擦。
动情的吮吻着她的唇。
鼻尖总会碰到一起，呼吸完全交缠。
他一只手始终在她的后腰上，将她的身体往上推。
柔嫩的指尖下那些肌肉又硬邦邦的鼓了起来，用着力，散着极浓的雄性荷尔蒙气息。
一点一点下压。
一寸一寸入侵。
在她光洁的大腿上的手掌顺着白皙柔嫩的肌肤向上，探进裙底。
腿心附近已经又黏又热了。
他舍不得松开她香软的唇瓣，可还是缓缓的放开她，给她喘息的机会，额头贴靠在她的额头上。
深沉的眸色里是欲潮的暗涌，被强行压抑着。
性感低沉的声线也带着极致的黯哑：“我去买套。”
“我……”鹿溪眼睫颤了颤，咬着下唇，“我在外卖软件上买好了……”
“什么时候买的？”
“我洗澡的时候……”
宋延玩味的抬眉，“那时候就想好要睡我了？”
她在他身上的手紧张的握紧，“嗯。”
“那。”他在她大腿上的掌心揉着手下软嫩的肌肤，被彻底点燃欲火的声音更哑，字字都让人心颤：“到了吗？”
“你……洗澡的时候到的。”
“不怕它到的时候被我看见？”
“有一点，如果被你撞到了，想想都觉得好害羞啊……但你总会知道的。”
他低笑起来，声音带蛊似的。
看着怀里因为他的笑脸越来越红的小姑娘，唇蹭在她的唇瓣上，怎么这么可爱。
又怎么这么会撒娇。
“什么型号？”
“嗯？”
“避孕套。”
“我不知道要买什么型号，就……”
鹿溪身体蹭了蹭，拉开抽屉。
里面同一品牌七种完全不同薄厚和尺寸的，各一盒。
“……就都点了。”
宋延眯了一下眼睛，又宠又无奈的用手覆在她放在抽屉上的那只小手，握在手心里。
所以他今天跑不了了。
她要睡他，势在必得。
这种势在必得让他心里痒痒的，又很甜。
然后松开她的手，把那几盒都拿出来，抽出其中一盒拆开外层包装，打开盒子。
塑料纸在空气中发出的声响让鹿溪的心被拎起来，在空气里摇摇晃晃的摆动着飘悬。
真要来了，心下像完全空了，又紧张起来。
里面的避孕套完全倒出来放在桌子上，他的视线移回落在她的脸上，她瞬间害羞的转开眼神，又再看回来，对上他灼灼的目光。
他把自己身上的浴衣脱下来，对折叠起来，铺在床上。
她偏偏头，“嗯？”
“床会湿。”
小家伙果不其然的脸又红了。
娇软怜人。
她勾住他的脖子借力坐起来，双腿跨坐在他的腿上，膝行着向前凑着靠近他，坐了上去。
“这样床就不会湿了。”
宋延很清晰的感受到，他们之间只有一层布料的阻隔。
她没穿内裤。
她对和他身体的亲密接触的主动，真是要让他的心都甜化了。
死在她身上都愿意。
没了浴袍，她能更清晰的看见他的身体，视线从他的肩膀上一路向下，落在他腰上的伤口处时，眼神重重一颤。
眼圈瞬间就红了。
小手颤抖着要去摸，被他一把抓住了手。
“它……”
“做完再说。”他一把搂住她的腰，一只手探进她的裙摆里。
“等一下，你……唔——”
激吻压下。
他的手顺着揉在她白腻腻的臀肉上。
带着厚茧的手掌摩擦着细嫩的肌肤。
他身上的性张力不仅仅来自于体格和身高，还有他这些自然的动作。
接吻的时候会压着她的力，手掌会在腰上给着她劲儿，察觉到她后仰又会将手掌上移，在背上推着她。
可只是推吗？
不。
有力的掌心揉着肌肤，脊椎。
指腹也会用力，打着圈的摩擦。
一切动作都发乎自然，和他那看起来正派至极的气场完全不相符的存在着巨大的反差。
侵略感十足，又保护感十足。
等不了了。
他已经等了够久！
变数太多，太大。
只有在这一刻，真实的拥紧她，占有她，才是第一要事！
如果一定要她眼睛湿漉漉的看着他讲话，不希望是因为他的伤……
另一只手也探进裙摆里，游走之地，处处颤栗。
她紧贴在他内裤上的小穴湿淋淋的浸湿透过了布料，将那根早就硬到不行的肉棒濡湿得愈发兴奋。
她的嫩穴甚至能感受到它在突突地跳动。
他的手向上，揉在丰满的嫩乳上。
乳房在他的掌心里被搓揉得发胀，他隔着衣服含了一口她的乳尖。
“唔嗯！”
她浑身一颤，身体缩紧了，又乖乖的看着他，小声问他：“要脱掉吗？”
他会错了意，声线黯哑的答应了一声“好”，抱着她微微坐起来一点，把内裤脱掉。
被压抑许久的肉棒完全弹出来，“啪”的轻轻一声打在她的小腹上，早就渗出的前液像溅落出来的水液，在她的肌肤上留下了一条蜿蜒的水渍。
鹿溪低头看着它，倒吸了一口气。
也……
太大了。
不是第一次见，但每一次见，都会心跳加速的被吓到。
也不对，与其说是吓到，不如用“惊艳”来形容更贴切。长腿✓⌊老阿⟩姨追[»更整[¬理
又大又粗。
龟头完全翘起，露出下面的冠状沟。
柱身上的青筋很清晰明显。
粗黑坚硬的耻毛围在柱身的最下面。
卵蛋在她大胆摸过去的时候觉得存货不多，可实际看见，还是让她惊讶了一瞬。
和后来在大学宿舍里，女生们坐在一起说器大活好的AV男优比，更具张力和压迫感。
因为不论是粗度，视觉上的硬度，还是长度，宋延这根都几乎是碾压性的。
察觉到她在看，肉棒在空气里跳动了几下。
更要命的是，小姑娘的手在龟头的前液上轻轻点了点。
指尖和龟头发出了很轻的黏液被拍击的声音。
他低喘一声，忍着问她，“还要再看吗？”
鹿溪眼神飞闪，才刚移开，就被他轻轻捏着下巴，让她把脸转回来，“不看它了，看我。”
“你——”
话还没说出口，便见他的脸迅速贴近放大，又一次吻压了过来。
情动之下，她出了一身的薄汗。
在他的爱抚里主动的撑着自己的双腿，用穴口去蹭肉棒。
真是他做梦都没想过她会有的举动！
只梦到过她承受他的欲火。
也只这样操过她。
一次又一次的。
但此刻女孩生涩害羞的主动蹭着，在热吻中鼻息越来越重，在他霸道的炽吻里几乎快要缺氧喘不上气。
这种因为爱欲而即将窒息感觉都让他觉得上头。
还没操进去呢。
可现在鹿溪要他的命，他都愿意给她。
不。
什么时候不愿意呢？
宋延的手控制住那乱动的腰臀，宽大有力的手掌帮着她，引导着的教着她蹭着他翘起的龟头。
完全湿滑的小穴，在蹭到阴蒂时她会娇哼轻吟，蹭过小蜜缝的时候，蜜缝会微微被蹭开一点儿，像张小嘴似的吮着龟头上的皮肤。
他松开她，又控制着一直想要坐下去的她的腰拉开一点距离。
“戴套。”他说。
压抑的声线下，是能将她完全吞没的巨火。
“嗯。”
又小又娇的一声。
但又在他拿套的时候蹭了肉棒一下。
他呼吸一沉，“乖一点。”
然后抱着她往旁边坐了些，开始顺着往下捋避孕套。
鹿溪在旁边眼巴巴的认真看着，眼神里又情动的媚态，但又透着清澈的单纯。
真是让他止不住的心软。
一把将她捞回来，抱住了，在她唇上吻了一下，“学会了？”
“好像不是很明白。”她认真的说。
“不急，未来还有很长。”
还有数不清的夜，会和她一起在爱欲的缠绵里度过。
然后抱起她的臀瓣，将她的衣服一点一点往上掀起来。
最先入眼帘的是她湿漉漉的下体，阴唇都被浸润得发亮，爱液顺着大腿淋漓了一片。
腰肢纤细，小腹平坦，往上是那对饱满柔嫩的酥胸。
乳晕已经不是当初的樱粉色了。
像盛开得正盛的桃花。
乳粒像一颗挺起来的红宝石。
她整个身体都透着一股少女初长成后的小成熟，更勾人了。
他俯身开始吻她，但和之前不同的是，他顶胯了。
主动的蹭在她湿淋淋的穴口上。
蹭过去。
惹得她嘤咛不断。
然后在越来越润的爱液浸滑里，试图顶进。
“啊！”她痛得身体瞬间紧绷着。
只进去了一点的龟头卡着。
被她夹得太紧。
因为紧张，她整个身体都向上，双腿夹紧，这样很难再进去。
“放松点，我慢慢来。”
“嗯——”她点头，乖顺的放松，可他只要一动，还是会因为过于紧张而痛到难受，她再一次夹紧，在这瞬间泪朦朦的望着他。
完全信赖的望着他。
于是宋延开始吻她，含咬在她的乳粒上。
弹性十足的乳尖被吮得“嘬嘬”的响，混着的他口腔里的水声，发出色情的声响，又完全绽成鲜红色。
酥麻的颤意让她后脊发软，哼吟着在他的控制下分开腿，他尝试动了动，可再探进一点，小丫头就又夹紧了。
他轻叹一声，吻上她的唇，手指抚在她的耳后，搓揉耳垂的时候，无名指会在她耳后的肌肤上轻轻地打着旋啧摩擦。
她这小身子确实多情。
不禁挑逗。
很快就会再一次软软的任他摆弄，可她的小嫩逼又过于脆弱，娇嫩敏感。
会将快感放大，也自然会将痛觉放大。
几次之后，她有些委屈的望着他：“我控制不了我自己……”
颤音里还带着娇软的喘息。
“我们慢慢来。”
鹿溪摇头：“不要。”
他沉叹一口气，“好”字才说了一半，以为她是不想再做了，又听见她说：
“你不要管我，不要慢慢来。反正都是要疼的，你快一点进去。”
“可我不想你疼。”
“只疼一会儿，很快就不疼了。”她认真的说。
宋延像一脚踩空了楼梯，心和后背都重重空了一下。
所以以前，哪怕是强迫她，也是真的操爽了她的？
她这小家伙，到底知不知道自己在讲些什么？
“这样进不去。”他抱着她，让她躺好，哄着她：“你想在上面，或者抱着做，等适应了再来，先躺好。”
什么她想在上面，什么她想抱着做！
他，他……
鹿溪脸烧的滚烫。
他再一次帮她慢慢放松，手分开她的大腿，龟头在穴口上蹭着，一点一点的在穴口外面顶着。
起初顶的力度很轻，让鹿溪觉得好痒。
是从小穴深处涌出来的痒。
嫩穴不自觉的收紧。
穴口又会微微的张开迎接，然后一点一点的尝试着往里推。
松开她的耳垂，对上她意乱情迷的美眸。
他炙热的眼神几乎可以让任何一个女人融化在内，被他眸底的欲海吞得骨头渣都不剩。
俯身吻下她的瞬间，顺着她还在不断外涌的爱液，直接操了进去！
“嗯！唔！”
疼！
但她的嘴被堵着，说不出话，眼睫瞬间就湿了，完全是生理性疼痛带来的泪花。
除了疼，还有一种酸酸涨涨的感觉。
腿想并拢，但被他双手控制着。
强势的掰开到最大。
然后他试图动一动。
但她夹得太紧太紧了。
太久太久没有做，这小穴简直比第一次的时候还要紧。
根本插不进去。
他的手掌滑到大腿根，拇指摁揉着她的阴蒂，食指拨开里面的小阴唇，直接掰开了往里面送。
太疼了。
鹿溪生出了退缩的心思。
开始摇头，开始哭。
这模样和很多年前在他身下的女孩的模样重叠。
不同的是，当初的少女只想挣扎着逃开，离他远一点。
眼下的小家伙疼的时候完全信赖的望着他，下意识的往他的身上靠，怀里钻，要他抱，要他亲，要他哄。
于是他不再往里顶，就这小半根，开始缓慢的在嫩腔里抽送。
酸胀的感觉好强，她浑身绷紧，一眨眼睛，泪花就顺着往下掉。本文档来.自群 七〉一零 五八八〉五〉九零
“哭的心都要碎了，还要我怎么忍心？”他叹息着去吻她的眼泪。
“你抱抱我，你轻一点……”她抽噎着，细声细气的。
好。
抱她。
但已经很轻，还要他再怎么轻？
缓缓的抽送，真是把他这辈子的忍耐力都用在这上面了。
滚烫的娇穴里紧得出奇，他强忍着想狠狠插进的冲动，一点一点的磨着。
她觉得自己里面都烧起来了。
她好烫。
可那根肉棒更烫。
每一次拔出一点，在操进的时候都再插深几分。
这样温吞又艰难的喂着下面脆嫩的媚穴吃进了半根，感受到她嫩腔里的变化，不再那么紧到箍得他有点发疼，开始顶胯抽送。
她咬着下唇，呼吸急促。
只偶尔会发出一点点的喘息声。
“别忍，叫出来。”他含着一边的乳粒，对她说：“我喜欢听你叫床。”
说完用力顶进一下。
再操进得更深。
“哈啊！唔，先，先慢点……哈啊，你怎么反而加快了，唔，啊啊！”

久违的销魂快感（H）650珠珠加更
久违的销魂快感（H）650珠珠加更
不仅仅是加快了这么简单，原本只塞进去了半根，他没再继续，等着她适应。
现在，随着抽插的力度，会越来越深的往里送！
她双手都抓紧了身下的床单，慌乱的不知道要怎么办才好了，于是就看着他，只看着他。
乌黑的瞳仁上泛着水波，泪汪汪的望着他。
但泪水又没有流出来。
随着他的顶送，在她的眼眶里一晃一晃的。
在灯光里潋滟着。
被完全撑开的酸胀感更强的袭来，她的双腿被完全打开，脚下没有踩着东西，让她有点害怕。
直到他的手托住了她的腿。
嫩乳晃漾不停，她白腻腻的小身体都因为剧烈的呼吸和无法承受的快感在发颤。
眼神逐渐转为控诉，喘息里也带了委屈的哭腔。
“哈啊……轻，呜，别，慢一点，我受不了，太大了，宋延，宋延……”
这娇媚的小声音，带着求饶的说出这些令他血脉喷张的话，又一声一声的叫着他的名字。要他慢，他怎么慢得下来？
“到底该听你的哪一句？”
是她要他快。
她要他直接进去。
他一把扣住她的腰，顺着湿滑的爱液用力往里一顶，大半根都被完全吃进！
“唔啊！哈……哈……”她缓着气，眼泪吧嗒就掉下来了。
这对太久没有被探过的娇嫩来说，实在太刺激了。
紧紧攥着床单的一只手要他牵，被他完全握在手心里。
这和她想的不一样！
她以为自己长大了，就不会再因为他大而疼了。
以为因为爱他，所以做起来只会像女孩子看的言情小说里写的那样，只觉得舒服。
而在那些文字里，她会回想起有关他们做爱的回忆，都只有后来的舒适，和被抛上云端高潮的快感。
但现在的一切都将那些被遗忘的痛还给了她。
不想再继续了。
她不想要了。
他俯身下来吻着她，视线温柔又饱含爱意的注视着她。
交握在一起的大手有力，另一只手在她的后腰处，将她的腰抬起来一点，温声的低哄：“放松，鹿溪。”
她委屈的看着他，不满控诉：“撑破了，撑坏了……”
“没有，但你要放松，这样太紧了，我会控制不住。”他在她唇瓣上咬下去，但脑海里想到她之前在天台上的控诉，又忍着，只是舔吻着。
“控制不住什么？”
“控制不住想狠狠地操穿这么能夹的小嫩逼。”
“你！”
她羞得浑身泛红，嫩腔却被这句话刺激得收紧，爱液泛滥。
他被夹得闷哼一声，深呼吸缓着气，“放松了吗？”
“嗯。”
娇声娇气的。
“腿打开。”
“已经很……啊！”
她被他突然一顶，整个身体都顺着床往上蹭了一段距离。
又被他箍住腰拉回来，那因为上蹭而从她的性器上离开了一小段的小穴被这么一拽，直接顶到了最里！
“嘶。”他倒吸一口气。
即使隔着避孕套，他都能感受到龟头顶到最深处上的柔软和吮吸感。
舒服得后脊发麻。
把她的腰向上拱起来一段，直接往里开始抽插。
“哈啊！啊！”
肉穴紧紧绞在肉棒上，像贪婪的嘴，吮吸在柱身上。
久违的，令他欲罢不能的，销魂快感！
——————————————
谢谢小宝们的珠珠！

床上操/浴室抱着操/洗着澡后入（H）
床上操/浴室抱着操/洗着澡后入（H）
小腹里被冲得又酸又胀，又疼又麻。
她紧紧握住他的手，指甲抠进他的皮肤里，因为被塞得太满，而觉得呼吸困难，急促的剧烈喘息着，忘了要哭。
穴口紧紧箍在柱身的最底。
颤颤巍巍的连里面的嫩肉都在发抖。
肉棒开始抽插，他一边吻她一边耐心的跟她讲着话，引导着她继续放松身体。
她带着哭腔答应着，顺着他的话将双腿放松，勾在他的腰上，小脚才搭上去，就因为他用力一顶，腿软到挂不住。
又委屈的要他帮。
宋延在她后腰上的手揉着脊椎的最后一节，顺着往下在她的尾椎骨上压着，酥麻的快感从尾椎骨处往上传，嫩穴收得很紧。
他也止不住的喘息，和她越来越娇的浪吟混合在一起，挺腰顶胯。
蜜穴越来越湿，抽插时会带出黏腻的水声。
随着他挺送的力度，流出来的爱液才刚到穴口就被他的身体撞上来，黏腻在他的身体上，卵袋上，沾在漆黑茂密的耻毛上。
变成细小的白沫。
耻毛贴撞在她细嫩的肌肤上时，又扎又痒。
被濡湿之后，变得黏腻，没那么扎了，可还是好痒。
她能清晰的感受到沉甸甸的卵袋拍在她肌肤上的触感。
被插得“咕啾”作响的小穴持续收紧。
嫩壁能清晰敏感的勾勒出他性器的形状。
之前看到它的画面一直在脑海里回闪，只要想到它现在插在自己的身体里，她心里就觉得毛毛躁躁的发痒，身体的反应更强。
“……唔，啊，别，别一直那么深，轻一点儿，它好疼。”
他缓下劲儿，“哪疼？”
“里面，最里面……”
“这吗？”他连根撞到最顶端，龟头顶在脆嫩的子宫口，那滚烫的一小团立刻吮住它，颤颤巍巍的用爱液将它包围住。
正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。
作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
暖烘烘的。
“嗯——”她一声娇喘，点点头，“太用力了，你轻一点，唔……哈啊，你干嘛突然……”
他轻笑一声，声线里带着忍耐和压抑：“像这样？”
阴茎抽出的速度很快，送进的也快，但在阴道内摩擦带来极致的快感后，又突然骤缓，顶在宫口的力道轻了许多。
还是会觉得有点酸酸的，但已经好很多了，鹿溪点点头。
“什么感觉？”
“痒痒的，有点酸，也很舒服……”
后半句话声音小小的。
听见他的低笑声，脸更烫，还是问：“那你呢，我……要怎样做，你会舒服一些？”
“别躲我。”２ˇ３﹀０﹜６〃９﹏２３９６﹜
“嗯？”鹿溪眨眨眼睛：“还有呢？”
“不舒服告诉我，舒服也告诉我。”他俯身蹭在她的唇上，轻轻含住，缓慢的抽送。
嫩腔内壁蠕动着拥过去，在阴茎往外抽出的时候，竭尽全力的吸附着挽留，再插入时那些再一次紧紧贴在一起的嫩壁被龟头顶开。
鹿溪小声“嗯”了一句，但混在娇吟里，分不清是在答应他，还是动情的娇喘。
白嫩的双腿夹着在他的腰间，赤裸的身体被他压在身下。
掌心和唇舌都寸寸触过，身上被打满了他的烙印。
没再只是近乎莽撞的使劲撞她，用她喜欢的方式，插入又拔出那根被吃的水润发亮的肉棒。
她的臀瓣上都泛着淫水水光。
俯身去吻她的时候，她的手会捧住他的脸。
她在这方面不笨，学得很快。
唇舌交缠的越来越熟练，黏腻的口腔音伴着下体抽插的水声，炸在耳边。
小舌回应着他的勾缠，慢慢学会了换气。
可他吻得猛烈，似乎偏要把她口腔内的气息全部夺走，上下都被堵得喘不上气，嫩腔收得越发的紧，托在他脸下的小手却越来越紧密的学着他的样子摩挲着他的皮肤。
以前她也是顺从的，基本上她第一次第二次高潮之后，就会乖乖的任他摆布。
可和现在的乖顺带来的感觉完全不一样。
原来只有欲的肉体快感，远不如带着接纳爱意的爱欲缠绵，更让这一刻变得刻骨铭心。
带着厚茧的手像被她雪白的肌肤吸附住了，宋延一边喘息，一边慢慢松开她的唇，向下埋在她的胸前。
始终交握在一起的那双手早就黏腻的出了汗。
一如此刻二人黏腻靠近的两颗心，燥热潮湿。
更如他们不断交合的下体。
她略微不舒服的想要把手往回抽，又被他抓得更紧，压在床面上。
他游刃有余的把嫩乳含进嘴里。
龟头剐蹭着内壁，在她的敏感点上用力一顶，齿间也用力咬在乳尖上。
“唔啊，嗯，好酸——”
她双腿迅速夹紧了他的腰，嫩腔也因为夹紧的动作把阴茎包裹得更用力，软肉包裹着勾勒出粗壮的性器的饱满的形状。
像有了生命似的，在她的嫩穴里突突地跳动着。
躁动不安。
他灼热的呼吸在软嫩的胸肉上扫着，用嘴含着乳尖往上，下巴抵在乳肉上向上推。
胸肉被挤得上方鼓鼓的满出来一个半球，她惊讶的张了张嘴，害羞的别开视线。
她不受控制的发出细细的喘息，又被那根肉棒滚烫的温度搅得意识不清，娇喘声更大。
他挺送的越来越快，她的身体也在这样的节奏里被顶得不断向上。
但在脑袋要撞到床头之前，他的手挡在上面，松开被吸得红艳艳的乳头，乳尖水亮，像一颗刚从水里捞出来的小石榴。
“能快一点了吗，溪溪？”
这一声“溪溪”，简直要把她的小心脏都酥掉了。
从没有过的，第一次这样叫她。
她心跳的很快，答应着：“嗯。”
声音才落，身体就被他一把下拉，抱紧在怀里，用力快速的顶胯。
“啊啊！唔，哈啊……啊……”
没有丝毫循序渐进的过程。
那小小的穴口弹性十足却仍被撑得发白，薄薄的一层看起来极脆弱的箍在肉棒上，被动的吞吐不止。
缓慢的喘息完全变了调。
娇媚的呜咽声不断。
这样抱着不好操，她的身体太轻，总要往上滑。
他安抚的在她的额头上亲了一下，松开她跪在床上，双腿分开，有力的支在床板上，把她的腿往下拉，让她的下体完全贴着他的肉棒根部。
然后手落在她的腰上，开始操她。
漂亮的眼睛红红的，湿漉漉的，又有要哭的征兆。
控制不住的开始叫床。
黏腻的发软，娇媚至极。
湿淋淋的肉穴被先前的温柔完全给磨开了。
不适感消失，只有快感。
小穴被摩得好舒服。
那些不断渗出的清液，淋漓的往下落。
他的手指在她细软的腰肢上抚摸，一旦她的身体受不住的被顶得向上，那只手的温柔会骤然消失，霸道的一把将她拉回来，摁住了操。
被他含得晶亮的乳尖在空气里摇动，双乳因为这摇晃的频率过快，甚至有点疼。
她一只手护住半边的乳房，另一只手只能带着他们牵在一起的手一起覆盖上去，他的手带着她的手让她揉自己的胸。
湿黏黏的手心汉完全沾在嫩乳上。
他一边牵引着她揉，一边更用力的肏进。
这画面香艳入骨，他的喉结上下滚动。
她叫得越来越大声，和以前完全不同。
又浪又媚的。
肉棒捣在嫩穴的深处，顾忌着她的话，没有每一下都很用力。
深深浅浅。
酸麻胀痛的感觉被快感取代。
好舒服。
又大又烫。
她简直要化在他的身下，彻底的软成一汪水。
双腿打开到最大，深入到最里面。
销魂蚀骨。
紧到他的心跳得极快。
随着抽送的越来越快，她的身体反应也越来越强。
“受，受不住了，哈，哈啊，你，呜……”
嫩腔开始紧收。
她要到高潮了。
他缓着气，慢慢的放缓自己的动作，去吻她，转移她的注意力。
这一场久违的性事迟到了太多年，他不想太快结束。
“和别人做过么？”他问。
鹿溪摇头，“没有。”
“摸过你吗？”
“刘玉摸过，林念摸过，青老板也摸过……”
说到青老板的时候，他不爽的用力顶了她一下。
“啊！”她委屈，“你干嘛——”
尾音略拉长的撒着娇。
“吃醋。”
沉着暗色的眸子，深深地凝望着她。
低哑的声线说出这两个字，格外蛊心。
鹿溪轻轻笑了，“她们是女孩子。”
宋延不明白，为什么女孩子交朋友都要摸？
他都没摸多少次。
在这些年里，和室友同住在一起，这小丫头又被摸过多少次？
何况“青老板”这个称呼，作为他羡慕嫉妒的对象，亲耳听见她软糯的声音把它说出口，怎么都觉得不爽。
她快到高潮的反应褪去，他便又开始用肉棒在嫩腔里顶。
“呜……哈……”
在满含爱意的交合里，他们的喘息声交错在一起，两具被彻底点燃的身子都带着炽热，她的手抚在他的后背上。
他浑身上下的肌肉都硬邦邦的鼓到不可思议。
白嫩的娇肤和他的肤色对比差显得异常色情。
越来越深。
也越来越快。
也越来越满！
他的低喘声好听，望着她的眼神深邃暗沉又满含着她看不明白的情绪。
对上她的视线。
把她顶到浑身发颤，在她的敏感点上碾着，让她嫩穴收紧，再收紧。
然后在她的喘息里，让她情颤。
嫩穴被肏开了，愈发贪婪。
艰涩的吞着那根粗壮的肉棒。
顶的越来越快，她的意识又开始模糊了。
“浴袍湿了，溪溪。”他似乎有些无奈的叹笑着，把她抱起来，“去浴室，嗯？”
“我不想动……”
“我抱你。”
“你去哪，我就去哪。”
她简直太会撩心。
怎么这么会撒娇？２﹜３﹝０﹔６﹗９２﹞３９６﹒整理〝本文
宋延抱起她，因为过于湿滑，肉棒从嫩穴里滑落出来，她心底里蓦地一空，有些委屈的望向他。
这眼神，真是要命。
宋延把浴袍拿起来，哄着小家伙，她把脸贴在他的肩头，任他单手将她的身体抱起来。
她看见梳妆台上的镜子里他们完全赤裸着的身体，和他那根仍旧硬邦邦没有泄意的肉棒，被她的小穴吃得水当当的，眼神闪了闪，小口在他肩头上咬了一口。
“怎么了？”宋延问。
抱着她坐在浴室花洒旁的小高台上。
“好害羞……”
“闭上眼睛，就不羞了。”
“可我想看。”
完全坦荡，又纯又欲的。
他把已经被浸湿了的浴袍丢在一旁，“嗯”了一声，爱不释手的抚摸着她的脸，随后像捧着易碎的珍宝似的，双手捧在她的脸颊下方，吻过去。
她乖乖闭上眼睛，和他接吻。
腿被打开分开，她就顺从的勾住他的腰。
他轻笑。
这么主动，倒让他不太习惯。
她轻声说：“喜欢。”
然后白皙的双腿夹紧了他的腰。
这一次，是被他半抱着，半坐在架子上被插进去的，后背只能一点点抵在墙上，她所有的安全感都来自于他。
被他好好的保护着，完全放心的被抱着操进操出。
浴室里过于空旷，回声很大，她的淫浪的叫声被放大之后让她觉得格外的羞耻。
可偏偏，他似乎很喜欢。
会更用力，更深，以让她叫得更大声，更浪！
他愈发兴奋。
操到她的双腿夹不住，软软的垂在他的身侧，随着顶操的力度一甩一晃。
在控制着想让她和自己一起到达高潮的。
可还是没忍住，让她泄了一次，软软蔫蔫的趴在他怀里，缓着气。
“溪溪……”
“嗯？”
她声音懒懒的。
“再忍一忍？”
“呜，那你亲亲我……”
他附身下去找她的嘴，她有意使坏的躲着，但还是被他捏住了下巴亲上来。
她含含糊糊的：“你赖皮！”
然后手臂碰到了花洒，温水哗啦啦的淋下来，浇在他身上。
他抬手准备去关，被她压住了手，“淋湿了，不一直浇温水会感冒的。”
“好。”他沉着欲色的双眼看着她的小脸。
真是怎样都看不够，又亲不够，抱不够，肏不够。
又开始顶她。
她呜咽着被他插着，唇被封着，将身体交给他，不挣扎不抗拒，任由他。
心也愿意给他。
然后。
被他直冲最深处！
“唔嗯！嗯……哈，嗯……”
外阴被他一下更胜过一下激烈的撞击。
水声之下，身体的碰撞声音变得更大，更淫靡。
她浑身都发着一阵又一阵的酥颤。
他的手也越收越紧，在她越来越快的叫床声，以及又一次的高潮带来的嫩腔极速的收缩里，用力一顶。
满满的精液射出，又被完全的拦在了避孕套里。
避孕套因此胀大。
她“嗯”的一声轻咛，往他怀里贴得更紧。
耳边，他发出满足的沉叹声。
好累。
原本上学又兼职回来就很疲惫，他又过于持久，她好累。
一动都不想动。
分明他也是风尘仆仆赶来的，甚至还没有吃晚饭，可哪怕是这样一场激烈的性事之后，也还是愿意抱着她，先帮她清洗身体。
她乖乖的挂在他怀里，发着呆：“你每一次都这样照顾我，可你明明自己也很累……”
“休息一会儿，很快就好了。”
宋延没直接回答她的问题。
其实他对她的包容度莫名强到离谱。
不能操她的时候，尚且如此。
被喂饱之后，就更是被无限放大了。
何况，是在这种失而复得的情况下。
他似乎有点被弃猫效应影响。
就是说，一只被主人抛弃过的猫，独自在外面生存一段时间之后，再被主人捡回来，就会极力的好好表现，乖巧起来。
不过，对宋延来说，大概用弃“犬”来形容更贴切。
这种状况里，怎么会为照顾她而觉得辛苦。
开了荤，吃了肉。
她又主动，愿意接受。
套多，够用的情况下，赤身裸体的和她挨着，很难不擦枪走火。
第二次来得很突然，又很必然。
狭小的卫生间里，她上身几乎贴在浴室的瓷砖墙面上，热水蒸腾的室内的水汽很足。
很热。
她尽可能的让自己的脚尖踮起来，屁股翘高，等着男人从后面进入她。
胸抵在墙面上。

浴室/“可我只有你”，“我们现在是什么关系”（H）
浴室/“可我只有你”，“我们现在是什么关系”（H）
潮湿的带着水汽的瓷砖墙面有点冰，哪怕被热气蒸腾着，但贴在她温热的肌肤上，还是觉得很凉。
她双手撑在墙面上，紧张的手指用力到有些发白。
感受到他的贴近，她更紧张，所有的神经都紧绷着。
心跳得很快。
他的手才放在她的腰侧，她就没忍住从鼻腔里轻哼了一声出来。
果不其然听见他宠溺的低笑。
“不许笑我！”她害羞的脚趾都紧紧地在地面上抠着。
又因为是踮着脚站着的，所以那些努力的脚趾看起来格外可爱。
“这样站不稳。”他说。
她纠结着，慢慢往后退了几步，又苦恼的问：“这样……是不是进不去啊？”
“先站稳。”他说。
鹿溪应着：“嗯，站稳——啊！”
腰臀被他的手掌扶住，肉棒顺着直接往肉穴里塞进了一小段。
被仔细扩张过的肉穴仍是不能很好的将这跟巨物吃进去。
好紧。
紧到他浑身一震。
她步子向前踉跄了两下，腿窝里酥酥痒痒的，膝盖发软，站不住。
他的手一把将她的腰捞回来，让她重新站好了，又笑她：“这次站稳了吗？”
他这个人好讨厌啊！
哼。
鹿溪从鼻腔里“哼”出一声来，诚实又坦率，声音娇娇软软的：“我站不稳。你不碰我，我可以站稳，可你这样摸我，顶我，我腿软，站不住……”
即便她没有回头，他都能想象到他的女孩在说这句话的时候的眼神，表情。
他的手将她的腰固定住，让她借着自己的力气，然后进去的那点再往里，她又发出娇媚的闷哼声，开始喘息。
他垂眸，就能看见她脆嫩的小嫩逼。
像开得正艳的红色荼蘼花，又粉又红的艳丽的因为他而张开。
肉缝被他捅开，两瓣饱满的阴唇都因为上一场性事的拍打撞击还发着粉色，向两边张开。
但又因为站着的动作，包裹在他的柱身上。
翘起的屁股弧度浑圆饱满。
花洒里的水还在往下落。
会打在她的背上，腰上。
那些清润干净的水在她白嫩如霜的肌肤上缓缓向下流淌，再滴落到地上。
她的后腰上会聚集一小滩水，他操她的时候，水在晃。
水流汇聚在一起流进她的股沟内。２３﹝０６９２３９﹐６整理＜本﹗文
他的手从她的腰上往下，左右两边控制住她因为太大太粗而一直试图乱动的小屁股，开始抽插。
已经找到了方法，一顶一出的每一次都送进更多，在爱液的润滑里，一寸一寸的占有嫩腔里的肌肤。
把它顶开。
撑开。
完全撑成他的样子，他的形状。
好紧。
又好烫。
鸡巴被她灼着，暖意几乎要将他化在里面。
嫩穴很会含。
只是发乎本能的收紧，蠕动，她甚至不需要刻意的去学习什么技巧，就已经能让男人爽的头皮发麻。
他低低的喘息着，看着她的小穴将那根紫红色的肉棒完全吃入。
开始送腰抽插。
“啊……嗯，哈啊……”
娇到不行的叫床声。
会说话后，娇喘的声音比原先还要勾人魅惑。
她看不见，又闭着眼睛，一切的感官都会被放大。
本就敏感到不行的小身体开始发颤。
不是疼，不是怕。
是因为过于刺激的舒爽，快感。
因为她站着，双腿基本上是闭着的，那根肉棒的形状被勾勒得更明显。
完全不可忽视的粗度。
硬度。
和他一下一下撞过来的力度。
都带着对她的渴望，对她的爱意和占有欲。
顶到她的胸在墙面上摩擦的有些疼。
但乳头又被摩擦得好舒服。
正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。
作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
她情不自禁的控制着自己的身体主动蹭上去，濡湿的长发像被水打湿的黑色绸缎，贴在她的身体上。
被水汽蒸腾得越来越朦胧的空气中，她的身体像萦绕着一层缥缈的雾气，整个人都透着一股柔弱无辜要人垂怜保护的气质。
站不稳。
根本站不住。
最后基本上是完全靠着他的臂力，只脚尖点在地上的蹭着，被他几乎抱着操干的。
“墙摩得胸好疼……”她呜咽着撒娇。
被他往后一抱，被挤压在墙面上的胸得到了解脱，胸肉上都被瓷砖的缝隙压出了印子。
他腾出一只手帮她轻轻地揉。
“你以前，总是会很用力，其实很疼呢。”她小声控诉。
那时候她每一次穿衣服，都会疼的哭。
但又不敢跟他说。
洗澡的时候，也会因为太疼，完全没有胸衣束缚的嫩乳随着她的动作在空气中稍有摆动，就又很疼，她总会再偷偷的掉眼泪。
“是我不好。”他吻在她的肩头。
她问：“你现在为什么不会那么用力了？”
因为和她住在一起的这些年，学会了如何和她相处。
是了。
不是如何跟女生相处，而是和她。
他从小接触到的女人少，早习惯了男人之间硬碰硬的模式，怎么对他自己，就怎么对她。
不知道女孩子的身体过于的嫩，经不住那样的力道。
尤其他怀里的这个小家伙，比一般女孩的身体更嫩。
一朝一夕学不会，也忍不住。
所以他用了这么多年。
宋延揉着她的胸，含在她的肩头上，对她说：“溪溪，我没有和其它女人做过，我不会，所以你要教我。”
鹿溪不满的话还没说出口，他就又说：
“我没有爱过，也没有被爱过，你要教我。”
字字清晰，缓慢。
沉重。
有力。
在欲色的低哑声线里，敲进她的耳膜里。
她听到这句话，鼻尖重重的一酸，眼眶瞬间就湿了。
她是在爱里长大的小孩。
得到的是父母，是爷爷奶奶，是后来进入她生命中的宋延，能给她的全部的爱。
可他不是。
对鹿溪而言，爱是一种本能。
要如何教另一个人？
她不知道。
她只知道——她会爱他。
在蒸腾的越来越热的水雾里缠绵，被他抱着从后面操到她浑身都在发软，呜咽着站也站不住。
可这一次没有叫停。
她很舒服。
他突然缓下来，让她有些迷茫，“呜，还要……”
毫不意外的低笑声。
他把她抱起来，“这样不好用力。”
作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去（群里有看正版教程）
将她放在洗漱台的面前，要她用双手撑在台面上，问她：“站得住吗？”
“可以站住一点点。”她撑在台面上，脚踩在地面上，又说：“我要你抱着我。”
“怎么这么黏人？”
“喜欢。”
“嗯？”
“喜欢黏着你，喜欢你抱我，亲我，喜欢和你做。喜欢。”
他俯身将她完全圈在自己的怀里，她的小手就迅速的攀上他的手臂，在他的手臂上软软的摩挲着。
又说：
“喜欢你。”
心都要被她撩拨的化了。
跳跃得很快。
只要靠近他，就会心动。
这么多年，到了现在，也仍会为她心脏狂跳不止。
“你喜欢的人太多了，溪溪。”他略有无奈的。
他听过她用真诚的语气跟刘玉说过，跟林念说过。
不必想，都知道青老板也一定听过。
“可我喜欢的只有一个。”他的手臂收紧，下巴抵在她的肩头，又将她的小脸偏过来，和他对视，看着她的眼睛，“只有你，鹿溪，我只有你。”
她愣住了，眼神微颤，又很轻的“嗯？”了一声。
“我们现在，是什么关系？”他问。

“名分”（H）
“名分”（H）
肉棒摩擦在湿漉漉的穴口，柱身被她的臀瓣夹着，硬邦邦又很湿滑。
她有些不舒服的动了动，小眉头微皱：“好黏。”
“嗯，你的。”
她的嘴张了张，一时语塞。于是回答他刚才的问题：“我们现在……你是我的小叔叔。”
“鹿溪。”他被这回答气笑了，“能操你的小叔叔？”
说话间，顶了一下胯。
她的双腿险些不稳的跪下去，用力站直身体，不满的：“我不知道，你不答应我的表白。”
“没有不答应，是不能。”
“我不想听。”
“我想和你在一起，不是作为你的小叔叔，是作为你的男朋友。”
“哎？”
“我喜……”他改口：“我爱你。”
鹿溪的手捂在自己的胸口上，又很快向上，用指尖挡在自己的嘴前面。
“怎么了？”
“心跳的好快，好像要从嘴巴里跳出来了。”她说着，眼睛湿漉漉的，迷蒙着水雾。
是前所未有的悸动与心颤。２ˇ３﹗０６９２３９６整理︵本﹞文﹑
“怕它跑，放在我这里。”他的手覆在她的胸口上，掌心燥热滚烫，感受着她完全在乱跳的小心脏，又宠又欲的轻笑着：“真要跳坏了。”
“你笑我。”
“嗯，笑你可爱。”
“你的心明明也跳得很快。”
他的胸膛紧贴着她光洁的后背。
有力的心跳不断传递过来。
曾经，他只是想留在她身边。
可人心贪婪。
他说：“给我一个名分，鹿溪。”
可以名正言顺抱她，吻她，操她的名分。
“哪有男人要名分的……”她小声咕哝。
但在他们之间的关系里，觉得不安定，想要一份安全感的，似乎是他。
他说：“爱就会想要名分。”
不想要的只是能随时切断，或者另换他人的暧昧。
“那你不能再推开我了。”
“不会了。”
永远不会。
她的手牵在他的手背上，“好。”
坚定的，又轻柔的，简单一个字。
可心如洪啸。
他再难听到其它的声音。
有松出一口气的如释重负，又心跳如擂鼓的震颤。
想抱紧她，又怕抱得太紧了。
手足无措。
在这个字后久久没有动。
她疑惑的：“嗯？”
下一瞬，他原本只是放在她胸口处的手开始揉捏掌下的嫩乳。
将她的屁股向上抬起来得更高，从后面让她的腿心夹着他的肉棒，开始抽送着蹭她的小穴。
“嗯啊……”她娇哼一声，脆弱敏感的阴蒂被肉棒蹭着。
小穴里面迅速收紧，湿淋淋的往下渗着爱液。
润在肉棒上，令他进出摩擦得更快！
她只要一低头，就能看见自己的胸被他的大掌捏成令人羞耻的形状。
还能看见从腿心里蹭出来的深红色的龟头，前端不断的渗出清液，在她的腿心处抽插。
小穴被磨得好痒。
她身体瑟缩着，又被他抱得更紧。
吻在她的耳垂上。
黏腻的口腔音炸在耳边，她嘤咛着想躲，好痒。
然后他的声线沉在耳边，“那我们是什么关系？”
鹿溪没有回答。
下面的那根肉棒更凶狠的蹭过来，又将她的一条腿抬起来。
随后直接操进被润得湿湿的肉穴里！
“啊！”几乎是一声惊喘。
他用力的向上一顶，她另一只脚都被抬空然后又垂落在地面上。
“鹿溪，告诉我。”吻还在她的耳边，痒得像有无数微小电流。
“呜，你是我的男朋友，慢一点，哈啊，嗯……拜托你，我会站不住的……”
“我会接住你。”
没关系。
有他在，他会接住她。
阴茎在嫩穴里层层探入，沾满了水汽的镜子只能倒映出他们模糊的轮廓。
完全看不清她的脸。
但这交合的姿势，他们的体型肤色差距，只是这一个轮廓，就足够让人兴奋。
抽送不断，抽插不止。
身体被他填满了，心也是。
她在下面也是靠他抱着，坐在架子上也是，现在还是。
只要是做爱，她似乎就完全是靠着他，被他的力气撑着挨操。
她试图自己站稳，但脚才刚踩稳就被他顶的只能脚尖着地。
她索性不再乱动，只沉在他的怀里享受。
被肏上高潮，被他延续高潮。
嫩穴紧收着没有忍住潮吹了，水淋淋的哪儿都是，他放缓了速度，嫩腔夹不住这么粗大的性器，在高潮之后的余韵里再一次被他顶送，越来越快。
原本的后入被他抱着转了一圈，半坐在洗漱台上，继续插进去。
一个个带着无尽爱意的深吻。
作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
黏腻的，甜蜜的。
交换唾液。
下面，交换爱液。
这一次他比上一次的时间更久。
她因为喘息，口干舌燥，舔了一下嘴唇。
“结束了我就去给你倒水。”
“可是现在好渴。”
女孩子的出租房，他在这里跟她发生性关系，已经是不该。
不论对方在不在，都不能赤身裸体的去倒水。
于是哄着她：“我快一点，好不好。”
她点头：“好吧。”
真是乖到要命。
但他骗人。
哪里快？
只是速度变快了，但丝毫没有要结束的意思。
可她根本说不出话，极致的快感里被他堵着嘴索吻。
好不容易松开她的唇，又压在她的脖子上，她简直在这酥麻的快意里发颤，发抖。
相爱会让性交的快感增强。
不止一星半点。
“溪溪好香。”他贪恋的蹭在她的颈窝上：“什么味道？”
“……唔，香水。”
她小声回答。
为了勾引他，特地进卫生间里擦的香水。
内衣内裤也是在那个时候脱掉的。
和她身上那股好闻的水果糖一样的香味混合着的，似乎带着点柑橘调的味道。
但温度是冷的，像雪夜。
而她是寂静雪夜中带着温度的光。
他情不自禁的靠近。
再难挣脱。
彻底结束，她真是累到一句话都说不出来，嗓子都哑了。
帮她洗好，又简单的给自己洗干净，将她抱放在床上盖好被子，视线一点一点在她的脸上扫过。
她这才将手覆在他的腰上，心疼的看着那道伤口。
即便已经痊愈了，但从疤痕仍能看得出它当时有多深。
蜿蜒狰狞的从腰侧到后背。
“什么时候的事？”
“已经过去了。”
“为什么不告诉我？”果然眼泪瞬间就滴下来了，她哽咽着，手指轻轻柔柔的在上面触过，越来越伤心。
她哭成这样，要他怎么舍得告诉她。
他帮她擦掉眼泪，在她额头上落下深吻，“我该回去了。”
她的手一紧，连忙拉住他，“去哪？”
“回酒店。”
“别走……”
娇声软气的，还带着泪呢，他怎么忍得下心。
“我不能住在这里。”指腹摩挲着她的脸颊，厚茧让她的皮肤痒痒的，“乖，我明天再来。”
“我不想和你分开……”
他又何尝不是。
还没说话，就见那小家伙又说：“我怕你一走，就又不理我了。”
“哪有不理你，只有你会真的不理我。”
她噘着嘴：“你敷衍我，就和不理我一样。”群⑦〃①〃零﹑⑤﹕88ˇ⑧〉⑤％⑨零追更
“这次不会，以后都不会再有。”
“我不要，我要你抱我睡。”
“溪溪……”
“我要你抱我睡。”
“好，等你睡着我再走。”
“我要你和我一起睡，好不好嘛，初恋男友。”
他被这一句哄到心花怒放，但捏了一下她的小鼻头，“小骗子。高中毕业就已经和别人恋爱了，哪来的初恋。”
“我没有，那是骗你的。”
“学校成人礼那天也是？”
“那天不是。”
他的气压明显低了下去，但在她唇上蹭着亲了一下。
没关系，现在她是属于他的。
“那天是因为周围起哄的人太多了，如果我拒绝，他一定会很难堪。所以我跟他说，我可以跟他一起离开，但我不能答应他和他交往。”
“为什么会考虑这么多？”
鹿溪摇头：“不知道，也没有考虑很多。心里自然就这样想了，喜欢和被喜欢都是值得高兴和被尊重的事……”
“还有其它人跟你表白吗？”
“嗯。”
“你的同龄人，会怎样说？”
“就是希望和他交往这样。”
鹿溪说着，看向他，“我不能告诉你具体的内容和细节，他们不想让其他人知道的话，我也不能说啊。”
宋延笑了。
其实她完全可以随意瞎编来搪塞他。
可偏偏这样坦率。
他心软一片。
又叹息。
她的同龄人，在热烈的恋爱。
而他平时会接触到的同龄人，不仅全部已婚，甚至大部分都有了孩子。
哪怕再往前推，有恋爱的，也只互称“对象”，“男朋友”和“女朋友”这个词汇对他来说，其实有些遥远。
每到这种时候，他都会觉得自己和鹿溪之间的距离很远。
山峰重重。
她是掩映在其中的一条小溪。
鹿溪道牵着他的手，声线柔软，视线也温柔，望着他：“峰自溪中来。”
只要她愿意，他愿意，这些山峰，就不复存在。
“我想和你一起睡，我明天上午没有课，我想一直和你待在一起。”
“还走得动吗？”他问。
“嗯？”
“和我去酒店。”
她的脸红起来，然后把被子往上拉，盖住自己的小脸，只露出一双扑闪着的漂亮眼睛：“如果酒店的床湿了，他们是不是可以换啊？”
宋延挑眉。
她一把用被子蒙住自己的脸：“我什么都没说！”
————————————————————
我就说这是甜文嘛【鼓掌】【跳来跳去】
珠珠来，宝宝们在给珠珠的时候请写点字，比如“好好看”“超好看”“甜死了”“爱死了”这种，嘻嘻嘻，有助于让新点进来的读者宝宝感兴趣并入坑。
只是珠珠什么内容都没有的话，会对书丧尸兴趣的
啵啵哟，爱你们
不胜感激！
今天齁甜

夜色
夜色
锦城的秋风很凉，因为空气里湿度大，所以凉风吹过来的时候会有一种刺骨的冷。
凌晨外面仍旧车水马龙，但行人少之又少。
他们并肩走在空旷的路上，踩着刚落下来还没来得及被清理的落叶，她的耳机递过来一支：“要一起吗？”
宋延一言不发的在她面前弯下腰，她微微偏头视线认真的帮他戴好，音乐顺着耳机流淌。
Cody   Francis和Cayson   Renshaw版本的《you're   never   coming   back》。
鹿溪紧了紧他的手：“这首歌好像开放式电影的片尾曲啊。”
夜色漆黑，不见星辰，不见月。
树影随着风在晃。
路灯明亮，车辆在他们不远处的马路上飞驰而过。
人行道上只有牵着手并肩缓缓向前走的他们。
影子在身后被拉的好长，好长。
宋延说：“像重逢。”
鹿溪轻轻地笑了，“嗯”了一声。
是啊。
好久不见，宋延。
然后她的腰上突然一紧，他的手掌覆在她的后腰处，将他们的距离拉近了些。
还维持着先前弯腰看她的动作，吻要落下来之前她就主动闭上了眼睛，小脸向上微微仰起来。
于是原本打算只是亲一下她的额头，变成了吻落在她柔软的唇瓣上。
在落叶上。
在路灯下。
在寂静无人的夜色里。
只有车声和风声，还有似乎直接鼓噪在心底深处的音乐节拍。
她的手紧紧攥在他胸前的外套上，心跳和月色融合，浸在他炽热的呼吸里。
温柔辗转，厮磨。
松开她时，唇瓣被吻得亮亮的，他没忍住，又再亲下去。
她亲昵的蹭着他的鼻子。
又乖又甜的笑起来，小手向上摸着他的脸，“像在做梦一样。”
“梦见过我么？”他问，然后将她的小手包裹在掌心里。
不是第一次牵住她的手了。
可。
能光明正大的和她十指交握的走在外面，以情侣关系，还是让他心跳的很快。
他心里那只鹿，因为她的到来逐渐活跃，又势要撞个鲜血淋漓，奄奄一息，才肯暂时安静下来，静静望着他。
可他在外表现出来，远不及心里那头鹿疯狂的百分之一。
坚实可靠的牵着她，一步一步和她向前走。
“时常梦见你。有一次我梦见我七八岁的样子，突然着火了，烧着了我的参赛曲谱，我四处找水，想要救火。好不容易找到了一壶水，手忙脚乱的去灭火，但壶里的水怎么都倒不出来。”
她一边说，一边眉头微微的皱起来，“然后我打开壶盖，你从壶里面走了出来，很冷漠的看了看我，在我目瞪口呆的表情里给我的嘴上涂了唇膏，涂完似乎很嫌弃的皱了皱眉头，就走了。”
“火呢？”
“还在烧啊。”
他笑着伸手去抚她的小眉头，“是梦，都是假的。”
鹿溪的眉心在他的手指抚触里渐渐舒展开，不赞同的摇头说：“也有真的。”
“什么？”
“你给我擦完唇膏之后，不喜欢我的眼神，就是真的。”
“也是假的。”
“以前你每一次帮我擦，都是这样，后来干脆不给我擦了。”
帮她擦的时候，她总是乖乖的。
乖乖的站着，乖乖的坐着。
然后小脸向上仰起来，静静地看着他把唇膏的盖子打开，旋出来，唇膏触到她唇瓣的瞬间，她就会微微张开嘴，粉润的唇瓣被逐渐浸润得亮起来。
抓着唇膏的手轻轻在上面擦着，能感受到唇瓣的柔软。
她的鼻息始终扫在他的指背上。
热热的，轻轻的，痒痒的。
他的视线落在她眼睛上时，原本一直静静看着他的小姑娘会迅速慌乱的闪躲开目光，浓密纤长的睫毛都透着害羞的颤。
很难。
忍住不想亲她。
哪里是不喜欢，分明是因为太喜欢，而又不能那样喜欢。
耳机里的音乐变换。
不远处看到24小时营业的便利店，买了一些关东煮，一根孜然烤肠，一份咖喱饭，给她选了一块黑巧，又在结账的时候在货架上抽出一盒避孕套一起结算。
鹿溪的脸瞬间低下去埋在衣领里，捏紧他的手。
坐在便利店的椅子上，她咬了一口孜然烤肠，又皱皱眉头。
他顺手接过来的时候，她先是下意识的一顿说着：“没关系。”
然后把手往回抽。长﹕▸腿﹛老︵阿姨◺￥整﹕理％
意识到是他，又松开，看着他说：“有点太油了，好腻。可闻起来真的好香啊。”
他把烤肠转了一圈，递到她嘴边：“咬这里，没有油。”
鹿溪单手抓在他的手上，就着他的手咬了一小口，见咬开的地方仍是瘦肉，又再咬了一口。
便利店的烤肠价格高，又粗又大。
明知道她在做什么，可心底还是难免会想偏，生出旖旎的心思。
她的嘴唇沾上油，亮亮的，把他的手推回去，“我不要了。”
然后咀嚼着。
宋延把包装袋都打开。
关东煮特地多要了一碗白汤，她双手捧着小口的喝，然后说：“我想喝你煲的汤了。”
“明天我买食材给你煲，想喝什么汤。”
小小声的：“都想喝，都要喝。”
怎么以前没有发现，她这么爱撒娇？
鹿溪捧着自己的这杯，他在把关东煮推过来的时候，第一反应是摆手说：“我不用。”
但又很快笑了一下，撑着下巴看着他。
先前那疏离的语气一改，说：“是真的不要了。”
这一句是真的。
那哪一句是假的？
小丫头也学会了客气。
她静静看着身边的男人吃完，心里被一种奇妙的满足感充盈着。
“你来可以待多久啊？”
“三天。”
以为她出了车祸，所以临时推出来三天的时间。
鹿溪点点头，又问：“孙叔叔和婶婶的离婚手续已经办完了吗？”
“还没，财产分割问题还在协商。”
“好吧。”
“刘玉订婚，你去吗？”
“嗯？”鹿溪一顿，诧异的：“她要结婚了？”
“嗯。”宋延牵着鹿溪的手站起来，把垃圾丢掉，提着袋子和她一起走出去，“是这么说的，回去见了刘家的长辈，但日子还没定下来。你们很久没有联系了吗？”
鹿溪点点头。
她们之间的共同话题越来越少，很难再聊到一起去。
曾经分享无数秘密，无话不谈，以为要在一起一辈子的好朋友，在不知不觉中淡开了。
这种感觉像在喝放了两天的凉白开。
让鹿溪觉得不太舒服。
“她没有邀请我，可是我想去。我要给她送什么礼物好呢……”鹿溪说，想了想，又说：“以前，她还说好结婚一定会请我做伴娘的。”
“她在说的那一刻，是真的希望你做她婚姻的最重要的见证人的。”
鹿溪紧了紧他的手。
酒店确实不远，走进去之后，宋延才注意到自己定的是标间。
“和他们一起出去住习惯了，要换吗？”他把鹿溪的长风衣外套帮她脱下来，没有立刻挂起来，搭放在手臂上等她的答案。
鹿溪摇摇头，“太晚了，不要麻烦他们了吧。”
他这才搭放着挂起来，回头时她已经自己换好了拖鞋，看见他的目光，略有疑惑的偏头：“嗯？”
他去把她摘下来的配饰接到手里，“怎么不等我。”
“啊，习惯了。”
这句话几乎让他呼吸一顿。
和她分开的这些年带来的影响在这一刻才如有实质的铺开来摆放在了他的眼前。
时间，抹掉了他在她生活里的痕迹。
他把配饰都放好在桌上，脱掉了身上的衣服。
来的急，换洗的一件都没有带。
“我先去洗衣服。”他说着，摸摸女孩的脸。
鹿溪跟着他一起进卫生间，把马桶盖放下来坐在上面等他。
哈欠连天，困到眼睛都睁不开，讲话也有些含含糊糊的：“这是我长大之后第二次住酒店。”
第一次是骗他那次。
其实她很紧张，有点害怕。
但又有一点期待。
总期待着会有人敲门，一打开门就看见他，也许怒气冲冲也许伤心难过，一把抱住她说，我不希望你和其它人在一起。
只要外面有脚步声，她就会猜想是不是他。
但她一直熬着，也像今天这样，熬到哈欠不断的眼皮子都在打架，也没能等到敲门声响起。
没有要住酒店的需求。
她也不喜欢这些白白的床单被套，颜色看起来都太冷了。
但有他在就很好。
她快睡过去了，脑袋一点一点的。
他打开水龙头把手清洗干净，去抱她。
她先愣住，又闻到他的味道往他的怀里钻着由他抱起来，放到床上。
给她解衣服的时候，她死死抓住，强打着精神睁开眼睛，又恍恍惚惚的看清他的脸，迷迷糊糊的叫着：“宋延，好困。”
张开手臂，要他抱着。
他躺下去，抱住她，“把衣服脱了再睡。”
“嗯……”
几乎是气声儿。
真是困疯了。
一件件帮小姑娘脱掉，准备去拿带来的睡衣，她哼哼着不肯松开他，于是他的手绕到她的后背，将内衣的搭扣解开。
被释放束缚的嫩乳因为她侧躺着的动作紧紧贴在一起。
他把内衣从她的手臂上取下来，放好，叹了一口气。
“我去另一张床上睡。”
“唔……”她意识混沌的往他怀里钻，“不行……”
不要他走。
不要再跟他分开。
他的衣服裤子都洗了，完全赤裸着贴在一起的身体，很快就起了反应。
他压抑着自己的欲火，将她抱进怀里，拥着她睡。
“好。”
不走。
被她彻彻底底，又心甘情愿的，锁在了她身边。
他俯身去吻她。
额头，眼睛，鼻梁，鼻尖，嘴唇，下巴。
她不舒服的推了几下，然后翻身离他远远的睡。
他在这一刻庆幸自己定的是标间。
床小。
她再怎么跑，一把就能捞回来。
这一次没再乱折腾她，只是抱着。
可他的体温高，她很快热起来，又躲，几乎睡在了床的边缘。
宋延叹息。
“小骗子。”
鹿溪睡得沉，深睡眠状态里，能量恢复的还算不错。
但不是自然醒的，是被吻醒的。
她迷迷糊糊的睁开眼睛，看见他的第一反应就是笑，刚睡醒的小样子软乎乎的，还没回过神呢，但就是笑。
然后毛绒绒的发顶在他的下巴上蹭着。
宋延问：“睡的好吗？”
“不是很好，梦里一直有一团火在追我。好讨厌，怎么都躲不开……”
“……”
她闻见他身上的味道，小声的：“你已经洗过澡了吗？”
太久没有说话，声音奶呼呼的。
带着点哑哑的。
“嗯。”他答应着，抱好她。
“你怎么丢我一个人，自己去洗澡啊？”
“你把我踢下床的。”
怀里的小身体一僵，顿时清醒了不少。
她震惊的眼神迅速变换，疑惑，然后笃定的：“骗人，我哪有那么大的力气。”
“没骗你。”
她一直躲他，前几次只是她快要掉下床，天亮之后她是真的一滚就要往床下翻，被他一把捞回来。
怎么不算另一种意义上的被踢下床呢。
“原来人在不知道的时候，会被激发出无限的潜能是真的。”她眼睛亮亮的。
他没亲够，又再凑过来。
鹿溪躲开他：“我还没洗漱！”扣﹕扣﹐群―七﹁一零五八八五︰九﹂零追】更本﹔文ˇ
“嗯。”
他还来。
鹿溪挡住他，“洗好了再，再亲。”
“只是亲吗？”
“……你，那，大清早就……多不好啊……”
“就什么？”
他说着，下身贴近。
硬邦邦的某处贴着她。
她又想躲，被他一把摁住了后腰，那炽热的东西贴在她的大腿上。
“！”

你喜欢我这样吗（H）
你喜欢我这样吗（H）
鹿溪自己在卫生间洗完澡，小手在镜面上轻轻的擦掉上面的水汽，视线自她的身体上寸寸滑过。
白皙的身体上有浅浅的红痕，都是他昨夜留下的痕迹。
手指从那些痕迹上轻轻抚过的时候，似乎还能被他留下的残余温度灼到。
是因为密不透风又被热水蒸腾过后的气温太高太闷，还是因为少女心事的成真，总归她的脸颊都浅浅的烧了起来。
心脏也顺势一起燃着。
像糖丝化在上面。
她摸出手机，在短信界面犹豫了很久，才给始终存着的，那两个个名为“爸爸”和“妈妈”的手机号码各发出一条信息。
“我和喜欢的人在一起了。”
静静等了一会儿，反复打开手机都没有回应，她才微叹一口气，穿好睡裙从浴室里出去。
他坐在房间里的沙发椅上在看手里的纸页，厚厚的一叠，手指在桌面上轻点着算着什么。
她过去，他就自然的抬起视线看她。
鹿溪顺势坐进他的怀里，白嫩的双腿也抬起来，双膝曲起，脚丫搭放在他的腿上，脑袋靠在他的肩头。
还带着浴室里的蒸腾的热气，整个小身子都暖烘烘的。
宋延把房间里的空调打开，调成制热，抱住她搓着她的胳膊问：“入秋了，怎么还穿这么薄的睡衣。”
“这件好看。”她头也不抬的说，“想穿给你看。”
她的衣服里很少有这种酒红色的。
每次给她买衣服，也总是挑一些鲜亮的浅色。
酒红色的吊带睡裙略宽松，布料垂感很好，顺着胸型完全勾勒出她双乳的形状，向下，褶皱处贴在她的小腹上，随着她的呼吸微微起伏。
衬得她的皮肤更白，多了妩媚的娇娆。
“很漂亮。”
她在这声夸赞里抬头，额头蹭着他的下巴，小猫似的，“喜欢听你夸我，很开心。”
然后就被落下一个吻，吮裹在她的唇瓣上，厮磨着把手里的东西随手放到旁边的桌面上，抚摸在她的侧脸上。
掌心拖着她的脸向上。
另一只手落在她的腿上。
茧摩擦着软嫩的肌肤，一点一点推移。
手掌越收越紧。
鹿溪推着他：“你忙完了吗？”
“忙完了。”
“胡说，我出来的时候你分明还在……唔——”
他指下用力，压过来的唇舌也在用力。
笃定的重复：“忙完了。”
还想说话的她险些咬到他的舌头，牙齿压下去的时候触感软软的，怕咬疼他了连忙用舌尖去舔触，吮着确定他没事。
又察觉到他真的没事，而再一次的，更大胆的轻轻咬下去。
起初只是轻咬，后来愈发胆大肆意，用着力。
咬痛了，他闷哼一声。
在她屁股上捏了一把，“轻些。”
她眼睛一亮，又更用力的咬下去，笑得眸光狡黠，“我说轻点的时候，你怎么不听？”
被她逗笑了，他的手顺着腿心摸过去，不出所料的，小姑娘又没有穿内裤。
因为他的吻，他的手指的靠近，敏感的肉穴已经湿漉漉了。
“我听了。”
“唔，乱讲，你以前……”
“溪溪以前不能讲话，没说过。”
她被噎住了，吃瘪的皱皱眉。
“……”
那只手揉着她皱起来的眉心，然后又说：
“昨晚都听了。溪溪说轻点，说喜欢，要再深一点，再快一点，要抱，要亲，要摸胸，都听了。你……”
嘴被一只害羞的小手捂住了。
“别说啦……”
宋延吻在她的掌心上，拇指摁压在脆嫩的阴蒂上，她娇哼一声往他怀里钻，呼吸颤抖着被他掰开腿，将她的一只脚搭放在沙发的扶手上踩着，仍旧保持膝盖曲起的动作。
嘴上捂着的小手收回去了，他轻笑着摩挲着她的下巴，“为什么不，溪溪不喜欢听？”
然后俯身压近，近到呼吸洒在她的唇边，声音也放低，极具侵略感的视线从她的唇上玩味的扫过，向上，对上那双小鹿似的眸子，“我喜欢听，再说一遍？”
“我才不说。”
“一句都不？”
“一句都不！”
拇指揉压的力度变重，小丫头立刻嘤咛起来：“唔嗯……啊……”
在肉穴口的手指打着圈，粗糙的指腹一点一点的破开穴口，指尖拨开外面的两片阴唇，让肉缝完全暴露在空气里。
夹着他一根手指的嫩穴立刻紧紧地吸着他的指腹，热情的想要将他的手指往里带得更深。
他的手在裙摆下将裙子撑起来，单看着起伏的弧度都让人觉得羞耻色情。
她发出柔弱的叹息声，感受着嫩腔里被那根手指完全顶进的感觉。
茧在嫩壁上蹭过，指尖又技巧十足的在里面抠挖着再伸进两根。
三根手指的粗度已经够让嫩穴吃的，很快就被插出淫靡的水声。
又被他在敏感点上用力一压，她立刻娇哼着抓紧了他的手腕。
“别……”
“我该听吗？”他问。
鹿溪眼睛湿湿潮潮的，“嗯。”
被这样眼巴巴的望着，他无法拒绝。
手从嫩腔里抽出来，满手晶莹，湿淋淋的甚至还在向下滴水。
他把她抱起来，让她双腿分开的跪坐在自己的身上，将裤子向下拉，那根肿胀滚烫的肉棒弹出来。
她只看了一眼就被他一把搂住腰，拉近。
裙摆从龟头上扫过，痒得他低哼一声。
龟头在腿心处蹭着，“溪溪，往下坐。”
他说着，在她腰上的手指收紧。
鹿溪缓缓往下，但爱液太多，太滑，龟头一下就蹭走了。
她咬咬唇，望着他，竟伸手到裙摆下握住了那根肉棒！
尺寸太大，一只手几乎握不住。
“嗯——”他低喘着，还没等缓一缓，那只小手就直接握着性器往肉穴口去蹭。
“溪溪！”
他一把抓住她的手。
手也因为突然的拉力在性器上下撸动几下。
他喘息更重，“还没戴套。”
“嗯？”鹿溪眨着眼睛，手在柱身上下撸动几下，像发现了新大陆，眼睛亮起来，“你喜欢……我这样吗？”
他沉叹着：“喜欢。”
那掌心和指腹都软软的，小手抓得有点紧，不仅仅是生理上的舒适感，还有心理上的。
被她那双干净的小手这样抓着，很舒服。
“那我可以这样继续玩一会儿吗？”

：“你才几岁，身体就被调教的这么……咳，这么会流水？”（H）
：“你才几岁，身体就被调教的这么……咳，这么会流水？”（H）
单手看不见的这样撸动，其实并不容易。
尤其它太大，抓不稳。
于是她向后，坐在他的腿上。
那根原本被裙摆挡住的肉棒就完全出现在她的面前。
粗大，坚硬，狰狞。
气势十足。
有趣的是，小姑娘的脸红的很快，耳后都粉粉的一片，但目光仍旧一瞬不瞬的盯在上面，视线从最顶端一直向下，又停留在卵袋上几秒，才像突然惊醒过来似的，又闪着视线移开。
几秒后，再看回来。抠﹑qˇu﹀n2ˇ3灵六9︰二.39六﹕
抿了抿唇，又夹紧腿心。
然后微微蹙起眉头。
她连自己的手指都不敢乱塞的小穴里，到底是怎样吃进这跟又粗又长的东西的。
他幽深的视线落在她脸上，知道小家伙向来喜欢好看的东西，但他这根鸡巴实在难用秀气……不，是难找到视觉上的褒义词来形容。
凸起的青筋像蜿蜒在上面盘踞着的细蛇，龟头硕大似鹅卵，蘑菇头下的冠状沟颜色要比其它地方跟嫩一些，但也是深红色的。
她两只小手一起握住肉棒的柱身，柔嫩的掌心完全贴在上面，上下摩擦着，听见他越来越重的鼻息声，受到鼓励的继续。
肉棒像被赋予了生命，在她的掌心不断跳动着被撸动，她的指尖又轻轻地拨开马眼，里面渗出的前液带着一股腥味，没精液那么浓郁。
她略微靠近，小鼻子凑过去闻。
肉棒立刻兴奋的在空气中抖了几下，擦到了她的鼻尖。
龟头上端的前液沾在鼻头上，那股味道更浓，她不太喜欢，小脸立刻抬起来，向他靠近，要他帮忙擦掉。
小脸上的嫌弃都快要溢出来了。
他的指腹将那点擦掉，她仍觉得那味道还在。
手在柱身上撸动，观察着他的反应。
他似乎很快就适应了被她的手包裹住的刺激，只视线幽深的看着她。
“这样是不是不对？”
他不答反问，声音低哑：“还要玩吗？”
“你教教我。”
又在撒娇。
宋延的右手搭放在她的手背上，将她的手向上放，要她扶住最上面的位置，然后带着她的手一起上下撸动。
“这样。”他说。
往上顺的时候，手会刺激到冠状沟和龟头。
“手松一点。”
随着手放松，会从冠状沟上蹭过，带着手心一起在龟头上快速的滑过向下，再一次握住柱身。
鹿溪一知半解的点点头，“我自己试一下。”
于是他的手松开，任她施为。
方法找对了，他的喘息声又重了。
而那在她看来本就很大了的柱体，竟再一次的在她的手心里变得胀大，滚烫，再一次的膨胀起来。
硬的出奇。
她下意识的夹紧了湿漉漉的腿心，小穴都向里收缩了一下。
手指收紧，捏得他不再只是无声的喘息，发出了低沉性感又克制的呻吟。
过于柔嫩的手心其实带来的刺激感，远不如他有厚茧的手的更强，软软的贴在上面，尽管看得出小丫头已经很努力了，但速度慢，力道轻，且生涩笨拙。
似乎真的只是好奇的为了玩。
可不知道为什么。
被她这样直勾勾的盯着性器，用她的手托着撸着，他浑身都有一种痒在泛滥。
鸡巴格外敏感。
被激起的性欲和爽感都更强。
她越来越快，手腕很快就酸了，但没有放过肉棒，一只手向下摸了摸卵袋，温热的手轻轻抓在上面温柔揉捏的时候，他的反应更大。
鹿溪学着他用手手指在她嫩穴里插送的时候的样子，小脸靠近他的胸膛，双唇含在一边深褐色的乳头上。
“哈——嗯，溪溪……”
简直酥欲性感到了极点。
晶莹的前液还在随着她的挑逗不断的往外渗，她坏心的眯起眼睛，学着他的语气，“水很多嘛。”
宋延：“……”
鹿溪又问：“你才几岁，身体就被调教的这么……咳，这么会流水？”
他困惑的愣了一下。
小家伙又说：“第一次几岁？她是什么样的女孩子？”
手指收紧，齿间用力咬住乳头，舌头上下舔动，在他动情的低喘中又缓缓松开。
再问：“她胸大吗，和她做舒服吗？”
这些陌生又带着点熟悉的问题，全都是他曾经问过她的。
宋延：“……”
看着他的脸彻底黑下来，鹿溪窃笑，眼里得逞的闪着报复之后狡黠的光：“她也欺负的你的小肉棒这样水喷个不停吗？”
“…………”

喜欢（H）
喜欢（H）
“为什么不回答我，小肉棒被几个人摸过，你说呀？”
手里的鸡巴被他用力的向上顶了一下。
主动的蹭过她的手心。
挑眉：“小肉棒？”
她差点脱手没抓住，理直气壮的：“那你就是这么说我的啊！”
他极具侵略感的视线落在她的裙摆上，“不小么？”
她嫩穴一紧。
简直觉得他的目光透过了布料，直落在她的小穴上了！
腿夹紧。
他又问：“是以前不小，还是现在不小？”
“我不管，你怎么说我，我就怎么说你。”鹿溪不满的：“你的注意力在哪里啊！”
然后往前靠近他，“你先回答我。”
“溪溪当初也没回答。”
“你先，你让让我。”
“……”他无奈的：“没人调教我，如果这样算调教，那这是第一次被调教。”
“还有呢？”
“她漂亮，娇气，认真，单纯，可爱，所有能想到的美好的词汇，都能用在她的身上。一开始我以为她软弱……”
他主动断了自己的话，深吸一口气：“溪溪，你确定要在这个时候，要我回答这个问题吗？”
“等一下，什么意思？”鹿溪惊讶的眨眨眼睛：“你那时候……是第一次？”
“嗯。”
她小小声的：“难怪器大活烂。”
“……”
“也是初吻吗？”
“嗯。”
“难怪亲的也……”眼神在他唇上扫了一下。
“……”
宋延的胯向上顶了几下，鸡巴主动蹭在她的手心里，“现在有进步吗？”
“你那时候，像十几岁的毛头小男孩一样，一点都不成熟。”
因为曾经只知道遵循本能的乱顶乱捣，所以进步真的很明显。
他长臂一揽，将她拉过来，她没有防备，被吓到了，手慌忙从肉柱上松开，撑在沙发的旁边稳住身体。
“十几岁的毛头小子在床上什么样，你见过？”
“没有，但同学都是这么说的……”
“和她们聊这些的时候，你在想什么？”
“我不告诉你！”
他低笑一声。
鹿溪立刻：“反正没想你！”
此地无银三百两。
肉棒摩擦在她早就润湿了的阴唇上，“它现在也不够成熟，所以溪溪要多灌溉，滋润，养熟它。”
“唔……”她呼吸一紧。
他的手臂在她后背上下压，致使她的身体贴得更近，“我说过，没和别人做过，所以溪溪要教教我。”
“我也没和其它人做过，要怎么教你……”
“但溪溪很聪明。”
“你是笨蛋。”
“嗯，我是笨蛋。”他蹭在她的唇上，“所以要多教几遍笨蛋。”
“嗳？”
是陷阱！
他的手掌在她身上游走，鹿溪连忙叫停，“你还没回答完前面的问题！”
“进去再答，好不好。”
肉棒被激得发胀，硬到开始发疼。
急需被她的嫩穴含着缓解。
但见她不愿意的小表情，他又只能认命的：
“她那个时候的胸不算很大，腰始终很细，好像再用点力，就会不注意撞坏了。初夜只操了一次，和她做很舒服，忘不了那种感觉，只被她一个人摸过。”
他说着，视线更深的从她被裙摆遮盖住的下体处扫过，再对上她的视线：“确实‘欺负’得鸡巴流水，流得嫩逼被完全灌满，往外流个不停……”
“你！”鹿溪脸爆红，捂住自己的耳朵。
“我？”
他把她的手拿下来，含在耳垂上。苌煺铑A≫咦追更证理
那敏感的小身子一颤，呜咽着开始轻吟。
他的牙齿碾磨着耳垂：“嫩逼被撞得又红又水亮，里面白色的‘水’一直往外淌……”
“唔，嗯……别说了……”
“不听了？”
“……想听，可是，可是……”
不论是他描述出来的画面，还是措辞，都让她好害羞。
“溪溪。”
“嗯。”
“可以进去了吗？”
她伸手去拿避孕套，太远了够不着，他的手臂伸过去拿起来放进她的手心里。
她又立刻脸红着给他塞回去，小声“嗯”了一句。
“你在上面不好进去。”
“还不是因为它那么大……”她说着，跪在他身体两侧的腿准备收回来，换去床上。
但被他一把抱住了屁股，“多做几次就好进了，抱紧我。”
被他抱去床上，始终保持着腿分开的姿势，他戴好避孕套压上来，吻在她的唇上，锁骨上。
肉棒在她的花唇上来回磨着，爱液将避孕套光滑的外层润得越来越湿，然后龟头对准穴口，开始蹭。
肉穴口被蹭得逐渐打开，渴望的吮着龟头。
“嗯啊——”她媚哼出声。
双腿紧绷。
温热的大掌在腿根处帮她放松，乳尖被吮得发亮。
相较于最开始的软嫩，她的腰腹处明显紧致的有了线条，他的手掌在上面摩挲着，光滑的肌肤在指下轻轻颤栗。
已经够湿够滑的了。
但还是很难一冲到底。
这小逼实在太紧，龟头顶入的瞬间就被死死的“咬”住了，吸得很爽。
但又再难直接挺进去。
不会像曾经那样卡着几乎不能动，只能硬塞。
其实这么多的爱液润滑，硬塞也能直接到底。
但他只是顺着往外拔出再插进，娇穴蠕动着吞进，紧紧吸附着开始被他浅浅的插入。
半边吊带滑落到她的胳膊上，嫩乳露出大半，深酒红色衬托的她的肌肤像白釉，他把裙子往下一拉，那嫩乳就轻晃着出现在他眼前。
老实不了几次，就又会忍不住的开始咬她。
起初只是稍稍用力，但牙上的力度越来越大。
吮得嘬嘬作响。
她只能看见他的发顶，捧在她的胸前，近乎痴迷的含着她的胸。
松开时，她被舔得翘起的乳头水亮红嫩。
操进插出的肉棒把湿滑的肉缝顶得更开，紧致的穴口再一次被撑成了可怜的粉红色，肉圈箍在柱身上，他的阴茎拔出的时候，会拉出黏腻的丝。
还会将嫩穴口边缘处深红色的嫩肉带出来一点儿。
最外圈被撑得很薄，水嫩嫩的看起来像被切开的眸中鲜红的果肉，带着她浓郁的身上的香甜气味，汁水横流的香艳入骨，让人恨不能一口吞掉。
她漂亮的小脸上满都是情欲的潮红。
这画面，淫荡至极。
不知道是不是被她那句“器大活烂”刺激到了，他这一次格外顾及她的感受。
几深几浅的在嫩逼里插着，听着她的呻吟声，封住她的小嘴儿，舔吮着她的舌尖。
一点一点将她上下都吞进。
像不论再见她多少次，都会再次对她心动心颤一样。
她这小身子不管再操多少次，挺送的时候那销魂的快感都会让他舒服得头皮发麻。
细密的吻在她的鼻尖，唇瓣，耳畔上一点一点的舔过，含咬耳垂时舌头也不老实的不断舔着，顺着耳后往下。
敏感又多情的娇躯根本禁不住这样的撩拨。
何况，是被她喜欢的男人，能感受到温柔和爱的这样对待着。
在这些细密的吻中，小穴收得更紧。
滚烫炽热。
好像恨不能烧化了它，将它夹断在嫩穴里。
抽动的时候，她被酥酥的爽感激得娇吟不断，喘息连连。
快要被撑坏的痛感完全被爽感掩盖了。
“好喜欢……”她声音又细又软，“唔嗯，好喜欢你，也好喜欢和你做爱……哈啊……”
他突然加快，不再像之前那样温吞，几下将肉棒送进去大半段。
里面没被探到的地方更烫。
热热的裹着他的性器。
被强势撑开的酸胀感让她迅速闭上双眼，抓在他背上的手也快速紧握成拳，在他后背打了几下。
“慢点，别突然这样全部进来，疼呢……”
他牵着她的手往下，让她摸着还没进去的那一段，说：“还不是全部。”
鹿溪的手指触在硬邦邦的柱根上，惊讶的张了张嘴。
随后那根阴茎开始抽送，她的手指始终没动，沾了爱液的柱身在她的手指上不断蹭过。
她像被烫到了，立刻抽回手。
也在这瞬间，整根阴茎都直接插了进去。
小穴紧的要命！
他发出舒适的呻吟声，“这才是全部。”
“啊！”她心跳都慢了几下，控诉的望着他，“哼”了一声。
但很快，不满的“哼”声就完全淹没在了被他搅出来的喘息呻吟里。
快感层层叠起。
他的唇落在她的眼角边，她才意识到自己在哭。
“疼吗？”他放缓了力道。
鹿溪摇头，泪汪汪的眼睛看着他的模样软的不像话，“只是觉得酸酸的。”
“不喜欢？”
“喜欢……”
他笑起来：“那怎么哭了？”
“不知道……”她也很迷茫。
甚至于他不说，她自己都没发现。
快速的抽插又开始了。
硬得出奇的阴茎在花穴里不断抽插，汁水丰沛的嫩腔不断的收紧渗出更多爱液浸润，每一下的插进都带着“扑哧”的水声。
深深浅浅的撞在宫口处，其实脆嫩的宫口还是没能适应，但确实没有以前那么疼了。
被她的嫩逼紧紧地绞着，即便有套，鸡巴都被含得很爽。
心意相通后的紧密相连，快感强到惊人。
只是下身连着，可鹿溪却有一种自己完完全全的化在他身下，彻底属于他的感觉。
酒红色的睡裙还半套在她的身上，裙摆被彻底推上去了。
上半身也掉下来，布料堆在她的胸下和腰腹处。
“要脱掉吗？”她问。
宋延把裙子帮她往上拉了一点，看起来更像是“穿”着，“就这样，溪溪穿着好看。”
鹿溪乖乖“嗯”了一声，主动在他撑在她身侧的手臂上落下一个轻的像羽毛似的吻。
明明普通到不行，但还是撩到他了。
很痒。
直接痒到了心里，再顺着心房直钻下腹！
“溪溪……”他动情的叫她的名字，声音性感至极。
然后在她的回应里，快速抽插起来。
那一声回应立刻转成了惊喘。
再被插送的舒服的开始叫床。
一声又一声。
和他撞击拍打的“啪啪”声完全融在一起！
……

别想再甩开我（H）这章就叫 气死宋延
别想再甩开我（H）这章就叫 气死宋延
对曾经的她来说几乎可怕的律动现在只会让她舒服的像被浸在温泉水里。
舒服得浑身都舒展开了。
越来越快，也越来越深。
每一下都顶到最里面。
呜咽声逐渐变了调，感受到她身体的变化，他缓下来，哄着她：“溪溪，换个姿势，好不好？”
“我要怎么做？”声音都在打着颤。
湿漉漉的眸子水汪汪的，只是这眼神都足够让人心猿意马。
宋延在她汗湿的额头上落下轻吻，“什么都不做，我来动。”
那根肉棒缓缓退出去，她轻哼一声望着他。
这欲求不满的小眼神，还带着水雾。苌煺铑﹤A銕缒≪更群九二泗衣五七陆∠五肆
惹得宋延再次吻下去。
不知道他要改换什么姿势，鹿溪说：“我要你抱着我。”
“好。”
她侧躺着，他从后面抱住她，向上拉起她的一条腿让她将肉缝露出来，原本交叠在一起的双腿分开，他再一次顶进来。
染着薄汗的后背贴在他同样潮湿的胸膛上。
感受着他有力的心跳，鹿溪说：“你的心跳得好快。”
这个姿势更容易揉她的胸。
他的手掌完全覆盖在嫩乳上，应着：“嗯，溪溪的心也跳得很快。”
“因为喜欢的人抱着我。”她说。
怎么这么会撩拨？
宋延抱得更紧，开始在嫩腔里顶送：“只是抱着？”
“……唔，还被喜欢的人填满了。”
她的手覆在他放在心口处的那只手背上，接着说：“心里，身体里，都被喜欢的男人填满了。”
每一个字，甚至停顿时的留白，都像是致命的催情药。
遑论她还在亲昵的往他的怀里靠得更紧，更近的小动静。
简直让男人血脉喷张，欲望爆得更涨，硬到出奇。
怎么让他不想狠狠的肏坏她？
又怎么忍心肏坏她。
嫩腔又一次紧紧地吸了上去，像是有无数张饥渴的小嘴，吮得肉棒愈发情动。
龟头不断在她的敏感点上来回的碾压，服务意识极强的想让她更舒服。
只要她一低头，就能看见自己的乳房被他不断捏成不同的形状，乳尖硬挺挺的翘着，他的不经意一碰都会让她身体发颤。
随后一只手从胸上往下，落在了她的小腹上。
压下去。
鸡巴的顶到最里的时候，会撞在小腹处的手心上。
她也因为他这样压着，能清晰的感受到。
有点害怕：“会顶穿的……”
“不会。”
“骗人……”
“只有你会骗我，我不会骗你，也舍不得骗你。”
“……我哪有骗过你。”
“男朋友，开房，同居。”
她吃瘪，不说话了。
他更用力。
手掌压在上面确定着自己的在她体内的存在，越来越快。
她真是吓坏了。
想看看小腹被顶成什么样子了，但实现会被自己挺起的饱满双乳挡住，只能求着他：“唔，别……轻点，哈啊……”
“知道么，这些年来我都嫉妒到要疯。”
她被撞得意识不清，迷茫的问：“什么……”
又想到他刚才的话，小声为自己辩解：“都是假的，你只要来找我，问一问，就都会知道了……”
天知道他那么相信她的鬼话。
是啊。
只要找她，问一问周边的人，就会知道真相。
可他少有的怕了。
什么都不怕，偏就怕了怀里这个软乎乎的小家伙。
怕打扰到她，怕被她讨厌，反感。
怕是真的。
又怕不是真的，只是为了赶走他的借口。
他有面对这些的勇气，但没有承受因为在她严令拒绝之后，贸然打扰激怒她后，会被她冷漠的赶出生命里的勇气。
看到她发的每一条动态，都会为她开心，但又会在下一秒想，陪在她身边的是她口中的那个男朋友吗？
什么样的男人，能得到她的喜欢。
会像对他那样，挽留的时候牵住衣角，或者手指，软软的望着吗。
也会跟那个男人说，“我离不开你”吗？
他们做得频繁吗？
在床上的时候，她也会总撒着娇的要抱，要亲吗？
他知道爱惜她的身体，戴套吗？
这些问题都让他嫉妒。
又没有立场嫉妒。
当时只想，能用另一种死皮赖脸的，切不断的关系始终注视着她就好了。
可现在，她在怀里，在身下。
又会渴求更多。
想和她一辈子。
曾经看见或者听见这种话，他都觉得是妄想，可笑。
可如今，他比那些人还要可笑，想和她这样相爱一辈子。
阴茎在小穴里顶到最深，一下一下撞得更重，她都能清晰的感受到他的情绪激动。
“唔，你，你不开心……哈啊……”
“嗯。”
“哈啊，嗯——怎么了……”
“吃醋。”
声音闷闷的。
但又带着微妙低沉的沙哑。
鹿溪没忍住“噗嗤”一声笑了，但被顶的更重，拍击的“啪啪”声越来越响。
她在不断的呻吟声里艰难的娇声哄着他：“我再也不骗你了，错了，唔嗯，哈啊……我只想和你谈恋爱，只想和你在一起。也只跟你在一起……”
“溪溪……”
“嗯？”
“毕业就结婚，好不好？”
“我们才刚……确认情侣关系，也太快了……”
“先结婚，再恋爱。”
“为什么？”
“怕你跑了。”
所以，想用结婚证，用法律，拴住她。
“如果不喜欢了，结婚了也能离婚啊。”
“……”
“而且……”她顿了顿，“我不想结婚……”
不是暂时没打算，也不是暂时不想。
是。
不想结婚。
她听见他在身后沉沉地呼吸声，小声问：“我们不以结婚为目的恋爱，好不好？”
不以结婚为目的，那以什么为目的？
没听见他的回答，鹿溪又说，“如果你实在想结婚的话，那我们……那我们还是先……啊！”
后半句话还没说完，他突然用力操到最深处，直顶花心。
她被刺激得想蜷缩起来，被他有力的手臂箍紧，根本逃不脱，跑不掉，摁在怀里承受。
敏感点被一顶再顶。
他一口咬在她的肩头上，用力。
但又在她委屈的哼声里，无奈的松口，变成舔吻。
不折不扣的小骗子。
可他偏就放不下她。
“别想甩开我。”他说。
答应了和他在一起，就永远别想再甩掉他。
———————————————
宋延伤心咯
溪溪，你看哦，真的伤心咯

“你不能用完我就把我丢掉。”（H）
“你不能用完我就把我丢掉。”（H）
可其实，她一定要走的话，他又能有什么办法呢？
于是只妥协的，“还太早了，溪溪，是我太着急了。”
不要说分手。
“可我……哈啊，你，你，嗯……”
他一定是故意的！
她一准备讲话，他就用力，加速。长腿老阿姨追`«更整理
开始还会因为想把话说清楚试图推他，但反复被碾着G点，浑身都在发软，几乎化在他的怀里，真就漾成了一滩春水。
娇穴里收的越来越紧，她在他丝毫没有停下来的顶操里高潮，但这一次他没有立刻缓下来，仍旧硬挺的肉棒持续抽插。
抱紧她，急促的吻着她的脸颊，脖子。
手快速的在她身上不断搓揉。
下体的交合越来越激烈。
高潮被持续拉长，她一点都受不住了，完全在哭喘，舒服到了极点，又害怕。
腿都在发抖。
小腹始终一抽一抽的收紧。
大腿根部也开始轻轻地抽动。
“呜……不要，不要了，别……别这样，哈啊，呜……宋延，放过我……”
不知道哪一句刺激到他了，他更狠的插进。
她什么都说不出口了。
只有呻吟。
过强的快感袭遍全身，她大脑空白一片。
随着他更快的操动，只觉得刚才的高潮余韵还没消就直接再一次被肏上高潮，下体不受控制的开始往外喷水。
是喷。
不是流。
热热的透明的清液不断的外涌。
她开始哭。
哭到他心碎，又心烦。
然后在这弱弱的哭声里射精。
浓稠的精液灌满整个避孕套。
从她的嫩腔里抽出来的时候，还带出了一段黏性十足的清液，在空气里拉了长丝。
她失神的躺在床上，像在发呆没回过神，轻声抽噎着。
裙子乱七八糟的只在身上覆盖了一点儿，小穴还在源源不断的往外流水。
穴口没有立刻闭合。
能看见里面被肏得媚红的媚肉。
他把避孕套摘下来在最顶端打结，丢进垃圾桶里，俯身下去吻她的眼泪。
她的眼睫颤了颤，泪汪汪的看着他，委屈的瘪嘴，“讨厌鬼。”
然后去躲他的唇。
“不给你亲。”
眼泪又吧嗒吧嗒的落。
真是让他心疼坏了。
叹着气把她抱起来，“你不能用完我就把我丢掉。”
“我哪有？”她推着他，“坏人。”
“有。冷了就来抱我，热了就毫不留情的把我推开。”
“胡说，什么时候的事情？”
“昨晚睡觉的时候。”
“呜……你不讲道理！”
他帮她把脸颊上的发丝都一点一点的整理好，又慢慢将她的身体托起来一些，把她身下的长发也一起拢到她身后去，才又让她继续躺下来，抱在怀里：“哪点没讲道理？”
鹿溪好委屈：“你刚才故意欺负我。”
宋延语气低沉无奈，又透着宠溺：“你不也是故意欺负我？”
“我没有！”
“溪溪，我没办法再失去你第二次。”
每一个字都很认真。
鹿溪一直以为，破碎感这三个字始终不会出现在宋延身上，可现在，这一秒，他深深望着她的眼神，可这句话，都清晰的带着一种脆弱的破碎感。
她愣了愣。
宋延怜惜的抚摸着她的小脸，“你昨晚才给我失而复得的喜悦，答应和我在一起，今天又因为不愿意和我结婚要分手，溪溪，你把我当什么？”

人死后会变成星星吗，如果是现在，你会怎么回答我
人死后会变成星星吗，如果是现在，你会怎么回答我
“嗳？”
他又说：“你不能这么对我。”
“我没有要分手啊。”她懵懵的小表情也好可爱。
明明还在因为她的话伤心，又实在忍不住为她心软。
他曲起指节，把他眼角处的泪花擦掉，“嗯，那你刚才准备说什么？”
“我们先谈恋爱，你想结婚的事我再想想办法。”
“……”
想想办法。
真是要被她可爱死了。
但提着的心落了回来。
“想什么办法？”
“不知道，我现在想想……”她看着他问：“是因为身边的人都结婚了，你着急了吗？”
“不是。”
“那是其它人催你，所以……”
“不是。”他贴近她，“只是想要安心一点。”
“我们这样在一起，你觉得不安心吗？”
“嗯。太远了。”
变数也太多了。
她身边优秀的人太多，和她有共同的爱好，话题，能够同频共振，而他不论是曾经还是现在，和她重叠的都太少。
他话少，沉默寡言。
她正是活泼的年纪，以前不会说话的时候，倒还没有这么强的危机感。
如今……
但。
她还太小，不想结婚也是正常的。
他可以等。
“为什么大学一定要来锦城？”他问。
“因为这是我妈妈的家乡，她从小在这里出生，长大，也是在这里遇见我爸爸。”
鹿溪说着，眼里的笑意和温柔都满满的盈着，语气更轻：
“妈妈很聪明，学习一直很好，好像很轻松就考入最高学府了。所以我一直很笨，外婆总说妈妈的基因被爸爸带跑了，我像爸爸。像爸爸好，人缘好，生意做得大。”
“但奶奶又说，我没有一点生意头脑，想法单纯像我妈妈。像妈妈好，讨人喜欢，这样的人容易出天才。”
“可事实是，我哪边都不像，我只是一个很平凡的女孩。”
“他们是在锦城认识的，后来各自去到其它城市，又再一次在锦城重逢。妈妈说，爸爸告白那天就在秋天，在一颗百年银杏树下，银杏叶像雨一样落。”
“爸爸在那时的妈妈眼里，一直是在商场上运筹帷幄的大人物。”
“爸爸从小就开始接手家里企业里的很多东西了，好像才十三四岁，十六七岁的时候，就已经很厉害了。”
“我那个年纪的时候，只会被不同的家庭像皮球一样乱踢，除了哭，什么都不会……”
“妈妈说，这个呼风唤雨的大人物就在她的面前，紧张的声音都在发抖，手都在颤，她觉得这个男人好可爱啊，更喜欢他了，就答应他了。”
“但爸爸不是这样说的哦。”
“爸爸说，妈妈当时脸粉粉的，看起来很镇定，其实走路的时候同手同脚，呆呆的。”
“我从小就在想，到底是怎样的一场银杏雨呢，好想看一看啊。”
宋延抚摸着女孩的头发，“看到了吗？”
“那棵树在七八年前就已经莫名的枯死掉了。小时候，妈妈说，那棵树可以见证我的孩子长大，要我到时候带着我的孩子一起去看。很多我们以为永远会在的东西，消失毁灭就在一瞬间。”
她说完，顿了一下，看向他：“宋延，还记得我以前问你的问题吗。你说，人死之后会变成星星吗？如果是现在的你，会怎么回答我？”
“不会。人死之后，只会化成土。”
“你还是一样啊。”
“是不是觉得我这个回答很不浪漫？”
“嗯。太现实了。”
“可对我这种现实的人来说，人死之后重新回归大地，和我们脚下踩着的土地融为一部分，分散在土地里，一部分成为土，一部分成为花叶树草，是另一种浪漫。”
鹿溪认真的看着他。
眼眶酸酸的，吸了吸红红的鼻尖。
“从另一种角度上来说，他们不可避免的，会永远陪在你身边。他们的爱不在虚无缥缈，距离我们几亿光年的遥远星辰上，仍在地球，在你身边。”
这一刻，她的心跳得好快。
她嘴巴一扁，眼泪就快速落了下来。
他疼惜的轻轻帮她擦掉，又吻在她的眼睛上。
她闷声闷气的说：“妈妈总说，溪溪是妈妈的小星星。”
“嗯，溪溪的眼睛像掉进了星星。”
那么亮。
明闪闪的。
璀璨潋滟的。
鹿溪笑起来：“原来爸爸妈妈在溪溪的眼睛里。”扣群⁅⑦一]灵⑤八八⁆⑤九✓灵追更本✓文
在眼睛里。
在空气里，在花草树木里，在溪溪踩着的土地里。
是啊。
这何尝不是另一种浪漫。

她拍的/发盆友圈咯~公开咯~婶婶打电话来骂人咯~宋延告状咯
她拍的/发盆友圈咯~公开咯~婶婶打电话来骂人咯~宋延告状咯
“饿吗？”他问。
鹿溪摇摇头，“你饿吗？”
“你该吃点东西了。”
他一直都是这样，在这些事情上面很固执，她应当吃饭了，应当喝水了，生理期前应当喝益母草颗粒了，应当吃鱼了……
好在，鹿溪不抵触被安排这些，顺从的听着他的话。
也好在，他发现这个娇气的小东西不喜欢的之后，会改换其它的替代品，从不过分勉强她。
“可我还想抱一会你。”鹿溪蹭进他的怀里：“就一会儿，一小会儿……”
出去吃完早餐，再回来的时候房间已经被打扫过了。
她还有作业，先回来写，宋延去买东西。
写到一半的时候，手机屏幕亮起来。
收到了一封短信。
存入的电话为“爸爸”的号码回复：“他一定很幸运，恭喜。”
鹿溪的眉眼笑着弯起来。
在他和宋延聊完之后，她好像突然，终于对父母不在人世的这件事释怀了。
她回复：
“是我很幸运！谢谢你！”
然后看着屏保上的那一句话。
——也许人真的是粒星星呢？
——我们只能看见黯淡无光的自己，可百亿光年之外，光焰闪耀，跳跃燃烧的难道是另一颗璀璨的灵魂？
她点开和宋延的对话框，发了一条信息：“想你。”
写作业，上学，接她放学，回家吃饭，做爱。
总觉得，她好像很爱他。
很珍惜和他在一起的每一分每一秒。
可偏偏，她的兼职一天都没推掉。
小骗子。
虚假的沉沦。
只有他，完全陷进去了，无法自拔。
三天假被他把安排往后推，又欠了人情的排开，变成了六天。
日子又像曾经一样，多半的时间都在等她。
坏处就是没来几次她就哼哼着累，眼巴巴的向他求饶，说着要睡觉不然会猝死这样的话。
自第二天起，就换了一家有带厨房的酒店房间，毕竟他一个人在两个女孩子的出租屋里实在不合适。
哪怕她们都不在。
装修风格不像酒店，更偏近于民宿，整体风格温馨唯美，很讨他的小姑娘的喜欢。
有时候晚上回来的早，她写论文的时候偶尔抬头，看见他不远处帮她修手链的背影，拿出手机咔嚓一张。
暖色的灯光下，他的背影似乎也被柔和了不少，没有那么冷硬。
忙完窝在他怀里由他将手链戴回去的时候，她静静望着他的侧脸。
戴好后，男人对上她的视线：“怎么了？”
“喜欢你。”
“别撒娇。”
“好喜欢你。”她在他脸上亲了一下，把那张照片发给他，“好看。”
“嗯，好看。”
于是这张照片出现在了他除了工作相关以外万年都不更新的朋友圈里。
配文只有三个字。
——她拍的。
一个从来都不在朋友圈里发任何私人内容，甚至被怀疑压根儿没长恋爱婚姻的脑子的男人，一来就是这么劲爆的一条，手机不出意外的叮叮咚咚响个不停。
离谱的是，鹿溪的手机也炸了起来。
孙建国的老婆打过来的电话鹿溪接起来，连寒暄都没有，婶婶就直入主题了。
“溪溪，你小叔叔谈对象了，跟你说了没？”
“其实……”
“这也太不负责任了，都没跟我们任何人说。”
“婶婶，其实……”
“他那个木头脑袋，话又少的，又没谈过恋爱的老处男，别被什么花言巧语的女人给骗了！”
木头脑袋，老处男……
花言巧语的女人……
“而且之前都没有一点苗头，这明显是杀猪盘啊！我别的不担心，万一这女人挑拨离间，宋延不长什么脑子听了信了，对你不好咋办？”
不长脑子的宋延……
鹿溪说：“婶婶，我们现在在一起呢。”
“那你把电话给他，我好好问问！”
好像理解的不是一个在一起。
宋延说：“要问我这个不长脑子，话少的木头脑袋什么？”
“卧槽？”婶婶惊了一下，清清嗓子，“咳，你那朋友圈什么意思，哪来的女朋友？”
“是溪溪。”
“溪溪拍的啊，那没事了，挂了啊。”
嗯，好像也理解的不是一个“是溪溪”。
没几秒钟，婶婶的电话再来。
“溪溪，你不是被宋延骗到手了吧？”
“没有。”
“那就好，你们差点吓死婶婶了，我还以为……”
“我喜欢他，没有骗。”
几秒的沉默后，电话那边对宋延爆骂起来。
宋延挂断电话，鹿溪望向他：“好像不太妙。”
“嗯。”宋延说：“她骂我。”
声音里半点委屈都没有，仍是平常讲话时那种正派低沉的感觉。
所以鹿溪有些不确定的：“你……在告状吗？”
“嗯。”

安慰我（H）舔穴/后入
安慰我（H）舔穴/后入
她偏偏头笑起来，看着他：“那你要再委屈一点才行嗳。”
“之后还会有更多人骂我。”
“被朋友们这样说，一定会很难过的。”
“嗯。”他凑近，“安慰安慰我。”
唇蹭在她的脸颊边，又说：“我只有你。”
鹿溪心疼的用小手捧着他的脸，主动吻过去。
他顺势将小丫头拉进怀里。
他会怕被骂才有鬼了。
甚至不能引起他的丝毫内心波动。
爱不会让人变得软弱。
但。
爱会让人愿意示弱。
在沙发上，从正面来。
他的吻从她的唇上一直向下，在小腹处舔着向下的时候，她试图拦他：“别，不要这样……”
“不喜欢？”
“喜欢，可是……唔！”
唇落在她的小穴上，技巧十足的舔上去。
舔得蜜缝不断的渗出清液，手指还不忘在她的阴蒂上面捻揉着让她更舒服。
阴蒂经不住刺激，很快就在他揉着的节奏里颤抖着高潮了。
蜜液疯狂涌出来，不仅是他的下巴，连上衣上都沾了不少。
“我……我……”
她没想到自己会这么快，才七八分钟。
也没想到会流出这么多的水。
但被他舔的感觉实在太舒服了，她根本忍不住。9⒉´⒋①⒌⑦⒍⑸4q∧un内求∧雯催更
眸光轻颤着抿着唇，脸红得像要烧起来。
宋延抽出纸巾擦完后又抽出一张湿巾，才刚高潮过的小穴幼嫩无比，颤颤巍巍的，他把手指插进去，周围的媚肉很快就拥了上来。
热情的蠕动着吮吸他的手指。
足够湿润的小穴不禁插，几下就能听见水声了。
他把上衣和裤子一起脱掉，在她的注视下将已经被撑得鼓鼓囊囊的深色内裤一起脱下来，肉棒在空气里摇颤。
她下意识的咽了一口口水。
“要不要从后面来？”她问：“这个沙发的高度，可能会比上次在浴室里更容易，也更舒服一些。”
“站得住吗？”
“我……我尽量……”
站在沙发的后面，双手撑在沙发上。
双腿打开，将小屁股向上翘起来。
随着两腿分开得更大，里面湿湿亮亮的小阴唇也露了出来。
那条笔直的肉缝因为刚才被手指侵犯过，而微微开了一小点儿，被小阴唇夹着，粉嫩的颜色看起来极其清纯。
又因为对他的渴望，不停的翕动着。
爱液还在往外渗。
因为背对着他看不见，而更期待和紧张，所以即便现在没有被他碰，也仍旧越来越湿，腿心附近全都被黏液染得晶亮。
那些透明的淫液带着她身上独有的甜味儿，淫靡至极。
白嫩挺翘的屁股浑圆，只是看着就手感极佳。
随着她小脚轻轻动了动，小屁股也微微的晃起来，臀肉很小幅度的摇了两下。
真是清纯又色情。
他戴好避孕套，鸡巴在她的阴唇上蹭着。
“唔……这是什么味道？”她问。
“草莓。”
“一盒里有不一样的味道吗？”
之前一直是橙子味的避孕套。
肉棒抵在穴口，往里探入了一点，紧得他舒出一口气，“呼——那盒用完了，溪溪，你要放松点。”
每一次从后面进，她都格外的紧张。
“已经很放松了，还要怎么……”她有些委屈，只能把腿分得更开一点。
但他一顶，她又娇叫着将腿并拢。

来吧姐妹们代一下这张图吧~
来吧姐妹们代一下这张图吧~
欸嘿嘿！
本来想放在剧情章里的
但是我一直忘记
可恶啊！

ye？怎么就700珠珠了？来图了代一下代一下
ye？怎么就700珠珠了？来图了代一下代一下
代一下代一下
嗳不是这个珠珠涨的猝不及防啊哈哈哈哈哈哈
果然人生真的就是这样
一直去关注什么会觉得一切来得很慢
我每天看的时候就会焦虑怎么还没到啊还没到啊
不过分关注的话就总是很惊喜~
快要完结噜~
小宝们，
我永远喜欢溪溪和宋延呜呜

后入/站操/抱操/叫小叔叔求饶（H）
后入/站操/抱操/叫小叔叔求饶（H）
夹得太紧，无法再往里推进。
揉着她的臀瓣帮她放松，吻在她的后背上，腰上，尾椎骨上。
细密炽热的吻让她的身体一点一点软下来，完全放松。
然后那根巨物插进去，在润滑的爱液里把她下面那张幼嫩的小嘴完全填满。
她不安分的小屁股蹭了蹭他，软绵绵的触感蹭在他的腰胯部位。
这热情的小动作惹得他低笑，“你高中的时候，要我抱你睡也总这样蹭。”
穿着薄薄的睡衣，或者用手用嘴用肉棒蹭着外面帮她纾解之后完全一丝不挂的，被他从后面抱着的时候，就会这样去蹭他。
听见他呼吸加沉，会变本加厉。
他有意隔开，她还会主动抱过来，似乎在有意的考验他的忍耐力。
鹿溪的手紧紧抓在棉布沙发上，被顶的不断轻哼，“可是，根本一点用都没有，你甚至嫌烦，后来不要我跟你一起睡了……”
怎么会没用。
“你这样，要我怎么不想操你。”
就像现在这样，“啪啪啪”的撞击声脆响，越来越重。
“嗯啊……哈……可你，可你当时也，也没有……”
“补回来。”
“唔，我……”
“溪溪想要，欠的每一次，都补回来。”
她怕了，扭着腰想躲，毕竟以他这几天来看，真有精力“补回来”。
“别，我，我身体会受不了的……”
她声音弱弱地，说的很小声，明显底气不足。
因为她很清楚自己内心深处同样渴望。
渴望和他亲密接触，和他接吻，做爱。被他抚慰，插进，顶送上高潮后被他抱着说爱她。
腰被他扣住，她躲不开，逃不掉，完全被他这根性器磨着顶得双腿摇摇晃晃，呜咽着：“站，站不稳了……唔，啊！哈啊……”
颤颤巍巍的好不容易踩稳了，又被他猛地往前一冲。
娇嫩的秘地被欺负得发红。
里面滚烫的汹涌的热度硬到她心里发虚。
“夹太紧了，溪溪。”声音里是情动至极的黯哑，“这么紧，到底是想要我慢下来，还是口是心非的要我操死你？”
“我没有……”她说着，自己控制着夹了一下嫩腔：“这样才是故意夹紧，我明明……哈啊！你，你，啊啊！啊……过分！呜……啊……”
她那一下太紧，嫩腔上所有柔软的嫩肉都完全拥在肉柱上，媚肉疯狂吸附在上面，又麻又痒的刺激着敏感的龟头和坚硬的柱身。
这蚀骨销魂的快感，从他的阴茎上不断向上蔓延，头皮都在发麻。
他根本控制不住自己的加重加快，在嫩逼里几乎乱顶。
她被吓到了。
嫩穴因此收的更紧。
夹得他和她一起发出低喘的呻吟。
她被顶得浑身都在发颤，声音都颤抖着带了哭腔，“你故意，无赖！啊，太坏了……”
“嘶——”他倒吸着气，“知道你有多紧么？”
“不知道！”她是真的快哭了，“那你，你知道你有多大吗，它撑得好酸，好胀，你……你别这样……”
他尽可能的缓着，“好，不哭。溪溪，放松，我们慢慢来。”
明明是压抑克制的温柔哄她的语气，但不知道为什么，鹿溪反而更紧张了。
他的手指还在她的后背上轻抚。
简直让她后背发麻，又酥又痒。
嫩腔紧到极致！
“嗯，溪溪——”
他再难忍住，狠狠的操她。
“哈啊！别，轻……唔嗯，轻，呜……坏……”
轻点这两个字都没办法说完整。
那根粗长的性器完全抵在最深处，摩着她的敏感点，龟头最顶端又直捣花心。
宫口被撞得又酸又麻。
他太坏了！
说要慢慢来的，骗人！
好过分。
他真的好过分。
鹿溪只能哭，但哭也哭得断断续续的，嘴里呜咽着的全是破碎的呻吟。
这些天来的技巧，让她很快就舒服了起来，可眼泪还是掉个不停。
地上有两滩水。
相比满地的爱液，眼泪就显得很少了。
两条腿都被淋漓着下去的爱液浸润的发亮。苌煺铑A´咦追≪更证理
因为腿发抖，流动的更快。
好像真的要被他顶穿了。
力道，速度，长度。
都丝毫不给她一点喘息的机会。
偏就那个罪魁祸首还在不断的叫她的名字。
一遍又一遍的，满含着爱意的。
又要她回应。
她不答应，会顶得更重，猛撞之下，她双腿发软，真就差点跪下去。
被他捞住了腰，还要笑她：“还站得住吗，去床上？”
“不去……”她哭着，心里又觉得他讨厌，又被他这性感的低笑声撩到心动，真是要气死了，“不跟你做了……”
“还想跟谁做？”
她浑然没意识到危险：“和谁都不要和你做了……”
“除了我，谁都可以？”
“谁都可以！”
“嗯。”他沉吟一声，将她的腰臀都抱得更紧了点，让她双脚重新站好，确定她站稳了之后，才说：“这可不行。”
“当然行，这……啊！宋延，你！啊啊！”
话还没说完，就被那根长而滚烫的肉棒直接抵到了顶，才站稳的双脚又不稳的踉跄几步，她双手都极尽用力的撑在沙发上，但还是稳不住，腿软着发抖的根本站不住。
她觉得自己都要滑到地上去了。
阴道被完全撑开填满。
他的速度极快。
被操得作响的嫩腔水声连绵。
“混蛋！”她骂。
“叫我什么？”
“混蛋，无赖！”
“溪溪，再想想。”他抱着她已经完全站不住的身子，将她一条腿向上抬起来，以便能插入得更深。
这种又喜欢又讨厌的感觉，鹿溪真是要疯了，一咬牙：“小叔叔……”
还带着娇喘的这一声，真是要让他魂儿都被吸进去了。
“哈啊，小，小叔叔……唔嗯——”
他俯身贴下来，抱着她的上半身让她几乎完全站着，只小幅度的上半身往下压低了些，双脚落回地面，屁股翘起来，双腿并拢所以夹得更紧。
每一下操动都会狠狠撞在浑圆的臀肉上，触感极佳。
但对鹿溪来说就不是那么回事了，像在打她的屁股。
他这人……
被反复撑开的阴道一直被碾磨着操进抽出。
“叫我什么？”
“呜，站，站不住了，小叔叔……别，呜啊……嗯啊……”
叫他小叔叔的语气，又娇又软的。
这苏媚入骨的小动静儿。
真是要了男人的命。
好一只看起来清纯的小狐狸精！
原先有沙发作为支力，她尚且站不稳，现在这样更是被顶的一直在颤，完全软下来了。
这样不好操。
“去床上？”
“我走不动……”她小声的抽泣着，靠在他怀里。
阴茎从肉穴里抽出来，将她一把打横抱起来放在床上，对上她欲求不满又期待的眼神，轻笑了一声，将她的双腿打开到最大，但又没有直接进去，龟头在穴口浅浅的插进插出。

防盗章别买or打赏章随便买
防盗章别买or打赏章随便买
啊啊啊
好喜欢我们是一颗星星的那段话
哇哦~
所以在发光的
难道是另一个灵魂吗
不是哦
我们每个人都是一粒星星~
呸，盗文的不是
盗文的去死！
呸呸呸
知道是盗文还看盗文的也不是，你也死

没了，一滴都没了
没了，一滴都没了
今天没有了，今天肝都要爆掉了。
给我直接就是写困了。
我从睡醒开始，吃了个饭，写写写。
按理说到现在才醒了14个小时，但是一直在写文所以我现在困的不得了。
这脑瓜子给人耗的……
感恩一直以来每天持续在追文的这20多个姐妹，我永远爱你们。当中肯定有盗文的，简直就是，去死去死~！
因为这本书的结局问题，所以大概率是不会有他们的番外的。
人的路，都是被自己堵死的。
但
我是天才，也许未来能找到方法也不一定！
会有其它人的番外。
多不多的再说吧，咱就是说。
它这个成绩我没有烂尾或者腰斩，真的是因为太喜欢女儿和宋延了，他们简直天配！
在其它人的番外里，会有他们视角下的宋延和鹿溪。
其实我蛮好奇，他们在一起了，你们会不会觉得无聊啊。

那根气势逼人的巨大阴茎压抑的忍耐着，只用硕大的龟头浅浅的插着（H）
那根气势逼人的巨大阴茎压抑的忍耐着，只用硕大的龟头浅浅的插着（H）
完全被情欲浸得凸起的阴蒂像一颗红色的珍珠，小小的顶出来，在分开的阴唇中间被夹着凸起来，水亮亮的看起来娇弱无比。
身上带着薄汗，还有她刚才被抱起来的时候因为紧张而留下的浅浅的指甲抓痕。
能清晰的看见他控制着力道的壮硕肌肉硬邦邦的性张力十足。
那根气势逼人的巨大阴茎压抑的忍耐着，只用硕大的龟头浅浅的插着，她很快就从小声的呜咽变成委屈带着控诉的望着他。
他身体下压，鹿溪以为要插入进来，小穴期待又紧张的紧紧绞在龟头上，带着极强的吸力，害羞又紧张的发出一声动人的娇哼声，手也向上抓紧了枕头。
可他只是将唇压了过来，龟头甚至退到了穴口的边缘。
那根肉柱压下来，被她的阴唇包裹住。
吻也只是唇瓣短暂的轻触了一下，就立刻分开。
那股空虚的痒被他这几下刺激得更深更重，难受的要命。
抓在枕头上的小手放松，不悦的皱了一下眉，委屈巴巴的：“干嘛这样……”
难受的又岂止她一个，小嫩逼吸得又爽又麻，他恨不能直接一插到底，狠狠将她贯穿，听她在身下被操得媚叫。
“因为溪溪说，不想做了。”他的呼吸更加急促，手抚上她的脸颊，眯着眼睛认真的看着这张被他的情欲搅得潮红的小脸，沉声补充：“是只不想给我操。”
肉棒在饥渴的嫩穴外面蹭着，被染得湿滑，他甚至能想象到在这种情况下进入那紧致得过分的小穴会有多滑多润。
又会被吸得多紧多爽。
鹿溪脸上的表情变了变，眼神闪着，反问他：“……那你还想和我做吗？”
他毫不掩饰的直接回答：“想。”
她眨着眼睛，对上他的双眼，被里面翻涌着的侵略感觉极强的欲潮和占有欲，还有深情浸染得身体一紧。
面对她，他总是有用不完的耐心。
语气略软下来，“溪溪忘了，是来安慰我的。”
“我……”
“不和我做，跟谁做都不跟我做，真的？”
眼神里仍带着虎狮似的危险性，因为忍耐浑身的气场都带着一种极压抑的压迫感。低沉的声线却是软下来的，似乎还带了点委屈，这种反差融合在一起怪异的融洽。
又让人心疼。
她脸红红的小声说：“……笨蛋，当然是假的。”
知道是假的，但还是会难受，紧张，甚至……害怕。
她松开枕头，小手捧着他的脸，这双柔嫩的手手指修长，可在他的脸上还是显得娇小了些，然后主动在他脸颊上，唇上，落下吻。
她不知道他从小到底经历了什么，才会在亲密关系里这样没有安全感。
“我很爱你。”她轻声说。
这是她第一次说爱他，和以往的那些“喜欢你”、“好喜欢你”时轻快活泼的语气不一样，极其认真。吃﹀肉﹔群⑦①零﹐⑤.⑧〻⑧⑤﹒⑨零
说完她自己的脸先红了，但视线始终坚定的和他的目光交织在一起。
“我知道你不信关于永远、未来这些缥缈的话。”
“你告诉过我，人生的变数很多，也很大。”
“那我们就看当下。”
“宋延，这一刻，这一秒，我爱你。很爱你，这一瞬间的爱让我心甘情愿和你在一起一辈子，甚至觉得还不够长不够久。”
“请你多给我一点信心，给我对你的爱，给你自己，给这段关系一点信心。”
“如果未来很遥远，那就只看今天，每一个今天。”
“宋延，今天的我不会离开你，今天的我爱你。不论我说什么，都想、且只想和你做爱。”
“是我不好，我以后不说这样的话了，你可不可以再包容我一次？”
那双纯澈的眸子真如水洗过的琉璃，璀璨，耀目。
她的脸更红，身体都因为害羞轻轻缩了一小下。
但目光没有移开过哪怕一瞬。
他目光幽深，暗潮翻涌，声音哑得出奇：“在安慰我？”
鹿溪摇摇头，“在告诉我爱的男人，我属于他，我爱他。”
他的唇压下来，手掌落在她的脸颊下方，缠绵又霸道的重重吻了下来。
她惊讶的睁大眼睛，意外发现他也没有闭眼睛，视线相接的一瞬，她被那目光里的深情震到，眼睫一颤快速闭上，手臂向上主动的勾住了他的脖子。
脸颊飞粉，耳廓都害羞的红红的。
她真的很会爱人。
他又何德何能，可以拥有这样的一个她？
被她撩起的心颤在插入嫩穴的时候再次被放大。
他一只手抬着她的腿，让她勾缠在自己的腰上，掌心向下扶着她纤软的小腰，肆意侵占填满。
将她上下两张小嘴，都完全侵入的渡上只属于他的气息。
津液交融。
炽吻缠绵。
“嗯……唔。”她有些喘不上气了，但这略微的窒息感，让大脑的神经变得异常敏感，他唇舌在她口腔内扫荡的每一下，阴茎在嫩腔里侵袭的每一寸，都被无限放大了。
娇壁被反复的摩擦，抽插。
他一顶到底。
撞击在幼嫩的宫口上，又酸又胀。
肉穴也因此愈发紧收，一再绞紧那根粗壮坚硬的性器。
拔出的时候带出飞溅而落的汁水。
他松开她的唇，一点一点把没来得及吞咽下去，而染在唇边的津液吞进腹中。
“溪溪，好紧……嗯——”
被夹得不断发出喘息，因为这一声夸奖，嫩腔更紧，他猝不及防发出一声性感的闷哼。
喉结上下滚动。
她伸出手在喉结上轻轻抚摸，被他抓住小手，放在唇边吻着手心。
滚烫的细吻向上，到她指尖，然后将她的手指含进了嘴里。
“别……唔，嗯……”她想要抽回手，但力气不敌他。
手指被他温热的口腔包裹着，指尖都在发酥。
每一根指尖，哪怕没有被他裹进口中的顶端都在发痒。
好舒服。
口腔内壁软软的，她逐渐放松，任他含着，吮吸着，用舌头和软嫩的口腔内壁包裹着。
感受着他对她这具身体的每一寸肌肤的喜爱。
狰狞硬挺的性器不断抽插，粉嫩的没有丝毫耻毛的肉穴被侵犯得满都是她自己的淫水。
本就不禁挑逗的敏感的身体不断绞出更多的爱液，湿淋淋的让她清晰的感受到自己身下的床单完全湿透了，腰的位置都是湿的。
“溪溪。”
“嗯……”
“叫小叔叔。”
……

酥（H）700珠珠加更
酥（H）700珠珠加更
“小叔叔……”
伴随着她娇软的喘息声，嫩嫩的一声。
她清晰的听见男人轻笑了一声。
脸瞬间红的像要滴血。
但又被他那根粗壮的不断在她嫩穴里征伐的阴茎顶得表情逐渐放松，闭着眼睛完全享受由他带来的舒适感。
手掌落在她的小腹上搓揉，在她肚脐附近揉的时候她嫩腔里的反应会更重。
紧得要命。
他视线垂下来看着小家伙被肏到泛着深红色的嫩穴。
双腿都大大的张着，又因为过于舒适下意识的想要夹紧，被他用手强势的分开。
抽插的每一下都发出黏腻的声响，捣年糕似的。
操到她呼吸紊乱。
操到她几乎失神。
看着她雪白的臀瓣被顶的忽上忽下，身体要向上滑的时候，会被他一把拽回来，每次的这一下都会格外的深。
他们都会发出闷哼的低喘。
那张完全沉溺在他布下的欲潮里的小脸真是漂亮的不像话。
乖乖甜甜的缓缓睁开眼睛，只对上他幽深的视线一眼，就又害羞的立刻别开，紧闭。
几秒后再一次带点委屈的望过来，“嗯……小叔叔，抱……”
他的视线玩味的眯了眯。
一把拉着她的手臂起来，让她坐在他身上，这姿势插入得好深。
“唔……哈啊……”她大脑一片空白的闪光，被他圈在怀里，浑身瘫软的双手抵在他的胸口处。
指下，是他有力的心跳。
纤长的睫毛颤动的时候痒痒的在他胸肌上扫着。
他布满欲色的深眸中完全是她娇小的身影，深情的望着怀里娇软的女孩。
手掌把她的发丝一点点梳理开，然后托起女孩的脸，吻在她汗湿的额头上，精致小巧的鼻尖上，香软的唇瓣上。
她雾蒙蒙的视线缓缓睁开，看着他近在咫尺的脸。
清澈的眸子闪了闪，在他幽深的眸子里彻底沉溺。
娇软的小穴内壁一层层的被他顶开，又在阴茎往外退出的时候收紧。
紧紧裹在男人不断征伐的肉棒上。
揉在她身上的手掌愈发收紧，厚茧搓揉下，她浑身都像在过电。
酥软的化在他的怀里。
好舒服，好喜欢。
他顶胯的幅度加重，肏得她连连叫床。
一声一声媚到骨子里。
浸到他的骨血里。
这个姿势会被他的耻毛蹭到外阴和阴蒂，刺激得她情颤。
她的视线软软的向下，落在他高挺的鼻梁上。
软嫩的胸被顶得一直在他胸膛上蹭，蹭得乳尖挺立。
胸膛的肌肉硬邦邦的，她不舒服的哼了一声，宋延松开她的唇，拉丝的涎液清晰可见。
“疼……”小眉头轻轻皱着，水汪汪的望着。
她才刚喘息一口，就再次被他用曲起的食指指节抬起下巴，再吻下来。
然后揉在她腰上的手向上，搓在白腻的嫩乳上。
帮她缓解，抚慰。
她小手向上，抚在他的下颌线处，闭上的眼睫颤个不停。
拇指在他滚动的喉结上抚摸。
他会给她留呼吸的气口。
小小的穴口艰涩的吞吐着粗壮的肉棒。
“啊……慢，慢点……”
顶得太快了，她几乎在他腿上坐不住。
心跳和呼吸都交给他，被他掌控。
……
————————
700珠珠加更

坏人（H）
坏人（H）
被撞得湿漉漉的嫩穴开始收紧。
即便他慢下来了，也还是直接到了高潮。
但因为慢，她很难受。裙】◹二►三⫯零﹝〉六﹛⪧久二三久〻六﹁日﹕更⪧肉文
嫩腔又在持续的绞紧，那些黏稠的爱液顺着他们交合在一起的性器往下滴，夹得太紧了。
“嘶——”
他被吸得爽到头皮发麻。
完全发乎本能的顶胯，又缓了一下，确定她受得住，才开始大力的操干。
即将高潮又被放置之后突然快速顶操，爽感强到她浑身颤抖，汗湿的身体直接被抛上最高点，在持续的小穴抽搐着紧收中，涓涓热流喷了他一身。
她抖个不停，鼻腔里发出又细又软的哼声，无意识的咬着他的舌尖。
口腔里很快就尝到了铁锈味。
“呜——”
她惊喘得胸口一直剧烈的起伏，白皙的身体绷得很紧，眼里的泪花模糊视线，只能看见眼前的景象不断在晃。
爽感强到无法承受！
不要了，受不了了……
但她一个字都说不出口。
像完全失了声，就连喘息都忘了，快窒息了。
可这么紧，真想把她她操死在怀里。
他只能捏住她的下巴，迫使她张开嘴，舌头被她咬得发麻，舌尖破了口子，他的舌尖在自己口腔里扫了一下，吻在她眼角的泪花上，“呼吸，溪溪。”
胯下还在顶。
每一下都直插宫口。
软嫩的宫口颤颤巍巍的吮在龟头上，吸得他又酸又麻。
她没反应，只往他的怀里靠。
小脸蹭在他的肩头，又因为整个身体都绵软无力而下滑到他的胸口，泪盈盈的顺着脸颊落。
小穴还在喷水。
一股一股的，真像尿湿了。
混着避孕套上的草莓味，和她身上独有的水果糖似的香甜，带点腥骚的甜腻，将空气染得色情又淫靡。
于是他开始给她渡气。
“乖，呼吸。”性感低哑的声音哄着她。
她开始小口的呼吸，也好像终于缓过神来了，下身被她弄得像淋了水，她颤抖着睫毛呆住了。
“我……是不是……”
眼泪吧嗒下坠，不可置信又羞耻的攥着小手推他：“被你弄坏了，不、唔……呜，我是不是，是不是……”
是不是失禁了。
是不是尿在他身上了。
“不是。”他蹭在她的额发上，又吻在她的额头上，“是潮吹了。”
“可……”她眼神里还有犹豫。
可以前也不会这么多啊……
然后他听见男人轻笑一声，立刻看向他：“我就知道你是骗我的……”
“没骗你。”他怜惜的帮她擦掉脸上的泪。
“那，那你在笑什么？”
他又笑，情欲的沙哑让笑声性感至极，“笑溪溪长大了，也还是这么不耐操。”
她立刻去推他。
但被他紧紧的抱回来，低声暧昧，“还受得住吗，我也快到了。”
她点点头。
“不要逞强。”
“嗯。”乖乖甜甜的。
手掌在她胸上揉着，帮她缓着，但阴茎没给她太多喘息的机会，就快速的插进操出。
太润了。
她嘤咛着小手攥拳，紧咬着下唇。
他把她的唇瓣拨开，将手指曲起放在她的牙间，她毫无察觉的紧紧咬着，小舌尖总会舔到上面。
那样的高潮之后，只能被动的挨操。
娇喘都那样细弱。
心里痒到离谱，像猫爪子来回在挠。
越来越快的蹂躏着她的嫩逼。
快感强到要将她完全吞没。
在抽送里再一次到达高潮。
她立刻抱紧他，身体往他怀里又贴又蹭的，但即便是这样也还是被顶到身子一直在摇，晃得厉害。
爱液使得“啪啪啪”的撞击声变得淫荡，甬道里面越来越烫，那些蠕动的嫩肉绞紧在肉棒上吸得更紧。
精液全部射在嫩腔里，又被避孕套阻隔着。
射的多，且久。
她呜咽着疲软在他怀里，完全发乎本能的要他亲，松开嘴里含着的手指，去找他的嘴。
“溪溪……”
他将她的小身子向上抱。
“嗯……”几乎是气声儿在应他。
“我爱你。”
“唔……”
阴茎抽出，小小的穴口里的媚肉被带着一起出来了一小点儿，红艳艳的。
那些清液被反复碾磨成了黏腻的白色沫子，在湿淋淋的阴唇上沾着。
小穴真像被他玩坏了，还在颤个不停。
好累。
他好像跟她说了什么，但她一点都听不清了。
太湿了，粘粘的很不舒服，她觉得双腿再一次被分开了。
不要了。
她真的不能再做了。
立刻想夹紧。
但大腿内侧被轻轻拍了一下，在她委屈的哼声里再一次将她的双腿分开。
冰凉的湿湿的东西在小穴外面擦。
她又听见他的低笑声。
然后小穴上贴上他温热的唇，亲了一下。
别……
好脏了。
不要亲……
她一点儿力气都使不出来，瘫软着任由他摆布，被他穿上衣服，裹紧毯子里抱着。
然后听见他的讲话声，敲门声，其他人进来的声音。
她有些不自在的缩了一下，额头上擦过一个极轻的吻，温柔耐心的哄着她，安抚她的情绪。
关门声。
门上锁的声音。
她被抱着放回到了床上，床很冰，也没有他们之前睡过的味道了，她有些不安。
可很快，男人在她身边坐下来，将她轻轻抱起来，哄她喝水。
才抱着她一起躺下来。
又开始亲她了。
他怎么……一点都不觉得腻？
鹿溪推着，但推他的手心也会落下吻，指尖，手背，手臂。
小眉头皱着不满的哼哼，他……又笑，讨厌鬼，总笑话她。
又半梦半醒的被他躺着抱着操了几回，她真是骂他的力气都没有了，气若游丝的：“坏人……”

代一下
代一下
嘶~

厨房大理石台上/抱操/后入/还有甜甜的恋爱！（H）
厨房大理石台上/抱操/后入/还有甜甜的恋爱！（H）
第二天上午没课，她也睡不醒。
但还是被抱着起来喂了牛奶，小嘴里塞进去剥好的松子，都不知道要嚼，躺在他怀里又睡过去了。
喂了鲜榨芒果汁，又没忍住吻她，还带着牛奶芒果味的舌头被他勾着舔弄，不满却又只能任他施为。
她抱着他的手臂不肯松，于是便听见他压低了声音讲电话的声音。
“喜欢……”
她声音很轻的梦呓。
他靠近：“什么？”
“你……”
他的味道，他的声音，都会让她觉得好安心。
他视线一顿，抚着她的发，在发顶落下轻吻。
他的女孩好甜。裙二三零六﹂久二﹀﹔三】久﹑六▸〻日﹀◸更﹥肉⪧文﹑
电话那边，孙建国一副自家白菜被自家猪拱了的感觉，哀嚎着：“我去，我去，你大鹿溪那么多岁，她才几岁，等年纪再大点，你要她伺候你吗？”
然后又想到宋延刚才的语气，起了一身的鸡皮疙瘩，“老子做梦都想不到你能发出这种声音，要死了！”
宋延沉吟片刻，看着睡得香甜的女孩。
她浑身都洋溢着青春的活力，仍旧如他们初见的时候那样美好。
以前一直在等她长大，可长大之后呢？
他的年龄也始终在向上增长。
“你又不说话了，你闷的跟个木头似的，聊什么都能叫你聊死了，她跟你在一起能呆得住吗？”
宋延语气冷冷的：“还有事？”
这态度天差地别的，孙建国在那边拍桌子。
“这怎么不叫事？这他妈是大事，你一个老男人拿捏鹿溪那种单纯的小姑娘还不容易？她就是因为见的少被你骗了，你……喂？”
电话挂断。
鹿溪睁不开眼睛，但小脸贴在他的手心里，“几点了？”
“还早，还能再睡会儿。”
“我梦见我们第一次一起过年，你给我压岁钱……”
“嗯。”他应着她的话，手指摩挲在她的肌肤上。
“好多钱，可我给你准备的压岁钱很少。”
他也被拉回到那个带着厚雪的记忆里，忍不住问她：“为什么要给我压岁钱？”
“小孩子都是要有压岁钱的……”
“可我已经不是小孩了。”
“那我也已经不是小孩子了，为什么你还会夸我，今天吃饭吃的很好？”
他先愣了一下，然后低笑起来。
鼻尖蹭在她的鼻尖上，吻在她的唇上。
“嗯。”
得到奖励的前提当然不是因为做得好，或者身份合适。
是因为爱啊。
“我要永远和你在一起……”迷迷糊糊的，软糯的。
“溪溪，毕业就结婚，好不好？”
“唔……”
“或者，你想什么时候结婚？”
她摇摇头，又睡过去了。
他无奈的轻叹一声，轻轻拍着她哄睡。
他的视线落在她手腕上的吊坠上。
那颗粉钻衬得她的手腕更嫩。
他的手指在她的无名指上估了一下尺寸，又再在中指上估了一下。
手正准备收回，小家伙就牵了上来，和他十指交握。
闻着午饭的香味，鹿溪就从床上爬起来了。
腿心被他耐心的好好揉过，也在阴唇上擦过凝胶，还会有些不舒服，但没有那么疼了。
她小跑到他身边去牵住他的手，“吃什么？”
他把她往后拉了点，“小心油溅到。可乐鸡翅，在收汁了，先去洗漱。”
“我下午有临时的兼职哦，不用等我吃晚饭。”
宋延看向她：“临时？”
“嗯，一起兼职的女孩子有事情，想要和我换班。”
“你也有事。”宋延皱眉，“所以你每一天的兼职，一直都可以找人换班？”
“嗯，不忙的时候可以请假。”她完全没意识到他的低气压。
“这几天每天都很忙吗？”
鹿溪摇头：“没有。”
“……”
他一把拉紧她的手，将距离拉近。
“是兼职对你来说就这么重要，还是我对你来说，就这么不重要？”
“完蛋。”
“什么？”
“男朋友生气了。”
“……”
那冷冰冰的眼神缓和了些许。
她蹭过来，“没有不重要，只是学习的机会很难得……”
牵起他的手用脸贴在他的手背上，眼巴巴的看着他。
这语气，眼神。
他深吸一口气。
算了。
宋延把小火关掉，“去洗漱吧。”
“你生气，我什么都不想做，只想哄好你。”
小模样看起来乖得要命。
真是被她吃死了。
“没生气，只是难过，菜好了，去洗漱吧。”
鹿溪也分不清自己是怎么哄他哄到厨房的大理石台面上去的。
那一件松垮的睡裙被脱掉，她完全光裸着坐在上面。
双腿勾在他的腰上。
热吻之下，清晰的感受到他的下体硬邦邦的抵在她的腿心。
“先吃饭。”他平复着呼吸，去拿睡裙，但被她勾回来再吻。
“先吃小叔叔。”
他似笑非笑的眯了下眼睛，“吃得下吗？”
她大言不惭的：“当然。”
顾及到昨晚折腾她折腾得狠了，进入是缓慢的，抽送的力度没有太强。
她半坐在台面上，半靠他抱着，白皙的腿夹在他的腰间，膝盖情不自禁的收紧。
缓慢而厚重的征伐，对才反复经历了高潮还没能休息好的小身体来说，还是太过刺激了。
她敏感得过分。
甚至不需要他的手抚慰调情，只是听着他性感低沉的地喘声，就已经湿淋淋一再收紧，绞出淋漓不尽的淫水了。
因为爱液太多，湿滑的大理石根本坐不住，会一直往上滑，于是逐渐完全被他抱在怀里，手搭在他完全鼓起来的手臂肌肉上，每一下被他抱紧的时候都会插进去的更深。
又逐渐站在地面上，双手撑在大理石的台面上，从后面来。
他的手捏在乳尖上，因为她的主动和嫩腔的敏感脆弱，让他有些控制不住，指下的力道没收好，捏疼了她。
她痛哼一声，娇气的控诉：“坏人，欺负我……”
又被顶得媚吟着，“别这样……”
他抱起她的小腰，将她往前放，让她和台面的距离很近，身体能站得更高更直一些，小屁股翘着，撞得“啪啪”作响。
她舒服得向上仰头，被他的手掌落在脖颈上，向上滑。
修长的脖颈细嫩娇弱无比，仿佛只要微微一用力就能掐断。
他的大拇指和中指箍住她的下巴，手掌还在她的脖子上，将她的脸向上，他低头下来吻住她的唇。
这样被他抵着，咽喉里好痒。
每咽一下口水都能感受到骨骼和肌肤在他掌心上蹭动的感觉。
这种姿势的吻几乎让她窒息。
好不容易有了喘息的机会，睁开眼睛便对上他幽深的双眸。
正居高临下的细细观察她的每一个动情的反应。
也不对。
用观察二字不准确。
是在欣赏。
看见她脸又红了，他极淡的笑了下，在她额头落吻。
其实，就算她说他没那么重要，他也不会怎样。
又能怎样呢？
放得下她吗，又舍得她么？
他哪里像孙建国说的那样拿捏得了她。
他微叹一口气，颇带无奈的叫她：“溪溪……”
然后抬起她的左腿，操得更深。
真是欲仙欲死的销魂快感，几乎将他彻底吞没！
结束的时候，菜不出所料的全都凉了。
抱着累到不想动的女孩去洗澡，她推拒着：“我自己……”
“只是洗澡。”他说。
她才不信。
以前又不是没有被骗过。
说不操她，结果又说一次，一次之后又一次……
她真的再承受不了下一次了。
“如果你说话不算话，我今天就回去住，明天才来了。”她很认真的说着。
宋延低笑一声，“好。”抠qu﹑n23灵六9ˇ二ˇ39﹀六〃
然后一点一点帮她清洗。
“不能睡。”他抱着她。
“那你跟我讲讲话吧……”她真的好困，眼皮子打架：“那个姐姐结婚，你去吗？”
“哪个？”
“你的相亲对象。”
“不去。”
“你为什么和她牵手？”小语气酸溜溜的。
“电动车快撞到她，我拉了她一把。”
“那你跟我说你们牵过手！”
他笑：“不算吗？”
“……也算吧。”
“你呢，和几个男人牵过手？”
她心虚的移开目光，转移话题：“不去参加会不会不好啊？”
“我去不去不重要，对方也未必想见我。礼到了就好。”他说着把话题又拉回去，“几个？”
“小时候牵手怎么能算嘛！”
“你要卖手链那天，在商场里，也算是小时候？”
“当然算啊。”鹿溪说：“我那个时候根本没有青春期的恋爱幻想。”
“所以你不知道他喜欢你？”
“不知道。”
“……你当时对我对你做的事情，是什么想法？”
她眨眨眼睛：“什么事，比如呢？”
“比如给你洗澡，洗脸，擦油。喂水喂饭，洗衣服，洗内衣内裤。”
鹿溪认真想了一下，摇摇头：“不知道，我以为你喜欢做这些事情。”
“……”
“你不喜欢做这些事情吗？”
“我没那么闲。”
“那你当时……”她捂住嘴，“你喜欢我？！”
“……”
“真的啊？”
“很难看出来？”
“我那个时候还奇怪呢，每次我吃不完的东西你都会接过去吃。我在想，那如果一大桌子人吃饭，你要怎么办，会不会撑死。”
“…………”
她疑惑的：“可你当时以为我是……”
“嗯。”
她捂嘴笑起来，眼睛亮亮的，“什么时候开始喜欢我的啊？因为什么啊，喜欢当时的我哪一点啊？”
他把她裹进浴巾里，给她擦干，给她穿好睡衣，把弄脏的睡裙放在卫生间里，抱着她坐在椅子上，去热菜。
她哒哒哒的又跑过来，“我那时候对你来说，不就是个小屁孩吗，也喜欢啊？又是小屁孩，又是卖身女，也喜欢啊？那你……唔。”
嘴被他用手封住了。
“去坐好，如果你不想再来一次的话。”
“哦。”
她走出去两步，又回头：“那我在学校上学的时候，你是不是很想我？我跟你表白的时候，你是不是其实心里都开心死了，但硬装高冷？”
“……坐好。”
他把热好的菜都端好放在桌上，旁边小丫头还在叽叽喳喳的问个不停，碗筷放好，她坐在他对面，笑得眸子亮晶晶的。
“真不说啊？”
“吃饭。”
她“哼”一声，小鼻子皱起来：“那我也不告诉你我什么时候开始喜欢你的。”
“……”
“也不告诉你，你那个时候总亲我抱我，我心里在想什么。”
“想我是变态，流氓，混蛋。觉得讨厌，抵触，恶心。”
“随你怎么想咯，反正我不告诉你。”鹿溪拿起筷子，咬在油麦菜上。
几秒后。
鹿溪：“那我先说，你能不能告诉我？”
宋延：“…………”

起一个吸引人的章节名字
起一个吸引人的章节名字
事实是，问不出来，根本问不出来。
她被他送到学校，在车里被他亲了手背，立刻把手背在衣服上擦擦擦的：“你不告诉我，我嫌弃你。”
但看他还没有要讲的意思，“哼”一声打开车门下了车。
跑出去几步，又忍不住跑回来，不等她敲车窗，玻璃就自动下去了。
她弯腰，探身进去在他唇上落下一个极轻的吻，“想你。”
他说：“嗯，想你。”
还没分开，就已经开始想念了。
又只能看见她的身影跑进学校里。
和鹿溪一起回到出租屋拿东西的时候，合租舍友在家里，看见他们交握在一起的手，眉头一挑的和鹿溪对了一个眼神，“拿下？”
然后视线从上到下的打量宋延一遍，有种丈母娘看女婿的味道，满意的点点头。
大拇指一竖：“天赐的好姻缘。”
“见谁你都说这句鬼话。”鹿溪把她的大拇指掰下来。
“之前总来找你，嘘寒问暖的，又长得好看，我很难不看走眼的！”
鹿溪收好东西：“我走咯。”
也真是提谁来谁。
楼下，一辆熟悉的车停在路边，鹿溪的步子顿了一下，然后看向宋延。
“我过去一下。”
车门开，宁舟远走下来，视线落在鹿溪和宋延交握着的手上，又缓缓上移。
遥遥相对，宋延没松开她的手。
“很快就回来。”
“好。”
宁舟远清晰的看见鹿溪踮脚，在宋延的唇上啄了一下，然后男人的手把她脸颊旁边被秋风吹乱了的长发缓缓拨到她耳后，她的脸自然的在指尖上蹭着，又小声说了什么，才松开宋延的手，向着他走过来。
没像小时候一样叫他“舟远哥哥”，但也没有骄傲趾高气昂的说“我已经有男朋友了，别再来找我了”这样的话。
哪怕始终是他在单方面的追求她，她也从没把自己放在地位更高的那一方上。
可是鹿溪，就是因为这样，才更难放下你。
“巧遇？”她笑。
“嗯，路过。”他也在笑，但手指紧了紧。
从宋城，花费五个小时的车程“路过”锦城。
视线又落在远处的宋延身上，难掩落寞：“其实很难相信，你的理想型是……”
话还没有说完，就被她轻轻打断了。
“我在很小的时候，一直很喜欢我爸爸那样的男人。也一直以为，我以后也一定会和一个这样的人在一起。”
英俊，儒雅，戴着金丝边眼镜，头发总是梳得一丝不苟。
常穿西装，打领带。
因此会有很多袖扣这样的西装装饰物。
她的视线温柔的闪了闪，“所以我小的时候，格外黏你。”
宁舟远的喉结艰涩的动了动。
眸子里的受伤更深。
她接着说：“我那个时候看小说，电视剧，或者喜欢明星，都是以这个标准来的。那个时候的我很坚定的认定，我就喜欢这样的男人。”
“要说但是了吗？”
“是啊，要说但是了呢。”鹿溪的视线抬起来，对上他的：“但是当我意识到自己喜欢他的那一刻，我明白，爱原来是没有标准的。”
那双玻璃似的眸子纯澈依旧，带着潋滟的波光。
可宁舟远很清楚，这不是因为他。
于宁舟远而言，如何能甘心？
她是他从小牵着手，一点一点的看着一起长大的。
十三四岁情窦初开的时候，盼着她能快一点开窍，捧着呵护在掌心里，知道她喜欢鹿父那样的男人，始终以叔叔为目标贴近。
他终于成为了她口中会嫁的样子，却残忍的告诉他，原来爱是没有标准的。
那他算什么呢？
鹿溪，宁舟远算什么呢？
他自嘲的轻笑：“是因为他出现在你最需要帮助的时候吗？”
“不是哦，这已经是你第二次这样问我了。我的答案没有变。”
“溪溪……”
“天要黑了，如果现在出发，可以在路上踩着夕阳，到家的时候，正是能看见月亮的时候。”
“你拒绝我的时候，总是这样。”
“因为我知道我想要什么。”抠q〻un﹔2〻3＜灵︰六〻9二︰39﹔六ˇ
“想要什么？”
鹿溪摇摇头：“该回去啦，瞧，太阳已经开始渐落了。”
“可以送我一段路吗？”
“总要分开的。”
“溪溪……”他叹息，清润的声线带着颤抖。
“再见，宁舟远。”
“真的不能……”话没说完，他看见她轻轻摇了摇头，于是所有的话咽回肚子里，“再见，溪溪。”
后视镜里，鹿溪朝宋延小跑过去，宋延张开手臂接住她，在她发间蹭着闻了闻，然后牵着手一起慢慢走。
宋延问：“说了什么？”
“说我想要什么。”
“想要什么？”
想要儿时的兄长放下不该有的执着，想和宁舟远成为很好的普通朋友，想要他做自己。
但她笑吟吟的眨眨眼睛，说：“想要男朋友的亲亲。”
知道是假话，但还是被她甜到了。
他的吻落在她的额头上。
揉了揉她的后颈，“小骗子。”
“当小骗子能被宋延亲亲，今天就让我当小骗子吧！”
六天很长，却又很短。总是要分开的。
最后一天的时候，两次之后她也一直没睡，坐在床上等着他洗完澡出来，视线落在自己的腿上，不知道在想什么。
宋延过去抱住她，下巴抵在在她的肩上：“今天不困吗？”
“我舍不得你。”她没有抬头，也没有动，仍保持着之前的姿势，双眸还是没有焦距的落在腿上。
然后没一会儿，眼泪就砸落在腿上。
“明天下午才走，明天是周六，我们还有一天可以呆在一起，不哭了。”
“但是我明天有家教课，要上班。”
“能推后吗？”
“可以，但是我不想。课程不能落下来，进度一慢，再跟回去就会很吃力了，而且她今天给我发微信，说很期待明天见到我……”
宋延笑着摇头，鼻息蹭得她的脖子痒痒的，躲了几下。
他的溪溪，真是和恋爱脑完全搭不上边。
是他恋爱脑，她这样软声软气又泪汪汪的跟他讲话，他就心软，想再把一切往后推，只在这里陪着她。
他柔声哄着：“可我必须要走了，很多事情在等我过去敲定，不能后推了。”
“好。”
乖乖的答应，眼泪又落。
湿咸的液体仿佛全部堆堵在了他的心底，筑起幽深的海潮，不断翻涌拍打，无法平静。
“快毕业了。”他说。
“嗯。”
“打算考研吗？”
她摇头。
“毕业后，也还是想留在锦城吗？”
鹿溪点点头：“嗯。”
他牵着她的小手，指腹在她的手背上轻轻摩擦，“以后……想在锦城定居吗？”
“还没有想好，可是这几年想留在这里。”
“等我安排好了，来锦城陪你。”
“嗯？”
她没理解这个“陪”的意思。
“如果你不想和我住在一起，我就住的离你近一些。如果你愿意，我们就一起在你工作的附近租房子，只是我还是会时常不在家，像在宋城的时候一样。”
“我现在就想和你住在一起。”她小声抽噎着。
他忍不住低笑出声，“现在还不行，再等一等。”
“一定要等吗？”
“只能等一等。”
“太过分了吧！”
他笑，揉着她的头发，“嗯，那罚我。”
“怎么罚你？”
“溪溪想怎么罚都可以。”
“怎样都可以吗？”
“怎样都可以。”
她认真的想着，然后伸出一根手指：“那我还想吃一个雪糕。”
“不行，今天已经吃过一个了，入秋了，锦城潮冷，不能贪凉。”
“呜呜，你刚才还说怎样都可以的！”
“那你明天起穿秋裤。”
“不吃了！”她埋在他的肩头上生闷气，“你说话不算话！”
“换一个。”
“换一个你肯定也是这样耍赖。”
“好，除了这个，我都答应。”
“不许骗人。”她把小拇指伸出来，和他拉钩。
“嗯。”
她还埋在他的肩头，闷声闷气的：“想和你做爱。”
他心猛地一颤。
紧接着她又说：“想和你不戴套做爱。”
“……想吃什么味的雪糕？”
“？”

什么味道（微h）
什么味道（微h）
她在他肩头上咬了一口，哼哼着说：“草莓味的。”
然后又说：“橙子味的没了，就草莓味的吧。”
宋延笑了，把她的小脸抬起来，对上她不满的视线，“确定是雪糕？”
“不然呢？”她小眉头挑衅的向上抬了下。
被他一把抱起来，让她跨坐在他的身上，胯向上顶了一下：“可以是草莓味、橙子味，也可以是其它溪溪更喜欢的味道。”
存在感极强的那团即便是疲软状态，也仍旧鼓鼓囊囊的一堆。
可以清晰的感受到它在软下来的状态下的弹性。
她双腿一紧，推着他的胸膛往后挪，“这个我不吃。”
宋延眉头上挑。
“隔着包装袋，不好吃，也不喜欢吃。而且包装上的味道，又不是它的味道。难不成包得久了，腌入味了？”
他的手掌落在她的后腰上，干燥炽热的掌心将她拉近，视线颇具兴味的落在女孩的小脸上：“溪溪吃的时候，不是这么说的。”
鹿溪瞬间脸红。
“溪溪说喜欢，爱，舒服，想要，还要……”
她捂住他的嘴，又很快把手拿开，“我又不是因为味道喜欢它，我只是喜欢你，喜欢你的……你的……”
声音小下去。
他有意逗她，“我的什么？”
“就是……你明明知道！”
“我不知道，所以要溪溪告诉我。”
“你！”她别开视线，“哼，你不知道算了，我不跟你说这个了！”
他牵着她的手往下，覆在微微勃起的阴茎上，隔着内裤，都能感受到它传递过来的温度。
问她：“喜欢我，也喜欢这根鸡巴？”
“你，你的措辞怎么……”
“嗯。”他轻笑着换个说法：“溪溪喜欢我的阴茎。”
他这样子直接说出来，也实在还是……
哎呀！
“我、我也没有很喜欢，我是……”她卡住了。
“嗯，那就是不喜欢它，但喜欢被它插，喜欢我用它操你。”
“……”
“嗯？”
“不跟你说了！”
“也不对？”他笑得又苏又欲，去蹭她的鼻尖，“那是什么，告诉我。”
小小的手掌下的那根原本只是微微勃起的性器，在这些对话里逐渐膨胀，坚硬。
她立刻把手收回去，“总之就是不喜欢避孕套。”
“为什么？”
“香味太浓了，把你的味道全部都盖住了。”
他问：“我什么味道？”
其实不好形容。扣＜扣群七﹂一】零﹂五﹒八八﹕五九零追〻更〘本＠文
他从没用过香水，身上的味道都来自于沐浴露、洗发水、洗衣液，有了她之后，还多了柔顺剂的味。
可她就是能在他身上闻到一股特殊的，张力极强的雄性荷尔蒙的味道。
和很多很多年前，她去找手链的那个夜里，被他粗鲁的抱着走在回阿白婶家的小路上时闻到的一样。
那时还染着些烟味儿。
混在夏夜的风里，近在咫尺的直往她的鼻尖里钻。
侵略性极强，是沉稳厚重的感觉。
其实一点都不难闻，相反，她觉得出奇的好闻，喜欢的不得了。
但她说：“臭男人的味道。”
他笑：“你的男人的味道。”
“又来！”她又羞又笑，手挡住小脸。
他把她的手拿开，拇指抚在她的唇瓣上，“那下一次买没有味道的。”
其实他也不喜欢。
香精味会把她小穴里的腥甜盖过去。
但因为曾经的每一次事后，她都很抗拒，不肯让他沾了精液的鸡巴再碰到她的身体，小穴里流出来的也很嫌弃，每一次还都要反复确认身上衣服上都没有他的味道了才肯停手不再清洗。
所以，以为她讨厌。
“就一次嘛。”她突然撒娇。
“嗯？”
她的额头和鼻尖都抵在他的肩膀上，讲话的时候，声音的震动会痒痒的顺着他的皮肤传上去，打着商量：“不用套，就一次嘛，反正也用完了啊。”
“不行。你如果想，我去买。”
鹿溪用鼻尖蹭他：“可是又不会怀孕。”
他不悦的皱眉：
“是几率很低，不是不会怀孕。何况你一旦怀孕，孕期，生产都会很危险。有可能胎儿发育不完全，还要手术。溪溪，我们明明可以规避这种风险的。”
她松开他，不再继续抱他了。
撑着起来想挪开，被他一把拉回来，捞着她继续坐在他的腿上，“还是说，你想要小宝宝了？”
鹿溪代入自己带孩子的画面，小眉头微微蹙起来。
他轻笑，用手揉在她的眉头上。
他的溪溪自己还只是个小女孩呢。
“那你呢，你想要小孩子吗？”
“不想。”
她疑惑的，“为什么？”
宋延丝毫没有犹豫的：“因为你不想。”
“如果我想呢？”
“那就要从长计议，先安稳下来，结婚，身体调理得确定没问题了再备孕。”
“你又不想，生下来你也不会喜欢啊。”
“怎么会。”
是他和溪溪的小孩，怎么会不喜欢。
只要想到是她孕育出来的，属于他们两个人的小孩子，心底就会一片柔软。
眼神都柔和了下来。
“所以你到底是想不想？”
“我无所谓。”
她不满：“这算什么答案嘛。”
“你呢？”
“不想。”
她想到甚至略微蹙了一下眉头，然后看向他，“我还有好多好多想要完成的事情，在这些计划里都没有孩子的存在。何况我去医院检查，结果也和高三的时候一样，就觉得这是冥冥之中的一种指引。”
幼稚子宫，不易受孕。
也因为小，所以一旦受孕，胎儿的发育空间不够，很容易流产或者早产。
“什么指引？”
“不知道。”
“那在你的未来计划里，有我吗？”
“那你呢，有关未来的计划里，有我吗？”
“有。”宋延语气坚定。
不论是曾经还是现在，她都是完全不可缺的一部分。
“一次嘛。”
他无奈的：“溪溪……”
“你不想吗？”
“想，但不能。”
“能的。”她乖乖的把下巴搭在他的肩膀上，亮晶晶的眼睛里满都是期待。
“……不行。”
“有那个我总觉得和你隔着什么，我不喜欢。”
眼神犹豫了。
鹿溪又说：“我们可以不射在里面啊。”
“……”
松动了！
鹿溪再接再厉，软声软气的：“我们小心一点，好不好嘛。”
他哪能拗得过她啊。
完全栽在她手上了。
宋延深呼吸，又认命的：“一次。”
她立刻往他身上贴，但被他推回去，“以后都不会再有下一次。”
“今天不讲以后的事情，小时候还想考清北呢。”
“…………”
她的手指探进宽松的裤腰里，立刻惊讶的：“你没有穿小裤子。”
“嗯。刚洗完澡，湿湿的，穿着不舒服。”他一把抓住她的手腕，“溪溪，你要答应我，只一次。”
“你以前很宠我的。”她突然小声说。
这话简直让宋延心跳都一紧。
她又说：“果然得到了就不会珍惜了……”
“没有。”他去哄，松开她的手任她去摸。
又在她的反应里发现，没有伤心生气，只是一个小骗子而已。
他无奈叹息。
又抚在她的脸上。
她顺着往前贴，主动去吻他。
柔嫩的指尖触到他胀起来的阴茎柱身，往下压了压，还没有那么硬，但随着她的手指抚触，逐渐勃起得更高。
在她的指下下，能感受到阴茎上的脉搏在跳。
小小的又强烈的震感从她的指尖蔓延着到掌心里，手心都痒痒的。
————————————
因为我过于h所以这点微微h在我看来甚至不能标注h章
笑死

溪溪，吐出来（750珠珠加更）溪溪蒙住他眼睛，给他口
溪溪，吐出来（750珠珠加更）溪溪蒙住他眼睛，给他口
小小的又强烈的震感从她的指尖蔓延着到掌心里，手心里痒痒的像有小虫子在钻。
顺着抓下去，他的呼吸就会一重，视线更幽深，深情又侵占欲极强的注视着她。
鹿溪被这样的眼神盯得有点无所适从。
太犯规了。
要她还怎样继续在他身上闹嘛。
“你别看我……”她小声说。
“那我看哪里。”
“你闭上眼睛。”
说着，小手覆在他的眼睛上，又把自己的睡裙上装饰用的丝带拿下来，准备两只手操作去盖住，却发现他的视线仍落在她的身上。
“闭上嘛。”她凑近过去，吻在他的眼皮上。
然后把丝带绑好。
视线被彻底遮住，听觉和触觉感官都会被放大。
连味觉也彻底苏醒。
属于她的甜腻疯狂钻过来。
这种被掌控的感觉其实不太好，向来都只有他掌控别人，但又因为是她，心底的期待感大于一切。
小家伙悉悉索索在动的声音，缓缓靠近他时双腿在他的身上肌肤摩擦而过的声音，小手拉开了裤子的边缘，看见里面高昂的胀起来，气势十足的鸡巴后，小小的倒抽气的声音。
都清晰无比。
他脑海内甚至能完全勾勒出这些反应里的她的表情神态。
但又不确定的想好好看看。
裤子被拉开，性器挺立出来，他顺着她的力气微微起身，裤子被她只脱到了一半，她的两只小手就握在了柱身上。
柔嫩的拇指在肉棒顶端的前液上轻轻抚摸着，开始按照他上一次教她的方法开始上下帮他用手套弄。扣群⟩⑦一`灵⑤⁅八八⁅⑤九⁆灵追更本>文
“嗯——”
他舒服的低喘。
仍旧没什么技巧，但他说的她都听进去记下来了。
娇软的小手速度不快，可遮蔽的视觉会让心跳加速，身体敏感度增强。
鹿溪本是想用手帮他撸出来一次的，就像他帮她用手到达高潮。
可肉棒只在她的手心里越变越硬。
好像……
更让他难受了。
长长的马眼处渗出的清液很多，能看见里面泛着暗红色的嫩肉，随着马眼的一张一合显露又消失。
她凑近闻了闻。
立刻嫌弃的别开脸，小眉头皱起来。
可几秒后，又鬼使神差的靠过去，再仔细闻了一小会儿。
然后唇瓣犹豫着，没有沾到清液的龟头上轻轻挨上去，吻了一下。
他浑身一震。
阴茎也因此更加兴奋，在她的唇下弹了弹。
下一秒，女孩的嘴巴张开，伸出舌头在龟头上舔了一下。
没什么味道。
纠结了一会儿，舌尖扫过马眼。
“！”
他身体猛地僵住。
湿滑软嫩的小舌头，暖暖的，被刺激到的肉棒涨到发疼，几乎要裂开。
她张开嘴，把龟头含进去。
“溪溪，别……唔！嗯——”
她的嘴被龟头撑得张着，含糊的：“嗯？”
这黏腻的小声儿，简直让人血脉喷张！
鹿溪皱皱眉。
其实味道不如闻起来腥，含在嘴里她一点生理反应都没有，不明白A片里的女优为什么会变舔边叫，难道嘴里也有G点不成？
于是她尝试着再吞进更多。
小嘴都张开到最大，牙齿会在柱身上蹭着。
“呃，溪溪……”他尽量平静呼吸，压抑克制的：“吐出来！”

请假条
请假条
我最近作息太乱了，乱的后果就是脑袋糊，睡不醒
今日难产
明日再生
这太耽误事儿了，我明天要出门一天去搞新家
后天要回来缴费办手续
并收拾东西
大后天要搬家
结果我混乱作息耽误了我两天！不！！！！！
这找谁说理去！！！！！
下次补回来！
等我
随机抓个小宝来给大家磕头！

口交（H）
口交（H）
鹿溪没挪开，甚至往里塞进了更长一点。
口腔因为不适感迅速收紧。
不能再往里了。
她正想缓一缓，谁知温暖滚烫的口腔内壁贴在阴茎上，他完全发乎本能的向上顶了一下。
那根肉棒顿时没入进去更深！
“唔！”
嘴巴都被完全撑满了，她下巴撑得发酸，觉得自己快要脱臼了。
他同样发出闷喘声。
看不到，但脑海内满是她那双漂亮的眸子，可能带着泪花，可能带着欲气，正亲眼看着他那根硕大的鸡巴被自己的嘴巴一点一点吃进去。
想到这里，就愈发性兴奋。
顶完那一下，他爽到浑身过电，但又在她不舒服的哼声里强行压抑着自己的本能。
想抽回来，她因为不舒适而吮得太紧。
吸力太强了！
爽到他的灵魂都在颤抖。
看不到，只能摸。
摸到她的下巴，想让她张嘴，却不小心把她拉得更近，吞进去更多。
在她下巴上的手指都无意识的因为这一下收紧。
鹿溪用舌头抵着不让它再往前，可弹性十足又湿滑的舌头只会刺激得龟头更舒服。
舌尖乱顶的时候从马眼上蹭过去，他的身体一阵颤栗，小腹里痒得出奇。
又麻得要命！
太舒服了。
他低喘呻吟，思绪都在这瞬间空窒。
她被塞得只能发出小声的“唔”的哼声，和急促的呼吸，这些被放大在他耳边。
暂时再没有办法含进去更多了。
鹿溪的小手扶在柱根，艰难的上下吞吐。
口水疯狂分泌，把肉棒润湿。
他性感的低喘声让她也心跳的很快，双腿情不自禁的夹紧了蹭了下。
里面痒痒的，和小嘴一样开始分泌爱液。
如果他能看见，会发现下面的小嫩逼水液泛滥的不比他抚慰的时候流出来的少，湿淋淋的染在她的小阴唇上，外阴上，甚至大腿根部。
淫靡的诱人到了极点！
可他看不见。
看不见小逼，更看不见她的脸，被她蒙住眼睛。
只能想象。
想象他坐在酒店的床上，她半跪在地上给他口交的样子——只是想到这里，就足够让他激动。
想象她湿漉漉又浓密的睫毛乱颤着，艰涩的吞吐他的鸡巴的样子，两只小手都捧在鸡巴最下面，一点一点的吃进，再吐出。
分不清是因为情欲还是害羞而脸颊潮红，像熟透了的水蜜桃，看着就让人心里发痒。
能感觉得到她抬眸看他，从下往上，那双水灵得过分的漂亮眸子忽闪着轻颤着望着他，眼巴巴的。
操。
真他妈要命！
妖精。
黏腻的口腔音很重。
硕大坚硬的阴茎卡在她的嘴里，她已经控制着尽量不让牙会碰到了，但还是会剐蹭到他。
他在忍。
尽量让她按照自己能承受的节奏去吞鸡巴。
克制着想要一捅到底的冲动，压抑着想摁着她的脑袋口的欲望，听她因为不舒适而发出的“唔嗯”的急喘声。
含不住了，口水根本咽不下去，会从她的嘴里流下来。
她开始后悔自己做了这个决定。
又察觉到他喜欢，想要继续。
太粗太长了，吃不进去。
她索性闭上眼睛，把口腔打开到最大，试着一吞到底。
瞬间被撑得发疼！

“舔鸡巴也能湿成这样？”（H）
“舔鸡巴也能湿成这样？”（H）
“呼——溪溪，嗯……”
他动情的呻吟。
软嫩的舌根抵在他的龟头上，马眼被刺激得一收一缩的将腥咸的前液都留在了上面。
她被这一下撑到喉咙都迅速紧收，身体颤了一下。
视线被他的腰腹占据，没有丝毫多余赘肉的腰身线条流畅硬朗，往下就是他的耻毛，漆黑浓密，手掌压在上面刺刺痒痒的很坚硬。
他的手指迅速紧收抓紧了身下的床单，重重的呼出一口气。吃〃肉群％⑦〻①︰零⑤〉⑧⑧〉⑤⑨ˇ零〻
鹿溪开始尝试着吞吐。
因为过于难受，也开始发出呻吟声。
含含糊糊的。
带着声音的震动的缠在他的肉棒上。
猛地吃到最底。
“咳……”她被呛到了！
嘴里的性器激动的往外渗出前液，就洒在她的嗓子眼儿上。
腥死了。
她难受到想咳嗽，可口腔里被塞得太满了，咳嗽卡着，被呛出了生理性的眼泪。
打着他的腿，迅速把那根东西吐出来，别开脸，怕他会误会自己嫌弃他，努力平复着，把那股恶心想要干呕的反应强行压了下去。
才刚抬起头，就被一只大手将她一把拉了过去。
整个身体几乎是被他扔在床上的。
弹性十足的床垫将她的身体弹起，她被这一下甩得有点懵，呆滞了好几秒，就看见硬着大鸡巴的男人强势的将她的双腿拉开，拽着她两边的脚腕，往下扯。
她的腿心完全撞在了他跪在床上的双腿上。
眼睛上的丝带没解开，他看不见，所以只能估算着位置，手向上抓在她娇软的臀肉上，一把向上推，然后直接欺身压了下来。
“蒙我的眼睛就是想做这个？”
其实也不是，但她确实挺好奇的。
“还不是因为你不准。”
“好玩吗？”
“不太好玩……唔嗯……”
裙子被掀上去，没去扯内裤，而是用拇指压在早就湿漉漉的外阴上。
他极轻的笑了声，“舔鸡巴也能湿成这样？”
一点都不喜欢，可不知道为什么，摸着，看着，含着的时候心里都会痒痒的，嫩穴里也痒得出奇。
他皱眉，准备把丝带取下来：“呛到没。”
“别取！”她脸红红的，小声的咳着，“没有，只是顶到喉咙了，好痒，想咳嗽。难受死了……”
眉头没松，几秒后，真就没取，捏住她的下巴迫使她张开嘴，揉了揉她两边的下颌骨：“闭上嘴。”
她顺从的闭上，又在他的命令里张开，反复几次后，他的手抽回去。
“好了？”他问。
鹿溪点点头，意识到他看不见，说：“好了。”
话音才落，内裤就被一把扯掉了。
他肿胀的阴茎抵在穴口，上面沾着她的津液，和小穴渗出的爱液融合，在低的过分的气压里，直接操进了她的小穴里！
“啊！轻……哈啊……轻点……”
避孕套自带润滑液，她又够水，插入得会轻松很多。
但现在，肉贴肉的干她，即便有了口水浸润，摩擦感也太强了。
很难整根全部进去！
穴口被撑着磨着往里蹭，她咬住了自己的手背。

寸寸占有（H）
寸寸占有（H）
被放大的感官里，这小嫩逼吸得太紧。
湿漉淫靡得要命！
刺激性太强了。
完全把他拉回到了多年前的一次次里。
在顶撞的时候会发出吱呀响动的、为她搭的小床上，少女嫩滑的身体被他压在身下，抱在怀里，瘫软的坐在他身上，被一次次撞上高潮时的致命快感。
在这一瞬，完全回来了！
从确定关系，爱欲交缠起，就一直有避孕套的阻隔，它会拦住危险，同样也会挡住很多快感。
有套的时候都如此蚀骨销魂。
此刻蠕动的穴口和软肉几乎要让他都直接交代在里面！
不断开合的阴唇裹在柱身上，嫩腔深处那些幼嫩的褶皱被他的肉棒撑开，满满的塞紧。
她瞬间泛起了泪花光
不是因为疼。
是因为爽。
舒服到毫无意识的落泪，贪婪的裹紧狰狞粗壮的肉棒，媚到极点，淫荡的引诱着那根巨物再往里。
柱身上凸起的青筋剐蹭而过，简直让她腿心发软。
“啊……唔嗯……”她发出媚吟，看向他的脸。
丝带是纯黑色丝绒质感的，但带着一股女性的柔软，说实话，和他那张刚毅的脸不太搭，但又因为此刻脸上的欲潮，喘息时张开的嘴，又奇妙的融洽，看起来格外色情。
他开始抽插。
爽到头皮发麻的倒抽气。
太紧。
又够嫩。
简直水到不行。
腰胯挺送间，媚穴更湿，殷勤的绞着往里吸。
越插越深，她叫的声音也越来越大。
是自卖手链之后，就再也没有过的性爱体验，她嫩腔一松一紧的蠕动着吮吸在肉棒上，浑身软腻，又不由自主的挺起自己的腰，被他操得更深。
层层顶入，寸寸占有。
她能感觉到自己的阴道被他的体液，那些渗出的前液的味道完全沾染满了。
顶得越来越深，也越来越重。
看不见，只能摸索着去摸她，吻她。
像被放出凶笼里的兽。
撕咬在她身上，留下涎液，体味，咬痕。
牙用着力。
他平时也总咬她，但今天格外凶狠，像要把她拆折吞入，急促而狠戾。
咬得她疼，她叫，她哭。
顶得力道又重，她想推都因为身体一直在极速的晃动而推不到他。
就算没有眼泪，视线也因为被动摇晃的身体而模糊一片。
他向上拉起她的腿，还在外面的那小半截阴茎直接插到最里！
“嗯——哈啊！”
她脚尖都在这瞬间绷紧绷直了。
嫩穴贪婪的吮吸，将整根包裹，吃进，蠕动着紧贴，暧昧的黏腻抽插声里，被刺激得浑身酥颤着发麻，过电似的。
身上被他又咬又啃的舔得湿淋淋的，嫩腔被插得水腻腻的发出羞耻的声响，会阴处被撞得发红。
他好像在生气，但又似乎格外兴奋。
这两种情绪交杂在一起，顶得她连连娇喘，控制不住自己音量的浪叫。
插送得越来越快，她媚得出奇的开始求饶。
一边叫着好舒服，又一边哭哭啼啼的带着抽泣声说不要了。
但换来的都是更快速的抽插。
送到她嫩腔的最顶部，又再拔出去，几深几浅的越操越狠！

他生气了（H）
他生气了（H）
“嗯……”她嘤咛着，眼上一热。
那根带着他的温度的丝带被他拉开了一点，但他没有直接摘掉，长长的丝带另半段落在她的眼睛上，丝绒质感有些痒痒的不断在眼皮上被擦动着晃。
然后他的指腹透过丝带抚摸她的眼皮，她亦动情的将手指覆在他的手背上，摸着他的指骨纹路，然后顺着他结实有力的手臂向上抚摸。
丝带会因为他的顶操不断挪移位置，她明明灭灭的能感受到光照过来又被遮住。
湿蒙蒙的眸子睁开。
在遮盖和清晰之前看见他的样子。
好爱他。
也能清晰的感知到，他浓稠厚重的爱，和对她的欲交织着将她彻底淹没。
他突然用力！
鹿溪的指甲都陷进他的皮肤里，可这些刺痛会让他更兴奋。
结实稳固的床都因此开始微微摇晃着和抵着的墙面发出碰撞声，吱呀吱呀的淫荡无比。
像他们撞在一起的下体。
被反复的碾磨着，入侵着，吞进着。
清晰的感知到他的肉棒在身体里摩擦的感觉，感受到他的动情，沉溺，疯狂。
丰沛的汁水四溅。
快感堆叠。
越来越快，越来越快！
要受不了了！
穴肉极速紧缩，小腹也在这瞬间收到了最紧！
阴茎也因此在嫩腔里跳动的撞在最深处。苌煺铑A銕缒更群九二肆衣´五七陆∠五肆
子宫口像小阴唇一样吮在龟头上，刺激着马眼，整根阴茎都被难以言喻的极致舒适感爽到快要窒息。
吸得马眼发酸。
在射精的快感极速袭来的瞬间，他往外抽身。
可紧致幼嫩的湿穴不舍的迅速绞紧，拼命挽留那根肉棒，蠕动的吸力让他眉头一跳。
紧咬着牙关，喘息声更重。
但下一瞬，快速抽出。
“唔……哈啊……”她失神的动了动身体。
肉棒夹在她的腿心处，将她双腿并拢，滚烫浓稠的乳白色精液射在大腿上。
身体被他抱紧了，他的重量下压在她身上，粗重的喘息声在她的耳边。
宋延低头在她肩头落吻。
抱紧了她。
鹿溪往他怀里蹭，声音懒懒的像泡在温水里的花茶，一点点舒展着再次绽放开，小猫哼哼似的，软软的小声的：“你生气了？”
宋延的吻向上，落在她汗湿的脸颊边，“没有。”
都不看她，分明就是生气了。
他对她生气，好辨别，也不好辨别。
不过是从温柔缱倦的深情吻她，变成刻意板着脸的深情吻她。
从宠溺的跟她柔声讲话，到有意冷着声线和她柔声说话。
从抱着她的时候总爱不释手的用手指在她肌肤上摩挲，哪怕隔着衣料也是如此，到只是紧紧抱着她，克制着手不多余碰她。
——这也不知道他到底是在折磨谁。
鹿溪软软的问：“为什么生气？因为我……用嘴吗？”
隔了几秒后，他才呼出一声鼻息，算是回应。
瞧。
从听见她的话后，会立刻秒回她，到刻意忍着、煎熬几秒，再回应她。
对她生气，最多也就只是这样了。
也就。
只能这样了。
鹿溪实在想不明白，蹭在他的下巴上，“可是男生不是都喜欢女孩子帮他用嘴吗？”
“我不喜欢。”
-------------------------------------
作者有话说♡：
小宝们，中秋节快乐！我搬好家啦，等家具都到，再去拉根网线就一切恢复正常啦。
有没有很想念溪溪宋延~

到你了
到你了
她有些惊讶，又有点失落，抿了抿嘴，“是因为……不舒服吗？”
舒服。
又岂止是舒服。
那感觉很销魂，身体的反应无法说谎。
鹿溪又说：“我第一次做，还不是很会……”
他下巴向后躲了一下，不准她再蹭，问她：“为什么想口交？”
“你也会这样对我，我就学你。”
宋延眉头拧了一下，语气甚至有些无奈的严厉：“别什么都学。”
鹿溪很小声的“哦”了一声，说：“可是我也有一点好奇。”
“好奇什么。”
“好奇它的味道，口感，也想知道为什么要用嘴……”
她的小眉头微微皱了一点，“现在知道了……”
显然体验感不好。
不难想到是这个结果。
她碍于情面吃了自己不喜欢吃的东西，都会觉得腥味始终在嗓子眼儿里钻，几天食欲都不好，何况是吞他这根鸡巴？
他把怀里的小家伙抱得紧了一点，又更紧一点。
“唔，喘不过气了……”她想推。
宋延松了一点，用手指帮她揉着脸颊，“酸吗？”
鹿溪摇头，“早就不酸了。”
但揉着的手没有停，按揉在她的骨骼经络上。
她往下挪了一点身子，枕在他的手臂上，脸颊贴近他的胸膛，额头轻轻抵在上面，“我其实还是不明白你为什么会生我的气。”
“小笨蛋。”
她“嘿嘿”的笑了一声，抬起头，眼睛亮晶晶的望着他，“好喜欢啊。”
“喜欢我叫你笨蛋？”
“这个也喜欢。”
“也？”他好整以暇的看着这张乖乖甜甜的小脸：“原本准备说喜欢什么。”
“喜欢你在我身体里的声音。”
喜欢。
你在我身体里的声音。
……
分开是一定会掉眼泪的，但早在第二天睡醒之后，她就一直用一种认真而委屈的眼神望着他。
宋延走过去，坐在床边。
“抱抱。”她蹭过来。
宋延把她抱起来：“一会我送你去。”
“嗯。”
“先吃饭。”
“好。”
他笑：“怎么这么乖？”
“哪有。”鹿溪靠在他的肩头上，“我一直都是这样啊……”
她的视线落在他过来的时候，顺手放在床上的亮起的手机屏幕上。
他的QQ界面，只有她这一个聊天对象。
也是。
他的生活里，会用QQ这个软件的，就只有她。
备注从原本一开始的鹿溪变成了溪溪，再改成了溪溪宝贝，又再改成了宝贝，现在只有两个叠字。
——宝宝。
她忍不住笑出声。
他面不改色的把手机屏幕锁定关闭，抱着她起身。
“怎么一直偷偷改啊？”鹿溪问。
“今天冷，出去必须穿秋裤。”
“可是在对方家里会很热啊，我总不好在他们家脱秋裤嘛。”鹿溪说完，又把话题丢回去：“你以前也总这样改我的备注吗？”
“没有总是。”
“那就是改了咯？都改了什么呀？”
宋延把筷子放好，坐在她对面。
小小的小方桌上，四道菜一份汤，摆得满满当当的。
“我们最开始加QQ好友的时候是……”她回想着，“刚到宋城去一中念书，那时候我有备注吗？”
“有。”
“是什么？”鹿溪顺着当时的情况猜：“娇气包？麻烦精？爱哭鬼？”
对自己的认知倒是清晰。
他轻笑，“都不是，只是鹿溪。”
“就这样而已啊？”
“就这样而已。”
“哦。”她略感失落，又很快提起兴趣：“那你什么时候给我改过的备注，又都改成了什么啊？”
“吃饭。”
“告诉我嘛！”
“……”
“那我也不告诉你，我都给你改过什么！”
他把剥好的虾放进她的碗里，“改过溪溪。”
“我怎么会给你改成溪……嗯？”她愣了一下：“你给我改的？是什么时候的事情啊，可你一直叫我鹿溪啊，当时发生了什么事？”
当时有个小骗子告诉他，喜欢他，离不开他，想和他谈恋爱。
他用湿巾擦完手，看向她：“到你了。”
鹿溪眼神一飘：“好嫩的虾嗳！”
“嗯，你喜欢以后都可以这样做。到你了。”
“今天是什么汤？”
“今天冷，羊肉清汤。”他仍没打算放过她：“溪溪，该你告诉我了。”
“不告诉你。”群⑦①零︿⑤﹀88ˇ⑤ ⑨ˇ零 看＜后续﹐
“溪溪。”
“干嘛干嘛干嘛！我耍赖皮不行吗！”
“……”

许愿
许愿
从酒店出来的时候，小丫头的眼眶就红红的，电梯里一边泪汪汪的忍着泪，一边又抬头看见电梯倒映出的自己的脸，热泪盈眶的确认妆容是否完好。
为自己今天化的妆竖起大拇指后，听见他在笑，又小嘴一扁，泪眼朦胧的快要哭出来了。
她全程没有说一句挽留的话，却又无处不在留他。
“我很快就会来锦城看你，不哭了。”
小姑娘点着头，“好。”
带着泪的颤声，勾着他的心。
要他怎么舍得。
原来影视剧里演的那些不舍的别离，都是真的。
那些为了一时的儿女情长，会不顾一切推掉所有的冲动，也会出现在他的身上。
从未有过实感，不能理解，只是因为没有牵挂的人。
她坐在副驾驶位上，视线没有对焦的发着呆，看起来乖得不像话。
在车里拥吻。
拥抱。
她紧紧贴在他的怀里，用力闻着他身上的味道。
眼睛碰到的那一小片衣料很快就湿润了。
“那你一定要来……”
“一定。”
“我会一直等你……”
“好。”
一定一定，会来找你，来抱住你，来爱你。
“呜，可……可我现在就好想你……”
她啊。
简直太知道该怎样让他的心化在这里，碎在这里，留在这里了。
又偏偏，说什么都带着清澈的诚挚，好像怀疑她的真心，都是一种罪孽。
哪怕很快就会重逢，分离对热恋中的情人来说，也是难熬的。
这一次，是因为太久太久之后的失而复得，不安定感仍在作祟。
可下一次，下下次，也还是会因为爱和不舍，泪汪汪的要他牵着她的小手，任他帮她擦掉眼泪，叹息着安抚的哄着她。
异地总是聚少离多，所以宋延总会觉得对她有亏欠感。
在大学毕业后，排出了半个月的时间，给她补偿高三就该有的毕业旅行。
迟来了四年。
和他一样。
迟到了。
可。
仍到了。
在海岛，看海天一线，看海上日出，看她兴奋的四处捡贝壳，又因为耳环丢了一只着急的拉着他一起找。
同行的林念真是少有的和孙建国凑在了一起，对宋延和鹿溪在一起这件事，仍没有太多的实感的吐槽。
一个是一眼看过去智感就很强的高知少女，一个是大宋延四五岁，刚离婚已经略有发福啤酒肚的中年男人。
画面挺奇妙。
鹿溪急急的：“那个耳环我真的很喜欢，先帮我找到嘛！”
“好好好，找到找到。”林念和孙建国分头行动。
几分钟后，鹿溪哒哒哒的牵着宋延的手，兴冲冲的跑过来：“哇！”
“找到了？”林念抬头。
鹿溪把手伸出来，手心里面是一颗奶黄色的小贝壳：“你看，好漂亮的颜色，而且是一个很完整的贝壳！”
孙建国力不从心的坐下来，被宋延含笑的眸子腻得发慌。
真是这辈子都没想过他会有这种表情。
看过那么多次了，但还是……
惊讶之余更多的是难以理解，鸡皮疙瘩能再掉一片沙滩出来！
但又嫉妒。
一种，他原本以为泾渭分明的两个世界，被奇妙融合在一起的感觉。
林念又无语又被可爱到：“那耳环还找吗？挺晒的嗳，不找咱们就回去。”
“当然！”鹿溪认真的看着林念：“念念，再帮帮我嘛。”
鹿溪捏着小贝壳走后，林念几步跟在宋延后面，小声的：“溪溪说她最喜欢我了。”
林念就又说：“没有之一，是绝对唯一。她亲口说的，就在今天早晨。”
“宋延！你来帮帮我！”
鹿溪的声音从远处传过来。
宋延淡淡看林念一眼，“可她在叫我。”
“苦力而已！”林念啧的一声，先宋延一步跑过去：“溪溪！我来帮你！”
“拉我一把，拉我一把，腰闪了，腰闪了。”孙建国去拽宋延的手，见他半点没要搭把手的意思，震惊：“不是，我去，林念不是都过去帮鹿溪了吗，你搭把手扶我一下啊！”
“可她在叫我。”宋延走出几步，又停下来，自上到下的打量了一下正在坚强撑着腰起来的孙建国：“你不懂。”
孙建国脸一僵，破口大骂：“我去！我不懂是因为鹿溪心疼我，舍不得我帮忙！她没叫过我，叫你了，你就了不起了？”
“确实了不起。”
“……不是，宋延，你现在话多的真的遭人烦！”然后撑着腰就往鹿溪那边跑：“什么事，我来我来！”
……
啤酒盛宴上孙建国大显身手，林念早就结识了新朋友混成一片。
海上烟花，沙滩影院，和宋延一起看据说三百年难见一次的超级月亮。
海潮声拍击翻涌。
绽开的烟花倒映在她的眸子里。
没有星星的夜空里，烟花碎开的小火星尤其明亮显眼。
“好漂亮！”她感慨。
“嗯，溪溪的眼睛也很漂亮。”
明灭的花火不如她此时的眼睛星亮。
她转过来，笑吟吟的看着他，“我的眼睛，只有在看你的时候才这么漂亮。”
“花言巧语。”
“有流星！”她激动的牵着他的手，“有超级月亮，又有流星，今天是超幸运的好日子！”
流星划的太快。
混在烟花里，很难分辨是不是烟花滑落的错看。
但他应着她的话：“嗯，幸运的好日子。”
“宋延！快许愿！愿我所爱之人，万事顺遂！”
“这样许愿就会成真？”
“会哦！”
“真的？”
“当然是真的！”
“好。”
他虔诚许愿，在她期待的视线里睁开眼睛，被她在唇上落下了一个吻。
还不等她问，他就一把揽住她的腰，拉近，“要来实现我的愿望了吗？”
“你许的什么愿啊？”
“鹿溪。”确定关系后，他很少这样连名带姓的叫她，眼神深情的不可思议，语气亦然。极其认真的：“我们结婚。”

她说，好啊。
她说，好啊。
“啊？”她懵了。
他被这表情可爱到，低头在她额头上落吻。
烟花骤响。
最后一株。
在巨大的轰鸣声中，所有人都因为这一束烟花而欢呼起来。
它像炸开的星辰，四散在天空里，银白色的光芒往下泄。
可在鹿溪耳中，这一切吵嚷都变得遥远。
她心底也在鼓噪着如烟花一样炸开，银光映在翻涌波嘲的海面上，心又岂止是起涟漪这样简单。
他牵着她的手，远离人群，和所有去烟花大会现场的人擦肩而过。
在所有奔向同一个终点的人流中，唯有他们逆行。
回到房间，她好好的坐在床上，他把一早就准备好的戒指拿出来。
她站起来，看着他单膝跪地，无比认真。
“在计划里，不该这么仓促的。可你告诉我，今天许愿，会成真。”叩︿叩群◺2◂30︰6923◹9︰6
“可如果我还是……你会不会……”
“会失落，伤心，要你哄我。”
被爱人拒婚，哪里又会是次数多了就能习以为常的事。
他如此渴望能有一个家。
有一个和她组成的家。
渴望她给他这份安全感，渴望从她这里求得一个名分。
是了，又是名分。
人的胃口，果真是会被一点一点喂大的。
男友的名分有了，便想要更进一步，要丈夫的名分。
再往后呢？
没有名分，要她和他在一起的一辈子。
她小声：“你怎么越来越会撒娇了……”
也越来越爱笑，眼神越来越温暖温柔，少了冷戾气，越来越明白该怎样和她相处。
鹿溪看着那枚钻戒，上面的钻石闪耀，戒指还是分体式的。
上下两个。
下面的那一个镶嵌着的是一排小碎钻，凹出来的弧度刚好可以和上面的嵌合。
上面的那一个形状像一个公主的皇冠，最中间镶着的钻石很大，上面还配了一颗小小的粉钻。
周边的碎钻堆叠起来，衬得整个戒指都亮闪闪的。
她轻笑。
现在哪儿还有人戴这么浮夸的钻戒啊？
宋延少有的忐忑的问：“不喜欢吗？”
鹿溪摇摇头：“好看。”
他拿着戒指盒子的手指紧了紧。
然后眼前的女孩把两只手都背在了身后，弯腰，靠近他。
近到他们的眼睛只隔了半个拳头的距离。
视线就这样极近的交织在一起。
他眼底闪烁的不确定，在她的手背在身后的时候，就转为了失落的黯淡。
藏起的双手，预示着再一次的拒绝。
但。
女孩轻轻地笑起来，水盈盈的眼睛亮亮的，说：“好啊。”
他怔住。
眼神发颤。
似乎原本也没预想到会得到这样的回应。
又或者预想到了，做好了心理建设，却仍旧……难掩心颤。
好啊。
……她说。
好啊。
她的右手从背后伸出来，手背向上，对着他。
他一时还没有反应过来，她的唇轻轻地在他的唇瓣上印了一下，松开后，看着他缓缓睁开眼睛认真看着她的样子，他的眼眶湿了。
然后移开目光，从盒子里将戒指取出来，手都在抖。
看得出他在努力控制，想尽量显得云淡风轻，手背上的青筋暴起，任谁猜，都不会想到他这样是在求婚。
手颤着为她戴上戒指。
仔细的端详着，欣赏着。
很衬她。
纤细柔嫩的小手上，在灯光下熠熠生辉的皇冠。
然后一滴滚烫的泪落在了她的指尖上。
烫得她的手指微微缩了一下，她的手指向下扣，牵住他的手。
额头抵靠在他的额头上方左右蹭了蹭。
“别人求婚都是女孩子哭，我都没哭，你怎么先哭了？”
他把她的手拉了一把，吻在她的手背上。
吻得很重。
然后手臂一把环在她的腰上，一把将她抱起来。
她完全没有想到，吓得轻呼一声。
被他抱到了床上。
暖色的灯光下，她躺在洁白的床单上，长发散着，在白色的床单映衬下漆黑如墨。
又衬得她的皮肤愈发的白嫩。
她浓密的睫毛下，那双美眸像是包了一汪水，荡漾着盈盈的水波，正静静地望着他。
他俯身下来，紧紧地抱住她，脸埋在她的颈窝处。
湿热的泪好烫。
她抬手抱住他，轻轻地在他的背上拍着。
她的声音柔柔的。
宋延，宋延。
我没觉得婚姻是囚牢，我的父母也很恩爱，我很小的时候就理解了“相敬如宾”“携手终生”这两个词，是他们的样子。
我只是暂时不想结婚。
只是还没想好，我这一生，到底要不要选择结婚。
是的，我认为它只是人生的其中一个选择。
而不是人生的必修课。
可是他来了。
我原本想，如果他愿意一辈子谈恋爱，那就谈一辈子的恋爱。
如果他不愿意，那我就再想想办法。
总归，他什么都会顺着我的。
可现在我想，如果他想要有这一纸证明，给他足够的安全感。
我就对他说“我愿意”。
在他的身边一点一点的长大。
长成现在的模样，又长成白发苍苍的垂暮老人。
也仍旧靠着他一起，任火红的夕阳将白发染成斑斓的颜色。
我。
愿意一直一直和他站在一起。
宋延，宋延。
宋延，你说这样，好不好？
……
在她身上的手臂环得更紧，他的呼吸很重，然后开始顺着她的脖子吻，向上，含住她的耳垂。
手隔着衣料，在她的身上抚摸着游走。
掌心的温度透过衣料传递到她的身上。
可又只是这样。
也只能这样。
心跳声太吵，太吵，他什么都听不见，也都说不出口。
只是抱着她。
再紧一点。
再。
紧一点。
他的信仰没有骗他。
她说会成真的，就一定会成真。
那还有一个心愿，一起实现好不好？
他想长长久久的，和她相爱一辈子。
-------------------------------------
作者有话说♡：
把这里当成结局吧，之后更新的内容仍肉有甜有日常，但也有刀。
喜欢he的宝宝，看到这里就可以停下来了。
【当然，之后也仍是he就是了】
好喜欢宋延和鹿溪，好喜欢危险寄养，真的好喜欢。

她解决问题的方式
她解决问题的方式
其实不想写结局是结婚的，我不太喜欢历经千辛万苦的两个人，最终故事的结局总是结婚，只有结婚。
仿佛他们之前经历的这一切，就只是为了奔向这个恐怖的囚笼。
但对鹿溪和宋延来说，又没有比结婚更合适的结局了。
一个是家道中落，父母双亡的女孩子。
一个是自小无依靠，靠自己打拼的男人。
都是渴望有一个家的。吃〻肉群﹕⑦①零⑤⑧⑧﹑⑤︰⑨﹀零
并不是说，没有这一纸婚书，就不是家人了。
是因为婚姻带来的法定效益，会让彼此更有安全感。
住院时，他们是彼此法律上的丈夫、妻子，可以签署手术同意书……
其实应该还有更多的，但我一时想不到了。
-------------------------------------
是宋延的话，就算是结婚，也没有那么恐怖了。
哪怕到了六七十岁，鹿溪都已经头发花白了，和宋延发生争执之后，也还是会气呼呼的说：“你还当我是那个什么都不明白的小女孩吗？”
牙都要掉光了的宋延看着她，问：“不是吗？”
“我已经长大了！”
宋延无奈，不说话，继续帮她脱掉脚上的袜子，给她套上拖鞋。
然后已经到了中年，三十多岁的宋延的徒弟温川，冷漠的抬手，堵住了耳朵。
顺便示意他的小女儿也捂住自己的耳朵。
新婚的时候，蜜月旅行，因为她的工作的缘故，向后推啊推的，推到即便是他，都有了火气了。
要知道，他对她的包容度，大到出奇。
因为恼火，他整个人都很低气压。
鹿溪敏感的察觉到他是因为什么生气了。
晚上她洗好澡出来，看见他坐在沙发里，没有半点要动的意思，她去擦好油，关掉大灯，只留了床头的落地灯，他也还是不动。
像座山似的，风吹不动。
偏除了她这阵温柔风。
她走过去，身上的馨香就不受控制的往他的鼻腔里钻。
因为她最近工作忙，他已经寡了好几天不能碰她了，想到这里，他的脸色更沉了些。
“小叔叔？”她的脸贴过去，从后面隔着沙发抱着他。
他浑身一怔。
这种称呼已经逐渐变成了床上调情的暧昧暗号，他像被她规训好的大型犬，听见就会有条件反射性的想压她。
但他没动。
蜜月蜜月，证都已经领了三个多月了，婚礼没办，蜜月也一拖再拖，他甚至都要怀疑她只是为了哄他骗婚了！
“生气了？”
“没有。”
“还说没有，语气这么凶。”她走到前面来，坐到他旁边。
他也没主动抱她进怀里。
看来是真的气到了。
鹿溪叹着气，主动往他的怀里钻。
脱掉拖鞋，侧坐进他的怀里，腿搭在沙发上，他就用手臂帮忙拖住她，但还是不肯主动的抱住她。
“对不起嘛。”她撒着娇，亲了亲他的脸颊，见他没有反应，想了想，在他的面前解开了自己的上衣扣子。
内衣包裹着饱满的酥胸，她的手再向后，落在搭扣上，单手解开。
他呼吸一紧，立刻抓住她的手，“这就是你解决问题的方式？”
“不是。”她说，“可我现在不想解决问题。”
这话一出，他脸色瞬间黑沉下来。
鹿溪又说：“我现在只想哄好我老公，要他不要再生我的气了。”
“……”他被这声娇软软的老公叫的呼吸一顿。
但还是板着一张脸。
视线冷着，向沙发后面靠了靠，让整个高大匀称的身体都陷在松软的沙发里，单手托着她，脸色淡漠里透着一股说不出的随意，他只在她的身上扫了一眼，移开，“穿好。”

“但今天小叔叔不想做爱，只想操你。”（H）
“但今天小叔叔不想做爱，只想操你。”（H）
她把他的手放在自己的胸上，说：“一边摸一边谈好不好？”
“……”
她从哪儿学来的这一套？
她又缓缓脱掉宽松的裤子，纯净的眸子看着他：“摸哪里都可以。”
靡颜腻理，娇嫩可口。
真是要疯。
“我已经跟公司再次申请了，他们也给我批假了。十五天的假期哦。”
他的手指在她这句话下，开始缓缓的揉捏她的胸。
托着她的手也变成了主动的抱着她，然后那只手从她的腋下穿过来，抓上了另一边的胸。
“可是，假期在五个月之后。”
他太阳穴旁边的肌肉都在跳：“五个月，干脆把一周年旅行和蜜月旅行凑一起，推到明年。”
“我也是这样说的，哪有这样的！结婚一辈子就只有一次，我那么爱我老公，我和我老公这辈子都不可能分开的！已经拖了这么久了，就不能提前一些吗！”
“……”
“然后在我的据理力争下，讨价还价的，他们终于同意假期在三个月后了。”
“…………”
“但是我说，这样也不行啊，太久了。我迫不及待想跟我老公去度蜜月，不去我哪有什么干劲好好上班。在我的不懈努力中，他们最终同意再工作一个半月，就可以去了。”
“………………”
胸上的力道重了一点，掐了她一把。
她“哎呀”一声，往他的怀里扑：“轻点，会疼的。”
“你在这里扯鬼话骗我的时候，怎么不想想会疼的？”
“哪有骗你。”
“我看起来就那么蠢？”
“哪有，好冤枉啊。”
“别撒娇，好好说话。”
“……才刚结婚就凶我，我好可怜啊。”
“你呢？才刚结婚就骗我，我不可怜？”
她凑近他的脸，在他嘴上亲了又亲，小声的：“呜……”
他真是败给她了。
狠狠地捏着她的胸，在她的嘴上用力压下去，就把舌头往她口腔里探。
正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。
她起初还反抗，不肯让他亲，但被他紧紧地抱着，就连头都没办法左右挣扎，被迫被他撬开唇齿，霸道又狠厉在她嘴里侵略。
“这么久不让碰，也不准亲，你身上是一点我的味道都没了。才结婚就这样守活寡，我不可怜？”
“才几天而已啊！”
“几天守活寡就不是守？”
“还不是因为你每次一亲就……就……哈啊！你干嘛！”
“干你。”
这话浑的，她脸颊一热，心跳的很快，但一点都没有挣扎。
问他：“不谈了吗？”
“满嘴谎话，谈什么？”
“好嘛，一开始就是一个半月以后的假，但这也是我据理力争，坚持不懈的努力之后的结果嘛。”
她莹润的肌肤在昏暗的灯光下格外诱人，在他手心里把玩着的酥胸软弹娇嫩，腰肢纤细，双胸圆润丰盈，胸腰臀比例都极好，双腿纤长笔直，眼下微微弯曲着，小脚轻轻撑在沙发上。
内裤已经不再是曾经的少女款了，但看着，却仍旧像少女似的。
肌肤紧致，饱满。
只是看着，就能想象到又滑又嫩的手感。
但他深吸一口气，对上她那双漂亮的过分的眼睛，注视着里面晶莹的光亮，问她：“今天可以吗？”
还以为要因为生气，直接硬来的鹿溪愣了愣，缓缓眨了眨眼睛，“明天也还是很忙……”
“你别太过分！”
不能还这样撩他，她真是……
“但今天想跟和小叔叔做爱。”
这话让他呼吸一窒，将她压下去一把扯下她的内裤，贴下来的时候带着粗重的喘息，声音里透着的是说不出的危险：“但今天小叔叔不想做爱，只想操你。”
“！”

太烫（H）
太烫（H）
他果然言出必随。
每一下都来得又快又狠，恨不能将她操穿。
粗长硬挺的阴茎直顶最深处，狠狠地撞在宫口上。
她惊喘，拒绝，撒娇，求饶，都不能让他慢下来。
像在发泄，可吻她的脸颊，额头的时候，又极尽温柔。
她被顶到叫不出声儿，他都没有半点要泄的意思，她只能从鼻腔内发出哼吟，频率和他每一下顶肏都一致。
被吸得快挺不住的时候，他又会慢下来，将快感延长。
姿势换了又换。
肏得得媚穴大大的张开，来回吞吐。
肏到她眼尾泛红，看起来楚楚可怜。２﹏３﹔０６﹒９﹥２﹤３￥９〻６
然后望着他，一声一声的叫小叔叔，又被要求叫老公。
又娇又软的叫着。
下面那张小嘴，又湿又紧的吮着。
真是恨不能全交代在她身上。
胸在他的手下被搓揉成各种羞耻的形状，他真想把这一切全部都记录下来，可又只是看在眼里，刻在脑海里。
她好美。
在他的身下，完全绽放的样子，颤栗不止的娇弱的样子，美到窒息。
“宝宝，嗯——太紧了，放松，呼——”
“是，是老公太、哈啊……太大了！慢点，慢点，呜……”
薄汗满身，汗水通过紧密接触的肌肤紧紧交融在一起。
嫩腔被撑得满满的。
不断的抽插交合发出“咕唧”的声响，淫靡的混在他们的喘息声中。
好热。
是室温太高。
还是他太烫了？
她快要化在他的身下了。
只完全发乎本能的叫他：“嗯……啊，老公……”
表白：“好喜欢……哈啊……”
以及无意义的娇喘，嘤咛，哼吟。
“呜……啊，啊啊……”
这些喘息被肏出不同的声调，此起彼伏不断。
一开始的狠操也逐渐变成了爱欲交织的抚慰，照顾着她的感受的顶她，给她喘息的机会，吻她，抚摸她，又在她想要触碰到他的时候主动俯身下来，任由那只娇嫩的小手在他的身上乱摸乱碰。
顶得狠了她委屈巴巴的索吻，唇齿交缠在一起，爱液交换，不分彼此。
操得爽了她也要亲亲。
撒着娇，轻声哼哼着，要他抱，要他吻，要他一遍又一遍的在嫩逼里操。
舒服的软在他怀里。
高潮被射了满穴之后，失神的被他抱着。
然后偏头看他的时候，发现他的视线竟始终落在她的脸上，注视着她。
饱含爱意的注视着她。
“这些天，我也很想你。”她还没什么力气，声音又轻又小。
“小骗子。推我的时候可不是这样说的。”
“唔……”
他吻在她汗湿的额头上，“溪溪，我爱你。”
这句话真成了事后必说的一个标识。
但又不论说多少次，也从来都不敷衍，每一次，每一个字，都带着炽热的温度，灼热滚烫的坠进她的耳膜内，骨碌碌的一路滚着，掉进她的心房内。
心脏震颤着暖意迅速蔓延。
她“嗯”的答应着，“我更爱你。”
还没消娇潮的余韵，每个字都娇得要命。
要他的命。
这话不论真假，被她这么说出来，都让他的心脏狂跳不止。

咬
咬
什么小鹿乱撞，他心里的那头鹿，简直要疯。
他坚信，如果没有遇见他，她仍旧会是一个优秀的人。
可他不同。
如果他的生命里不曾闯进过那个叫鹿溪的少女，他这一辈子，可能就浑浑噩噩的烂过去了。
怎么能这么幸运，能够遇见这么好的她，并拥有她。
宋延不认为自己曾经是什么善人。
可从有她开始，他努力行善，唯恐老天发现端倪，将她从他的身边带走。
所以努力的，想要多做一些好事，留住这份幸运，留住她。
她真的工作的太累了，甚至没有来得及去清洗，就直接在沙发上，在他的怀里睡着了。
因为有他在，她睡得很安稳香甜。
宋延帮她擦干净，抱她起来，放在床上，给她盖好被子。
然后看了一眼自己因为这样的亲密接触又硬起来的那根东西，准备去冲冷水澡。
可他才一起身，她就不安稳的动了动，皱着眉头，伸手去摸他。
宋延把手伸过去，她轻轻地没有力气的牵着，又把小脸靠上来，贴在他的手背上，咕咕哝哝的说着迷糊的梦话。
含含糊糊的。
一个字都听不清。
可他还是听懂了。
她说，老公，晚安。
怎么可以这么招人喜欢，这么可爱。
他便躺下来，抱住她，看着她的睡颜的时候在想，怎么做也还是觉得那么寡啊？大概是因为对她，真的欲求不满，怎么操都操不够吧。
自从这晚之后，鹿溪不敢再饿他那么久了。
哪怕不能每晚都做，但总归会给他点甜头。
甚至只是一个缠绵的吻，就已经能哄好他了。
日子不断的向前推进，熬也总算熬到了蜜月旅行，他们去北境，看极光。
冰天雪地的一片纯白里，她裹得毛茸茸的，隔着手套牵着他的大手，在雪地里像个兔子似的一蹦一个坑的跳。
快要摔倒的时候被他一把捞进怀里，抱住。
她趁着这个时候一把将手里的雪球塞进他的脖领里。
“嘶——”
他冷的浑身一个激灵。
“鹿——溪！”
“喜欢吗？”她眨巴着眼睛，另一只手又要往他的另一边脖领里塞，但还没塞进去，就被他一把抓住了手腕，抓着她的手就要往她的衣领里放。
但又怕她的小身子着凉，改一口咬在她的脸颊上。
“痛！”
这一口压根儿没收着劲儿。
她疼的在原地直跳。
他的舌头还在被咬得挤压在一起的脸颊肉上舔了一口。
“啊呀！”她挣扎，又推不动，把雪球换在自由的手上，又往他的脖领里面一丢。
他被冰到牙关一紧，又咬痛她了。
松开她时，她眼眶里还带着生理性的眼泪。
毛乎乎的小团子似的包裹下，粉嫩嫩的一张小脸，还泪蒙蒙的，简直可爱到犯规。
脸颊上那一排整齐的牙印，让他的唇角勾了起来。
看起来楚楚可怜的。
他又忍不住心动，指腹想要在脸上摸一摸她被咬过的地方，可手指还没有碰到她，就被她小跑着躲开了。

好不好（H）
好不好（H）
“你是猪！”
她骂。
然后头也不回的在雪地里跑远。
他看着那个娇小的背影，因为穿得过厚，看起来笨笨的。
事实上，也确实笨笨的。
“你——”
“我不想听你讲话！”她戴着厚厚的手套的两只手捂住耳朵，但因为刚才抓过雪球，手套冰的出奇，她浑身一个激灵，被冷到牙齿打颤，更气了。
然后跑了几步抬头看，发现前方根本就没有路，回头看向一直站在原地没动的宋延。
“都怪你！”
她跑反了！
都怪他！
这气呼呼的小样子啊……唉……
宋延一步一步的走过去，把她抱起来，抱着她走回来。
吃饭的时候，鹿溪别扭的捂着自己被咬过的那边脸，只要手一放下来，旁边的人的视线就会落过来。
她郁闷的皱着小眉头，“你好狠心啊。”
然后透过勺子照着自己的这边小脸，齿痕好严重。
埋头不跟他讲话，吃着饭，又不满他也不讲话，抬头看向他，发现他的视线始终都停留在她的身上。
视线相接在一起，她生气的挪开。
夜活动全部结束，她彻底玩嗨了，和他牵着手，半点生气的状态都没有了，指着天上的星河说，“你看，这么多星星，都在看着我们！”
“嗯。”他看着她的小脸，看着她的眸子，再看看天上的星空，总觉得大半星星应该都掉进了她的眼睛里。长腿老阿.姨证理
那么璀璨。
漂亮得过分。
“它们都看见了，在蜜月旅行的第一天，你——宋延，在我——鹿溪的脸上，留下了这么深的牙印！”
“……”
当天晚上，他被赶到沙发上睡。
他躺着看着天花板。
得。
蜜月了也寡。
翻来覆去睡不着，往她的被窝里钻，一把将她捞进怀里抱着。
“你下去——”
她推他。
踢他。
他跟个铁人似的，浑身上下都硬邦邦的，没推动他，反倒把她自己折腾的手脚酸软，还踢疼了。
“老婆。”他突然出声，因为久久没有说话，声音哑哑的，又听起来黏黏糊糊的。
头一次，在他口中听到这种半委屈半撒娇的语气。
她脸颊迅速红了，睫毛飞颤着。
“好不好？”
鹿溪瞬间就明白了他的意思，“不好，今天不好，明天不好，后天不好，哪天都不好！”
“老婆。”
他闭着的眼睛睁开了，看着她。
幽深的眸下，是情潮的暗涌，将视线衬得愈发深暗，晦涩，灼人。
呼吸声也已经粗重起来了，手掌在她的身上上下抚摸着，手臂也收紧，抱得她几乎要喘不过气儿来。
然后唇舌在她的耳垂上含着，舔着，吮吸着。
下腹硬起来的燥热的坚硬也硬邦邦的抵在她的小腹上，往下蹭。
她清晰的感受到，他们的下体只隔了一层布料。
他这个流氓！
他居然……没穿内裤！

要她看（H）
要她看（H）
那根硬物隔着内裤的布料蹭在阴唇上，顶着，来回的滑蹭着。
龟头处渗出的清液带着极强的男性气息，顺着散出来，直往她的鼻腔里钻。
因为蹭着，下腹的那些耻毛会摩擦过她的肌肤。
那些东西硬硬的，扎扎的，蹭过的时候痒痒的。
“你咬回来。”他说。
“流氓！”她的脸涨得通红，不知道想到了什么。
“我是说用嘴，咬回来。”
“……你！宋延，你！”她的脸更红了，整个人都憋得泛着一股子蜜粉色，小脸烫烫的。
他玩味的，“用嘴，咬脸，咬回来。但你想用嘴咬些别的，我没意见。”
鹿溪气到了，真的一口咬在他的脸上，小牙使劲儿，用力，越咬他抱得越紧，松口的时候，听见他疼得倒吸了一口气。
然后她向着自己刚才咬过的地方看过去，很深的牙印，顿时就又心疼了，望着他，小小声的：“是不是很疼？”
“给我操吗？”
“……”
然后他的手掌往她的衣服里面钻，又开始叫她：“老婆……溪溪……”
顺着往下开始吻她，唇舌裹过她的每一寸肌肤，舔得本就被润湿的小穴更加湿淋淋的，含在她翘起的阴蒂上面，暖暖的温热完全将阴蒂包裹住，吮吻着，用舌头舔弄着，她舒服到全身发颤，手紧紧的抓着枕头。
“哈啊……啊……嗯，啊……”
呼吸心跳都完全被他牵引着走。
她只觉得身体不再属于她自己，是他的，全都是他的。
心是他的。
“唔，嗯……好舒服，老公……”
他从湿到不行的小穴上起来，那根早就涨到发疼的阴茎抵在穴口上，前液渗出太多太多，她又太湿太滑，龟头才探过去，就“噗呲”一声被吸进去一小段。
但因为太大，又只能吸进去这一小点儿。
一张嫩到出奇的小嘴儿似的，又烫又骚，吸得他浑身一颤，脊椎骨上都弥漫着酥麻的痒，直往他头皮上钻。
就这么一小点儿，就够他受的了。
妖精。
他看着她紧紧闭着的双眼，睫毛都在颤。
“宝宝。”
她缓缓睁开眼睛，他示意她的视线向下。
鹿溪往下看，就看见他那根又粗又硬的肉棒，青筋狰狞的凸起，颜色很深，抵在她粉嫩的蜜缝口，然后缓缓的推进。
“哈啊！”
肉壁被一层一层的缓缓顶开。
她亲眼看着那根长度可观的被她贪婪的肉穴吸入，吞进，越来越多，越来越深。
“唔啊，啊啊……太、太大了……哈啊……”
亲眼这么看着，越发敏感，爽感也越来越强。
看着它一点一点的推入。
看着它还剩下多长。
惊讶自己怎么能吞得下这么多。
全部连根进入的时候，她清晰的看见自己的小腹被撑起来一个小鼓包，视线有些迷茫无助的看向他。
他被逗笑了，俯身下来，牵着她的手抚摸在凸起的地方。
她的指腹轻轻地往下压，能感受到指下的龟头，甚至还能大概描摹出它的轮廓。
“怕了？”
“会捅坏的……”

肉欲（H）
肉欲（H）
她声音真的带了怯，因为害怕嫩穴也紧紧地绞着，紧到他倒吸气。
他缓慢的开始抽送。
“别！”
她连忙抓住他的手，慌张的摇头。
看来是真的吓到了。
“坏不了。”他在她的唇上啄了几下，“我比谁都心疼它，舍不得它坏。操了这么多次，现在才怕，太晚了。”
话落，将她的手摁在小腹上，掌心打开，掌心的位置正贴在龟头会顶到的位置上，然后开始挺腰抽送。
“唔！慢点，轻点……唔，别，真的会顶穿的，哈啊……啊……”
他哪里会听？
她越叫着不要，他越操得凶猛。
垂着的囊袋一下又一下的拍打在她的肌肤上，和他顶肏时排出的节奏混在一起，“啪啪啪”的拍击声越来越快，也越来越大。
她的惊喘和求饶也越来越快，小嘴里真是什么话都在往外冒。
“不要，小叔叔，轻些，呜……”
“不、别，哈啊……”
“混蛋，你混蛋，呜，啊……”
“会被肏坏的，太大了……”
“吃不下这么长，哈啊，啊啊……混蛋……”
他被这些话刺激得顶得越来越快，越来越深。
每一下都操在最顶处。
撞在最里面。
喊着不要，但那娇嫩的小穴却湿漉漉的紧紧吸着，半点都舍不得它出去。
她的掌心总是会被龟头顶到，那戳过去的一下又一下，都顶到手心里痒痒的。
因为过分紧张，她的身体敏感得出奇，根本经不起刺激。
嫩腔被肏的发烫。
多肏一会儿，眼尾又红红的惹人怜了。
他舒服到不断的低喘，性感至极。
“宝宝今天格外紧。”
“小叔叔……哈啊，慢点……”
他起身，坐在床上，将她双腿分开要她在上面，然后一只手抱住她的腰，另一只手抱住她的臀和腿，只塞进去龟头在里面磨着。
将她高高的托起来，吮着她的胸，含着乳珠，咬她啃她，咬得急了，又再舔她。
粗粝的舌头卷着娇嫩的乳珠，舔的她媚穴里发痒，一抽一抽的收紧，急不可耐的用屁股去蹭他，但又矜持的不肯自己主动坐下去。
他真的是要宠死她了，就是在床上，都顺着她的这点小娇矜，她想要，他就给，偶尔会磨一磨她。
比如现在。
龟头连接着的那小半段进进出出，被湿淋淋的蜜液浸润的滑溜溜的，但就只是只进入这一点。长腿老阿‸姨追`更本[文
她被磨得难受。
胸被舔的发胀。
小穴里发痒。
“唔，嗯……痒……”
她雾蒙蒙的漂亮眸子望着他。
他托着她的后背，让她上半身往后躺在他的手臂上，要她亲眼看着自己女上位，坐在他的身上，是怎样将那根肉棒完全吞进贪婪的小肉穴里的。
又来了。
她那种因为紧张和害怕，而起的轻微的颤栗。
但这一次和上一次不同的是，还多了些隐隐的期待。
紧得要命。
他的低喘混着她的娇吟，此起彼伏。
她即便是在上面，也纯粹是他在动。
整个身体就算坐着，都完全是借着他的力，她只在享受，单纯的享受。

雪夜（H）要和你一起，在雪夜里出逃
雪夜（H）要和你一起，在雪夜里出逃
他的口欲真的是旺盛，在她的肩头上，脖颈上，胸上，腰上，甚至大腿内侧，都留下了齿痕。
吻痕自是不必多说。
新的覆盖在旧的上面，堆叠着。
直到她满身都是他的痕迹。
做到爽。
完全忘记了第二天还有行程安排，只尽情的释放爱欲，在一声声娇吟里听着她说爱他，这样，简直要他为她死都足够。
彻底结束疯狂时，她的嫩腔里被灌满了精液，多到根本夹不住，向外不断的留着。
她被灌精到撑。
撑得难受。
床单凌乱一团，空气仍透着暧昧的燥热，腥臊的石楠花味道很重很重，重到她觉得自己被腌入味儿了。
满身都是属于他的气味，被他完全占有了。
从内到外，完完全全。
浑身酸软。
发丝凌乱着，被他压到了少许。她想把发丝抽出来的，可手指只是疲惫的轻轻颤了一下，就任由他的手包裹下来，用他粗粝的指腹在她的掌心里面摩挲着打着圈的抚触，暧昧至极。
他躺在她的身边，也中间隔着些距离，还相触在一起的也只有这只手而已。
可他的视线，带着事后满足的疲倦和舒爽，慵懒的落在她的身上，仍在用眼神亲吻她。
然后她的视线缓缓的停在他脸颊边，那个牙印上。
他的视线也落在了她的上。
短暂的停顿，视线再抬起，交织。
相视而笑。
他笑出声来。
男人饱足之后的声线酥的要命，沉沉的，敲在她的心口上。
于是她也渐渐笑出声来，轻轻的，痒痒的。
温存之后，相拥而眠。
不出意外的错过了早晨，中午，甚至下午。
睡醒的时候，已经又是傍晚了。
她浑身黏腻难受，在床上翻着身，又再翻身，他把那小小的身子捞回来，抱在怀里，还没彻底清醒的用下巴蹭着她的头发，闻着她发上的馨香。
又黏黏糊糊的去吻她的脸颊。
完全是下意识的，发乎本能的亲近她。
“不舒服。”她说。
委屈的语气。
他立刻抬手在额头上揉了揉，撑着身子起来，看着枕在他臂弯上的小姑娘，“昨晚我弄伤到哪里了吗？”
她摇摇头，“身上好黏，没洗澡就睡了，好难受。”
空气中那根紧绷着的弦瞬间松懈下来。
宋延倒在床上，又把她抱得更紧了点，蹭着她的脸，颈窝，再往下，脸蹭在她的胸上。
“你——”她轻呼一声，脸又红了。
做过多少次，她都仍会害羞，简直纯情的要命。
这模样，太斩他的心了。
“你干嘛啊……”她抗议，咬着唇。
但没伸手推开他。
“清醒。”
理直气壮，光明正大。
然后在她不舒服的又一声哼哼中，认命的叹口气，抱她起来，带她去洗澡。
真是，栽在她手里了。
行程泡汤，她吃着晚餐，偏头看他：“不开心吗？”
“一点点。”他动作自然的抬手帮她擦掉唇边的果酱，递进自己嘴里，把那点果酱吮掉。然后视线落在寂静的窗外。
她喜欢旅行。
但不论是他，还是现在的她，可以出来玩的时间都太少太少了。
所以这些机会异常的珍贵。
但因为他的不知满足，让她错过了她想看的风景。
与其说是在不开心，不如说宋延是在自责。
鹿溪说：“我确实想要看很多很多的风景，错过了清晨，我们还有黄昏，错过了黄昏，也还是有傍晚。只是和你静坐在一起，看看电影，靠着说说话，也已经足够了。如果有兴致，我们可以在无人的夜里，手牵着手，吹着不论是温和还是凛冽的夜风，或从容或狼狈的从夜色里出逃，再灰溜溜的回到温暖乡，也很好很好了。”
他看着她。
灯光下，她神情温软，看起来像一团暖烘烘的云朵，整个人都软乎乎的让人想要靠近。
“宋延，重要的是和你在一起。”
“和你在一起，看怎样的风景不是风景呢？”
“未必要看所有人都看得到的，才算是旅行。看只有我们看过的，也很好很好了。”
她真是。
会发光……
于是晚上真的出去手牵着手在夜色里漫步，冷风呼啸，吹得他们狼狈不堪，仓惶的在他的保护下跑回去。
她回头看着路上他们走出来的脚印，突然“噗”的一声笑了出来。
区区一百米。
他也看着那条小路笑了。
像她说的那样。
在无人的夜里，手牵着手，吹着凛冽的夜风，狼狈的从夜色里出逃，再灰溜溜的回到温暖乡。
然后帮她去摘头上的帽子，取手上的手套。
视线对在一起的瞬间，又相视而笑。
后来他们窝在松软的沙发里，一起盖着一张毛绒绒的毯子，看房间里配的影片。
投影的幕布很大，房间的灯光很昏暗。
面前有一个小的篝火似的暖源灯，侧目向外看去，窗外还在下着鹅毛大雪，像被风吹下来的白色大片花瓣，轻盈的在天上飞着旋落。
树上堆着的雪很厚，压得枝头沉甸甸的弯下来。
风呼啸，还能听见声响。
只这样看着，就觉得美得冻人。
可他们在温暖的房间里，在他宽厚的怀抱里，他的手裹在她的小脚上，帮她暖着。
又还觉得不够，把她的脚拿起来，掀开衣服，放在肚子上暖着。
她就顺着靠在他的肩膀上。
影片是北境这边的传说。
传闻这座山是北境的雪神山，历代雪神女都栖息在上面，守护着北境的子民。
她身体里有一颗暖丹，传说能活死人，肉白骨。
世人想要得到，但畏惧雪神女座下的两大神兽——白狮和雪豹，于是便时常有人伪装成落难的村民，一动不动的趴在雪地上等着雪神女来救赎。
她会带着他们回到自己的栖息地。
歹人便趁着她以后背对着他们的时候，将匕首狠狠的扎进她的身体里，试图杀她取丹。
衣料撕裂，那人才看见她的后背上，是密密麻麻的新旧不同的伤口。
雪豹一把将那人拍在雪里，雪神女用神力护住那人，再一次向他伸出手，说：“风雪太大了，晚些，我送你回家。先跟我来吧。”
“我是来杀你的，你还要救我吗？”
正版内容需要翻墙才能阅读，不用翻墙就能看的基本上都是盗版哈。作者爱发电：只是乱翻书，不会翻墙的小宝可以来这里支持正版哦。

老婆脑
老婆脑
答案早在她救他的那一瞬间便不言而喻了。
千疮百孔的后背，早已不知多少人想这样杀过她了。
可看见倒在雪里的人，她仍会温柔的伸出手。
后来大雪崩，天灾降，无人供奉的雪神女神力衰弱，为救北境，与雪狮雪豹一起，力竭而亡，消散在了空气里。吃ˇ肉.群〻二〻三灵六.九﹀二﹒三.九＜六ˇ
一时间，众人忏悔，开始大肆修建雪神庙。
可神山上再无神女，神庙中再无仙灵。
直至下一次，天崩再来。
房屋倾倒，毁灭，北境存亡危在旦夕。
从雪神山上，有一白衣少女缓缓而来，她脚腕上系着仙铃，步步作响。
身下骑着的是一只白狮，身侧跟着的是一条纯黑色的神山犬，和神山雪豹。
雪神女归来。
她是她，又不再是她。
众生得以解救，众人高呼雪神女名号，日子恢复宁静，神山依旧守护着所有人。
镜头的最后，是她解下衣衫，背后又是深浅不一的刀疤。
鹿溪边看边哭，他叹息着帮她擦掉眼泪。
“你觉得后来的雪神女是一开始的雪神女吗？”
“不是。”
“那她的后背为什么会有一样的刀疤啊？”
“不一样。”宋延说，“疤痕的位置，深浅程度，都不一样，还有很多新痕。”
“人们平安了，又开始打暖丹的主意了……”她失落的垂着眸子。
宋延心疼的抱着她，“都是假的，只是传说。”
她的脚丫暖热了，脚趾微微动了动，问他：“你的脚冰吗？”
“不冰。我体热。”
她就把脚丫从他的肚子上拿下来，踩在他的大脚上，更紧的靠着他：“人的贪婪真的是无限的，利益总会让人变得面目全非。是人就不能免俗……”
宋延问：“你想追逐什么？”
“不知道……现在就想升职，加薪，过很好的日子。可升职之后呢，加薪之后呢？又是升更高的职吗，这是我想要追逐的东西吗……”
鹿溪有些迷茫的望着火堆。
里面的电子火苗跳跃，簇燃，火星溅落。
“我想……”她仔细思考了很久，有些不确定的说：“有能力的话，成为公司的老板。”
“你现在工作的这一所公司吗？”
“也可以是差不多性质，同规模的。”
“好。”
“那你呢，你想追逐什么？”
“帮助老婆成为公司的老板。”
“我是说认真的。”
“是。”
“……你自己没有什么梦想吗？”
“已经实现了。有家，有你的家。”
曾经他想，能作为她不亲近的小叔叔和她成为一家人，就已经够了。
从没想过有一天会超额完成。
“……我跟你谈事业你跟我谈恋爱。”
“就这个梦想，没了。”
“恋爱脑！”
“鹿溪脑。老婆脑。”
“……”她脸颊一红，哼了一声：“你赚的钱和我合伙开公司，以后一定会有决策方面的分歧，这些都很伤感情的，我才……”
“不是合伙。”
“什么？”
“是你的钱，是你的公司。”
如果她想要找合伙人，就找合伙人，想自己来，就自己来。
钱是给她的。
公司是她的。
不会有任何所谓的分歧。
“可你毕竟投了钱，哪有不干涉的，万一我赔了呢。”
“都给你了，自然任你去闯。赔了我还在赚钱，有我在。赚了也是你足够优秀，我不要分红，要你继续爱我。”
“你这人……”
“我是老婆脑。”
“噗……傻瓜。”
“想做什么就去做，宝宝，我是你的依靠，后盾，永远不会是你的掣肘。想什么时候开始做？”
“嗯？”
“我好准备钱。”
“……”
鹿溪几度无语，忍不住问：“你是不是钱花不出去，不太舒服？”

你咬我一口/他闭上眼睛，声线里满都是黯哑的情动：“更像做梦了。”
你咬我一口/他闭上眼睛，声线里满都是黯哑的情动：“更像做梦了。”
当然不是。
他的钱很难被借走。
他自己基本用不到钱，有钱就想给她花。
喜欢给她花钱，也喜欢她花他的钱。
有奇异的成就感，安全感，和满足感，幸福感。
后来他们索性推翻了之前定好的所有行程，离开景区，在北境的城市中心随便挑了一家民宿。
是开在单元楼里的，要好密码锁，解开进去，鹿溪还在惊叹有那么大的落地窗，可以看见外面的天空，就被他抵在门上吻。
很重的压下来，吮着她的唇瓣。
松开她的时候，唇边还带了很长的一条银丝。
她被亲的眼睛湿蒙蒙的望着他。
他说：“你咬我一口。”
鹿溪甚至不用踮脚，他撑在门板上，整个上半身都是俯下来的，唇就在她的唇边，近在咫尺。
她轻轻地咬了一口。
看着他。
“用力咬。”
鹿溪轻笑一声，眼睛亮亮的，做出一副真的要用出吃奶的劲儿的架势，但只是在他的嘴唇上碰了一下，挨着，蹭着，然后变成轻吻，主动的去逗弄他的舌头。
他被勾着回吻，吻到两个人都喘不上气。
到她的手在他的肩膀上打着。
他才松开她，额头抵着她的额头。
叹气：“要你咬我，不是要你亲我。”
然后闭上眼睛，声线里满都是黯哑的情动：“更像做梦了。”
鹿溪拉着他的手摸自己的脸：“没有做梦，你摸摸我，就在你眼前。”
他睁开眼睛，久久的看着她，但没一会儿，压得更低：“摸不出来，也许还要再做点别的才能确定。”
“不行！下午还要去买花！”
“果然是做梦。”
然后抱紧她，很紧很紧。
“不做就要勒死我么？”鹿溪快喘不上气了。
他又一把将她抱起来，带着她坐在床上。
把她脚上的高跟鞋脱下来，脱掉两只隐形船袜。
又抱起来她去浴室里，放着淋浴器的水，等水温热了帮她洗干净两只小脚，裹在毛巾里擦干，起身，抱着她再回去，放在床上。
拿出来平板电脑解锁打开，递给她，又把纯净水的瓶盖拧开再松着盖回去放在床头柜上。才开始去收拾还在门口的行李。
鹿溪半趴在床上玩模拟经营小游戏。
宋延最先取出来的是她随身携带的小音响，通了电，连了网，放在桌面上，摁下开始，就开始自动播放她歌单里的歌。
“It's   been   a   long   time   since   you   drove   away……”
“It's   been   a   longtime   since   youcalled   my   name……”
她晃着双脚，在床上跟着轻轻地哼起来，声音很小。
宋延就在日光里把她要换的睡衣拿出来，她的零食，护肤品，面膜，化妆品，要换的袜子内衣内裤。
最后整理出她一会儿出去要穿的一整套，用挂烫机熨烫平整。
“小叔叔，帮我切下一首。”她仰面躺在床上，两只手举着平板电脑算升级要用到的材料都还差什么，“这段我不会唱。”

是。好喜欢他，但是想着办法的不想和他上床。
是。好喜欢他，但是想着办法的不想和他上床。
宋延问：“歌词是什么意思？”
她翻身转过来，把平板放在床上，自己的脸颊贴枕在屏幕上，想了想，眨巴着眼睛：“唱我们的故事。”
宋延单边眉头向上一抬。
鹿溪笑，撒着娇：“下一首，下一首嘛。”
但宋延还没切割，这首歌就已经结束了。
这个版本短暂到只有两分零五秒。本文档来﹕自〻群七〝一零〝五八﹑八﹒五―九零
她不玩了，趴在床上看着他。
他全部都整理好了，走过来，她立刻张开了双臂，等着他抱。
他弯腰俯身下来，先在她的额头上亲了一下，才把她抱起来。
“听说这里的人晚上会冰钓。”她乖乖的由他抱着坐在沙发上，任他给她的胳膊上擦防晒霜，小语气很兴奋：“就是在冰面上开出一个小窟窿来，守在旁边钓鱼。”
“听说过，但基本都是凌晨才开始的。”
“我们去吗？”
“不去。”
“我们去吧。”
“不去。”
擦好了胳膊，又开始给腿上擦。
“为什么要擦胳膊腿啊，我们不是穿棉袄出去吗？”她问。
他的动作猛地一顿，僵了几秒，把防晒霜的盖子合上了。
鹿溪笑起来。
一边尾音上扬的“嗯”一边看他，“呀，瞧吧，拒绝我脑袋都不清醒了。”
他在她的嘴唇上轻轻咬了一口，“不去。”
“那好吧。”她伸手摸他脸上的齿痕，还有一点没消，和她的一样。
都换好衣服走出门了，她突然挠了挠牵着她的手的掌心：“真的不去吗，听说可以钓上来这——么大的鱼！”
她用脑袋夸张的从这边划到那边。
“不，去！”他转过来看她：“你是不是就不想跟我睡觉？”
“没有啦。”鹿溪转过脸，看着前面的路，   眼睛眨巴眨巴的。
这表情，没有才怪！
宋延捏住她的下巴，让她转过来。
她视线乱飘着不看他，“真的没有。”
“……”
去了很多她喜欢的地方，买了一束她会喜欢的花，在她不注意的时候偷偷买了一个胸针和发夹，装在口袋里。
一起吃了好评率很高的明星餐厅。
再带着显眼的牙印，拍下了很多张的游客照。
其中有一张合照，他们的脸贴在一起，牙印在脸颊上拼凑出了一个不像爱心的爱心来，
鹿溪不满意，P了半个多小时，最终的成品有一种为了那颗心能够完美而不顾他们俩自己死活的美……
宋延看着那张照片，沉思，皱眉。
“真的要发这张吗？”
那半张脸基本上都是歪的，鼻梁扭扭曲曲。
鹿溪也有点犹豫：“但是不发我不就白P了吗？”
“好。”宋延点发送，然后看见她在那里悄默默的戳了半天什么，才点发送。
仅宋延一人可见。
宋延：“……我看见了。”
“哎呀，是眼睛花了啊。”
“……”
鹿溪踮脚凑过去：“帮老公吹吹眼睛，呼呼——”
宋延：“…………”
晚上的风凉起来了，她被他牵着手放进了衣服的口袋里。
手在里面戳戳戳，直接把发夹拿出来，夹在了自己的头上。
宋延：“……”
鹿溪往他的手臂上抱着贴，“好喜欢你啊！”
是。
好喜欢他，但是想着办法的不想和他上床。
她长大了，看过的风景多了，腻了他了。

这章好甜呜呜
这章好甜呜呜
当天晚上，宋延久违的打开了A片。
鹿溪洗好澡出来的时候，刚好听见了一声A片女主喘息的余韵。
还没等问什么呢，就被他一把捞到了床上，直接开始实操。
翻来覆去的，用尽了他学到的。
结果累到甚至掉眼泪的小家伙还是在他快睡着的时候，突然从床上坐了起来。
“我要去钓鱼！”
“……”
“老公，你睡着了吗？”她问。
“睡着了。”
“真的睡着了吗？”
“嗯。”
“那我叫得醒吗？”
“明早就自然醒了。”
她躺回去。
闭上眼睛。
又几秒后坐起来，“可是今天晚上可以在冰上掏个洞，然后钓鱼啊。”
“这里的每一天晚上都可以。”
“那我们明天可以去吗？”
“不可以。明天的行程很满，晚上要好好休息。”
“那后天可以去吗？”
“不可以，明晚好好休息，就是为了后天出发。后天晚上，我们就不在这个城市了。”
“怎么这么快啊！”
“是啊。你的假期，怎么就只够定些这么快的行程啊？”
“哎呀——”她泄气的趴在他的身上，“那我想升职嘛。”
“所以不可以。”
“那明晚不做，时间用来去钓鱼，好不好？”
“你知道自己在说什么吗？”
“那你不去，我自己去了！”
“去吧。”
“那我找不到路，就回不来了。随便找个地方，躺下就睡，第二天你就可以捡回家一个美丽冻人的冰雕溪溪了。”
“你叫自己什么？”
“溪溪啊，延延，怎么了？”
“……”
最后还是去了。
谁能磨得过她啊。
从一开始的兴奋蹲守，到后来打着哈欠强撑，因为是自己硬要来的，所以嘴巴很硬的不肯喊一句无聊，但已经写满整张惆怅的小脸了。
“真的有鱼吗？”
问出来的瞬间，不远处的几个人同时勾上来了鱼。
鹿溪扁扁嘴：“好吧，我们的鱼暂时没找到路。”
然后还反过来安慰宋延：“延延不要着急，很快就会有鱼的！”
小脸冻得红红的，眼睛看起来也湿漉漉雾蒙蒙的。
“过来。”宋延说着，去暖她的脸，
再后来，她直接在他怀里睡过去了。
宋延守着钩，听着她均匀的呼吸声，把她抱起来。
第二天，鹿溪从松软的床上坐起来，早餐已经在桌上了。
她迷迷糊糊的光着脚向宋延走过去，又被他抱着捞起来塞回被子里，帮她穿好了家居服，套好鞋，才让她的双脚踩在地面上。
“我们不是在夜钓吗？”
“钓到两条，你开心的睡着了。”
“我一点儿印象都没有了。”
“没事。我记得，我会一遍一遍的告诉你。”
“那我们钓到的鱼呢，大不大？”
“不大。”他说着，指着桌上小鱼缸里的鱼。
鹿溪跑过去看，“好漂亮啊！”
小小的两条，游来游去的。
“鱼缸是哪来的啊？”
“买的。”
“和鱼一起买的吗？”
“嗯。”
“我就知道！”
“吃饭。”吃％肉ˇ群％⑦①零﹕⑤〻⑧﹀⑧〻⑤.⑨﹒零
“哼！肯定是你自己钓到的太丑了，觉得不好意思，所以才买了这个骗我，对不对？”
宋延轻笑，宠溺的把她抱起来，带她去洗漱。
……

你明知道我
你明知道我
关于钱，宋延可没有花言巧语的只说大话。
她真的自立门户的时候，他给出的是他有的全部家当，甚至连定期的存折都交到了她的手里，一一说着哪个分别是哪一年到期。
没有经验，势必会赔的。
哪有不走弯路，不踩坑的。
可他只是云淡风轻的说没关系没关系，这个世界上没有弯路，只有每个人该走的路。
其实走出的每一步，都是原本就该走的路。
半醉着的鹿溪听着他一本正经的在这里给她灌鸡汤，心里的积郁就散开了，噗的一声笑出来，环在他的脖子上说，“好烦啊，赔钱了，老公今晚给我睡一睡，安慰安慰我吧。”
醉了真是大胆了。
说这话的时候，也脸不红了。
他贴近她，“现在就开始安慰，行不行？”
没羞没臊的白日宣淫。
她的公司渐有起色，他开始焦虑要配不上她了，看见她的合作伙伴们各个西装革履，一表人才，飞醋腌得整个人都酸了，白天努力扩张自己的事业规模，晚上在床上狠狠的操她，操完了还要带点委屈的问她，“开始腻我了，为什么不说爱我？”
“我爱你。”她贴近他。
“……敷衍。”
她认真的：“我爱你。”
“要了才说，不诚心。”
“真的只爱你一个人嘛，小叔叔——”她撒起娇来。
他下腹一燥，一把抱她起来，甩上床，用力操干。
真是被她拿捏死了。
但又爱死她对自己的拿捏了。
再后来，她不肯让他在身上留下太多痕迹了。
这对口欲严重的他来说，简直要命。
于是他们少有的发生了争吵，甚至冷战。
谁都不跟谁先讲话。
谁也没有先服软。
他每天晚上都故意忙到很晚才回家，忙起来，就不会总想她了。
冷战持续了近一周。
他回到家，她对他说了第一句话：“过来吃饭。”
“……”
不吃两个字就在嘴边，他不知道怎么的，不敢说。
走到餐桌旁，看着她做出来的这些饭菜，拿起筷子，每道菜都尝了一口。
“你不吃吗？”他语气还有点别扭，故意在生冷。
脸色也不太好看。
但很难分辨到底是因为还在生气，还是被这些菜难吃的。
“我不吃，我吃过了。”
其实他也吃过了。
而且实在是难以下咽。
但他一言不发的吃着，然后问：“这些菜都没怎么少，你吃的什么？你是不是赌气不吃饭？你和我生气，拿自己的身体……”
她打断他：“没有，做完我尝了一下太难吃了，就点了外卖。”
宋延：“……”
宋延深吸一口气：“宝宝，你别太过分了！”
“哪有人吵架叫人家宝宝的啊？”鹿溪眼底的笑意都快要藏不住了。
“……老婆。”
“有区别吗？”
“……”
她笑起来，“你好狠的心，一点都不想我，都不来跟我讲话。”
“你明知道我。什么我都能让你，怎样都可以随你。就只有跟你上床这一件事，都不能顺着我？”
“我好想你啊。”
“……你。”
她说：“想你。”
他深呼吸。
她又说：“好爱你。”
她就知道犯规！
“这件事不行。”语气缓和松动了。

怎么会腻呢
怎么会腻呢
“可是这些在公司里，不论是下属还是合作方，看见了都很尴尬嘛。他们会怎么想我啊……”
“我们合法。”
“我买了情趣内衣。”
“宝宝，这件事不……”
“就穿在身上。”她把浴袍轻轻拉开一点。
“……”
“我明天可以不去公司。”
他拖妥协了：“只不在能被看到的地方留下痕迹。”
“好。”她眯着眼睛笑起来。
本以为是不眠夜，可才来了两次，她就软软的推着他：“明天要去机场接客户，老公，困。”
“……溪溪！”
是可以不去公司，去的是机场。
好好好。
真是跟他玩得一手好阳谋。
他没理会她，将她的双手束缚住，摁在床上操，操到她又开始哭，开始求饶。
被寡了一周的他灌精到再也装不下，小腹都鼓起来。
肏到她发脾气，又软下态度，再生气，如此循环，也始终不肯放过她，湿淋淋的蜜穴被插进插出，最后一次拔出来的时候，蜜缝都仍旧张着，真一副被肏坏了的景象。
好像已经不会自己闭合了。
她瘫在床上，不肯让他抱，却又根本无法挣脱出他的怀抱。被他抱着亲了又亲，身体摸了又摸，怎么都玩不够，又疯狂的吻她。
她迷迷糊糊的说：“我想到了……我们第一次见面……”
这么这么多年过去了，他对她的欲望，竟一点都没有消减。
不同的是，她的身体已经完全被他喂熟了，肏透了。
后来，结婚二十多年的老夫老妻了，他也仍会给她送花。
很偶尔的时候，甚至是在路边亲手采摘的。
作者微博：只是乱翻书   作者书友Q群：288496912   群名：到温暖的地方去
她会把这些花都插放在自己的花瓶里，每天的照料，不论送的是什么，都心花怒放。
除了直男蓝色妖姬。
真是，要命的难看！
又后来，结婚五十年了。
年纪越大，越听不得吵闹，又怕冷，又怕热的。
晚上睡觉，鹿溪怕热，推开宋延，宋延用力抱住她，她象征性的挣扎两下，“哼”了一声，说：“你就是只贪图我的身体，根本不是爱我！”
一对早就没有了性生活的老年夫妻了，但宋延听到这句话，还是“嗯”的答应着，“我没办法抗拒你。也离不开你。”
然后在她的脸上亲了亲，抱着她入睡。
她真的太好抱了。
抱着她，就很安心。
什么他都不怕了。
宋延的身体好，但是也还是因为比她大那么多岁，害怕自己会有什么不测早死，留下她一个人。
在宋延的视角里，鹿溪就像一只娇贵无法自理的高贵品种猫，他死了，她肯定什么都做不好。
甚至忘记了，她离开了他的身边，独自生活了那么多年。
哪怕有人提醒他，他也毫无概念。
完全放心不下她。
所以他一直很注意自己的身体，除了跟她在床上无节制以外，基本上伤身体的事情，他都不做。
好好锻炼，健康饮食，和她一起定期检查身体，把自己和她都照顾的很好。
在遇见她之前，他觉得不就是活着嘛，一切都过得很糙。
可遇见她之后，他觉得活着的每一天，每一分一秒，都格外珍贵。
怎么会腻呢？扣扣<群二⌊三零<六九二三九六*追更本文⟨
她始终那么香软漂亮，那么优秀，熠熠生辉，他只怕她对他腻了，没新鲜感了。
果然。
自卑，是男人最好的医美。
也是家庭幸福的源泉。
他满眼都写着“我真的可以吗？”，不确信的得到她的爱，心花怒放的同时，又时时提醒自己，“像我这样的人配不上她”，所以她愿意爱他，他也要好好努力。
可宋延还是早鹿溪一步离世了。

心啊，安静下来吧
心啊，安静下来吧
即便已经一把年纪了，她平时仍穿得体面，打扮得漂亮，会时时换不同的饰品。
见他最后一面，她穿着一身纯黑色的套装，仍踩着小高跟鞋，走得很稳。
她得体的应付着所有人，操持有度，好像所有人在这一刻才想起来，她向来如此，只是平时乖顺的在他的庇护下，心甘情愿的任他安排，听他的话。
直到所有人都散了，她才坐在他的旁边，跟他说着话。
这一刻开始，一整天都没有落下的泪，吧嗒吧嗒的向下掉。
哭起来的劲头一点都没有长大，还是那个脆弱的小少女。
她已年迈，身体受不住这样大的悲恸。
可没有人再帮她擦去眼泪，没有人再把她抱在怀里哄着，因为她落下的泪心疼到不知该要怎么办才好。
她整理着他的遗物。
他生活的痕迹还在，静坐下来的时候，还恍惚能听见他的脚步声，可抬起头，屋里寂静一片。
冰箱里，还有他买回来没有用完的菜。
又买这么多的鸡蛋，还剩这么多，也不知道要吃到什么时候。
冷冻室里，还有他亲手包的饺子。
她拿出来，带到厨房里去化冻，面皮全部都黏在了一起，她皱着眉头这才知道原来冷冻的水饺直接下锅就好。
曾经，她也是知道这些的，怎么现在五谷不分，什么都忘了。
都怪他。
……都怪他。
她舍不得扔掉，囫囵的全部都煮了，一锅黏黏稠稠的汤，她盛了两碗，摆好碗筷，刚张嘴叫他，“小叔叔，吃饭了！”
这把年纪了，也还是会这样叫他。
可四周好像都在她这一声之后彻底安静了下来。
空调运转的声音都消失了。
耳边是完全的静谧。
什么声音都听不见了。
她皱眉，看向空调。
上面的灯还在亮着，绿色的，显示着温度。
怎么会听不见声音了呢？
“小叔叔，我的耳朵不知道怎么了。”她说，但连自己的声音都听不到了。
可说完这句话，视线在这个他们生活了大半辈子的房间里扫视一圈。
没有那个她一叫就会过来的男人，关心担忧的看她的耳朵。
是因为。
他不在了啊。
是因为……宋延不在了啊……
鹿溪自己坐下去。
不在好。
不然肯定要说她。
饺子煮成这样，他还会笑她，不给他笑的机会！
她一口一口的吃着。
清瘦的背影那么单薄，孤寂，脆弱。
一口，接一口。
咸了。
太咸了……
是他的盐放的太多了。
她看不清碗里的饭了，抽泣着，哽咽到嘴里的饭都咽不下去。
骗子！
都是骗子！
不是说好一辈子在一起的吗？
这算什么一辈子？
算什么一辈子！
这一顿饭吃了好久，久到夕阳落，黄昏尽，夜幕来。
她才起身，带着空碗和那一份无人动的饭，去冰箱里放起来，再去洗碗。
其实煮成这样，是真的很难吃。
可这是他留给她最后的东西了……
瞧。
你不在我果然什么都做不好。
连你留下来的最后的这点饺子都毁掉了。
她的手撑在洗碗池旁，眼泪又止不住的向下落。
砸在洗碗池里，落出“吧嗒”的声响。
水不断的往下冲，她强撑着开始洗碗，原来平时他洗碗的时候的水这么冰，好想给他暖暖手啊……他怎么从来都不跟她说呢？
她睡得早。
躺在床上，习惯性的空处半边床位，侧躺着，总觉得好像下一瞬，他就会躺在她旁边，然后又顺着抱过来。
抱了这么多年了，一点都不嫌腻歪。
她往他的位置那里挪过去，蹭了蹭，还有他的味道。
心啊。
安静下来吧。
她还想再仔细听着他回家的脚步声，好假装睡着，又在他躺上床的时候精准的翻身钻进他的怀里。
如果角度刚好，她的嘴唇还能不经意的蹭到他的脸颊。
可心跳声太吵太吵了。
她撑着身体坐起来，在月色下，继续整理他的遗物。
一个一个的收纳，一件一件的堆叠。
手指抚摸在上面，脑海里总有他穿着这些衣服时的样子。
那样硬朗的一个人，怎么就永远的躺在那个小小的盒子里，再也起不来了呢？
这屋子里的一切，似乎都是他的遗物。
她不知道要再怎样都收理了。
又抱着已经收理好的，枕在上面。
她想。
她也是他留下的一件遗物。
和这些东西一样，被他丢在了这里，永远永远的遗落在了这里。

笨蛋！大笨蛋！
笨蛋！大笨蛋！
他的手机屏幕亮了亮。
屏保还是她的照片。
她解锁打开，相册里，大多是她的照片。
……偷拍我。
又偷拍我。
她挨着翻，记忆也被拉回到那些日子里。
她在看书，在看平板，在画画，在睡午觉，在擦油，在发呆……
甚至还有在骂他的……
噗——
她笑起来。
手指在骂他的那张上面轻轻地摩挲着，小声的：“丑死了，还拍下来。”
好像耳边又响起了他的声音，不赞同的说：“好看。”
然后也凑过来，把下巴放在她的肩膀上，和她一起看。
手就顺势搂在她的腰上，抱着她。
可现实是。
一片寂静，只有她弱弱的抽泣声。
和眼泪砸在手机屏幕上时落下的声响。
不论他换了多少部手机，这些照片都原封不动的装在他的相册里。
所以再往前，是他们更年轻一些的曾经。
她升职了。苌煺铑A銕缒更群九二肆衣‵五七陆五肆
她长胖了。
她生病了。
她睡着时，无意识的牵住他的手。
她由他修剪下来的手指甲。
她做得色香味皆不全的饭菜，上面还用涂鸦笔写了，“实在是很难吃”。
甚至她的一根头发，缠绕在了他的纽扣上。
缠绕着的照片拍了一张。
被仔仔细细的解下来的照片又拍了一张。
那根头发在他的掌心里。
在他一看就吃过很多很多苦，干过很多很多活，所以粗糙的满都是厚厚的茧子的掌心里，被小心翼翼的托起来。
有关他自己的照片好少，都是她，只有她，
……
再往前，再往前，再往前。
她看见很多张，她从未见过的照片。
她在校门口，她在宿舍楼口，她在教室附近。
拍摄日期，是他们没有联系的那一年半。
甚至有一张，是新年，他对着空旷的，没有任何一个人的学校门口，拍了一张。
大年夜，他在这里做什么？
来见她么？
傻瓜，过年她怎么还会在学校啊……
可又转念想着，他完全不知道她住在哪里，只能来这里等她。
真是笨蛋。
原来他偷偷来过这么这么多次。
拍到的是这些，没有见到她，没有留下照片的时候呢？
……他是猪。
他是猪。
他是天底下最笨的笨猪……
然后再往前，看见了很多明显不该在他的手机上出现的照片。
那些模糊的，在大学学校的表白墙上发出来的捞人的照片。
她的手指顿了顿，退出相册，打开了他的QQ。
QQ列表里只有她这一个好友，备注还是“小宝贝”。
她一副被腻到的表情，可眼底始终是甜蜜的。
空间有几条未读的消息，她点进去，都是对他评论的回复。
因为时间太久远，表白墙的QQ已经不再运营，这些内容再也无法顺着点进去了。
她看不见帖子，只能看见被点赞的他的评论。
“她不止是眼睛漂亮，脸也很耐看。”
“她不傲慢，性格很好，只是有点倔强。喜欢和人对着干。”
“拉小提琴的是鹿溪。”
“她没有什么不良嗜好，请不要传谣。”
“这张照片里的是鹿溪。”
“穿黑衣服的女孩叫鹿溪，她没有整过容，一直长这样的。”
“稿主，你圈出来的女孩子叫鹿溪。”
她顿了顿，笑起来，轻声喃喃：“好傻啊……”
往下刷新，除了对她的维护，有一条是回复了别人的评论。
他说：
“她平时很可爱，没有距离感。”
有人回复他：“我见你很多次了，基本上有鹿溪的表白帖就有你，你是不是喜欢她啊？”
他回复：“是的，我喜欢她。”
那个人回复：“表白了吗，感觉你们挺熟的啊。近水楼台先得月啊！”
不知道他回复了没有，又回复了什么。
这个对话，发生在她说再也不要见到他的三个月后。
她定定的看着他的那句话。
他说。
——是的。
——我喜欢她。
笨蛋。
大笨蛋。

说好的一辈子，是真的一辈子
说好的一辈子，是真的一辈子
这句话，他怎么肯跟别人讲，就不知道跟她说？
以至于，他们错过了好多年。
消息弹窗——小川。
鹿溪顺着弹窗点进去。
“宋老师，愿您一路走好。徒弟温川叩别恩师于6月17日。”
往上，是他与温川在五天前的对话。
宋延：
小川，我是宋延。
我已知自己身体是强弩之末，再多吃药也无法维持清明，生死之别恐怕就在近几日。
生老病死本是人生常事，我素来看得很淡，也劝旁人看淡些，可眼下真到别离之际，却难免心生恐慌。
我不惧死亡，唯怕我走后，我妻溪溪伤心，不能好好照顾自己，想托你闲暇之余能多与她通通电话，或是携你妻女来和她做做伴。
此事本不该麻烦你，但我与溪溪无子无女，仅有你这一个徒弟算做义子。只能多劳你费心。
溪溪仍是少女心性，或会将你拒之门外，不肯见客，还请念在与我之情分上，多包容于她。莫要和她计较。
遗产公证我已早早备好，若溪溪需人陪同，还希望你能抽出些时间来，伴她一起。
我知这些要求必会打扰你的生活，却也只能委托于你。
我行将就木之事，万望你不要告知他人，以免话风传至我妻溪溪耳中，教她过早忧伤。
在此敬谢。
宋延。
小川回复：
宋老师，感谢您在我不受任何人肯定时愿意给我机会，并教授我这些相关的知识。
如果没有您，就不会有现在的我。
与您相处二十余载，我从您身上学到的不仅仅只有这些专业知识，您的为人处世也时时影响着我。
我因您与师母的相互扶持，相处，也才学会了如何成为一个好的丈夫，又如何爱人。
我与妻子的相处中，常有您身上的影子。
感谢您对我的信任，将这么重大的事情告知我，我一定不会辜负您的嘱托。
我与妻女明日去晋城看望您。
宋延回复：
多谢你。我至今日之成绩，模样，性格，全因溪溪。
你以工作家庭为重，一切如常即可。我精神大不如前，这些时日，我只想与我妻溪溪多多相处，不想让旁事分去我与她的精力，因此婉拒拜访之约，还望莫怪。
鹿溪苍老的手指仍旧柔嫩，掌心指腹上都没留下什么生活的痕迹。
她的手指顿在那段话上，久久不动。
不是不想动，是无法动。
她浑身上下的力气都被抽走了似的，动不了。
宋延，怎么会这么痛啊。
怎么会这么痛……
她以为看见他离世的那一刻是最痛的，到现在才发现，这些锥心蚀骨的东西，不断的在她体内蔓延，堆积。随着他离去的时间越来越长，也会越来越深，越来越痛。
原来那天，只是个开始。
原来，不是他离不开她，是她根本离不开他啊……
这晚的风很轻，树影在窗外不断的摇晃，投影在她手上的手机屏幕上。
摆动。
停滞。
又再被风吹拂起来，摇曳不止。
说好是一辈子。
宋延啊。
他真的好好爱了她一辈子。
他的一辈子。
……

他总是一眼就能看见师母的眼睛，可师母的视线啊，始终落在老师的身上。长﹔腿﹒老阿姨〃证理
他总是一眼就能看见师母的眼睛，可师母的视线啊，始终落在老师的身上。
几日后。
温川带着妻子和女儿来看望鹿溪，鹿溪已是从容得体的样子，小丫头直往她的怀里钻，说着“奶奶好香”，年迈的鹿溪牵着她的小手笑，“奶奶带你出去吃饭好不好？”
她身上穿着白色的长裙套装，上衣是方领，本该显得肩很宽的，但在她身上，却只觉得知性优雅，丝毫不显壮。
长裙直小腿处，脚上踩着的是一双同色系的矮高跟。
尽管已头发花白年迈，脸上胶原蛋白自然流逝，却仍一眼便让人觉得是个美人。
她似乎只苍老在其它地方，那双黑眸，仍旧清澈，只多了优雅的成熟，多了几分自持的阅历，却丝毫不会影响眸子里的干净。
在爱里浸至今日的她，真的仍有少女的那份纯真在。
可她枯瘦的身体，早已银白的长发，都透着一股说不出道不明的苍老和疲惫。
“师母，我们帮您物色了一个保姆，性格很温柔，做饭的手艺也好……”
“不必为我费心。”鹿溪说着，牵着小丫头一起慢慢地往外走，苍老的脸上总是笑吟吟的：“我嘴巴挑剔，只吃你老师煮的饭，要是吃了保姆的饭发现原来天外有天，他该气的好几天都睡不着觉了。”
温川的妻子忧心道：“可您总要有人照顾才是。”
“我最近都自己下厨，也没那么难吃。”
“我也想吃奶奶煮的饭！”
“那可不行哦，爷爷都没吃过几次，做给你们吃，他要不高兴的。”
风吹过，她的银发随风微微扬起。
她抬手勾起发丝拢到耳后，又用掌心挡着太阳，感慨的喃喃：“瞧，多好的夏天啊。”
她的爱人，就永远留在了这么好的夏天里。
温川夫妇傍晚才走，之后又来了几次，见鹿溪的状态一直都很好，也才终于觉得不负老师所托，放下心。
之后工作忙碌了四个多月，再见鹿溪，是在医院里。
她摔倒了，不想住院，希望温川可以帮她办理出院手续。
“师母好好儿的，怎么会突然摔倒呢？”妻子这样说。
温川摇摇头。
听见小女儿说：“奶奶的眼睛看不见了，就很容易摔倒了啊。”
“什么看不见了？”
“奶奶的眼睛啊，咱们每次来，她的眼睛都要更没光亮一些呢。她哭得太多了，眼睛哭坏了。”
“你什么时候发现的？怎么不跟爸爸妈妈说？”
“奶奶……她不让我说……”
鹿溪闹着，“我只是摔了一下，没什么大事，他们大题小做。小川，你帮我办好手续，咱们就回去。”
温川看着她那双完全暗淡下来的眸子，没止住眼泪。
曾经，师母的眼睛那么亮，那么亮。
好像碎了无数带着月光的水晶在里面，他总是一眼就能看见师母的眼睛，可师母的视线啊，始终落在老师的身上。
他无比艳羡，无比艳羡。
如今那双眼睛里的光，竟完全碎灭了。
连零星簇燃的火苗都未曾留下。
他以为师母过得很好，完全放下了。
又忘记了，那样的感情，怎么可能放得下呢？

戒圈相较她现在的手指来说，太大了，戴着空空的。
戒圈相较她现在的手指来说，太大了，戴着空空的。
“师母，再住几天观察观察，我在家里也没事，留在这里陪陪您。”温川的妻子道。
“该回去了，我已经被困在医院里太久了，送我回去吧。”
“师母……”
“我在这张床上，睡不着。我想回去，待在宋延待过的地方，行不行？”
是她伪装的太好了，所以才让她们忽略了她越来越消瘦的身体。
越来越疲倦的神情，苍老的越来越厉害的五官。
妻子和温川对视了一眼，才道：“好，咱们今晚就回家。”
她点点头，真就像个小姑娘似的，满意道：“那我今天多吃些饭，精神好些，回到家里。”
然后笑着对这对夫妇说：“谢谢你们。”
这话从她嘴里说出来，一点都不显得客气，只觉得真诚无比。
那句“应该的”就卡在喉咙里，哽着。
“你们送我回去后，就也回去吧，不要留在我这里。一来不要因为我打扰了你们原本的生活。二来……说来有些不好意思，我不太希望其它人常在我和宋延的家里，我想留住他生活过的痕迹。”
“……可是……”
“好，师母。……好。”
“谢谢你，小川。”
……
宋延过世后的第三年，鹿溪住院了。
因为忧思过度，有睡眠障碍，导致精神衰弱。
温川在得知她患了抑郁症的时候，拿着报告单的手抖不停。
她已经病得很严重了，开始出现情绪障碍，思维障碍。
认知障碍，癔症，开始幻痛。
她如果能忘了，也好。
能混沌迷糊，也好。
可偏偏，她清醒着。
“小川，我是不是非住院不可了？”她说这话，面对的是他，讲起来都有些艰难。
温川说：“有好转我就立刻接您出去。家里我们会去帮忙打扫，老师的遗物我们都不会碰，您放心。”
她坐着，久久没有说话。
就在他准备离开时，她问：“那能不能……把宋延的手机和在床头上的那件衣服带来给我？”
“好，您还要什么，我记下来，一起帮您带来。”
“没有了。”她的手指摸着自己手上戴着的钻石戒指，“我只是还想听听他的声音，他的手机里，有他打给我的一通电话录音。”
那钻戒是公主的皇冠造型，分体戒指，主钻很大，还配了一颗漂亮的小粉钻。
戒圈相较她现在的手指来说，太大了，戴着空空的。
“您要多吃一些饭，才能长胖些，戒指戴着才不容易丢。”温川的妻子温柔的说。
鹿溪低头“看”着戒指，说：“好。”
病房门关上，他们透过玻璃看着鹿溪，已经完全瘦成了一把骨头架子。
“重度抑郁症患者会出现厌食的症状，吃不下的。”护士说。
温川的妻子点点头。
再点点头。
突然就情绪崩了，扑在温川的怀里哭。
“为什么啊……”她说，“师母那么好的人，为什么啊……老天为什么要这样对她……”
温川眼眶通红，深吸一口气，拥着妻子。
鹿溪像是有所感应，转过头来透过玻璃看向他们，但她的眼睛早就哭坏了，所以她看不见他们在哭，只以为他们还在门口看她。她努力的扯出一个和往常一样的笑，温柔的眨眨眼睛，对他们挥挥手。
“回去吧。”
她的口型说。
“好孩子们，回去吧。”
……
小宝们看完书请随手点击“我要评分”投送珠珠！~
每人每天都会有2颗免费的珠珠哦，不用到第二天就消失了，是不可累积的。
珠珠多一颗，动力多一点，拜托啦！♡
这本书   到最后要一星结束咯
永远的一星
是大家共同努力的结果
我们一起很好的养大了溪溪嗳，这真的好让人欢喜
溪溪有两颗粉钻
一颗是妈妈给的，一颗是宋延给的
溪溪是在爱里长大的小孩
一生都被浸润在爱里
我看着溪溪比我小，和我同岁，再比我大，年迈年长……但始终觉得她是我的宝贝女儿，好喜欢。

像那个一直没有被发现的，无人知晓的，埋藏起来的秘密。
像那个一直没有被发现的，无人知晓的，埋藏起来的秘密。
宋延过世后的第四年，鹿溪因疾去世。
应她的要求，她与宋延的骨灰合葬。
那枚钻戒一起，留在了她的骨灰盒里。
温川站在宋延的墓碑面前，只觉得无颜面对恩师。
他信誓旦旦的答应下来的事情，没有做到。
可要温川如何照顾得好鹿溪呢？
她啊，娇惯得很，偏就只听宋延一个人的话，只受宋延一个人的照顾。
其余谁的话都只答应着，实则什么都不听。吃肉群︿二三灵﹔六九二三＜九﹕六〉
空气中好像又响起了他们的声音。
“醒醒，鹿溪。”
“他们都不在了，鹿溪。”
“但会有其他人在你身边。”
“能听到吗？”
“鹿溪，我会……算了。”
——我会陪在你身边，鹿溪。
“鹿溪，哭是没有用的，没有人会因为你的眼泪复活，事情也无法因为软弱的泪水好起来……”
顿住的话卡在喉间，不上不下。
——但有人会因为你的眼泪心碎心疼，想帮你筑起坍塌的高塔，重新将你放上塔尖。
“我再也不理你了。”
“那要吃饭吗？”
“我不会理你的！”
“明天去市里吗？”
“去！”
“不是不理我？”
“我好讨厌你！！！”
——可是我似乎……很喜欢你。
“你记性好吗？”
“不是很好，总会忘记很多事情。”
——也会忘了我吗。
“我想和你谈恋爱，你不愿意，我在想办法。”
“这就是我想出来的办法。”
“我离不开你。”
“小骗子。”
“我没有爱过，也没有被爱过，你要教我。”
“那我们是什么关系？鹿溪，告诉我。”
“毕业就结婚，好不好？”
“可我只想哄好我的男朋友。”
“我，愿意一直一直和他站在一起。宋延，你说这样，好不好？”
“我的眼睛，只有在看你的时候才这么漂亮。”
“宋延！快许愿！愿我所爱之人，万事顺遂！”
……
“爸爸，奶奶和爷爷为什么没有孩子啊？”小姑娘问。
也许是因为人生太短，用来爱彼此，都还嫌不够。
温川整理遗物的时候，他的女儿发现了一部手机，在一个盒子里。
有密码锁，小姑娘下意识的输入鹿溪的生日，果然打开了。
“这一定是宋延爷爷的手机！”
她高高的举着，给温川看。
确实是宋延的，手机提示说，上一次手机运行是在四年前，询问是否开启清理模式。
妻子疑惑的：“四年，怎么会还有电？”
“我知道呀，奶奶说爷爷在的时候，就会一直给它时时充着电，因为这是爷爷工作用的手机。所以爷爷走之后，奶奶也还是会时常给它充电呢！”
“师母居然从来都没有打开过，咱们也别动了吧。”
“好。”
温川把手机放回去，给它插上了电源。
显示着“正在充电中”的手机是双卡双待的。
它闪烁着。
光源跳跃着。
又渐渐熄灭了屏幕。
像那个一直没有被发现的，无人知晓的，埋藏起来的秘密。

全文完
全文完
通话记录里面，只有一通长达一小时的电话。
信箱里也只有几封短信。
“我考上大学了。”
“抱歉，发错了，打扰您了。”
回复：“没事，恭喜。”
“祝您新年快乐。”
回复：“谢谢，新年快乐。”
“我和喜欢的人在一起了。”
回复：“他一定很幸运，恭喜。”
“是我很幸运！谢谢你！”
熟悉的电话号码，没有保存。
不。
其实曾经也保存过——溪溪宝贝。
但后来，不知道因为什么样的原因，被删除了。
这两张辗转辛劳买回来的手机卡，使用率很低很低。
可这一部手机，24小时都从没关过机。
话费永远充盈。
它时时等着一个小女孩带着思念的短信，或者来电。
……
“该走了，老公，你去把电闸关了。”
“早就关掉了。”
“走吧。”
“爸爸妈妈，我们以后还会来这里玩吗？”
“以后不会再来了。”
“为什么呀？我好喜欢爷爷奶奶家……”
“不可以总打扰他们哦。”
关门声。
门落锁声。
这个秘密，也被锁在了这间不会再有生气的房子里。
他没有食言，认真的，近乎虔诚的，好好爱了她一辈子。
而她。
也一样。
他们相互交错在一起的日子，和他们独自生活的日子，缠绕编织在一起的一辈子。
温川和妻子，女儿一起走在路上。
这天的风很温柔，像师母和老师对视的眼神一样温柔。
满含爱意。
无边的，绵延的，绝不会断在此处的，爱意。
——全文完——
——————————————
一句句“我妻溪溪”……
我妻溪溪……
谁懂啊！
谁懂啊！！
宋延与鹿溪的故事，自此终。
希望你会喜欢。
微博：只是乱翻书
可在爱发电app搜索只是乱翻书购买全本+番外。
写一点很重要的题外话。
纸片人和现实里的男人是不一样的，完全两个物种哈。老婆们，这句话是重点，记下来，以后要考的。
这本书里的故事，对现实世界来说，完全是童话哈。
不要相信，不要相信，不要相信！
现实中遇到男人侵犯，一定要大喊“不”！
遇到长辈猥亵，不论年龄差距多小，猥亵就是猥亵，侵犯就是侵犯，强奸就是强奸！
一定要报警！一定！一定要报警！不要害怕！
怎样判定强奸？
你在明确拒绝，或者无意识的状态下被性侵，都是强奸。
强奸之后不要洗澡，保留身上的痕迹，精液、唾液、痕迹等。去报警！长﹐腿〉佬阿﹑姨ˇ整 理
强奸案的处理过程中，从侦查到审判，都是全程保密的。
并且陪同的警察都是女警察。
不要害怕，受害者有罪论都去死！别怕！
以及。
男人对你好，在生活方面照顾你，这是成本最低的付出，不要相信！不要觉得他这样有多爱你！
宋延在鹿溪身上付出的不仅仅是时间和耐心，还有钱，大量的金钱，全部的关注力。
只付出时间不给钱的，别理！不要相信！
他把话说出花来，也都是废话，全部家当拿出来，并且不是说一说，实实在在的给到你手里，你要真全花了，他都觉得无所谓，咱们再论别的。除此之外，不要相信！
还有。
结婚一定要谨慎，想清楚想明白，是一定要结吗，非结婚不可吗？
千万！不要！奉子成婚！！！
如果男人说不想要孩子，让他们去结扎，结扎手术就500块钱左右，而且手术一周就好了，这都不愿意就让他们去死！！！！
如果一个男人喜欢操你，那就他妈只是喜欢操你。那不是爱你。宋延喜欢操鹿溪，但还有太多太多别的。如果遇到一个男的只喜欢操你，他不可能成为宋延，不可能！不可能！你要是喜欢和他睡，那各取所需，无所屌谓，做好措施。要是想求爱情，跑！！坐高铁连夜跑！！
然后。
保持自己的优秀。不要相信男人什么你这样就很好，或者我养你啊的鬼话！
时刻提升自己，永远，只，相信，你，自己！
全天下，只能靠自己！！！
记住啊啊啊！！！靠谁都别相信男人！！！！！
鹿溪被宠成这样了，都没开摆！
你被爱，首先前提是你是你自己。
啵啵～
最后，希望每个向往爱情和婚姻的女孩子，都遇见那个满心满眼全部全部都是你的人。
我不希望任何一个女孩子成为鹿溪。
但有此类性癖想法的我们可以在这部作品里，短暂的体验鹿溪的人生。
合上书，这个想法就该被熄灭的屏幕锁在书里了。
我的列表内有我的其它作品，期待在我的其它作品里，再次和你遇见。
今夜无风，无星，月明朗。你那里呢？

长腿老阿姨整理本文档（QUn230692396）