吹花嚼蕊〈NP.修仙〉

作者

皓月皎然

内容简介

好死不死怎偏偏穿越到小黄书里！

宇文蕊还没有反应过来就先后被人给上了。

叮咚！习得媚骨功法，只要和越强的人啪啪啪吸收到的灵气更多喔！

然而她只是个女配角，怎大家放着女主角不干，通通跑来干自己！

小蕊蕊只好趴在床上娇喊，「再干下去会坏掉啦！」

男主：

温柔师尊、高冷大师兄、神秘魔教主、霸道龙王，禁欲和尚。

────────────

排雷：

一本作者想写修仙又想大炖肉的故事。

穿越有、乱伦有、人兽交有、玩具有，除了断肢外都有可能出现。

有些无脑，为肉而肉可能有。

高HNP仙侠肉文爽文

第一章 穿越

宇文蕊没想过自己会因为救小动物而被车撞死。更没有想过这一撞会让她穿越到最近才看完的小黄文中，还只是女配！

下一瞬间听见的是自己的娇喘声，而身体非常自主性的上上下下，企图从男子的身上获得更多液体，娇娇的一喊：「师兄……」

这不仔细看还好，一看吓一跳，这不就是门派最高冷的大师兄上官寒吗！他也和书中描述相同，一心扑在修鍊上，冰清玉洁的他在原文中出现几次就消失的人，现在怎么在自己身下？

「师妹，别勉强。」

宇文蕊双手放在上官寒腹部的肌肉上，蹲坐的姿势能让上官寒看见肉棒霸道的撑开那娇嫩的肉穴。上官寒也不是没感觉，他现在正忍住分身所带来的快感，才没有把身上的可人儿压在床上干。

「师兄……好大……」宇文蕊红着脸，也不晓得是被春毒给害，她嘴说出的话象是抛弃理智一样，「师兄，干人家好不好？」

她会这么说也不是没有道理，这身子是第一次，可扛不住师兄的大棒。

「剩下的交给师兄就行了。」上官寒还是面摊着，但是动作初期的温柔，带着宇文蕊抵达巅峰，却也大意的将种子播种在体内。她疲惫的在上官寒怀中睡去，上官寒没推开她，还将棉被往上拉，陪这莫名大胆的小睡一会。

宇文蕊肉体沉睡，脑中却还清醒着，虽然没有声音，一卷奇怪的玉简在她面前打开，开头写着「媚骨功法」。

透过和男子交合来提升功法境界，境界越高能让她修练更轻松，还可以让筋骨越发柔软，外貌更加貌美。其他就没有了，简单来说就是让做爱显得不那么浪费时间罢了。

而她也补上了为何会把上官寒压在床上的记忆。

书中的六师妹正是她，年仅十四岁，脸还没有长开有些肉肉的，平时也是努力修练，在书中对于鱼水之欢并不懂，傻傻的被门内师兄上了个遍，最终成为门派里的泄欲玉器。

她还记得女主曾瞧不起她过。

而女主叫冷晴，是门派三师姊，也没有好到哪里去，只是她最终和男主，也就是二师兄修成正果，成家立业生下两子。但是宇文蕊知道冷晴曾也想爬上上官寒的床过，只是被他一把丢出房外，作者还说不小心把他写太冰心了，以后会减少出场──

至于为什么她能成功爬上上官寒的床，那是因为剧情和原本书中不太一样，原主被那些坏心眼的师兄门下药，拚死命逃出来，为了活下去而躲进上官寒的房里。

因为她的境界太低，必须要马上和男人交合，不然会被过量的春药给毒死。上官寒没办法，也没多想就让她骑到自己身上来了。

没想到这一骑就让他有些难以忘怀，也注意到了宇文蕊挺可爱的，那娇声喊一声师兄，让人恨不得将天底下最好的东西都给她。

「醒了？喝点热汤。」已经穿好衣服的上官寒端着饭菜进门，反倒是上官蕊还光着身子，只盖着上官寒的被单。

上官寒贴心的将汤端到床旁，小心的喂食宇文蕊。

第二章 三师姐

宇文蕊有美男替她服务自然是乐的享受，对于自己还裸着身没感觉，毕竟在死之前她早就已经二十多岁还有多次性经验。

「六师妹，师兄会负责的。」上官寒严肃的保证，宇文蕊丝毫不意外，想到自己才十四岁，她灿笑天真地问：「那师兄要成为我的相公了？」

「我回头就跟师傅提这件事。」上官寒已经二十八岁，师傅也曾催促过几回该让他抱抱徒孙什么的。宇文蕊小嘴吞下汤，这次笑得有些俏皮：「跟师兄开玩笑地，师妹不想成为师兄飞升的阻碍。」

这世界是修仙，境界从最初锻体、练气、筑基、虚丹、金丹、元婴、化神、合体、大乘到飞升成真仙，每阶段又分小成、大成、圆满、大圆满。

上官寒已经是金丹大圆满，而宇文蕊修仙不过一年才练气大圆满，有自知之明的她怎可能会把对方绑在身边。

「好啦，大师兄别想太多，师妹没事答！」她喝完汤后咬紧牙，飞快地替自己穿上衣服，匆忙的跑出上官寒的房间，却被上官寒误以为是怕在他面前哭出来，更加坚定要呵师傅提这件事。

上官寒看着床单上那一滩血迹，面摊着把房间给收拾干净，却意外的看见那塞在床边的肚兜──象是着魔的，上官寒拿起肚兜放到鼻边，那一丝淡淡奶香，他身子有些莫名的热。

宇文蕊忍着腿痠跑了一段距离，确定上官寒没有追上来后，她才停下来撑着小腿大口喘气。结果马上被不远处的交谈声吓得闭上嘴。

她匆忙蹲下摀着嘴，因为她听出来了，那是二师兄和三师姐的声音。

「严，师傅会不会不答应我们的在一起？」三师姐靠在二师兄怀里啜泣，「会的，下个月不是有仙境修练吗，我会夺下第二名，风光的告诉天下我们再一起了。」

同时还能听见衣料磨蹭的声音，冷晴娇嗔：「师兄这里是外面……」

「没事，不会有人来的。」随后就是啪啪的声响与两人互相述爱的时间。

趴在地上的宇文蕊很尴尬，这时候站起身一定会被发现，最后她只能用狗爬式缓缓的离开这充满色情的地方，她实在是很意外那书中被描述娇弱的女主会叫得跟Ａ片一样假。

不过二师兄的话倒是提醒了她那「仙境」快到了，原剧情她也是有带到那里被同门丢在里头「锻鍊肉体」，变成只会吃阴茎的傻子。

宇文蕊自然打算要报复那五位同门，但是她还太弱了，去仙境也有可能重蹈覆辙，在那之前她必须变强才行。

幸好她一口气看完小黄书又忍不住拿出来手淫顺便复习过几次，她还记得的一些奇遇的地方，得加快脚步去找了，毕竟她还记得二师兄在前面是快枪侠呢，必须要很后面才练成能满足三师姐的性能力。

这也是为什么冷晴会被其他人骑的理所当然的。二师兄上官敏很清楚自己能撑超过十五分就很好了，让别人知道他都能原地自杀了，哪敢跟冷晴吵这种事情。

第三章 师傅也是掌门

宇文蕊把身上打理干净后，循着原主记忆找到了在指导新入门弟子的师傅，她这师傅明明也是掌门，却老坐不住，亲自指导内门弟子，「师傅师傅，徒弟想下山历练一趟，好突破到筑基！」

南门皓有些意外这容易害羞的六徒弟突然活泼起来，也没有拒绝的理由，毕竟也没什么能教宇文蕊，出外历练增加经验比老窝在门派里还要好。

「去吧，记得要在下月中前回来，错过仙境可就亏大囉。」南门皓摆摆手，得到许可的宇文蕊开心大喊：「谢谢师傅提醒，徒弟出发了──」

她跑跟飞的一样，可不想遇到上官寒，省得他破坏自己的计划。

果真，上官寒在她走后没多久也找到了南门皓，不过在他开口前到是被南门皓打断，「徒弟来的正好，听闻在北方那有魔族出没，你速度快，去看一趟。」

「是，徒儿这就去一趟。」上官寒想说反正都同门，宇文蕊也跑不掉，等他处理完师傅吩咐的事情在来好好谈也行。

还没有放弃上官寒的冷晴追了上去，「师兄这是要去哪？」

「北方。」已经金丹大圆满的上官寒早知道他这三师妹与二师兄有一腿，所以才会对她越发的冷淡，更别说她长得没有宇文蕊可爱……他这是怎么了，怎会想到六师妹去。

他握紧手，脸一如往常冷，不给冷晴多说一字的机会，踏着御剑飞行就往北方走了。

幸好宽松的衣服遮住那站起的柱物，冷晴也没发现哪不对劲，被冷落习惯了。

「二师姐……听四师兄说你在找我……」

那是一位内门弟子，资质不足以被掌门收为徒弟，不过前程还算是不错的。

「这几天可否有听师姐的话好好『修练』啊？」

冷晴也有虚丹小成的实力，内门弟子最好的也不过筑基大成，眼前这位练气大园满之外，还有一个身分是冷晴的亲弟弟──冷濂。

他们年差两岁，冷晴十七岁，冷濂十五岁。在某天冷晴发现她弟弟偷了她的底裤去尻枪后，她三不五时就会喊弟弟来「教导」。

刚所说的修练内容，是要他每天睡前都得拿她的底裤尻一次枪，不能射出来，好增强他的耐久度。

教导更不用说了吧，两姐弟可是会到冷晴的卧房干上两炮，不然可不会放冷濂走。

「师姐，有的……」

原本就很喜欢姐姐的冷濂被抓包后更加听冷晴的话，能抱着亲姐姐在怀里干，那是他以前不敢妄想的事情。

冷晴一关上房门就迫不及待地脱下外衣，脱下底裤时还能看见浊白的牵丝，很明显就是其他男人的精液，冷濂反倒挺骄傲自己姐姐受人喜爱。

「来吧。」

冷濂也是火速拔光自己，直接将冷晴压在桌上干，先前已经受过活塞运动的小穴很容易就插入，而原书的女主的骚穴没有那么好干松，这不过是为了不用前戏更能享受更多肉棒。

「姐姐，我好爽……」冷濂虽然年纪轻，但棒子的大小却和二十岁的二师兄差不多，甚至有机会比他大。在冷晴有意的训练下，更是能持续干上半个时程，耐久远超上官严。

「在用力些，帮姐姐的小穴抓抓痒。」冷晴更是主动动起腰迎合。更是毫无顾忌的让自己亲弟弟射进了子宫里。事后在用气排出精液也不怕怀孕。

女主还在照着剧情被干的同时，发愤向上的宇文蕊已经抵达下了山，走进沁绿森林，准备直接穿过森林抵达第一个奇遇点。

第四章 沁绿森林

宇文蕊记得这森林除了魔物稀少外，还有不少好用的草药，可以先采起来放到空间里。

就这样宇文蕊穿越来的第二天在愉快的采草药生活过去，晚上就爬到树上睡，也不怕遇到什么怪人怪物怪事，才怪。

深夜里，空气中突然飘散着一丝铁锈味，接着是有东西撞上了宇文蕊所在的树，差点把她给撞下去，原本气得想下去揍人，又怕底下的东西比自己强太多，趴在树上向下偷偷观察了一下。

看起来是个人，而且还受伤了，以为底下的人受了重伤，宇文蕊往下一跳，就看见那人没穿裤子，正一手握着肉棒尻枪。

「谁！啧，还是个女人，不对乳臭味甘的小屁孩啊。快滚……不对，这气味，有趣了，正巧能派上用场呢。」

看见男人的动作与听见男人的话，宇文蕊感觉到不妙转头就跑，但那男人根本就没受伤，大长腿三两下就追上了，一把抓住宇文蕊的手，另一手熟练的拔掉她的衣服。

「那家伙的气味……妳是那家伙的女人啊。」

靠北，这男人身上有魔修的气味，而且实力更是元婴大成！男人从身后抱住宇文蕊，还用灵气压的她动不了只能就这样被脱的一丝不挂。

「前天才被夺走第一次的小可怜，今天可是又要弄丢另一穴的处女了呢。」

男人站在宇文蕊身后，两只手指深入小穴搅了搅，好像认识上官寒的语气，被压得说不出话的宇文蕊问不出话，「小可怜，告诉妳喔，我现在身上可是欲火焚身。」

他就这样抱着她，微微半蹲，清松的让宇文蕊摆出他想要的姿势，小脚踩着他的大腿好大开双腿，从正面看的话能清楚看见小穴正啾啾的吸着男人的手指。

「再告诉妳一件小秘密，我特别喜欢干别人的屁穴。」男人用龟头顶住宇文蕊的屁穴，「可惜夜深了，我不能听听妳可爱的求饶声。」

宇文蕊连呜呜的声音都发不出来，只能感受那灼热的棒状物缓缓填满屁穴，直到最底，「没想到妳这屁穴根本就是给人干的名器啊。」

男人双手握着，宇文蕊的腰，先是缓缓抽动，没两下宇文蕊屁穴适应了速度，马上将速度越加越快，宇文蕊快疯了。

这姿势莫名的羞耻外，还能一次次顶到最深，虽然喊不出来，身体的潮吹直接替她表达了高潮的事实。

「不晓得上官寒知道妳被我干了后，还会不会要妳……如果她不要妳了，欢迎来找我，干上几百次都不会腻呢。」

他激烈的活塞运动边讲话还不带喘气，宇文蕊身体抖动，这不是她挣脱成功，而是第二次潮吹，也不过五分钟，所以她是真的快疯了。

虽然之前和上官寒的交合也潮吹很多次，但他的动作可是比男人温柔太多，她只觉得自己都要被肉棒给贯穿了。

「真紧，敏感度也不错。」男人双手改握住宇文蕊的小胸，「让哥哥替妳揉揉。」

宇文蕊感觉胸都要抓下来，又要被干到潮吹了。

「嗯嗯。」男人的抽动越发用力，把精液灌进屁穴最深处，同时宇文蕊第七次潮吹后昏厥过去，瘫软在男人的怀里。

「送妳个小礼物。」男人从空间掏出一支不小的玉屌，插入了宇文蕊的小穴，没有其他什么锁之类的，那玉屌牢牢的卡在宇文蕊的小穴中。

贴心的替宇文蕊穿上衣服，放回了树上，「我们很快就会再见面的。」

第五章 玉屌

她是被早晨的阳光给亮醒的，一醒来就感受到自己的屁穴怪怪的，以及小穴里的玉屌。

「那臭家伙！等我打得过他就死定了！」那玉屌不管宇文蕊怎么弄都弄不出来，让她走路姿势都变得很奇怪，走了一整天都还没适应。

蹲下采草药的时候感觉那玉屌更深，次数多了宇文蕊就不蹲下了，只能先把草药位置大概记住，等拿出玉屌再回来拿。

直到夜里，那玉屌象是活起来一样，宇文蕊还没离开沁绿森林，只能被靠着树干大开双腿，任频玉屌卡在小穴做活塞运动。

「臭、家、伙──！」宇文蕊趴在地上咬牙切齿，随后被玉屌弄得高潮不断，甚至她都不记得自己是什么时候睡去。

过了两天，那玉屌才安分些，还有变小的迹象，宇文蕊才敢进加快脚步穿越沁绿森林，在中午前来到了白沫城。

她拿出门派玉坠很容易就进了城，街道乐闹得很，甚至还有几家青楼中午就在开始营业，甚至还有男妓在外招客。

宇文蕊看着新奇，路过而已。她加快脚步循着印象在城里找到一颗榕树，低头认真寻找Ｘ标记，却被有些距离躲在建筑物后的人给吸引走目光。

一位男子将肉棒塞进裸女口中，另一位则站在裸女深后活塞运动，见女子挺乐在其中，宇文蕊头低回去继续寻找Ｘ标记。

好在过程还算顺利，她顺利找到有Ｘ标记的树根，努力挖土拿出了埋在底下木箱，这里头可是藏着一把上品灵鞭，这鞭子在原作剧情里是拿来ＳＭ的，宇文蕊则是想拿来做第二件防身武器，有需要的话也可以当作交易物。

宇文蕊高兴的蹦蹦跳跳准备去吃中饭，没发现那裸女有发现她，而且将她记在了脑中。

「店小二，你们这有什么菜。」宇文蕊随便挑了间饭馆吃饭，吃饭时顺便整理一下现在的情况。

这一趟出来已经过了八天，休息一天后她又得步行赶回门派，好跟着大部队去仙境。而她也在和男人交合后实力暴涨，直接升到筑基大成！媚骨功法这么凶？

那她找个化神啪啪啪是不是就能连跳三阶？

宇文蕊被自己的想法逗笑，化神啊，她唯一知道的化神就是自己的师傅。难不成回去就睡师傅？但是师傅很帅啊，已经化神南门皓保留着年轻时的样子，站在大师兄面前就像兄长。

越想越让宇文蕊心动，加快吃饭的动作，然后找个馆子租一晚房间，盘腿坐到床上认真地修练好稳固境界。这样回去的时候就能跟师傅「讨奖励」，成功率高些。

结果这房间隔音不好啊，左右两边各有男女子啪啪啪，不管是撞击声还是那些骚话，宇文蕊一字不漏听得十分清楚。

宇文蕊到是习惯了，脸不红气不躁的继续盘腿修练。

就在她准备睡觉时，房门毫无气息的被从外打开，吓得宇文蕊拔剑跳下床，定神一看，是上官寒。

「六师妹？不可能。」上官寒直接走进房里，四处搜查，最中停在宇文蕊面前，「妳遇到她了？」

第六章 教训

「遇见谁？」宇文蕊才刚收起剑，上官寒隔着衣物对她上下其手，似乎在找些什么。惹得宇文蕊有些害躁，「师兄……？」

「妳体内有什么东西。」上官寒将宇文蕊压上床，一回生二回熟，三两下就将宇文蕊拔光。他对于「那家伙」认识久了，感受到东西在体内就懂宇文蕊经过了什么。

那玉屌正是出自于魔教，但修正道之人没办法驱使，上官寒懂不多，心中还是将玉屌的作用猜了七七八八。

「师兄，太、太近了。」此时的宇文蕊坐床上，双腿大开，上官寒就蹲在中间仔细的观察肉缝。没想到上官寒看着看着就伸出手指深入肉缝掏啊掏，那玉屌象是有生命一样，左闪右闪就是不让出去。

「师……师兄……那里不行……」被掏到了Ｇ点，宇文蕊双腿颤抖，潮吹的液体无法控制的喷了师兄满脸。

面摊上官寒都忍不住抽动嘴角，一是被喷满脸，二是收了留在玉屌上的讯息，「面摊仔，没想到你挑女人的眼光不错啊，挺好上的，给你留礼物，别谢我啊。想拿出那东西，得狠狠操小可怜的屁屁喔。」

向后倒在床上微微喘气的宇文蕊，腿还没放下，屁穴若隐若现的。

「师傅没说过要离魔教远些吗？」上官寒不知是气宇文蕊笨还是那家伙的气味还绕着宇文蕊。大手一捞，将宇文蕊翻过身，双手撑着身体像犬一样，「没有……师兄？」

上官寒不给一字，掏出先前被喷满脸时就因怒气而起立的棒子，狠狠的一口气插入宇文蕊屁穴最底，下意识她想跑，上官寒将她左脚抬起抱住，那样子像极了小便的公狗。

「师兄、痛、呜嗯──」整个房里都是肉体相撞的啪啪声，这姿势还会让上官寒的蛋包甩到肉缝。

「痛才会长记性。」上官寒另一只手也没闲着，大掌打在宇文蕊屁股上，疼痛惹的屁穴收缩，洁白的屁屁马上就留下粉红掌印。

「师妹知错了、师兄小、一点──会坏──啊、啊、啊……」宇文蕊说到后面一手摀着嘴，因为她那喊声分明是被干爽了。

上官寒没打算让宇文蕊高潮，他没保留的只管自己舒服，就在宇文蕊快高潮前停在了屁穴射了个爽。过几秒，那玉屌缓缓从肉缝掉出。

「师兄？」躁热的身体渴望更多宠爱，无奈上官寒早光速衣服穿正。「别想了，睡吧。」

宇文蕊委屈八八，屁股还在疼呢，不敢缠上官寒，只能钻进被窝哭诉，「那是元婴大成，人家哪打得过呜呜呜呜……」

上官寒皱眉，据他记忆来说，上次见面是一年前，他和自己一样是金丹大圆满吧，他这一年怎么会落后这么多？

他刚也有些过火了，小师妹连虚丹都没有，在他面前不过就是只小动物，能活下来就算不错了。

「师兄错了，别哭，早点睡，明天我带妳回去。」上官寒伸手就用棉被把宇文蕊卷起来，不让她乱动，只留颗头在外呼吸。

「御剑飞行？」她吸吸鼻子，上官寒轻轻一叹，「对。」

早点回去就能早点和师傅讨赏，也就不跟上官寒计较，只是有液体从屁穴流出的感觉还是怪怪的，赶紧睡觉装没事。

第七章 回门派

在宇文蕊睡着的期间，上官寒感觉到自己境界有些要突破，原先预定是除魔教之人就走的他没租房，就干脆盘腿坐到地上运气。

突破大境界通常免不了挨痛，还有可能撑不过导致失败而大伤元气，古怪的是这回上官寒仅仅只是筋骨痛两轮，还吐一口黑血，这是他体内囤积的丹毒，照道理来说突破是不会引响，反过来丹毒影响突破还比较有可能。

宇文蕊并不知道媚骨功法有个逆天被动，只要能让她舒服，不管她本人的意愿如何，都会直接成为双修，就算她昏死过去还是睡着。而且两人的境界差太多，双修效果会更好。

如果不能让宇文蕊舒服，就会单纯的变成宇文蕊单向的吸取对方的灵气，谁都能是她的炉鼎。

远在另一处的那家伙也感受到修为的增进有些古怪，脑中第一个联想到的正是宇文蕊，坏笑同时将敌人踹飞。他期待与宇文蕊再次见面好验证他的猜测。

夜晚过去很快，宇文蕊在睡梦中被上官寒换了衣服，用另一条私人毯子卷起来扛在肩上，不在意他人眼光，就这样踏着剑飞回门派。

冷晴透过方式知道上官寒今天回来，原先想第一个去关心师兄，却没想到见到的是他扛着宇文蕊飞向她房间的位置，随后才去师傅那里。冷晴手握紧拳头，心底暗自把宇文蕊记上了。

而当事人毫无知觉，醒来时已经躺在了门派中自己的房间，第一个想法是肚子饿得找东西吃。

这时候她才发现身上的衣服不是自己的，用材极好，反倒让她想起大师兄也有几件类似花色的。能替自己换衣服又扛回房不用想一定是大师兄，只是为何大师兄会有女装？还意外的挺合她身。

咕噜噜。肚子叫声打断她的思考，与其想破头还想不到，不如吃饱饭后直接去问大师兄。

就在宇文蕊走向厨房时，越靠近厨房人越少，到后半段甚至根本见不到人，竖起耳朵听厨房里头传来男女求欢声。她算了算时间，这里的剧情似乎是冷晴对厨房弟子下药，抓把柄好让他们听她的指令。

例如对大师兄下药之类的。

她蹲下身子缓缓前进寻找窗户，等下冷晴就会加入杂交派对，好巩固那些弟子门的心，还没亲眼看过多人啪啪啪，有些好奇。

厨房环境不乱，只是那料理台上趴着三女正被干的缕缕升天，旁边还有两队没地方躺，干脆扶着椅子酱就着也不减乐趣。等等，某一组钢交的那个谁小穴里塞的不是灵瓜嘛！哇欸，那很贵欸！

「你们这是在做什么！」冷晴气呼呼地站在门口朝里头喊，吓得众人连忙跪在地上，那女弟子连灵瓜都还在小穴里。「师姐咱们……是被下药的。」

「师姐何苦不知修仙辛苦……也不找个其他地方处理，诺是被他人发现可就没有我这么好说话了。」冷晴笑了笑，「都起来吧，师姐也不扰你们求欢，只希望你们记得今日是谁护你们的。」

说完便匆匆走人，奇了怪，她不是该加进去吗？宇文蕊撑着下巴想了想，哪总不对劲，她还是小心防范点冷晴，毕竟原书中她们本来就不对头。

肚子再度响起咕噜声，厨房暂时是去不了了，干脆直接去找师傅讨吃的顺便讨奖励！天真无忧的宇文蕊就把那厨房风景给抛脑后，踏着愉快的角不找师傅去。

第八章 反被师傅睡

宇文蕊的运气不错，她随便问了内门弟子就知道师傅还在屋里没出来过，但是在那之前上官寒去找过师傅，如果他真求娶她，师傅还会愿意让她睡吗？

这急得宇文蕊匆匆忙忙的就往屋里跑，「师傅师傅，阿蕊回来啦！」

一推开门就能看见她那不笑时如高领之花的师傅正写着什么，南门皓的帅有着上官寒所没有的稳重，看见弟子们时淡淡的笑容像冬日里的阳光温暖，身高也比上官寒高上半颗头。

「平安回来就好。」南门皓面带笑容，放下手上的毛笔，走到木桌旁，宇文蕊主动的拿起桌上倒了两杯茶。「师傅，阿蕊这趟出门收获满满，您快瞧瞧这鞭子有多好！」

上品灵鞭，握把的部分纯黑，鞭体部分则是黑底白纹，能依照使用着的想法变长变短，看似平凡的鞭子早就有些个性，感受到南门皓化神之气就往那靠，因为越好的灵武越喜欢强大的气息，宇文蕊也不奇怪。

「挺不错的，不过这鞭子有些粗，妳身子还没长好，没必要的时候别拿出来耍，小心伤到自己。」南门皓点点头，宇文蕊列嘴笑凑到南门皓身后替他揉肩，「阿蕊的境界筑基啦，大成了呢！」

南门皓脸上还是笑着，「喔？那可是跳了一阶呢。」

「阿蕊这么努力，能否和师傅要点奖励？」「阿蕊想要什么奖励？」

「阿蕊……想跟师傅睡一晚。」宇文蕊话一说完就往南门皓的床上扑，还钻进被单里。「阿蕊，不许调皮。」南门皓早已百岁，对于男女之情放的很后面，没遇上心仪对象也是其中的问题。

百年来，他行走各处收养了无依无靠的孩子当徒弟，都是当亲生孩子来养。现在怎可能会答应宇文蕊这无理的要求。

「呜呜呜呜呜……那样阿蕊就活不下去了呜呜呜……」躲在被窝里的宇文蕊听似哭得很惨，其实一滴泪也没留。「其实、阿蕊重了奇毒……如果和化神以上境界交和……活不过三年呜呜呜──」

宇文蕊想到的办法不外乎就是闹、哭，没办法，前世的她又不是什么很强的人，就普通的弱女子，就连这哭闹也是豁出去。

南门皓站起身坐到床边，轻松的大手将宇文蕊从被窝里捞出来，「让师傅看看。」

想阻止被捞出去也无法，南门皓替宇文蕊把脉就知道她健康的很，顺便确定这小身体已经了解过男女之欢。

上官寒和他说时还有些讶异，他不是会在意徒弟有肉体关系的师傅，而是讶异上官寒喜欢的竟然是宇文蕊这类型的。另外他从上官寒那得知宇文蕊的体质有些奇怪──

此时的宇文蕊被上官寒抱到大腿上，粉蓝色的衣服让她年纪更显小，一米四的她在一米八八南门皓的怀里就像女儿一样。

「的确有些问题呢，师傅帮阿蕊治。」他让宇文蕊站好，拿着那上品灵鞭一甩，鞭子跨过屋梁像蛇一样将宇文蕊缠住，并且吊了起来。

「师、师傅？阿蕊、好像好了──」「阿蕊，为师说过不可以说谎。」

谁可以告诉她，原书中温柔的南门皓去哪了！这面前的师傅是假的吧！甩鞭的动作那是行云流水，她从来都不知道他是ＳＭ代表啊？

第九章 玉剑诀

南门皓燃了一张通讯符，「寒儿，来我屋里一趟。」

他身后的宇文蕊双手被垂直绑在头上，脚绑成M型，衣服只是简单的左右拉开没脱下，也能能清楚看见她的肉缝以及陷在肉缝里的鞭子。仅仅那一条鞭子就将她吊的很稳。

「啪！」「呜！」想求饶也没办法，宇文蕊嘴里咬着鞭子，屁股被鞭子甩了一鞭，很痛，但是没感觉到有伤口，实际看只会有一条粉红色的痕迹。

一鞭接着一鞭，奇怪的是她的身体起了反应，肉缝蠢蠢欲动。

「师傅。」上官寒见着吊在里头的宇文蕊也不意外，南门皓在之前就让他有心理准备，只是哭丧着脸的六师妹有点诱人啊。

「阿蕊十之八九是媚骨体质。」他忍不住叹气。

传闻千年前媚骨体质出世，却不是在正道所出，而是魔道。拥有媚骨体质的女人透过双修聚集不少境界高强的人，她没日没夜的做爱就能将境界修练到元婴大成。

有一话这么说「只要碰一次就无法抽离」。不用几年，大量男人们都聚集到那女人底下，甚至还有修士为了搏一夜美好屠城。

记载中那女人为了保持美丽要饮用女人之血、吃孩童的肉，无恶不作。还保持着理性的男修士们与女修士们费了百年之久才将她歼灭。

「但是突破境界便轻松这点倒是没有听过。」南门皓端起热茶悠闲的细啄，上官寒认真听着，背景音是宇文蕊被鞭打屁股的声音。

「好在阿蕊还没学坏，现在只担心被不怀好意的人将阿蕊抓走。」听见此话的宇文蕊都快哭了，她现在不就是被「抓着」吗！

「寒儿的自制力为师信得过，但以防万一还是先将玉剑诀给学了。」南门皓伸手在上官寒额头点一下，玉剑诀的内容全知晓。「师傅这……」

「原先的用意是锻鍊来以防被人暗算，化神以上在学就行，先学没什么不好的，也是避免你被阿蕊给吃了。」南门皓放下茶杯站起身，走到宇文蕊身旁，同时将自身衣物给脱了。

不脱还好，一脱宇文蕊恨不得南门皓不理她，最好能踢出师门！身上的八块肌清晰可见，双腿间的棒物更是大上上官寒一号，目测可能有她手腕粗。

「鞭子到时候你替阿蕊收着，她现在的境界操作不了。」鞭子只松开了宇文蕊的肉缝，肉棒缓缓滑入湿润的嫩穴，宇文蕊激动的扭动身体，内心大喊要死了要死了！

「玉剑诀会随灵根不同而有所变化。火灵根温度变高，水灵根任意变形，木灵根精液较多，金灵根最硬，土则是表面会有不少凸起物。」南门皓说到这里宇文蕊直接哭出来，她师傅是变异雷灵根啊！

下一秒劈哩啪啦，小穴直接接受电击，虽然电流不大还是让宇文蕊失禁，师徒俩也不介意，「阿蕊会有这反应很正常，只是这电别使用太紧凑，偶尔电电还行，用太多了耗灵气也会伤及阿蕊。」

宇文蕊回神后只听到后两句，师傅这话什么意思，要师兄三天两头电自己？

第十章 一前一后

「距离仙境还有五天，你这几天好好练。」南宫皓将宇文蕊往下降了点，大掌将她发红的臀部分开露出了屁穴，「实做好上手。」

上官寒内心承认自己已经沦陷在宇文蕊的温暖乡中，但没想过今天会和师傅一同上六师妹。

宇文蕊慌张的摇头，力道大到连身体都有些微晃，那反而让南宫皓陷的更深，与本体的抵抗相反，粉嫩的小穴努力缩紧来欢迎新客，南宫皓一电，这次宇文蕊昏了过去。

就算失去意识，那肉壁还是努力的咬住肉棒。

「至于寒儿说的『另件事』，明天就能知晓。在那之前，和为师一同『修练』吧。」南宫皓的微笑还是那么正道，却没人知晓他曾经也流连过女人怀，成立门派后那份责任感才让他断了性事。

如今这一弄，到是完完全全沦陷。媚骨体质是真能引出男人心底最纯粹的欲望，等到宇文蕊虚丹连女人都能不放过。

「师傅，该不会要将师妹眷养……」上官寒也是忍不住，缓缓用棒子撑开她的后穴，意外的如前穴湿润，紧的刚刚好，不碍抽差。

「不，那很有可能弄巧成拙，为师会让阿蕊跟在你身边，慢慢教吧。」他谈字间和闲聊没两样，动作却是一次比一次凶狠，「只要能满足阿蕊，她也无须走上邪道。」

「不能喊上二师弟还是其他师弟！」上官寒有些急了，他可以接受师傅，却无法忍受那群在外老是胡搞瞎搞的师弟们碰宇文蕊。

「为师懂，但寒儿真不在意为师对阿蕊出手？」他苦笑，早就将上官寒当作亲生子栽培，未来御剑派的继承人，如果宇文寒真和上官寒成为侠侣，那这其中可就乱了。

「师傅……徒弟并不在意，毕竟这也是为了阿蕊好。」上官寒对于称呼改了口，他清楚自己无法满足宇文蕊，看着昔日的师妹踏上邪道着实不忍，更别说双修如此舒服，他却只对宇文蕊有反应。

在短暂的谈话间，宇文蕊去了两次，被干醒又干昏，她感觉自己就像麻糬，不断被两根大棒有节奏的捶打，接受搥打的麻糬越来越香。

她死咬着鞭子还是被撞的嗯哼直响。肉壁象是要被棒子给扯出去，子宫口都被顶开，分不清是潮吹还是失禁了。

南宫皓射的时候没说，到是宇文蕊被那微微的电麻感弄得双穴收缩，后穴的肉棒象是在争注意力，跟着全射到最底部，半昏过去的她不晓得自己潮吹喷了十秒之久，南宫皓正面全接了。

「稍微清理下，让阿蕊睡会，傍晚时寒儿再来一趟。」南宫皓将鞭子松开，一手将宇文蕊抱在怀里，另一手将上品灵鞭交给上官寒，却被他推了回来，「徒弟对于鞭不熟……不如留给阿蕊用吧。」

「这样吗──回头我在教寒儿，会用到的。」南宫皓带着宇文蕊离开卧室，上官寒知晓后院有室外温泉，便也没有多加留恋离开回自己的洞府清洁身体。

温泉也是灵泉，规模并不大，门派还有几处弟子们共享的。

南宫皓温柔的替宇文蕊清洗全身，里里外外洗过两便，才将她泡到温泉里。「好了，再装就不像了。」

第十一章 慢慢教

「师傅……阿蕊能自己坐好……」此时的宇文蕊被抱在怀里，水面上看不出什么，水面下则是她坐在南门皓身上，那壮硕的棒物未曾消退，正享受着肉缝的轻啄。

「乖，师傅抱比较稳。」南门皓倒是真只抱着她，到洗澡完结束都没有发生什么啪啪啪。

没想到是在洗澡完后。

宇文蕊只穿着一件外衣，她跪坐在南门皓的床上，只是那双腿间直立着玉制假阳具，「阿蕊必须锻鍊稳定，不管是身还是心。」

然后她就得这样子跪着不能动，看着师傅用灵力将恢复成原样，将她晾在一旁，跑去泡茶看书。她不清楚是脚麻还是小穴渴望更多，那玉并没有被含温，保持着一定的凉度。两个时辰过去，宇文蕊到也习惯了体内的玉。

「日后都得打坐两小时。」南门皓的话让宇文蕊有抖了抖，她习惯不代表能忍受日复一日，这门派要待不下去了吗！

「待会休憩会，傍晚你师兄会再来一趟。」「师傅──」两时辰还没过，她不能站起身。

「阿蕊也明白自己身体状况吧？」南官皓的话成功让她闭嘴。现在她看起来很冷静，但是内心那一股想上下抽动的欲望未曾消失过，甚至连菊穴都感到一丝寂寞微微张嘴。

「可以了。」

宇文蕊马上站起身把玉屌给拔出丢一旁，卷起棉被就赶紧入睡，养足精神才好跑得远些，到了仙境里她一定得找机会溜掉！

傍晚，在上官寒来后，南门皓把那些春宫图给了他，甚至来一场实际操作教学，站着躺着趴着坐着几乎都来了一轮。

「师傅……师兄……阿蕊、阿蕊不行了……」宇文蕊脸贴着床铺，双手从正面往后和腿绑在一起，臀部翘起，张不开的双腿让肉穴紧不少，还差点拔不出来。

双穴洞口沾满浊白液体，宇文蕊除了喘还不断复读着「不行了」，三人连晚饭都没吃，直到午夜才结束。

「阿蕊这媚骨和纪载的好像有些不同，为师修为确实有上升，就算只是些微。」南门皓看了眼躺在床上熟睡的宇文蕊，她身上的气息有要突破虚丹的迹象。

「徒弟也有同感。」上官寒则是觉得在两天就能突破大成。

「只靠双修来增进修为也不太可靠，有空就得稳固稳固。今晚你也别回去了，就为师这打坐一晚修炼。」两男人都感受到自己精神越操宇文蕊越有精神，替宇文蕊盖好棉被就各自打坐修炼去。

宇文蕊罕见的做了梦，梦里的场景在沁绿森林中，她光着身子拼命狂奔，身后追着三男，只要被追上就会被压在地上狠狠操一轮，她不能休息得继续跑，不然第二个人追上来就是两个人操她。

但是怎可能跑得过呢，到最后被那三男围着，南门皓躺在地上让她趴在他身上，那说爱干菊穴的男人单膝跪着，后两穴被填满，而上官寒站着，用棒子塞满宇文蕊的小嘴。

「看来阿蕊也跑不掉，就不停了吧？」南门皓的声音是宇文蕊所喜欢的，她哪舍得喊停呢。

然后这四天三夜几乎都在啪啪啪中渡过，宇文蕊也连做了四天相同的梦境，她更加坚定要离师傅、大师兄远些。

第十二章 出发

被强制干到了虚丹小成的宇文蕊，睽违已久的总算能穿好衣服，而且回到自己的卧室好好睡上一觉。只不过在离开之前她被师傅在身上打了一道符，有保护以及追踪的功能。

只想逃离的宇文蕊没那精神思考太多，还没睡饱就被上官寒挖起床，「要出发了。」

「师兄，您怎能随意闯女子闺房？」她死抱着棉被不放手，语气抱怨。「都看过这么多便，差这闺房吗？」上官寒没明确说出口，她还是知道他在指什么。

「师兄！那是两回事！」「放手。」

宇文蕊像离不开树的无尾熊，那树则是被上官寒拉直的棉被。

「师兄，被子要坏了！」「那妳先放手。再不放手，连妳的衣赏一起拔。」

她扁着嘴不悦，不悦归不悦，还是只能松开手，穿好衣服，跟着上官寒到主殿前和找师傅。

能参与仙境试炼的必须要是虚丹，内门弟子有六位修练到虚丹，宗主亲传弟子宇文蕊以上都是虚丹以上，自然都要参加。但是金丹大成以上是不允许参加，曾经有金丹大圆满在里头，把人家小宗门的精锐弟子全杀了，从那次起就被严格规定，避免有人在里头杀人灭口报仇。

不只冷晴看见宇文蕊时脸色变了，那些内门弟子谁不知道宇文蕊才入门两年，上个月才突破练气大圆满，怎么一眨眼她就虚丹了？难不成她真的是天赋异禀吗──仔细想想好像也没错。

两年前入门时她就锻体大圆满，那时候她才十二岁！掌门收她为徒很正常，她入门后更是加紧修练，除了冷晴外，大家很快就接受宇文蕊异常的修练速度。

冷晴注意到了宇文蕊待在师傅房里数天，是师傅偷教其它的修练功法？还是他们其实在双修？不管是哪项猜测都是令她忌妒到抓狂的，她可是比那小贱人早入门数十年啊！

五十年对于修仙者来说很短暂，冷晴的外貌也如十八岁少女一样，却也是她的死结，哪个男人不爱年轻的？怎么她就能左拥右抱好男人，而自己却得好声哄着那秒射男？

内心已经逐渐扭曲的冷晴表面功夫不减，「六师妹，妳这么大了还贪睡。」

「让师傅、师兄姐、同门久候是阿蕊的不对，进了仙境阿蕊会努力获取积分替师门争光的。」她小脸认真的神情──心底则是得找个传承好顺便抹掉身上的追护符。

「师傅，人都到齐了。」上官寒没多说什，走到前头讲台上和南门皓报备。

「今日仙境试炼不求排名、珍宝，本掌门只盼大家平平安安回归。出发吧！」南门皓平常话不多，就算精神喊话也是意思意思，除了宇文蕊和冷晴外，还是很受用的。

而到仙境前，掌门不需前往，派金丹以上的上官寒护送即可。此次的修练领头的是上官严。

宇文蕊注意到上官严先是看看自己，后没多久又转过头去看冷晴──怕是这趟修鍊不好过了。

第十三章 睡了个遍

御剑派主修剑，拥有百年历史，除了掌门外还有五位长老负责门派营运，女主冷晴是睡了个遍，但是那是因为她迟迟无法攻略师傅与大师兄，她需要更多的修练资源。

想到那些长老们的癖好，宇文蕊被风吹冷的脸又冷上几分。

他们宗派专修剑，御剑飞行只要练气就会学到，只是飞行距离可能最多一公里，主要是让人练习微控灵力输出，同时了解自己的灵力状况。

到了虚丹，御剑飞行一定的速度是可以与灵力回补相抵，只要不加速或者其他意外，可以永续飞行。因此只要到了虚丹几乎都会使用御剑飞行来做为移动方式。

到仙境试炼至少也得两天，其中还得休息，因此宇文蕊有的是时间思考原书的剧情。

回归到长老们的癖好，善医毒的闵长老喜欢将对方束缚着干，且灌肠堵着干；善炼丹的王长老喜欢喂食奇奇怪怪的春丹，且将对方倒着干；善符咒的刘长老喜欢在水里干，且水里有鱼，会钻小穴的那种；善鍊器的冯长老喜欢玩具辅助，且在野外。

除了掌门外，四师兄、五师兄、七师弟未来都会跟冷晴干上一场，就快发生了。

仙境呢，会被称为仙竟不是因为场景美，而是想成仙就必须经过这里的历练，好突破自己的心魔，当然也会有人进入后心魔反噬，轻则修为倒退，重则丧失智力。也有不少人是冲着稀有灵药跟魔兽妖丹来的。

宇文蕊思考，冷晴原本就和原主不对立，很有可能会让队伍中最强的二师兄想办法做掉自己，陷害到情色藤蔓区也不是没可能。她认真回想这里也是有不少其他宗门的强者和冷晴交欢一场，有哪几个是比较可靠的？

强大且没有怪性癖，有可能替自己去除追护符的人……

白疾宗，宗主亲传三弟子，金丹大成。

古龙阁，五少爷，金丹小成。

咒魂门，门主亲传大弟子，金丹大成。

前两者都是宗门期望之人，手中有的天地灵宝不少，可最后的咒魂门是最大陆上擅长符咒……原文有一段剧情是冷晴被那宗门的人抓住贴了定身符，被摆在了弟子寝室当玩具，虽是被亲传大弟子救走，还是被他打入媚符调教身体。

长相斯文，实际上一肚子坏水。至于他的名字，她忘了。

宇文蕊没有想离开师门的意思，是她真的没有办法在那两人的摧残下修鍊，她喜欢吃肉不代表喜欢产肉啊！

这只是暂时外出修鍊，可她不能冒险直接去找咒魂门亲传大弟子，她身体对于男人的诱惑她很清楚，单枪匹马去就是欠干，还有可能上升到宗门之间的打斗。

最好的办法就是找到白疾宗和古龙阁的人后再去找咒魂门，还要营造成巧遇的样子，可是她又没资本让对方无偿帮自己，肉偿？

「师妹，妳在想什么？」冷晴热情的踏着剑靠过来，非常符合心善人美的人设，内心早想好要怎么算计这碍眼的宇文蕊。

「师姐──师妹……有些肚子饿了。」宇文蕊的人设和冷晴相反，傻白甜还爱吃，因此在原书中被陷害后还有人说把屌塞到她口中说「爱吃就让妳吃得够。」

「哈哈哈，师妹还是一如往常的爱吃，再忍忍，马上就要到了。」然后让妳吃棒子吃到饱。冷晴的笑容灿烂，发自内心的却是对于马上就能除掉宇文蕊这事感到开心。

第十四章 冷晴浪起来

夜晚，一行人在预定好的旅馆内宿下，整间旅馆就只有门派的人。因此那些人格外的大胆，让宇文蕊差点就拍打墙壁要他们别浪了，明天可是一大早就要起床呢。

房间安排象是故意的，冷晴的房间就在宇文蕊隔壁，隔音极差。

实际上是冷晴正趴在两间房间中间的墙壁上，她单脚被抬高，上官严忘我的顶着冷晴，仔细一看，肉棒上还套着个环，那是他前天找到的性灵器，只要套上就能有效的延长耐久。

「师兄──好棒──小穴要被操坏了──」那浪荡的叫声，宇文蕊很干脆的找了布把耳朵塞起来，盘腿修练，可那叫声越叫越大声，整栋楼都能听见。

冷晴的房门被那群蹲在房门口打手枪的弟子们给推开，房里那两人早就知道，也没有责怪他们，反而是欢迎他们加入。

「等什么──快来。」冷晴让上官严换了知识，两人面对面抱着，冷晴空出手分开自己的屁股半，后穴微微开合著。但内门弟子没有争先恐后，这事可是要先让四师兄和五师兄上。

而四师兄明赫对于屁穴没有那么喜欢，这名额就变到了五师兄庄珉身上，「师姐，师弟马上满足您。」屁穴被淫水淹没，肉棒一捅轻轻松松到底，惹得冷晴喊声连连。

这一前一后心知肚明自己棒子无法满足冷晴，全靠狠劲来补，却又不敢太大意，不然这骚穴一夹，可是让他们分分钟缴械的。

夹心饼干没有维持太久，上官严也站累，转移阵地到床上去躺着，这时候冷晴的嘴和手就空了出来，明赫把冷晴的嘴当肉便器，肉棒毫不留情的就是塞进去，要她好好舔。

「呜呜、阿啊……嗯──」就算嘴被堵起来还是可以发出不小的喊声，看似投入其中的冷晴，心底则在思考等她变强要怎么教训这群人，鸡小又称不久，还让她喊什么好大、还要，呸。

此时的冷晴面向上，上官严在下方填满她的屁穴，而明赫和庄珉正努力将两只肉棒塞进冷晴的肉穴，嘴被内门弟子塞住，双手各握一只棒子，连奶子都被肉棒玩弄。

整间房间充满着肉体撞击声以及水声。

清晨，距离出发剩余一个时辰。上官严、明赫、庄珉，以及那六名内门弟子各自躺在房里的各个角落，样子全是纵欲过度。冷晴替自己清洁干净，换上干净的衣赏，她静静的坐在床边，没将眼底的恨意藏住。

那小贱人已经和大师兄搞上，连师傅都被她诱惑，得赶快想办法把她处理掉。上官严，你也不想想自己那小屌，好意思要我把你当大爷服侍，哼，等你帮我处理掉小贱人，我还不马上把你踢得远远。

冷晴心中想到计划就快实现，脸上的微笑都显得格外温柔。

努力打稳自己修为的宇文蕊背部发凉，唉，用膝盖想也知道是冷晴准备算计自己。没有退路可以走，在进入仙境前就跑掉，那也只是晚几天被抓回去，治标不治本。

天亮了。

第十五章 仙境

宇文蕊有些佩服那群纵欲过度的人还能使用御剑飞行。路上除了冷晴特意讨好外，没什么意外抵达了仙境入口。

有不少宗门的弟子都已经抵达，放眼望去少说上百人。

「呦，这不是御剑派的上官严吗，嗯？多了一位女弟子──」面带猥琐的男子穿着黑色衣赏，第一眼就会觉得这人是个骚包，特骚的那种。他腰间的玉牌刻着武字。

「武当连续十年都你们这几个，该不会没人才了吧？」上官严语气带着刺，只差没有朝他翻白眼。

宇文蕊贯彻自己的人设，水灵灵的大眼透露出的纯情，那男子愣了愣，随后大笑离开。被他的大小吸引，不少人发现宇文蕊──大多数的道友们都知道冷晴是个骚货，只要准备些好东西谁都可以骑她。

看久了骚货，对于这种没被摧残过的小花，雄性的本能让他们想占有她。宇文蕊心里暗骂那男子，表面象是受惊的小鹿，躲到了明赫身后。这小动作满足明赫的心理，罕见的没有避开，替她挡着。

「四师兄，你真好。」宇文蕊的声音原本就软软的，现在更是存着一丝奶气撒娇，一米四的她身高才到明赫胸前。「四师兄认识这里的人吗？」

「认识。」明赫伸手摸宇文蕊的头，她内心尖叫，憋到差点吐血，才没有表现出不悦的表情，她心里清楚那只手可是尻过冷晴的小穴，更别说还沾过不少人的精液！

「不过人有点多，师兄只能简单介绍几个给阿蕊知道。」明赫长相偏斯文，没有哪里比较突出，很容易淹没在人海之中。「刚刚黑衣的是武当，而在他们旁边深紫色的是咒魂门，淡黄色是古龙门，而一身白衣的就是白疾宗。」

这么巧，她想找的刚好站到一块，「师兄，他们实力很强吗？」

「师妹这是第一次参加，有所不知这几个宗门都是排名前十的，其中古龙门更是稳居前五。」明赫冷哼，「可咱们御剑门可是妥妥的稳坐第一。所以阿蕊别怕，师兄保护妳。」

叫屁阿蕊我跟你很熟吗！而且谁要你保护了，快把你脏手拿开！内心都想把他祖宗十八代拉出来骂，表面还是笑得很甜，「阿蕊谢谢师兄。」

「师弟在和师妹聊些什么？」冷晴意识到自己的地位不保，立马凑过来用傲人的双峰夹住明赫的手臂。

「师兄在教阿蕊认人呢──师姐有话要和师兄说？那阿蕊不打扰师兄师姐了。」一找到机会就溜了，宇文蕊匆忙的退到队伍最后。

「师弟，希望你别忘了答应师姐的。」冷晴将唇靠到明赫耳边，说完，舌尖若有似无滑过他耳沿。明赫怎经得起这明目张胆地挑逗，前头才说要保护，回头就将宇文蕊卖了，「师姐的话，师弟怎敢忘呢。」

「哼。」冷晴松开他的手，又回到了上官严的身边。

明赫看了眼与冷晴相反类型的宇文蕊，虽说不舍，但先奸后杀没做过，却意外的有些让他「性奋」啊。

此时的宇文蕊正努力猜测她想找的那三人是谁。

第十六章 仙境传说

大场合总是有些大人物出来讲讲场面话，不外乎就是「有恩怨在仙境里解决，出了仙境不可提里头的任何仇。」的蠢话。成功让仙境这几日特别的混乱，传闻还有不少同门的会互相残杀。

宇文蕊好不容易问到那三门门派的排名，仙境也开启了传送大门。

进去的顺序是采上回的排名──排名计算靠里头魔丹来计算，是的，名为仙境里头却有无数的妖魔。

传说，妖魔某年诞下资质高的吓人，妖魔刻意的隐藏外加人修并没有放在心上，百年不到，毁天妖王横空出世，那种十分王道的妖王自然是要率领妖魔们来人修大陆争夺修练资源。

葬送三位大成、二十多位合体，以及无数位化神，才将那妖王镇压在此地，并且设下封印，让子孙们世世代代每一年都得来此地，斩杀因妖王魔气所诞生的妖魔群。

魔气需要每一年都来清理，想想有多么夸张。

宇文蕊跟在师兄姐们后头，冷晴在这里面可是获得其中一位化神的传承，而原身却被骗到了藤蔓妖区被轮上──她没有想去抢那个化神的传承，在这里能叠加的传承，除非传承之人间是非常要好，不然是不可叠加的。

传承自然要选大成的！

冷晴脑袋也没有闲着，早就开始幻象起宇文蕊成为人下人的时候，不，是成为狗的样子。更让她期待的是师傅与大师兄看见宇文蕊成狗，失望的神情！

此时冷晴脸上的笑容可是阴险，宇文蕊感受到视线，没错过这被算计的眼神。可冷晴还是意思意思又挂回笑容。

宇文蕊不管她，队伍踏入传送镇之中，地板的文字很古老，一阵白光眨眼间的事情，他们进入仙境，第一件事情就是往去年藏匿物品的地方前进。

由上官严带头，明赫垫后的队形，大家踏着御剑飞行前进，时速约有六十公里。

不用五分钟的时间，第二名的宗门就会传送进来，和平只有五分钟。仙境的人一多，妖魔的活动会更加激烈，至于为什么用排名顺，那是避免有过于强大的妖魔堵门。

这也是某一年被堵门后才改的条例，不然更早之前都是抽签制。

那些肮脏的算计则是在第一天的夜晚才有机会执行，宇文蕊打算趁第一场战斗趁乱溜走，而且必须假装受伤，才能让那群人放生自己。

御剑派不低的实力马上就吸引一些中小型妖魔上门，他们学会群体行动，而越大群的妖魔背后更有可能有虚丹境界的妖存在──

妖修魔，境界和人修魔相似，但境界来说他们并没有成仙，且从练魔、筑基、虚丹、妖丹、元妖、化魔、合体、大乘，最终是妖王。

妖，出生时便存在了「丹」，吸食魔气来修练，增加修为。设定上和大多数妖魔界没有差异，可其中的善恶之分总是难以定义。

不少人修也会猎捕妖，获得妖丹来淬鍊自己的灵根，甚至眷养妖魔来作为药材。

那些妖魔也是有家庭的。

宇文蕊不再去想那些事，叹口气，脱离队伍，找到咒魂门才是要紧事。

第十七章 追击

短短的五分钟，御剑派的众人都感受到来自身后的杀气──第二名的门派血纵阁，那是正修之中人品最末班的宗派，只要有钱都能请他们去当护卫、杀手。

一群爱杀人的正修。

前几年他们都当老二，第一次看见他们这么明目张胆的透漏杀气，以及不要命的加速追上御剑门，领头的那人朝御剑门打出法器、符咒，大手笔才成功拦下御剑门的众人。

其中一个法器设计成暗器的模样，除了宇文蕊手臂中了一短剑，刚飞在她左右边的内门弟子也受了伤，上官严低声啧一声，大手一挥，让其他人站到他身后去。「血纵阁这是目中无人？」

「呵，你算哪根葱？」领头的看见上官严那脸，嘲笑的语气。「没了你那兄长，还真以为能护得了这么多人？」

上官严被刺激，拔出剑就往血纵阁的人劈出两道剑气，可那领头挥动手拔剑轻松挡下，这代表他们早就准备好要来歼灭他们的。

仙境里的打斗，除非好运溜掉，不然都是要灭对方的。

「二师兄，现在跑还来得及。」宇文蕊想到师傅曾叮嘱过，近来门派势力有点诡异，怕不是想抢他们御剑门的资源，加上刚刚那些暗器、符咒，质量极好，纵使血纵阁有钱，也不可能当土撒。

他们极有可能是和谁联手，就怕他们是和其他组联手。

「师妹──说的极对，我感觉不只现在我们所看的这么简单。」冷晴话接得很快，上官严将怒意压下，保全师弟妹才是最重要的事情，缓缓拿出符咒，另一手食指中指伸直摆在胸前设下结界。

「骤！」血纵阁听见上官严的话，马上就拿出其他东西想阻止他，无奈他拿的是上品骤符，一道强大气压扑面而来，御剑门全员不受影响，那圆形的结界被快速推向前，与血纵阁拉开极远的距离。

他们的速度约三百公里，风压全被结借给挡下，全部人就只有上官严在消耗灵气，冷晴在一旁很贴心地喂食他回灵丹。就在确定将他们血纵阁甩得远远时，宇文蕊和大家一样放松下来，他们的速度也从三百公里下降到一百公里，他们离藏身处还有一段距离。

就在大家都松一口气时，宇文蕊感受到自己被强大的灵气压力袭来，原先就受伤的她毫无反抗能力，直接向结界外飞出去，不过眨眼间的时间，宇文蕊的身影只剩下一个黑点。

「二师姐！六师姐她──」

「别追了，她身上被下了追踪毒，师妹她──可能刚刚一发现，又不想拖累我们，才会选择自己离开吧──」冷晴一脸哀伤，眼角都流出泪水，说的好像真的一样。弟子们谁会不信？

宇文蕊还在向下坠，看的见远的没有要停下的众人，内心咒骂冷晴三千多遍，一定是那女人做得好事！

她将备用剑拿出来抛到下方处，驱使御剑飞行，宇文蕊盘腿坐在上头缓缓下降，不过这样也好，不用自己想办法跑掉，至于她那把剑刚没和自己一起掉下来，很有可能被冷晴拿走。

宇文蕊看了眼下方茂盛的树林，哼，等她去找到化神遗迹传承，回去再跟她算！

第十八章 负伤

宇文蕊一落地观察环境，让她想起前世曾在电视上看过的热带雨林，树高大又茂盛，几乎看不见天空，她大概还算安全吧。

将手臂上的短剑给拔出，快速撒上药粉包扎伤口，她接连吞了三颗丹药，呼，所以──她得要去哪里找到咒魂门的人啊？

宇文蕊汗颜，先走出热带雨林再说吧，幸好这里的温度不热。但等着她的是接连的不幸。

差点被大型妖鸟当作粮食抓走、一脚陷入奇怪的植物妖嘴里，费了好大一番功夫才除掉牠、以为找到干净的水喝，转头就看见那水是其他妖物的排泄液体……

四个时程，她走累了，心底把冷晴骂上千万亿遍，她们明明无冤无仇，也没有去抢她的二师兄啊？凭什么自己要一直受着她的气！就别让我找到机会，不然一定会将她身上那一块遮羞布给扯了！

确定自己心中要报仇后，宇文蕊重新鼓起精神──手一滑碰到树跟底下的机关，眼前白光闪过，她睁开眼，自己已经不在热带雨林里，而是身在豪华的寝宫之中？

洁白的地板、天花板，连柱子都是白的，除了中间的走道，两旁还堆满了金银财宝，没有其他出入口加上好奇心驱使，宇文蕊跟着走道往深处走。

第二间房间放满了极品灵石，大小从棒球到篮球都可以看见，篮球大小一颗就能买下一个国家，但是宇文蕊没有伸手去捡，没有停下脚步接着走。

第三间房间放满一大堆绝品丹药与符咒，似乎还有好多丹方，她还是没有出手。

第四间房间从防具到武器，数量虽然不多，却都是好到不能再好的，通常这种都会有自我意识，宇文蕊的强度自然不会去碰，不然随时后会被反嗜。

最后一间房间，正中央摆着一张四面都有床帘的大床，除此之外什么都没有，宇文蕊直觉那里面有人，而且是活人。所以这里不是传承之地，活人是没有办法激发传承阵法的。

宇文蕊瘪嘴，大胆地靠近那张床，她掀开床帘一角，躺在床上的是个男人，从外貌年纪可能二十几岁，不是美型类型更偏向帅气、阳刚，仔细看他脖子的地方有鳞片。

突然，一股压力袭来，看不见的力量包住了宇文蕊的全身，气息──可能比师傅还要强！

她的手被迫放开床帘，从别人眼中看来她面朝下的凭空飞起，衣服自动的一间间剥落、飞离，可那力量在她裸身后并没有停下的意思。

宇文蕊感受到大腿被分开，有手指一左一右分开她的阴唇，手指压着她的阴蒂撮弄，还能清楚知道自己的爱液开始泛滥，而她的屁穴没逃过力量的入侵，可那东西不过就一只手指的粗度。

要说的话──就象是身体检查？

她没有反抗的能力，那床帘自动掀开，身体凭空飘进去，原本刚刚还盖在男人身上的棉被被掀开了，他没有穿衣服！还有两腿间那站得直挺挺的棒子是怎么回是！他是装睡？

没有人回答宇文蕊的问题，她就像屈服的动物一样，趴在男人的双腿间，小嘴含住肉棒，嘴、喉咙就像被当成泄欲工具一样不断深入。

丝毫不怜香惜玉，在喉咙深出撒入精液，且不让宇文蕊吐出来，全数吞下。

第十九章 粗鲁

那棒子就算宇文蕊被迫深喉咙也是无法吃到底部的，她感觉自己的嘴都要不是自己的。

隐形的力量没有打算放宇文蕊走，它将宇文蕊弄成抱膝姿势，用一种奇妙的姿势，肉棒一口气挺进，宇文蕊喊不出口，那力量让她张不了嘴，所有的声音都只能透过喉咙发出闷哼声。

媚骨攻法让她的身体变得不容易被撑坏，就像现在被当成泄愤工具，正常女孩子是会有撕裂伤。

清溪的啪啪声响回荡在空旷的房间里，宇文蕊以为自己的身体早就变成肉便器，正安慰自己只要撑过就好了，至少因为和他性交让她手臂的伤好了……伤好了？

宇文蕊发现不只外伤，先前被冷晴震到内伤也都好了！她这么一想，高兴地同时夹紧小穴，男人被突如其来的压力弄射了──

那力量反而象是生气一样，将宇文蕊的身体更加快速地上下，她都不知道自己是被晃晕的还是高潮晕倒的。又在晃动中被摇醒，再次昏厥。

昏厥后的宇文蕊还是被那力量给控制住，就让棒子深深插在体内，不动了。原先紧闭眼睛的男人睁开了眼，眼底的困惑没有消散，伸出手将宇文蕊抱到怀里，让她躺在床上。

然而还没有结束。

很常见的男上女下姿势，可男人将宇文蕊压在身下，发疯似的抽动，恨不得将她的小穴给操烂一样，动作与力道都是极大的，没几下就让宇文蕊惊醒。「什、啊、哼、别──」

重新开口却被撞乱思考，高潮让她身体抽蓄，男人没有停下，甚至他射精的时候也没有停下动作，精液和淫水交融在一起。

痛病快乐着的折磨维持四个时辰，同样的姿势、同样的力道，宇文蕊感觉脑子要坏了，下半身除了小穴外都没有感觉。男人总算满足了，心中也确定身下「小孩子」的身体有奇妙的效果。

男人正是那鼎鼎大名的妖王，先不说为什么他出现在这里。说说他的发现，只要跟小朋友性交，能疗伤外，还可以减轻诅咒──他身上的诅咒还没有解除，可是他又不想养小朋友。

宇文蕊这一觉睡了也有四个时辰，原本还可以继续睡，可那男人正双手捏着她的乳头拉扯。

「胸太小了。」男人嫌弃的语气，发现宇文蕊醒了后更嫌弃了。「妳是哪里走丢的小朋友？」

「水……」宇文蕊的声音很微弱，等她恢复精神在骂他也不迟，哼──十六岁还能算是小朋友吗！

男人连眼神都透露出他不耐烦，还是伸出手指凭空换出一小点水源，一点一点让她喝水。「我没有迷路，也不是小朋友。」

「反倒是你，为什么会在仙境里有这么大一个空间还在睡觉？」宇文蕊躺在床上不想动，没有抬头看男人。这床也挺神奇的，现在干净的找不到先前欢爱的痕迹。

「仙境？现在几年了？」「仙基三千五百一十二年。」

「过了这么久啊──」男人感叹了一声，又重新躺回去睡觉。

在他睡着前还没仙基年呢。他下一次醒来，这小朋友是不是会自己消失呢？

第二十章 夭寿

然而男人所期待的事情并没有发生，意外的他睡了八时辰又醒来──他身上的伤似乎又好了些？他转头看向还在沉睡的宇文蕊，有些讶异，她身上的灵气流动是要突破的迹象。

「这什么脏东西？」男人发现她背后的追护符，看到脏东西的脸，食指指腹贴上她的背，追护符随着他的动作脱离。「追迹加上保护作用──却没想到会遇上本王。」

嗯，让她自己照顾自己，他到是可以看在她古怪的能力上将她带在身边。

宇文蕊睡得并不安稳，她也是古前第一人睡觉中突破的奇人。浑身彷彿要烧起来，下一秒又可能身在结冰的寒天雪地中，头快爆炸，血液好像在逆流。

男人视线挪动到宇文蕊的小腹，皱起眉头。温暖的手掌覆上小腹，感受到其中那强劲的灵气，那正是属于男人的，如果少了「意外」，宇文蕊的突破不会如此艰辛。

他将属于他的灵气抽出，少了那到坎，宇文蕊身上马上发出淡淡的光芒，虚丹大成，虚丹圆满，虚丹大圆满──金丹小成。

宇文蕊再睡八时辰后，小腹的阵痛强逼她醒来。

「该死！」她几乎是跳起身，小腹的痛比生理期痛还要夸张，手脚特别冰凉。不是肚子，而是腹部？疼痛逐渐转变，位置在子宫？宇文蕊感觉肉穴有些湿润──

「哼嗯……」身体的本能让她下半身用力，那感觉很微妙，痛没有先前那么夸张，她的子宫里有东西！

接着一颗一颗的蛋从小穴被生出，那大小比鸡蛋小了一点，生下第一颗后速度就快很多，不知为何，到后面叫声从痛苦转变成暧昧的。

结果一共生了十九颗洁白的蛋。

「妳这身体有趣的很。」男人从门口飘进来，手上还拿着一罐瓷瓶。看床上宇文蕊产后虚脱没有太多担忧，她脸上的粉红没有一点痛苦的样子。

「你……为何这么说？」宇文蕊坐起身，深呼吸，整理那些蛋，内心的情绪难以言喻，她这是变成了母鸡？「不对，你到底是谁？」

「嗯？竟然有人不知道本王啊──看在妳刚服侍挺不错的，本王告诉妳，在那之前先把这丹给吃了。」宇文蕊接过男人抛来的瓷罐，她对丹药不熟，只能透过闻丹香感受到它的价值超高，她没犹豫就吞了。

「本王就是妖族龙妖之王，早在仙基年前就存在，最让人有印象的大概是大闹修仙界之战吧。」男人将金色的龙角与紫蓝色龙尾展现出来。「妳可以称呼我龙王殿下。」

宇文蕊内心闪过的是龙傲天三大字，无奈她如果讲出口可能会死，死憋着不能说。

「那我这些蛋又是怎么回事？」宇文蕊没将那称呼说出口，更在意那些蛋。

「拿颗蛋给本王。」宇文蕊用相同的方式将蛋抛给龙王殿下，只见他直接将蛋丢进嘴里吃了。「本王的灵力过于强大，因此与妳体内的某种灵气产生反应，触发自我保护，把灵气变成这样子。」

「且不论种族，只要境界于妳相差一定程度都会变成蛋。」龙王感受到内伤好转了些，那些蛋竟然还有疗伤效果？他这可是六品丹药可都难以有效果的重伤，他会睡如此之久也是因吃药没效果不如去睡觉。

「……」灵力？呵，明明是精液！宇文蕊想将自己苦力生下的蛋收起来，龙王早一步将蛋收走。「蛋妳无法食用，就让本王收着吧。」

仙境试炼剩余三日半。

第二十一章 打包

「那──龙王殿下，您也高兴过，蛋也给您了，可以放我出去了吗？」注意到时间所剩不多的宇文蕊头很痛，她想逃离师傅与大师兄，可落入这种能让她天天生蛋的龙王手中，她宁愿回去被电！

「本王有说过妳可以走吗？」龙王飘回床上，「本王到是更想日日夜夜『享用』妳。」

龙王很干脆的就脱去身上那只是披在身上的外袍，露出雄赳赳气昂昂的阴茎。

「不过本王也没有那么不好说话，妳表现好了，本王自然可以听听妳的请求。」龙王靠在床头，像个大王一样张开双手放在枕头堆上。「用嘴。」

还有天理吗？不，传闻妖王就是为了逆天而攻打人修界。

宇文蕊趴到男人双腿中间，阴茎前端缓缓流出液体，雄性独特的腥臭味充满她的鼻腔，她还发现了，这东西比她第一次见时还要大上不少，现在只能含住三分之一。

没有办法咽吓口水，她任由阴茎上流满自己口水与液体的混合，小手握不住只好两只手一起撸。

可龙王没打算射在她嘴里，只有她的子宫才有转换成蛋的能力，他单纯想欣赏她被迫顺从的样子，整个脸颊都鼓鼓的呢。

「妳身上那脏东西我帮妳拿掉了，以后就跟着本王吧。」龙王没有改变动作，之前那隐形的力量再度出现，她身体飘起，双腿大开，早已起反应的小穴流着爱液。

「龙王你──啊──哼嗯──」阴茎连打招呼都没有，直接撑开小穴，向是故意一样不到底也不完全抽出去。从龙王的视角能清楚看见小穴吞吐阴茎的完整画面。

「我、得、嗯啊──出去──」行了吧，一个两个都想上她，就不能给她一天时间喘喘吗！宇文蕊内心宛如Ｏ米加咆啸兽一样崩溃。

「外面吗，呵呵──」龙王听宇文蕊提起「外头」，心中对于过往的仇恨再度被提起，象是泄愤一样没几下就将精液灌往她的子宫。他还没见过那群混蛋所守下来的世界有多美好呢。

宇文蕊被放倒在床上，龙王没有多看一眼，大手一挥，凭空出现一套华丽的红衣穿上身，而宇文蕊身上也有同色同花纹的衣赏。

「出去自然可以，但本王的身分不可透露出去，在外也不好用龙王这称呼──就叫我夫君吧。」龙王伸出手抱起宇文蕊，「还得辛苦娘子替为夫「生子」了。」

「哼……那些蛋能孵出东西来？」被抱在怀里的宇文蕊很快就缓过来，双腿间还湿漉漉的，神奇的是这次精液没有流出来，子宫里暖暖的。

「不能，妖族要繁衍后代，必须要合对方许下诺言结为夫妻。」他带着宇文蕊走到外面几间房间，将东西全收到空间里去。

回到第一间房间时，原本什么都没有的墙出现了一道门。「娘子，记得我们是恩爱的夫妻喔。」

她能说不吗？而且明明前面才说许下诺言才能成为夫妻，渣龙！

第二十二章 众人

与在安全的地方欢快啪啪啪的宇文蕊相比，御剑门的路还算坎坷却并不是没有收获的。二师兄以及冷晴和原作一样获得了化神的传承，前者获得了火系功法加一套，后者则是吸精大法──

这为化神其实原本没有要来参与屠妖大战，却因她的功法让她的修为位于前排，而被迫上阵。虽然她主修鞭，每天就是在吸精与武鞭反覆跳，可时间大多还是给了吸精。

化神觉得她的遗愿必须要有人替她完成──那就是睡遍天下男人！冷晴挺适合吸精大法，那化神还贴心地留下几套法器服装，如果宇文蕊在一定会吐槽就是情趣内衣。

冷晴认真读完吸精大法，内心乐得好像她已经成为化神一样，甚至还在化神神识消散前磕三次头。「前辈的心愿冷晴必定完成！」

吸精大法与媚骨功法的不同之处有很多。

吸精大法是单方面的吸取男性的精气，除了鱼水之欢的欢快，男性不会有任何收获，短期间之内与冷晴相交频繁还有可能掉修为。且吸精大法能让冷晴外表越来越妖艷，宇文蕊的媚骨功法则是从气质一点一滴改变。

两人的路线有些不同，真让冷晴修炼起来，她就是大奶翘臀妖精，宇文蕊则是人见人爱小可爱，捧在手掌心宠，含在嘴里怕化的。

二师兄上官严获得的到是没有什么特别之处，入手了一把还算不错的剑。

「冷晴妳──」

上官严的传承比冷晴快结束，等在外头，瞧见冷晴如惊鸿一撇，内心的躁动压抑不下来，她变了，他却说不出那里变了──更有女人味？

等在御剑门的两个男人此时则是有些浮躁，南门皓好不容易化神大圆满，却感受到追护符消失，将闭关中的上官寒喊了出来，上官寒已经元婴圆满正在冲击大圆满。

「她没事，弟子堂里的元命灯还亮着，只不过是谁将我的符给撕了？」

他的境界是全修仙大陆第五，除了他之外其他四位前辈都是不爱出现的，两位合体境界、两位大乘境界，对于仙境试炼从没有兴趣，更别说出现在里头。

「师傅，要不我们去仙境入口等着？」

南门皓点点头，却也不急，仙境还有三日才会开启，与其慌慌张张，不如花时间将修为稳定。他内心有些不安，修仙大陆又要动荡了吗？

并不知道自己有多重要的宇文蕊──正被龙王一言不和就开干。

「娘子想找大乘传承点怎不能和为夫说呢？不乖，该罚。」

宇文蕊身上的衣服是龙王准备的，裙摆有隐藏的开叉，平时怕走光可以绑起来，而那开叉的部分就是侧臀旁，往旁边一掀就能瞧见她可爱的下半身。

龙王边走边顶着宇文蕊，那语气跟真的心疼她没两样，宇文蕊都想搬个最佳影帝讲给他了。

她面对着龙王，双手只能抱着他，干脆将连埋在他胸膛不说话。龙王笑了笑，在他们出来后宇文蕊没有目标的瞎走时，跟他讲解许多外头的事情，也包括仙境传说之事。

宇文蕊还不小心将自己想找传承之地说溜口，就没想到龙王找到机会自己表演痛心，伸手一扯就抱着她干。

她并不知道，现在龙王的实力不过就合体小成，体内的禁制压制他的力量，加上他内伤靠着宇文蕊好了五成，等到他内伤好了，破禁制哪能束缚住他。

第二十三章 传承之地

宇文蕊心里想，说真的，龙王的效率可不是普通的好啊，弯弯绕绕走不过一个时辰，他真找到了一个隐密到不行的传承之地，如果他不停下来换姿势干到射，可能还不用半时辰。

「放我──下去！」

宇文蕊此时被压在传承之地的墙壁上，龙王乐此不疲的将射过两回不萎反粗的阴茎反反覆覆覆覆返捅近肉穴最底。肉穴早泪流满面，同时还夹杂了浊白的液体，骚味更是无法忽视。

「娘子的身体有毒，为夫放不开，也舍不得。」

金灿的双瞳直盯着宇文蕊的脸，在往下就是早被剥光衣物的身体，她身上有被他抓过的红痕，和他过于激烈而留下的瘀青，他才注意到宇文蕊除了肉穴，皮肤是多么的光滑细致。眼底充满着龙族猎宝的欲望，却又觉得将宇文蕊关起来，她一定会发疯──人类很脆弱啊。

龙王见宇文蕊小腹有些躁动，才肯在她体内射出精液结束第三回。

「呜呜呜──！」

宇文蕊也感受到了那熟悉的感觉，龙王突如其来吻住她的唇，温柔的令她惊讶，她睁大双眼，不可否认的──龙王是真的好看，全身上下美如画，完美的肌肉，白却不失健康的肤色。

就在宇文蕊要沦陷在龙王难得的温柔中时，子宫收缩，蛋十分顺畅的通过暂时变成龙王形状的肉穴，噗噗噗的落在了龙王不知何时放的篮子里，还夹杂了许多液体。

「好了，进去吧，为夫在外头替娘子守着。」

「累。」

懒得动的宇文蕊原本想躺在地上休息一下，龙王伸手抱起软绵绵的她，替她整理干净，穿上干净的衣服。他坐在从空间里掏出来龙椅，让宇文蕊侧坐在他大腿上，身子靠着他小憩。

「那来讲讲传承之地的事情，本王没记错那人是主修鞭武，除此之外她对于衣赏有一定要求……好东西不少。不过个性有些奇怪，她喜欢漂亮的东西──依娘子的美貌，能轻松传承也说不定。」

龙王拍拍她的头，站起身送她到门口，「去吧。」

宇文蕊没看过原书的描述，印象中那书还没有完结，冷晴也只修练到化神而已──愣了愣，她怎会忘记冷晴传承什么奇怪的功法！她边走边努力回想，只能大概想起与啪啪啪有关。

「呦，这是哪走丢的小可爱？」

一道女声喊停了宇文蕊，她回神，发现已经走入深处，华丽程度不比龙王殿那几间房差，差就差在一眼望去全是女用。转头四处张望，没发现人影，只听那声音还带着慵懒缓慢说着话。

「没想到妳这身子──身上还有那条王八龙的灵力。」

「唉呀，越瞧越觉得妳可爱呢。不过传承该走的流程还是得走，把衣服换上吧。」

凭空在宇文蕊面前出现一套衣服，她伸手拿起衣服与奇怪的铃铛──「就在这换吧，反正我也是女人──东西都给穿上喔。」

这与其说是衣服，不如说是情趣内衣！红色的薄纱开襟半遮胸，下半身的布料更是指盖住屁股，随便动一下就是走光，而那一对的铃铛还附带小夹子，上辈子没玩过夹子的也看过Ａ片。宇文蕊伸手自摸，花了些时间才将乳头摸挺，将铃铛夹好。

「不错，头发就披着吧，接下来，想获得传承，妳得一步步学会媚舞。」

这次出现在眼前的是瞧不见面容的金发美女，穿着和宇文蕊一样，只差颜色。随着她的舞步，胸上的铃铛发出清脆声响，举手投足之间风情万种，若隐若现勾人心弦。

但是只看过一遍就学会还是过于困难，她跟着金发美女跳数十次后，能独自跳一遍，只是有些不熟练，以及没有金发美女的妖美，更象是小动物般调皮的「挑性」。

「这么可爱，我都舍不得放走妳了呢。」

被迫又多学五支舞的宇文蕊正趴在地上喘气，她才十六岁，怎么感觉腰快闪到了？更让她没想到的是跳舞比被那群家伙上还累！

「不过看在妳是唯一能撑过六神舞的人，我所有下的那些东西就全给妳啦！」

那金发女子走向宇文蕊，伸出手指轻轻在她额头上点一下，和龙王所说的一样功法是关于鞭子的，而除了她所教的六仙舞外，还有十几支舞配合鞭子能激发更大的攻击效果──那六神舞是干嘛用的？

「六神舞单纯好看，却比那些普通的难上许多，只要妳精通六神舞，不只十支舞，妳还能独创舞功，与鞭子融为一体。」

那女子只说到这里，又拿出不少东西，空间戒指，隐藏境界的发饰，超多套不同样式的情趣内衣！

「我该走了，还有人在等着我呢，没想到让他等上好几百年──」

女人迫不及待的只想离开，宇文蕊眨眼间就被传送到外头，却不是个她近来时的入口，理所当然的她并没有看见龙王，也算是她做为她传承之师最后的一点帮助吧。

而还留在原地的龙王感受到传承之地的力量消退，没看见宇文蕊出现，她的气息却出现在十分遥远的地方，皱眉，小鸡肚肠的女人留下的神识还真是难搞。

无奈，他得亲自去把娘子找回来了。

第二十四章 万匹草尼马

和龙王的从容相比，宇文蕊身上还穿着那套情趣内衣──面前站着那穿着深紫色校服的男子，内心万匹草尼马奔过，她现在该逃跑还是装蒜？

「……」

内心风中凌乱，尴尬的沉默使她更加纠结，但是她想溜，还是率先开口，「修士你好，修士再见。」语毕，抬起脚就跑，胸前的铃铛非常配合叮铃响。

那男人手一甩，一张符咒顺势贴在她的背上，瞬间就像被点穴一样全身不能动。该死。宇文蕊心底咒骂，她的境界无法用自己之力突破，在大陆上很多人喜爱符咒就是因为符咒能完美压制低境界，只是跨一小境界也能轻松压制对方。

紫衣男子高约一米七五以上，与先前几位面容更添一丝冷漠，对世界万物毫无留恋的冷漠，他伸手将维持跑步姿势的宇文蕊公主抱起，现在的她跟充气娃娃一样，有力气支撑自己，却无法喊出任何一声，无法挪动一指。

他脱下外衣铺在地上，小心翼翼的将宇文蕊放躺在上头，就在宇文蕊内心狂喊你不要乱来时，紫衣男子将脱衣这行为表现得莫名优雅，露出了那精壮的身躯，以及雄伟且迫不及奈的阴茎。

紫衣男子却一点也不及，大手抚摸宇文蕊全身上下，就如同在抚摸一件艺术品。等到摸够了他才将手转往她最柔软的私处，像发现新玩具的孩子一样，用手指戳弄着，甚至还想用手指撑开穴口。

宇文蕊从他的行为猜测出，他十成是个处男！

还可以眨眼的双眼直盯着那男人，他一只手撑在地上，另一只手怕督歪，扶着阴茎一点一点放入肉穴之中。宇文蕊没有错过男人眼底「以知用火」的神情！男人很快就适应这让他惊艳的舒适感，尝试一出一近的活塞运动。

到后面，男人直接压在宇文蕊身上，抱着她，像一只发情的公狗，不换姿势不减速度，拼命的发泄欲望，就连射精也不过让他顿了几秒。他很快就理解射精的美好，更是乐此不疲的机械抽插。

不知过多久，远处似乎有人在喊，男子才停下动作，依旧保持着神秘的优雅，穿上衣服，还拿出一套他自己的衣服替宇文蕊穿上，另外他还拿出紫色面纱遮住她的面容。再次公主抱她，漫步回咒魂门的集合点。

「师兄，您──是从哪抱回这女子的？」

匆忙找男子的是咒符门门主亲传二弟子，和师兄互动是门里最多的，他也是唯一知道大师兄表面上看起来不好相处，实际单纯只是他过于沉迷符咒与修练。二弟子有很多时候陷入了画符困境，不管怎么画都不顺，大师兄不厌其烦的拿着笔在他面前一遍遍画到他会。

第一次看见大师兄对其他人有兴趣，二弟子不好开口问更多──但这一定是其他门派的弟子！依照大师兄的痴狂程度，他是一定会把人抱回门派的，这该如何是好？

「我媳妇。」

帅气地丢下一句，男人就抱着宇文蕊回去他的洞府。

不只二弟子一脸错愕，宇文蕊更是觉得莫名其妙，一个两个都想上她就算了，现在每个人上她还想娶她是搞什么？

这世界没有重婚罪吗？

第二十五章 咒魂门

咒魂门下一任当家已经确定是掌门亲传大弟子接手，可他的个性过于偏执，因此咒魂门才会拖过一年又一年没有公布这消息。

那位大弟子名叫程深，偏执的他正将宇文蕊放上他的床，房里唯一一张木桌上摆着空白符纸与墨，程深架式十足拿起看似毛笔实为上品灵器，流畅的写下两张符。只有咒符师才知道符咒的品阶，宇文蕊只能用眼角瞄到他满意的放下笔，拿起晚倒了水，将其中一张符纸烧了弄成符水。

她无力抵抗，眼睁睁看着他端着符水让她喝下，几个呼吸间她感觉头快爆炸一样，在失去意识前她听见了一句「睡吧」，就昏睡过去。程深趁这时候将符纸贴到她的额头上，替她盖好棉被，才又回到桌前写写画画。

画面十分和蔼的诡异。

距离离开仙境还有两日。宇文蕊分数零，御剑门排名第一。

御剑门先前受伤的两位弟子伤口都痊愈，五个人疯狂的砍杀，特别是获得传承的上官严，他早准备大量的回灵丹，为的就是在仙境拿个第一回去，他就不相信上官寒可以连拿十几年第一，他就不行！

「仙境那么大──也不晓得六师姐能不能平安出去。」

然后这几个不知情的弟子马上就被冷晴「弄」到忘记这件事，不过他们人还在仙境里，冷晴顶多一人吸精两回就放过他们──只是她觉得身体越来越奇怪。

精气变成象是得要定期补充，就像肚子饿一样，如果饿太久她的实力就会下降，可能是功法刚练还不稳固，她一天必须要找到男人榨精四回才足够支撑。

可她自己猜测，每个男人的精液量不同，而导致她并没有吃饱，进而引响维持的时间。因此她每一次进食（性交），都必须要找两到三名男性。

撑过两天的时间靠门内弟子就足够──宇文蕊也不可能活着出仙境，依照她目前的修练速度，迟早能让大师兄与师尊认可她！

就在冷晴透过镜子自赏自己越加丰满诱人的肉体时，顺了大半天的宇文蕊醒了。

她从床上坐起身顿了顿，动作有些奇怪，双瞳无法对焦，大脑昏昏沉沉的另她很难受，喉咙更是如沙漠般干疼。

程深第一时间走到床边坐下，宇文蕊才发现眼前的一片黑不是被遮住，她失明了，她又是谁？

「喝水，会舒服些。」

程深拉起宇文蕊的左手握住装有温水的杯子，有耐心的指引她喝水。等到她喝掉整杯水，她才找回自己的声音。「我是谁，这里是哪里？你又是谁？」

「妳叫做柳明月，我叫程深，我们是夫妻，妳发生了些意外，受重伤，昏迷了七天。」

宇文蕊愣住，将杯子塞回给程深，自己扯棉被躺下，背对着程深，语气虚了不少「……我累了，让我睡一会。」

程深没有多说什么，听她的，站起身就离开房间。只是他没想到，她失去了「宇文蕊」的记忆，但是媚骨功法与六神舞却是深刻记在脑中，还有关于她的前生记忆──

对现在的她就像回到刚成为宇文蕊时的心情，她「再」一次重生了。

没有人知道，包括程深的师尊也并不知道，程深接受了传承，并且运用他自身的天赋将符咒提升到另一个高度，「消除记忆」与「催眠」。

喝下去的是消除，贴额头的是催眠。眼睛失明则是程深另外对宇文蕊下药，营造她真的重伤与中毒的假象，药的效果只是单纯的失明几日。

程深不太会表达情绪，他也是第一次在看见女性裸体有反应，他不知道是高兴自己正常还是高兴遇到了宇文蕊。因此他干脆将她带回来，他感觉如此美好的她，一定有很多人会和他抢。

她太弱了。程深心想。

宇文蕊被传送出来的地方，有一位龙王站在那看起来十分火大。空气中还残留着她独特的香气还夹杂另他愤怒的臭味！有人对他的猎物下手了！

龙王嘴角留下血丝。啧，让他抓到是谁，一定要将他生吞活剥。

第二十六章 失踪

宇文蕊眼睛看不到，懒得乱跑免得又受伤，自然没注意到程深有意在软禁她。在房间床上盘腿修练，脑中将媚骨功法与六神舞领悟的更透彻。

此时她只剩下上一辈子、媚骨功法与六神舞的记忆。上一辈子曾看过小黄书的详细被粗糙的抹去，她才会对程深保持距离。

就算他的态度与丈夫没两样，该有的关心什么的都有，可她就是觉得哪里奇怪。

就在准备离开仙境前一个时辰，程深拿了一套咒魂门的制服给她穿上，她脸上深紫色的面纱更是被叮嘱不能拿下。走出房门就必须跟他手牵手，要说他们是夫妻，反而更像兄妹。

只要不说他们是夫妻，违和感就没有那么重。

可谁敢否认大师兄的话呢？大师兄说是嫂子那就是嫂子，有可能嫂子只是比较内向点。

宇文蕊心底那是直喊冤望啊。她眼睛看不到就算了，程深牵着她的手不肯放，更别说人生地不熟，她根本就是抽中重生下下签啊！

在时间到那剎，全员发出白色的光，包含了不知道用什么法术的龙王，同时被传送出仙境，会场顿时人山人海。几个知道自己排名不好且低调的门派在这时候就会走人。咒魂门算是特例，他们实力不弱，可他们不争不抢，一心投入在研究符上，还是购买符咒的重要管道。

别人赶着上去讨好都来不及了，怎可能会去找他们麻烦呢。

因此不在意排名的咒魂门也是早早就离开。

另外一边，匆忙赶到现场的南门皓与上官寒没看到宇文蕊，纷纷皱眉。冷晴表面上装做痛心的说，「六师妹为了我们牺牲自己……呜呜……」

「六师妹的元命灯没熄，她人呢？」上官寒冷着脸，他之所以会与冷晴保持距离就是因为他清楚她的本性，淫乱、高傲又只想在修练上抄近路，完全比不上六师妹的一根头发。完全将宇文蕊有媚骨功法这件事当作天选之人，理超直气很壮。

「她……」冷晴有些错愕，这是第一次瞧大师兄生气的样子，还是因为一个贱人！

上官严以为冷晴是自责难受说不下去，便开口替她接话。「都怪我，血纵阁接了委托要夺取我们性命，是我能力不足无法护大家，要不是小师妹跳出去吸引他们的目光……」

「她是你们之中年纪最小的。」南门皓简单说了一句，也代表他有多失望。若是宇文蕊被好心人救走还好说，可要是抓走她的人是血纵阁呢？严刑拷打还是找人轮她？

南门皓抛下这句就转身到人海之中寻找可能性，上官寒自然不落后，除了冷晴以外的弟子也去帮忙寻找。

她到底凭什么？冷晴咬牙切齿，资质、身材、做人处事她明明比那贱人好，那些注视本该在自己身上的！在给她一些时间，她很快就可以突破到元婴，站在上官严的身边，甚至是南门皓的身旁！

只有他们如此优秀的男人才配得上她！

原本的小黄书中，冷晴是因为被欺侮心有不甘，因此抛弃所有尊严，容忍所有不公之事，只为了爬到最顶端，将那些欺负过她的人踩在脚底下，同时还与上官寒谈一场分分合合的恋爱。

性爱，对她来说就只是筹码，六师妹更是她爬上去的垫脚石，所以下场十分凄惨。

原书中南门皓被冷晴下药睡一次后便闭关上百年，上官寒逃过魔爪，却也是离开门派去磨练自己，虽并没有脱离门派，却还是十多年才回一趟御剑门。

程深也见过冷晴，只有那么一次。在原书中，那已经沦陷在精液中的宇文蕊，被冷晴洗干净整理好，送到了程深面前，就为了换取大量符咒。她成功了。

可书的内容宇文蕊并不是记得一清二楚，又外加她现在失意，如果她恢复记忆同时想起了原书那些片段，会不会气得想掐死冷晴呢？

无奈，她还没有恢复记忆，在南门皓两人寻找前，她被带离开现场，且正在回咒魂门的路上。

第二十七章 遇袭

咒魂门离仙境很远，让龙王有足够的时间可以追上依靠飞行灵器移动的一行人。整个飞艇闹哄哄的，一下上下震一下左右摇，连原本被安置在床上的宇文蕊都被晃到地上，幸好程深在出去前就在地上铺了两层软垫。

宇文蕊心想，是逃出去的好机会！她靠着刚领悟的神识探视，慢慢的移动，花了一刻钟在房间里绕圈，确定自己稍微上手后，她将面纱扯掉，也跟着外头的弟子跑到甲板上。

在外头，龙王与咒魂门的境界化神小成的三长老、境界元婴大圆满四长老拉扯。照普通境界差来说，龙王无疑能轻松辗压整艘飞行器的人，可偏偏符咒是龙王沉睡后才崛起的东西，龙王不熟，勉强对应，无奈咒魂门就稀奇古怪的符咒最多，才会僵持不下。

「把她交出来！」龙王被那些如小虫一样多又烦的符咒弄得火气很大，可那遗留气味在现场那小虫子被大虫子们护在后头。看来除了她，人类还是一样险恶，龙王心想。

「前辈，您可告诉在下您是在找何人？」三长老汗颜，他们可是将老本不要钱的丢才保住飞行器，眼见龙王总算停下攻势，他就算在不高兴被突袭，境界差过大，只能拉下脸面好声好气的询问。

「哼，爷就不信你们多了一人没有人发现！你掳走的那是爷的妻子！」龙王此话一出，程深抬头直视龙王，对方的气势与外貌都是绝无仅有的，他还说了「妻子」──程深不意外宇文蕊有丈夫，他眼里，宇文蕊就是最好的。

这是十分正常的。

宇文蕊身上的气息在媚骨功法修练下逐渐「美好」，一般人看见她会有亲近感，实力越高强的人更是会不由自主地想靠近她。以她现在的境界，只要龙王离开宇文蕊附近一阵子就会脱离，但是南门皓或上官寒却不会，他们多了一层师徒、师兄妹的关系，就算离开上百年也不会停止寻找她的行为。

只要宇文蕊能将境界突破到化神，就连龙王都会拜倒在她的石榴裙下。

境界突破到合体更是刺激了，她虽然会被争夺、占有，却能让男人们坐下来好好谈如何分配时间。简单来说就是变成后宫三千的女皇。

而这为还没成为女皇的宇文蕊，绕开了所有弟子，站在飞行器尾端，她的神识没办法感受到地面，掉下去的话必然会摔死吧？可是她不想在待在这气氛诡异的地方。

既然自己已经修练到金丹，摔下去也不会死吧？抱着如此简单想法的宇文蕊，真的爬上飞行气的围墙，大胆地翱翔在空中──然后直直下坠。

宇文蕊尝试驱动灵气让自己飘起来，谁都想不到她这一催动会无打误撞激发御剑飞行，也有可能是身体早就习惯这法术。她最常用的那把剑从储物空间唤出，托起她的身体往飞行器的东边移动。

气在上头的龙王没发现，长老还没走所以无法回去顾宇文蕊的程深也没发现。

直到僵持过了一个时辰，龙王才感受到气息变淡了──转头看向东南边，是自己逃跑了？龙王嘴角只翘起一边，「算你们走运，爷放你们一马，以后要是让爷知道是谁掳走夫人，爷必定灭了全门！」

龙王潇洒转身离去，三长老松口气，虽然损失大量符咒，至少弟子没人伤亡，昂贵的飞行器也没有损伤。可程深回到房间就崩溃了，他生命的光不见了──他发疯似的在飞行器上寻找，直到四长老出面将他打晕送回房间，他才冷静下来。

此时，已经不知道飞到哪的宇文蕊困了，一个没注意撞进了别人屋里，屋顶破了个大洞，而她刚好摔在一张松软的床上，稍微用神识往外探，房间摆设似乎没有人居住的少？

在往外探就是宗寺的建筑，她想想，干脆就睡觉吧！反正这里也只有和尚，不用担心和人啪啪啪了！

这屋子位置有些偏僻，屋顶大洞没有人发现，直到深夜，主人归宅，他先是看了眼屋顶，毫不担心的走进屋中，看着凌乱的床上有个女子正卷着棉被睡觉──

真是祸从天降。

第二十八章 佛说

身为一位正直的佛修，别说小女孩了，看见女子都不会有任何反应，正常来说。

睡着的宇文蕊依然透漏着媚骨功法所修练好的体质，她伸出一只脚跨过棉被，象是抱等身抱枕一样，仔细一瞧，她小嘴旁挂着细水长流的口水。

男人对于心中的异样感到困惑，他伸手拿走宇文蕊身旁那些碎石瓦砖，再替她将棉被盖好。他想起了师父曾说过他会有一劫，原先他并没有放在心上，直到她的降临，他懂了。

无奈诚心学佛的他很快将那异样压下，转身离去时，宇文蕊也听见动静，醒了。

「谁？」男人听见宇文蕊的声音，心跳似乎漏了一拍，发现宇文蕊的双眼无法对焦，头看的方向根本不是自己，诺真是「那样」，他怕是真难过此劫了。

「姑娘，本座法号墨然，而这里是……」他没将后话说出口，站在原地，「姑娘可否是遇上麻烦？」

宇文蕊探出神识，却被对方的神识给反弹，这一下刺激她抱着头喊疼。不知是因何关系，宇文蕊的记忆破碎的闪过脑中，她好像早就死掉了？

头痛得她无法思考，只能缩在床上，吓得墨然上前检查她身上是否有伤，可检查后，别说伤口了，她看起来就不象是砸破屋顶进来的，皮肤更是水嫩嫩的。

「姑娘，失礼了。」墨然伸手在语文蕊额头一点，她什么也没感觉到，失去意识。墨然皱眉，用神识仔细检查宇文蕊有哪有异状，发现了她体中淡淡的黑雾，连脑袋的地方也有。

他催动灵气将那两团黑雾净化，再次确定她没事后，起身替她准备食物。

「大师？」负责料理寺里上上下下的小和尚半夜被叫醒，还有些迷迷糊糊的，瞧见是墨然立马就醒了。

「厨房的白粥可有多的？」墨然才想起现在的时辰距离早修还有半时辰，虽不好意思，还是问出口。那小和尚自然点头，「有的，这就去替大师……」

「不麻烦师弟，我自己就行了。」话说完就走，留小和尚独自困惑。

大师境界已大乘圆满，是寺里境界最高的修士，他虽会在寺里出现，可其威严过于强大，大家都不敢靠近，好几百年下来，他习惯独来独往。

大师早就辟榖多年，为何要白粥？

佛修，与现代的佛教相似又不同，坚持着善，却没有细说善的定义，再说，此世界可是架构在小黄书之中──原先作者只有几笔带过，冷晴遭遇困境寻求中立的佛寺庇护，墨然早已看透冷晴的本质，只给了她间小屋子养伤，待她伤好了立马下达逐客令。

而寺院里的修士大多是无依无靠的孤儿，正是没了牵挂才好修佛。佛慈悲，佛修之人也可与人结为道侣，可其约束便是不能变心，诺真变心，那人将会走火入魔，轻则修为全失，重则殒落。

墨然的师父早已度劫成佛，在那之前他曾说过「情劫最为要命，怒、怨、忌，最是能影响人心。墨然啊，情一字若能跨过，那便是成佛之日。」

「可师父，跨过情字，那不就成了无情、无心之人？」

师父没说话，浅笑，最终摇摇头，离去。

第二十九章 前生

那碗粥还是被倒掉了。

墨然等到那粥凉掉，反反覆覆用灵力热了好几次，还是等不到她醒来。

宇文蕊这一次昏睡上好几个月是墨然意想不到的。更让他讶异的是姑娘边沉睡边修练，连突破境界也是轻轻松松的。

这段时间墨然将那张床改得更好睡，半透明的床帘从外只能瞧到小姑娘的身影。他不放心把她交给其他没接触过异性的和尚照顾，摔到还是冷到都令他心疼。

没想到只是单纯守在她身边，就让心彻底沦陷在她身上。

其实宇文蕊没有睡着──更象是肉体强制她进入闭关期，先前来不及下蛋的灵蛋成为她突破金丹大成、圆满、大圆满，花了半年的时间来倒元婴小成。

脑中跳出了媚骨功法的提示「万元归一，最顶之诀。大成变是一统魔、人、妖界之日！」

那提示声像是女人，宇文蕊并不认识，但是她想起了以前的记忆，连失意后的记忆也没忘──师父、师兄、龙王会不会很担心？还有那该死的程深！那符分明有问题，哼，等到她醒来一定要去找他算帐！

她原先想躲避众人远离人群好逃避啪啪啪的日常，但是小黄书的解橘让她不能接受。

怎么会忘记冷晴也是重生的？

半透明的女子身影飘在本尊上头盘腿着，手撑着下巴认真思考。

宇文蕊穿越过来的时间轴是冷晴重生后。重生之前的世界线「宇文蕊才是女主角」，但是不管是哪个时间线的她都很傻白甜，所以才会傻傻的被重生后的冷晴给骗。

冷晴重生前的宇文蕊喜欢上官寒，很笨拙，但是冷晴也喜欢大师兄，因此在宇文蕊尚未金丹前被骗出去摔到了山谷下，遇到重伤的魔教教主，那臭家伙叫炎藐。

宇文蕊自己都自身难保，还是搬着他找到一处山洞，自己疗伤还得照顾他。没想到那家伙伤好大半，哄骗着不懂男女之事的宇文蕊替自己口交，三天两头就说自己「很难受」。

然后就在炎藐伤好的那天夜晚，他理所当然的上了宇文蕊，还骗她不这样做他伤没办法好。

那天过后宇文蕊被带回去魔教成了教主夫人，御剑门自然会收到消息「关于魔教夫人与贵派弟子有极高的相似度」，南门皓自然要去将自己的弟子救回来。

碰巧那天冷晴成功突破到金丹，却没有人在意，便将所有仇记在了还在魔教被炎藐哄着摆出各种姿势交合的宇文蕊身上。

刀剑相向前，宇文蕊扯着炎藐要他别伤害御剑门的人，表示她想回家，水灵灵的大眼加上小鸟依人的样子，炎藐答应了，但是他必须要跟着宇文蕊一起走，因为她是他娘子。

之后呢，宇文蕊虽傻但是记忆力很好，炎藐曾说过「这样」没有男子不喜欢，某日夜里她穿着单薄的闯入大师兄的房间，泪眼汪汪像极了走丢的小鹿。

没想到她傻到大冬天这么做，还忘了用灵力护体，被冷哭了。

很冷，宇文蕊没忘来的用意，一股脑的将自己的情感告诉上官寒，脚丫子紧张的脚趾都缩在一起。上官寒早在更早之前就被宇文蕊可爱的小举动给吸引，她太单纯了。

两人共度春宵后，上官寒也知道炎藐对宇文蕊做的事，最重要的是冷晴有害同门之疑。他斯毫不介意宇文蕊的身体是否为初次，她能一直保持单纯的样子才是重点──就算上官寒提醒她与冷晴保持距离，她还是歪着头露出困惑眼神。

就当所有事情都回到正轨时，冷晴得知上官寒丝毫不介意宇文蕊那肮脏的身体时，坐不住了。一次机会下她对宇文蕊下了药，设计她走进正在闭关的南门皓的洞府之中。

千千万万想不到，南门皓闭关原因就是要压下心中的心魔「情欲」，他在看见宇文蕊娇滴滴的哽咽「师父，阿蕊难受。」，雪白的肌肤如玉诱人，如墨的长发遮住了胸却遮不住尚未长毛的下身。

「阿蕊，师父对不起妳。」南门皓在怎么努力压抑，还是在宇文蕊的肌肤上留下青色的印记。而他从那天开始就必须得定期与女子交欢，不然就会被心魔反嗜走火入魔，傻得可爱的宇文蕊用可爱攻势让炎藐与上官寒接受。

冷晴都快抓狂了！为什么那群男人都不在意宇文蕊有多肮脏？

冷晴在那年仙境拿到了吸精大法，那天开始就疯狂不断与人交欢，御剑门的巨乳控全都被她上了三、四轮，没办法，冷晴的胸可是有Ｄ这么大。

之后她更是用历游名义外出，将每个门派的巨乳控睡一轮，更是创立了「合欢教」，没有人知道教主就是冷晴，只听过传闻教主是女性，身材极好，床事绝顶，只要对合欢教有贡献的人都能与教主一夜春宵。

等到冷晴大乘之时，已经有好几位合体与化神也拜倒在她的石榴裙下。

她回到御剑门，却不被御剑门给接受，她问「我到底有哪点比不上宇文蕊？」

「善良、纯洁、有爱，最重要的她不自私。」这是男人们给出的答覆，冷晴接受不了走火入魔，当场跟南门皓与上官寒打起来。

炎藐与小龙王还有不知道什么时候被收服的墨然助阵，冷晴到死还是不能理解──

最终冷晴殒落，宇文蕊亲手将她埋葬，也是唯一替她上香的人。

之后宇文蕊带着五位大神到处游玩，玩到哪啪到哪，早上被干醒，晚上被干睡，男人们总是很有默契的「爱护」宇文蕊，湖上船中、赏月楼中、花丛之中，只要是宇文蕊露出傻呼呼的一面，那群男人就难耐了，性福快乐的结局。

然后冷晴重生了，宇文蕊穿越了。

宇文蕊擦擦自己根本没流的口水，该死，感觉已经变成女主角的她，是不是也逃不过餐餐被上的日子啊？可是那些男人身材都是一等一的好，样貌更是好到能配饭吃。

她到底该不该醒？

───

解释一下世界观，宇文蕊所穿的书叫原文叫《偏爱》出了第二部《重生偏爱之复仇》，但是因为读者表示宇文蕊太傻了，有了冷晴个性对比外连身材都对比的角色。

偏爱的时间线：傻白甜宇文蕊，NP，快乐结局。

复仇的时间线：傻白甜宇文蕊在更早之前被关小房间处理，女主变成冷晴，这次她没有走火入魔，NP，但是最终与上官严有情人终眷属。

嚼蕊的时间线：「复仇的时间线的开头」，傻白甜宇文蕊消失，变成了现在的女主。

解释一下世界观，宇文蕊所穿的书叫原文叫《偏爱》出了第二部《重生偏爱之复仇》，但是因为读者表示宇文蕊太傻了，有了冷晴个性对比外连身材都对比的角色。

偏爱的时间线：傻白甜宇文蕊，NP，快乐结局。

复仇的时间线：傻白甜宇文蕊在更早之前被关小房间处理，女主变成冷晴，这次她没有走火入魔，NP，但是最终与上官严有情人终眷属。

嚼蕊的时间线：「复仇的时间线的开头」，傻白甜宇文蕊消失，变成了现在的女主。

第三十章 甦醒

她该醒了，再睡下去师父跟大师兄会有危险。但是她该不该和和尚打个招呼再走？宇文蕊很困扰。

依照故事的剧情，只要她不做死，这些男主都会被自己独特的气息给吸引，就像蜂见花，没有理由的。她也无法装作没发现和尚那日渐改变的眼神──罪过罪过。

趁早上和尚出门时赶紧走吧，努力动动手指，催动灵力，宇文蕊成功张开双眼，可怕的是──那和尚下一秒就推开门进来。「姑娘，您总算可醒了。」

别，不，走开！宇文蕊要尖叫了。

媚骨功法虽说不强迫修练者与人双修，但是只要长期没有与人交欢，遇见性向的人时，身体就会进入发情期，最要命的是，如果对方也心系于她时，他就会被特殊的香气给吸引。

和尚的额头怎么有青筋的样子？老天，不敢想象她到底散发多浓烈的香气，她能往哪跑？「额……大师有话好说……」

幸好墨然的定力不是修假的，除了明显在忍耐的身体外，他的语气已经超脱世俗的平静，「姑娘可是身体不适？」

你能忍受看着一位帅和尚憋着吗？或许有人可以，但是宇文蕊稍微暂时的认命。她却不知道怎么的故意问出反话，「我瞧着您比较难受吧？」还贴心的用手指向墨然的跨下。

「姑娘您……」「哼，你可别说什么洁身自爱，我可是修练千百年的妖精，可别小看我了人类！」

空气突然瞬间的安静，宇文蕊内心的中二魂突然被激发，她一直想试试高高在上的台词，无奈她的人设个性并不适合。导致墨然十分困惑，千百年的妖精境界却得重修？

她有些不好意思的伸手搓搓耳垂。墨然走到床旁，拉开床帘，里头的可人儿正拉着棉被缩在最底面，双眼泛红，如受惊的小动物。

男人独特的费洛蒙充满小空间，宇文蕊更难受了，喉咙很干，肉穴躁动，心跳鼓譟。男人的大手轻易的拉开她身上的棉被，他的影子垄罩住她的全身。

她逃不过命运。

墨然先前不敢动她的衣服，只有简单拿净符替她处理掉脏污，结果他比想象中还要熟练的脱宇文蕊的衣服。她害躁的伸手想拉衣服或棉被盖住自己的身体，结果墨然大手一抓，宇文蕊的双手被握住手腕，轻松的单手压制。

可能是有其他因素影响，墨然迫不及待放倒她，另只手分开她大腿，他第一次实际操作，更是初次知道女孩子的肉穴如此粉嫩，他手指轻轻抚摸边缘，肉穴口明显受到惊吓而缩紧。

真可爱。墨然大手往自身拉扯一下，衣赏沿着他精实的身材溜下，身材是她所遇过最精壮的，传说中的穿衣显瘦。

墨然将阴茎停在肉穴口，比对大小后思考，这真的放得进去吗？他扶着阴茎缓缓的撑开肉缝，一点一滴，舒服与惊奇感刺激着他的神经。

他将宇文蕊的手放开，双手托起她的大腿，分开，他挺着腰低着头，看着自己反覆进出肉缝。好紧，好暖，好舒服。墨然像似第一次拿到玩具的幼童，一下浅一下深或突然加速又放慢，宇文蕊努力拉到自己衣服的衣角，盖住了自己的脸不想喊出口。

要坏了。不只身体连精神都要坏了！宇文蕊眼泪直流。时间变的更加漫长，她内心疯狂问这臭和尚到底什么时候要射！

感觉肉穴都要被外翻，唇口好烫，要顶开子宫口了！

宇文蕊甩了一下左腿，很轻，随之而来的是将潮吹喷向墨然，猝不及防。墨然象是发现新大陆般兴奋，更是没想过要停下动作。

刺激还没有消退就被迫再次上顶的宇文蕊十分后悔。潮吹象是不用钱一样，一次、两次、三次，床垫湿了大半，宇文蕊感觉时间已经过了两个时辰久。

墨然还是没有要射的迹象。该死，和尚的忍耐别包括这种地方啊！只要肉体没有摄取到精液，发情期就会持续。

宇文蕊豁出去了，丢开衣服，「哥哥──换我在上吧──」

娇滴滴的一声哥哥差点就让墨然射了，他很快就反应过来停下抽动，也注意到宇文蕊挂在眼眶的泪水，大手替她抚去。但是放过她是不可能的，他短暂的离开温暖乡，快速躺下，轻松扶着宇文蕊在自己身上坐定。

她双手扶着墨然的腹部，努力的上下，这体位能进入的更深，每一次坐到底都能感受到子宫口被撑开。墨然仔细的观察宇文蕊动人的样子，突然的伸出手牵起宇文蕊的双手，与她十指紧扣。

她被迫坐直身体，只想着墨然的精液，没注意到自己的胸已经被饿和尚给盯上。可是这姿势可吃不到啊。墨然干脆的简单的放松，宇文蕊期待许久的白色液体终于填满了她的子宫。

她干脆的坐到最深，害怕浪费任何一滴，同时大大的松口气，感觉这个量够撑一段时间。

却没想到墨然深手将她压到床上，头窝在她怀里，一口含住粉嫩坚挺的乳头，象是吃糖一样舌尖反覆舔舐。更没想到，他吃高兴了，乐此不疲的将宇文蕊在度压在身下不知节制的索取。

就这样她醒来的第一天都在啪啪啪中度过。

第三十一章 认识

经过一日的休息，宇文蕊才有力气和臭和尚算帐。

「你怎么可以这样！我、我才十四岁呢！」年纪对修仙者来说不过浮云，可她身子本就不是清白，刚也没有明确拒绝他，她唯一能说嘴的就只有年纪小。

宇文蕊气呼呼的，小胸铺上下起伏，柔顺的发丝没有因为一夜涟漪凌乱，整齐的披在肩上，脸颊是健康的红润，双眼灵动的直盯着墨然。在他眼里更象是撒娇，搔得他心痒痒的撒娇。

但是他清楚前一天自己有些超过，点点头，「是我的不对。」

墨然连自称都不说了，想靠近她一步，她就退一步，他干脆坐到椅子上替她倒热茶，「灵茶，对妳身体不错。」

宇文蕊看了看冒热烟的茶杯，再看墨然帅气的脸庞，妥协了。接过茶杯，她想自己没被弄疼，只是身体累了些酸了些，说实在的，她修为似乎长了不少──就当作照顾她半年的肉偿吧。

「感谢大师这半年来的照顾，我明日得离开……」纤细的手指下意识的搓杯缘，她很担心师父跟大师兄，照她现在的发展，估计仙境里那奇怪的力量就是冷晴做的。

半年的时间可是很长的。

「还会回来吗？」墨然的问题显然让宇文蕊出乎预料，不过他们认识的时间认真说也只有一天，和相处一个月多的师父、大师兄来说还是有差。「有机会的话。」

「那我跟妳走吧。」「辛苦你……啊──？」宇文蕊夸张的张大嘴看向墨然。

「正巧修炼遇到瓶颈，出去历练也是不错的选择。」墨然做了决定就不会反悔，行动派的他起身准备和寺里的其他和尚交代事务。

「等──」宇文蕊想拦也拦不住，所以，她很干脆的穿好鞋子，在房间柜子上找到自己的空间玉镯，拿出衣服换上，跑路囉！

※

御剑门。

半年的改变也是可以很夸张的。冷晴的境界已经金丹小成，而上官颜也金丹圆满了，南门皓与上官寒的境界虽说也有成长，但都是靠在那之前与宇文蕊双修所导致。

他们找不到宇文蕊就无法修炼，定不了情绪是很容易走火入魔的。

「大师兄，您没事吧？」没有放弃机会靠近上官寒的冷晴，也十分努力的在寻找宇文蕊，仅限表面上。经过半年的精液滋润下，她的皮肤更加光滑雪白，胸前两粒更是大了不少，若有似无的飘散奇特香气。

「没事。」上官寒刻意保持距离，他又不傻，自然能看出冷晴眼底那火燄越烧越烈，可她不能明确的拒绝她，不然她很有可能会盯上师父──冷晴是知道宇文蕊与她们的关系的。

但是冷晴并没有危害到同门，也没有做出伤天害理之事，就算有，他们没有证据就不能将她从门派驱逐。想到宇文蕊也有可能是眼前这肮脏的女人所害，上官寒万年不变的表情险些露出怒意。

「三师妹诺是有这时间，不如加紧修炼吧，仙盟大赛就快到了。」

第三十二章 短暂休息

上官寒虽说仙盟大赛快到，但那也是五年后的事情，冷晴挂在脸上的笑容有些僵，她藏在衣袖中的手悄悄握紧。「大师兄说的是，不过晴儿明日就要外出修炼了，会在仙盟大赛前回来。」

「嗯。」上官寒只有点头，没有担忧没有关心，转身离去。这更让冷晴下定决心──不计一切代价也要除掉宇文蕊。

踏在剑上使御剑飞行的宇文蕊打了个喷嚏，还伴随了一股寒意，她伸手搓搓鼻子，十成没好事。不确定是那臭和尚追上来还是冷晴──说到冷晴就想到仙盟大赛的日子也快了，五年对修仙者不过是呼吸间的事情。

五年，冷晴就能准备许多事情。

她是不能先回门派，之到冷晴会外出「历练」，而且历练的地方不外乎就是小黄书曾出现过的地方，能绕开就绕开，她还是得从中使坏才行。

首先，宇文蕊拿出收纳在空间之中的门派玉珮，通常这东西是不能收入空间之中，一来是保命二来是方便连络。她往玉珮输灵气后，匆匆将它收回储物空间，不想让师父、大师兄过于担忧而走火入魔。

『我很好，勿念，待修炼化神，五年后见。』收到讯息的南门皓与上官寒有默契的看向天空。他们能放下担忧，该好好修炼了，没想到才半年就成长到金丹大圆满了吗──不，可能元婴了吧。

南门皓与上官寒有默契的宣布闭关五年。已经外出历练的冷晴没错过信息，她正站在山下直直望着山上被白云环绕的门派，「必定要让你们后悔！」

某处的龙王显出原型，趴在自己的洞府灵器中调养，金黄色的龙麟闪闪发光，他鼻旁的龙须抖动，她醒了。只是半年前留下的气味已经变淡薄，他得出去找她了。

而那说要跟着宇文蕊一起走的墨然，发现空无一人的房间并不意外，她会去哪里呢？和尚换上一般的衣赏，慢悠悠的离开寺院，却准确的走向宇文蕊离开的方向。

丝毫不知情其他人的发展，宇文蕊盘腿坐在正在飞行的身剑上，打开从城镇买到的肉包子，幸好修仙的辟榖并不会夺走味觉。呜呜呜，总算可以吃上好吃的。

她穿书后几乎都在啪啪啪之中度过，更别说冷晴不会乖乖的等她成长后才行动，她有些无奈的抓抓头，老是被惦记着要夺取性命不好过，出现在身边的帅哥她说不上排斥。

如果解决掉冷晴这个隐患，故事没有结束的话，她还是得继续好好生活下去。

只不过修仙啊──她是真没想过寿命一下子变成能达到万年的长度，想想上辈子二十岁动不动就喊自己老。她将最后一口包子推入口中，咀嚼，咽下。

管她是船到桥头自然直还是自然沉，先把眼前的冷晴大难关过了再烦恼吧。

她望向即将西落的太阳替天空染上橘色的染料，不晓得还得花多少时间才能抵达呢。

抵达魔教。

第三十三章 诶？

对于魔教的位置宇文蕊其实没什么把握，也不能随便问路人「请问魔教怎么去？」，她还感觉自己精神特别好，就干脆按照记忆中的方向一直飞。

不知道墨然境界的她，没发现自己身体内两颗灵蛋不断给本体灵气。生存本能让她没有产下两颗蛋，而是储备在体内，大乘的境界的灵蛋一颗能用上一年。

飞了三天三夜，不负她所望，总算瞧见天空逐渐变成黄昏的样貌，特殊的地理位让魔修能修炼，在这里灵气都会变成魔气。

传闻此地有通往真正魔界的通道，在某年仙魔大战后，两界决定不论是哪界都不可再踏入人界，才终止了人界长达数千年的摧残。

她跳下剑，找了隐蔽的地方思考该如何混进去找到炎藐。

说到炎藐，宇文蕊手用力的拍额头，她忘记了最重要的事情！傻白甜蕊能在魔教生存是靠炎藐给的灵器，不然依她现在毫无防备、伪装的状况下进去──不是体内灵气被魔气所嗜爆体而亡，就是被那群魔修给盯上，抓去当炉鼎。

「才一段时间没见面，元婴境界了？」黑长发随意的散落在身后，男人身上火红的衣赏有着黑彼岸花的图样，他的气质还是那么如此妖孽的帅气。

他随意的站在宇文蕊身后，趁她没反应过来，走上前伸手捏住她的脸颊，「真不懂妳这小身板为何能如此吸引人。」

「不过妳好像是来找我的？」炎藐放开脸颊，改抓宇文蕊的后衣领，象是拎小动物一样。「那顺便来我家坐坐吧。」

宇文蕊听见关键词立马张牙舞爪的反抗，「我只是来提醒你一件事而已！我不要进去！」

「不用担心爆体问题。」炎藐将戒指快速的套上宇文蕊右手的无名指，「特地来提醒我？那更是要好好的『招待』恩人才行呢！」

炎藐说出的招待一定不是好事，更别说她不想用这种奇怪的姿势被他游街！象是知道她的顾虑，他拿出传送灵器，每次传送都给消耗十块极品灵石──宇文蕊心痛，她愿意为灵石被游街啊！

眼前一阵白光打断她内心懊悔，接着出现在她面前的是超富丽堂皇的建筑内部，最最最让她在意的，就是那摆放在房间正中央浮夸的床，用料价值足以让人花容失色。

炎藐粗鲁的将她丢到床上，宇文蕊的身体被柔软的床接住，她上辈子都没躺过如此柔软到过分的床！「妳喜欢这床？送妳了──所以妳要提醒什么？」

「你能不能先从我身上下来！」宇文蕊的身体因炎藐上床陷得更深，炎藐趁她没反应过来早限制住她，逃跑是不可能的。

「若我就是要待在这？」炎藐邪笑，最该死的就是他太好看加上宇文蕊的确拿他没有办法，她干脆的向后躺在床上。「你有听过冷晴这个人吗？」

「三师姐嘛，她欺负妳了？」炎藐贵妃躺到宇文蕊身旁，手撑着头，另一手随意的玩弄宇文蕊的长发。

「对，她欺负我了！」想到被骗的傻白甜，可以算是连续三世都被她欺负！宇文蕊鼓起双颊，她自认为现在的样子是恶狠狠的。

「那我帮妳杀了她？」

第三十四章 男人的嘴，骗人的鬼

「那我帮妳杀了她？」

炎藐大手抚上宇文蕊的脸颊，细长的手形非常好看，自然的捏住她尚未退去的婴儿肥。宇文蕊伸手想推掉他的手，尝试两次后放弃。「到也不至于……」

她自认不是圣母，同时她并不残忍，夺走一条性命太沉重了，可迟早还是得要面对冷晴对自己下杀手。真要杀人，她也不会选择借刀杀人，找机会来生死斗，凭实力了结对方。

「她有来找过你吗？」宇文蕊伸出手反捏炎藐的脸颊，这肤质比女子还要好，天生丽质到令人生气的地步。宇文蕊没往那方面想，很单纯的被捏所以捏回去。

「想知道？」炎藐对于她大胆的行为不感到生气，反到有些欣赏。想爬上他的床的人很多，却又得时时刻刻都得顾虑他，谁都看不透炎藐的心情，有记忆已来只有宇文蕊捏过他的脸颊。

宇文蕊点了点头。

炎藐松开手，将嘴凑到她耳旁，低沉的淡淡的飘出一句：「跟我做，我就告诉妳。」

她第一个反应就是退开远离炎藐，一时之间忘记自己还在柔软的床上，手只接滑掉，人躺平在床上。宇文蕊错愕的看向炎藐，连忙双手交叉比叉护在胸前，「不是、没有、不需要，我这就走！」

宇文蕊翻身就爬，炎藐大手轻松抓住她的腰带，「没关系，我人很好，只告诉妳。」

可怜的宇文蕊被翻过身压在床上，炎藐将身体撑在她上头，单手慢条斯理替她宽衣解带，大手罩住她的小胸揉完左边揉右边，「还是如此的小啊。」

「小有小的好，你别摸！」宇文蕊炸毛，伸手就去推他的身体，理所当然推不动他。

「我挺喜欢的。」炎藐被炸毛蕊逗笑，手更是变本加厉的掐住乳头搓揉。「只有妳知道我喜欢小胸……要不，妳告诉我一件只有我知道的事情，我考虑一下刚说的条件。」

「……我不喜欢吃辣。」宇文蕊被炎藐盯的有些不自在，手反射就去挡胸。

「不喜欢吃辣啊──还可以接受的答案。」炎藐猝不及防的就拉开宽松的下着露出坚挺的阴茎，分开她的大腿，在宇文蕊喊出别的同时不留情的往小穴一插到底。「但我刚刚说考虑。」

「骗、骗子！哼──」宇文蕊咬紧牙不想发出那代表舒服的娇喘，呼吸深浅却随着炎藐的进出改变。

「我知道妳有奇妙的功法，与人交欢双修效果比一般修士好上千倍。」炎藐的动作没有初次见面时粗鲁，反而刻意的寻找宇文蕊的敏感点，肉穴配合的缩紧告诉了他敏感点在哪。「且，与魔修双修并不会受魔气反嗜。」

「最有趣的是，功法能让妳选择要不要怀孕。」炎藐低下头亲吻宇文蕊，她眼眶泛红，被分开的双腿撑在半空，她无法拒绝他的温柔，率先高潮。

宇文蕊知道他的过往，他很孤独。年纪轻轻就坐上魔教继承人的位置，那些不服前教主决定的人三番两次找机会就给出难题，甚至计划除掉教主──再除掉他。上一次见面就是他被追杀。

他靠着前教主忠心耿耿的支持者才撑过前期，现在他化神圆满……等他这次与宇文蕊双修完就能突破到大圆满，魔教那些老家伙有些还在化神小成呢，再有不甘也只能吞肚里。

她能猜到，他也想把自己绑在身边，只是与那偏执的程深不太相同，光是身分就很难搞了啊。

「炎、藐──你喜欢过一个人吗？」她努力挤出这一句话，没想到炎藐一听到问题就将精液射入她体内，他是故意的。瞧他性欲依旧高涨的阴茎来看，他单纯的想射在体内而已。

「那妳呢？喜欢御剑门的师尊还是那大师兄？」他的问题过于突然，但宇文蕊几乎想都没想，回答：「都喜欢。」

「那妳喜欢我吗？」宇文蕊点点头。「妳的喜欢似乎有点多。」

「不要把我说的处处留情，那是因为师尊、大师兄还有你都喜欢我。」宇文蕊发觉自己的话好像有些自恋，连忙问：「还是说，你不喜欢我？」

「恩，喜欢。」炎藐没有错过宇文蕊任何一个表情与小动作，她很有趣，同时她很好看，内敛的美，可爱同时性感。「所以我并没有打算让妳离开。」

只见炎藐拿出特制的假阳具插入宇文蕊体内，并将它特制的皮带扣在她腰上，宇文蕊知道这是什么。

情趣贞操带。

第三十五章 求见

情趣贞操带。

如同字面上的，它并不适合长期带着，正常来说。它与先前炎藐的「礼物」一样是灵器，让宇文蕊十分困惑炎藐到底多有钱。

通常情趣灵器用在调教同时蕴养性器，不会让肉穴受伤，走动、蹲下到激烈运动都不是问题，且每个动作都会让假阳具摩擦肉穴，最让人煎熬的就是在怎么摩擦也不足以高潮，只能乞求调教者的奖励。

以上信息是宇文蕊在南门皓房里的书中得知的。

「炎藐，把它拿掉！」宇文蕊不喜欢那东西在体内的感觉，灵器受她体温影响开始变暖。

「等事情结束我就会把它拿掉。」炎藐下了床，朝宇文蕊伸手，「在那之前，我想妳会更好奇为何冷晴会来找我。」

听见关键字，宇文蕊眼睛一亮，猜到了冷晴会到，却没料到光从床爬起来的摩擦就非常的强烈的微妙，全靠她意志力坚强才没有露出奇怪的姿势。她没有伸手去接住炎藐的手，反到自己抬头挺胸的走到门口，发现炎藐没跟上来，还停在原地。

那表情表达「不牵他就不走」的讯息，宇文蕊叹气后还是妥协，走回去把手放到他的手里，「快走吧，我不想被她看到。」

「简单。」炎藐弹指，如同之前一样顺移了，从摆设上来看是间卧室，主卧与小客厅中间隔着一面屏风，「去床上等我。」

宇文蕊这次真没忍住，朝炎藐翻了大白眼，她抽回自己的手，搬椅子到屏风后头，「在床上哪能听得见你们说什么！」模样在炎藐眼里有些傻呼，特别可爱。

炎藐伸手拍拍她的头，没多说什么，走到前厅坐上主位，随意的给自己泡茶。

在外头等待的冷晴内心十分机动，两辈子都听闻现任魔教教主的事迹，还有教主喜欢大胸这事，她上辈子这时胸可没现在这么大。被叫到传说中教主寝室会面的人可不少──冷晴内心越发肯定教主喜欢她，充满信心如孔雀挺胸炫耀「羽毛」。

「进来。」男人独特低沉的嗓音不像外界传闻的「教主过于年轻」，冷晴女性的直觉让她肯定炎藐样貌非凡。果真她一踏进门就被炎藐的容貌所吸引，望了她有求于他。

「又有人变花样给本座送女人了？」炎藐没露出不耐烦，反而露出关切的神情瞧冷晴，「妳回去吧，说本座看不上妳，他们不会为难妳。」

冷晴元先看傻后来被说蒙，她才想起来意，匆忙的低下头致歉，「教主误会了，小女子冷晴前来是为与教主谈合作之事。」

冷晴语毕，炎藐不急着回答，悠闲的品茶。三十秒、五分钟、一刻钟，冷晴猜想该不会先前的行为让教主发怒？可他没叫自己滚，她该继续说下去还是在丢脸前自己先走出去？

「说吧。」茶凉透，炎藐也没太多兴致放在眼前这普通女子身上，他喜欢的可就坐在他身后呢。「谢教主。」

「小女子成立合欢教吸引不少人修入教，样貌、资质都有一定程度──不瞒教主，小女子不久前奇遇获得一本人魔双修大法。」冷晴讲到后头那被打压的自信再度回归，抬起头直视那男人。

与南门浩的庄严、上官寒的高冷、上官严的青涩都不同，要说气质更象是孤傲，他是一只慵懒的猫，也是杀人不眨眼的猎豹。

「条件？长话短说。」炎藐心都飞到宇文蕊身上，这模样却被冷晴误会是对合作有兴趣。

「合欢教会定期送鼎炉来魔教，这是换取庇护，待我们发展起来，协助您称霸全大陆，就会并入魔教……同时希望您娶我为妻。」站到这高度的冷晴不甘心与那资质低下的上官严绑一起，既然得不到南门浩，就毁了他！

「前者行后者不行，滚吧。」炎藐眼底浮现藐视，嘲笑冷晴太看得起自己。

「教主恕罪！是小女子太过，并不是一定要的！」冷晴连忙跪下，不敢看炎藐。她原先只是想试探，但的确本就非逼要，只要能并入魔教，她有的是时间爬到教主夫人的位置。

「呵，合作是别想，合欢教就只会是魔教的走狗，下去吧。」炎藐不耐烦的摆手。

「冷晴谢过教主！」冷晴站起身连忙退后离开寝室，她一出门就有人上前与她谈论关于未来的「工作」。至于她做的教主夫人大梦，早就被那屏风后的女人给吹散了。

第三十六章 快速成长

沉入思考的宇文蕊满脑子都是猜测合欢教目前发展，照原剧情来看，她并没有寻求魔教的庇护，而是稳定发展同时与上官严刷好感，感受到威胁着急发展，连上官严这张牌也不要了。

她必须得更快成长起来──可是她最快成长的方式是……宇文蕊回过神，看见炎藐直盯自己露出意义不明的眼神，更象是在打量她？

「妳要怎么感谢我？」一袭红衣的炎藐伸手将宇文蕊抱到怀里。炎藐刚对比了冷晴与宇文蕊的样貌，凭良心讲冷晴的确是倾国倾城，身材更是世上男人所追求的完美比例，可太过攻击性，看久了反而会让人厌倦。

宇文蕊胸小巧玲珑，不是完全平坦，微微隆起不下垂，一手掌握的柔软，享受将双乳揉大的过程。纤细的腰与四肢瘦的刚好，瞧着健康耐操，屁股虽说没冷晴的翘──可形漂亮。

性感与可爱融洽相处，怎么看都看不腻，偶尔逗逗她更是有趣。

而且他可没良心，认定了宇文蕊，那她就是天下第一好。

「感谢什么？」宇文蕊皱眉，她想找个方式合理与炎藐双修，至少两人是平起平坐，如果套上感谢的意思在里头就有点占下风，她所需要的可是精液到身体里。

吃掉的转化效果最差，在来是屁穴，最好当然是往子宫射。

「嗯──替妳看管『那东西』？」根本就不将金丹小成的冷晴当人，瞧瞧他家的蕊蕊，都已经元婴小成了，要不是她太善良，他刚刚可能就一刀送冷晴下去了。

不知道被称呼「他家的」的宇文蕊歪头困惑，他那样能算看管吗？

「我可没要你帮我……」宇文蕊突然在炎藐脸颊蜻蜓点水留下一吻，「不过能确定她的动向的确省事许多……最多就这样。」随即想挣脱他的怀抱。

「既然妳都诚心道谢了，我不介意在多帮妳一点。」炎藐将宇文蕊牢牢抱在怀里，上了床，她被压在身下，「例如──双修？」

「双修哪有谁帮谁的道理！」宇文蕊扁嘴，「你就是想骗我的身子！」

「说什么骗呢，难不成我没让妳舒服吗？」一句话之间，炎藐已经动手将宇文蕊拔光，这回她没有抵抗，而是双手抱胸冷哼：「哼，普普通通。」

「那可能是我技巧有待磨练，就委屈一下蕊蕊来陪鍊了──」炎藐将宇文蕊肉穴中的假阳具拿掉，轻轻松松就能将阴茎插入，不用担心肉穴受伤。

炎藐将宇文蕊双腿分开，左右手抓着她的腰让她下半身腾空，他双腿收在她腿下，他挺着腰，让阴茎更深入，同时将两人交合处看的一清二楚。视觉上的享受加上肉穴强烈的收缩，炎藐阴茎又变大了些。

「啊──嗯──你、轻点──啊──」他一浅一深的抽插，让宇文蕊舒服到害怕，发现炎藐视线从下半身挪到她脸上，「你别看我！」双手遮住脸庞，遮不住上下摆动的双乳。

「为何？多可爱啊。」

炎藐快速抽插后退出去，看一眼肉穴微微张嘴的样子，又一口一插到底，反反覆覆，不知持续多久，炎藐听宇文蕊的娇喘声变弱，速度加快，「小穴都还没累，妳可别累倒了──替妳补补『精气』。」

最后，他插入最底，头顶着子宫口，豪迈的将精液一滴不漏的射进子宫。宇文蕊要疯了──她的身体不受控制的潮吹，翻倍的将液体喷回去。

「满足完妳了──接下来该我了吧？」炎藐退出肉穴，将阴茎底在屁穴口，「我们还有很多时间可以慢慢来呢。」

维持相同的姿势，阴茎缓缓撑开屁穴，肉穴还微张着嘴，象是抱怨一样收缩着。炎藐从空间拿出尺寸比他小一点的假阳具，塞进肉穴，「解解馋。」

「炎！藐！」他怎么有办法同时插她又用玩具桶她？「我在。」

「嗯──哼哼──哈阿──啊──你这、王八！」宇文蕊扭动身体想往上娜，炎藐单手将她抓回来，这下撞的更深。「这样不好吧，被一只大乌龟上……」

「蕊蕊，最好留点力气──咱们可是要大战三天三夜的喔。」化神大圆满的他要利用这次机会冲击合体，一个闪神，炎藐不小心射了。

「唉呀，有些大意。」炎藐一边抽插一边射，阴茎染上些浊白液体。

接下来的三天三夜，他们除了变换姿势外，炎藐的阴茎离开肉穴不超过三秒。修仙的好处可不只辟谷，双修是修鍊的一种，不需要睡眠的。

距离魔教还有一些距离，天上，龙尾不悦的甩动，半年的修养让他实力恢复到大乘时期，某龙感受到了──有人在玷污他的小妻子。

三十七章 紧接

那三天三夜，站着做着趴着，不管简单的还是高难的，宇文蕊都被折腾过一轮，股间从没干过。炎藐精神则是越干越高昂，就算宇文蕊因高潮昏过去，他也能不劳辛苦将她给撞醒，要不是他即将突破境界，必须停下来好好打坐避免心魔让他走火入魔。

激战完，炎藐将昏睡过去的宇文蕊清洗干净，换上舒适的衣服，放回他真正的寝室中休息。这里没有其他人可踏入，他才能放心的去闭关处闭关。

临走前，炎藐坐在床边依依不舍的吻了宇文蕊一吻，「等我回来。」语毕，他仓促的离去。

而正在消化体内那些精气的宇文蕊──才没有睡着，更正确来讲是肉体在淬鍊，导致她无法「醒来」，其实她意识清醒的很！包括炎藐洗澡时对她上下其手，她都感受得一清二楚。

现在的境界，就算她想睡觉也睡不着。年纪十四岁的她已经元婴，等肉体淬鍊完可能就大成，代表她拥有上百年甚至千年的寿命，难不成日子得在一言不合、三不五时啪啪啪度过？

对了，还有炎藐提到的「受孕」问题，是她自己可以控制的？宇文蕊将神识极中在子宫上，卵巢之中已经有卵子，但是它似乎被奇妙的无形物给锁住。照正常的流程来说它得要在输软管等待精子的结合。

就在宇文蕊尝试催动卵子时，一道熟悉的身影出现在床边。

龙尾毫不保留的垂放在地上，宇文蕊的神识全投入在摸索卵巢，一时半刻脱离不出来。龙王瞧她没受伤还过的挺滋润的，放心外也有些生气。「娘子，是为夫满足不了妳吗？」

如果宇文蕊可以回答，她一定会疯狂点头说满足满足，那是对于她的精神，对她的肉体来说远远不够。修练可是永无止境的，现在她只是元婴小成，与化神大圆满双修三天三夜只够她进阶到大成，要进阶到圆满就得花上七天七夜，一百六十八小时都在做爱？宇文蕊知道一定会疯了吧。

最要命的是，如果与她双修之人非常的持久，那还得将时间拉长。与她双修之人境界比她低……修练速度会比她自己打坐修练还慢。

但总体上来说，十四岁有这实力早就辗压全大陆元婴境界以下，现在宇文蕊只想要普通的修仙啊！

龙王脱去宇文蕊的衣服，她的肤质更上一层的美，珠辉玉丽、吹弹可破，胸前的双峰还是一样小，可形状极好，腰线比之前更明显，下身的三角处光洁无毛，掰开双腿，粉嫩的肉唇不象是激战三天三夜的样子。

他手指一碰肉唇就感受到湿润，双指分开肉唇立马流下点点爱液，看来他真的没满足她呢。龙王手指却是往屁穴探去，一口气就是三支，宇文蕊肉体没醒但神识已经在大喊，这条龙什么时候出现的！

体内的手指抠弄，前穴爱液狂流，龙王干脆的抽动起手指，就是不碰前穴。淬鍊中的肉体是很敏感的，因为淬鍊大多是在提升性器，紧实、敏感、舒适，她的身体也会越来越柔软。

宇文蕊的肉体微微颤抖，光是手指就足够她高潮数回，宇文蕊的神识也是同步高潮的。

「我知道娘子醒着，只是不能动。」就和他们初次见面时，龙王的状况一样，只是肉体沉睡的对象换了。

「所以，在娘子醒来前，为夫不会与娘子双修。」龙王边说边玩弄宇文蕊的后穴。三指增加到四指，抽动频率更加频繁。

宇文蕊不管卵子了，拚尽全力也要醒来，可高潮的快感一次次打断她精神集中，在龙王准备要将整只手给塞进来的时候，她总算醒了。「住、手啊──」

算准时机，龙王退出手指，将肿胀的阴茎插入后穴，每一下撞击都极深，宇文蕊感觉他的尺寸比之前的要大上许多。「娘子醒了。」

宇文蕊双腿一蹬就往龙王身上踹，龙王反应更快，单手压制她的手腕，「为夫原不想过于粗鲁，不过娘子似乎很想要？」

龙王将宇文蕊翻过身，将她手反绑在身后，拖到床边，下半身在床外，床有些高度，她的膝盖碰不到地板，双腿被合起，龙王微半蹲，阴茎一进入屁穴就用急速的抽插让宇文蕊娇喘连连，潮吹不断。

宇文蕊感觉自己已经被搞到死去活来，可龙王没有停下更没有射精。可她现在只能喘，一个字都挤不出来，不可能问他啊，而且为什么她的小穴有逐渐发烫的迹象？

「娘子与之前有那功法的女子有许多不同，娘子的媚骨比她更温和、纯正。」龙王低语，音量足够宇文蕊听见，不被激烈的啪啪声响给盖过。

「有可能是修练法不同，也有可能那并不是真正的媚骨，而是另一种『吸精』修练方式。」这句话让宇文蕊缩紧双穴，「娘子知道吸精大法？」

宇文蕊呜呜啊啊的不知是在表达舒服还是表达她知道。龙王还没有打算放过她。

「娘子，知错了吗？」龙王将阴茎停在屁穴最深处，宇文蕊如回到水中的鱼大口喘气，「我……错了……」最大的过错就是踏入你的洞府！

「下次走丢了，乖乖待在原地，为夫会去找妳的。」如果宇文蕊没有不断位移，龙王能在她抵达魔教前找到她。「知道了吗？」

笨蛋才会答应，答应这种事，不就等于傻傻留在原地等他来干吗！她抿紧双唇。见她犹豫，龙王一言不合又开始猛烈抽插后穴，「娘子这是假认错呢。」

「娘子──不能只是为夫一人的吗？」宇文蕊内心吐槽，就书本设定来说，的确不能，爱惜小命的她可不敢说出口。这回的抽插将近两刻钟才停下，宇文蕊昏过去两次。

龙王再次停下，「只要娘子开口求为夫，为夫就满足娘子。」

宇文蕊欲哭无泪，不对，她早就因为高潮而泪流满面，她看过的小黄书玩过的小黄油过多，多到她知道龙王想听什么──

「夫……夫君……射满的体内……」她讲的音量自己都心虚，她深呼吸，「夫君快将精液填满我的子宫！屁眼！」

三十八章 再次

「夫君快将精液填满我的子宫！屁眼！」

这句话在宇文蕊脑中回荡着，她说这什么话啊，另类的不要命？

「娘子喜欢，为夫可以填满无数次──」龙王一说完，将阴茎完全插入屁穴，噗哧哧的往宇文蕊体内灌入大量精液，量大到屁穴口缓缓流出精液。

「够、够了──！」被射精搞到高潮，宇文蕊向上拱起身体，小穴更是夸张的潮吹喷水。龙王等长达十秒的射精结束才缓缓开口，「还有子宫呢。」

龙王不演了，将宇文蕊扶起身正对他，双腿大开顶起，他蹲马步站的很稳，阴茎插入肉穴也是疯狂抽插，因为阴茎太长还无法完全插入，宇文蕊身体只能贴着龙王。

屁穴流出的精液滴洒在地面。龙王不客气的将灵气转换成精液，实力恢复到大承圆满的他有足够的精力去做转换，概念就如同一般打坐修炼一样，只不过现在就只是单放面的灌灵气给宇文蕊。

「娘子这次会产多少卵呢？」龙王把精液当不用钱一样，一边射一边插，有三成都洒出来了。宇文蕊早就被龙王那如电动马达的抽插弄到神智不清，什么都随便了，做爱还是精液──好像以后三百六十五天都在做爱也不错──

「恩啊哈──」宇文蕊感觉子宫要炸了，高浓度的灵气迫使防护机制开始转换成卵了。

「娘子……真的好可爱……」龙王从空间拿出一面全身镜，就放在床边，他将宇文蕊翻过来，姿势依旧是站着的，他阴茎轻松的从肉穴转到后穴。

宇文蕊的娇喘声转小，听起来有些虚弱，不知时间过多久，她突然啊哼一声，噗噗──从肉穴产出了一颗灵蛋。

她能清楚看见自己的下半身多么的淫乱，沾满浊白液体的肉穴产出蛋的瞬间，同时屁穴正愉快的吸允壮硕的阴茎。还有龙王那露出邪媚真面目的笑容，他──没有打算让自己休息。

「娘子──我可爱的娘子──」龙王眼里，宇文蕊就是闪闪发光的珍宝，能替他产下更多珍宝的存在，可以陪他长长久久的人类。

接下来的时间，龙王姿势在站姿与坐姿转变，只要宇文蕊产卵停了，他就会贴心的替她补充精液，补充完了继续干她屁穴时让她不浪费时间的下蛋，如此反覆，宇文蕊到后头连产卵时的呻吟都变小声。

虚脱换来的好处就是她元婴要圆满了。如果地板上逐渐成堆的灵蛋也能算好处，那她还算是挺赚的。

贴心的龙王并不像炎藐连干三天三夜，而是每六时辰休息一个时辰，接着干六个时辰，宇文蕊休息的时候他就会去检地板的灵蛋，平均一次就两大笼，宇文蕊感觉自己比母鸡还会下蛋了。

第三天夜晚，炎藐一踏出闭关室就感觉不妙，有人进了他房间。他拿出灵器快速传送回自己的房间，第一眼是宇文蕊虚弱的样子，第二眼是她身下产出卵，第三眼是强大的陌生男子正在他面前干她的后穴──

「你是谁？」炎藐无法看透龙王的实力，龙王对他没有恶意──可能有，但他无法看破，可宇文蕊对炎藐来说过于重要，怎可能眼睁睁看她在其他男人身上。

「爷是谁？嗯……爷是阿蕊的夫君。」龙王抽出阴茎，手一挥，宇文蕊的身体干净溜溜，也不知他用了什么法术，让她双穴不在流出精液也不产卵了。宇文蕊被放回床上，她一沾床就深深睡去，对于两位男人的碰撞可能会将魔教拆的危险性并不在意，反正她一定会完好无事。

这次她被摧残的真的睡着，连神识也被迫休息。此时，他们三人都们有注意到一件大事即将发生在宇文蕊身上。

三十九章 暴躁

怕吵到宇文蕊休息的两人，暂时休战，同时「友善的」简单了解对方后，确定对方对宇文蕊没恶意，他们也不好趁她睡着的时候对对方怎么样，龙王不把炎藐看在眼里，而炎藐则是不敢轻举妄动。

一个有实力，一个有地位，对宇文蕊来说都是很有帮助。

其实单纯的他们想过，他们对于「宇文蕊」根本不熟，只知道她有媚骨功法、很弱小、个性挺软绵的。但是人性是无实体的情绪，他们都没看过宇文蕊生气，就算她没生气过──

两男人就守在房间里，龙王专心继续养伤，炎藐则是认真修练。

此时躺在床上的宇文蕊与上次长眠半年之久不同，只睡了一整天，但是她醒来时精神看起来非常不好，宇文蕊不清楚自己怎么了，烦躁感盘旋在全身上下，她不想压抑，因为让她想起了大姨妈的不美好。

「娘子！」「阿蕊！」两男人有感受到宇文蕊的不悦，结果这担心的音量有些大声，让宇文蕊更不爽了，「都闭嘴。」

第一次被凶，没有带任何娇羞撒娇的凶，男人们皱眉互相用眼神询问彼此，确认他们都没有看过宇文蕊这样的一面。可她虚弱的样子让人心都要碎，想尽办法也要让她重拾笑容。

「我不太舒服，你们别大声说话。」宇文蕊感觉自己有些迁怒而皱眉，收起一些脾气，「别吵架打架，我不喜欢打打杀杀，我睡一会……」

宇文蕊扯起棉被将自己盖住，她背对两人很快又在度熟睡，可她眉间的皱褶还是很深。

所谓一物克一物，不对，宇文蕊是一物克众男。她一句话让两个霸道习惯的男人暂时休战，乖乖的退出卧室，来到小客厅，他们坐到圆木桌旁，各自猜测宇文蕊怎么了。

接下来的三天，宇文蕊偶尔会醒来要喝水、要吃指定的食物，吃饱喝足又会睡回去。两个男人自然是将一大堆天灵珍宝给宇文蕊吃用，灵水灵果灵器，几乎要把家底给掏空，比起家底，他们更担忧宇文蕊的身体状况。

「教主，重要事务禀报。」魔教干部刻意压低的声音在房门外响起，炎藐一样说的很小声：「进来。」

干部开关门的动作十分轻，一点声音都没有发出，他快步走到炎藐身旁，弯下腰在他耳边私语，「有位和尚实力不明，说他正在寻找的女子就在教中。」

「此人在何处？」炎藐听见来者竟是和尚有些讶异，知道魔教位置加上「寻找女子」更是耐人寻味，宇文蕊认识的男人到底有多少？师尊、大师兄、眼前的男人与和尚，在加上自己就五个。

「在会客室。」「那就去瞧瞧吧。」炎藐放心的将宇文蕊留给龙王照顾，丝毫不担心的缘故是──他们谁都碰不了宇文蕊，光是碰到小手也会被她碎念，至少她没偏袒谁，两人内心稍微平衡。

炎藐站起身走在干部前，到会客室时，空手而来的光头和尚正悠闲的喝茶，没有寻人那种迫切与期待，稳重的肯定事情会如他所想一样。光头并不影响他的容貌，嗯──只差他一点，炎藐心想。

炎藐瞧了一眼，看不出和尚的境界，又一个嘛──「不知高人所寻女子长何样呢？」他边问着边坐到主位上。

「施主何必多问呢。」墨然淡笑，「带贫僧去找她吧。」不给炎藐拒绝的机会，他站起身就等他带路。

就算是自家地盘，遇到实力不明的人外加认识宇文蕊的人，她还是得硬起来回应，这里指的是拳头。「本教主可不能乱放不明人士踏入内部。」

「姑娘掉了挺重要的东西──」墨然拿出宇文蕊的门派玉珮，正面有大大的御剑两字，背面则是亲传弟子才有的小名刻字「蕊」。通常门派玉珮不是贴身携带就是收在空间，通常有救命功用，弟子们没人敢乱丢。「贫僧得亲手交还给姑娘。」

「……」行吧，连和尚也败倒在宇文蕊的美色上。炎藐不感意外，便不再阻拦，起身说：「走吧，但别轻举妄动。」魔教啊，打不过还是可以恶心一下人嘛。

墨然微微点头，没有多加回应，默默的跟上。

龙王瞧见炎藐与墨然时没表示什么，而墨然所修的寞佛有看破事物真相的能力，他一眼就看出龙王的真身，令他猜测姑娘的背景不简单。可他没有打算放弃接近宇文蕊，结果他才走过屏风，一看宇文蕊──他楞住。

宇文蕊的腹部有股渺小的生命力──她怀孕了。

四十章 当爹

「你们不知蕊儿有孕？」墨然话一出口，龙王与炎藐愣住将近一分钟，才缓缓地看向对方，异口同声「我要当爹了？」

墨然一听，便知宇文蕊的魅力可不是普通的高，也没感觉哪里不太对，因为连他心底都猜测那孩子有可能是他的，心底悄悄期待。

「可蕊儿的状况与一般妇人不同。」墨然再次抬头直盯宇文蕊的腹部，「见其形……可能今晚就会诞出两颗蛋。」

「蛋？」龙王与炎藐又同时说，「别学我！」

「蛋里目前已有胚胎，不过手掌大小，重要的是，蕊儿今晚没生下来，蕊儿可能就有危险。」墨然眼神要他们别吵，接着解释：「她的境界并不足以承担我们其中两人的后代。」

他们的资质不是天品就是极品，宇文蕊顶多上上品而已，孩子们都继承男性的资质的话，一个还算可以，但两个就十分勉强，更别说现在状况与一般怀孕不同。

仔细观察，会发现两个胚胎已经在透过母体宇文蕊在吸收灵气修练，过度大量的灵气会让母体承受不了而爆体。说起来很残酷，母体为了生存下去，只能努力的替孩子构筑蛋壳，至于孩子能不能顺利破蛋充满未知数。

宇文蕊会这么虚弱就是为了构筑蛋壳。

龙王与炎藐听完墨然分析，他们决定不管用什么办法都得让宇文蕊平安产下蛋。可是该怎么做？墨然在双人的注视下摇头表示自己不清楚。

「只能看蕊儿造化了。」

三个大男在小客厅焦虑整天，夜里，宇文蕊好不容易睡着没多久，却被腹部的疼痛给痛醒，她喊不出声音，想推到床旁的花瓶吸引外头三男的注意力，却扑了空，自己摔下床。

「蕊！」

他们冲进来的时候，宇文蕊双手扶在腹部，卷曲侧躺在地上，龙王速度最快，他大手一捞将她放回床上，三人围着床，「妳……我们只能这样看她痛吗！」

炎藐暴躁却不敢大声，压抑的看另外两位低声问，可他们也慌啊，龙王活这么久也没见过人生下有胚胎的蛋，别说炎藐了，他前些天才看见宇文蕊和龙王交欢后生灵蛋。

「我……想上厕所……」可这疼痛让她感觉象是大姨妈痛，在以前也有痛到昏倒被送到医院的经验，她感觉私处湿湿的，大姨妈真的来了──不对，有东西？血块？

宇文蕊只穿着一件简单睡袍，她感觉液体顺着大腿留出，然后熟悉的生灵蛋感觉来了──可又因为腹部太痛无法出力，不行，如果是有东西卡在里面，不把它弄出来就会痛死她。

她深呼吸呼气反覆三次后，一鼓作气的将子宫里的蛋给推出来，努力了十五分钟，三男没有一个挪动，宇文蕊将身体躺正，张开大腿，没有声响，只有宇文蕊啊了一声，一颗带有奇妙深黑色纹路的蛋静静的躺在宇文蕊的双腿间。

「干！」疼痛依旧不见，她感觉子宫里面还有！真的痛到她爆粗口，摆在身侧的双手紧抓被单，气势不能输！大大吸气，用力！

第二颗蛋的纹路则是深蓝色纹路的。

那瞬间，宇文蕊感觉全身力气都被抽空，瘫软在床上，墨然见状伸手将她公主抱起，「沐浴间在哪里？」

「那扇门进去就是……等等，那这两颗蛋……」炎藐单手拿起那比鸡蛋才大一两倍的怪蛋，无法想象这里面有人类的胚胎。龙王则是感受到蛋亲近的气息，拿起另一颗蓝色花纹的蛋。

「是你们的孩子。」墨然平静的说了一句，便转身带宇文蕊去清洗身体，留下两个错愕的男人。墨然使用符咒唤出热水，先是条温水冲洗宇文蕊的身体，才将她放入木桶中泡澡，同时他熟练的替宇文蕊洗头。「辛苦蕊儿了。」

宇文蕊累得不想张眼，刚刚墨然说的她也有听见，孩子们有他们亲爹照料就够，现下她更好奇另一件事，「你不想要孩子吗？」

「只要蕊儿愿意帮我生。」墨然杓水冲洗宇文蕊的头发，「不过不急，现在有蕊儿就够了。」

这低沉的声音就是宇文蕊所喜欢的声线──她了解自己的个性，所谓日久生情的双关，她未来一定主动找他要生崽，几个都没问题的那种。

算了，顺其自然吧。

与浴室不同，外头两个突然当爹的男人各自捧着蛋，思考要怎么照顾「孩子」。看来短时间内，宇文蕊是墨然一个人的呢，想要崽还不容易吗？

四十一章 不管

在得知自己生了两颗孕育生命的蛋的消息后，宇文蕊虚弱的躺在床上，用认真的语气和那两个还是捧着蛋的男人说，「若谁没照顾好蛋，我就叫墨然揍你们，还有，我可不会帮你们照顾孩子。」

对她来说，孩子这方面一定要很早就让男人们习惯，不然后头她得伺候他们回头还得照顾孩子，那可不是她所想要的生活。被点名的墨然站在床边默许宇文蕊的说法。

「哼，本王怎可能连颗蛋都照顾不好。」龙王却收起尾巴，就怕尾巴砸了蛋。

「小事一件。」炎藐已经用极好的灵布将蛋给包起，在房里弄个小窝放蛋的。

说也奇怪但又正常，这些蛋无法收入到空间中，灵气波动不比一般正常修士差，就算离开母体还是可以透过蛋壳来「修练」。依墨然说的，孩子们的资质被宇文蕊不知名的因素给影响，资质必定为天品。

天品，那是极品中的极品。上百年甚至千年才有一两个，如今他们却捧着两个，以后更是可能还有更多个。

宇文蕊在床上躺平，她发现自己似乎失去目标，其实现在只要带着师父和大师兄去把冷晴找出来，质问她为什么要创建合欢派，就没有后面的纷纷扰扰了。

可是，之后呢？

她没有回去原世界的想法，可留在这里，她能做些什么──恍然间，宇文蕊脑中闪过「产后忧郁症」一词，生蛋有什么好忧郁的？

搓了搓收在棉被里的手，宇文蕊开口，「我想静静。」突然如此说道，男人们互看一眼，还是将空间还给她，退到了小客厅去六眼互瞪。

宇文蕊沉浸整日，她决定趁冷晴还没有发展起来前，将合欢教给踹了，至于冷晴的去留，就到时候再说。宇文蕊下意识的叹气，外头的男人们听见却各自猜测。

接下来的日子男人照顾蛋的照顾蛋，照顾她的照顾她，罕见的算是过上清心寡欲的日子。

另一头，冷晴找上了已经元婴圆满的程深，冷晴自报御剑门时，他楞了愣，开口问了宇文蕊的下落，那是他后来依照门派服饰与样貌描述得知她的讯息。

冷晴表面上是友善师姐样，「正巧，阿蕊在我那儿修练呢，不过她好像心情不太好，都把自己关着呢。」，实际上咒骂宇文蕊，怎么所有人都知道宇文蕊？而且从程深的眼神就能知道他也是喜欢她的！

程深猜测她记忆还没有恢复，进而错过冷晴一闪而过的怨恨眼神，「我去，但是让我见她一面。」

冷晴用上南门皓的名义与咒魂门的门主解释，与程深外出历练邀约，有着名门派掌门的名义，自然是没被怀疑就答应了。

可冷晴只是要将他带回合欢教，替她画一堆能抵抗化神境界攻击的防御符，只要不被南门皓知道，这世界上可没有多少人能打过她。

合欢教。

位于一处偏僻的山谷中，冷晴依照上辈子的记忆找到专修阵法的散修高人，虽没有化神，却也有元婴大圆满的实力。他替合欢教架设数道阵法，其中就有一个灵气阵，能让在里头的人更轻松的修练，却只有他知道修练过快反而根基不稳。

而冷晴打着轻松快速修练的名义拉拢无辜散修入教，那些人尝到甜头后，倒是真心的投入在教中，一天至少也有数十人入教，用其夸张的速度在增加。

全因入教仪式──入教就能与教主打一炮，但是没有人知道教主是男是女，只记得令人难以忘怀的欢爱记忆，让人想再一次体验飘飘欲仙的顶点。

半年的发展让众人已经习惯以「爱」度日，教中甚至有不少安排给人交欢的地方。

冷晴带程深走的是隐密道路，他没有发现哪里不对劲，被安置好后，冷晴解释她得先询问不存在的宇文蕊的意见，并且告知他想见她的事情，他点头，独自待在房里开始替冷晴写基本的防御符。

冷晴走回自己的卧室，散修高人就坐在里头研究阵法，样貌不比南门严差，冷晴才肯让他自居道侣的身分在她身边，同时他也是教主发言人。

两人一见面就是拥吻，散修将冷晴压在桌上开干，「真是令人馋的身体，怎么干也干不腻──」

冷晴娇喘不断，没有经过前戏私处却马上就湿得一蹋糊涂，她渴望的不是性爱而是从中获取的修为──她就要金丹大成了，比宇文蕊早一步大成，这样师父也会对她另眼相看。

已经元婴大成正喝着超养身鸡汤的宇文蕊打了个喷嚏，抖抖身体，奇怪不冷啊。

四十二章 合欢教

合欢教暗地里疯狂扩展势力，不过半年间就有近千人，无时无刻都有人在交欢。

合欢教入口与大厅瞧起来就和一般门派没两样，在经过一个长廊后，推开门才会到真正大厅，人们在榻榻米上摆出各种姿势交合，也有不少三人四人交叠在一起。

「爽、再来──」女人躺平着，被两男夹在中间，从旁可以清楚瞧箭前后穴被填得满满，女人的喊声吸引另一男加入，竟然想办法将两根阴茎插入肉穴。「要坏掉了──」

不只女人，还有男人正用肉穴强操那些被绑在椅子上的男人，通常那些都是实力较低下，长得不错的男人，痛苦并快乐着，也不会让人想脱离合欢教，又或者想脱离也脱离不能。

程深自然不是傻蛋，在之前他就请同门师弟询问过，她们两师姊妹感情没有说多好，将计就计，很有可能接近她最有可能最快找到宇文蕊。同时他所写的符咒全都是有瑕疵的，微妙微俏，虽然使用上不会有差异，看起来也没差异，威力却差了七成。

「这里的感觉不太对劲……娘子，妳到底身在何处？」

被众男惦记着的宇文蕊还没从低潮期离开，不舒心，象是有鱼刺卡在喉咙，影响整个魔教，百年来难得见魔教如此乖顺。

不速之客却此时到来。

「御剑派掌门求见魔教教主！」白衣与剑，南门皓身后还跟着上官寒，若没有听见求见两字，还以为是打算和魔教打起来。正派老是喜欢没事找事做，灭不了魔教也要杀几个才肯死，不过来的这两个人足够将魔教打五成伤，还是小心为妙。

「呦，御剑派竟然会找本座？」炎藐手里捧着蛋，脸上还是鄙视众生的表情，仔细观察，可以看见眼眶底下的黑眼圈。

「本门派弟子的元神灯带领我们俩来到此处，还请告诉门派弟子的下落。」南门皓和和气气，实际上不告诉他，反手就会抽剑直劈炎藐。

「跟本座来吧。」平时炎藐一定是什么都不会说，无奈此时魔教无法承受攻击，宇文蕊还在上头对自己生闷气，吵到她可能就会连他一起气了。

三人才推开房门，就看见墨然正哄着宇文蕊吃点灵米粥，南门皓、上官寒见她没有受伤还有些长胖后松口气，但是马上又被墨然与龙王的强者气息激起警戒。

「师傅？大师兄？」宇文蕊看见两人，高兴的站起身就往南门皓身上扑，被冷晴莫名针对的委屈涌上心头，「呜哇啊啊啊──」

现场五位大男人瞬间手足无措，「哀，有什么委屈跟师傅讲。」「大师兄可以替阿蕊做主。」「莫哭。」「是不是哪痛？」「本王把宝物都给蕊蕊，别哭了。」

宇文蕊更觉得自己好像真的很委屈，越哭越难受。她没想过被一群男人捧在手心，她更没有做过坏事，凭什么要被冷晴三番两头的算计，被干很累、受伤很痛，她也是有感情的人吶。

哭了快半时辰，宇文蕊感觉到口渴，停下来就和墨然要水喝，此时五男见她停了，很不得把全世界最好的水都拿到宇文蕊面前。

「我只是难受，哭完就没事了。」宇文蕊拍拍自己的脸颊，「让我喝口水，告诉你们我在仙境里发生了什么事。」

四十三章 委屈、摊牌

宇文蕊擤三次鼻涕才能好好说话，众男围在她身旁，就等她说完好马上飞去替她讨公道。

「仙境本就弱肉强食，我知道，御剑派被其它门派针对也不是第一回。我却想不透为何冷晴师姐为何要将负伤的我打走。」宇文蕊伸手将炎藐拉回位置上，「等我说完。」

「我并非想夺人性命，可一次次性命受威胁，要也是问清楚再夺她性命──念她是我师姐。」宇文蕊返手展露出自身已经即将从元婴大圆满突破到化神。「我实力虽进展迅速，可根基依旧不稳，所以，你们也别吵别闹，既然炎藐和龙王都有蛋，我也会给其他人生个蛋──看啥！」

「你们啊，先别说师傅、大师兄，不了解我还死往上贴，仗着比我强就馋我身子。」宇文蕊双手撑着腰，「我是生气，更委屈了。」原先想严肃的谈论问题，却没想到把自己说哭了。

原先期待有蛋的喜悦又被冲散，慌慌张张的也不知无从下手。

「你、你们根本不是、不是喜欢我……呜呜……」宇文蕊哭得梨花带雨，不是歇斯底里，而是处处压抑，她样貌本就极为娇弱可爱，捧在心怕摔碎、含在嘴都怕化了。

「怎可能不喜欢蕊蕊呢──」「我谁都不喜欢，就只喜欢阿蕊一人。」

「哼，你们都说谎！但这不是最要紧的。」宇文蕊随便扯墨然的衣袖乱抹，「蛋给你们生完，我将根基稳固，去找冷晴师姐问清楚，不得有异。」

「我有话和师傅说，你们都出去，大师兄也是。」她扯动墨然的衣袖，「不许在外头偷听！」

话都说到这，深怕宇文蕊再哭，除了南门皓之外二话不说的离开，门一阖上，房内瞬间陷入寂静，南门皓不知从何开口，他的弟子做出如此不堪之事──

「南门皓，我就不拐弯抹角了。」宇文蕊叹了口气，「我不是宇文蕊，不是你那傻呼呼的弟子。」

「怎可能……」「早在更早之前就被冷晴给毒杀了。」

「她啊，傻呼呼的，不恨谁，就难受没来得及感谢你的照顾。」宇文蕊将最一开始被下过量春药之事和南门皓一同说了。「冷晴重生一回却只想除了她，天意却让我代她走完这一生、这一世。」

「我也懒得装那小羊样子。」宇文蕊叹气，「该做的事做完，我就要去浪迹天崖，修什么仙，累死人。」踢踢脚，爽快的将身上衣物褪去。

「为何这么做？」南门皓原先本以为得知事实，会完全提不起劲，结果才撇一眼，宇文蕊洁白如玉的身子谁能把持得住，更别说他刚还瞧见了功力难以预料的和尚。

「不为什么，我想这么做，省的日后天天来吵我。」宇文蕊还是第一次自己躺上床，摸了摸上好的被单，重生一回美男环绕，床事也不差，就差她好好的为自己活下去。

「替宇文蕊完成心愿，我才能安心。」她低下头笑了笑，提醒自己他们没有一位是真心爱着她的。

四十四章 生蛋

「那妳又是谁，我该如何称呼？」南门皓强忍着本能，坐在床边，瞧着宇文蕊随意地趴在床上，「我也是宇文蕊，还是你的徒弟──吧？」

「还是师傅不认我这徒弟也行。」宇文蕊伸手从旁掏出门派令交到南门皓手上，「谢师傅多年来……」

南门皓伸手将宇文蕊压在身下，他强吻她，一阵纠缠，南门皓褪下衣物，因压抑而显得低沉的嗓音在她耳边响起，「一日为师，终身为父，我从没有打算将妳放走。」

原作有提起这便宜师傅占有欲高这件事吗？宇文蕊被这话弄得头皮发麻，不指美色误人，连声音都可误人。南门皓更进一步贴上宇文蕊，细啄她小耳，双手覆上小胸。

「痒……」宇文蕊真不习惯被如此温柔碰触，她这身子本就随时都可与合意的男人交合，前戏本该就不需要，她也乐得轻松，谁知这南门浩突然想玩前戏。不适应的抓着被单扭动，逃的举动更引南门浩玩着。

「依阿蕊所言，此次不就会是最后一次──床事？」南门皓语气透漏他想大战三百回合的意思，宇文蕊怒身手拍他的头，「想得美，就只有一回，我时间不多。」

「……就不说了，等事情处理完，我们师徒再好好谈谈。」南门皓伸手将她双腿分开，肉穴早已淌淌流水、兴奋的收缩。

南门皓刻意缓慢的进入，宇文蕊差点大喊出夭寿，怎么生育完小穴反而更加敏感！好烫，体内的东西也太烫了吧！宇文蕊挣扎，南门皓伸手压住她的香间，「阿蕊，为师十分担忧妳受伤，就不能为师替阿蕊处理吗？」

「哼嗯──」要命的撞击让宇文蕊说不出话，肉穴发出波波水声，「啊哈啊──」

「阿蕊这是答应了？」南门皓插得宇文蕊嗯声不断，让她得深呼吸痛苦哽出两字，「不！应！」

那也没办法，南门皓只能更加卖力的让宇文蕊记住自己，蹭的她次次潮吹，宇文蕊内心咒骂，男人太快太慢都不行，该死的过于持久！

两个时辰，力道毫不减弱的躺着干、坐着干，听宇文蕊嗓子都喊哑了，南门皓才肯将精液播种在宇文蕊的子宫中。

好好洗净后就让上官寒接着来。

「师兄都知道了吧。」宇文蕊也懒得穿衣就窝在床上，被单也换新过，就算叫他们别听，他们的境界怕是要戳聋了才听不见。「妳……还好吗？」

上官寒内心纠结，他的师妹岂不是在他身上死去？但是他不讨厌，甚至喜欢、在意现在的宇文蕊，更难受的是连师傅都喜欢师妹，要是师傅娶了师妹──

「挺好的，有人宠有人哄，师兄可别多想，也别想着我会与师傅结为连理。」宇文蕊指向外头，「你答应，外头那三人可不答应呢。」

「师兄要让我等多久？」宇文蕊有点急，生蛋不一次生，那得要拖上一个月，她不想再拖下去，朝上官寒勾勾手指，在对方眼里更象是撒娇。

「阿蕊之前的问题，师兄可以告诉妳，我喜欢的是现在这个宇文蕊。」上官寒站在床边，看着容貌不曾改变的宇文蕊，他也是在那之后才逐渐了解她，同时了解师傅。

这回到是没有和南门浩一样，却也玩了整整一个时辰。

最后则是墨然。

「我指认妳一人。」仅用这句话就将宇文蕊嘴堵上，五人之中她最不懂这和尚，离飞升最近的人是他，却打破禁忌踏入红尘，留恋人间只会让他修练更加困难，还是因为她本身的缘故，才会没变困难？

更让宇文蕊没想到的又是整整一个时辰。

四十五章 公平

宇文蕊与三男大战完那日后，就一个人待在房里休息，有可能是一次孕育三颗，这次经过焦虑的十天才有动静。有句话说，一回生二回熟，这回生蛋的过程就没有上次危险，她本人也没有将「只要想象是在便便就轻松出来」告诉大家。

「好了，一人一颗，顺便告诉你们出生顺序，龙王、炎藐、墨然、师兄、师傅。」宇文蕊看众男捧着蛋的样子莫名好笑，「你们现在最重要的就是孵化这些蛋，详细我也不懂。」

「别打扰我……对了，炎藐，知道『她』到什么境界了吗？」宇文蕊想窝回床上快乐补眠，生下三颗蛋，所剩的灵气也只能支撑她醒不过一个时辰。

「嗯，元婴小成，不足挂齿。」宇文蕊听完打个哈欠，看来能轻松收尾，就真回去大睡特睡。

又过了十天，众男见蛋有越来越大的迹象，一忙起来就真忘了熟睡的宇文蕊，更怕吵到她。因为蛋的缘故，五位男人的关系不像之前剑拔弩张的，反倒一起言就育蛋心得。

给蛋的灵气不可急、不可多、不可农，每天固定的量是最好的，可那量五人又个不同，让宇文蕊这一觉睡得可是心安体舒，更好的是她的根基也同时稳固，不过才化神小成。

她在房内，凭着脑中的记忆举起剑，舞出御剑绝一招一式，虽然有点生手，动作却十分标准，原主也是个努力练功的人。

「我总算是快可以自由啦──」宇文蕊一开门，发现男人们没有一个理他，其因是龙王的蛋已经长的如婴儿大小，推测就快破蛋而出，他们围着桌子，盯着桌中央的蛋。

咖咖咖，蛋还真有声响回应大家期待，渐渐地蛋壳浮现大大小小的裂痕，接着破了小洞，可黑漆漆的看不清楚里面情况，蛋突然不动了，大家屏住呼吸──咖咖！蛋突然被顶开，两只小手伸了出来，乱挥把蛋的上半部敲碎，头露了出来。

不象是刚出生的婴儿，头上已经长出头发还有一对娇小的龙角，水汪汪的大眼好奇的直盯着龙王，血缘的联系让他冲着他直喊，「拔啊！」

不清楚他到底是懂还是乱喊，见小龙王手抓着蛋壳就往嘴里塞，忘我的吃起蛋壳。

「是儿子还是女儿啊……」话还没说完，炎藐的蛋也不服输的响起咖咖声，与小龙王不同，小炎藐粗鲁的直接将蛋顶端打碎，坐在蛋里一脸不耐烦，只有转头看见宇文蕊时才会笑。

「妙啊，没想到本王竟然能有繁衍后代的一日……」龙王将小龙王抱到腿上，和宇文蕊一样软软的，就怕磕着碰着，「无憾了啊。」

「哼，我的崽真是好看。」相较小龙王，小炎藐的样貌更有男性的样子，炎藐十分肯定他这就是鹅子，可以继承他业了。

「不过说也奇怪，这年纪怕是与凡人孩童一岁多甚至两岁无差异？」南门皓看着羡慕，更加期待自家崽出生，如果像宇文蕊更好。

「和阿蕊的体质有关系，我曾在古文得知，媚骨功法会因修练的心性而改变，向恶会无法孕育生命只会血洗人间，向善则是造福人间──」墨然看向炎藐，「你可别在阿蕊面前做那些恶事。」

「有了阿蕊，谁稀罕去做其它事。」炎藐白眼，怀里的小炎藐有样学样的白眼。

宇文蕊摊手无奈，只希望他们可别把孩子养成新一世魔王就好。

「好了，时间差不多，我也该去找冷晴问个清楚，你们要跟随意，别让她发现。」宇文蕊转过头看像南门浩与上官寒，「师傅、师兄，你们真打算要去？」

「炎藐和我们说过『合欢教』，能创立如此邪恶的教派──她已经不在是我们御剑派的弟子，更不是我南门皓的徒弟了。」南门皓叹气，站起身走到宇文蕊身后，「眼下为师就阿蕊一位女徒弟了。」

「大师兄，该不会师傅喜欢女……」「阿蕊休要糊说，胆子真大了。」

上官寒摀住宇文蕊的嘴，就怕师傅藉机又霸占宇文蕊，「炎藐，咱们出发吧。」

「你崽也要带去？」龙王将蛋壳拨碎，递给小龙王吃，他坐在桌上高兴的嚼着蛋壳。龙王有打算跟去，更何况这崽看起来挺安静的，也不怕闹事。

「带啊，怎么不带。」炎藐则是连蛋一起捧着，小炎藐自己拨着蛋壳吃。

「走吧，算帐去囉。」宇文蕊高举手，走在前头走几步才停下来，「炎藐你还不快带路。」

「也只有阿蕊敢使唤本座了。」炎藐愉悦的大笑。

一行人浩浩荡荡的出发。

四十六章 再会

合欢教之中，冷晴正吊在空中与自己的弟弟和上官严大搞特搞，正要爽到最高潮的时候，那闪修闯了进来，神色慌张。冷晴没有太在意，而是伸手邀请他加入，「来的正好，来呀，一起──」

见冷晴一肉穴轻松夹两屌，奶子上还残留着卓白液体，散修吞了口水，压下身体的性冲动，「别玩了，阵法被迫了，不晓得是被谁给破！实力恐怕是比我们强大。」

冷晴拍拍上官严的肩膀，那两人乖顺的离开冷晴的体内，并主动地拿出净身符替她净身、更衣。

「被破？合欢教有叛徒？」冷晴自从金丹小成后便不把其他人放在眼里，除了自己的师傅与大师兄外，就只有那位魔教教主比她强了，其他高人可没兴趣参与这些。

「不太可能，我有确认过，教徒们无一不缺的都在教中。」散修神色严肃，原先的生理反应野退去，「什么！人已经从正门进入了！」

正门，龙王挥挥手就将阵法扫去，「太年轻了啊，这摆阵者。」

「这么大辣辣的没问题吗？」宇文蕊转头看向炎藐，对方耸肩回应「没差，反正我本来厌恶那女人。」

大厅与一般教门派相同，炎藐站出来拉开一旁的暗门开关，门一开，原先寂静的大厅立马充斥着男女交欢的声响，有得甚至让人怀疑是不是夹杂虐待。

「唉，就不该带孩子们来的。」宇文蕊摇头，做为知道剧情的人来说，不意外反派大本营是淫窟，虽然不管孩子们的教育，但接触这些也太早了。

「没事，他们什么都不懂呢。」炎藐拍拍小炎藐的头顶，小子不耐烦的推开他爹的手。

「走吧。」宇文蕊也不管太多，反正这世界的人不色才稀奇，他们爹们也不可能允许儿子搞她玩乱伦，唉。

最先迎接他们的是遍处可见男女交合的身影，和现代酒店的开放式包厢设计相似，宇文蕊小心地跨过在走到昏睡的男女，身后跟着的人不是嫌弃就是厌恶的避开。这里不只一女战五男，连一男战五女都有，嘴、双手、阴茎，甚至连小腿都能拿来磨蹭交欢。

「几乎都性爱成瘾，没救了。」宇文蕊随便一看，平均修为才都练气，好一点的筑基实际上也只有练气程度，用这种不稳定的双修方式，能筑基大圆满就很不错了。

「糟蹋人才。」南门皓一眼扫过，发现人堆中不少用心修练至少金丹、有望冲击元婴苗子，如此胡搞瞎搞后，也难以戒掉性爱专心修练了。

在往更里头走，长廊墙上裸露出众多男女的下半身，其中只有几位正在被「使用中」，甚至有女女、男男的交合。没有人对墙里的人温柔，不是揍打臀部就是强干菊穴，这里更有难得看见女子用肉穴强奸阴茎。

「惩戒廊。」墨然念出上方木牌，「可怜之人，清醒后最终的归处。」

「师傅，忍着点，您发怒的样子太可怕了。」宇文蕊苦笑，没想到小说没提及的样貌也令她有些冲击，她只能心里替那些人们默哀，等事情结束后就带回去疗养吧。

「师门不幸。」南门皓咬牙，他不管门派弟子寻欢，不代表能如此堕落、放纵，甚至迫害凡人！「阿蕊，待会先让为师与她断绝师徒关系，我南门门下没有堕落之人。」

「……」她没有拒绝的空间，反正冷晴八成活不过这集，剩下两成是下一集死，就得看冷晴如何做死吧。

炎藐很快就带他们抵达向上的楼梯，完全没有人员抵挡的意思，也没有遇到冷晴，感觉是已经得知他们的到来，在最后保留一些尊严？宇文蕊叹气。

「要不要师兄抱？」上官寒在问之前就伸手将宇文蕊抱起，宇文蕊眼神死，这些人怎么找到机会就吃豆腐。「下次起先问完再行动。」

往上走了两层楼，炎藐带着众人来到最深处的房间，也是最豪华的一间。

「欢迎到来……怎么是妳！」

「怎么就不能是我？」

四十七章 终曲

冷晴要疯了，瞧上官寒小心翼翼将宇文蕊抱在怀中的样子，而且宇文蕊身边哪个不是美男？高冷、妖艳、禁欲──还有那程深也是世间难得的美男，她才是该在那位置的女人！

「师姐，虽然我有很多话想问您，不过师傅他老人家有话要对师姐说。」上官寒理解宇文蕊的意思，特地向后一步，让南门皓更加突出。

「师傅您、您怎么在这？」冷晴从咬牙切齿变成手足无措，全都被看到了，原本以为只有大师兄，大不了回去咬死自己是被绑出来得就好，但师傅都在这就不一样了，「这都是误会──！」

「没什么好误会的，冷晴，妳已被逐出师门，非御剑门弟子，不用喊我师傅。」南门皓拿出掌门玉珮，玉珮微微发起亮光，伴随着冷晴的哀号，她身上传出玉碎裂的声响，御剑门在无冷晴。

一点情面都没有给她，冷晴将御剑门当作计划失败的退路，现在她还没有成功让合欢教渗透人间，她也还没吸足够的精气，她还没有除掉宇文蕊，却什么都没有了？

冷晴不放弃，至少得要从宇文蕊手上强走几位男人的怜悯，「都是误会，师傅，徒弟被恶人掳来数日……没想到师傅如此冷血无情……」

冷晴将手环抱在胸前摆出难受的样子，宇文蕊不否认冷晴的胸型与大小是男人喜欢的，不过并不包含在场的这些男人，巨乳聚人心，可平胸平天下啊！宇文蕊从来就不担心男人们反水。

「本座就是妳口中的恶人？」炎藐理所当然的将小炎藐塞到龙王手上，龙王看在宇文蕊的面子上才好好捧着，但白眼还是免不了的。小炎藐和小龙王却意外的感情好，小手手互相认识对方，小龙王还有善的让小炎藐让他摸龙耳，宇文蕊都看在眼里。

「怎么可能呢，全都是这恶人！」冷晴一掌掀翻自己身后的屏风，那散修就站在后头。散修愣了愣，看见男人们不明的修为强度，这是被甩锅了？「哼，昨日才在说情谈爱，女人，幸好我留了一手。」

散修将记忆灵球抛出，冷晴伸手想拦截，却被炎藐更加强力灵气给夺过，他坏笑的样子也很帅，可冷晴只感受到浓烈的恶意。炎藐将记忆回放，投射在中央的样子十分清晰，且十分不堪，冷晴与三男摆出高难度的姿势大战，她前后塞满，嘴有空闲的时候就是喊还要。

两个小的没被遮眼，反到被龙王教导，「以后可别找这样的。」；另一旁的宇文蕊到是被上关寒给遮起眼，「别看，脏东西伤眼。」

宇文蕊无语，她早就看过不少黄片，比这还要猛烈的她也看过，虽然是不小心点进去的……算了，反正不重要。

「凭什么？那婊子到底凭什么能在不属于她的位置上？」冷晴只着宇文蕊大骂，「我拚了命修练、保养、多努力讨好你们，却没有一个人注意到我，我到底哪里比不上婊子？」

「师姐，不对，已经不是师姐了。」宇文蕊将上官寒的手拍开，「我自认自己没有很好，但我能肯定我从没有想过伤害、算计别人。」

「而妳已经将我逼上绝路一回，还指望别人看见妳？会不会想得太美了，还请把『婊子』两字收回去，这是属于妳的。」宇文蕊怒视冷晴，展现出自身拥有的元婴实力，「死了一次妳还不满意，想第三次？」

此话让冷晴错愕，「妳、妳该不会也──」，她胡乱的将手上的符咒甩向宇文蕊，无一不被墨然挡下。

「聪明，但也不聪明，来生可别在做婊子了。」宇文蕊深呼吸，正想从上官寒手中跳开与冷晴正面对决，没想到早在她出手前那散修已经将她的头身分离。

没有太多的争吵、打斗，让一切都划下句点。

「我和你们不一样，不能与人共享一妻，就不打扰各位大人了。」散修将剑收回鞘中，喜欢与她交欢不代表接受她如此多情，至于合欢教不过只是心血来潮罢了，谁让他是散修呢。「对了，合欢教里头有一位姑娘的故人，在下刚才告知他姑娘的到来，想必人已经到了。」

「娘子！」这呼喊马上让五男炸毛，程深马上认出龙王、南门皓、上官寒，在看看地上冷晴的尸体，以为他们是来劫走宇文蕊的。「放开她！」

宇文蕊将上官寒推开，重回地面，抬头看向程深，「你误会了很多事。」

「我很感谢你救了我，在那之后的陪伴也是我唯一能给你的谢礼。」宇文蕊将那身咒魂门的衣服还给程深，「不再见。」

大风一吹，宇文蕊消失在程深面前，他看着手上似乎还留有她香气的衣服，追不上了吧──从最一开始就不该强求不属于自己的东西，他怎么可能是他们的对手呢。

四十八章 安排

事情比想象中还要简单就解决了。宇文蕊没有给与地上死不瞑目的冷晴一个怜悯眼神，处理掉她，之后的生活──大概也不会变得多轻松。

为什么？他们人都还没离开合欢教、决定怎么收掉合欢教，就在吵上床的优先顺，五个人照轮，还没有打算给宇文蕊安排休息时间，她是什么廉价娼吗？不，就算是娼也有休息日吧！

「等等等等，你们太夸张，我也是需要自己的休息时间好吗？」宇文蕊气得双手撑腰，「你们要我可以给，但不是没有底线的索要，更别说你们还有孩子要顾。」

「还有，你们魔、佛、妖、人都没有互相敌视的吗？」宇文蕊没有在原书看过作者描写到这部分，她好奇很久了，正常来说会有众男抢一女的剧情吧。

「要是我们打起来，可能有很多东西都会改变。不只是死一堆人，可能还毁山填湖。」龙王是里头唯一有被「讨伐」的人，「原本醒了想屠杀无知的人类，不过现在有了妳，本王打算饶人类一命。」

「魔教听起来很邪门，不过我们也只是用独特的修练方式去修练，做一些自称正派想做却不敢做的事，魔教能伫立与此处也是多亏了名门正派。」炎藐无所谓的耸肩，「大不了这魔教教主我不做了，妳重要更多。」

「自从见面到现在，姑娘早已成为贫僧心中的信仰──」墨然双手合掌放在胸前，「为了信仰我愿意还俗。」

「闭门多年，我不曾了解太多人间凡事。」上官寒低头看向宇文蕊，「如今有师妹就如同有了全世界。」

「为师也老了，该退位让贤了。」南门皓本就不是什么完全正义的人，「不过一日为师，终身为父，我可得好好继续教育妳。」

宇文蕊心想，就算她说看谁不爽想灭门，八成不会有人栏，还有可能争先抢后替她灭门。好像也只能顺其自然了？

事隔几周，他们全搬到离人间不远也不近的山上。宇文蕊与他们约法三章，「每七天为一周，一人一天。剩下的两天，一天是全家一起度过，另一天是我的休息日，不许异议。」、「房事一天不能超过两时辰。」等。

同时合欢教那些被虐待的人们也获救，其余没救都放在那自生自灭。程深回到门派后更加努力修练，成为人间强大的符咒师，终生未娶。而御剑门掌门与大弟子决定「飞升」，将门派的事务打理好就离开，世间不少猜疑，可很快又被其他事件给盖过。

山上的屋子总共有六栋，其中几栋很容易就能猜到是谁居住，在正中央的屋子更不用说了，宇文蕊正在里头后悔，她所想的是游历人间，而不是在这什么都没有的山上修练啊！

屋外传来孩子们的牙牙学语，宇文蕊叹气，算了，不急──

接下来，宇文蕊的日子一天比一天还要充实。为了避免夜里男人们打斗，宇文蕊决定中午十二点「交接」。

－

龙王的日子。拿出许多金灿灿的凉爽衣物给宇文蕊穿，更多时间是让他抱着窝在软到不行的床中，偶尔宇文蕊会心血来潮跳个艷舞逗龙王，毕竟龙王习惯晚餐后再行房──

「小妖精，下午不是很浪吗？」龙王让宇文蕊踩在椅子上蹲马步，双手被反绑在后，嘴里咬着口球。「妳只说『行房』不能超过三小时，欣赏可不包含在内吧？」

龙王躺在床上，手上拿着酒优雅的品尝，欣赏宇文蕊一丝不挂的样子。

一炷香的时间，龙王才从床上起来，「我也陪妳一丝不挂可好？」宇文蕊心里大喊不好。龙王没有打招呼的，粗鲁的占有宇文蕊，被放置太久的肉体早已飢渴，不过几下抽插宇文蕊呜呜大喊，喷出潮水。

龙王抓住宇文蕊的嫩乳，每一下撞击都是最深最猛，宇文蕊高潮到险些昏过去。她腿一软，龙王从后抱住她，轻松的站在原地维持相同的姿势，宇文蕊双脚腾空，只能依靠龙王的双手。

身后的野兽轻松的抱着她寻欢，就是只沉沦在性爱快感的野兽，就算射精也只会不断的抽插。连菊穴也没有逃过摧残──

－

炎藐的日子。吃过午餐后就是回到洞府，让宇文蕊一丝不寡，又把之前的贞操带拿出来给宇文蕊穿上。那让宇文蕊很难受，她的肉体只要被刺激就很容易变的敏感，乳头被摸到一下马上硬起。

炎藐习惯下午玩一时辰，睡前玩一小时，其他时间都是在替宇文蕊保养身体，或者两人一起洗鸳鸯浴。

「肉穴也想要吗？那妳得多加努力了。」炎藐躺在床上欣赏宇文蕊扭动腰，菊穴反覆吞吐阴茎，宇文蕊的双手被举高向后与脖子绑在一起，光洁的腋下一览无遗。

到了晚上，炎藐将宇文蕊夹在墙中间，给予肉穴期待许久的爱护，粗暴的接吻让她不好呼吸，后穴的灵器愉快的选转着。

五人里面就他的古怪玩具最多。有时候宇文蕊醒来才发现自己的肉蒂夹着小夹子──

－

南门皓的日子。除了房事外，就只剩下修练，不过是脱光的修练。

「想要衣服就先打过为师。」南门皓手上握着宇文蕊的衣物，宇文蕊被迫抛弃羞耻心去抢夺衣服，她也试过不去抢，但是就是会被电！电一下就算了，但是是电整晚啊！

「今天修练又偷懒。」南门皓光着身体，札实的身材与垮间挺起的巨物，宇文蕊嘴里被塞了布，有苦说不出，她明明只是看几页读物而已！

宇文蕊被吊在浴室，她的肉体变得更加扎实后，南门皓不担心电伤她，更多时候更是将她电到失禁，清洁麻烦，就干脆在浴室里干。宇文蕊一度以为自己是受虐狂，不过她的师父只会电她，大概……不算……？

南门皓喜欢将她抱在怀里站着干，在她高潮的同时吻她。

－

上官寒的日子。和南门皓只有差在不会让她做出太羞耻的事情──？

他们平时是凑在一起看看书，做一些年轻人会做的事情，还有一起下厨，甚至酿酒、种花，不过夜晚的时间该猛的还是要猛。宇文蕊被压在床上两时辰不间断的被猛干，姿势更是百百种，他还喜欢将有铃铛的夹子夹在她的乳头上。

事后会近距离欣赏宇文蕊肉缝流出精液的画面，才会替她清洁。

－

墨然的日子。最轻松却也最累的日子。

墨然最喜欢抱着宇文蕊窝在床上一起看书，饿了就会做料理一口口亲自喂宇文蕊，在这里她连走路都有他服务。

为何说是最累呢？不知道这和尚是不是从出生到遇见宇文蕊前都完全没接触过性，他总是喜欢把玩、吸允宇文蕊的胸，或许是想到前世看过「此行为是因为缺乏母爱」的信息，日后真有天被墨然给吸出奶水。

「真可爱……」墨然对于口中的母乳有些惊讶，由灵力引响所产出的奶水蕴含不少灵力，尝起来还有些甜。

可墨然是五人里面最高的，身材也十分精壮，更别说阴茎也大了一些──躺在床上看着这光头美男，感觉自己就是被娇养的童养媳？墨然插在她体内，抚摸腹肚都可以感受到坚硬。

结果宇文蕊心血来潮的用哭腔说出：「夫君，好大……」，罕见的墨然失控干了四时辰。

不过这算是宇文蕊挑衅，没有罚墨然，之后她也不敢调皮了。

－

险些忘了，孩子们都平安孵出，长大了──不过一点也不影响宇文蕊充实的「性」福生活，还可以持续很久呢。

《吹花嚼蕊》完。