
书名：和竹马死对头睡了之后
作者：丢了个西
状态：完結(目前83章回)
价格：1122po币
分类： 	簡體版	1V1	BG	校園	青梅竹馬
简介：
工作日更新
卑微求珠珠ing～每100猪猪加更！
收费章节发布后24小时内免费，姐妹们记得及时看文哦！
*微死感发疯学习姐×自作孽不可活游泳选手
*1v1 双洁 大学校园
周夏晴有个竹马，叫陈津山。
他们从小一起长大，她随父母搬了两次家，他们家也搬了两次，从先前的对门变成了隔壁。
陈津山的个头很高，皮肤挺白，脸也不错，热爱运动，游泳超厉害，就连性格都是人见人夸的开朗阳光，活脱脱一只人形金毛寻回犬。
但唯独面对她时，他眼神冷淡，说话阴阳，肢体抵触，最后甚至用行动单方面和她断交，彻底和她划清界限。
搞得她好像做了什么十恶不赦的错事。
如此贱人，她打着灯笼都找不到第二个。
她以为他们会一直这样，直到
精神压力大到快要崩溃的她，为了寻求身体上的慰藉，主动向他发出邀请。
虽然互装陌生人很久了，但她对他知根知底，他身体干净，感情空白，没病也缘浅，不会太麻烦。
绝佳的选择。
见不得人的关系保持了一段时间，周夏晴也身体力行地意识到此贱人的精力是多么旺盛。
有一次她实在按捺不住内心的好奇，问他：“你以前是不是经常看片解决？”
认真回想后，陈津山非常坦诚：“我以前更喜欢在脑袋里想象。”
周夏晴眼睛瞪大，感叹道：“难道各种类型的片都满足不了你吗？好变态啊你。”
陈津山不假思索：“确实满足不了。”
因为只有闭上眼睛，才能看见那个让他日思夜想的女孩。
乌黑如瀑的长发，黑白分明的眼睛，小巧高挺的鼻子，淡色的嘴唇。
鼻梁偏左的位置有一颗小小的浅淡的痣。
清冷漂亮，像极了一朵盛开的栀子花。
话毕。
陈津山扭头定定地注视着周夏晴熟悉的侧脸，语气喃喃像是陷入了梦境：
“但我现在不需要了。”
第0001章	焦虑到失眠该怎么办
脑袋又开始晕了。
笔记本屏幕上的中英文字词密密麻麻，像蒙上了水雾似的看不真切，周夏晴习惯性地用力晃了晃脑袋，视野才重新清晰起来。
她靠在酒店的椅子上，默背刚刚润色过的一长段翻译，直到一个句子被她来来回回咀嚼了五次还没继续下去，她才无奈放弃挣扎。
曾被她引以为傲的专注力最近好像偃旗息鼓了。
心烦意乱得厉害，她下电梯一路到了大厅的吸烟室。
稍稍拉开门，浓重刺鼻的烟味钻进鼻腔，她不自觉皱了下眉头。
许凌正倚着墙壁抽烟，见她小脸皱巴巴的，明知故问：“那药有用吗？”
周夏晴沉默摇头。
“我早看出来了没用，心病哪能用外物治好？”许凌看了她两眼，吸了口烟吐出来，拉长的语调中含了些讽刺，“周班长，别对自己要求那么高。一个小比赛而已，至于连出来旅游都紧绷着吗？这么废寝忘食走火入魔的，小心把自己身体搞垮。”
她这人一向说话不着调，这句听着倒是有几分苦口婆心劝慰的味儿。
不是小比赛，是非常重要难度极大的文旅翻译大赛，表现优异的话会获得去文旅局担当口译的实习机会，可遇不可求。
也不是她对自己要求高，这个比赛一般来说只接受大三以上的英专生报名，她作为院里唯二的大二学生经由老师极力推荐，才好不容易报上了名。她不想让老师失望，也不愿让自己后悔。
腹诽了一大段，周夏晴知道她不想听，也懒得向她解释，眼珠费劲地转了转，最后目光无神地看着她指间燃尽的烟，开口的时候嗓子干涩难忍：“那抽烟呢？”
许凌扭头瞥她，听着她继续问完：“抽烟有用吗？”
“你不是这块料。”许凌立刻给出评价。
“抽烟还分料不料？多伟光正呢。”周夏晴气笑了。
许凌故意自上至下打量了她一番：“周班长，你打开手机前置照照就知道了。”
周夏晴还真打开手机照了起来，灯泡散发出颤巍巍的光，从她头顶自上而下照射下来
及胸乌发，惨白脸庞以及眼下青黑，乍一看像极了含冤而死的女鬼。
“挺好。”周夏晴挤出一个生硬的笑容，中肯地点点头，“又多了条赚钱的路。”
“……什么路？”
“在鬼屋扮女鬼兼职的路。”
许凌嘴角抽动了两下，将先前的话题拉了回来：“我是说，你长了一张不会抽烟的脸。就你这样的，连跑八百都不敢抄近路的乖孩子，抽烟会不会内疚得整晚整晚睡不着觉啊？”
周夏晴丝滑接话：“已经整晚整晚睡不着觉了。”
她这是老毛病了。
她打小就十分看重成绩，加上她脑袋灵光态度认真，从小拿到大次次拿第一，风光得很。
但随着学业难度加大，高中风云人物众多，到了高二她就没了起初的得心应手，经常牺牲睡眠时间来加倍努力，咬牙把第一的位置维持住。
到了顶尖大学情况更甚，在随手扔块砖头都能砸到某省状元的校园里，满地都是加班加点学习的天赋型选手，想再把她的第一盛况维持住简直难如登天。
好在她遇强则强，潜力惊人，如同一块海绵一样疯狂吸收知识，在他们这一届翻译专业的学生中勉强保持着第二名的佳绩。
但在重压下她的焦虑症也愈发严重，尤其是期中期末考和比赛期间，她的睡眠总是断断续续，夜深人静时她听到的不是自己的呼吸声，而是异常清晰的心跳声。
扑通扑通的声音就在耳旁，犹如厚重沉闷的敲钟仪式，仿佛在宣告时间的流逝。
心脏好像下一秒就要冲破胸膛了一样。
“你现在就是个拧紧的发条，全凭一口气吊着。”许凌望着她疲惫不堪的模样，终归还是有些心疼的，“你这几天好好玩好好歇歇吧，今天逛一整天的街你回来竟然还有力气捧着个电脑背背背的，太变态了。”
她捻灭烟头往出口走去，还不忘留给周夏晴一句，“别想着抽烟，你不是那块料。”
再次强调。
好事坏事强调一下也就算了，无关紧要的事重复个什么劲儿。
周夏晴回想起那次体育课上的八百米测试，看体育老师的态度估摸着就是让她们随便跑跑，记下成绩交上去应付交差，所以很多女生选择从跑圈中间的草地上抄近道，体育老师看到也只是象征性地口头阻止一下，并没别的举措。
“唯有我们刚正不阿的周班长分毫不差跑完了整整四圈，甚至还拿了第三名，太厉害了！”
这是她们对她的评价。
“那次测试，”周夏晴看着推拉门旁的许凌，干净清澈的眼睛眨了眨，语气轻而平静，“其实我少跑了两圈。”
两个小物件一个接一个拋过来。
周夏晴一手一个牢牢接住，动作流畅利落。
指间的一抹猩红忽明忽暗，白色烟雾在面前弥漫开来，周夏晴不小心被呛了下，一阵撕心裂肺的咳嗽。
眼泪都飙了出来。
真的太呛了，不习惯。
果然许凌抽的烟不适合她这种新手。
她果断扔掉抽了一半的烟，上电梯回到自己的房间。
许凌在隔壁给她发消息：「睡了啊。」
周夏晴也简短地回复：「睡了。」
按理说出国旅游她们两个女孩子在一个房间安全又省钱，但许凌知道她入睡困难且睡眠很浅，所以特意订了两个房间，为的就是尽量让他睡得舒服些。
可惜……她还是睡不着啊。
洗漱完躺在床上，她闭上眼睛强迫自己入睡。时间一分一秒过去，她不知道数了多少只羊，可意识还是尤为清晰。
不知道为什么，今晚她的状态是前所未有的糟糕。
身体很沉重，所有的神经都紧绷着，胸口闷闷的喘不过气，甚至连流动的血液都是急躁不安的。
到底还是打开了手机。
看了一眼时间，还不到十一点，也不算太晚，她便换掉睡衣出了门。
第0002章	冤家路窄还是阴魂不散？
街道上的行人零零散散，有的人不用看长相大致瞥一眼站姿就知道是游客，还有西装革履刚应酬完出来互相鞠躬的上班族。
周夏晴呼吸着外头新鲜的空气，低头无聊地戳着手机，慢腾腾地往离酒店最近的便利店走。
寝室群突然冒泡。
留在学校的室友张明珠激情发言：「姐妹们，震惊！！我正在买宵夜回来的路上，你们猜我刚才看到什么了？！」
周夏晴打起精神开玩笑：「外星人驾驶不明飞行物降落地球？」
张明珠速回：「比这还震惊！」
周夏晴：「啊？」
张明珠：「我看到隔壁翻译二班的学委和隔隔壁翻译三班的体委了！一起！从宾馆出来！！」
周夏晴是一班班长，和另外两个班的班委或多或少都有过接触：「三班的体委不是一直都说他单身吗？」
张明珠：「就是说啊，这什么情况！」
许凌看样子也被吵醒了：「你俩一唱一和的干什么，学校里这种事不一抓一大把。」
张明珠：「话是这么说啦，但是知道认识的人这样还是会小小的惊讶一下啊。」
她接着发：「他俩表面看着不熟，正正经经的，谁知道私底下都这样那样了，很哇塞耶！」
……
消息一条接一条地刷新，周夏晴也想继续吃瓜，但抵不住太阳穴又开始突突地疼，她便把手机摁灭，用手按了按太阳穴，一路深呼吸进了便利店。
径直走到冰柜旁拿了个香蕉奶昔，她付完钱后撕开上面的包装，将它放到机器里操作。
手指无意识地敲击着手机壳，百无聊赖地垂头盯着自己的黑色板鞋时，身后忽然传来一个熟悉又陌生的男声：“周夏晴？”
语气中带了些不可思议，应该是没想到在这儿能见到她。
她应声回头，虽然心中已经有了预期，但在异国他乡偶遇邻居这种小概率事件，仍着实让她吃了一惊。
“这么巧？”周夏晴脱口而出。
眼前的高个男生穿着藏青色白杠的立领外套，下巴被遮住了一小半，头上戴着同色鸭舌帽，低头看她时，她只能透过帽檐的阴影望见他的眼睛和鼻子，以及瘦削的脸颊轮廓。
就算是这样，她也能笃定这人就是住在隔壁那个惹人厌烦的陈津山。
“嗯。”陈津山淡淡回了个鼻音，颇为冷淡地转过脸去。
看起来不太想搭理她的样子。
周夏晴立刻收敛起脸上多余的表情。
后悔了，她刚才就应该装不认识他，这种情况先发制人才是最优解。
她和陈津山从小一起长大，她可算是见证了他迄今为止所有的人生轨迹。
从她记事起，陈津山的小嘴就一天到晚叭叭个不停，幼儿园时他的表达欲旺盛到多次扰乱课堂纪律，到了直接被园长劝退的程度。
到了小学，为了培养他的兴趣，更为了消耗他无处发泄的能量，陈津山被送去学游泳，但却半分没有抑住他调皮捣蛋的天性。他整天在外面乱窜简直“无恶不作”，经常被人找上门，被父母混合双打后仍死性不改，气得他妈妈余阿姨急吃救心丸。
上初中后或许是懂事了，又或许是在游泳队待久了参加的赛事多了人自然沉淀下来了，也可能是因为他长高长开了加上性格开朗有女生喜欢，背上了偶像包袱他当然收敛了很多。
对了，也就是从初中开始他们的关系开始急转直下。
她不知道哪里得罪了陈津山，与他碰面时，他说话总是阴阳怪气的，而且她仔仔细细观察过一圈，他只对她这样。
就算她念着幼儿园小学时一同牵手上下学的情谊，承着大度的胸怀尝试找他解决误会，他也只会意有所指明里暗里地怼她，态度非常不客气。
她周夏晴从来都不是一个热脸贴冷屁股的人，再说正好她也嫌他聒噪，渐渐的她也就非必要不和他沟通了。
从那之后，他对她流露出的负面情绪再也激不起她任何波动，她已经做出举措挽救友谊，既然他拒绝，那么她就干脆利落地放弃。
本来在她周夏晴的人生中，陈津山就是个可有可无的角色。
上了高中他们虽仍在一个学校，但由于不同班他们见面的次数骤然降低。她对他也就没有那么直观的认识了，加上她一心学习，只隐约听说他好像很受欢迎，经常有女生去看他训练还给他买早餐塞礼物。
高中毕业，他以游泳特招生的身份和她进入同一所大学，除了在寒暑假时他们在父母的三令五申下被迫坐在一桌吃了几次饭之外，校园之内他们仅仅碰见了一次。
还是短暂的对视后，他们二人心照不宣地擦肩而过，视对方为陌生人的那种。
短暂的回忆后，意识回笼，周夏晴在心中将这次的小概率事件敲定为“冤家路窄”和某人的“阴魂不散”。
正好奶昔也已经打好，周夏晴忽视身旁的人，自顾自地拿了盖子和吸管扭头就走，一点儿也不拖沓。
出了便利店往前走了十几米远，她像想起了什么似的，脚步突然停下。
掏出手机进行一番搜索，她在备忘录上打下几个英文，身体转了个向原路返回。
便利店店员看了她屏幕上写的牌子后，满脸歉意叽里咕噜说了几句她听不懂的话，见她没反应，嘴里又不断重复两个英文单词“passport”和“twenty”。
“I  left  my  passport  at  the  hotel.”她没带护照，只能干巴巴地解释着，又比了个“20”的手势，“I'm  already  twenty.”
店员一直摇头，显然还是不太相信。
太阳穴处持续不断传来尖锐痛感，她觉得自己仿佛身处泥沼，不管她挣扎与否，身体都在不受控地往下陷，快要窒息。
她想通过抽烟缓解哪怕一点点焦虑和压力。
“OK，thank  you.”她也不想为为难店员，拿起收银台上的手机，准备速回酒店拿护照再来买烟。
下一秒，一张摊开的护照本被一只大手摁在收银台上，骨节清晰的手指指向她手机屏幕上的香烟牌子：“One  pack  of  this，please.”
周夏晴随之转头，映入眼帘的是陈津山棱角分明的侧脸。
灯光太亮，照得她脑袋更晕了些。
第0003章	周夏晴，开门
起了点风。
随意扎在肩膀一侧的头发发丝微翘，白色的蛋糕短裙裙角摇曳。
异国的夜晚，冷清的街道，本就落在后头的陈津山不自觉停了下来，双眼静静地直视着前方，若有所思。
他轻缓地眨了眨眼，神色有一瞬间的恍惚，仿佛跌进了虚无缥缈的梦境。
片刻后脚步不动声色地加快，他长得高迈步大，很快游刃有余地追上前面的女孩。
周夏晴斜了一眼优哉游哉飘过来的人，打开手机，一开口就是毫无起伏的语调：“钱我现在转给你。”
转完她就伸出手，用死气沉沉的眼神示意他掏袋子拿烟。
陈津山手上没动作，眼睛倒是眯了眯，问：“周夏晴，你什么时候学会抽烟的？”
“怎么？”周夏晴满不在乎，浑身上下都透露着活人微死的感觉，“要向我妈打小报告吗？”
“可以考虑。”陈津山顺势点头。
管他真告状假告状，见他迟迟没有要给她东西的意思，周夏晴直接上手扯过他手中的袋子，将那个蓝色的小盒子拿了出来揣进了兜里。
再将满满一袋子东西还给他，周夏晴连个“再见”都懒得说，快步走回酒店，进了大厅的吸烟室。
半分钟后。
周夏晴吸溜着香蕉奶昔出来，一时哑然。
屏幕上与陈津山的对话框里，她刚发了一张蓝色小盒子的照片，还有一个万能问号。
好不容易准备抽根烟释放压力却发现漂亮颜色的烟盒是套套，这种经历以后绝不会再有了。
陈津山有装无辜的嫌疑：「我叫你叫了好几遍，是你不理我的。」
周夏晴面无表情地打字：「你在哪个酒店？」
陈津山：「和你同一个。」
巧得简直没天理。
周夏晴走出吸烟室，在大厅的椅子上坐下：「你回来了吗？我在大厅等你。」
盯着聊天框上方的“对方正在输入中”，隔了好一会儿，她才等到他慢悠悠的回复：「不巧，我已经到了房间。」
然后是一张图片：「还有，你的房卡掉了。」
迅速检查了下钱包，周夏晴看着他新发的房间号，察觉到这是他有意报复。
无所谓了，她现在没心情和他计较。
上电梯到了陈津山房间门前，她给他发消息：「开门。」
房间里窸窸窣窣有了些动静，陈津山打开房门。
他现在已经摘掉了帽子脱下了外套，周夏晴这才发现他的头发比暑假时短了些，略宽松的纯白T恤也衬得他十分干净清爽。
他俩就像特务接头似的，在某种诡异的缄默氛围中无声地交换物件，直到周夏晴转身要走时，陈津山才莫名说了句：“这盒是我给我朋友带的，我没女朋友。”
应该是担心她向他爸妈乱说些什么吧，还真是想太多，她才懒得掺和关于他的任何事。
“哦。”她稍微敷衍了下，抬脚走人。
前台的工作人员再次瞄见了那个瘦瘦高高的女孩子。
穿着斜肩的灰色卫衣和白色短裙，脸上是不正常的苍白，无神的双眼中满是疲惫。
她今天第三次进入了吸烟室。
仍旧是没多会儿就出来了，背影颓败。
周夏晴回到房间，面无表情地把烟盒扔进垃圾桶里。
看来真像许凌说的那样，抽烟也是分人的。就算换了个更容易接受的烟，她还是没有缓解半分来自深渊的焦虑，反而给了她不轻不重的一击。
机械地再次洗漱洗澡，然后吃药，接着躺在床上。
还是睡不着，辗转反侧。
还是那些老症状。
她忽然觉得自己就像一组名为“叠叠高”的积木，不断有人挖去她躯干中的血肉，不断叠在上头，一块一块累积。
被挖成空心的“它”摇摇欲坠，仿佛下一刻就会倾倒。
万劫不复。
睁开眼睛打开手机，这么晚寝室群里早就没人发言了，聊天记录倒是“99+”。
她快速翻看，内容大致是她们两个人对fwb的不同看法。
视线定格在许凌说的那三行字“有需求正常，压力大正常，他俩睡个觉排解一下也挺正常，没伤害到任何人，只能说每个人的选择不同”，周夏晴不知不觉出神了好久。
大脑仿若重启的电脑一样开始运转，手指在列表里划上划下，她竟然点进了陈津山的主页，鬼使神差。
他的昵称是“奶油战神”，真是好奇怪的名字。
奇怪得就像他这个人一样。
紧接着点进他的朋友圈。
她不太关注别人的生活，索性把进入朋友圈动态的选项关掉了，她自己也几乎不发动态，最近发的一条还是半年前。
那时她拍了一张奶油面包的照片，并且在图片上编辑了一个小小的“喜欢”的表情。
与她贫瘠的朋友圈相比，陈津山的朋友圈可谓是五花八门，生活那叫一个多姿多彩。
前天被教练骂了发一条，昨天上文化课占到后排座位了发一条，今天吃到了食堂的酸菜鱼发一条，明天在校园草地上见到了摊成一坨晒太阳的流浪狗，更是要发两条。
是个十足的话痨。
也是通过他最新一条动态，她才知道他们游泳队去别国参加一场友谊赛，他还可喜可贺地拿了枚银牌。回来因为在这边转机，索性趁着假期玩上两天。
照片里他站在后排，穿着和队友一样的白色训练服，身形挺拔，笑的时候露出一排白牙，意气风发，笑容非常具有感染力。
……她似乎有些明白他为什么很受欢迎了。
返回同他的对话框，她飞速打了三个字，手指放在“发送”键上，随时准备按下去。
就像初中时那样。
她想。
她先迈出一步，如果他拒绝就果断脱离，反正他们早就已经是见面也互装不认识的关系。
当地时间凌晨1:45，连跪三局、正心猿意马打游戏的陈津山收到了一条消息。
面包大王：「睡了么？」
周夏晴双眼死盯着对话框，手机屏幕上的光映在她眼中，似乎变成了她眼里有神的光采。
那边等了好一会儿才回复：「身体哪里不舒服？」
讥讽意味拉满。
周夏晴一鼓作气：「我想看看你的奖牌。」
陈津山贱兮兮：「求我。」
周夏晴：「看一下。」
陈津山：「求一下。」
周夏晴：「看。」
陈津山：「求。」
周夏晴：「看。」
陈津山：「……行吧。」
周夏晴：「现在。」
陈津山：「？」
周夏晴：「就现在。」
陈津山梅开二度：「身体哪里不舒服？」
周夏晴：「现。」
周夏晴：「在。」
都是成年人，她知道他懂她话里的意思。
虽然互装陌生人很久了，但她对他知根知底，他身体干净，感情空白，没病也缘浅，不会太麻烦。
对于此刻的她来说，他是绝佳的选择。
那边迟迟没有回复，周夏晴不死心地划拉了两下，仍然没有新的消息进来。
……被拒绝了。
悬在半空的心脏掉到谷底。
她关掉屏幕将手机放在床头。
就像陈津山的发问那样，此时此刻她哪哪儿都不舒服，煎熬痛苦，惴惴不安。
又有人从中间挖了一块积木垒在上方，已成高楼的积木岌岌可危，马上就要倒塌
手机再次响了。
周夏晴睁开眼睛，点开那条新消息：
「开门。」
灰败的眼睛霎时亮了起来。
她起身打开门，陈津山站在门外，低头与她四目相对。
他的嗓音像掺了沙子，粗砺而低沉：
“周夏晴，我先说好，我可没带奖牌。”
第0004章	我们这样……不奇怪吗？（h）
陈津山个头很高。
足足有192。
之所以会记得这么清楚，是因为妈妈每次和别人聊到孩子身高这个话题时，必然会提到她最好朋友的儿子陈津山，住在隔壁她看着长大的陈津山，笑起来明朗阳光的陈津山，刚入大学就签了省队的陈津山，身高192游泳很厉害的陈津山。
妈妈还会说他训练特别辛苦，不仅需要做水下的种种专练，还要做力量训练增强核心，所以浑身都很有劲。
……是很有劲，尤其是腰腹。
一下一下撞得她神魂颠倒。
夜深人静，周夏晴用手死死捂住嘴巴，才勉强抑住喉间的呜咽。
床边三三两两散落着他们俩的衣服，藏青色运动外套盖着淡黄色丝质睡衣的一角，就如他此刻覆在她身上一样。
房间里只开了一盏夜灯，昏黄幽暗的灯光暧昧又朦胧，面前的陈津山正有节奏地挺腰，力道刚好是她这个新手能接受的，温柔又有力。
就这样，一下一下进入她身体深处，浅浅抽出，再重新撞进来。
反正就这么发生了。
分明三个小时前他们还是针锋相对互相看不顺眼关系，此时此刻却堂而皇之做起了男女间最亲密的事。
事态的发展称得上怪异，出乎预料却又水到渠成。
“在想什么？”陈津山轻喘着气，垂眼望着身下的女孩子，眼底是藏不住的克制与缱绻。
周夏晴微微摇头，散落在白色枕头上的黑发本来随着他的动作上下磨蹭，现在小幅度地左右晃了晃。
陈津山看在眼里，感觉胸腔痒痒的，仿佛有羽毛在撩拨他的心脏。
腰腹不自觉加重了力度。
长发上下磨蹭得更厉害了。
心底隐秘的满足和欣喜在不可控地发酵升腾，像是盐汽水摇动，滋啦作响，瓶中的气体快要冲开瓶口一样。
是身体和心理上的双重刺激。
他分不清哪个更强烈，直观粗俗点说，他只觉得很爽，爽得他头皮发麻。
……咬牙忍住。
他握住她捂住嘴巴的手，轻轻扯开。
“到底在想什么？”他压下身子，用鼻尖蹭了蹭她鼻梁上的小痣，“这么不专心可怎么办？”
没了手掌的遮掩，细碎动听的呻吟声溢出来，周夏晴说起话来断断续续：“我在想……这样……奇不奇怪……”
“奇怪吗？”陈津山不以为意，他的嘴唇若即若离地贴着她的，理所当然地说，“做爱不是很正常的事吗？世界上，每天，都有无数的人在做爱。”
“我是说……我和你……”周夏晴有些迟来的懊恼，不由得蹙起了眉头，“我们这样，不奇怪吗？”
确实是她一时冲动才主动邀请的他，但眼看已经到了负距离这个地步，任她再怎么后悔也来不及了。
陈津山没回答她，顺势吻住她的嘴唇，轻而易举撬开她的牙齿，粗厚的舌头伸了进去。
与她的舌头紧紧纠缠在一起。
他来势汹汹，她想躲也躲不开，被迫接受他激烈的引诱。
这是她第一次接吻，还是舌吻，她一开始是有些抗拒的，可奇怪的是这滋味竟出人意料的不错，很奇妙很舒服，还有着酥酥麻麻的爽感。
渐渐地，她情不自禁地闭上眼睛，也有来有回地回应起他来。
一吻结束，她被吻得呼吸不畅，这下得空疯狂呼吸着新鲜空气。
陈津山看着她的眼睛，轻声问她：“这样感觉奇怪吗？”
他的嘴唇泛着潋滟水光，视线从他的嘴巴上移到他的双眼，周夏晴很诚实地说出内心的想法：“不奇怪。”
又低头，柔软的嘴唇印上她柔嫩光洁的脖颈，一句吻着往下，到她的胸部。
白皙的两只团子浑圆坚挺，两个乳头粉粉嫩嫩，像是蛋糕上可爱的点缀。
陈津山用舌尖舔了舔一侧的乳头，然后张口含住，用力吮吸起来。
周夏晴顿时倒吸一口凉气，酥爽的快感迸发，直达天灵盖。
陈津山一边吸咬一边抬眼观察她的表情，见她满脸的迷离难耐，便大胆地咬住她软软的乳肉，又亲又啃。
“陈津山……啊……怎么办啊……”
这种舒爽奇异的感觉以前从来没有过，周夏晴不自觉想要更多，挺起胸膛想把奶子往他嘴里送更多，双手也抱住他的后脑勺往下压，不愿让他离开。
安抚完另一侧被冷落的奶子，陈津山抬头问她，蛊惑一般问她：“这样呢？奇怪吗？”
周夏晴还没缓过来，脑袋晕晕的，脸颊泛着淡淡的红晕，嘴中哼唧着：“不奇怪。”
“那这样呢？”
他直起身子，大手掐住她的细腰，猛地抽出阳具。
一直在她身体里顶弄的庞然大物忽然消失，周夏晴感觉空虚得要命，脑袋里只有一个想法。
小穴需要再次……被填满。
“哪样啊？”她娇里娇气地回应他。
“这样。”
陈津山向前靠了靠，将她的双腿架在自己的肩膀上，龟头对准穴口，大开大合地操干起来。
“啊……受不了了……”
炙热硕大的性器再度来袭，凶猛地撞进来，凿进里面最柔软的地方。
周夏晴咬住手背，眼角溢出生理泪水。
陈津山双手扶住她晃动的腿，偏头状似痴迷地吻了吻她的腿，继续问她：“这样奇怪吗？”
周夏晴被撞得意识混沌，咬着手背含糊不清地回答：“不……不奇怪。”
声音中带了些哭腔。
腿间湿润泥泞，穴肉毫无间隙地包裹着他的粗长，房间里除了起伏交叠的喘息声，还有肉体碰撞发出的有节奏的啪啪声。
身体仿佛到了承受的极限，又像是到达了一个高峰，周夏晴忽然感觉眼睛失焦，脑袋白茫茫一片，甬道收紧，小腹也在剧烈地颤动。
好一会儿才缓过神来。
第0005章	世界上最快乐的小女孩
眼神再次清明，周夏晴看到陈津山赤身裸体坐靠在床头，大手握着仍旧硬挺的性器。
垃圾桶里已经有一个用过的套套了，他刚才分明也和她一起到达了高潮。
陈津山深深地看了她一眼，又用眼神示意她看他下面，口吻公事公办：“周夏晴，你说该怎么解决这个？”
周夏晴爽完之后立刻变脸，迫不及待地赶他出门：“我能怎么办？你还不回去？”
见她拒人千里之外的模样，陈津山忽然间笑了一声，“你刚才可是被我操哭了，现在这么无情好吗？”
“闭嘴啊！”太羞耻了，她不想听。
“舟舟，我们换个姿势吧。”陈津山倾身过来。
“别叫我小名。”
“舟舟，舟舟，舟舟。”
“还说！”
“舟舟。”
“滚……唔……”
嘴唇被他的堵住，吻着吻着仿佛魂被他勾走了似的，半推半就之间就又和他做了。
脑海放空闲逸，没有任何杂念，浑身上下每个细胞都在放肆地享受。
是救命稻草。
的确解压。
那些该有的不该有的念头烟消云散，像是卸下了重担似的，心头一下子轻松太多，强烈的困意也随之袭来。
结束后的事她就记不太清了，依稀记得他好像抱她去洗了澡清洗身体，再后来回到床上相拥而眠。
她今晚终于睡了个好觉，而且是久违的深度睡眠。
以至于早晨陈津山什么时候走的都不知道。
外面许凌在叫嚷着砸门，周夏晴迷迷糊糊应了两声，先是坐起来使自己强制开机，然后匆忙穿上睡衣去开门。
“姐啊，你真的吓到我了！给你发消息你不回，敲门也没人给我开，我还以为你熬死了。”许凌比了个手势，心惊胆战道，“就差这么一点点我就要去找人开门报警了。”
“睡得有点死，不好意思。”周夏晴想到今天安排好的行程，忙进了洗手间，“我现在就洗洗和你出门。”
许凌站在洗手间外，上下打量着她，语气狐疑：“你……怎么了？”
“嗯？”
“抽烟那么有用？上次你硬生生运动好几个小时身体累到极限，我也没见你睡着？烟这玩意马上就能解决你的失眠？”
“是挺有用的……”周夏晴咬着牙刷含糊不清地应了一声，垂眼不露声色地掩盖住眼中的心虚。
不对劲。
许凌的直觉一向敏锐，她没再继续问，身体转了个方向，眼睛将整个房间扫了几圈，视线最终落在床边的垃圾桶里。
撕开的包装上是几团皱皱巴巴的纸巾，还有……几个用过的橡胶制品。
洗手间里，周夏晴简单抹完脸，神采奕奕地出来，嘴里还轻哼着歌。
尽管她的身体酸痛得厉害，尽管算算她好像也没熟睡几个小时，但她已经很久没有感受过这种身体轻盈心情自在的感觉了。
简直是精神焕发活力四射，愉悦感拉满，心态好到可以热爱全世界。
“这么开心？”许凌问。
“出来旅游当然开心。”甚至连说话的语气也活泼起来。
“你昨天可是像条死鱼。”许凌一针见血，“今天眼睛都亮了，像装了两个灯泡似的。”
“是吗？”
相比于昨天宛若一潭死水的她，今天的周夏晴整个人都鲜活了起来，眼睛弯弯的笑意盈盈的很可爱，笑容也十分元气。
她现在就是世界上最阳光快乐的人。
“是啊”许凌拉长语调，配合地回答，“先去化妆，四十分钟后可以出发吗？”
“当然。”
周夏晴的化妆手法算不上精细，但骨相着实优越五官实在立体，小头小脸十分出众，随便抹抹就足够漂亮了。
今天要去玩游乐项目，她挑了件短款印花白T搭配宽松的牛仔长裤，舒适休闲。
发型于她而言没那么重要，用发圈随手绑一个侧马尾就好。
但是她那最常用的白色大肠发圈竟然不翼而飞了，洗手间床上桌子上行李箱都找了一遍，不见踪迹。
明明昨晚出门还在的。
但也算给了她机会随性发挥。
她用酒店赠送的小皮筋扎了双麻花辫，再戴上棒球帽，背后再背个黑金的萨尔茨堡双肩小包，一枚非常有青春活力气息的女大学生就此诞生。
早餐还没吃，酒店旁边有一家不大不小的咖啡店，周夏晴和许凌决定就近解决。
有说有笑地推开门，目光和坐在里面的陈津山对上时，周夏晴的表情有一瞬间的不自然。
视线掠过他的脸，回到前台的菜单上。
菜单她也看不太懂，就看了图片随便点了个套餐。
这个点店里都是吃早餐的游客，一大半都是和陈津山穿相同训练服的男大学生。
桌子又小又矮，长胳膊长腿的一群人压根伸展不开，从周夏晴这个角度望过去，陈津山像被人痛击了肚子蜷缩在沙发上一样，莫名有些滑稽。
许凌和店员用英语沟通了好一会儿，点完餐后直接拉着她走向最后一个剩下的座位。
恰好在陈津山旁边。
一张四方形的小桌子，一边是椅子一边是沙发。
许凌选了椅子。
周夏晴飞快做了个心理建设，将小背包取下放在一旁，面不改色地坐下。
余光中，陈津山抬手把一小杯奶加进咖啡里，紧接着拿起一袋糖包，左手捏住糖包的一角，右手拇指和食指用力，撕开包装。
喉咙发痒，周夏晴捂嘴不自在地咳嗽了一下。
昨晚也是这样。
昨晚她在他身下意乱情迷，他手忙脚乱地翻出套套，略显笨拙地撕开包装。
陈津山搅了搅咖啡，端起咖啡时，手肘碰到了她的胳膊。
不知道是无心还是有意。
他没有丝毫表演痕迹，演起陌生人来简直手拿把掐，“不好意思。”
周夏晴娴熟接戏，眼睛一弯客气假笑道：“没事。”
坐在他对面的男生听到他们的对话，放下叉子，满脸激动地搭话：“小姐姐，你们也是中国人？”
许凌点了点头，瞄了眼他们白底蓝杠的训练服，左胸位置上分明是“方华大学”四个字和学校的校徽刺绣。
“我们也是方华的。”
“哇靠，这缘分！你们什么专业？”
“翻译。”
“厉害啊，翻译可是我们学校的王牌专业。”
……
第0006章	肩膀被你咬破皮了（100珠珠加更）
许凌算不上健谈的人，但对面的男生似乎有说不完的话，看样子他俩还真聊得有来有回。
周夏晴慢条斯理地吃着吐司，一只手不时滑动手机屏幕，上面全是大家分享的关于项目游玩的经验帖。
屏幕上方忽然蹦出消息框：「我的肩膀被你咬破皮了。」
发信人就在她身旁，背靠沙发默不作声，看着手机满脸的严肃正经。
证据也随之发了过来。
周夏晴点开他那张裸着的半身图，一眼就看到了他的伤口。
不是因为他的伤口太大太明显，而是这人特意用红笔把他微不可察的破皮圈了出来，行为非常之脑残。
手指动了动，周夏晴给他发了个红包。
红包里只有水灵灵的0.1元。
周夏晴：「给你一毛赶快去医院看看吧，不用找了。」
一语双关。
陈津山嘴角抽动了两下，到底还是没忍住，低声笑了出来，连带着肩膀整个身体都在颤动，像个正在摇摆的筛子。
周夏晴露出了看弱智的眼神。
咖啡快要见底，对面的两人却还在聊。
兰·生·Q·群·9·15·⑧6°8·3-3·1
周夏晴放下杯子，装作无意瞟了瞟许凌旁边的男生。
他讲起话来眉飞色舞，总让她想到幼儿园和小学时的陈津山，不仅面部表情丰富，语调也多变，天生就是说书的料子。
陈津山还真干过在班里说书这事儿，有一段时间他下课也不出去疯玩了，而是在后排声情并茂地讲故事。
每次讲到转折点大家听得最入迷时，他就拿出不知道从哪儿搞来的扇子，“刷”地一下打开，装模作样地扇了扇，做足了姿态：“欲知后事如何，且听下回分解。”
贱得被人打了小报告，直接达成被小学班主任一年请三十次家长的成就。
“都吃完了吧，现在集中精力听我说。”一个穿着相同训练服的中年男子起身，拍了拍手，“明天回国，今天你们自由活动，一个个都大小伙子了，注意安全别瞎跑。”
看样子应该是他们游泳队教练。
“晚上九点前回酒店点名。”他补充道，“有事发信息，别打电话，国外话费很可怕。”
“不错啊马教练。”陈津山对面的男生冲他竖了个大拇指，“单押。”
“高之扬真是显着你了！”
那个男生转头，见缝插针地向她俩做了个自我介绍：“对了，我叫高之扬，栋梁之才的之，扬帆起航的扬。”
是敬而远之的之，扬长而去的扬吧。
周夏晴在心里默默吐槽。
马教练又简单说了几个注意事项，最后一拍手：“解散。”
周围的选手小说16苼51苼34为您整理们三两成群出了门，咖啡店里穿着训练服的就只剩下了陈津山和高之扬。
高之扬转头看许凌：“你们今天什么安排？”
周夏晴心中顿时有种不好的预感，但还没来得及提醒许凌，她就已经说了出来。
果然高之扬下一句就是：“这么巧，我们也打算去，正好一起！”
许凌不置可否，眼睛望过来，与她的对上。
高之扬也询问陈津山的意见，“小山山，你说呢？”
陈津山惜字如金：“随便。”
高之扬嘴和机关枪一样，突突个不停：“你这自从起来就没怎么说话，不像你啊。不会真生气了吧？谁让你凌晨打游戏的时候突然挂机消失。刚开始可是你说心情不好硬拉着我打的，我眼睛都睁不开都陪你连跪三把，够仗义了吧。后来你这挂机跑了是怎么回事？我就说你一句不够哥们，多小的事，没必要置气吧。”
“真没生气。”陈津山说，“不想说话纯粹是因为昨天睡觉睡太晚了。”
顿了顿，他不慌不忙地补充了句：“没睡够。”
重音放在了“睡”上，有些奇怪。
周夏晴一怔。
尤其余光中他还有意无意地看了她一眼，让她更加确信自己的想法。
……还回来了。
这人还真是睚眦必报。
她冲许凌使了个眼色，示意她找个借口拒绝他们同行。
许凌不知道是在走神还是怎么，视线在他们三个身上徘徊，忽然间挑了挑眉头，露出一个捉摸不透的笑容：“一起吧。”
“好啊！”高之扬反应过来，呲着个大牙笑，“我们这就买票。”
趁他们摆弄手机的空档，周夏晴伸长脖子靠近许凌，从牙缝里挤出控诉：“你为什么要和他们一起啊？”
许凌装傻：“啊？不是你要和他们一起的吗？”
“我刚才明明沉默得像金子。”
“你明明冲我使眼色非要和他们一起的啊，金子。”
“我那是拒绝！”
“……”
到底还是一起上了地铁。
地铁上满满当当都是人，说着不同语言的游客占了六成。
周夏晴猜测游客的目的地大多相同，应该不会中途下车。眼睛搜寻了一圈，成功锁定两个一看就是当地人的社畜。
她拉着许凌走了过去，果然两站之后他们就下了车，她们才得以坐下休息。
许凌戴上耳机补觉，周夏晴昨晚压根没睡几个小时，此时身体也传来了疲倦的信号，但她却没半分睡意。
在手机上找出昨天没看完的资料，她低头一行一行仔细看了起来。
车厢里的播报响了又响，行人一拨拨上来下去，再抬头，本来站在车厢门旁的陈津山和高之扬不知道去了哪儿。
应该是找了空位坐下了吧。
现在站在她们面前的是两个中国女孩，看样子和她们差不多大，其中一个女生一直捂着肚子，脸色也不太好。
“吃了药好点了吗？”另外一个女生问。
“还是痛。真没想到姨妈提前来了，要不是票退不了了，我肯定在酒店好好躺着。”
“一会儿排队怎么办？能站住吗？”
“站不住也要站，不能浪费钱，我要做打不倒的中国女人。”
看到女生额角冒出的汗珠，周夏晴直接拿包起身，“你坐吧，好好休息一下。”
女生连忙摇头：“不用不用。”
周夏晴笑笑：“没事，我正好想站一会儿。”
听她这么说，女生也就没再推脱：“小姐姐你真是人美心善！”
走到车厢门旁，周夏晴一手握住扶手杆，另一只手打开手机。
屏幕上黑体的英文如蚂蚁般又小又密，稍微多看两眼就像漂浮了起来似的，她用力眨了眨眼，努力使自己静下心来继续默背。
屏幕上方忽然来了一条新消息。
是陈津山发的，内容只有简短的两个字：「过来。」
第0007章	看什么？喜欢我？
想到陈津山话里有话的“没睡够”，周夏晴不屑搭理他，连头都懒得抬一下。
陈津山接着发：「转过来，往左边走，我这里有座位。」
周夏晴面无表情，手指动了动，划掉他的消息。
陈津山：「快！点！过！来！」
周夏晴仍然视若无睹。
或许是被她的无动于衷刺激到了，也可能是他面子上挂不住，他直接开始消息轰炸：
「周夏晴，别给我装！我知道你看见了！」
「不理我什么意思？」
「卸磨杀驴！」
「穿上衣服就翻脸不认人。」
「良心被狗吃了吧。」
「你可是拿走了我的第一次。」
周夏晴大致瞄了一眼，看到最后一句经常出现在古早狗血剧中的矫情台词时，她顿时感觉脑袋嗡嗡作响，鸡皮疙瘩掉一地。
周夏晴皱着眉头满脸嫌弃：「你在胡言乱语什么？正常说话好吗？」
陈津山半秒冷静：「可以。」
下一秒：「过来。」
周夏晴无奈转身向左走去，只见陈津山坐在另一侧的车厢门旁，身体坐直盯着她，一动不动。
等她到了他跟前，他利落起身，“坐下。”
四周都是人，她不想再和他进行惹人注目的掰扯，直接坐下了事。
周夏晴垂眼看手机，陈津山站在她面前，大手扣住上方的拉环，眼睛望向窗外鳞次栉比的建筑。
视线却总时不时地下移，落到她五官精致的脸上。
脑袋里凌晨的画面也时不时地重现。
他解开她的睡衣纽扣，亲她，吻她，摸她，哄她，抱她。
还有……操她。
虽然这是他的初体验，但男人可能在这种事上就是有种无师自通的能力，他带着她换了好几个体位，看她哭，听她叫，和她亲吻，一切的一切都仿佛做梦一样。
最后一次结束后，她双臂环着他的脖子，脑袋靠在他的肩颈处，阖眼小声说着“困死了”，像只慵懒的猫儿似的。
她柔弱无骨的身体上泛着一层淡亮的薄汗，清冷漂亮的脸蛋白里透粉，抬眼的时候眼含薄雾楚楚可怜，连偶尔作嗔怒的表情都是标致好看的。
他情难自已，低头和她深吻。
心跳加快，真是要疯了。
得想想高之扬的腿毛才能冷静。
一直低头看手机的周夏晴总是觉得浑身不自在，总感觉有道强烈的目光隐隐落在她身上。
她抬头，面前的陈津山正望着窗外，不知怎么满脸的生无可恋。
他并没看她。
可能是有些热，他把外套脱了下来搭在包上，里面是件普普通通的白色工字背心，配上略宽松的水洗牛仔裤，竟然出乎意料的潮。
他露出的胳膊线条分明，肌肉薄而紧实，整个人比例也极佳，宽肩窄腰，肤色又随他妈妈天生就很白，肘关节和指节泛着淡淡的粉，瞧着还蛮可爱的。
抛开一切过往的纠葛不谈，客观地讲，这人的脸和身体确实具有一定的观赏性。
美中不足的就是……
“看什么？喜欢我？”陈津山不知什么时候也望向了她，嘴巴一张一合，并没发出声音。
面对他的挑衅，周夏晴言简意赅地回了他一个无声的“呕”。
她低下头，在心里把那句话的后半部分补上
就是太贱了。
终于到站。
四人下了地铁，跟着浩浩荡荡的人群向入口前进。
接下来就是漫长的排队检票，好不容易进来后，查看手机上各个园区的排队等待时间，竟然都是五十分钟打底，有的甚至长达一个半小时。
果断放弃攻略，他们一行人直接走到了最近的园区排队。
队伍如长龙般一眼望不到头，好在高之扬话密，偶尔冒出个冷笑话活跃气氛，再加上实际排队时间比软件上显示的要快许多，她们也并没觉得等待时有多无聊枯燥。
前面排着的是几个打扮时尚的当地男大学生，四个人说说笑笑气氛一直很好，他们个子很高长相更是帅得各有千秋，一看就是在学校很受欢迎的类型。
许凌锐评：“你能在这个国家的各种地方看到各种类型的帅哥，除了荧幕和牛郎店。”
刚点评完，帅哥之一就侧过身来，脸上挂着当地特有的礼貌笑容，用当地的语言问了句什么。
许凌摇了摇头示意自己听不懂，他便切换成了带有些许口音的英语：“Are  you  models？”
她们俩看着的确挺像模特，一个175一个176，脸蛋漂亮身材苗条，但又不会瘦得太突兀，骨肉匀停比例极佳。
“No.”许凌说，“We're  just  college  students.”
“You  look  like  one.”
“You  too.”
他们又简单聊了几句，等他们彼此都拿出手机打开ins互关时，高之扬的脸微微黑了一度。
周夏晴被他的表情逗笑了，奈何又不能笑得太明显，用力抿嘴平复心情才把笑憋了回去。
就在这时，帅哥之二也打开手机，往她的方向凑近了些。
辫子忽然间动了动。
陈津山站在她身后，抬手将她一侧肩膀的辫子从后摆正到她胸前。
他并未言语，动作自然，表情也淡淡的没什么起伏。
帅哥之二明显愣了一下，随即冲他们点头客气笑笑，放下了手机。
又等了十分钟，他们可算坐上了过山车。
他们四个轮到了最后一排，周夏晴以前从来没有玩过过山车，此时此刻过山车缓缓开动，她除了紧张大多是对未知的兴奋和激动。
伴随着经典欢快的歌曲旋律，周夏晴体验到了前所未有的失重感和甩尾感，真真实实的人在前面飞，魂在后头追。
前面好多人举起了手，坐在她旁边的陈津山上来前也让她举手，说是能够缓解失重感，但她吓得够呛，死死抓住把手不敢松。
下来后她一副惊魂未定的模样，胃里一阵翻江倒海，差点吐出来。
他们找了家最近的餐厅休息，周夏晴喝了口矿泉水，又缓了好一会儿，仍旧头晕恶心。
都是排了很长时间才进来的，门票也挺贵，她也不好意思一直让他们等着，便让他们先去玩项目，她自己在餐厅歇着就好。
作为感动中国十大好室友之一的许凌当然不可能抛弃她，把两个男生赶走后，她点了杯饮料，陪她一起休息。
第0008章	我们真的不熟
高之扬说这里有个园区是以他很喜欢的动漫为主题，他一定要去打卡。
他兴高采烈，而他身旁的陈津山看起来闷闷不乐，给他拍照时更是心不在焉，拍的几张照片个个人物几近出框。
“你这技术真是不敢恭维。”高之扬翻看着照片，眉头能夹死苍蝇，“不是，我一个大活人，构图的时候把我放在中间很难吗？”
“我再给你拍几张。”陈津山拿过他的手机，让他回去站好。
高之扬站在那动漫角色的雕塑下面，非常夸张地摆了个动作。
“好好给我拍啊，我可是要好好经营朋友圈的。”高之扬换了个动作，“你也得经营一下，多拍照片多发，人女孩子才觉得你热爱生活，才会想和你聊天。”
顿了顿，他又颇为不服气地加上一句：“虽然都是别的女孩追你，主动找话题和你聊，但像你这样的是只可远观的类型，真近玩起来，人家只会觉得你无趣，早晚会把你甩喽。”
陈津山不置一词，又听他继续叨叨：“你那朋友圈只发比赛消息，像老干部似的，一点儿活力都没有。”
吵死了，他真想用胶带把他的嘴粘上。
谁也对他说过这话来着？
哦对，是周夏晴。
他小的时候也像高之扬这样话痨，她和他一起写作业时，他坐不住老是找她聊天，一会儿“舟舟我给你讲个鬼故事吧”，一会儿“舟舟你看把笔尖靠近眉心真的会难受诶”，再过一会儿，是他充满疑惑的“舟舟你瞪我干嘛”。
“怪不得老师总说你屁股上装了个弹簧，嘴巴上的门晃荡。”年仅九岁的周夏晴把胶带扯开，威胁道，“你再说话我就用胶带把你的嘴封上。”
“不要啊！那我真的要‘交代’在这里了！”
陈津山遂乖乖闭嘴做功课。
……才怪！
他继续叨叨扰得她也不能专心写作业，周夏晴向他妈妈告了状，他的屁股再次喜提两个巴掌印。
“走啊，去排队！”
高之扬的声音将他从回忆中拉了出来，陈津山沉思了两秒，甩给他一句“我中暑了，先去休息”后便转身快步离开。
留下高之扬在原地喊：“这个天中个屁的暑！谁会信啊？你到底要去哪儿！”
去哪儿？
沿着来路往回走，陈津山返回到那家餐厅。
还是原来的位置，女孩子枕着自己的胳膊，趴在桌子上闭目养神，离得再远也能瞧出她的无精打采，模样如同一只病恹恹的小猫。
他走过去，在她身旁坐下。
听到了动静，周夏晴还以为是许凌，便闭着眼睛问：“这么快就回来了？不是说洗手间应该人很多的吗？”
“周夏晴。”陈津山轻声喊她。
“你怎么回来了？”周夏晴闻声抬头。
“我有点不舒服。”
“怎么了？”
“中暑。”
“……哦。”
忽略他显而易见的假话，周夏晴脸换了个方向，继续趴着休息。
餐厅里有些喧闹，她的手机好像响了两下，她没太听清。
紧接着语音通话的铃声响起，这下让她确定她的手机刚才确实响了。
手机屏幕上显示的是“妈妈”。
周夏晴接受了视频通话的邀请，屏幕里妈妈匆忙给她打了个招呼，便把镜头调成了后置。
她应该在商场的二楼，镜头是俯拍的角度，布置精致妥善的场地里，西装革履的主持人正采访着一位身着礼服的明艳女星。
旁边挤满了狂热的粉丝。
“宝贝，我和你余阿姨来旅游，正好碰到你上次提到的女演员了，快看！”
周夏晴有气无力地应了一声，她察觉到不对，挤开人群找到了一个清净的地方，仔细观察屏幕里的女儿，语气中满是心疼：“还是睡不好吗？药没用吗？”
不想再让妈妈为自己操心，周夏晴半真半假地回复道：“最近都睡得挺好的，今天难受是因为来园区玩了，坐了过山车，脑袋晕想吐。”
余阿姨露出半张脸，问她：“有晕车药吗？”
她刚要开口，陈津山就闯进画面，替她回答：“没有。”
余阿姨惊讶道：“儿子你怎么在这儿？”
“比完赛转机正好偶遇到她了。”
“你们现在还在园区是吧？津山，麻烦你一会儿去问问工作人员有没有药，也可以给舟舟按按内关穴和合谷穴，也挺有用的，一会儿我把穴位图发给你。你们都在国外，你多照顾一下舟舟。”
“就是！陈津山你这次嘴巴也给我放干净点听到没有？对舟舟说话客气一点，再阴阳怪调的我就把你家里的限量球鞋全部丢掉！放假也别想着回家了！”
“信号不好太卡了，有什么问题再给我发消息好吗宝贝？”
“舟舟，到下午还是不舒服的话及时对阿姨说，我和你妈妈都有学生在那边留学，应该可以帮忙带你去医院。”
画面卡顿得厉害，即便这样两位妈妈还是把该叮嘱的都交代了一遍，然后才挂断视频。
两个人还没从刚才你一言我一语的嘱托中反应过来，身旁忽然响起一道女声：“你们是发小？”
两人同步抬头，视线同时跟随着许凌。
看着许凌在他们对面坐下，他们异口同声：“不是。”
许凌继续问：“是朋友？”
周夏晴陈津山不约而同地回答：“不是。”
“那两位阿姨看起来好熟的样子哦。”
“但我们不熟。”
又是同时回答，不差分毫。
“这么默契？”目光在他俩之间逡巡，许凌略夸张地装作恍然大悟的模样，“可能真的不熟。”
也不管他们作什么反应，许凌站起来晃了晃手机，“我先去玩会儿，有事发消息。”
说完便自顾自地走掉了。
第0009章	周夏晴，你会不会看不起我？
装不认识被人戳破后难免尴尬，尤其是对已悄悄越线的两人来说。
出于某种诡异的心照不宣，许凌走之后，剩下的两个人整整五分钟都没有讲话，彼此憋着一口气儿，有点对峙的意思。
还是陈津山先有所动作，他看着旁边圆圆的后脑勺，掏了掏外套口袋，把什么东西扔在了桌上。
用手肘戳了一下旁边的人，他说：“吃吧。”
周夏晴抬头，把那两个单独包装的小袋拿在手上，看了看上面的字，问：“哪来的晕车药？”
来的路上厚着脸皮问中国人要的，也算是运气好，真有人随身带了晕车药。
“你到底吃不吃？”他不答反问。
“不吃。”她口吻决绝，“别管我的事。”
她从小就不喜欢吃药，再加上这段时间一直在吃治焦虑失眠的药物，吃得太伤了，现在对药物一类是生理性的厌恶。
陈津山也没多说什么，沉默了片刻，开口道：“那把手伸出来。”
周夏晴保持背靠椅子闭目养神的姿势，对他的话置若罔闻。
“手。”他再次强调。
她从包里掏出耳机戴上了，身上写满了“你能奈我何”这几个大字。
“周夏晴，你可真行。”
陈津山被她无所谓的态度气笑了，猛地站起作势要走。
见她目不斜视看手机完全无动于衷，他又认命般坐下了。
他暗暗叹了口气，大手一把抓住她的手，拉到自己胸前。
“松开。”周夏晴想要收回自己的手，奈何男女力量着实悬殊，她再怎么用力手还是被他牢牢握住。
对照着手机上的穴位图，陈津山找到内关穴的位置，左手扣住她的手腕防止她挣脱，紧接着用右手的大拇指轻轻按压起来。
“放手。”周夏晴再次挣扎，“陈津山，你听到没有？”
陈津山侧头看了她一眼，在她的注视下止住了打圈按揉的动作，单手从包里拿出一副耳机，打开，然后非常无辜地笑了笑，将耳机塞到耳朵里。
以牙还牙，以眼还眼。
周夏晴老实了。
按完内关穴，又按合谷穴，也没几分钟，周夏晴感到恶心感明显舒缓了不少，脑袋也不怎么晕了。
门票金贵，时间宝贵，身体没什么负担后，周夏晴先是给妈妈发了条消息，接着就和陈津山紧赶慢赶去与许凌汇合，高之扬之后也加入进来。
刺激的项目她不敢再玩，在看到貌似许凌和高之扬被倒悬在高空中时，她笑着用力冲他们招手，一旁的陈津山则忙着给他们录视频。
还真是为数不多的体验。
午饭是在园区里吃的披萨，晚饭他们决定去酒店附近的餐厅吃。
许凌挑了一家和牛烧肉店，从酒店走过去只要十几分钟。
玩了一整天周夏晴累得打哈欠，身体电量告急，走路也慢吞吞的。
前面的高之扬正和许凌说着什么，动作夸张，精神充沛，着实让她羡慕。
她乍然想到灰姑娘的遭遇，过了十二点灰姑娘会失去华丽的仙女裙，她不会还没到十二点就又变回那个半死不活的样子吧？
见她身上的微死感似乎又卷土重来，一直静音的陈津山开了口：“累了还是饿了？”
语气是他自己都没有察觉到的温柔。
“又累又饿。”高之扬飞速回头，“这么关心我？要请我们吃饭吗？”
问的是你吗？
许凌像看傻子一样看着他。
陈津山点头：“行，随便吃，我买单。”
高之扬：“阔气啊陈老板，那我一会儿就不客气了。”
他还真不客气，周夏晴没什么胃口随便对付两口就结束了，许凌也没吃多少，陈津山也就正常男生饭量，剩下的肉全是高之扬吃的。
一顿和牛吃了差不多七千人民币。
结完账出来后，周夏晴终究没忍住，压低声音问陈津山：“肉疼吗？”
陈津山装模作样活动了一下筋骨，说：“上身肌肉不太疼，倒是腿部肌肉，走路走得有点疼。”
“接着装。”周夏晴点破，“我看到你拿到账单时的倒吸气了。”
“也还好吧，演给高之扬看的。”陈津山一本正经地解释，“你知道吧，他越觉得我为难就会越感激，就会多叫几声‘义父’。”
“情趣挺特别。”周夏晴发自内心地笑了笑。
陈津山也跟着笑了几声，随着嘴角弧度的渐渐消失，他也慢慢变了眼神。
他转头注视着她，清澈明亮的眸子仿佛蒙上了一层薄薄的雾气，看起来灰蒙蒙的，让人看不透他眼底的情绪。
只见他神色正经，语气认真地问道：“周夏晴，你会不会看不起我？”
“看不起？不至于。”周夏晴说，“我和许凌纯属是看这顿这么贵，才想着问问你，看要不要把我们那份A给你，没有……”
“不是这事。”陈津山打断她的话。
“那是？”周夏晴面露疑惑。
陈津山如鲠在喉。
他其实有很多想说的话。
他想问，他们俩凌晨明明睡了，白天却装作陌生人，若无其事企鹅峮镹淩仨欺欺杦肆弍唔地装不熟，仍保持之前不冷不热的关系。
作为一个男人，他没主动找她聊这件事的性质，而是像她一样把这次接触默认为男女之间的one  night  stand，她会不会认为他既没担当又没勇气。
但话在嘴边转了一圈，又被他咽了回去。
高之扬和许凌见他们走得慢，特地停下等他们，许凌还指了指不远处的便利店，对周夏晴说：“还想喝香蕉奶昔吗？”
“喝。”周夏晴应了一声，转头看欲言又止的陈津山，“到底怎么了？”
“没怎么。”陈津山换了个轻松的神态，“心情好逗你玩而已，现在我心情更好了。”
现在似乎不是个好时机。
“你还真是一如既往的无聊。”
周夏晴说完就快步走了过去。
第0010章	怎样才能暗示你再和我睡一次
晚上十一点半。
周夏晴已经干躺在床上一个小时了，还是没有半分要入睡的迹象。
其实她今天的状态算是最近最好的了，白天玩得尽兴，晚上也是少见的没胡思乱想没焦虑烦躁，活动了一天的身体也很是疲倦，外面安静室内无光，所有入睡条件都满足了，但不知道出于什么原因，她还是睡不着。
失眠这个老毛病还真是顽固，不管哪一夜都坚守岗位，硬气得像冻得邦邦硬的冰激凌。
冰激凌？
……突然想吃冰激凌了。
于是晚上十一点四十，周夏晴换了一身衣服下了楼。
又过了十分钟，她成功吃上了抹茶冰激凌。
出了便利店没多远，她莫名有种强烈的预感，脚步也不由自主地慢了下来。
鬼使神差地回过头去，果然看到了陈津山。
在便利店时两排货架后一闪而过的背影，她就说怎么会那么眼熟。
他正缓缓从便利店走出，脑袋垂着，正专心致志地盯着手机。
不同于白天活力满满的模样，此刻的他面色紧绷，眉头也微微皱起，不知道遇到了什么扰人的事。
另一只手拿着一杯黄色的饮品。
或许是大半夜睡不着兴奋过头，也可能是出于某种隐秘的报复心理，周夏晴没开口叫他，待他即将走到她面前时，她做了一个出乎意料的举动
她忽然往他的方向蹦了一小步，故意抬高音量吓他：“陈津山！”
陈津山猝不及防，猛地停下脚步，紧接着抬眼。
周夏晴那双亮晶晶的眼睛就那样撞进他的心脏里，打他个措手不及。
如月牙般弯弯的，双眸闪烁着皎洁清澈的光，也含着恶作剧成功的得意和狡黠。
完全没有平时的冷静内敛，眼前的她像小兔子一样可可爱爱地蹦过来，神态却像奸计得逞的狐狸。
见他迟迟没有反应，周夏晴一瞬间收起所有多余的情绪，用上了平静的语气：“吓傻了？”
陈津山回过神来，心脏还像疯了一般狂跳，他强装镇定差点就结巴了，“真信了？看来我演技不错。”
视线落在他手中的饮品上，周夏晴随口一问：“香蕉奶昔好喝吗？”
陈津山紧盯着她的脸，稀里糊涂说了一句：“……很甜球裙勼零䫩嘁妻勼司儿捂。”
“你们能喝这种饮料吗？”
“偶尔喝一喝没关系。”顿了顿，他低头专注地望着她的眼睛，自言自语一般又重复了一遍，“很甜。”
两人并排一同回酒店。
她时不时舔一口冰激凌，他偶尔喝两口奶昔。
她问他明天几点的飞机，他问她接下来几天要继续去哪个城市玩。
她说余阿姨和她妈妈在国内玩得很开心，发了很多照片给她，他说他也看到了他妈妈不断更新的朋友圈动态。
两个人真如普普通通的发小一样聊天，气氛平淡和谐，仿佛之前戏剧性的龃龉不曾存在。
已临近午夜十二点，街道上只有零星几个人。
周夏晴先他一步走过拐角，刹那间一辆自行车疾驰而过，刮蹭到了她的胳膊。
她险些摔倒，还好陈津山眼疾手快抓住了她的胳膊。
冰激凌不受控制杵在了他的衣服上，也弄得她满手都是，显得有些狼狈。
“没事吧？”陈津山嘴上问着，也没等她回答就侧头检查起她的胳膊来，仔仔细细看了一圈才放心。
周夏晴抬眼望着他，就那样安安分分地瞧着他的一举一动，没有说话。
他将奶昔放在一旁，从外套口袋里拿出纸巾，先是用一张把已经变形的冰激凌包起来，同样放在旁边，继而又抽出一张纸，让她摊开手，给她擦拭手掌。
掌心黏腻不堪，指缝中也满是绿色的液体，他低头一下一下为她清理擦拭，动作轻缓小心。
这么近距离长时间地观察下来，周夏晴才发现他的瞳孔极黑，睫毛很长，内眼角尖尖的，眼尾则微微下垂，眼尾沟有淡淡的色素沉淀，总而言之是一双很漂亮的狗狗眼。
他的鼻子也很挺，脸部立体线条流畅，再加上优越的身材个头，她脑袋灵光一闪，惊现张明珠经常挂在嘴边的那句“还他爹的真是麻雀吃蟋蟀，雀食蟀啊”。
确实帅。
就在她愣神的时候，陈津山突然抬眼，与她的目光对上，“擦得差不多了，回去再洗洗。”
淡色的嘴唇一张一翕，周夏晴好像耳鸣了一样，听不到他在说什么。
心痒了。
像有猫儿在抓挠。
理智和欲望在疯狂拉扯，周夏晴费力稳了稳心神，开口提醒他：“你的衣服也蹭上了。”
陈津山随手擦了两下，漫不经心地回答：“没事，一会儿再说。”
周夏晴呆呆地“嗯”了一声。
“周夏晴。”见她状态反常，他不由得问道，“你在想什么？”
像用钥匙解锁了记忆的开关，凌晨的一幕幕不断在她大脑中闪现。
香艳画面的冲击下，欲望打败理智占据了上风，本来蠢蠢欲动的念头一瞬间压倒所有，她现在只有一个想法。
“我在想……”周夏晴听到自己的声音，“怎样才能委婉地暗示你和我再睡一次。”
无声。
一秒，两秒……
陈津山默不作声地注视着她，片刻后向她确认：“真的……要这样吗？”
她没有丝毫迟疑：“要。”
极其笃定的要。
当然要。
一定要。
必须要。
第0011章	你那种亲当然是引诱（h）
“不要！”
周夏晴双手抓住床褥，望向屈起的双腿之间，小脸上是恍惚迷蒙的神情，就连平时澄澈干净的眸子也被情欲吞噬，粉嫩的嘴唇也微微张开，胸腔剧烈起伏，吐气如兰。
像只涉世未深勾人而不自知的小狐狸，娇媚又可爱。
大手抓住她的大腿，陈津山埋头继续舔舐花蕊。
温热湿润的舌头在穴口舔了几圈，随后挤进她紧致的小穴，模仿性交的姿势，出出进进。
她早就被他舔湿了，此时此刻更是受不住了，身体仿佛不受控制一样，小腹禁不住刺激抖了两下，一股热流淌了出来。
“舟舟，你出了好多水。”陈津山闷声笑了一下，伸出舌头一下一下将淫水舔了个干净。
暧昧的吞咽声直达耳膜，身体的快感一波接着一波地累积，周夏晴爽得摇头晃脑，无意识地喃喃道：“陈津山……啊……不要用舌头啊……”
陈津山下面本就硬得厉害，被她软软的叫声唤得更硬了。
他脱掉裤子，大手握住她的手往下身带。
周夏晴知道他在做什么，脑袋顿时清醒了几分，她瞄了瞄他鼓鼓囊囊的内裤，手指任由他带着，从他肌理分明的小腹往下滑，到内裤边边，再到目的地。
隔着内裤布料，她摸到了他的性器。
触碰到的一瞬间，她就感觉那玩意又暴胀了一大圈，吓得她心惊肉跳，慌忙收回了手。
陈津山被她一惊一乍的举动可爱到了，他低声笑了笑，笑声苏感十足，落在她耳朵里简直性感得要命。
他褪下内裤，粗长硕大的性器就那么直挺挺地露了出来。
凌晨是在她的房间做的，光线晦暗，他下身那玩意她只大致瞅了几眼，只知道尺寸惊人。
现在灯光这么亮，足以让她看得一清二楚。
它不只粗长，还很干净，通体竟然是嫩嫩的粉色，青筋凸起，充满张力。
一想到待会儿这东西就要进到她的身体里面，把她的小穴撑得满满的，心脏就止不住地狂跳。
用膝盖顶开她合上的双腿，陈津山一手扶住性器，在穴口处来回磨蹭，就是不进去。
下面湿漉漉的又有液体流出，小穴空虚得要命，急需抚慰。
周夏晴被折磨得哼哼唧唧，不由得伸出手，暗示性地抓了抓他的小臂。
还是没反应。
无奈用手臂撑起上身，目光正好对上陈津山透着坏心思的眼睛。
他如同夜色下在森林中蛰伏已久的狼狗，故意发出细微动静，细细瞧着猎物乱了分寸的模样，等着慌不择路的猎物落入他的陷阱，紧接着一番威逼利诱，使它就范。
她跑不掉的。
势在必得。
骨子里自带的好胜心让周夏晴完全清醒，她仍旧半眯着眼睛，静等他出招。
陈津山嘴角微扬，脸上浮现出一个坏坏的笑，只听他明知故问道：“舟舟，要我操你吗？”
“……你说呢？”周夏晴耐着性子。
“你说。”他俯下身，嘴唇贴近她的耳朵，低沉喑哑的嗓音充满磁性，“想被陈津山操哭。”
他湿热的呼吸拍打在她耳边，痒痒的，无声无息地撩拨她的心弦，随意慵懒的语气也蛊惑力十足。
周夏晴没有说话，偏头亲了一下他的脸。
轻轻的软软的一下，嘴唇印上他的脸颊就即刻分开，她上身往后轻仰，下颌微敛，留着的距离刚好可以审视他所有的小表情。
不言而喻的引诱。
像是没有预料到这个主动的亲吻，陈津山身体有一瞬间的僵硬，表情微微诧异。
性感的喉结上下滚动。
见他这个反应，周夏晴脸上露出一个不易察觉的浅笑，她才是胜券在握的那个人。
他俩的体型差显而易见，他肩宽腰窄，肌肉紧实，她虽然在女生堆里算很高的了，但在他面前她显得瘦瘦小小，他的手掌修长宽大，手腕到指尖几乎能占满她腰肢的最细处。
他是狼，她是兔。
但机敏聪明的兔子知道该怎样掌控大局。
沉默片刻，陈津山一言不发地直起身子，腰腹用劲，灼热性器冲进湿滑温暖的小穴。
他仿若抓狂，动作来得猛烈又迅速，周夏晴双腿死死攀住他的腰，白皙饱满的乳肉被撞得划出一道道旖旎的影子，床也随着顶撞暧昧地晃动。
狂风骤雨的攻势下，她捕捉到他眼尾竟微微泛红。
没多久她眼眶也泛红了。
被狠操的。
“陈津山……你能不能……慢一点……”她被撞得七荤八素的，好不容易才说完一句完整的话。
“不是你引诱的我吗？舟舟，你是不是就想看我这个样子？”话是这么说，但他还是放缓了速度。
“我那种亲……怎么可能是引诱？！”她死不承认。
“你那种亲当然是引诱。”
“不是。”
“……行，那我这种亲才是引诱。”
话音刚落，他就俯下身子，低头堵住她的嘴唇。
粗厚灵活的舌头尽情汲取她的清甜，她被勾起了兴致，双臂环住他的脖颈，也有样学样地挑逗起他来。
上面的嘴唇被他侵占，下面也是。
她喜欢上了和他紧密结合时接吻的滋味。
沉沦。
下陷。
坠落。
做爱真的好舒服，好解压，像是到了另一个世界，那些扰人的琐事通通被抛到九霄云外，只剩两个人之间最原始的默契。
好想一直和他做。
沉浸在做爱的舒爽中失了神志，她逐步掌握主动权，翻身到他身上。
双手十指紧扣，身体也紧紧相连，在他身上起起伏伏，连头发也雀跃地起舞。
再低头和他接吻，忘情纠缠。
兔子举旗，占领高地。
斗志昂扬。
第0012章	超级无敌讨厌周夏晴！（200珠加更）
结束后两人互相依偎了会儿。
脸庞贴在陈津山的胸膛上，听着他砰砰作响的心跳声逐渐缓慢匀平，周夏晴累得不想动弹，倒是陈津山用下巴抵住她的头顶，用手指缠绕她的发丝，一圈一圈地转，再松开，重复。
不厌其烦。
全身上下汗涔涔的有些黏腻，周夏晴终究还是忍受不了了，起来进浴室冲澡。
温热的水流自上而下滑过肌肤，她早已冷静下来，闭眼在大脑中疯狂搜索，试图找到一个能形容她和陈津山关系的词语。
寻欢放纵？
一夜风流？
还是狼狈为奸？
反正都不是什么好词。
她一直以来都循规蹈矩地生活、学习，是长辈们眼中的乖乖女，是同学朋友口中的好学生，偶尔的出格也只是少跑两圈、偷吸个烟这种无伤大雅的小事。
现在却……
脑海里浮现出刚才疯狂激情的画面，一幕幕像是无法反驳的铁证，把她本来的标签狠狠撕下，然后将她牢牢钉在耻辱柱上。
或许她本性如此？
绝不。
她只是鬼迷心窍暂时走错路了而已。
走错路了没关系，她只要及时止损，再走回正确的方向就好了。
外面陈津山背靠床头，一条腿曲着，他听着浴室传来的水流声，嘴里反复咀嚼几个叠字：“床床……睡睡……泡泡？”
周夏晴小名叫“舟舟”是因为她爸妈在船上互表心意定情，如果按照这个逻辑，他和周夏晴算是在床上定情吧，他们的小孩指定不能叫“床床”，那该叫“睡睡”吗？还是叫“泡泡”？
少男心事又虚又远，他的思维却止不住地发散起来。
水声停了。
陈津山眼睛望向浴室的方向，现在没人打扰，他可以和她好好聊聊目前他们的关系。
周夏晴走到床边，一言不发地用浴巾擦干身体，紧接着一件一件穿衣服。
他紧张地酝酿了片刻，刚想开口话却被她抢了先。
“我们这样不对，是我头脑发昏一时冲动。”周夏晴居高临下地看着他，斩钉截铁道，“这两次的事，我们忘了吧。”
渣男经典语录，她怎么也没想到今天轮到她说这句。
她感觉自己像刚咬一口苹果就从中探出头来的虫子，恶心得要命。
陈津山的心猛地下沉，所有准备好的话被堵了回去。
嗓子突然干涩难忍，喉结上下动了动，他非常上道，配合地演出困惑的表情，说：“什么事？”
周夏晴满心只想逃离，匆匆丢下一句：“我走了。”
“嗯。”
房门开启，又关闭。
房间里静悄悄的，只剩一道或深或浅的呼吸声。
陈津山坐在床头，纹丝不动仿若雕像。
良久，他把手机打开，呕气般取消“面包大王”的置顶。
行李箱还在犄角旮旯里摊着，他走到桌子旁，要将上面零碎的小物件收到箱子里去。
扒开上层的衣服，一个白色的大肠发圈明晃晃地出现在眼前。
陈津山将那个发圈拿到手中，垂眼端详起来，不知道在思索些什么。
把发圈放回去，再次打开手机。
找到“面包大王”，重新置顶。
房间里有人在自言自语：“周夏晴，我真的很讨厌你。”
方华大学秋季运动会于十一月一号正式开展，二号晚圆满结束。
美院的举牌员是大一新生周舟，一袭抹胸修身长裙气质清冷，长发飘飘，身材高挑，阳光下皮肤细腻无暇，白到发光。
因为着实惊艳遂被人拍视频发到了网上，视频一夜爆火，她的账号也被扒出，粉丝疯涨。
校园里都在讨论此新晋美院院花。
紧跟热点的高之扬自然也不例外。
游泳馆更衣室里，陈津山打开柜子，快速套上衣服。
一旁的高之扬和好几个队友围在一起，再次看起了让周舟火出圈的视频，七嘴八舌地讨论起来。
柜子里的手机响了一声。
陈津山一边用毛巾擦头，一边打开手机查看消息。
老妈：「过几天就是立冬了，你爸包了饺子，我到时候给你寄过去，隔天早上就能送到。」
陈津山回复：「费那劲干嘛，学校食堂就能吃到饺子。」
老妈发狂：「食堂的饺子比得上你爸的手艺吗！你爸包的是爱心水饺！我儿你有无良心？」
陈津山：「儿子得令，烦让母亲大人转告父亲大人，儿子心疼他受累，万分感激。」
老妈：「及时签收，别忘了给舟舟送一半过去，让她中午也能吃上她陈叔叔包的饺子。别给我像以前那样推三阻四的啊，人家哪里得罪你了。」
老妈愤愤：「真不知道你抽的哪门子的风。」
他和周夏晴上次见面还是在国外，回到学校的一个月里，他一次也没偶遇过她，仿佛他们本就是两条互不交汇的平行线。
见他没回复，老妈又给他发来消息：「听到没有？」
陈津山这次打字慢吞吞的：「知道了。」
回复完他返回主页面，拇指点进置顶的对话框。
对话仍停留在一个月前。
“陈老板，给你说个事。”
高之扬漂移到他身旁，陈津山立刻摁灭手机，做贼心虚似的。
“放。”陈津山继续收拾东西。
高之扬得意洋洋：“我朋友认识周舟的室友……”
耳朵精准捕捉到再熟悉不过的称呼，陈津山手上的动作不由得一滞，他扭头问他：“你从哪儿知道这个名字的？”
“我怎么可能不知道？！”高之扬把手机支在他眼前，“爆火的周舟，美院院花周舟啊！你难道认识她？”
视频里一个女生穿着长裙双手举牌，站在列队前方正带领大家往前走。
陌生的面孔。
“不认识。”陈津山只看了两眼就转过头来，把衣物塞进训练包里。
高之扬背靠柜子，继续说：“总之就是我看能不能弄一个联谊，虽然有点……”
陈津山关上柜门，再次打断他的话：“你和许凌没后续了？”
高之扬声音闷闷的：“回学校再给她发消息就开始轮回了，往事不想再提。”
比他强点。
至少还有个后续。
陈津山暗暗自嘲。
“行吧，走了。”陈津山单肩挎包，朝出口走去。
搁那儿伤春悲秋的高之扬再反应过来时，陈津山早就没了身影。
“大哥你倒是等等我啊。”他匆忙收拾东西，赶紧追上前去。
第0013章	这种光风霁月的人竟然真的存在？
外国语学院。
大二翻译一班的责任教室在三楼尽头。
一下午都是专业课，专业课一般来说都是小班教学，所以他们一下午都在固定的教室上课。
课间，周夏晴用手倚着腮帮子，眼神空洞地看着桌上的材料，一点儿精神都没有，浑身仿佛萦绕着一团能摄人阳气的黑雾似的。
她已经将近一个月没睡个安稳觉了。
不仅难以入睡，好不容易睡着了但很容易惊醒，睡眠断断续续的，质量极差。
用许凌的话来说，旅游回来之后，她又回到了整天用一口气吊着的状态。
张明珠刚从走廊接完水回来，到她身旁拍了拍她的肩膀，冲她挤眉弄眼：“周班长，有人找。”
周夏晴起身，门外二班班长齐言朗正朝她的方向望过来，刚刚好与她的目光相接。
他的脸上挂着温和清朗的笑，周夏晴也礼貌地冲他笑笑。
好几次见她都是恹恹的模样，齐言朗眼神有些担忧，开口问她：“最近是不是没休息好？”
周夏晴不想和半生不熟的人讲太多私事，简单回答：“还好，偶尔没睡好。”
“离比赛笔试还有差不多两个月，时间很充裕，不要把自己逼得太紧。”他说话时声音温柔，语调也不急不缓，一看就是从小被好好培养的温润如玉的人。
除了周夏晴之外，他就是大二的英专生获得推荐资格，能够参加文旅翻译大赛的第二人。
“好，我也经常出去玩放松的。”周夏晴依旧客套假笑，抿了抿嘴唇问起了正事，“你找我是有什么事吗？”
他还没来得及回答，一道女声忽然响起：“齐言朗，正好你在这儿，你们班团组织的志愿活动打算采取什么形式？”
刘佳刚从水箱接完水过来，手中的保温杯杯口敞着，细白袅袅水汽冒了出来，很快消失在空中。
她是周夏晴的室友，也是班里的团支书，和其他班的班委在一起工作过，自然也认识齐言朗。
“还没确定。”齐言朗回答，“到时候让我们班团支书和你沟通。”
“好，那你们聊。”刘佳朝周夏晴笑了笑，转身离开。
齐言朗抬手，将手中的资料递给周夏晴，“这是我整理出来的资料，你可以参考一下。”
“这么用心，太感谢了。”
周夏晴低头大致翻阅了几下，就在这时刘佳去而复返，似乎还有什么问题忘了问。
但她不知怎么被绊了一下，身体趔趄，手中刚接的开水一股脑地朝她手的方向泼来。
长时间的睡眠不足让周夏晴的大脑迟缓了不少，她还没有作出反应，哐当一声，保温杯应声拖地，连带着那份资料。
手却并没有传来想象中的剧痛。
“嘶……”对面的人轻呼了声。
视线往左了些，只见齐言朗本来光洁干净的手背霎时红肿了大片，滚烫的开水沿着指缝往下落去。
刘佳似乎也没想到会出意外，表情呆滞，一时愣在原地。
“快用冷水冲冲。”周夏晴忙说。
刘佳这才反应过来，忙拉着齐言朗到洗手间外的洗手台冲手。
周夏晴弯腰捡起资料和空了的保温杯，资料一小半都被打湿，就算吹干肯定也皱巴巴的不好做笔记。
她先是回到教室，用纸巾将保温杯外侧擦干，放回到刘佳的桌子上，又擦了擦资料，放到自己的位置。
紧接着她出去找了个拖把，把水渍拖个干净，以防有人滑倒。
做好善后工作，她来到洗手间外的洗手台，眼神愧疚地看着正在冲手的齐言朗，先是向他替她挡水表示了感谢，又提议道：“要不去校医院看看吧？”
“没什么大事。”齐言朗冲她安慰性地笑了笑。
“不行，得去。”一旁的刘佳内疚极了，“我是罪魁祸首，我和你一起去。”
她按下水龙头，似乎是心急到失了分寸，也不管他的意愿，拉住他的胳膊就要往楼梯口走。
“周夏晴？”他不知怎么忽然叫了她一声。
“我会向你们班同学传达，让他们和你们的任课老师说明情况的。”
“……谢谢。”
上精读课之前周夏晴回到了座位上，她听课听得全神贯注，直到握笔记笔记时，才迟缓地察觉到大拇指处传来的灼痛感。
仔细瞧了瞧，大拇指皮肤略微红肿，稍微用劲就疼得厉害。
下课后，刘佳一如往常去做家教，周夏晴和许凌还有张明珠一同去食堂。
十一月初，学校里的银杏树叶子已经变黄，放眼望过恰如一片金灿灿的海洋，随风摇曳时仿若海流潮涌，甚是壮观。
银灰色的运动休闲鞋踩过大道上的零星树叶，周夏晴垂眼遮住眼中的冷漠疲惫。
压根没心思欣赏美景，浑身乏力，太阳穴又隐隐作痛了。
心烦意乱。
身旁的张明珠则与她形成了极其鲜明的对比，此神人绘声绘色地和她们说着八卦，脚步轻快，神采飞扬，“八卦中转站”的称号果然名不虚传。
“你们知道吗？”张明珠说完上个八卦，马不停蹄地讲下一个，“一班的齐言朗他叔叔是我们学校的校董诶！”
“真的？”许凌接话。
“千真万确！还有同学经常看到有豪车接送他！”张明珠兴奋地拍了拍胸脯，“本张大美女上次亲眼所见。比钻石还真！”
“他家庭背景应该确实很好，看他穿的衣服就看出来了。”许凌说。
“怎么看出来的？我也没看到有什么大牌子的啊。”张明珠好奇发问。
“张大美女，世界上还有种东西叫作私人订制。”
“知道是知道啦，但那不是小说中才会出现的吗？真没想到现实中身边人就是小说的男主角。”张明珠掰着手指头数起了他的优点，感慨道，“不仅家世好，人也帅到发光，专业能力强，性格也是非常受欢迎的暖男类型，这种光风霁月、温润如玉的人在现实中竟然真的存在诶？”
她摇了摇头，啧啧道：“不可置信！”
说完她转头看了看毫无反应的周夏晴，“周班长，你说是不是很神奇？”
周夏晴猛地回神，顺势点了点头，“确实。”
第0014章	贱人陈津山
像是不满意她略显敷衍的回答，张明珠继续追问：“你和他接触的时间也挺长的了吧，你觉得他人是不是我说的那样？”
费神回想了一下和齐言朗相处的种种细节，周夏晴秉承着实事求是的原则，给出答案：“他人不错，挺温柔的，沟通起来不费劲，也愿意主动帮助别人，语言方面也非常有天赋，又特别努力，很优秀的一个人。”
“哇哦～”张明珠不知道在起什么哄，眉头挑了挑，语气揶揄，“这种类型你也喜欢的吧？”
这种类型？
哪种？
周夏晴还真没注意到齐言朗是什么类型。
硬要分类的话，他应该属于“半生不熟”的那一栏。
她和他只有职务上的往来，属于学校里的工作伙伴，平常遇到点头打个招呼就足够了，她不想和他有任何额外的交集。
现在因为文旅翻译大赛的事让他们多了些接触，但也仅限于讨论比赛事宜，顶多再加几句他周到友好的鼓励和宽慰，以及她恰当适度的礼貌回复。
坦白地说，在她心目中，他连朋友都算不上。
按照与她的亲密等级划分下来的话，和她相识的人大致分为五种：第一顺位、密友亲朋、普通朋友、半生不熟。
最后一种是“贱人”。
在此栏中有且仅有“陈津山”这三个大字，晃晃荡荡就是出不了框，从初二她尝试找他解决误会他却只留个背影给她的那一刻开始，此后多年他就一直霸道倨傲地独占一格了。
身旁张明珠又嘟嘟囔囔说了些什么，周夏晴佯装赞同点头，实际上正在脑子里想象着陈津山的大头在栏框里面撞来撞去，东一下西一下。
撞得头晕目眩眼冒金星，最终无力飘零在地，凄惨悲凉地闭上眼睛。
画面神奇又好笑。
她没听清她前面所说的话，回过神来时只听到她加重咬字，问她：“帅不帅？”
脑海里陈津山的眼睛缓缓睁开，他蹭的一下满血复活，如同气球一样升到栏框的上方，贱兮兮地左摇右晃。
“快说，帅不帅！”张明珠在催她。
她不知道她说的是谁，但眼前竟然出现了陈津山的虚影大头，是在国外那晚，他低头细心体贴地为她擦手的模样。
认真瞧着他那双漆黑的狗狗眼，浅浅的眼尾勾独特又可爱，她任凭直觉点了点头：“帅，很帅。”
“我就知道！”张明珠激动得手舞足蹈。
就知道什么，周夏晴也提不起兴趣问，只不着痕迹地转移了话题：“我们晚上吃什么？”
当代大学生每天要应对的三大难题：早上吃什么，中午吃什么，晚上又要吃什么。
一时沉默。
三人苦思冥想了好久都没想出个头绪，不是这个吃够了，就是那个太难吃，要么就是另一个分量太少吃不饱。
或许某人真的是超自然意义上的阴魂不散，周夏晴灵光一闪，闪到了陈津山那条酸菜鱼的朋友圈上。
“我们去吃酸菜鱼吧！”她颇为欢喜地提议道。
于是在半小时后，她们三个成功吃上了食堂二楼的酸菜鱼。
周夏晴这段时间由于睡眠不足导致食欲下降，胃口一直不好，直奔着营养不良的势头发展。这次可算是多吃了些鱼肉，甚至比平常多吃了一碗米饭。
看得许凌和张明珠像哄小孩似的，冲她伸出大拇指，齐声说：“宝宝，你是最棒的小汪汪。”
周夏晴手上的动作一滞，刚吃的饭差点没吐出来。
三个人坐在一起说笑了一会儿，周夏晴心中还惦记着那份材料的事，打开手机给齐言朗发消息：「听刘佳说校医给你开了药膏。」
废话。
齐言朗几乎秒回：「对，没什么大事，校医说涂几天的药膏就好了。」
周夏晴内疚道：「不好意思，是因为我你才受伤的，药膏一定要记得按时涂。」
这句话倒是真心实意。
齐言朗：「好。」
还发了一个毛茸茸小企鹅敬礼说“OK”的表情。
周夏晴终于进入正题：「你给我的资料被水打湿了，有原文件可以发给我吗？」
那边显示正在输入中，等了一分钟他才回复：「我再帮你打印一份，明天给你。」
周夏晴斟酌了一下措辞，随后发给他：「谢谢，但还不麻烦你了，我吃完饭正好路过打印店。」
又等了一小会儿，那边才发给她一份文件，还有一句：「有什么问题可以随时找我讨论。」
成功接收文件，周夏晴回了个客套的“好，那你注意伤口”后就关掉了手机。
打印店就在食堂一楼靠近主路的地方，周夏晴让她俩先回去休息，打印需要花费些时间。
待她拿着资料从打印店出来时，外面已然变天。
本就暗下来的天空覆着阴云，远处朦朦胧胧的使她看不清，空气中也散着若有若无的湿气。
快要下雨了。
她把刚打印好的资料护在怀里，朝宿舍楼小跑过去。
这场雨酝酿了很久，等她在电脑上做完一整套预测题时，雨滴才终于吝啬地落下。
那是学院建的试题模拟网站，能够对他们所作答的翻译内容智能评分，学院里的老师得空时也会上线给他们批注，给出更好的翻译思路。
食指点了一下鼠标，提交成功。
缓冲的圆圈转了又转，分数明晃晃地出现在她眼前。
她顿时有些无力，将笔记本电脑合上，然后走到阳台透气。
雨幕薄薄一层，雨滴随风倾斜，如丝质面纱一般摇曳飘荡。
其实她很喜欢下雨天。
明明她叫周夏晴。
她出生之前爸妈将字典翻了八百遍也没找到一个合心意的名字，外公不懂什么深奥有寓意的词汇，只晓得大道至简，爸爸姓周，妈妈姓夏，结合在一起，再加一个“晴”字。
晴天，终归是美好的一天。
也希望她以后日日是晴天。
第0015章	路灯旁一个陈津山
雨水使空气中的凉意更加明晰，周夏晴深深呼吸了一口，本想着舒缓心情，谁知下一秒竟被冷空气刺激得咳嗽起来，模样颇为狼狈。
真是事事不顺。
比起专注力，她的记忆力下降得更严重，那些高级句型优美翻译她分明已经看过了无数遍，却还是会在做题时大脑宕机，那些东西像是凭空消失了一样。
……不想就这么错过机会。
她从来都是一个好强且有野心的人，天生的，随她爸爸。
她的爸爸双亲去世得很早，他没人帮扶没背景没人脉，仅靠自己单枪匹马地入了官场，凭着耳清目明八面玲珑，硬是一路坐到了副部级。
在小学一年级的时候她的性格特征就非常突出了，那时爸爸正处在关键时期，妈妈也跟着余阿姨一起搞副业，所以每到寒暑假父母就会送她去乡下外公外婆家。
不仅仅是因为他们忙没空照顾她，也许也是想让她在乡下过过平静闲适的生活，松松她紧绷的神经。
脱离了竞争激烈的大城市，她果然变化很大。
她还记得她会跟着小伙伴们跑到田埂里玩，嬉笑打闹，你追我赶，每个人身上都散发着浓浓的小鸡仔味。
天公不作美偶尔会下雨，他们就会各回各家，每当这个时候，外公就会打着一把大伞，快步走过长长的小道来接她。
她会换上外公给她准备的黄色小雨靴，套上透明的雨衣，一路跟在外公屁股后面，还会故意去踩水坑玩，咯咯笑着，玩得不亦乐乎。
外公撑伞站在她身旁，低头无声地望着她，满目慈爱。
他会伸出粗砺的大手，握住她的小手。
带她回家。
目光晃向阳台外面飘着的雨丝，那时就是这样的蒙蒙小雨，她仿佛一脚踏入了回忆，灵魂永远留在了那些雨天，她好像永远都在乡间的小道上踩水，永远在等着外公撑伞来接她。
想着想着鼻子愈来愈酸，眼眶也一片暖意，积攒已久的情绪即将喷涌而出。
她晃了晃头，强压下心底涌上的悲伤，心有感触地拿出手机，打算记录眼前的雨幕。
打开相机，她对着阳台外的雨景拍摄了起来，由右及左，再往下。
镜头定格。
路灯旁站了一个黑漆漆的人影，他一看个头就很高，身穿黑色连帽卫衣水洗蓝牛仔裤，头上戴着卫衣帽子，肩上还斜挎着黑色的背包。
形如鬼魅。
“哪来的男鬼？”周夏晴自言自语。
话音刚落，下一秒，男鬼抬头正好望向她这个方向。
镜头照清了他被路灯映得煞白的脸。
她猝不及防，手猛地一抖，手机掉在了地上。
瞬时脱口而出一个脏字，她赶忙蹲下查看手机，庆幸的是内屏没坏，手机还能正常操作，不幸的是外屏上多了好几道丑陋至极的裂痕。
方才陈津山脸庞的虚影还停留在她脑海里，周夏晴气得牙根痒痒：“该死的陈津山，阴魂不散！”
楼下的陈津山应景地打了个喷嚏。
他摸了摸鼻子，眼神还在女寝阳台流连，像极了变态。
隔着小雨他并不能看清阳台上的人影，他甚至都不知道周夏晴住在几楼，但他还是来了。
没有别的想法，就是心里空荡荡的，心窗像是破了个洞似的，风不要命地朝里灌，他只觉得心凉凉的，很空。
他说服自己说只是为了去跑步，但宁愿放弃南门的大操场，冒着小雨穿过半个校园走到了她宿舍外面的小操场，一口气跑了五圈。
跑完后，想走又舍不得走。
真是有病。
他就是有病，从初二的时候开始就有病了。
他在心里怒骂自己三分钟。
然后他像木桩一样站在路灯下，就安安静静地等着。
他也不知道自己想干什么。
假装和她偶遇吗？
那偶遇之后要说什么？
他们之间好像没什么好说的，对她来说他们应该只是睡了两次又及时叫停的关系。
乱七八糟想了一通，陈津山抬手看了眼时间，又把手机拿出来，点开和她的聊天框。
手指在键盘上打了又删，删了又打，到底还是全部删了个干净③⒐01337⒈4。
最终还是转身离开。
再绕半个校园到寝室，寝室门没锁，奇怪的是里面竟然空无一人。
“下雨天也不知道都上哪儿快活去了，门都没锁。”
他一边吐槽一边关上门，随手把包扔到桌上，仿若脱力般往吊椅上一坐，闭眼假寐。
脑海中又浮现出周夏晴的脸。
数不清是多少次了。
她从小就很好看，非常招人喜欢。
第一天进幼儿园，在其他小朋友乱成一锅粥的时候，只有她睁着亮晶晶的大眼睛，认真听老师讲话，乖巧点头。
小学二年级，她被调皮的男生扯马尾辫，她没哭也没闹，也没告老师，但下一次在那个人动作之前先一步上手，扯他的头发，扯不住就扯他的衣服，死不松手，满脸的倔强和不服气。
初中时她出落得越发亭亭玉立，成绩也一直位居年级第一，加上她经常参加学校举办的各种活动，整个年级几乎没人不知道他。
自然有很多男生追她，无一例外都被她无视掉了。
高中时她更是一心只爱学习，他们上的学校富贵人家很多，在他们都注重打扮偶有攀比的时候，只有她素面朝天，扎着简单的马尾，整天在课桌前写题背书，休息时也会和同桌聊一些趣事，眼睛弯弯笑意盈盈。
很漂亮。
每个阶段的周夏晴，都很漂亮。
他找出上次他们四个在过山车下的合照，手指动了动，将她的身影放大。
眼睛一眨不眨地看着她精致的眉眼，一种熟悉的信号从小腹处传达到他的大脑。
“操。”
他暗骂了一声。
有反应了。
第0016章	咬着她的发圈打手冲
寝室里只有陈津山一个人。
阳台外细雨无声，他打开抽屉，拿出一个白色缎面的大肠发圈。
随后是拉链拉动的声音。
微微张嘴牙齿咬住发圈，再用手握住已经挺立的性器。
闭上眼睛，周夏晴就那样出现在他脑海里。
不着一缕。
全身皮肤白皙细腻，出了薄汗泛着淡淡的光泽，乌黑如缎的长发散在肩前，几缕发丝黏着脖颈。
她跪坐在他身上，上身轻微后仰用手臂撑着床，盈盈一握的腰肢前后扭动。
紧致温暖的小穴包裹着他的性器，她的眼神迷离勾人，粉嫩的嘴唇微张，胸前柔软的乳肉随着动作摇摇晃晃。
真的很漂亮。
像是不满足这个力度似的，她微微蹙眉，收腿蹲着，上下加大了动作幅度。
大手撸动的速度也越来越快。
耳边响起规律的啪啪声，他看到想象中的她动情地望向他，嘴中含着双指，发丝也在放肆欢快地飞舞。
最后她受不住了，用哭腔说：“津山……陈津山……要到了……”
手还在动作，白色发圈从他嘴中滑落，他情难自禁地出声：“等我，舟舟……”
嗓音低沉喑哑，好似隐忍蛰伏了许久。
她仰头重重喘息，脖颈线条纤细流畅，莹白色的灯光从上照下来，她阖眼尽情感受这一切，明媚发丝泛着光，呼吸的模样竟多了几分神性。
刹那间，他仿佛看到了神明。
周夏晴。
舟舟。
浊白滚烫的液体射了出来。
抽了几张纸擦拭后，陈津山呆坐在吊椅上，等待呼吸趋于平稳。
白色发圈掉在了吊椅里，他去洗了个手，搓了个干净，才拿起发圈将它好好放回抽屉。
接着拿睡衣去洗手间洗澡。
门关上的那一刻，床上的高之扬悄悄摸摸用手指扒开床帘一角，故作高深地摇了摇了头，轻啧一声。
他昨天熬夜没睡好，今天还吃了巨多米饭，晕碳晕得他一回寝室沾床就睡。
他醒来之后本想掀帘下床，但听到陈津山那边发出的动静，还是决定装死为好。
怀着“千万不能把小山山吓得不举了”这种想法，他纹丝不动躺在床上，没发出一丁点声音。
心中默默歌颂着自己作为好兄弟的丰功伟绩，高之扬差点落泪。
正自我感动得心神荡漾时，他忽然听到一个熟悉的名字“周舟”，一下子明白了什么。
高之扬看向垃圾桶里的纸团，若有所思地笑了笑。
小样，还装对人家不感兴趣的样子，周舟的视频都不知道刷了多少遍了吧。
竟然想着周舟打手冲，喜欢人家都到这种程度了。
啧，看哥怎么助你一臂之力。
高之扬行动力极强，第二天下午训练完就拉着陈津山直奔校门口的奶茶店。
小雨淅淅沥沥仍在下着，陈津山一手撑伞，一路上多次挣脱他扒在他肩膀上的手，停下脚步，“我不喝奶茶，不去。”
“你上次在国外不还喝那个什么……香蕉奶昔来着。”高之扬回想了一下，“说了要赶紧赶地铁去赶飞机，你还特意跑到便利店买个香蕉奶昔。”
他的话上升了一个高度，“咋滴，国外的月亮圆啊？陈津山，你可是根正苗红的中国运动员！”
高之扬和他相处这么久，一般来说这种情况下，陈津山会言语激烈地反驳他，但他今天却冷静得要命，垂眼像在沉思着什么，片刻后才开口说道：“香蕉奶昔很好喝。”
“学校外面新开的奶茶店也好喝！去试一试！”
他不由分说地拉着陈津山往前走。
等到了奶茶店外，他才手臂一展，揽住陈津山的肩膀，神神秘秘地说：“小山山，你真的要感谢哥。”
“感谢什么？乖儿子。”陈津山嗤笑。
“还挣扎呢，你一会儿保准哭着感谢我。”高之扬一副深藏功与名的样子。
“有好喝到哭的奶茶？这么神奇？”陈津山一头雾水。
“神奇的不是奶茶。”
“你到底在放什么狗屁？”
“粗俗！哥可是带你来走向你的梦想的。”
“说人话。”
“你进去就知道了。”
走过去把伞收好，推开店门，两人一前一后走了进去。
可能是因为下雨天，店里学生并不多，高之扬眼睛扫了一圈，笑着冲角落里的短发女生打招呼。
女生身旁还坐了个长发飘飘的女孩子，她长相清秀，身穿淡白色的长裙搭配奶蓝色的开衫，娴静优雅，只安安静静坐在那里就足够吸引人了。
高之扬正要上前去，只见陈津山已经正儿八经地问起了店员：“你好，请问咱们这里有好喝到哭的奶茶吗？”
有的话给周夏晴带一杯，就说是他妈妈让带的。
高之扬语塞，一把将他拉过去，两人在两个女生对面坐下。
陈津山满脸懵圈，却还是礼貌地向对面的两个女生点头打招呼。
他们几个寒暄了几句，趁两个女生看手机商量点什么奶茶的时候，陈津山用手肘捣了捣身旁的高之扬，压低声音问：“她们是谁？”
高之扬仿佛看透了他，眼神犀利，“还装呢，周舟你都不认识了？”
舟舟？
“对了，我叫王艺然。”对面的短发女生说。
“我叫周舟。”长发女生也紧跟着说。
原来是这个周舟。
余光里高之扬冲他挤眉弄眼，结合他之前说的种种，陈津山终于猜到了他的用意。
他有一搭没一搭地和他们三个聊着天，大脑疯狂运转，思考着该用什么借口溜走才不会落人面子。
心魂脱离身体在外神游，直到听到一句音量不大不小的“夏晴，你看那是不是高之扬和你发小”时，意识猛地回笼。
陈津山机械地转头，看到周夏晴正站在点单台前不发一语，面部表情毫无起伏，投过来的目光冷硬又疏离。
视线只短短停留了几秒，她就又干脆地转过身去，毫不留恋。
脑海忽然黑漆漆一片，两个白色加粗大字瞬间占据了他的脑袋。
厌恶。
……她那是厌恶的眼神。
陈津山可以确定。
她误会了吗？
她觉得他很让人作呕吗？
分明一个月前他还和她一起温存，现在就来和女生联谊。
他无力地低下头，突然想起很久很久以前，他用石子砸人家窗户被父母混合双打后，周夏晴跑到他家里来看他时的画面。
那时他难堪地趴在床上，她坐在他床边，轻声细语地问他：“陈津山，你屁股疼吗？”
“我疼啊！怎么能不疼！疼死了！！”他扯着喉咙嚷嚷，“皮开肉绽！惨不忍睹！”
“那我也疼，我幻痛……”
她说着说着竟然哽咽着哭了，明明她平常受伤都忍着一声不吭的。
泪水打湿了柔软浓密的睫毛，沿着脸颊滑落，留下一道淡淡的泪痕。
那一刻他也不觉得屁股痛了，赶忙抬手用袖子给她擦眼泪，强颜欢笑道：“舟舟，其实我不疼，我逗你玩的。”
他还用手臂撑起身子，做了个夸张的鬼脸。
周夏晴破涕为笑。
当时小小的她满眼都是关心，此时此刻却只剩厌恶。
不止是单纯地讨厌他，周夏晴现在肯定打心底觉得他恶心透顶。
怎么办？
手脚控制不住地发凉，浑身的血液像是凝固了一般，陈津山愣在原地，意识抽离。
鼻腔流出一股温热的液体，他听到对面的女生惊呼：“你流鼻血了！”
第0017章	酸涩奇怪的情绪是吃醋吗？
周夏晴是来隔壁修手机的。
拜某人所赐，她爱惜了五年的手机摔到了地上，屏幕上的裂痕看得她心痛不已。
遂在今天下午下课后和许凌一起，来学校外的手机店换外屏。
经过一番仔细的检查，老板抬头对她说：“同学，看你手机的型号你用了有五年了吧，平常用起来卡不卡？”
周夏晴点了点头，斟酌着说：“有点。”
何止有点，她的手机多次抽风，反应较慢，打字偶尔也会延迟，但她早就已经习惯了，甚至清楚它卡顿的时间有多久，还会随遇而安地利用卡顿时间去做其他的事。
老板给出建议：“这个型号换外屏的话还不如换个新手机，至少用起来顺畅。”
“不用，我喜欢这个手机。”周夏晴非常坚定，“什么时候能够换好外屏？”
“两个小时后来拿。”
“好。”
旁边是新开的奶茶店，环境看起来很不错，许凌提议买杯奶茶喝喝，她点头，随她一起进去。
许凌先点好单，周夏晴看着电子屏幕，目光从左到右将奶茶名字扫了一遍，内心纠结。
见她犹犹豫豫，店员用手指了一下屏幕最右边，语气友善地向她推荐道：“同学，我们有草莓季新品上架哦，可以尝试一下。”
她摇了摇头。
她不喜欢吃草莓，也不喜欢任何加了草莓的甜点和饮品。
她再次把饮品名字看了一遍，正要做出选择时，身旁的许凌忽然开口：“夏晴，你看那是不是高之扬和你发小？”
她顺着许凌的视线望过去，只见陈津山和高之扬坐在角落的桌子旁，对面坐了两个女孩子，一个留着俏皮短发，另外一个长发及胸长相出众。
刚才许凌的声音比平常大了些，他们两个男生应声转头，高之扬冲她们点了点头算是打招呼，陈津山表情怔愣浑身僵硬，仿佛被施法定住了一样。
“看这架势应该是联谊没跑了。”许凌压低声音说。
听到这话周夏晴不自觉地皱了皱眉头，只匆匆瞧了他们一眼就转过身，终于确定下来饮品：“我要一杯椰椰芒芒，常温，三分糖。”
许凌在一旁补充：“这两杯都打包带走。”
奶茶开始制作，她们就近找位置坐下。
桌子上有本封皮精致的册子，周夏晴顺手翻了翻，里面都是学生的留言，内容主要分为四大类：交友、心愿、明星还有乐跑代跑。
“要不写一个？”周夏晴垂眼看着他们写下的种种心愿，渐渐也来了些兴趣。
许凌也跟着瞄了几眼，斩钉截铁道：“不写。”
她说一句伸一根手指，煞有介事的模样，“第一，我有人聊骚。第二，我所有心愿已经达成。第三，我不追星。第四，乐跑有聊骚的人抢着替我跑。”
周夏晴笑了笑，语气故作夸张：“谁听了不说你是人生赢家。”
随后她拿起册子旁边的自动笔，按了一下，在册子的倒数第九页上画了一幅简笔画。
中间是一只在水上摇曳飘荡的小船，左上角是个大太阳，阳光明媚，照耀着小船的左半部分，右边是蒙蒙细雨，雨滴一点一滴将小船的右半部覆盖。
右下角的落款是她的英文名加日期
，11.5。
写完最后一个数字，她若有所思地看着这幅画，潜意识里总觉得缺了些什么。
合上册子时，角落里忽然传来一道惊讶慌张的女声：“你流鼻血了！”
她微微侧头望向声音的源头，是坐在陈津山对面的漂亮女孩子。
她正和高之扬手忙脚乱地递纸给陈津山，陈津山用纸巾擦了擦鼻子，拿开的瞬间仍有鼻血流出。
周夏晴的视力打小就是一等一的好，所以即使他们两桌隔了些距离，她还是目睹他几滴鼻血落在他深色卫衣上的整个过程。
她下意识地想开口提醒。
嘴唇刚动了动，还没发出声音，就见那个女孩子伸出胳膊，用纸擦拭起陈津山卫衣前襟上那几抹毫不起眼的血迹。
蓦地，周夏晴晃神片刻，失去了所有该有的不该有的反应。
心脏突突地跳，不同于入睡困难时她耳朵听到的那种沉重如敲钟的声响，此时的心跳是失了节奏的，是变形的，是尖锐的，是异样的。
是她从来都没有感受过的。
说不清道不明的情绪。
仿佛吃了个还没成熟的青苹果，酸涩感充斥着口腔，填满心脏。
很难过。
她也不知道为什么。
她忽然之间搞不明白这件事情的逻辑和因果了，脑袋里的思维线团交叉纠缠在一起，她只是在想那个女孩子分明是那么友善，那么美好，充满善意，主动去帮助出意外情况的陈津山。
她怎么会难过，真是好奇怪的事。
她对自己很失望。
那边陈津山面对周舟的好意，不着痕迹地躲开，自己抽纸擦拭血迹，“我自己擦就好。”
正用力擦着，他忽然感觉如芒刺背，一道若有若无的目光正落在他身上。
他意识到了什么，心慌得厉害。
当他捂着鼻子紧张失措地朝她这边看过来时，恰好同她失望至极的眼神交汇。
周夏晴默默地看了他一眼，随后干脆地转移视线，满脸的漠不关心。
低头无声摆弄手指。
“心情不好了？”许凌敏锐地察觉到她情绪的变化，出声询问。
“没有，就是老毛病又犯了。”周夏晴按了按太阳穴，也不算是扯谎，“头疼。”
又等了几分钟，奶茶终于做好，周夏晴和许凌拎着打包袋推门而出。
见她们出门，一直关注她们动向的陈津山倏地站起，把捂鼻子的纸巾丢到桌上，不顾另外三人诧异的表情，不顾一切地朝门口快步走去。
他慌手慌脚，走到前面的时候差点被椅子绊倒，仓皇失措的模样有些狼狈。
不能让她误会。
不能让她就这么走掉。
不能让她厌恶他。
周夏晴可以讨厌陈津山，但不能用冰冷凉薄的目光注视着他，不能距他于千里之外，不能觉得他是个令人作呕的人。
外面仍下着小雨，周夏晴和许凌站在屋檐下，她打开伞遮住自己和许凌，正要抬步往雨中走去，身后突然传来推门的声音，还有一声发颤的慌乱的
“周夏晴。”
第0018章	他所有细胞都是由饺子构成的（300猪加更）
周夏晴转身，伞檐一分一寸上移，映入眼帘的是深蓝色的卫衣、略微发白的嘴唇、高挺的鼻子、黑白分明的眼睛。
下眼尾有着浅淡的阴影，他天生的从小就有，卧蚕也是饱满的，笑起来更为明显，极好辨认。
周夏晴想，就算只让她看眼睛，她也可以在茫茫人海中成功认出陈津山。
陈津山站在她面前，见她没回应，又迟疑地往前走了一步，轻声喊她：“周夏晴。”
今天第二次叫她的名字了。
眼睛望着他衣服上那两抹暗红色的痕迹，周夏晴莫名地感到烦躁，如同刚才奇怪的心跳声一样，她现在的心烦也不同于以往那种烦闷。
真是见了鬼了。
“……周夏晴。”
第三次了。
语气中带着明显的急切和无措。
“有事？”她抬眼看他，陌生冷漠的口吻。
陈津山肚子有一堆话想要解释给她听，可真到了她面前，面对她疏离不耐烦的态度，他又没出息地卡壳了。
嘴唇动了动，又闭上。
再次张口。
“我妈说后天立冬，我爸包了饺子明天寄过来，后天上午能到，让我给你送过去。”
到底还是说了最不相关的话。
“替我谢谢余阿姨和陈叔叔。”周夏晴不太想跟他耗，“没别的事我就先走了。”
她转身就要离开，手腕却蓦地被人攥住。
陈津山低头瞧着她握住伞柄的右手，大拇指处的红肿看得他心头一紧。
他的眉头能夹死一只苍蝇，“手怎么了？”
她眼神冷淡，口吻冲得厉害：“关你什么事？”
陈津山怔了怔，不说话了。
周夏晴挣脱了两下，他死不松手，似曾相识的场景让她想到一个月前。
当时在园区餐厅里，他也是握住她的手腕不放手，模样是一反常态的固执。
氛围剑拔弩张，两个人似乎都不愿让步，许凌在一旁看着，适时出声：“夏晴昨天被开水烫到手指了，没抹药。”
趁陈津山听许凌说话的空档，周夏晴换了左手握伞，右手使劲，他也正好偷偷卸了几分力，她的右手终于解脱。
“为什么不抹药？”他就看不惯她不把身体当回事的样子。
“我的自由。”
“周夏晴！”
“叫几遍了？招魂呐？”
见她油盐不进，陈津山真心觉得拿她没办法，气得笑了下，咬着牙点头：“你可真行。”
他上次在园区餐厅也是这么说的，周夏晴毫不留情，反唇相讥道：“你也行，行到就会这一句。”
就在两人僵持不下的时候，一对情侣撑伞急急忙忙地小跑过来，直奔奶茶店。
两人到了房檐下，男生看起来有些粗心，收折叠伞时没注意角度，随着“蹭”一下的收伞声，伞面上的雨水飞溅。
陈津山动作极快，身体侧了侧，替她挡住。
条件反射一般。
他们之间的距离比方才更近，周夏晴脑袋恍惚了一瞬，就一眨眼的功夫，他的脖颈怎么就突然出现在她面前。
鼻尖萦绕着似有若无的沐浴露味，是淡淡的，清爽干净的气味。
很好闻。
眼前他的喉结瞧着也挺性感，目光渐渐上移，他的嘴唇不是小说里常描写的薄唇，而是有些厚度的，下颌线的轮廓凌厉清晰。
嘴唇看起来挺好亲。
喉结也是。
奇奇怪怪的想法。
周夏晴垂下眼睫，不再去看他。
可是怎么心脏又开始加速了，不要命地跳着，不受控制。
今天算得上是她有生之年最奇怪的一天，发生了很多奇怪的事。
“饿死了，快去吃饭。”看透一切的许凌拉了拉周夏晴的肩膀，也对陈津山说，“你也赶快回去吧，联谊的时候让女生等太久，会让她们觉得你这个人很轻佻。”
许姐着实看不过眼，开始发力。
果然陈津山急了，立刻否认：“我没有。”
他的情绪有些激动，他低头注视着周夏晴的脸，顿了几秒，再开口时他语气平静多了：“是高之扬把我拉过来的，我不知道是联谊。”
“这样啊。”许凌淡淡地做了个回应。
被解释者周夏晴倒是没说话，脸上也没什么明显的表情变化，她只快速地看了对面的人一眼，没搭理他。
她把伞撑好，扭头对许凌说：“在外面吃还是去食堂？”
许凌钻到伞下，跟着她一起往雨中走，“今天吃二街的部队火锅怎么样？”
“好吃是好吃，但是我没什么胃口，过两天再去。”周夏晴说，“今天吃个量少的。”
“那吃一街的渔粉。”
“好。”
陈津山形单影只地站在屋檐下，眼见着她们逐渐和他拉开距离，心绪复杂。
还是让她误会了，还是让她走掉了。
身体愈发无力，意识告诉他要自救，可他却像是陷入了沼泽，越挣扎陷得越深。
他沉默地低下头去，眼底尽是灰败。
前方的脚步却忽然停下。
“陈津山。”
他听到她在叫他。
是幻听吗？
抬头，隔着雨帘，他分明看到周夏晴站在不远处，只听她不咸不淡地说：“饺子寄来了你给我发消息，我下楼拿。”
陈津山愣了一下，立刻答应：“好。”
待她们走远直到看不到人影，他才笑出来。
无数饺子在他脑海里群魔乱舞。
从此刻开始，陈津山身体里所有的细胞都是由饺子构成的了。
第0019章	怎样才能勾引陈津山？（400珠加更）
吃完饭后，周夏晴和许凌又在后街逛了一会儿，待时间差不多了，她们去手机店拿了手机速回寝室。
第一件事还是学习。
周夏晴翻开齐言朗整合的资料，才看了一页就头昏脑涨，脑袋嗡嗡作响。
无可奈何地合上资料，她趴在桌子上放空大脑。
一旁的手机响了起来，她把手机放在耳旁，听到那头的话，回复道：“你是不是搞错了？我没点外卖。”
“面包大王，尾号1789，是你吧？”外卖小哥说。
“……确实是。”
“那没错了，下来拿吧。”
三分钟后，周夏晴站在宿舍楼下，看着手中印着“某团买药”的黄色纸袋，陷入沉思。
纸袋外侧钉着纸质小票，备注里有四个字：奶油战神。
她拆开纸袋，将里面的盒子拿出来。
京万红软膏。
治轻度水火烫伤。
她拿着袋子慢腾腾地爬楼，单手打开手机，找到昵称为“奶油战神”的某人，顺手点开他的朋友圈。
他最新一条动态是在半小时前发的，配图是一张咬了两口的奶油面包，文字是：奶油面包好难吃，怎么会有人喜欢吃啊。
挑衅吧，分明是挑衅。
周夏晴一时间气不打一处来，给他发了两个字：「有病。」
那边秒回：「好弱的攻击力。」
周夏晴咬牙切齿地发了条语音：“有病有病有病！”
陈津山坐在奶茶店里，将这条语音听了五六遍，嘴角扬起一直没下去过。
他也给她发了条语音：“你也是。”
放下手机，他打开面前的册子，慢慢翻看。
听高之扬无意间提到周夏晴好像在册子上写了什么，他才赶在奶茶店关门前特意回来了一趟。
前面十几页都没有，他思考了几秒，凭靠直觉翻到了倒数第九页。
是舟，有晴，有雨。
右下角是她的英文名。
果然是她画的。
他拿起笔，在空白的地方添了些东西，画完后他也在右下角，紧贴着她的名字写下了自己的英文名和日期
，11.5。
大功告成，陈津山看着眼前的简笔画，脸上不禁露出满意的笑容。
只见孤零零的小船后面，多了一座大山。
舟后有山。
无论晴雨天。
晚上11:15，方华大学各个寝室依旧灯火通明。
周夏晴戴着耳机在键盘上专心致志地敲敲打打，许凌在她对面的位置，低头一直在手机上打字。
刘佳也戴着耳机默默看书，而张明珠正远程给表弟辅导功课，气得滋哇乱叫。
五分钟后，周夏晴点击了提交按钮。
页面还是那个页面，分数也还是那个分数，不上不下，不尽如人意。
合上电脑，她用手撑着脑袋闭眼假寐。
身体早就已经传来筋疲力竭需要休息的信号，可她却半分睡意都没有，甚至连呼吸偶尔都是不正常的紊乱。
压力重如山。
山？
陈津山线条分明的脸忽然蹦进她的脑海，还有他澄净清澈的双眼，颇有肉感的嘴唇，轻轻凸起的喉结。
鼻子好像又隐约闻到了淡香。
说实话国外那两晚的体验真的很不错，撇开他恶劣糟糕只针对她的性格不谈，陈津山脸好身材佳，身体也很干净，外貌层面没得说。
至于技术层面，她暂时给不了一个公正合理的评价，毕竟她只和他做过，没有比较对象。
但她确实觉得很舒服很痛快，在和他进行酣畅淋漓的做爱时。
同他耳鬓厮磨，和他忘情接吻，还有与他换着各种体位结合时，她所有的苦恼全部隐匿，做完也是身体轻快，心情好到起飞。
背记更是回到了以前的状态，做题时简直可以用行云流水来形容。
……有些回味了。
她动摇了。
她要破釜沉舟了。
她周夏晴要重蹈覆辙了。
习惯性地咬着左手大拇指指甲，周夏晴苦思冥想了许久，现在有一个非常重要且棘手的问题摆在她面前
到底怎么才能睡到陈津山？
她直接和他约大概率会被拒绝，毕竟当初是她信誓旦旦故作清高要和他撇清关系。
考虑好一会儿，她决定采取迂回战术，那就是先勾引他，成功后自然就睡到他了。
于是第二个非常重要的问题出现
该怎样才能勾引陈津山？
“勾？引？”张明珠对着电脑那边正在做英语作业的表弟，一字一顿加重了声调，“going的ing谁让你念成‘引’的？口音还挺魅惑。”
那头说了一句什么，她无奈又嫌弃道：“我真服了，出去别说我是你姐。”
紧接着那边不知又说了什么，她炸毛了：“going什么？你说一般将来时be  going后面加什么？难道going我吗？”
听到她最后一句怒极反笑的话，周夏晴忍俊不禁。
“表示计划、打算做某事，用be  going  to……怎么又走神了？快给我造个句，随便造！”
默默听着的周夏晴一瞬间代入了学生的角色，在心里乖乖地造了个句子：“I  am  going  to  seduce  Carl  Chen.”
我打算勾引陈津山。
是有意的，有计划的，有安排的。
……也不对。
有意是有意，但她现在分明没什么可实施的计划和安排啊。
第0020章	要一起吃饭看电影吗？
周夏晴将凳子往后挪了挪，扭头看了看对面桌子旁坐着的许凌，她正戴着耳机边听歌边和别人打字聊天。
她放轻声音：“许凌，听得见吗？”
许凌拿掉一只耳机，倚着椅子往后一仰，“当然听得见啊，我此时此刻就在going别人。”
“你说，勾引……”一个人该用什么招数才奏效？
在心头萦绕已久的问题只起了个头。
在脑海中设想的时候还觉得没什么，可亲耳听到这话时她就尴尬得受不了了，慌忙止住话头。
“going什么？”许凌打趣道，“周班长，你也需要被普及一下一般将来时be  going  to的用法吗？”
“不必。”
周夏晴悻悻，又将椅子挪了回去。
她自己琢磨了半天也没个头绪，到最后还是拿出了手机，偷偷摸摸打开小地瓜，在搜索栏中打出一行字：「怎样才能勾引别人？」
前前后后浏览了好几圈，她总结了几个要点，并且非常好学地在备忘录里做笔记：
.明目张胆地观察他，尤其在人特别多的时候，两个人进行眼神的对视。
.针对他擅长的领域，进行一番不太恭维的夸赞。
.会引导设圈套，进行一定的肢体接触。
.偶尔的撒娇。
周夏晴异常严谨，在洗手间冲澡的时候还根据每条笔记分别设想了具体的场景，细致到表情动作和对话。
虽然说她以前从来都没有勾引过别人，但有指导方法再加上她严格执行，结果总归不会太差。
羞耻心算什么，看不见又摸不着，唯有优异出彩的成绩才能被别人瞧见。
她周夏晴一定会赢，会一直赢，没有例外。
周五立冬。
阶梯教室里，老师站在讲台上激情澎湃地讲课，陈津山坐在阶梯教室的最后一排，半分钟就看一次手机，要不然就用手指无意识地轻敲桌面，坐立不安的模样。
浮躁的情绪也传染了旁边鬼鬼祟祟打游戏的高之扬。
“靠，又输了。”高之扬骂了一声，抬头看了看正目光炯炯盯着手机的陈津山，声音放得很低，“手机里到底有什么啊？”
“手机里有的东西可多了。”陈津山斜眼睨他。
“比如？”高之扬挑眉。
“有短信，还有微信。”陈津山特别正经。
“喝多了吧你？净说废话。”
陈津山懒得理他，双手合十向虚空拜了拜，然后盯紧手机。
短信，是接收饺子到达的渠道；微信，是联系周夏晴的媒介。
也许上天真的听到了他虔诚的祈求，三秒后，快递取件的短信发来。
陈津山的眼神瞬时亮了起来，其明亮程度完全可以和奥特曼发射的激光一决高下。
立刻截图发给面包大王：「饺子到了，我马上去拿，你下课了吗？」
在寝室里正反复预想勾引画面的周夏晴：「我第5节没课，现在正在寝室。」
陈津山：「那一会儿我到你楼下了给你发消息。」
居心不良的周夏晴：「好。」
还特意找了一个可爱乖巧的表情发过去。
先预热一下，这样正式开展勾引工作的时候才不会显得那么突兀嘛。
看着眼前摇头晃脑的小狗表情，陈津山迅速保存了这个表情，还把它移到了表情库的最前面。
把手机揣进兜里，他轻车熟路地滑下座位，趁老师转身的空隙，拿包猫着腰敏捷地跑出后门。
“陈津山，你干什么？”高之扬对他做嘴形，“抛弃我？”
“对啊。”他站在门外，用嘴形对他说。
“就15分钟了，不能等一等？”
“不能。”
急死了急死了急死了，陈津山一路跑到校外的快递站，到的时候他累得双手扶腿，嗓子都干巴了：“拿……拿快递……咳咳……”
拿到了老爸包的爱心水饺，他马不停蹄，又携饺猛冲到周夏晴宿舍楼下，旁边还是那个熟悉的路灯。
手指颤抖着给面包大王发消息，简短两个字：「到了。」
那边回复：「马上下楼。」
陈津山打开手机前置整理了一下头发，又把衣服也拽了拽，擦了擦汗快速调整呼吸，好让胸腔的起伏没那么明显。
等到周夏晴到了楼下，就见到站得笔直满脸冷酷的陈津山。
他今天穿的也很青春，黑色白杠的运动外套加深蓝色牛仔裤，背后挎着个运动款的包，其实也是很简单基础的穿搭，但他人高条顺的，脸也足够帅，所以看起来十分养眼。
见他抱着快递箱挺直身体，像是某宝摆pose展示产品耍酷的模特，周夏晴默默吐槽了一句：“装货。”
“你说什么？”陈津山问。
“我说谢谢你。”周夏晴眼睛一弯，露出一个自认为完美的假笑，“辛苦你了。”
“周夏晴，我没聋！”陈津山眯眼。
“那你听力好好哦，英语听力一定满分吧。”
条件反射般对他阴阳怪气了一句，等到说完她才意识到自己脱离了新立的人设，心中一阵懊恼。
时刻谨记，她现在最重要的目标是勾引陈津山！
勾引！勾引！勾引！
绝不能逞一时之快！
他们拆了快递，他妈妈一共寄了三板饺子，陈津山想都不想就拿给她两板，问：“你寝室里有锅吗？”
“有个小锅。”周夏晴把一板饺子放了回去，“我们吃不了这么多。”
“好。”
“行。”
关于饺子的话题到此为止，两人相对而立，氛围不知怎么忽然变得微妙起来，他绞尽脑汁在想新的话题好让她再多待一会儿，她心怀鬼胎犹豫着该如何开口约他出去。
“周夏晴。”
“陈津山。”
两人同时出声。
他止住话，低头注视着她的脸，十分乖顺地听鹅峮弎⒐蕶依三仨七伊四她讲着：“你明天有空吗？我想请你吃个饭看个电影，谢谢你给我送饺子。”
陈津山抬头看了看天空。
周夏晴也跟着他仰头，“下雨了吗？”
他淡定地摇头，“没下雨。”
因为下的是馅饼。
天上竟然真的会掉馅饼！
砸得他快晕了。
见他没回复她刚才的邀约，周夏晴装模作样地咳嗽了两下，放轻语气开始打感情牌：“我知道我们之间有误会，但毕竟我们爸妈认识这么多年，连搬家都一起，关系这么好，我们两个老是不对付的话会让他们不自在的。”
顿了顿，她抬眸望着他那双狗狗眼，口吻诚恳：“其实一起吃个饭也没什么吧。”
陈津山仿若失魂，极其缓慢地点了点头，“的确没什么。”
又如机器人一样，机械冷漠地补充道：“我明天上午有训练，11点结束，到时候我来这里等你。”
“好，到时候见。”周夏晴转身进了宿舍楼。
上楼的时候她还在回想陈津山刚才的表情和语气，他一副不情不愿的样子，看来明天的勾引有难度啊。
要再完善一下计划了，她一定要把他勾引到手。
周夏晴给自己打气。
楼下路灯旁，陈津山立桩似的站着，许久都没有动弹。
高之扬骑个自行车刚好路过，叫了他几声他都没反应。
见他状态失常，他甩了车下来，上前疯狂摇晃他的肩膀，故作夸张道：“陈老板，你怎么了！别吓我啊！我就说得让你开酒楼的老爸认我做干儿子吧！现在他亲儿子犯病不行了该怎么办啊！不对不对，你不能不行的啊！我生活费没了还得靠你接济啊！你支付密码是多少啊！”
蓦地，高之扬感觉身体一轻，双脚离地悬在空中划圈。
陈津山抱着他转了三圈，嘴角咧到了耳根，把他放下后他又三两下收拾好快递箱，像风一样抱着快递箱跑了。
一会儿就不见了踪影。
留下高之扬在风中凌乱，“猴王出世吗这是？”
第0021章	魔镜魔镜，谁是这个房间最美的人？
一整个下午的训练，陈津山都像打了鸡血似的，状态异常亢奋，晚饭吃得也是风卷残云，仰头一口气喝完汤后就头也不回地走了。
同一桌的高之扬震惊得连嘴里的米饭都忘了咽下去，和另外两个室友面面相觑。
他们三人回到寝室，一推开门就发现陈津山正兴致勃勃地试衣服，一件一件地试，也不嫌麻烦，每试一件就对着墙上的全身镜搔首弄姿几番。
看得高之扬反胃，刚吃下的米饭快要吐出来了。
由于陈津山的行为着实反常，对镜的神态动作实在诡异，他们三个人都心照不宣地装起了瞎，默默地做自己的事。
磨磨唧唧终于到了决赛圈，陈津山一手拿着一件外套，转身问他们：“你们给点参考意见，是这件好看还是这件更帅？”
高之扬接话：“左边的吧，牛仔外套看起来更青春活泼一点。”
室友之一立刻跟上：“我也觉得。”
室友之二：“俺也一样。”
陈津山毫不留恋地把牛仔外套扔进衣柜，将右手的皮衣用衣架撑起来，挂在柜子外面的挂钩上。
当机立断做出决定：“那明天就穿这件皮衣了。”
高之扬等三人忿忿不平：“陈津山，你质疑我们的眼光！”
陈津山往吊椅上一坐，幽幽道：“我今天好像听到有人说生活费不够了，是谁啊？这才月初。”
高之扬一听他这个语气就知道有戏，立刻转换谄媚表情，慌忙举手：“我说的。哥，山哥，我亲哥，陈老板，我买了个显卡，我真的没钱吃饭了，求哥救我于水火。”
见状室友之一马上加入：“我也是。”
室友之二：“俺也一样。”
陈津山慢腾腾地掏手机，装模作样地叹了一口气，“怎么背有点痛呢？”
高之扬眼色极快，冲上来给他捶背。
“胳膊也酸酸的。”
室友之一给他揉胳膊。
“腿也挺累。”
室友之二给他捏腿企鹅峮酒o毿戚戚杦泗二⑤。
当天晚上，心情好到能在空中连续旋转十圈的陈津山在寝室群里发了几十个红包，其他三人抢红包抢到手软，看到金额时眼睛直冒金光，直呼“陈老板今天真大方”。
陈津山晚上是带着笑入睡的，中间还实实在在地笑醒了好几次。
另一边女生寝室，周夏晴又醒了。
她拿起手机看了一眼时间，凌晨两点一刻。
距离上次清醒仅仅只有一个小时。
寝室里其他三人都睡了，她小心翼翼地坐起来，打开手机的备忘录。
那四条笔记她早已烂熟于心，并且在脑海中做了多次演练，但是马上就要开始实战，她难免有些紧张。
熟能生巧，她再一次设想陈津山的反应和话语，迷迷糊糊之间好像睡觉了，就这样半梦半醒挺到了早晨。
室友一个接一个出去，刘佳很早就起床去做家教了，许凌也精心打扮了一番不知道和谁约会去了，张明珠也收拾收拾准备去图书馆，她出门之前还问她：“你晚上还回来吗？”
她撒谎说她表弟来这边玩，她要充当一日导游。
周夏晴想了想，有些迟疑：“……应该不回来了吧。”
勾引计划要是成功的话，他们应该会在金融街附近的酒店开房。
门关上，寝室里只剩下周夏晴一个人。
打开衣柜，她踌躇了许久，选了好几套对着镜子一件一件试下来，才终于确定了今天的穿搭。
简单化了妆弄了发型后，她往包包里塞了几个补妆用品，犹豫一下又塞了个手机充电器。
她坐在椅子上胡思乱想，最终又把身份证塞进了包包内侧的夹层里，有备无患。
她想给陈津山发消息暗示他带上身份证，但是这种事再怎么暗示也很明显啊，反正也可以用电子身份证登记，她也就放弃了。
一上午的训练终于在陈津山的心心念念中结束。
从游泳馆出来，陈津山窜回寝室换上准备好的衣服，还花了十分钟的时间搞了一下发型。
去周夏晴宿舍的路上，除激动兴奋迫切之外，心底也隐隐约约地升腾起紧张的情绪。
他想他每次去参加亲戚婚礼时，那些站在舞台上满心期待新娘出现的新郎，是不是与他是同样的心境。
到了那个再熟悉不过的路灯旁，陈津山站定，拿出手机给周夏晴发了条消息。
他在楼下等她。
双眼目不转睛地望着宿舍楼出入口，他想在她出现的第一秒，他就能看见她
她走出来了。
十一月初秋末时节，凉意渐深。
周夏晴穿了白色衬衫，外面套了件深灰色的针织开衫，下身是同色系的格子百褶长裙，脚上穿的是黑色的乐福鞋，包包是复古的英伦邮差包，衬得她整个人非常恬静有气质，书卷气十足。
妆容淡淡的，清透又干净，长发披散下来，深灰丝绒发箍将前额的头发统统往后压住，除了额角的胎毛，没留一缕发丝修饰。
小小的脸蛋上是立体又精致的五官，脸型轮廓流畅，是毫无技巧的硬美。
他怔在原地，猛然想起小学四年级的时候，他们两家人一起在爸爸的酒楼里吃饭，席间妈妈把他当作魔镜，逗他：“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美的人？”
“是妈妈。”他不假思索。
他从小就机灵得过分，不调皮捣蛋的时候知道说什么话能让妈妈开心。
“我儿子就会哄我开心。”话虽然是这么说，但妈妈还是笑得合不拢嘴，继续开玩笑似的问他，“我问个实际点的，魔镜魔镜，谁是这个房间里最美的人？”
“是妈妈！”更大声了。
“实话吗？”
“实话！”
下一秒他看见周夏晴上完洗手间推门进来，立刻改口：“不是妈妈，是舟舟。”
是舟舟。
是此时此刻站在他面前的周夏晴。
“陈津山，你今天挺帅的。”
周夏晴心系任务，谨遵新立人设，一开场就对他进行了真诚不做作的赞美。
但凭良心说，他今天的确很帅。
乍一看就知道他也是用心打扮过的，灰色带帽卫衣加黑色皮夹克，再搭配宽松的水洗蓝牛仔裤，微长的裤腿堆在灰色运动鞋鞋面上。头发也是用发泥认真打理过的，很有纹理感，发型是挺帅气的三七侧背。
骚包。
“周夏晴你说什么？”陈津山低头看着她鼻梁左侧的小痣，口吻故作不善，“你说谁骚包？”
竟然一时嘴瓢把心声说出来了吗？
可恶！
“我是说小笼包，蟹粉小笼包。”周夏晴面不改色地往回找补，“我在上湖的时候经常去吃，这边的店我还没去过，今天正好和你一起去尝尝。”
一同走出校园的路上，她给他讲了今天的安排。
先坐地铁去金融街吃台州菜，吃完饭后去旁边的购物中心看电影，然后再逛逛街，晚上再在那边吃个特色小吃收尾。
陈津山估算了一下时间，“晚上回来的时候应该还有地铁。”
傻子，谁想赶紧回来。
周夏晴默默翻了个白眼。
“周夏晴你说谁是傻子？”陈津山咬牙切齿。
竟然又说出来了吗？
“我是说沙子，我眼睛里面进沙子了。”周夏晴假模假式地揉了揉眼睛，演技超烂。
“你真当我是傻子呢，周夏晴！”
正好有两个女生从他们身边走过，看着他俩笑着窃窃私语道：“哇他俩站一起真是绝配！大美女大帅哥好养眼哦！”
陈津山一秒恢复平静，嘴边漾起淡淡笑意。
傻子就傻子吧。
周夏晴的傻子。
第0022章	周夏晴，你为什么不眨眼？
周末地铁人流量不大，车厢里空位很多，周夏晴挑了一个靠近车门的位置坐下，陈津山坐在她身旁。
随着地铁行驶，上方的吊环扶手小幅度地摇晃，周夏晴身体坐得笔直，双眼无意识地盯着它左摇右摆，心思不知道飘到哪里去了。
偶尔走神也是重压之下睡眠不足的症状之一。
车厢门开开合合，人来人往，再回过神来她发现车厢里的人比之前多了不少，看那放松说笑的劲儿就知道他们大多是趁着周末去外面逛街吃饭的。
陈津山一直悄无声息地坐在她旁边，也不知道在做什么。
她扭头瞟了瞟，只见他双臂环胸靠着椅背，竟然闭眼睡着了。
真羡慕他随时随地都能睡着的能力。
眼见着再过两站就要换乘了，周夏晴想趁着人多抓紧实施勾引计划第一步：
明目张胆地观察他，尤其在人特别多的时候，两个人进行眼神的对视。
“陈津山。”她轻声叫他。
他一动不动，毫无反应。
“陈津山！”她用手肘戳了戳他，又叫了他一声。
这次他脑袋晃了一下，但是仍没有睁眼。
车厢里人这么多，最是符合第一条攻略里的背景条件。
机不可失时不再来，这绝佳的时机万万不能浪费，但面前这么多双眼睛看着，从小就养成的良好家教让周夏晴做不出再大声叫他再用力戳他的事，再加上她现在谨记温柔人设，不能对他态度太恶劣，担心他逆反她的计划岂不是落空了。
睡不到他的话，她之前的种种准备就白费了。
她索性一咬牙，双手放在嘴边合成喇叭状，嘴巴凑在他耳边，小声说：“陈津山，你快醒醒。”
温热潮湿的呼吸拍打在他的耳畔，洗发水的淡香钻进他的鼻腔，陈津山感觉心痒痒的，怎么也没办法止痒。
仍旧心机装睡中，演技可谓炉火纯青。
地铁还剩最后一站就要到达换乘的站点了，周夏晴再次凑上前去，嘴唇贴在他耳朵旁，语速不由得快了些：“陈津山，我们下一站就要换乘了。”
她太着急，嘴唇不小心碰到了他的耳垂，湿润软绵的触感让陈津山的身体瞬间僵硬，耳朵酥酥麻麻，接着整个身体都像被电流贯穿似的，全身上下都泛着丝丝缕缕的颤意。
那场数不清回想了多少遍的温存画面再次浮现在脑海里。
在国外的那两夜，他们中途休息时，他抱着她，让她坐在他大腿上，他一手抚着她的细腰，一手为她顺着头发。
他沉浸在这种缠绵缱绻的氛围中，她似乎也是，会双臂勾着他的脖子仰头和他深吻，接着他会一点一点亲吻她的耳朵、她的脖颈和她的锁骨。
想亲周夏晴，也想睡她。
巧了，也有人想睡他。
见他终于睁眼，周夏晴不浪费一分一秒，赶忙实施计划。
目光将他从上到下细细扫了一遍，又由下至上看了一遍，周夏晴自认为眼神够赤裸裸，够明目张胆，她还欲拒还迎地挑了挑眉头，接着紧盯陈津山的眼睛，如同攻略所言，与他进行眼神的对视。
眉目传情，暗送秋波，温柔似水。
周夏晴相信自己会做到的，毕竟都在脑海里演练了无数遍。
陈津山也无言地注视着她，四目相对，仿佛真有什么不可名状的情绪在他俩之间流动。
时间过得异常缓慢，陈津山到底还是忍不住了，开口就是：“周夏晴，你怎么不眨眼？眼睛不舒服吗？”
他低头打开手机，在地图上寻找药店，“我看哪里有卖眼药水的。”
原来所谓的情绪是困惑啊，他只是在奇怪她为什么不眨眼。
勾引计划第一步，失败。
胸腔一阵气恼，周夏晴有些不耐烦，她如此明显的暗示他竟然读不懂。
她越想越气，她都克服羞耻心这么下作地勾引他了，他那是什么破反应？
刚好地铁缓慢进站，周夏晴恼羞成怒地率先站起来，语气不悦到了极点：“你眼神不好，你才需要眼药水。”
“怎么回事？”陈津山也跟着她站起来，满头问号，“怎么突然生气了？”
“谁生气了？”分明是带着怒气的口吻。
周夏晴随着人群出了车厢，头也不回地往前走，大步流星，压根不管他。
陈津山亦步亦趋地跟在她身后，伸手想要抓住她的胳膊，被她灵活躲过。
再一次尝试，她身体一侧，大手抓了个空。
又一次，她突然加快步伐，他还是没抓住。
生气的女朋友比过年的猪还难抓。
这句话突然闪现进他的大脑，不得不说太符合目前这个场景了。
虽然说周夏晴不是他的女朋友。
“周夏晴。”陈津山放柔声音劝她，“你慢点走，现在人多。”
“别烦我。”
像是故意和他对着干似的，周夏晴非但没有放慢速度，反而朝换乘的上行台阶小跑过去。
对面扶梯源源不断下来了不少人，担心她被撞到，陈津山也加快了脚步，伸手要拉住她想让她慢慢走，以保证她的安全。
没想到还没近她的身，他自己倒是和对面步履匆忙的中年大叔相撞，他身强体壮没什么大事，和大叔互相道个歉就完事。
但是再一回身，周夏晴竟然已经到了楼梯口，正气鼓鼓地往上走，速度堪比博尔特。
他快步跑过去，长腿一步两阶三阶地往上爬，紧赶慢赶终于追上她。
紧接着眼疾手快地拉住了她的胳膊，她看着柔柔弱弱的也不知道哪来这么大的劲儿，趁他没抓牢猛地把他的手甩开。
不锈钢扶栏中间的直角棱未经打磨，尖锐锋利，他的手在空中划过，不受控制地撞到棱角处。篮鉎
无名指关节处瞬间被浅划开一道细口，血滴沁了出来。
他没在意，继续跨着台阶去追她。
对他来说，这种浅表擦伤就像是被蚂蚁叮了一口，完全不值得放在心上。
前方的脚步声却骤然停下。
周夏晴转过身，下了两个台阶，在比他高一个的台阶的位置站定。
她握住他的手腕，仔细检查他的伤口，抬眼对他说：“先去药店吧。”
“这么关心我？”陈津山贱兮兮地说了句，随后又换了个满不在乎的语气，“这都小伤，没必要买创可贴。”
“自作多情。”周夏晴说，“是我要去买眼药水。”
“我就说你怎么不眨眼。”
“我乐意。谁让你拉我的？”
“我乐意。你为什么生气？”
“我乐意。”
……
两人并排往楼梯上方走去，你来我往地聊着天，步履一致好不自然。
还是去了趟药店，不止买了眼药水。
还有碘伏和创可贴。
第0023章	逗她开心是天生就会的事
右手拎着药店袋子，左手垂在腿侧，随着迈步的节奏前后愉悦地摆动。
左手无名指第二个指节处缠绕着一片创可贴，陈津山越看越觉得这像极了未戴到底的戒指。
回想起周夏晴刚才细致地用碘伏给他的伤口消毒，又小心给他贴上创可贴的模样，陈津山心中的小人又开始傻呵呵地笑，他也有意无意地又抬手看了看手指上的创可贴。
这个戒指，还是周夏晴亲手给他“戴”上的。
“到了。”走在前面的周夏晴停下脚步，转身催他，“陈津山，你磨蹭什么呢？”
“我手疼啊。”陈津山假惺惺地回复着，脚下加快了速度。
“手疼和你的脚有什么关系？”她不满地蹙眉。
“周夏晴，你知道怜香惜玉这四个字怎么写吗？”他故意同她开玩笑，语调慵懒。
说完这句他刚好走到她身旁，整个人身高体长宽肩窄腰，趁得175的她都矮了不少，周夏晴将他从上到下打量了一番，阴阳怪调地感叹：“哇，好高的香，好大的玉。”
他十分认同地点了点头，神态有点小得意，“我是挺高的。”
周夏晴给出精准评价：“自恋的香。”
他笑了笑，低头凑近她，嘴唇在她耳边一张一合，意有所指：“也挺大的。”
周夏晴眼睛瞪大，差点要呕出来。
她伸手用力把他推开，满脸都是嫌弃，“油腻的玉。”
陈津山分明没被她推动，但他还是作势向后趔趄了一下，笑个不停。
也不知道出于什么心理，他就是想逗逗她，她炸毛时的小表情真是灵动又可爱。
他跟着周夏晴进了餐厅，像她的小尾巴似的。
落座后，服务员拿来菜单，周夏晴大致瞄了两眼，和在上湖的店是差不多的菜品。
她驾轻就熟地点了一个凉菜，两个热菜，一份甜品，主食要的是这边的招牌炒饭，点心自然点的是她提到过的蟹粉小笼包。
一口气点了这么多，她合上菜单，眼睛望向对面的陈津山，“你看看要点什么。”
“大小姐，这已经够吃了好吗？你以为我能吃多少？”陈津山将菜单递给服务员，礼貌微笑，“先这些。”
服务员走后，只剩他们两人独处。
手中握着玻璃杯，脑海中的攻略笔记滑动，定位到勾引计划第二步：
针对他擅长的领域，进行一番不太恭维的夸赞。
周夏晴喝了一口水，按照设想中那般自然而然地打开话题：“这边和上湖的店装修风格很不一样，很有地方特色。”
“这里挺古朴低调的，环境氛围都不错。”陈津山眼珠转了转，“我没去过上湖那家店，放假回家你有时间带我去。”
骗人的，他和同学朋友去过好多次，闭眼都能摸到路。
“好啊。”周夏晴爽快答应。
她现在哪有精力揣摩他话里的真假，一门心思只想着接下来该怎么对他“进行一番不太恭维的夸赞”。
“你说的啊。”陈津山再次确认。
“当然。”周夏晴清了清嗓子，表现出一副很感兴趣的模样，“我上次在手机上刷到你的比赛了，你游得真好……那划水的动作就和别人不一样，非常利落，节奏也正好，我当时就忍不住鼓掌了，感觉你又努力又有天赋，真的，一想到你从小就在水里泡我就想哭，真的太辛苦了。陈津山你不进国家队天理难容啊！”
噼里啪啦说了一大堆，只有第一句话是她构想的台词，其它的全是她大脑空白后的临场发挥。
混乱不堪没逻辑，夸张做作虚假拙劣。
又搞砸了，周夏晴恹恹地垂下头，在心中埋怨自己无数遍。
见她从刚才的一顿输出到现在的闷闷不乐，陈津山不明白她的脑袋里在想什么，根据他对她的了解，直接询问她也不会说，那索性就不问了，待她想说时自然会开口。
周夏晴生气，陈津山会哄她消气。
周夏晴难过，陈津山会逗她开心。
仿佛天生就应如此。
“周夏晴。”他温声细语地叫她的名字，嗓音柔和，“你看的是哪场比赛？”
周夏晴回答了他参加过的一个赛事。
“你知道那天发生了好多有意思的事……”
他绘声绘色地给她描述起来，神态动作让周夏晴忍不住想起小学在后排声情并茂地给大家说书的他。
听着他的故事，她笑得眉眼弯弯，陈津山望着她亮晶晶的眼睛，只觉得很满足很欢喜。
比起平常，周夏晴这顿饭吃了不少，也许是因为好久没吃台州菜了所以她胃口大开，也可能是因为陈津山讲的趣事让她心情很好，自然胃口也变好。
抑或是因为其他什么。
周夏晴不清楚。
吃饱喝足后，他们又在位子上休息了会儿，陈津山起身去洗手间，周夏晴担心后续计划再出什么差错，为防万一，她特意打开手机备忘录再次确认攻略的第三步：
会引导设圈套，进行一定的肢体接触。
内心的小人在为她摇旗呐喊，周夏晴下定决心这次绝不能再搞砸。
放下手机，她招手让服务员过来结账。
服务员脸上挂着礼貌的微笑，轻声告知：“小姐，刚才和您一起的先生已经去收银台买过单了。”
周夏晴愣了两秒，不过细想起来陈津山除了小的时候顽劣淘气了一点，其他方面他并没有什么黑历史。
陈叔叔和余阿姨待人接物周到妥帖，父母言传身教下，陈津山不用特意学也耳濡目染了不少。
他礼节周全，会在餐桌上自觉为长辈们添茶倒水，和女性一同走路时会先走在外侧，和同学相处时会注意开玩笑的分寸，也会主动帮助女生，得体不越界。
怪不得初中的时候有女同学说陈津山是暖男隐藏款。
周夏晴想得正入神，陈津山这时从洗手间回来，惊魂未定的模样，“周夏晴，刚才吓了我一大跳。”
“怎么了？”周夏晴也跟着紧张起来。
“我洗完手一抬头，看到镜子里我那张脸，帅了我一大跳。”
“……”
暖男隐藏款？
迷之自信款吧。
第0024章	互相勾引，但错过
从餐厅出来后，周夏晴和陈津山步行去附近的购物中心。
距离不远，不到十分钟就到了。
电影院在购物中心的负一层，大概是金融街附近的客流量低，所以就算是周末，来这边看电影的人也不多，每部电影当前场次都有很多未售出的空位。
浏览了一圈，周夏晴关掉购票软件，长呼一口气。
还好人不多，她选的位置也在最后，与别人的位置有些距离，要不然真担心她正式发挥时影响到其他人。
陈津山从卖品部过来，怀里抱了一桶巨大无比的爆米花，一手分别拿着一杯可乐。
他把东西放到桌子上，坐下来问她：“你什么时候喜欢吃爆米花的？我怎么不知道。”
“人的口味是会变的。”周夏晴说。
其实和以前一样，她现在对于爆米花仍旧观感一般，让她自己来她肯定不会买。
但是为了和他创造肢体接触的机会，为了能够成功勾引到他，为了能睡到他，为了更有效率地学习，吃点爆米花又算得了什么。
“你想好看什么电影了吗？”陈津山又问。
“买好票了。”昨天晚上就买好了。
“哪个电影？”
“不知道看哪个，就随便挑了一个。”
不是随便，是她这两天搜集完近期所有上映电影的影评后，精心挑选的外国浪漫爱情片。
影片整体氛围暧昧黏糊，男女主之间非常有化学反应，眼神对视都能拉丝，亲吻时更是克制又令人心动。
想和陈津山来点若有若无的肢体触碰，看这种片子就是绝佳的选择。
“是这个吗？”
陈津山指向影院门前的人形立牌，那是影片里男女主一见钟情相视而笑的经典画面。
“好像是吧。”周夏晴闪烁其辞地应了一声，又怕他多问些什么，连忙站起身来，“快开场了，我去取票。”
陈津山望着她的背影，若有所思。
随即在手机上快速搜索：「在影院怎样才能和喜欢的女生牵手？」
电影开场，他们两人走过漆黑的过道，在最后一排中间的位置坐下。
爆米花放在他俩中间。
大屏幕里画面一场一场切换，已经开场半小时了，周夏晴寻思着时间差不多了，眼看余光中陈津山正伸手拿爆米花，她也状似无意地伸出了另有所图的小坏爪。
手指就要相触的瞬间，陈津山像突然想起来什么似的，放下爆米花抬起手，让她的爪子扑了空。
他还拿出湿纸巾擦了擦手，看样子是不打算吃了。
眼前场景再次脱离了自己的预期，周夏晴心里着急得要命，但面上仍保持着寻常的口吻：“陈津山，你怎么不吃了？”
“爆米花热量高，我不能吃太多。”陈津山一本正经。
胡说，分明是他觉得手上有残渣，他不想和她牵手的时候让她产生不适感。
到底怎么和周夏晴自然而然地牵手？
他想破了脑袋。
网上教的都是些什么鬼东西，他的大脑疯狂运转，目光落在手上的湿纸巾上，他突然有了主意。
“周夏晴。”他压低声音叫她，语气中带着几分期待，“你要擦手吗？”
她如果说要的话，他就顺理成章地拿湿纸巾替她擦，若她没拒绝，他就把厚脸皮发挥到极致，装作若无其事的样子慢慢牵上她的手。
“不擦，我还要吃爆米花。”周夏晴反而劝他，“你再吃一点吧。”
“我不吃了，你也别吃了，擦擦手吧。”陈津山同样心怀不轨。
周夏晴本来就因为情况没按照预期发展而心烦，此刻他的话落在她耳朵里就变了个意思，她不由得有些生气：“我吃爆米花碍着你了？”
“……您请。”无奈的语气。
计划落空，陈津山把湿纸巾塞进口袋里，仿若一只耷拉着耳朵的小狗，动作慢吞吞的，连电影都没心情看了。
他绞尽脑汁地思考别的方法，不知不觉间就把那杯可乐喝完了。
旁边的周夏晴同样郁结难舒，都进行到攻略的第三步了，怎么还是没一点儿成效。
处处和她作对的陈津山，偏不落入圈套的陈津山，不解风情的陈津山。
讨厌陈籣慎津山。
大屏幕上女主角正给男主角喂蓝莓，周夏晴眼睛亮了亮，受到了启发。
时间紧迫，虽然她觉得这个动作太过突兀暧昧，但她还是心一横，捏住一颗爆米花，手往陈津山那边的方向探去。
小爪子跃跃欲试，还没接近他的嘴巴，他就像和她唱反调似的忽然站起，小声说：“我去一下洗手间。”
说完就匆匆离去。
周夏晴把那颗可怜的爆米花扔进桶里，气得疯狂喝可乐解恨。
走下过道的陈津山莫名感觉背后凉飕飕的，他下意识地回头瞧了一眼，但光线太暗他什么也没看清。
午饭时他本就喝了好些水，再加上他刚才一口水把可乐喝了个精光，他光想着去洗手间了，压力没注意到旁边悄悄摸摸伸过来的手。
再回来，他发现周夏晴也不吃爆米花了，他还惦记着顺势和她牵手的事儿，于是不死心地又问了一遍：“不吃了？要擦手吗？”
“我自己擦过了。”心情不佳的周夏晴睨了他一眼，语气冷淡，“擦个手而已，用不着你一直提醒。”
“我说这话没别的意思。”陈津山不急不缓地解释道。
“看电影，别说话。”不耐烦的口吻。
陈津山听话地做了一个给嘴拉上拉链的手势。
周夏晴偏过头去，不着痕迹地挪到了椅子最靠边的位置，尽量与他拉开距离。
虽然也就远了区区五厘米吧。
他扭头望着她气呼呼的样子，心底一片柔软，嘴角也忍不住上扬。
周夏晴不管怎样都很可爱，生气时像用后背对着他不愿回头的傲娇小狗，浑身毛茸茸的，可爱到爆炸。
第0025章	你不是很喜欢吗？（500珠加更）
勾引计划第三步，失败。
攻略只剩最后一步了
偶尔的撒娇。
周夏晴秉承着不抛弃不放弃的精神，决心不管结果如何，都要将最后一步完美践行，做事得善始善终。
电影散场后，他们进购物中心里走走逛逛，周夏晴本就不爱这种毫无目的性的逛街，加上她体力极速放电，心理和生理的双重影响下，她走得极为磨蹭，像只小蜗牛一样缓慢移动。
见她走不动了，陈津山抬手看了一眼时间，试探性地提议道：“要不我们现在回学校吧……”
“你到寝室好好休息”这句话还没来得及说出口，就被周夏晴反应过激地打断：“不行！”
再怎么也得找个合适的时机实施完最后一步，就算最后一步也没希望，她也要拖到宿舍关寝，她要用尽一切可能的方法在外面开房。
所以她违心道：“我爱逛街。”
陈津山瞧着她无精打采的模样，“……行吧。”
他也不知道她在较什么劲，他只默默地跟着她，逛了一家又一家店。
时间一分一秒地流逝，她身上疲惫的黑气也越来越浓重，双眼也愈来愈无神，直到一个白色的大肠发圈出现在她眼前时，黑气才消散了不少。
“陈津山，你看这个发圈。”她兴奋地指给他看，“和我之前弄丢的那个是同一款。”
她很恋旧，那个发圈她买来就一直在用，它不仅外观精致质量好是百搭款，最关键的是它扎两圈刚好能卡住她的头发，不松也不紧，堪称完美。
所以每次在用其它不太合适的发圈时，她都会想起那个发圈，弄丢了它真是好可惜。
她也想过再买一个，但它是季节款网上已经售罄，没想到这里还有极个别存货。
“是吗？”陈津山顺着她的手指望向玻璃柜里的白色发圈，耳根不由得发红。
“是啊。”见他反应冷淡，周夏晴连忙提醒他，“我们在国外便利店偶遇的时候，我就用的这个发圈。”
停顿了一下，她满含期待地问他：“想起来了吗？”
“……没有。”他摇了摇头，耳朵更红了。
“算了，我就知道你们男生肯定记不住。”
周夏晴不再纠结于这个问题，转身对专柜的SA说：“姐姐，麻烦帮我试戴一下这个发圈。”
她兴冲冲地戴着发圈，在镜子中左看右看，陈津山坐在软椅上，眼睛无焦距地看着前方，一看就是在走神。
他记得这个发圈。
白色的，缎面的，光滑的。
他记得很清楚。
在国外便利店与她相遇时，她扎了一个随意的低马尾，头发散落在右肩前侧。
用的就是这个发圈。
后来这个发圈出现在他寝室的抽屉里。
在见不到她的一个月里，他每次想她的时候，都会咬着她的发圈，闭上眼睛，在脑海里幻想她和他尽情做爱的模样。
不同的姿势，变幻的场景，她总是目光勾人，嘴中软软地叫着他的名字，落泪时楚楚可怜，让他忍不住再狠狠地顶进她的身体里。
想睡周夏晴，想得要疯了。
“陈津山！”周夏晴又叫了他一次。
他猛地回过神来，表情略有慌乱，“怎么了？”
“都叫你几遍了。”周夏晴在他旁边坐下，用手晃了晃发尾好让他注意到她的侧低马尾，“好看吗？”
他紧盯着她的脸庞，脱口而出：“好看。”
她脸上浮现出笑意，“是吧我也觉得这个发圈好看，越看越喜欢，怎么比以前还好看，看来不买不行了。”
“好，我……”去结账。
话又被她打断。
她头发上的发圈直愣愣地占据他整个视线，他的心思又乱了。
趁着SA整理展柜的工夫，周夏晴眼瞅着四下无人，趁机使出最后一计撒娇大法。
等不及陈津山说完，她就舍下所有脸面，露出一个故作可爱的笑容，做作地夹着嗓子，说：“那你给我买～”
还特意拉长了语调，心机满满。
陈津山面上无动于衷。
他满脑子都是他是如何咬着她的发圈做着下流事的场景，耳朵像被棉花堵住了似的，没听清她的话，目光也落在她的发圈上，没在意她的表情。
他又又又没反应。
周夏晴满是笑容的脸瞬间垮下，走到这一步她连气都生不出来了，只是觉得自己好没用。
走出专柜的时候她想着就这么算了吧，直接回去吧，勾引计划逐一失败，通通无效，她已懒得继续挣扎。
走路更没劲了。
有气无力地进了洗手间，她哭丧着脸对着镜子补妆，手指碰到包包内侧夹层时，她顺手把身份证掏了出来。
亏她还带了身份证。
身份证可不能白带，要不……再抢救一下？
她重新燃起斗志，拉着陈津山在商场里继续瞎逛，实在没处可去了她又带他去附近的电玩城，硬生生耗到人家关门。
现在已经晚上十点了。
“饿不饿？你晚上都没吃饭，要不要吃点东西垫一下。”陈津山问。
“吃。”她毫不犹豫地说，“我正想着吃这边的特色小吃呢。”
先斩断后路，不能让他说出回学校附近吃饭的话。
他们去吃了馄饨，为了拖延时间，周夏晴小口小口地慢慢吃，汤水从热得冒热气逐变温凉。
一碗馄饨磨磨蹭蹭吃了将近四十分钟，周夏晴打心底地佩服自己。
慢悠悠地补完口红，她才如同刚记起时间似的，假惺惺地说：“哎呀，这怎么都十点五十了，现在走去地铁站也来不及了吧，怪我怪我。”
她装得还挺像，内疚的语气十分到位。
“没事，我们打车回去。”陈津山在手机上叫快车，“二十分钟就能到学校。”
他动作很快，没几秒就把手机屏幕展示给她看，“叫好车了。”
“……你行。”周夏晴恨得牙根痒痒。
“怎么了？”陈津山又懵了。
“我说你行，夸你呢，还不满意？”周夏晴起身出门。
“……满意。”默默闭嘴。
一路上她都不理他，到校后她先下了车，也没了之前阴死阳活的萎靡样，快步往前走，脚下生风。
陈津山忙着拎药店袋子和奢侈品手提袋，关了车门就赶忙去追她。
怎么又惹她生气了？
他也不明白。
“周夏晴！”这次他吸取经验，眼疾手快地拉住她的胳膊，“我知道你急着回寝室，但是离宿舍关门还有半个小时，我们慢慢走吧。”
“慢不了。”周夏晴不想搭理他，转身就要继续跨步。
“慢慢走。”他紧紧拉住她的手腕，眼神坚定，“我送你。”
一副不达目的就不罢休的架势。
又是熟悉的对峙画面，周夏晴疲于应对这种场面，到底还是松了口：“随便。”
两人走的是学校最外圈的大道，这个点这条路上空空荡荡，只有他们两人并排走着。
周夏晴低头望着脚面，一言不发，陈津山也不作言语，沉默如同路灯倾泻下来的灯光，将他们淹没。
她已经确定自己对陈津山没有任何吸引力，在国外的那两夜只是异国他乡情绪使然，她今天都表现得那么明显了，最后甚至都没脸没皮地撒娇勾引他了，他都没任何反应，毫无波澜。
她彻底死心。
忙忙碌碌一下午，辛辛苦苦一晚上，明里暗里地勾引了他好几次，这可倒好，什么也没捞着。
烦死了，她怎么天天都在做无用功。
“周夏晴，你为什么不开心？”陈津山先开的口，像是将一枚石子投进了看似平静的湖面。
别看他偶尔会在微信上油腔滑调地逗她，今天也一直贱兮兮地和她贫嘴，但当她认真起来真不搭理他的时候，他就慌得不知道怎么以轻松的方式解决问题，只能干巴巴地发问。
“我没有，就是累了。”周夏晴嘴硬敷衍道。
她难不成还向他坦白她今天多次勾引他未果吗？
踌躇了片刻，陈津山好不容易鼓起勇气，望着她的侧脸，再次出声：“那下周末你还想去哪儿玩，我来安排。”
在寝室群里发了一句「计划有变，我今晚回寝室，留点热水给我」后，周夏晴摁灭手机屏幕，连个眼神都没给他，随口拒绝：“我很忙的。”
忙着学习，比如今晚她回去洗漱后，还得用生锈的脑瓜硬背知识，背了就忘，忘了再背，走神的话就用冷水洗脸再次投入。
陈津山没再开口。
拎着袋子的手指不自觉地绞动着，他垂眼掩住眼底的自责和低落。
是他表现得不好。
分明她中午出来时还是开开心心劲头十足的，回来却是垂头丧气的模样，态度和言语都透露着拒他于千里之外的意思。
她一定不会再约他出去了，也肯定不会再回复他的消息了，再与他见面的时候，必定也不会再和他讲一句话了。
梦终究会醒。
又走了一小会儿，周夏晴停下脚步，抬眼对他说：“我从这条小路穿过去，你也回去吧。”
也不等他回应，她脚步匆匆，就要往小路的方向跑过去。
“周夏晴。”
身后的陈津山叫住她，不知怎么嗓音有些沙哑。
“怎么？”她转身。
只见他三步并作两步走到她身边，从药店袋子里掏出那盒未拆封的眼药水，塞到她手里，又把装发圈的手提袋递给她。
她没接那个手提袋，也把眼药水放回了袋子里，“我不需要。”
她才不要他买的东西，看着就心烦。
“你不是很喜欢吗？”他的嗓子哑得更厉害了，呼吸也急促了些，“这个发圈，我看你很喜欢。”
“突然不喜欢了。”她一心只想着赶回去洗澡，“没别的事了吧？”
“……没有。”他说。
他的声音闷闷的，落在她耳朵里，让她想起了上湖的梅雨天。
低压、潮湿、阴沉。
周夏晴清空大脑，脚尖再次准备转向
大道两旁的路灯忽然灭了。
宿舍里的灯光也骤然隐去，随之而来的是阵阵喧闹，诧异声此起彼伏。
学校竟然停电了？
她正要打开手机手电筒照路，脸颊却一凉。
微凉的嘴唇刚贴上她的脸颊就迅速撤离，就那样小心甚微地轻啄了一下。
黑暗中，周夏晴望着对面的人，怔了怔，“陈津山，你干什么？”
注视着她的目光中满是克制的冷静和压抑，陈津山动了动嘴唇，实事求是道：“失误。”
“你做什么能够失误到亲别人的脸？”
“我本来想亲的是你的嘴。”
见他不苟言笑不像在恶作剧，周夏晴心中了然，惊讶于自己的勾引竟然奏效了。
朦胧月色下，两人四目相对，眼波流转，彼此心跳如鼓似雷。
他不顾一切期待着她的反应，就算她现在抬手赏他一巴掌，他也欣然接受。
她缓缓抬起了手，却是勾住了他的脖子。
他立刻会意，大手搂住她的腰，俯身和她接吻。
从唇齿厮磨到舌尖纠缠，越吻越激烈。
她带的身份证终究还是派上了用场。
第0026章	小狗想接吻？（h）（600珠加更）
门砰地一声关上。
周夏晴被陈津山抵在门上接吻，他来势汹汹，一手紧扣她的腰，一手抚着她的背，灵活的舌头在她的嘴里来回缠弄，勾着她的舌头不放，肆意汲取她的清甜，侵略性十足。
她的回应同样热烈。
双手勾着他的脖子，指腹偶尔触到他后颈硬硬的发茬，她也欲拒还迎地挑逗着他，引诱着他更进一步。
两道急促的呼吸交叠，胸腔起伏得明显，他搂着她的腰往他怀里带，胸口紧紧相贴。
空气稀薄，周夏晴感觉快要喘不过气，他福至心灵地知晓，恋恋不舍地啄了一下她的嘴唇后就换了地方。
他放缓了节奏，一点一点从她的下巴吻到耳朵，又一路吻到脖颈，吻得温柔又体贴。
最后他用鼻尖蹭了蹭她鼻梁上的小痣，呼吸的热气纠缠在一起，分不清是她的还是他的。
陈津山想看她看得更仔细点，微微挺直了身子，上身与她拉开了些距离。
双手滑到了他的肩膀上，周夏晴一看清他的脸就忍不住笑了出来：“陈津山，你好像一只狗。”
舔狗？
“好会侮辱人啊周夏晴。”他故意蹙眉，声音却染着笑意。
嘴上这么调侃着，他心里却在想，做舔狗也需要极大的勇气，像他这样躲在阴暗角落偷偷喜欢着她、不敢表露心迹的小老鼠，压根不能被称为舔狗。
“你看过那个视频吗？”周夏晴盯着他嘴唇周围的淡红色痕迹，“有一只狗狗偷吃了火龙果，它嘴边的毛毛都被染红了。”
他们吻得太忘情，她嘴上的口红蹭到了他的嘴唇上，嘴巴一圈泛着浅浅的红。
被染的狗毛亮得扎眼，他的唇边不细瞧根本就看不出来，但是她就是莫名联想到了。
“很可爱。”她发自内心地说。
“那只狗狗吗？”他定定地注视着她。
“对啊，真的很可爱。”她抬头目光与他的交汇，大拇指指腹摩挲着他的脖颈，语气尤为认真，“你也是。”
他望着她唇角同样被蹭到的淡痕，极致的满足在心中升腾，要像火箭似的冲出地球。
他的眼睛弯了，“舟舟，那我们是同一个时间偷吃的同一个火龙果。”
她反应过来，“我嘴边也有？”
他只回答：“很可爱。”
嘴边的口红印记是在一同洗澡的时候清洗掉的。
浴室里水汽弥漫，为了头发不被弄湿，周夏晴用陈津山买的发圈扎了一个丸子头，她背对着他，他则拿着花洒细致地给她冲着身体。
又为她抹沐浴乳，抹均匀了再用水冲掉，勤勤恳恳的像个忙前忙后的小蜜蜂。
还没进入正题，这人可真沉得住气。
周夏晴看着他的下巴发呆。
再勾引他一次吧，反正也不差这一次。Q群勼零䫩⑺妻勼司儿捂
“陈津山。”
她叫了他一声，也没做其他动作，只是抬头用那双亮晶晶的眼睛望着他，暗戳戳地催促着。
“小狗想接吻？”陈津山低低地笑了一声，眼角眉梢都是藏不住的爱意。
“是啊小狗，火龙果吃完了，你嘴里难道不空空的吗？”她顺着他的话茬往下说，也跟着他笑。
“是有点。”
他放下花洒，胳膊紧紧搂住她的腰，她的双手搭在他的肩膀上，浑圆饱满的乳肉和结实坚硬的胸膛相抵，亲密无间的姿势。
他们望着对方，笑着接吻。
两人体型差非常明显，他简直能比得上她两个身躯，却是她占据主导权，柔软灵巧的舌头伸进他嘴里，到处点火。
面对她的引诱，陈津山再也克制不住了，大手扣住她的后脑勺，和她深吻一番。
趁她大口呼吸着空气，他去拿了套套，紧接着将她抵在浴室的墙壁上，用手托起她一侧的大腿，下身用力挺进去。
炙热硕大的性器顶入甬道逼仄的小穴，温暖湿润，将他包裹得紧紧的，没有任何缝隙。
眼前是周夏晴那张让他日思夜想的脸，她正难耐地皱着好看的眉头，眼睛水汪汪的仿佛下一秒就落泪。
爽得他头皮发麻，好像大脑皮层都紧绷起来。
终于不是在做梦了。
他低头吻了吻她的眼尾，劲腰再次用力，龟头挤开重重穴肉，直达最深处。
整根没入。
周夏晴咬着嘴唇，忍不住发出一声嘤咛。
“舟舟。”他又啄了啄她的嘴唇，嗓音哑得冒火。
“嗯？”后背贴着冰凉的瓷砖，他的身体却烫得厉害，一冷一热，激得她说话都微微颤抖。
嘴唇覆着她的耳廓，他仿佛下了一个巨大的决心，轻声说：“我很喜欢……”
声音轻得风过就不见，像是要告诉她一个甚为久远的不为人知的小秘密。
顿了顿，他还是加上了一个字
“操你。”
“闭嘴！”周夏晴用手打了一下他的肩头，“你话好多。”
“行动大于言语，我知道。”他受教似的点了点头，煞有介事的模样，贱兮兮的。
接着腰腹前后顶弄，真的行动起来。
第0027章	长的好（h）
硕大粗长的硬物在她小穴深处轻碾慢磨，紧紧抵在里面小幅度地顶弄打圈，周夏晴感到小腹酸胀不已，但更明显的是久违的爽感，如同电流一般从下身传至四肢百骸。
本来就有些站不稳，再经这样的刺激她竟然没出息地腿软了，遂用双手扣住陈津山的肩膀，试图找个依托。
轻易看出了她冷静面具下的窘迫，陈津山坏心眼地又往她身体里捣了捣，又加深一点。
周夏晴随着他的动作轻哼一声，身体晃了一下，指节用力到泛白。
他在她耳边低声笑：“舟舟，还没开始你就腿软了吗？”
“我就说你话好多。”她又打了一下他的肩膀，盯着他含笑的眼睛，像个严厉的老师，“从现在开始，你不准说话。”
他作势思考了几秒，仿佛真的在考量这件事的可行性，最后诚实地给出答案：“做不到。”
想让他闭嘴简直难如登天。
周夏晴可算是理解了他们小学班主任的为难。
只好放低要求：“那一次只能说一个字。”
陈津山眼巴巴地望着她，“一句话不超过三个字可以吗？”
“也行吧。”周夏晴勉强答应，没多思考就说，“短总比长好。”
话音刚落，身体中的肉棒就猛地抽出，刚才他把她撑得满满的，严丝合缝，现在甬道里空空荡荡，穴肉仿佛失去了营养的来源，戒断反应让她心中顿时涌上无尽的空虚。
很空，很寂寞，想让陈津山进来。
周夏晴才不会开口求他，手伸出去捏他的耳朵，着实用了些劲儿。
陈津山假惺惺地“嘶”了一声，喊道：“疼啊。”
周夏晴静静看着他表演，“接着装。”
陈津山恪守三字法则：“我咋了？”
周夏晴又捏他的耳朵，语气十分笃定：“你故意的。”
陈津山突然正经起来，低头专注地望着她，说：“我想说。”
顿了顿，他俯身将嘴唇贴在她的唇瓣上，若即若离的，伴随着加快的心跳声，两个人的呼吸也慢慢急促起来。
“长的好。”
他喑哑的声音落在她的耳朵里，充满磁性，男性荷尔蒙快要溢出来。
周夏晴立刻反应过来，态度坦诚，“平心而论，尺寸方面，确实是长的好。”
陈津山挑眉，“表扬我？”
周夏晴敷衍：“嗯嗯。”
陈津山：“敷衍我？”
周夏晴：“嗯嗯。”
陈津山就笑，笑得整个身体都在抖。
莫名其妙的，周夏晴也跟着他笑。
浴室里回荡着他们的笑声。
笑完了该继续干正事了，两只大手掐住她细腰两侧，他轻而易举地将她托起，她则慌忙用手臂环住他的脖颈。
“抱紧我。”他说。
滚烫硬挺的肉棒挤开层层软肉撞了进来，一下一下深入浅出，他托着她的臀，劲腰有力地顶撞着，心脏雀跃地跳动着，他也舒爽地轻喘着。
他的舟舟里面湿湿滑滑，热热的暖暖的，甬道里的软肉仿佛张开了无数小嘴，疯狂吸着舔着吞着他的肉棒，他不舍得再出来。
恨不得再用力一点，能再进入得更里一点，让她也能将这次性爱记得更深一点。
柔软浑圆的乳肉随着动作上下晃动，他埋头进去，大口吞咬起来，冒尖的粉色乳头也不放过，用舌头舔舐，用嘴唇吸吮，逮住就不放。
他下身的动作越来越快，周夏晴双腿死死攀着他的腰，五指分开，白皙的手指难耐地穿插在他的黑发间，颜色对比强烈又动人。
看得她脑袋发晕，身体更软更烫。
下面也更湿了。
迷蒙着眼睛，她不由自主地叫着他的名字：“陈津山……”
“嗯？”他发出一个鼻音。
“怎么办……我好像要到了……”甬道有了收紧的迹象。
“等我。”
他咬牙将性器抽出大半，又加重力道插入，重重沉沉，速度也快，几近顶到她的宫口，次次如此。
周夏晴控制不住地叫出来：“啊……好深……好厉害……”
陈津山抬头看着她忘我沉醉的表情，此刻的她完全没有了平时的内敛乖巧，只是尽情地享受着性爱，肆意地表达着自己，享受着和他在一起的时光。
这样的舟舟只有他能看见。
“喜欢吗？”他问。
“喜欢。”她毫不犹豫，声音哽咽着马上就要哭出来，“想接吻……陈津山，我想接吻。”
“好。”
她低头，他仰头，嘴唇相贴，舌尖纠缠。
浴室里充斥着暧昧的啪啪声和口水声，他抱着她，凶猛地操干。
甬道急剧收缩，难以言喻的愉悦感像暖流一样流向全身，周夏晴的意识瞬间模糊，她软软地倒了下去，埋头在他的肩窝，半眯着眼睛懒洋洋的模样。
她到达高潮的同时，他也射了出来。
肌理分明的手臂毫不费力地托着她，陈津山听着耳旁她的喘息声，转头疼惜地亲了亲她的头发。
等了一会儿，他放轻声音问她：“还好吗？”
她象征性地动了动脑袋，“嗯嗯。”
他注视着她圆圆的后脑勺，宠溺地笑了，“又敷衍。”
周夏晴这次连脑袋都没动，只发出声音：“嗯嗯。”
陈津山还记着她说的话，开口仍没超过三个字：“冲个澡？”
周夏晴这次摇了摇头。
陈津山又问：“去休息？”
周夏晴：“不去。”
陈津山：“想干嘛？”
周夏晴抬起了头，看着他黑白分明的狗狗眼，一字一顿：“想再做一次。”
第0028章	洗手台上，镜子前（h）
浴室里水雾未散，狭小的空间里弥漫着潮湿的空气，墙壁上一滴滴水珠蜿蜒地向下流去，聚集于地面。
墙边，陈津山手臂托着周夏晴，她双臂环着他的脖子，双腿攀着他的腰，像树懒似的挂在他身上。
面对她再做的提议，陈津山求之不得，他望着她情欲未消的眸子，非常尊重她的想法，“在哪儿？”
手指抚摸着他紧绷的下颌线，周夏晴不假思索：“还在这儿。”
之前那两次都是在床上，现在换了个地方，她不由得觉得新鲜。
而且浴室里水汽氤氲，回声明显，她很享受在雾气湿潮的环境中和他做，水滴与汗滴相融，肢体相撞声和彼此的喘息声更加清晰，心跳声也是。
“不累吗？”陈津山盯着她的脸看，亲昵自然地亲了亲她的掌心。
“不累。”周夏晴摇了摇头。
小手从他的下颌滑到他的肩颈，一路碰触他恰到好处的胸肌腹肌，试图握住他下身仍旧硬挺的性器。
肉棒霎时胀大了两圈。
手心滚烫灼热，她佯装无辜，语气单纯：“你看你不也是不累吗？”
陈津山浑身燥热，对他来说，她只用她那双湿漉漉的眼睛望着他就算是勾引了，更何况她还故作天真地引诱他。
操哭她。
操得她求饶。
操得她叫他老公。
大脑全被这些想法占据。
陈津山换了个套套，迫不及待地再次进入她的身体。
这次一开始他的动作就来得又猛又重，像打桩机一样一下一下不停地往小穴深处凿去，操得她身体乱晃，双腿发抖圈不住他的腰。
“啊……太快了……”周夏晴还没适应他这个强度，禁不住喊了出来，“慢点……”
“慢不了。”陈津山眼尾泛红，像是隐忍许久终于爆发了一般。
他早就想这样了。
不顾一切地发疯似的操她。
不断挺腰用力，将他身体的一部分送进去，抵达她身体的最深处。
周夏晴身体快要散架，他一只胳膊用劲，将她又往上托了托，另外一只手抚着她的后背，让她上身往前倒在他的肩膀上。
他抱着她往洗手台走去，边走边操，周夏晴伏在他的肩窝处，闻着他身上的味道，感受着他的肉棒在她小穴里进进出出，双眼失焦，强烈的刺激和爽感让她呜咽起来。
又被操哭了。
地面模糊不清，臀部忽然一凉，她下意识地直起上身，双手撑着洗手台的边缘。
对面陈津山的脸庞也是朦朦胧胧的，她听到他说：“坐好。”
又听到他说：“哭了？”
蕴满眼眶的泪水落了下来，周夏晴终于看清了他的脸，他倾身过来更靠近她，心疼地吻她的眼睛。
她顺从地闭上眼睛，还未睁眼时，她听到他有些歉意的声音：“对不起。”
眼前再度明亮，她抬起双臂勾住他的脖子，这是她最喜欢的接吻前的手部动作。
“我很喜欢。”周夏晴坦率地说，“这种方式我也很喜欢。”
陈津山看着她笑，心中的愉悦已经无法用语言形容。
双手抚住她细腰两侧，他下身温柔地抽插着，头也贴近她，和她深吻。
一吻结束，再度回到先前的状态，甚至比刚才撞得更凶狠激烈。
洗手台很滑，她坐在边缘，又被他大开大合地顶撞着，她身形一晃一晃，撑着洗手台的手也控制不住地挪动。
好几个物件被碰倒了，掉到地上。
陈津山低头，声音充满蛊惑，引诱着她：“你看。”
周夏晴顺着他的视线望过去，映入眼帘的是他又粗又长的肉棒插进她身体的画面，它太大了，撑得太满，穴口不禁绷紧发白。
这一幕太过色情淫靡，她却像着迷了似的，挪不开眼睛。
这就是她和他身体交合的样子吗？
到底怎么吞下的？
他一下一下重重地凿着，穴口处渐渐有了些白沫，看得她晕晕乎乎的。
“很漂亮。”陈津山盯着她的脸，情不自禁地说。
“什么？”她问。
他轻轻掐住她的腰往下，让她双脚沾地，再转过她的身子。
紧接着长臂一伸，擦了擦满是水雾的镜子。
镜子里他站在她身后，他肩膀宽阔肌肉紧实，她与他对比起来瘦瘦小小，看起来却是很和谐。
坚实的小腹贴上她光滑白皙的后腰，手掌摩挲着她柔软的小腹，让她弯腰。
他再次进去，抽插。
周夏晴身体一紧。
这个姿势他进入得好深，体验也更深刻，每一次捣动都像在她的敏感点摩擦，快感如同火花一样迸发，刺激着她的神经。
尤其还是对着镜子。
她能看清他们双方的眼神、表情和动作。
结果就是随着他动作越来越快，她积攒的快感也越来越多，不知道到了哪一个节点，她就舍弃了一切，不管不顾情难自抑地叫着，断断续续，声音娇媚勾人。
镜子中的她眼神迷离，脸蛋绯红，嘴唇微张，满脸都是享受和沉【16檬52檬01】迷。
她在放荡地承欢。
这或许就是真实的她。
她就是很喜欢和陈津山接吻，她就是很喜欢和他用不同的体位做爱，以后也一定要解锁别的场景。
她很喜欢。
早点这样就好了，当初在国外和他睡了后，她就不该故作清高和他撇清关系，那么这一个月她就不会过得那么煎熬痛苦。
既然身体契合，那为什么不保持这种关系一直做呢？
又没伤害任何人，没破坏任何关系。
镜子里陈津山大手抓着她胸前的乳肉，五指张开肆意揉捏，又侧头，表情痴迷地吻着她的脖颈。
抬头后，他温柔地看着镜子中她的脸，在她耳边说：“真漂亮。”
右手臂往后环住他的脖子，周夏晴也痴痴地问：“是吗？”
“很漂亮。”陈津山仍然没有打破三字法则，顿了顿才继续说，“被操得。”
继续沉醉接吻。
一同达到顶峰。
第0029章	疯狗，不咬人的狗
醒来已近中午。
看到手机屏幕上显示的是11:01时，周夏晴不由得瞪大眼睛，惊讶于自己竟然睡了这么久。
这一个多月来她一直没睡个完整的好觉，今天却破天荒般沉沉睡到这个点，看来做爱果然好使。
校外的小宾馆隔音不是很好，窗外的嘈杂隐隐约约地渗透进来，后颈处的温热呼吸却依旧平稳，腰也依然被人用胳膊扣得死死的。
这人小的时候睡觉就喜欢抱着抱枕，没想到这个习惯竟然保留到了现在。
她伸手要扯开陈津山的胳膊，他在睡梦中像是感受到了什么似的，皱了皱眉头，肌肉结实的小臂用了些劲，下意识地将她往自己怀里带。
肩膀比之前更紧贴着他的胸膛，事与愿违，周夏晴有些着急，但她又不想开口叫醒他。
最近脑袋里总是会涌现出莫名其妙的想法，也不知道为什么。
只好再次尝试，使出老大的劲儿才终于挣脱桎梏。
迅速掀被下床。
一寸光阴一寸金，投入的成本太大，现在爱也做了，觉也睡了，压力也释放了，她可不想浪费宝贵的学习时间。
浴室里，她对着镜子急匆匆地刷着牙，空出的那只手将文胸往下扒拉了两下。
除了锁骨之外，胸前也有星星点点的红色吻痕咬痕，乳肉上和大腿内侧更是重灾区。
更可恶的她脖子上也有两个吻痕，位置靠上，不知道衬衫领口能不能挡住，实在不行她这几天就都散着头发遮一下。
普通同学也就算了，不会多嘴，但要是被室友发现的话，又是一番追根究底的盘问。
烦得很，都怪陈津山。
脑袋里闪过凌晨时分的零星片段，回到床上后他像是未餍足的野兽一般，柔声哄着她继续做。
灯光亮得晃眼，他们却没想着调暗，就那样互相欣赏着对蘭殸方的表情神态，她叫着，他喘着，不知厌倦地做个不停。
她也想过拒绝来着，但他只要一吻上来，她就控制不住自己身体似的，热切地回应他，还非常配合地换姿势。
……其实她也有错。
但归根结底，还是怪陈津山这个贱人！
越想越气，她漱了漱口，咬牙切齿地吐出两个字：“疯狗。”
“你说谁？”有人丝滑接话。
陈津山不知道什么时候醒的，冷不丁出现在门旁，吓得她眼睫一颤。
“你。”周夏晴抬眼望着他，满脸平静地贴脸开大，“我说你是疯狗，听清楚了吗？”
“我要是疯狗，你就是只不咬人的狗。”陈津山以牙还牙。
镜子里站在门侧的他只穿了牛仔裤，光着的上身没有一丝一毫耳鬓厮磨的痕迹。
这是他们睡的第三晚，她很知分寸，因为他每天要脱衣训练，所以她不会留下任何可能引人遐想的证据。
顿了顿，陈津山眯着眼睛，继续说：“不咬人的狗一肚子坏水。”
凌晨她还是坦白从宽了。
她承认她有自己的小心思，她装模作样地约他出来，明里暗里地勾引他，都只为了一个无比单纯的目的睡他。
她不喜欢他。
只是想释放压力而已。
深夜冷却时间结束后，即将开始四周目时，他无声地注视着她漂亮的眼睛，看到她瞳孔里小小的他。
眼睛眨了一下，她的眼睛里还是他，满满的都是他。
于是不自觉地冲着她笑。
眉目弯弯。
她不知怎么忽然良心发现，也可能想要提前和他摆明关系，就一手推着他的肩膀，几句话概括了她的心路历程，接着语气诚恳地说：“陈津山，我不喜欢你，我只是想要和你做。”
“所以，你要是不情愿可以拒绝我。”
话是这么说，但她另外一只手却抚摸着他的侧脸，大拇指摩挲着他的唇角，眸中水波流转，分明是在引诱。
不会拒绝的。
怎么可能拒绝。
所以再一次、又一次、多一次让她享乐。
“行。”周夏晴有些心虚，不再和他斗嘴，“坏水一肚子的我就不碍您的眼了。”
她确实利用了他，她不是得理不饶人的人，何况现在她连半分理都没占到，闪人为上策。
周夏晴走到床边穿衣服，一件一件穿得非常利索，很快就收拾完毕，挎上包去洗手间戴上发箍，整理头发。
陈津山刚洗漱好，见她一切收拾妥当，伸手拽住她一晃而过的胳膊，“真走啊？不等我？”
“我有急事。”
“干嘛去？”
“我学习去我干嘛去，时间就是生命。”
陈津山握住她的手腕抬起，腕上的手表分针即将指向5。
“饿吗？”指节轻轻敲了两下表盘，他缓声说道，“正式学习之前先吃个正式的午饭。”
“不吃。”周夏晴拒绝，“吃个面包得了。”
“面包大王，那我承认我是疯狗你会吃吗？”陈津山说。
“怎么说？”周夏晴眸子一抬，来了兴致。
“汪。”陈津山直勾勾地望着她，“汪汪汪汪。”
汪得不太正宗。
学校外第二条街最东边的部队火锅炸鸡店养的小黄狗，汪得才最标准最清晰。
“汪”
小黄冲着陈津山不停汪汪。
“又发疯了黄，冲哥瞎嚷嚷什么呢？”陈津山颇感无奈。
“它说你是岛民。”周夏晴把炸鸡的外皮和骨头去了，放在地上给小黄吃，“不对，它说它在你身上闻到了同类的气息。”
“我身上的味道你不也有吗？”陈津山用筷子夹起部队火锅里的鱼饼，顺手放到对面她的碗里。
“你在胡言乱语什么？”周夏晴想歪了。
“你又在胡思乱想什么？”陈津山刚才就是有意的，此刻却故作一本正经，“我是说沐浴露。”
“……”
周夏晴没接话，一鼓作气吃了个芝士球，热腾腾的芝士烫得她顾不得形象，呲牙咧嘴。
在嘴里又将它翻来覆去滚了好几圈，才咽下去。
“嘴要肿了。”她喝了口水。
“亲肿还是烫肿？”语调贱得要死。
“有病。”
“我身体干净清白，没病啊。你不是知道的吗？”
“……你少说点话！”
“还是每句不超过三个字吗？不做的时候也这样吗？其实我觉得那样说话好冷漠，都不像我了，我不快乐了……”
周夏晴伸手捂住他的嘴巴，用眼神严厉警告他。
手没捂紧，他饶有兴趣地望着她，眼睛亮晶晶的，嘴唇往前贴，竟然亲了一下她的掌心。
仿佛触电一般，周夏晴慌张缩回手，像是要甩开烫手山芋似的。
比不过，还是比不过。
她甘拜下风。
对面的陈津山仍然贱兮兮地贫嘴：“舟舟，你手好烫，害羞了吗？喜欢哥就直说，别藏着掖着。”
面对他一而再再而三的言语挑衅，周夏晴选择低头吃饭，懒得搭理他。
小学班主任曾在班里说过一段至理名言：“咱们班有一种人，你越搭理他，他就越上头。至于这种人的典型代表是谁，我就不指名道姓了陈津山。”
她可要好好恪守此言。
第0030章	舟舟和陈选手今天在一起了吗？
见周夏晴满脸写着无语，低头一边吃饭一边看手机不再回话，陈津山笑了笑，夹了一个芝士球到自己碗里，用筷子戳开，等待内馅冷却。
寝室群里张明珠问她昨晚突然说回来，没多久又突然说不回来，是不是今天还要继续给表弟当导游。
周夏晴瞄了一眼对面正吃饭的陈津山，打字的时候难免有些心虚：「结束了，我现在正在外面吃饭，马上回去。」
张明珠：「那我等你一起去图书馆！」
周夏晴：「好！」
她今天状态很好，重回巅峰的感觉，不学个八百回合都对不起她筹谋策划了这么久。
返回微信主页面，手指点开她和许凌的对话框，昨晚她说她不回寝室后，那边发了一句：「注意安全，别出状况。」
她回了个“收到”的表情。
对话到此结束，再没新消息进来。
真是说不上的奇怪。
毕竟以前就属她给她发消息发得最勤快，今天却一反常态一条消息也没有。
手指动了动，她发了一条消息过去：「许女神，在寝室吗？」
许凌秒回：「正和心动男嘉宾在外吃饭中。」
隔了几秒，又发来：「咦，我好像看到你了，表弟看着好眼熟哦。」
平地惊雷，吓得周夏晴埋头用手挡脸，透过指缝悄咪咪观察四周情况。
见她鬼鬼祟祟一副偷东西担心被抓包的模样，陈津山打心底觉得可爱，忍不住打趣：“周夏晴，除了行为艺术，咱们还有别的爱好吗？”
周夏晴狠狠剜了他一眼，“滚。”
手机屏幕上又慢悠悠地刷新了一条消息：「哦不好意思，看错了。」
惊魂未定，周夏晴稳了稳心神，连忙转移话题：「下午和我们一起去图书馆？」
许凌勉强回复：「给你个面子吧。」
周夏晴：「我吃完饭就回去，你呢？」
许凌：「着什么急，你多陪陪你表弟，毕竟表弟不常来。」
周夏晴心中有鬼，随意回了个一个表情就匆匆结束了对话。
陈津山看她愁眉紧锁浑身不自在，出声询问：“心情不好？”
周夏晴放下手机，看都不看他，闷头吃饭，“对，所以你别再说话了，要不然我心情更差。”
陈津山毫不迟疑地拿起手机，打开某pay。
几秒钟后，周夏晴某pay上收到一条1w的转账，备注是“自愿赠与”。
“你干嘛？”她属实觉得莫名其妙。
“我妈心情不好也不想听我爸说话，我爸就会给我妈转账。”理所当然的语气。
周夏晴三下五除二给他转了回去，“有病就去医院治啊。”
又收到一条2w的转账。
她露出了看智障的眼神，“你脑子确定没问题吗？”
“百分百，没问题。”
他一边说着，一边将冷却好的芝士球夹到她的碗里，不动声色。
饭吃得差不多了，寝室群里张明珠发来一条微博链接，紧接着发来几行文字：「还记得我之前提到过的季学姐吗！她已经结婚了！！就在今年暑假！我怎么才知道，我天呐！」
周夏晴点开那条微博，那个已经几年没有更新的账号“季学姐和陈某人今天分手了吗”更新了一条帖文，就在今年七月下旬。
内容很简短，只有五个字：
「结婚了，祝福。」
配图是季学姐和陈某人婚礼当天的双人照。
背景是蓝绿色的大海，她穿着素净优雅的一字肩缎面婚纱，手中拿着白绿色的洋桔梗，长发挽在脑后，头纱随风起舞。身旁的他则身着剪裁考究的亚麻色西服，英俊挺拔。
二人郎才女貌十分登对，双手紧握，面对镜头笑意盈盈。
是快要溢出屏幕的浪漫、幸福和爱意。
周夏晴听张明珠讲述过季学姐和她男友的事，其实她对别人的感情并不感冒，但今天看到他们二人的结婚照，内心深处那块柔软的地方忽然被触动了一下，像是有一颗种子正坚韧地破土而出，冒出幼芽。
原来看到别人幸福，真的想落泪。
即使是素不相识的人。
看得正入神，耳边突然响起陈津山无比认真的声音：“也想在海边办婚礼？”
他不知什么时候挪了椅子到她旁边，也跟着她一起看起了那张照片。
“你偷看别人手机干嘛！”周夏晴用手指使劲戳他的肩膀，横眉怒目地质问道，“素质呢？”
“我看你不讲话，还以为你偷拍了我的帅照，在偷偷欣赏。”陈津山煞有介事地瞎说，纯属逗她玩儿。
“给我找个垃圾桶来，我真的要吐了。”真没见过这么自恋的人。
“这什么账号？”陈津山一字一顿地读出屏幕上的账号名称，“季学姐和陈某人今天分手了吗？”
见他满脸疑惑，周夏晴大致给他讲述了一下季学姐和隔壁学校她男友的故事，说这个分手博竟然是以二人结婚结尾，非常具有戏剧性。
最后用了一句不太恰当的话总结一番：“大概就是念念不忘，必有回响吧。”
念念不忘，必有回响。
走回宿舍的路上，陈津山脑袋里一直回荡着这句话，一到寝室他就用邮箱注册了一个新的微博账号，账号名称是：周大美女和陈小帅今天在一起了吗？
“啧”了一声，他觉得太俗，又一个一个字删除掉。
坐在吊椅上晃来晃去，他绞尽脑汁想了许久，字是打了又删，删了又打，前前后后鼓捣了二十分钟，才终于确定了账号名称：
舟舟和陈选手今天在一起了吗？
大功告成，他放下手机，身体完全放松窝进吊椅里，耳边仿佛响起了海浪轻拍沙滩的旋律，沙沙作响。
微风拂过学校大道两侧的银杏树时，叶子也被吹得沙沙作响，明快又动听。
夜晚，周夏晴和许凌张明珠从图书馆出来，踏上大道，枝桠相撞，树叶簌簌，似乎在为她一下午加晚上的投入学习而奏乐鼓掌。
“今天状态很好啊，周班长。”张明珠笑着揶揄道，“说！是谁给你打通了任督二脉？”
周夏晴一想到陈津山就卡壳，脸色也有些不自然，许凌在一旁双臂抱胸幽幽道：“高人吧。高人一般都是神龙见首不见尾的。”
张明珠夸张哀嚎：“给我找高人！我也要高人！我的脑容量要不够用了！”
许凌：“我就是高人，你给我捶捶背按按摩我可以考虑对你略作点拨。”
“你上次就是这么骗我的！”张明珠过来搂住周夏晴的肩膀，“夏晴，此人真是机关算尽，你为我主持公道！”
周夏晴眼珠转了转，“咳，我觉得你可以再试一下。”
张明珠挥起小粉拳，轻打周夏晴的肩膀，“连你也欺负我！”
三人一路嬉笑打闹回了寝室，周夏晴洗漱完继续学习，知识仿佛水流入脑，她做起题来也如鱼得水，电脑屏幕上显示的分数也涨了一大截。
书桌上的电子钟安静地变了个数字，还有几分钟就要到零点了。
手中的笔停下，周夏晴再度想起了灰姑娘，那个身着华服却到午夜时分就要变回原本模样的可怜女孩。
她好像忘了一件极其重要的事。
也不管陈津山有没有睡着，她打开微信，斟酌了片刻，先试探性地给他发了条消息：「今天吃的炸鸡和部队火锅挺好吃的。」
正打游戏的陈津山立刻退出游戏界面：「是还不错。」
面包大王：「有的时候我感觉你压力肯定也很大，你从小就练习游泳，不知道熬过多少困难的日子才走到现在，你顶着这么多人的期望，压力一定也大得睡不着觉吧。」
陈津山仔细瞧了瞧这几行字，她一百八十度大转弯的态度非常不对劲，一般来说她用过他就翻脸不认人的。
看出她的用意后，他笑出了声，飞速打字：「明天晚上九点上次宾馆见，记得带身份证。」
第0031章	暧昧的酸臭味（700珠加更）
没想到他一下子就戳破了她的小心思，话还说得这么直白，搞得她好像一个只顾自己利益目的明确的小人一样。
虽然她确实只想睡他解压。
思索了几秒，她还是故作矜持地将事态往回拉了拉：「我不是这个意思，我是真的觉得你很辛苦，排解起来也很难。」
早就看透的陈津山这次倒是没顺着她的话说，直接挑明：「想和我长期？」
再拉扯就显得太过惺惺作态了，周夏晴默认：「。」
此句号是她最后的倔强。
奶油战神：「求人该有个态度吧？」
面包大王：「求。」
奶油战神：「太敷衍了，拒绝。」
面包大王仍旧吝啬：「求求。」
奶油战神：「没有诚意，拒绝。」
面包大王：「求求求。」
奶油战神无语：「……不行。」
周夏晴看着他发过来的这两个字，真心实意地反思了一下自己，她确实太敷衍了，毕竟有求于人，就要做到能屈能伸。
秉持着真诚为上的信念，她出门走到走廊尽头，酝酿了片刻，准备给他打个语音电话。
用了五年的手机却又卡了，点了好几下也没动静。
周夏晴早已习惯，望着窗外随风摇曳的树叶，安静等待。
另一边，陈津山死死盯着手机，眼神迫切得要将屏幕烧出个洞来。
手指哆哆嗦嗦将对话框刷新了好几遍，仍没有新消息进来。
急得要死，他可算懂了热锅上的蚂蚁是什么心情。
担心她收回提议，也害怕她像上次那样突然和他撇清关系，不再联系他。
陈津山啊陈津山，你就作死吧，非装模作样拿什么乔！
在心中疯狂埋怨自己后，他不知所措地给她发消息：「我确实压力也很大。」
那边还不回。
陈津山抓耳挠腮：「你知道的，我从小就肩负着父母亲戚和朋友们的期望，希望我登上更高的台阶。」
陈津山：「虽然他们说男儿有泪不轻弹，但是很多时候我都在深夜默默哭泣。」
还发了个哭泣的表情。
极其做作。
手机终于恢复正常，周夏晴在看清他新发的消息后，忍俊不禁。
她正准备给他打语音，旁边的寝室门忽然打开，是隔壁班的同学。
走廊静悄悄的，看见她在这儿，同学很明显惊讶了一瞬，“夏晴，这么晚了你怎么在这儿，吓我一跳。”
周夏晴晃了晃手机，“准备打个电话。”
同学也拿起手机，“真巧，我也是。那我去走廊那边。”
“好。”
她说话的时候放在手机屏幕上的手指动了动，不小心按了视频通话。
那边陈津山仍哭丧着脸耷拉着耳朵，苦苦等待来自面包大王的新消息，正纠结要再发什么话过去才能力挽狂澜时，从洗手间出来的高之扬催他去洗澡：“陈老板，哥给你留了热水，洗去吧！”
陈津山握着手机眉头紧锁，只觉得他聒噪，“你们先洗。”
“就剩你一个人了。”高之扬说，“我今天要早睡，快去洗，别打扰我睡觉。”
生怕错过周夏晴的消息，陈津山拿着手机进了洗手间，一听到微信来电就火急火燎接了。
视频接通，周夏晴低头一瞧，屏幕里的陈津山竟然满头满脸和上半身都是湿的，热水从头顶淋下来，水珠顺着他的下颌往下淌。
“哇，你洗澡竟然还接视频？”周夏晴下意识捂眼，音调也比平常尖了不少，“变态！”
见她还和他开着玩笑，陈津山悬着的心终于落下。
还有机会。
“啊？你不是都看过了吗？”他满脸淡定，口吻是一如既往的贱，“有什么大惊小怪的。”
“滚。”周夏晴起了逗他的心思，“你洗澡还把手机放旁边，不会是怕错过我的消息吧？”
“胡说什么，我这是喜欢洗澡的时候听歌。”
“什么歌？”
陈津山被问得一时语塞，脑瓜灵光乍现，嘴巴随之唱出一首儿歌：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”
他唱得难听又刺耳，周夏晴不知怎么眼前竟然浮现出二四六八个陈津山在大桥下游泳的画面，一个一个像浴缸里用的玩具小鸭子，滑稽得很。
她不禁笑了出来。
陈津山看着屏幕里她的笑容，佯装严肃，“笑什么？我这是有童心。”
周夏晴没经思考就脱口而出道：“你游泳像鸭子吗？”
陈津山：“你不是看过我的比赛片段吗？”
周夏晴：“谁仔细看了，隔着屏幕哪有直观感受。”
“那你过两天来看我训练，就知道像不像了。”
“你们训练的游泳馆让闲杂人员进吗？”
“那我打个招呼。”
“也行。”
又有一搭没一搭地聊了会儿，视频通话结束。
周夏晴看着屏幕上他们的通话时长，猛然想起她出来是要和陈津山聊长期关系的事，结果正事没讲一句，净说废话了。
那个同学也打完了电话，推门前眼神瞟了过来，语气中带了几分戏谑：“闻到了一股味。”
周夏晴没反应过来，“啊？”
同学坏笑：“暧昧的酸臭味。”
周夏晴顿时有些不自在，“瞎说什么。”
同学只是笑：“好吧，我室友和别人搞暧昧都这个语气。”
“快睡吧！”
周夏晴丢给她这句就匆忙逃离了现场，明明她和陈津山只是单纯的肉体关系，但被人调侃时她竟然会没来由地慌张……和害羞。
心脏也像和她作对似的，扑通扑通快速跳个不停。
第0032章	女飞贼去看小黄鸭的训练
下午只有两节课。
下课后，周夏晴让许凌和张明珠先走，扯谎说有认识的学姐找她一起聊天吃饭。
接着磨磨蹭蹭地收拾电脑和书本，等到偌大的阶梯教室中空荡荡的只剩她一人，她才慢吞吞地拿着包走出外国语学院。
他们学校有两个游泳馆，普通馆所有师生都可以自由出入，还有一个是体育园区里仅供学校游泳运动员使用的专业训练馆。
周围是三三两两结伴而行的学生，她走在其中，说不清是什么心情，觉得自己像单刀赴会的女战士，又想自己是不是偷鸡摸狗做贼心虚的女飞贼。
双方在心中正激烈博弈，视野前方竟然出现了许凌和张明珠的身影，她们原路返回脚步匆匆，看样子是有什么东西忘了拿。
眼见着她们离她越来越近，担心自己再被追问，女战士……不，女飞贼慌里慌张地拐进小路，穿过光秃秃的草坪，直奔体育园区。
服了，她跑八百米都没这么拼命。
哦，那次还少跑了两圈。
看来她还真是偷奸耍滑的女飞贼。
一路上，周夏晴憋着一口气脚下不停歇终于跑到了目的地，由于跑得太猛，爤牲直到进了游泳馆她还在大喘气。
陈津山本来在老老实实挨训，长长一条站在教练旁边，垂头耷耳闷闷不乐，抿着嘴唇不时点点头。
略微抬眼时，他瞄见了不远处那抹熟悉的身影，眼睛顿时有了神采，眼角眉梢瞬间染上止不住的笑意。
“陈津山，你觉得我说的话很好笑？”方华大学的马教练也是省队教练，“别以为你有点天赋就有恃无恐了，国选赛就剩半个来月了，再不好好练，想进国训营门都没有！”
“明白了，马教练。”陈津山费了老大劲儿才勉强压下嘴角。
“还笑！我看你是想挨抽！”马教练抬脚朝他的小腿虚踹过去。
“我没笑啊教练。”陈津山作势躲了一下，表情真挚无辜。
“得了吧，你那嘴角咧这么大还说没笑！”一旁的高之扬善意拱火调节气氛，“老马，他这不是挑衅是什么！”
“你也躲不过，下一个就是你。”马教练瞥向高之扬，眼神犀利。
高之扬：“……”
陈津山找准时机迅速开溜，“教练我去个洗手间，马上回来。”
舍己为人的高之扬眼见他朝观众席小跑过去，那边来了个和他们同龄的女生，她戴了口罩，他看不清她的脸，不过隐隐觉得好像在哪里见过。
他不自觉小声嘀咕：“那是洗手间的方向吗？真当我们眼瞎啊。”
“高之扬，你偷摸说我眼瞎？”马教练横眉怒目，语气倒是平静，“今晚加练。”
高之扬再度：“……”
死嘴快闭上！
陈津山快到周夏晴跟前时，她下意识理了理头发，从椅子上站起。
他在她面前站定，低头望着她，脸上的笑容硬是收敛了几分，姿态别扭，语气也酸酸的：“不是说不来吗？”
她是给他发过这条消息来着。
上次在走廊被隔壁班同学揶揄后，她是想过要明确界限来着。
在学习之余放空大脑时，她告诉自己只能和陈津山保持床上的友好关系，私下尽量不要碰面，所以面对他一而再再而三的明示暗示时，她统统选择了视而不见。
最后他似乎是忍无可忍了，给她发了一大段话：「周夏晴，你无耻！你欺骗我的感情！你说话不算数！你答应过我要来看我训练的！你个大骗子！」
当时她心情忐忑地盯着手机，看到他还单独发了三句，一条紧接着一条：
「你以后别再想骗我清白干净的身体！」
「我以后绝对不会再上你的当！」
「不会再和你睡！」
发完没两秒，这三条就立马被撤回了。
周夏晴虽然内心的确有几分内疚，但当时气性也上来了，手指飞速在手机键盘上打字，给他发：「你管我去不去，我还说我要去火星种瓜呢！」
陈津山很有骨气，半个小时没回她。
后来又给她发：
「你种的瓜好吃吗？」
「我可以尝一口吗？」
周夏晴也不明白是怎么回事，看到这两句话的时候，她感觉心脏立刻被名为愧疚的情绪裹挟住了，胸口涨涨的，酸涩难忍。
遂决定还是来游泳馆看一次训练现场吧，反正也没耽误多少时间。
也能观摩一下他游泳时是不是像浴缸里游来游去的塑胶小黄鸭，以解她心头之惑。
“我想来就来，你管我？”周夏晴没好气地回答道。
“谁乐意管你？你去哪儿种瓜都没人管你。”陈津山目光落在她脸上的口罩上，“戴什么口罩？”
说完，陈津山就有意无意地将肩膀上的大浴巾拿下来，露出自己只穿了泳裤的身体。
只见他装腔作势地甩了甩头发，又抬起了手，将半湿的头发往后捋，超绝不经意间展示了一下他薄而紧实、肌理清晰的肌肉线条。
“陈津山你干什么？”周夏晴属实要看笑了，“搁这儿开屏呢？”
“你不就是怕见到我的身体脸红，才戴口罩的吗？”陈津山语气很是理所应当，模样极度无耻，“给你看个够啊。”
“你以后游泳的时候记得戴耳塞。”周夏晴说，“防止脑袋里进更多水。”
“我游泳的时候脑袋才不会进水，雨天才会。”陈津山定定地注视着她的眉眼，忽然之间变得很认真，“晴天也会。”
周夏晴没太懂他突如其来的正经，顿了顿，说了句：“你叽里咕噜说什么呢？”
他还没回答，泳池旁马教练扯着嗓子远程喊人：“陈津山，你撒尿撒到看台了是吧？还不滚回来？”
“来了来了！”陈津山转头应了一声，回过头来对她说，“我大概还有两个小时结束，你饿吗？要不等我一起吃饭吧。”
周夏晴还真摸了摸肚子，现在还不到四点半，她当然不饿。
“饿啊，当然饿了。”周夏晴嘴硬，“谁要等你？”
“句号。”陈津山突然接了句不知所谓的话。
四目相对，她立刻懂了他话里的意思，声音中含了些笑意：“求人该有个态度吧？”
陈津山：“求。”
周夏晴：“太敷衍了，拒绝。”
陈津山学她：“求求。”
周夏晴：“没有诚意，拒绝。”
陈津山：“求求求。”
周夏晴摆足了姿态，晾他十几秒，才勉为其难地吐出两个字：“行吧。”
“你说的啊。”
陈津山眼睛更亮了，像是一直吃无味狗粮的狗狗第一次吃到了人类的零食，瞳孔放大。
他还叮嘱她：“你想想要吃什么，要是在这里等累了也可以出外面逛逛，一定要等我结束。”
周夏晴敷衍地点了下脑袋。
陈津山笑着：“又敷衍我？”
周夏晴坐下掏出电脑做PPT，看都不看他，草草回复：“嗯嗯。”
等他小跑回去继续训练，周夏晴一直敲打着键盘的手指慢慢停下。
目光落在电脑屏幕上，她发现每个文本框里她打的都是某个人的名字
陈津山。
吓得她猛地合上电脑。
真是见了鬼了。
第0033章	没吃成饭（800珠加更）
腿上的电脑还合着。
过两天就要做pre了，晚上还要和陈津山一起吃饭，此神人上次和她一起吃部队火锅时磨磨唧唧，细嚼慢咽到了常人难以理解的程度。
鉴于他的吃饭速度，周夏晴大致估算了一下她的回寝时间，本留好的作业时段也会有一定的缩减，她思来想去，还是决定趁当前工夫将ppt做完。
虽然她心有余悸。
她从包里掏出耳机戴上，鬼使神差地播放了上次陈津山唱的儿歌，循环播放，就那样听着“二四六七八”的歌词，把二四六七八个文本框里的“陈津山”全部删除，敲上正确的句子。
让她引以为傲的专注力重新拥她入怀。
记忆力也是。
她目不转睛地看着电脑屏幕，重焕新生的大脑快速运转，手指在键盘上不断跳动，心无旁骛。
手指终于停下。
文件完成得差不多了，她从头到尾浏览了一遍，没什么大问题，回到寝室后Q群汣菱叄沏沏久❹貮武再修改一下细节就大功告成了。
把电脑放回包里，又将耳机取下，周夏晴坐在观众席椅子上，视线投向前方的游泳池。
他们正在进行并道训练，五个选手同时跃入水中，卯足了劲儿往前游。
马教练双手环臂站在泳池侧面中间，面色严肃地盯动作，助理教练则在泳池尽头的计时区，待他们触壁就掐表报数，在本子上记成绩。
高之扬是这一组的第一名，乐得见牙不见眼，咋咋呼呼的样子引来马教练的呵斥：“高之扬，游成这样还嘚瑟，你还真是缺根筋儿！”
高之扬沉浸在雀跃的情绪中本能想回嘴，下一组的陈津山冲他比了个手砍脖子的手势，示意他少作死。
高之扬立刻收敛。
再作搞不好明天也要加练。
陈津山这一组只有四个人，他在岸边热身时就已把泳帽泳镜戴好，待教练喊“各道上台”后，他和其他三人一同站上各自的出发台。
屈膝沉肩，压稳重心，指尖抵住台面。
紧接着就如同以往无数次那样
哨声入耳，跃入水中。
目光一刻不停地跟随着陈津山的身影，周夏晴不禁屏住了呼吸。
这个距离她并不能完全看清他动作的细节，但她能捕捉到他绷紧的背部线条、干脆利落的划水姿势、一气呵成的换气、丝滑轻盈的转身，以及爆发力十足的冲刺。
周夏晴是个只能看个热闹的外行，即便如此，她也能感受得到陈津山除天赋之外，平日训练时也必定是下了苦功夫的。
才不是浴缸里摇摇晃晃随波逐流的塑胶小黄鸭。
是有目标的、有冲劲的、有实力的……
小黄鸭。
陈津山不出所料得了小组第一，也是全队第一。
他下意识地朝她的方向望过来，一双眼睛亮亮的，脸上挂着浅笑，他还冲她挑了挑眉头，神色颇为得意。
像极了一只昂首挺胸摇着尾巴笑着求表扬的狗狗。
隔着老远，周夏晴在口罩外比了一个笑脸的手势。
陈津山咧着一口大白牙，身上披着浴巾，弯腰去拿池边的运动水壶。
起身时浴巾却猛地下滑，他反应敏捷，条件反射般伸手拽住。
视线从被踩的浴巾下摆上移，到对面来人的脸上。
陈津山阳光灿烂的脸色立刻转阴。
“抱歉。”孙年的语气可听不出来半分歉意，“踩到你了。”
脚也完全没有挪动的意思。
手部发力，陈津山用劲一扯，将浴巾扯离地面。
“没关系。”他毫不示弱地直视他的眼睛，同样话中有话，“我理解。”
理解你的技不如人。
理解你的气急败坏。
两人之间暗流涌动，火药味十足，氛围僵持。
连看台上的周夏晴都感到了他们俩的针锋相对，看得她眉头紧蹙。
一声脆哨响起，马教练凌厉眼神扫过来，“陈津山！孙年！归位！”
陈津山先转身回去，孙年也若无其事地回到队列里。
训练继续，周夏晴目睹了别人和陈津山较劲的场面，莫名的心口发闷，有些喘不过气。
她拎着包出了场馆，取下口罩，在附近漫无目的地走走停停，放松呼吸调整情绪。
更衣室里，陈津山换上运动服，一手擦头发一手看手机。
旁边的高之扬正慢腾腾地换衣服，嘴上不停：“老马让我吃完饭再回来加练，今天怎么突然大发善心，是不是看我今天表现好？”
“有可能。”陈津山心思不在他的话上，简短应道。
手机屏幕上，和周夏晴的聊天框里，他给她发了一句：「去哪儿了？」
都五分钟了她还没回，他就又发：「大骗子！」
还是不回。
更衣室里只剩几个人，高之扬压低声音转换了话题：“孙年他这是第几次挑衅你了？他万年老二能怪谁？也就你能忍得住，换我气血上涌，我可得和他好好打一架！”
陈津山背靠储物柜，一本正经地说上了警方标语：“别打架，打输住院，打赢坐牢。”
“哟陈老板，你还挺能看得开。”高之扬调侃，“心胸这么开阔，那你怎么脸色黑得像锅底？”
脸色黑是因为周夏晴这个大骗子不回消息。
他急得直叹气，这时消息刷新了一条，面包大王：「我在场馆外等你。」
锅底即刻变朝阳。
高之扬换好衣服再抬头，眼睛差点被他脸上的光芒闪瞎。
陈津山将衣物毛巾水壶胡乱塞进训练包里，单肩挎包，匆匆留下一句“我走了”就快步出了门。
周夏晴还是到了场馆里。
走着走着就进来了，还离更衣室越来越近。
陈津山一出来就看见了不远处的她，着急忙慌地朝她的方向小跑过去，半路不小心碰到了一个队员。
“抱歉。”
陈津山目光只落在周夏晴身上，冲他点了一下头，准备继续迈步。
“陈津山，你故意的是不是？”竟然是孙年的声音。
深知来者不善，陈津山面向他，站稳。
他怒瞪着他，音量抬高：“我肩膀有旧伤，谁都知道。”
这一嗓子引来了不少队员，高之扬也听到了动静，跟着其他队员跑过来，穿着白色蓝杠运动服的男生们人高马大，自发形成两个阵营。
也不管他是不是在故意找茬借题发挥，陈津山只想赶快离开，他不想让周夏晴看到冲突场面。
况且撞到人就是要好好道歉的。
他看着孙年，语气真诚：“我不是故意的，我太着急了，不好意思。”
没想到他这句好好的道歉更是激发了孙年的怒火，他突然上前一步，揪住陈津山的衣领，一群人沸沸扬扬。
周夏晴眼见事态愈演愈烈，又急又慌，不自觉捏紧手心，下意识地往他们的方向快步走去。
陈津山冲她使眼色，示意她不要过来。
高之扬和另外两个室友冲上去，他早就看孙年不爽了，此时此刻也顾不上什么陈津山说的警方标语，“说话就说话，动什么手！想打架就直说！”
孙年身边一个长相斯文的选手也冲上来，试图阻拦：“大家都是一个队的，低头不见抬头见，有什么话不能好好说。”
孙年还是紧攥着陈津山的领子，“走得高摔下来也惨。”
陈津山见惯了他爸爸处理争执时的样子，天天听他念叨着“做生意就讲个和气生财”，但他也有毫不退让的时候。
这个时候他就会说：“儿子，先礼后兵是规矩，不能惹事也不能怕事。”
“我说了，我不是故意的。”陈津山不再退让，手捏住对方的手腕往下甩掉。
接着也拽住他的衣领，眼神中带着一股狠劲，“我走得高是因为我有能力，而不是像你一样，靠挑事搏存在感。就算我摔下来，也不一定能轮得到你。”
场面一触即发，双方就要动手的时候，一阵急促短哨传来，尖锐刺耳，极具威慑力。
马教练疾步走到那一群人面前，看着正对峙的两人，一手扯住一人的衣领，拉开他们。
教练彻底暴怒：“真是反了你们了？打群架？还有规矩吗？不想练了就滚！”
又吼道：“都别吃饭了！把包给我放回去！先绕泳池蛙跳三圈！”
周夏晴站在原地，见事态被及时控制住，僵硬的身体总算松了下来。
陈津山转身回更衣室的时候，还宽慰性地冲她扬了扬嘴角，无声地说：“先回去吧。”
又指了指她手里的手机。
蛙跳第三圈的时候，高之扬已经累得喘不过气快要趴下，就算这样还有心情问陈津山：“忘了问，刚才在那边一直等你的女生是谁？”
陈津山也累得满头大汗，嘴中吐出两个字：“堂妹。”
他知道周夏晴戴口罩是不想让高之扬认出来她。
“怎么一直戴口罩？”
“管得着吗你！”
话音刚落，马教练的纠正棒就敲到了他俩后背上，“看来你俩还是不累，你们再跳半圈。”
高之扬：“！！！”
陈津山：“……”
第0034章	小狗辛苦了，两只都是（900珠加更）
回到宿舍后，周夏晴埋头于书桌前，正式开启学习模式。除了去了两次洗手间外，屁股在椅子上就没离开过。
手机放在电子钟旁边，安安静静的。
单手揉了揉脑袋一侧的太阳穴，视线再次收回。
她今晚看时间的次数好像有点多。
好奇怪。
手机忽然响了两下，她以迅雷不及掩耳之势拿起手机立刻解锁，是齐言朗发了两份文件至翻译大赛群里。
周夏晴恹恹地放下手机，重新拿笔练题。
笔尖在纸上点了又点，迟迟没有写出一个单词，等她回过神来时，她才发觉自己画了一大团丑陋的小雀斑。
手臂放上桌子，她侧脸压着手臂，空着的另一只手终究还是再次拿起了手机。
像发呆似的盯着她和陈津山的聊天对话框，手指戳着屏幕往上滑了好几下，仍没有新消息进来。
陈津山在6:50左右的时候给她发了几条：
「对不起，让你等了这么久。」
「你先去吃饭。」
「刚才都是小场面，我力气蛮大，打起来也不会吃亏。」
又贱嗖嗖地耍贫：
「你不是知道吗？我小时候和别人打架可从来没输过，猴子偷桃可是哥绝技。」
「你不会一走出去就为我担心得掉眼泪吧？」
她给他发了一个狗狗被使劲摇晃，配字是“你清醒一点啊”的表情。
陈津山没有再回，应该是从更衣室返回了泳池。
都快三个小时了，还没结束吗？
也不知道他怎么样了。
脑袋里这样想着，手指又不死心地滑了滑，竟然真的刷新出一条消息：「别哭了，下楼吧。」
周夏晴猛地坐起来，一瞬间还以为自己眼花。
椅子与地面摩擦发出沉闷的响声，她脚步轻快地出了门，一口气未歇飞奔着冲下三楼。
在楼梯口遇到了认识的同学，人家随口问道：“夏晴，这么着急要去哪儿？”
她喘着粗气摇头：“不着急，没着急，零着急……”
谁着急了？
她才没有。
放慢脚步，调整呼吸，她盯着腕表上的指针，围绕着一楼中央的花坛慢吞吞地走了好几圈，才双手插着卫衣兜，面不改色地走出宿舍楼。
目光触及熟悉身影的那一刻，她不知怎么突然怔住。
陈津山还是站在那个路灯旁，穿着通体白色侧边蓝杠的运动服，个头高挑，骨架利落舒展，身材比例极佳，整个人清爽又干净。
头发是顺毛，刘海柔柔滑滑地遮住他的额头，路灯清冽的白光拂着他的脸，他的脸也是没什么赘肉的，面皮紧实贴骨，骨相也极为优越，脸部轮廓清晰分明。
浑身上下都散发着轻快爽朗的少年感。
蓦地，周夏晴的脑海中涌入了一段奇妙的片段
也是如此场景，她一刻不停从楼上跑到楼下，再飞奔到他面前，不顾一切撞进他温暖宽阔的怀里。
她双臂抱住他的腰，抬头心疼地望着他，说：
“小狗辛苦了。”
“小狗受委屈了。”
“小狗很厉害。”
“小狗还有很长的路要走。”
“小狗一定能站在更高的台阶上。”
他低头注视着她，一双眼睛清澈明亮，眼底尽是温柔深情。
他的语调懒懒的，嗓音含笑：
“小狗不准叫别人小狗。”
“小狗也很辛苦，空着肚子等我这么久。”
“小狗学习累吗？”
“小狗一定会一个接一个实现自己的目标。”
“小狗会很幸福。”
他们就像校园里的寻常情侣一样，互相拥抱，互相安慰，互相诉说爱意。
会很幸福吗？
周夏晴不知道这个画面从哪里冒了出来，又是如何钻进她的大脑，但是感受着胸腔中流动的艳羡和喜悦，她竟然呆呆地自言自语：“是很幸福。”
“周夏晴！”
陈津山在不远处叫她。
她猛地回过神来，下了台阶走到他面前。
“你怎么这么久才下来？”陈津山低头望着她。
“学习中，谁会一直看手机？”周夏晴觉得自己撒起谎来越来越得心应手了，要不说熟能生巧呢。
“你不会真擦完眼泪平复好情绪才下来的吧？”陈津山语气欠欠的，抬手用拇指摩挲了两下她的眼尾，故意逗她，“哟，眼睛还真红了，学习的时候是不是一直在想着我掉眼泪？”
周夏晴打开他的手，“精神病院的大门永远为你敞开。”
“吃饭了吗？”陈津山把手里的袋子往前伸了伸，“给你买的零食。”
“哪能吃这么多？”周夏晴瞄了一眼那个大袋子，满满登登的。
“和你室友一起分。”陈津山说。
“你想得还挺周到。”周夏晴随口夸了他一句。
他就特别认可地点了点头，“啧”了一声，表情略得意地说：“说实话，我的确有点优秀在身上的。”
周夏晴：“……”
楼下有相识的同学来来往往，周夏晴提议去附近的静思桥逛逛，晚上那边人少。
陈津山拎着袋子走在她旁边，脚步慢而轻，膝盖压根不敢完全伸直，稍微没注意，身体就晃动得厉害。
走路姿势非常怪异。
周夏晴知道他肯定被重罚了。
她酝酿了片刻，关心的话还没说出口，就又听见他问：“吃饭了吗？”
问第二遍了。
“吃了吃了。”她连着他问的第一遍一起回答了。
“我还以为你会等我一起。”陈津山又贫嘴。
“干嘛要等你？”周夏晴垂下脑袋，眼睛看着自己的鞋尖，视线又不由自主地移到他的运动鞋上，“那你吃饭了吗？”
她听到她的嗓音闷闷的低低的，音量也很小，像是胸腔里藏了只胡乱躲藏的小老鼠，夜深人静的时候它才敢伸出小脑袋四处张望，脚步轻轻的，动静浅浅的。
“吃了吃了。”陈津山乐此不疲地学着她，“和高之扬一起吃的。”
不知不觉走到了静思桥，夜色朦胧，桥下湖水波光粼粼，水上浮着一层丝纱似的雾气。
脚步顿住，陈津山背靠桥栏休息，周夏晴站在他身旁，与他方向相反，目光投向梦境一般的湖面。
小老鼠似乎要藏不住了，用小爪子急切地捶打她的胸口，像是要寻求无边无垠的自由。
“陈津山。”她犹豫了一下，再度开口，“你是不是很辛苦？”
从小泡在水里训练很辛苦，四处奔波比赛很辛苦，成绩平平时很辛苦，表现突出被针对很辛苦，只是因为反击却被重罚，也很辛苦。
陈津山一定很辛苦。
她明明知道答案，却还是想听他说一说。
“世界上很多人都很辛苦。”陈津山转头看着她的侧脸，一动不动，目光炯炯，“我认识一个小女孩，从小非常努力地学习，一刻不停，从未懈怠，也很辛苦。”
第0035章	没人会不爱周夏晴（1000珠加更）
现在这个点桥上无旁人经过，只有他们两个并肩而立。
周夏晴转过身来，也靠在桥栏上，“我问你话，你说我干嘛？”
“自作多情。”陈津山用上了戏谑的语气，“我认识的爱学习的小女孩，又不止你一个。”
周夏晴扭头瞪他，抬手打了一下他的胳膊，动作行云流水中透着自然亲昵。
“嘶……你下手好重。”陈津山另一只手捂住刚才被打的部位，蹙紧眉头，“我这里本来就疼。”
见他表情痛苦不像在说假话，周夏晴不由得紧张起来，说了一连串的问句：“没事吧？很痛吗？要去医务室看看吗？”
促狭的眼神瞟过来，看到她脸上是掩饰不住的慌张，顿了几秒，他才欠欠地说：“逗你的。”
周夏晴黑脸：“陈津山！”
陈津山立即正色，清了清嗓子转移了话题：“聊正事聊正事。”
他说在他进入省队之前，孙年的成绩一直稳居第一，是队里主力里的头号选手，意气风发。但正要冲击国选赛时却出了严重的车祸，肩膀受伤极重，手术加康复歇了整整两年，再回来时才发现不管再怎么努力，都已赶超不了他这个才进省队一年半的新人了。
孙年有怨气很正常。
队里也有和他走得很近的老队员，但大家都是体面人，暗地里那帮人是和他们这些新人之间有些小摩擦，可双方都心照不宣地闭了嘴。
只有这一次矛盾激化，才闹得这么大。
“那你平时多留意一点。”周夏晴叮嘱道。
“放心吧，我人高马大什么时候受过欺负？”陈津山不假思索，“你一个瘦弱小女孩才要多注意。”
话说出口他才发觉自己说得不对，赶忙加上一句：“收回这句！”
他的舟舟从来都没有受过欺负。
她虽然外表看起来柔弱可欺，和别人交流起来也是温声软语的模样，很像她的妈妈。但她骨子里却像极了她的爸爸，强大坚韧不服软。
除了小学的时候有男同学揪她的马尾，她同样揪住男同学的头发和衣服反击之外，她初中和高中阶段也发生过类似的事情。
初二的时候，她因成绩外貌拔尖而遭人嫉妒，被游手好闲的刺头学姐堵在小巷。
当时他被班主任留堂罚抄作业，同班的一个女生急匆匆跑进来，对班主任说有三个混子学姐堵住了周夏晴，就在不远处的巷子里。
他比班主任跑得还快，到巷口的时候却愣住了。
只见周夏晴正骑在其中一个女生身上，用手猛扇她巴掌，一边扇一边还恶狠狠地说：“以后！不准！欺负！别人！”
另外两个女生在地上坐着，头发凌乱，脸上脖子上都有抓痕。
她的校服和头发也乱了，马尾歪到一边。
却丝毫不显狼狈。
陈津山想起电视剧里行侠仗义的女侠，默默给她们都改了姓，统统改为“周”。
周夏晴和那三个挑事的学姐一同进了教导主任的办公室，班主任声泪俱下地表示周夏晴可是他们班的宝贝疙瘩，为他们班长脸，为学校争光，平常文文静静柔柔弱弱，走路连一只蚂蚁都不忍心踩死，今天怎么能受她们如此欺负，让教导主任可得为她为他们班做主啊。
教导主任的视线在她们三人的脸上停留，又转移到周夏晴的脸上，为难地“啧”了一声，看来看去，这明显是她们三个伤得更重啊。
看得门外的陈津山想笑。
“周夏晴，你说，她们怎么欺负你的？”教导主任发问。
“没欺负成。”周夏晴十分冷静，“是互殴。”
班主任冲她疯狂使眼色。
“是互殴。”她眼也不眨，又重复了一遍。
于是这次事件的性质就被定为互殴了。
至今无人知晓周夏晴是怎么以一敌三的。
还有高中那一次。
高一下学期她被一个高三的学长追求，她拒绝了他很多次，可他还是死性不改地纠缠她，她没选择让家长和老师介入，在某个傍晚把人约进了游泳馆。
陈津山返回游泳馆拿东西时，正好看到周夏晴把人推进泳池的场景。
那人在泳池里扑腾，脸上满是恐慌，大声喊道：“我不会游泳啊……救我……”
周夏晴无动于衷，拿着手机在泳池旁安静地录像。
录得差不多了，她才吝啬地说：“你站起来。”
水深才到他的胸口。
尴了个尬。
“你再来骚扰我，我就把你刚才的视频发出去，你也不想最后几个月留个笑柄吧。”周夏晴说。
第二天学校广播，陈津山听到大喇叭里传来周夏晴熟悉的声音，语调公事公办：“……强化学生防溺水意识、落实学生防溺水责任、严防学生溺水事故发生……”
陈津山简直要笑抽过去。
舟遇万事，皆能自渡，山逐舟而立。
没人会不爱周夏晴。
他总是在想灡胜。
一同回忆完往事，陈津山不禁问她：“你不紧张吗？发生这些事的时候。”
“为什么要紧张？”周夏晴实事求是地说，“我一般只有心虚、难过、害怕的时候会紧张。”
“那你今天看我和别人起冲突，紧张吗？”陈津山问。
“有点。”周夏晴说，“我确实有点害怕。”
顿了顿，又正儿八经地补充道：“害怕你被按在地上打。”
“……好会损人啊周夏晴。”
周夏晴看着他无奈的模样笑，他也跟着她笑，笑声混在一起，像是一首悦耳和谐的歌曲。
微风吹过，轻拂起她的发丝，光影朦胧柔暗，他望着她明媚的笑容，心下一动。
想睡周夏晴。
明明才睡了没几天，他就又想了。
想和她在睡前讲一些悄悄话，想听着她的呼吸声抱着她入眠，想在早晨睁眼后看到的第一个人是她。
“再过半个多月，我就要去济淮打全国游泳锦标赛了，达标了才能进国训营。”陈津山假装叹气，言语间意有所指，“压力真的很大啊，肩膀上的担子真的很重啊。”
周夏晴不回话，只饶有兴致地望着他，想看他到底能演到什么程度。
没想到他接下来就是直白粗暴的一句：“要做吗？”
一点儿缓冲也没有。
“做作业吗？”周夏晴揣着明白装糊涂，“反正我今天是做完了。”
陈津山知道她在装，笑着凑近她，在她耳边加重了咬字：“做爱。”
周夏晴伸手推了他一下，他靠着桥栏，直勾勾地看着她，眼神不能说算不上清白，分明全是黄色废料。
“你今天都这样了还想着做，况且明天早上我还要起早上课。”周夏晴想了想，“等周六吧。”
“以后每个星期都这样吗？”
“……差不多。”
“再加一个周五晚上可以吗？”他讨价还价。
“……也行吧。”
陈津山打开手机日历，煞有介事地掰着手指算了算，“那在我离开前还能做四晚。”
周夏晴：“……”
羞耻心爆棚。
“明明是我求你和我睡，你这么主动干嘛？”
“上次被你这么一说，我忽然发现自己的确好累啊，原来我以前都是在硬撑……”
“行了，回去吧。”
周夏晴打断他的一番慷慨陈词，率先转身往回走。
没走两步，就听后面咚的一声，她连忙回身，眼前陈津山摔坐在了地上，零食也有几包掉了出来。
他双手撑着地面想站起来，可怜又难堪的模样。
“是不是腿软？”周夏晴急忙蹲下去扶他。
待她靠近，陈津山逮住时机，对着她的脸颊飞速亲了一口。
他的眼睛亮晶晶的，里面仿佛盛着一片星野，只听他得逞地说着：“周夏晴啊周夏晴，没想到相同的当你能上两次。”
随后他就捡起零食来，将它们一个一个放回袋子。
周夏晴怔了半晌。
有莫名的情绪在心底迅速发酵，她费尽力气在大脑中搜寻这种情绪的名字。
那只钻出胸腔的小老鼠跑到她耳边，用小爪子扒住她的耳廓，叽叽喳喳地告诉她答案
是紧张。
原来她不止在心虚、难过、害怕的时候会紧张。
在心动的时候，也会。
第0036章	白日宣淫（h）
依旧是这个房间。藍殅
女生温软细柔的叫声和男生微促的喘息声充斥着整个空间，肢体激烈碰撞时自然也有隐晦却又暧昧的声音，忽快忽慢。
校外小宾馆的大床质量不是很好，动作稍微重一些就会羸弱地晃动，并且随着床上两人的动作发出有节奏的咯吱声。
声响越来越大，周夏晴都怕床塌了。
现在还是白天，房间里并没开灯，窗帘透光，渗进来的光线足够让他们看清对方。
陈津山半躺在床上，上身微倚着床头，胸膛轻轻起伏，满脸着迷地看着在他身上动作的周夏晴。
她一头柔顺乌发散落着，发丝压着白皙的肩膀和精致的锁骨下来，发尾及胸。
脸蛋小小的，好看的眉头微蹙，眼睛舒服地半眯着，双颊泛着可爱的红晕，嘴唇微张，发出一声声难耐的呻吟。
周夏晴正叉开双腿跪坐在他身上，细腰不停地前后扭动。
粗长的肉棒刮蹭着柔软的内壁，将她的敏感区域点燃，可她还是觉得少了些什么，停下来调整了一下姿势。
肉棒尽数没入她的身体里，紧致湿润的小穴将他的性器包裹得更紧，没有任何多余的缝隙。
灵活的腰肢继续摆动。
陈津山目不转睛地望着她，她坚挺圆润的双乳轻晃，发梢磨蹭可爱的乳尖，粉嫩的乳头一会儿被覆盖，一会儿又露出。
想咬。
想舔。
想吸。
于是他就坐起来，大手抚住她的腰侧，低头一口咬住她柔嫩的胸乳，用牙齿浅浅磨咬，又伸出舌头一下一下舔舐她粉粉的乳晕。
他垂着眼睫，动作很慢，表情竟然有几分虔诚。
舌尖围绕乳晕画了一个圈，终于到已经发硬的乳头了。
他张开嘴，含住她小小的乳头，抬眼往上看，眼神赤裸直白，就那样直勾勾地观察着周夏晴此时此刻的表情。
手指在他的头发里穿插了几番，手掌紧贴他微烫的皮肤，顺着他的肩颈线条一路触碰，最后再用手指扣住他的肩膀。
他吸了吸她的乳头，她眉头皱得更厉害了，小嘴发出的哼唧声也更明显。
他又对着乳头温柔地舔舐了几下，紧接着，用力吮吸起来。
吸得她有点痛，痛中夹杂着难以抗拒的舒爽和刺激。
下身情不自禁地扭动得更快，爱液也分泌得更多，湿湿滑滑，一片泥泞。
“陈津山……哼啊……别吸了……”
她仰起头，无助地闭上眼睛，声音断断续续带了些哭腔。
话虽是这么说，下一秒身体却像脱离大脑掌控一样，不自觉地挺胸往他嘴里送。
房间里响起男生清朗干净的低笑声，“舟舟，你的身体很诚实。”
这句略带嘲讽的话让她出走的理智回归，周夏晴放慢底下的动作，稳了稳心神，佯装嗔怒：“说了，一句话不准超过三个字。”
“我就不。”这倒也没超过三个字。
“真乖，继续保持。”周夏晴摸了摸他的脑袋，语气像在哄小孩。
她就是在故意逗他玩，谁让他三天两头地捉弄她，还总是对她油腔滑调地说话。
“周夏晴！”声音大了些。
“好厉害啊，还是没超过三个字。”周夏晴笑得灿烂。
陈津山望着她弯弯的眼睛，怔了怔，嘴角上扬，忽然就笑了。
不知道是被气笑的，还是被她可爱到难以自持才笑的。
反正他凑上前去啄了啄她的嘴唇，表现得无比温驯：“听你的。”
她的鼻尖抵住他的，呼吸交融难舍难分，“什么听我的？”
他的嗓音低沉，哑得冒火：“三个字。”
随即嘴唇一张一合，又轻声说：“操哭你。”
话音未落，周夏晴还没反应过来，他就挺腰往上不断顶弄。
一下紧接着一下，又急又重，力道发狠。
大床发出摧枯拉朽的噪音，周夏晴也叫得更欢了。
头发和身体快速剧烈地上下舞动，她夹紧腿间的硬物，不自觉咬住自己两根手指，意识混沌，含糊不清地说：“床……床要被撞坏了……”
“别夹。”陈津山头皮发麻，咬着牙重重喘息，“你也是。”
“是什么……”
“被撞坏。”
又要被操哭，又要被撞坏。
可恶的陈津山。
但是可恶的陈津山的确把她顶弄得神魂颠倒，她沉浸在此等欢愉中无法抽身，甚至主动勾着他的脖子，把舌头伸进他的嘴里和他深吻。
可是……她总感觉不对劲。
怎么少了些什么？
问题到底出在哪里？
分明他们的身体已经亲密无间地交合，小穴被填得满满的很充实，分明她也尽情地和他接了吻，唇齿间都是对方的气息，分明他们这次做得很激烈，两个人都很卖力。
但她还是感到了几分难以忽略的空虚。
百思不得其解的时候，陈津山伸出大手，抓住她的小手。
掌心紧贴，十指相扣。
咔嚓，像是齿轮咬合了一般，严丝合缝。
空虚荡然无存。
“啊……”
甬道急剧收缩，小腹不受控制地抖动，这次是她快感最盛的一次高潮，她脑袋晕乎乎的，意识抽离，恍然发觉自己身下竟然喷出水来。
来自她的爱液浸润小腹，陈津山感到无与伦比的满足感，他抱住她软乎乎的上身，闷哼一声，也尽数射了出来。
笑得不能自已。
舟舟很爽，他就很爽。
结束后他先是给她简单地清理了一下身体，然后抱着她一同平静，听着她的呼吸声由急渐缓。
脑袋枕着陈津山的胸膛，周夏晴用右手食指在他线条清晰的腹肌上画圈圈。
他则用手指给她顺着长发，把她耳边的碎发挽到她耳后，还忍不住低下了头，疼惜地亲了亲她的头发。
“怎么不说话？”周夏晴在他怀里笑，“这次允许你每句多加一个字。”
“白日宣淫。”陈津山顺心而说，“嘿嘿嘿嘿。”
嘿嘿嘿嘿。
好傻。
好可爱。
周夏晴仰起头，去够他的下巴。
轻轻亲了一下。
嘿嘿嘿嘿。
第0037章	睡醒日常
又睡到十一点多才醒来。
也还是被陈津山从背后紧紧抱住。
这次周夏晴在他怀里稍微动了动他就醒了，两个人一同起床穿衣，一起去卫生间洗漱。
整理好头发后，周夏晴回到床边坐下，往后一倒，闭上眼睛，长叹一口气：“好累啊。”
过几天陈津山就要去济淮了，昨天是他离开之前的最后一个周六，下周六他应该还没回来。
所以自从昨天上午他训练结束并和她一起吃了个午饭后，他们就来到熟悉的宾馆开了房，不知疲倦地做起了正事。
白日宣淫，嘿嘿嘿嘿。
做得很过火，像是要把即将错过的周末补回来一样。
后遗症就是她一觉醒来身体仿佛散架了似的，浑身使不上力气，她现在就属于能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的状态。
“等一会儿吃完午饭，回到寝室再好好休息一下。”陈津山一边说着，一边走去门旁拿她的板鞋。
“累算什么，天塌了我也要学习。”周夏晴闭着眼睛缓慢摇头。
话虽是这么说，但她的语气非常虚弱，好像有人将她的精神气全部抽走了一样。
就是陈津山抽走的！
就是他主动用身体和美色引诱她，用那啥和吻技蛊惑她和他做了一次又一次，让她的身体越来越敏感，对性爱的需求也越来越旺盛，如同上瘾一般。
就是他这个狐狸精让她沦落成了“从此君王不早朝”的昏君，她分明可以再早起三个小时去学习背书的。
悔恨交加，以泪洗面。
周夏晴在心中哽咽着抹眼泪。
“天塌了，我先顶着，你能学一秒是一秒。”陈津山到她身边半蹲下来，垂眼动作小心地给她换鞋。
“谁要让你顶？”周夏晴口是心非，“世界上比你高的人有的是。”
陈津山正给她系着鞋带，“比我矮的人也有的是。”
周夏晴坐起来，紧追不舍：“比你帅的人有的是。”
陈津山淡淡回击：“比我丑的人也有的是。”
“比你身材好的人有的是。”
“比我灆胜身材差的人也有的是。”
“比你体力好的人有的是。”
“比我体力差的人也有的是。”
“比你性格有趣的人有的是。”
“比我性格无趣的人也有的是。”
“比你……比你……”
无聊又没营养的拉锯战持续了几个回合，最终以周夏晴的无言落败而告终。
见她不说话了，陈津山坐到她身旁，望着她晴转多云的脸，难免有些想笑。
他叫了她一声：“周夏晴。”
周夏晴不理他，低头看手机，手指在屏幕上戳了一下又一下。
“在看什么？”他伸长了脖子去瞅她的手机屏幕。
“看别人手机，没素质。”她往旁边挪了挪，离他更远了些。
“去吃饭吗？”他又问。
“不饿。”她冷淡地吐出两个字。
“做了这么久还不饿，那你体力比我好。”他欠嗖嗖地说着，仔细观察她的表情。
“闭嘴。”依旧不想和他说话。
“哦我明白了。”陈津山装出一副恍然大悟的样子，“你刚才的意思是不是夸我又高又帅，身材好体力好，性格也很有趣？”
他故意曲解她的话，“下次直接夸就好了，没必要绕这么一大圈。”
她还是不回话。
他接着洋洋自得地感慨道：“有的时候我也在想我怎会如此优秀，年轻又貌美，有趣又迷人，坚韧又勇敢，就算训练再苦再累，也始终流血流汗不流泪……”
实在听不下去了，周夏晴忍不住打断他的话，“你不是经常在深夜的时候默默哭泣吗？”
是上次他给她发的消息。
她本意是想把这个话拿出来嘲笑他的，没想到却被他反将一军：“连我随便发的一条消息都能记住，周夏晴你是不是暗恋我？”
“暗恋你个大头鬼。”周夏晴着实无语。
“别不好意思啊，哥这么优秀，喜欢哥也是正常的。”
“好烦啊你，闭嘴闭嘴闭嘴。”
“那和你接吻的时候也要闭嘴吗？”
“……陈津山！”
“小山山在此，有啥吩咐？”
“……”
此人不仅伶牙俐齿而且脸皮厚如城墙，周夏晴讲不过他，只能快步走出房间。
陈津山长腿迈步，轻易追上了她，望着她气鼓鼓的脸蛋，趁着四周没人上去偷亲了一口。
“陈津山，你有病！”周夏晴捂着脸。
“我都说了我身体很清白。”
……
两人吵吵闹闹下了楼，前台的中年阿姨也是这家宾馆的老板，他们退房的时候，阿姨忽然对着陈津山问了一句：“小伙子你是学体育的吧？”
陈津山下意识问道：“阿姨你看过我的比赛？”
阿姨摇头，“什么比赛？我从来不看。”
陈津山笑着：“那您怎么知道我是学体育的？我这么好猜的吗？”
阿姨：“因为你体力很好。”
陈津山：“！！！”
旁边的周夏晴：“……”
脸颊爆红。
走出大厅的时候，周夏晴听到身后阿姨幽幽地说：“小年轻们真有劲，每次都弄到凌晨……”
两人走在路上，沉默许久。
周夏晴磕磕巴巴地开口：“这家宾馆隔音不好，下次不来了。”
陈津山耳朵通红，“嗯，下次换一家。”
周夏晴没忍住：“……我叫得很大声吗？”
“不大啊。”陈津山说，“我动的时候，床晃动得很厉害吗？声音大吗？”
“不厉害啊。”周夏晴说，“声音也不大。”
“……下次不去了。”
“不去了。”
第0038章	不敢逾矩（1100珠加更）
吃完午饭，陈津山送周夏晴回宿舍。
因为她之前说只有周五周六可以见面，所以这段时间以来，他从没在其他日子约她出来过，听话得过分。
一方面是他对于现状已经很满足了，能和她长期保持这种关系，能和她同床共枕，每星期能有两天可以抱着她入眠，种种都像是梦中的画面。
另一方面是他内心深处始终藏着恐惧，他清楚地知道他们这种关系持续不了多久，在未来的某一天她会厌倦，会醒悟，会不需要他。
紧接着她会像急于摆脱黑历史那般，会果断决绝地和他断掉联系，就如国外那次一样，甚至会有过之而无不及。
他了解周夏晴，这段关系于她而言就是歧路，路上的景色让她感到舒适放松，可新鲜感总有一天会消失，她会走回正确光辉的道路。
他表面一副嘻嘻哈哈没心没肺的模样，但在这个方面他却不敢试探，担心她会提前叫停，也害怕叫停之后他会控制不住自己似的，毫无自尊地纠缠她，那样……就更惹她厌烦了。
他曾做过类似的噩梦。
梦里他去她宿舍楼下堵她，她正和朋友说说笑笑，一见到他，她就立刻变了脸色，眉头紧皱，满脸的嫌恶。
到没人的地方，她只吝啬地瞟了他一眼就移开了视线，语气中充满不耐烦，“陈津山，我们只是睡了一段时间，你为什么要缠着我不放？求你大发善心放过我好吗？早知道这样的话，我一开始就不会和你睡，不会和你产生一丝一毫的关系。”
他醒来时一身冷汗，梦里她那个眼神仍历历在目。
眼底尽是厌恶，就像在看阴沟里的臭虫。
就算他之前有过得寸进尺的心思，想通过装傻充愣的方式达成每天和她见面的目的，如今也压了下去。
他不敢逾矩。
能维持现状就已是天大的恩赐。
所以这是他去济淮前，两人最后一次见面。
到了那个标志性的路灯下，陈津山停下脚步，迟疑了几秒，才对周夏晴说：“你上去吧。”
周夏晴点了点头，垂眼习惯性地瞧着自己的鞋面，目光悄悄地往前挪动，一寸寸地挪到他的运动鞋上。
“……你周几走？”她声音压得很低。
得亏陈津山听力好，要不然她小如蚊声的音量，谁能听得见。
周夏晴默默地想。
“周三，下午。”陈津山佯装生气，和她开着玩笑，“我早就告诉过你了啊周夏晴，你果然没认真听我说话，整天就知道点头嗯嗯敷衍我。”
她确实仔细听了。
她在宾馆戳手机，就是在查当日的高铁班次。
“去几天？”
“八九天吧。”
“……哦。”
“我还没走，就已经想我了？”陈津山故意打趣道。
“别光顾着游泳，有的时候也用泳池里的水照照自己。”周夏晴翻了个白眼。
“不敢照。”陈津山贱贱地说，“怕帅我一大跳。”
“自恋狂。”周夏晴被他的无耻逗笑了，缓了缓，抬眼注视着他那双清亮的眼睛，“那你比赛加油。”
“嗯。”陈津山静静地望着她，突然之间正经了许多，目光不舍地停留在她脸上，连眨眼都是缓慢的，回答也仅是一个简短的鼻音。
“敷衍我？”这句话陈津山常说，现在轮到她说了。
“嗯嗯。”陈津山学着她之前的样子点头，角色完全对调。
“不想理你。”周夏晴利落转身，“我上楼了。”
“嗯。”仍是淡淡的鼻音。
眼神却一直追随着她的身影，直到她完全消失在他的视野中。
进了楼梯口，周夏晴扶着楼梯扶手缓慢地爬起了楼，如同一只笨笨的小蜗牛。
脑袋里面乱糟糟的挤满了乱七八糟的想法，心里却空空荡荡，仿佛有冷风席卷而过。
终于到了寝室。
见她心事重重地回来，张明珠关切地问：“怎么了？你表弟惹你生气了？”
“没有。”周夏晴在椅子上坐下。
浑身酸痛，腿也软，心也累。
“没有什么没有？不是我说，表弟这种独特生物必须得好好管一管，像我有的时候到我小姨家，我表弟胆敢挑衅我，我就直接给他一下，他就老实了。”张明珠义愤填膺地说，“而且你表弟小小年纪就不上学了，直接来这人生地不熟的地方工作，你每星期和他出去的时候可得好好说道说道他。他要是敢多嘴，你就像我一样，狠劲给他一下，他还敢反抗？”
周夏晴听着她的话，表面风轻云淡地点头，内心则心虚得要死，她可真是为自己每周出去过夜编造了一个完美的谎言。
最开始是来这边旅游，现在是直接辍学来这边工作，她唯一的亲表弟一直在兢兢业业地读高三，满心期待考上理想大学，要是知道她这么咒他，会不会也得给她一下。
阳台的推拉门打开，许凌弹了弹指间的烟灰，喊她：“乖巧的周班长，表弟惹你生气了？来支烟？”
“你知道你这像什么吗？”张明珠对许凌说，“你像个长着两个红色犄角的小恶魔，站在门外冲夏晴招手引她出去。”
还挺形象。
周夏晴看着许恶魔，笑道：“婉拒。”
“逗你玩的。况且我哪有本事让正直的周班长误入歧途？”许凌夹着烟的手往后随意指了指，“我是想说，下雨了。”
下雨了？
周夏晴起身往阳台走去，与进来的许凌擦肩而过。
外面的确下雨了，雨丝如线，随风的方向斜斜地倾洒，眼前一幕像是戏剧落幕时缓缓合上的幕布，也像是即将开场时马上被扯开的帷幕。
视线从远处逐渐下移，定格于那个路灯上。
周夏晴忽然愣住。
路灯旁有一个高个男生，他穿着黑色卫衣和深蓝色牛仔裤，头上戴着卫衣帽子。
正如上次她在雨天踏入了和外公的回忆，回过神来发觉他在楼下，恍然之间就像他闯入了她的往事一样，微妙奇异的情绪。
陈津山抬起了头，隔着雨幕和她对视。
她不清楚他有没有看清她。
但是她却确定了。
是开场。
第0039章	不是小情人，是小黄鸭
全国游泳锦标赛第四天。
晚上8:00，男子100米自由泳决赛正式开始。
周夏晴搬了个小板凳，在图书馆一楼侧门的无人角落坐下，双手捧着手机，戴上耳机目不转睛地观看直播。
决赛一共有八名选手，解说员按照每一泳道的顺序分别介绍他们的名字，来自哪个省队，半决赛成绩如何。
陈津山处在最中间的位置四道，半决赛排名第一，用解说员的话来讲，“他是这次比赛夺冠的最有力选手”。
介绍完毕，选手们纷纷屈膝弯腰，双手扶住出发台前沿，重心前倾，一个个如同拉满的弓，蓄势待发。
现场安静得不像话，屏幕外的周夏晴也屏住呼吸，耳边只剩自己咚咚的心跳声。
裁判的声音如湖面投石：“各就各位”
陈津山进一步压低身体，双腿紧绷，指尖抵住台面，用力到泛白。
眼神坚定地锁定前方水面，他想起八岁的时候，他几番偷懒耍滑被教练骂得狗血淋头，被送回家后他夜不能寐，第二天在爸妈的鼓励下跑去找教练，请求他再给他一次机会。
教练问他这次真的想好了吗，确定了吗，决定不能轻易做，竞技体育的意义在于坚持拼搏永不放弃，一旦下定决心就直奔头往前冲，不管再苦再累。
年幼的他点头，郑重其事地说：“一定。”
一定，不放弃。
一定，往前走。
一定，竭尽全力。
“嘟！”
尖锐的电子哨音响起，他蹬离出发台，身体在空中划出精准的弧度，霎时没入水中。
仿佛被人按了快进键，所有的一切极速变化，画面飞快切换，一直到最后一幕
陈津山肩膀以下依然浸在水里，他将泳镜推至额头，眼睛望向泳池上方的巨大屏幕。
棱角分明的脸庞上仍有残留的水滴，他缓慢地眨了两下眼，清澈明亮的眼睛渐渐弯了弯，嘴边也漾起浅浅的涟漪。
一滴泪水从眼眶落下，滑下脸颊。
眼前模糊一片。
伸手擦了擦眼泪，周夏晴恍惚了一瞬，她竟然哭了。
她怎么会哭？
明明身为主角的陈津山都没落泪。
冲击国选赛的关键一战已经落幕，剩下的赛项不过是锦上添花，周夏晴放下心来，整理好情绪之后，上了二楼接着翻阅资料。
今天是周日，她早早就起床和张明珠去图书馆占位学习，张明珠还好奇地问她怎么这个星期表弟没来蹭吃蹭喝，搞得她直挠脖子，尴尬得要死。
在图书馆学习了一整天，不仅大脑运转过度，身体也难免有些疲倦，所以周夏晴回到寝室第一件事就是进卫生间洗澡，用热水舒缓一下身心。
用干发帽包裹住头发，周夏晴走出卫生间。
许凌正噼里啪啦地敲着电脑键盘，扭头看她的时候手也没停，“周班长，你的手机一直在响。”
她的语调悠悠拉长，很明显是在开玩笑，“哪个小情人憋不住来求关注了？”
辅导员说晚上会在翻译大赛群里发许多资料，周夏晴心中清楚手机一直响是再正常不过的事。
但她今天心情十分不错，不由得也跟着许凌瞎侃：“别急，让我看看是哪个小情人。”
她在椅子上坐下，解锁手机。
准备点击屏幕的手指一时顿住。
不看不知道，一看吓一跳。
比赛群里是发了一些文件，但是来自陈津山的消息竟然多达六十条，还不包括他频繁撤回的几十条。
真是有病。
“看到了吧？消息多吧？我刚开始还以为谁在寝室里奏交响乐。”许凌说。
“看到了。”周夏晴怔愣着回答她的问题，话说得非常简短，“多。”
“话怎么这么少？”许凌倚着椅子往后仰了仰，揶揄道，“到底是哪个小情人啊？”
“你瞎说什么。”周夏晴一心虚就紧张，压根没心思和她打趣，她本着脸不苟言笑道，“我没有小情人。”
这副模样和刚才她兴致勃勃接许凌话茬的样子一对比，反差极大。
“你说没有就没有吧。”许凌作势叹了口气，继续打字，嘴里莫名其妙地数数，“一个小情人，两个小情人，三个小情人……”
一个小黄鸭，两个小黄鸭，三个小黄鸭……
二四六七八个小黄鸭在她眼前游过。
周夏晴差点唱出声来。
趁许凌专心致志地做作业，她鬼鬼祟祟地走到阳台，把推拉门拉紧。
然后打开手机，给小情人……
呸！
给游泳很厉害的小黄鸭发消息。
陈津山正半躺在酒店的床上休息，手指在屏幕上滑动，翻看着自己的微博。
名为“舟舟和陈选手今天在一起了吗”的账号下，每条动态都是言简意赅的两个字：「没有。」
整齐划一，简直是赤裸裸的嘲讽。
他又想着，在一起就怪了，他又不敢做出行动，胆小鬼似的躲在嬉笑的面具后面偷偷喜欢着她，真要鼓足勇气想和她更进一步的话，她会不会斩钉截铁地和他彻底划清界限。
他们现在这样……就已经很好了。
屏幕上方显示微信有消息进来，他如有预感地点进去，果然是周夏晴发来的。
面包大王：「你给我发那么多条没营养的消息干嘛？」
他确实没发什么有效内容，基本上都是“周夏晴，在不在？”“不理我？”“快回复我”之类的消息。
奶油战神：「消息还分营养不营养？」
奶油战神：「我就发。」
然后开始刷屏
「周夏晴。」
「舟舟。」
「夏晴。」
「面包大王。」
「偷吃火龙果的小狗。」
「天塌了也要学习的小狗。」
「一对三也能打赢的小狗。」
「推人入水反击的小狗。」
「要用胶带粘我嘴的小狗。」
「我被打屁股来安慰我但自己先哭了的小狗。」
「不爱吃草莓的小狗。」
「不爱逛街的小狗。」
「不喜欢吃药不爱惜自己身体的小狗。」
「喜欢吃台州菜的小狗。」
「喜欢先在本子倒数第九页写字的小狗。」
……
反反复复刷了两遍才停下来，周夏晴面对他时有一个专属的口头禅：「有病。」
陈津山又发了一条：「喜欢对我说有病的小狗。」
又被他逮住一个特点，周夏晴气得牙疼，无奈她的嘴皮子没他的厉害，只能条件反射般给他发语音：“有病有病有病！！”
陈津山又优哉游哉地补充了一句：「被我激恼只会给我发语音说有病的小狗。」
第0040章	晚安，舟舟
他最后一句话讥讽意味十足，看得周夏晴憋屈得不行。
沉不住气就会被抓到把柄，她可算明白了。
她强迫自己冷静下来，精心组织了一番语言，摩拳擦掌准备回怼。
没想到刚打了两个字，手机就好像承受不住陈津山刚才连环消息的攻击似的，后知后觉地卡住了。
页面停滞，随之黑屏。
一大堆话就堵在了喉咙里。
周夏晴回到寝室里，梳头吹头发。
宿舍限功率，不能使用大功率吹风机，她头发又长又密，想把头发完全吹干得半个小时。
酒店里陈津山目不转睛地盯着手机，纹丝不动，像块望妻石。
还是没回复。
无影手在手机键盘上飞速跳跃，他打了一篇饱含血泪的小作文，结尾时用了九个叹号来表达自己等待的愤怒。
眼前忽然闪过她厌恶至极的眼神。
是冰冷的、不屑的、避之不及的。
梦里她的神态表情动作都那样真实，像是未来一定会发生的事一样。
不想惹她嫌恶，就算真的会发生，他也想晚一点。
再晚一点，就好。
把打的字一个一个删掉，陈津山去洗手间洗了把脸。
冷水一捧一捧浇在脸上，他按下水龙头，双手撑在洗手台边缘，微微低头，眼睛无焦距地看着下方，许久都没有动作。
镜子里的男生垂着眼睛，脸部线条绷紧，一言不发，状若蜡像，唯有轻微起伏的胸膛能证明他是活物。
没人知道他在想什么。
终于吹完头发，周夏晴打开手机，本以为按照陈津山的调性，他会给她发几十条消息来控诉她不回信息，或者问她有没有看他比赛之类的问题，没想到这次来自他的消息，只有一条。
是条语音。
她戴上耳机，将手机音量放大了些。
手指点击语音条。
清朗干净的声音通过耳机一路游进她的耳朵，轻缓敲打着她的耳膜
“周夏晴，我这几天都不能熬夜，我现在必须要睡觉了。晚安，舟舟。”
晚安，舟舟。
如荷叶上的水珠落入湖面一般，如骑自行车时煦风拂动衣角一般，如遮天阴云忽然四散一般。
蓦地，她想起和他度过的每一个夜晚，在她入睡之后，迷蒙之中都有一个声音在她耳边响起，含着浅浅笑意。
“晚安，舟舟。”
是这句。
周夏晴觉得自己的心脏软成了棉花糖，蓬蓬的软软的，用手捏扁就能一口吃掉的那种。
明明现在该收心学习了，但她的手指却脱离了她大脑的掌控，打开短视频软件，搜索起陈津山的赛后采访。
大众对全国游泳锦标赛的关注度不高，发视频的大多都是一些体育媒体。
视频里他身披浴巾，手里拿着泳帽泳镜，湿漉漉的头发被他随意抓了几下，凌乱又可爱。
他在镜头面前故作沉稳，一本正经地回答记者的问题，最后才对着镜头露出一个微笑。
不知不觉就看了好几遍。
还点赞了。
……还收藏了。
也想转发来着，但是发给谁都显得她不太正常。
发给爸妈，他们会说她什么时候关注起津山了，不是一见到他就摆脸的嘛。
发给余阿姨陈叔叔的话，他们会说舟舟你心地太善良了，他这么作你还特意把他的视频发给我们看，真是个好孩子。
遂放弃，自己偷偷摸摸看也挺好的。
张明珠从隔壁寝室串门回来，刚进门就对她们不可思议道：“姗姗给他男朋友买了个运动水壶，你们猜多少钱？”
“几百？”周夏晴很捧场。
张明珠摇了摇头。
“一千？”许凌也加入。
“两千六！”张明珠抬高声音，“我的妈呀，这比我一个月生活费还高！”
正看书的刘佳吓了一跳，猛地抬起头来，“这么贵！”
“是啊。”张明珠感慨道，“疯了疯了，都疯了，谈恋爱的人都疯了……”
周夏晴装作无意地问：“什么牌子？”
张明珠说了一个牌子，还嘟嘟囔囔地说这个牌子还有个联名款，联名款更贵，不知道怎么一个水壶能卖这么贵，难不成镶金边了吗？
入睡之前，周夏晴侧躺在床上，检查了一下闹钟，然后打开购物软件，下单了某个牌子的联名款运动水壶。
看了看送达时间，从国外运来得五六天，正好陈津山回来她就能送给他。
心满意足地睡了觉。
陈津山是在周五下午回来的。
听说他公示期一过就能入选国训营，高之扬和另外两个室友直呼陈老板牛掰，撺掇他请他们吃饭。
四人在校外的烤肉店吃了顿大餐，走出店时，高之扬吃饱喝足摸着肚子，不咸不淡地说了句：“这烤肉一般啊，没上次在国外吃的和牛好吃。”
“是一般。”陈津山瞥了他一眼，“一般到就你吃得最多。”
两个室友在前面嘀嘀咕咕不知道在说些什么，他们两个走在后面，高之扬忽然凑近他，神神秘秘地说：“我知道你对她有意思。”
“谁？”陈津山挑眉。
“就许凌的室友啊，在园区里玩的时候，你的眼睛都要黏在人家身上了，抠都抠不下来的那种。”高之扬说。
许凌不是多嘴的人，到现在高之扬都不知道她室友就是他室友的发小。
“你看出来了？”陈津山轻声问。
“对啊，可惜郎有情妾无意，人家对你压根没感觉。”高之扬说，“看你没死皮赖脸地追，没像我似的回学校还猛发消息给许凌那样，我其实挺宽慰的。”
他的话落在他耳朵里，陈津山不自觉放缓了脚步，最终停下。
无意吗？
没感觉吗？
他掏出手机，指尖停留在和周夏晴的对话框上，眸色晦暗。
他回学校没告诉她，她知道他回来，会开心吗？
他这两天甚至都想着，不能经常见她，担心见的次数多了，他会控制不住自己，会渴求更多。
渴求恋爱关系，渴求海边的婚礼。
渴求在那个账号下，发一句：「在一起了！」
不能见她。
至少今天不能。
虽然他在心里如此信誓旦旦地发了誓，但是走到她宿舍楼附近，他还是告诉几个室友他要在这边的小操场跑步，让他们先回去。
暗骂自己没出息。
又走到那个路灯下，他给周夏晴发消息：「我陈汉三又回来啦！」
紧盯手机，五分钟没回复。
十分钟，还是没有。
他想给她打电话，却又觉得太打扰。
他真去旁边的小操场跑了几圈，全力加速地跑，跑到气喘吁吁倒在操场中央的草坪上。
拿起手机看了看，还是没回复。
眼睛望着天空，胸腔沉沉的满满的，说不清道不明的情绪。
上湖的夜空星星不多，怎么这边的星星比家那边还少啊？
一颗也没有。
手机突然响起。
他迫不及待地拿起手机查看消息，是周夏晴发来的：「我现在在学院机房做题目，要很晚才能回去了。」
又发来：「明天中午在游泳馆外等你。」
将这两句话品鉴了好久，陈津山把手机贴在胸口，再次看向夜空。
有不明物体在眨眼，一闪一闪的，很亮很耀眼。
是他眼拙，刚才竟然没有看到星星。
他错了，这边的星星还是比上湖那边要亮得多。
多得多。
第0041章	你是在邀请我吗，周夏晴？
取件短信是周六上午10:05发到手机里的，周夏晴是10:15将快递取到手的。
回到寝室，她心急火燎地开了箱，把那个运动水壶里里外外检查了好几遍，发现没任何瑕疵后，她才放下心来。
她周夏晴送别人礼物从不将就，自己用的东西有点小问题都无所谓，但是送别人的一定要完好无损，一丁点儿缺陷都不能有。
就像给人祝福绝不能有缺憾一样。
她将水壶小心放进赠送的手提袋里，好好放在书桌靠里的位置。
做完一切，周夏晴看了眼时间，打开电脑继续做题。
做着做着，视线游移起来，不知不觉间落在了一旁的黄色便利贴上。
敲字的手指顿住。
她伸手拿过便利贴，提笔。
一笔一画，在上面写了一行刚劲有力的字：
「恭喜你，得偿所愿。」
恭喜陈津山能进入国训营，她真心祝愿他以后的路途一帆风顺，顺利进入国家队，再在国际赛场上乘风破浪。
她盯着那行字瞧了许久，想了想，最终还是把那页撕下，揉成一团扔进垃圾桶里。
矫情。
做作。
扭捏。
太过文绉绉，她只见面的时候把礼物递过去，再说一句干脆利落的“恭喜”就可以。
不必再说多余的话。
又做了一会儿题目，看时间差不多了，她带着礼物出了门。
训练结束后，陈津山洗完澡立刻冲回更衣室吹头发穿衣服，也顾不得整理，把所有物件胡乱塞进训练包里，接着以百米冲刺的速度跑出游泳馆。
周夏晴正在场馆外隐蔽的小角落等他，不知道从哪儿捡了根树枝，在空地上画着小黄鸭的简笔画。
她视力很好，陈津山刚一出来她就锁定了他的身影，嘴张了张，随口喊了一声他的名字。
陈津山听力好，虽然她和他有些距离，声音算不上大，但他还是成功寻找到她所在的位置。
他停了半拍，目光灼灼地望着她，紧接着不管不顾地奔向她。
像极了确认了主人的方位就撒开爪子跑过来的狗狗。
顺毛刘海飘啊飘的，怎么有点像小狗奔跑时向后摆动的毛茸茸小耳朵。
已经有十多天没见到周夏晴，陈津山到她面前站定，低头注视着她的眼睛，很兴奋地喊她的名字：“周夏晴！”
“干嘛？”周夏晴应了一声。
“周夏晴。”他又喊。
“什么事？”她回复。
“周夏晴。”又来了一遍。
“……接着说。”她佯装不耐烦，想让他把后半句话快点讲完。
不知道陈津山是误解了她的话，还是故意逗她，竟然一直重复起她的名字来：“周夏晴周夏晴周夏晴……”
简直像魔音绕耳，周夏晴出声打断他：“闭嘴。”
陈津山装无辜，“不是你让我接着说你名字的吗？”
周夏晴一眼看透，眯着眼瞧他，“别装。”
“说起装……”陈津山老早就注意到她手里的手提袋了，心中陡然升腾起满满的期待，“你袋子里装的是什么？”
周夏晴装腔作势地咳嗽了两声，本来面对他的身体转了个向，将袋子往上提了提，眼睛望着远方，那两个字在嘴里上上下下，终究还是换了别的话：“给你的。”
她觉得她就像电视剧里的冷面霸道总裁，明明为女主角精心准备了礼物，却为了表示不在意，在送给她礼物时，故意满脸冷漠地说出那句经典台词“路上捡的”。
鬼知道她怎么连“恭喜”都难以说出口。
陈津山赶忙用双手虔诚接住，好不容易稳住心神，才没在她面前旋转跳跃起来。
“回去再看。”周夏晴有些不好意思。
“好。”陈津山幸福得头上直冒泡泡，“待会儿你想吃什么？”
“不和你一起吃了，我中午要和一起参赛的学长学姐聚餐，回去睡个觉，下午三点还要去外院开会。”周夏晴说。
“……行程好繁忙啊周夏晴。”泡泡碎了几个。
周五没见成，今天见也只是中午匆匆一面。
拎着袋子的手指不自觉地绞着，虽然他心里想着要控制和她的见面次数，不期待不奢求，但今天才见了五分钟就分开，他是打心底接受不了的。
见陈津山的情绪略有几分低落，周夏晴瞄了他两眼，手握成拳头堵住嘴巴，像掩盖什么似的又咳嗽了一声，说：“不过开完会，我们可以去金融街那边吃台州菜。”
泡泡越来越多，四处乱飘。
陈津山恢复了他一贯的欠样，语气也贱嗖嗖的：“你是在邀请我吗，周夏晴？”
他这句话的重心放在了“邀请”二字上，怪腔怪调，周夏晴知道他的脑子里一定尽是些黄色废料。
周夏晴不禁瞪他，“你在胡思乱想什么？”
陈津山回嘴：“就吃个饭而已，我怎么胡思乱想了？”
周夏晴戳破他：“别狡辩了，看你那表情，你明明就是在想什么乱七八糟的东西。”
陈津山笑着：“乱七八糟？我就想要不要带身份证也是乱七八糟吗？”
周夏晴说话有些磕巴：“你带身份证干嘛？”
“带身份证怎么了？”陈津山正儿八经地说，“出门在外带身份证好证明自己身份啊，我可是生在国旗下遵纪守法的好公民。”
周夏晴：“……”
陈津山越说越来劲：“我还在想市中心的五星级酒店隔音好不好。”
周夏晴：“……好了，别说话了。”
陈津山面不改色，继续说：“别小瞧我，我近期正在对不同星级、不同定位酒店的实际噪音情况，进行调研与分析。”
周夏晴阴阳怪气：“那你好棒棒哦。”
陈津山毫不犹豫点头：“我确实有点优秀在身上的。”
周夏晴：“……”
彻底无言，此人脸皮厚到常人难以企及的程度，她绝对不能把他当作正常人来看待。
第0042章	恭喜你，得偿所愿（1200+1300珠加更）
陈津山忍了一路。
急得连午饭都没吃，脚步匆匆直接回了宿舍。
根据手提袋上面低调简洁的logo来看，他能确定是某个牌子的运动水壶。
就是不知道是哪一款。
但不管是哪一款，他都会很喜欢。
他也想过在半路找个地方拆开看看，但又觉得如此随意拆开周夏晴送的礼物是种亵渎，硬是等进了寝室才把手提袋里的盒子拿出来。
将盒子规规矩矩地摆在桌子上，他小心翼翼地打开，一个黑色磨砂半透明的运动水壶呈现在他眼前。
质感干净，透着一种沉稳的高级感。
他拿在手上，水壶侧面有一行白色小字，那是他的名字
Chen.
指腹缓缓摩挲着这行小字，陈津山不由得弯了眉眼，眼底盛满温柔和憧憬。
他从训练包里掏出现在正在使用的水壶，去洗手间把里面剩余的运动饮料倒掉，将它刷洗几遍擦干净后收回了柜子里。
算是正式退休了。
又仔仔细细洗了洗新的水壶，去走廊水箱接了满满一壶水。
正吃着奶油面包充饥时，高之扬和另外两个室友推门而入。
看到一洗完澡就不见了踪影的陈津山，高之扬好奇问道：“你跑得怎么比兔子还快？给你发消息也不回。”
陈津山抬头，脸上是止不住的笑容，“嘿嘿嘿，你怎么知道我收到一个新的水壶。”
室友之一也跟着问他：“你中午没吃吗？怎么突然开始啃面包了？”
陈津山继续傻乐：“嘿嘿嘿，你怎么知道我收到一个新的水壶。”
室友之二见他状若呆鹅，有些担心：“陈老板，你受什么刺激了？你别吓我们啊。”
陈津山：“嘿嘿嘿，你怎么知道我收到一个新的水壶。”
高之扬正和另外两个室友围在一起小声讨论陈津山是不是范进中举喜极而傻的时候，只见某人哼着小曲儿站起来，兴致勃勃地搭配起了衣服。
然后站在全身镜前，又是熟悉的搔首弄姿。
吓得另外三人不敢吭声。
陈津山三点半就到了外国语学院。
明明周夏晴给他发消息说会议大概四点钟结束来着。
他坐在一楼大厅靠墙的沙发上玩消消乐打发时间，时间一分一秒过去，都四点二十了，周夏晴还没下来。
他给她发了一个哭泣的表情，她没回复。
应该还在开会不好当众看手机。
继续等待。
手机屏幕上几个相同的水果并在一起就能消掉，他百无聊赖地挪动着水果的位置，消着消着竟然消出一个周夏晴来。
她的脸蛋出现在屏幕上，横眉怒目的模样，正不满地说着：“陈津山，不准点草莓，你明明知道我不吃草莓。”
他真的就不再点草莓了。
不知不觉间等到了五点，陈津山站起来伸了个懒腰，走出门去活动身体。
刚要回去，耳尖的他就听到了不远处周夏晴的声音。
他下意识地躲在后门的方柱后，想趁机吓吓她。
方柱宽大敦实，把他的身形遮挡住完全不成问题。
透过玻璃看进去，周夏晴正在和一个女生讲话，她们简单说了两句，那个女生随后离去，剩下周夏晴站在正门前，拿出手机打字。
他的手机响了两下，果然是给他发的。
又见她转过身来朝这边的方向走来，四处张望。
他耐心等待着，直到她走到方柱旁。
就在他要跳出去的前一秒，一个男声传来：“周夏晴。”
只见一个身材高挑清瘦的男生走过来，他分明穿着一身运动套装，气质却依然温润儒雅。
不得不说，外国语学院的男生和他们这些学体育的人对比起来，的确显得格外斯文，更具书卷气。
等他走近了些，陈津山才看清他的脸。
挺帅的，和他不是一个类型的帅。
那个男生走到周夏晴身旁，垂眼望着她，温声说道：“我还以为你走过了。”
陈津山心中突然迸发出强烈的危机感，作为一个有着多年暗恋经验的男人来说，就凭这人看周夏晴的眼神，他就笃定他一定对她有别样的心思。
亏他刚才还觉得这人帅。
他可以摸着良心说，此人的确是有几分姿色。
但！
远不如他！
他陈津山年轻又貌美，有趣又迷人，坚韧又勇敢，训练时就算再苦再累也流血流汗不流泪，只有他能勉强配得上舟舟。
就算舟舟以后厌烦他甩了他，这人也排不上号，一看就是个羸弱的小瘦猴，风一吹就倒，怎么能够保护舟舟？！
不过还好舟舟看起来只把他当作普通同学，她脸上的笑容客套又疏离，他听到她回答道：“一会儿就走，你先走吧。”
那个男生脚步没动。
陈津山在方柱后面咬牙切齿，腹诽道：赶你呢！你还不走？听不懂人话是不是？
不仅没走，他还开启了新的话题：“你乐跑跑一半了吗？”
“没有，我还剩好多次。”周夏晴口吻淡淡的，“我不喜欢跑步。”
“我打算现在就打卡。”齐言朗顿了顿，将本来的话在脑子里过了一遍后，把话说得收敛了些，“你也看看软件上的打卡点，我们俩的打卡点相隔不远的话，我帮你跑。”
“不用了。”周夏晴委婉拒绝，“学校让体育学院好多学长来逮乐跑替跑的学生，我还是自己跑吧。”
哪些学长？
陈津山决定回去就去找认识的学长，着重让他们注意外国语学院某表面文雅实则就会耍小聪明的男同学。
不仅投机取巧，还心怀不轨，觊觎对他没有一点儿兴趣的女同学。
这种人难道不可恨吗？
在古代是要被浸猪笼的！
“现在都五点多了，你要去吃饭吗？”齐言朗继续说，“我们正好顺路，一起去食堂吧。”
“我约人一起吃饭了。”周夏晴低头查看手机。
陈津山还没回复。
齐言朗沉默了片刻，温柔克制的目光落在女孩的黑发上。
她今天用白色的大肠发圈扎了一个低马尾，松松垮垮搭在胸前，显得尤其温顺乖巧。
马尾上有一个很小的褐色线头，颜色淡得几乎快要看不见。
但就是，很扎眼。
不由自主地伸出手，用两根手指将它捻掉。
“齐言朗？”周夏晴往后退了一步。
不管是她提防的动作，还是她没什么实际内容的话，都仿佛在提醒他，告诉他，他越界了。
“你的头发上有线头。”他若无其事地说了句。
陈津山气得差点把后槽牙咬碎。
他强迫自己冷静下来，就这样摆着脸色出去的话，会让周夏晴丢脸的。
他深呼吸了几口，走出去，笑着喊周夏晴的小名：“舟舟。”
“舟舟？”齐言朗不经意地重复了一遍。
“对啊，是她小名。”陈津山笑得很明朗，“舟行看山，山随船移的舟。”
周夏晴怔了怔，随口介绍：
“这是齐言朗，我同学。”
“他是陈津山，我发小。”
停顿了一下，又补充道：“我就是和他约着一起吃饭。”
场面并没有陈津山想象得那般剑拔弩张，对面的齐言朗冲他露出一个礼貌的笑，非常客气地说：“你好，陈同学。我好像在哪里见过你，你是不是刚刚参加过全国游泳锦标赛？”
这话听不出来半分别的意思，甚至还透着几分赞许和欣赏。
“你好。我是刚刚参加过比赛，你看过？”陈津山语气沉了下来，严肃又认真。
“我空闲的时候也喜欢游泳，所以也会关注一些游泳赛事。”齐言朗表情真诚，“陈选手，你很优秀。”
他夸人夸得诚恳，语气也十分平和，完全出乎陈津山的预料，让他在走出校园的路上都止不住地在想齐言朗到底是一个什么样的人。
……或许这样的人才配得上舟舟？
沉稳温和，喜怒不形于色，永远体面从容，不失分寸。
性格底色决定一切。
他陈津山再怎么样，也成为不了这样的人。
见陈津山一路一言不发，都走到上次学校停电时她没走成的小路了，周夏晴用手指使劲戳了戳他的肩膀，问他：“陈津山，你怎么了？”
陈津山缓过神来，轻声开口：“没怎么。”
周夏晴抬眼望着他晦暗的双眸，“那怎么不说话？”
“我话多。”陈津山语气没什么起伏，“你说的。”
“所以又只说三个字及以下了？”
“嗯。”
两人之间沉默许久。
月末了，银杏树叶落了满地，风拂过，叶子卷过地面，四处飘散。
“陈津山。”清冷柔和的女声响起。
“嗯？”淡淡的鼻音。
“我觉得你话多也挺好的。你说的每句话几乎都是带着情绪的，让我能立刻明白你在想什么。我遇到过很多棘手的情境，我爸教我说话教我打太极，我确实能应对了，但其实我内心是抵触的。”周夏晴放慢了脚步，“我喜欢简单直接充满情绪的表达。”
“真的吗？”陈津山扭头望着她的侧脸。
“嗯。”她也看着他。
“那我可要说了。”陈津山的表情渐渐亮了起来。
“说吧。”
于是他就扁着嗓子，撇着嘴，像唐老鸭似的摇头晃脑地模仿起齐言朗的话：
“周夏晴，我还以为你走过了。”
“周夏晴，你乐跑跑一半了吗？”
“周夏晴，我帮你跑。”
“周夏晴，要去吃饭吗？”
“周夏晴，正好顺路，我们一起去食堂吧。”
“周夏晴，你头发上有线头。”
“周夏晴周夏晴周夏晴……”
陈津山像个旋转的陀螺一样三百六十度围绕着她，不断阴阳怪调地重复齐言朗说过的话，表情欠欠的，语气贱贱的。
刚才鼓励他表达自己的周夏晴满头黑线，谁知道陈津山想说这个，她真的要被吵死了。
到底怎么才能让他闭嘴！
这条小路的尽头就在学校最外侧的大道旁，这个路口两侧有教学楼遮挡，视野隐蔽，从这穿过来的学生很少。
中间有棵银杏树，树下落满了明亮金黄的叶子。
厚厚一堆，踩在上面软软的，簌簌作响。
上次她心灰意冷着急回寝室要穿过这个路口时，陈津山就在这棵树下俯下了身，亲了她的脸颊。
猝不及防，她完全没有预料到
所以她这次也猝不及防地，踮起脚尖，亲了他的脸颊。
柔软如羽毛的吻，清浅如过水的吻。
陈津山卡住了。
不仅是嘴里的话，还有他的动作。
世界终于安静下来。
安静到她终于可以随着心意说出在脑海中萦绕许久的话。
“陈津山，恭喜你，得偿所愿。”她说。
她的眸子亮亮的，瞳孔里映照着他小小的影子，仿佛她的眼里只有他一个人。
陈津山不由得看呆了。
半晌，他才听到自己有几分喑哑的声音：“我还没有得偿所愿。”
周夏晴面露困惑。
直到在酒店将她抱在自己大腿上，亲了又亲时，他才缓缓地说：
“这样才算，得偿所愿。”
第0043章	这样呢？舒服吗？（1400珠加更）（h？微微h？）
陈津山高三的时候曾经做过一个春梦。
那个时候他也是出去比赛十几天没有回家，到家的第二天早晨，他斜挎着包，迈着吊儿郎当的步子出门上学。
隔壁的周夏晴也刚出门，她耳朵塞着耳机，手里拿着一盒牛奶，径直穿过院子，沿着小区小路往大门走去。
陈津山匆忙关上院门，不动声色地跟在她后面。
保持着一段不近不远的距离。
清晨阳光温和，天气晴朗，干爽的清风微微拂来，前面的女孩一直不急不缓地走着，没有停步，也没有回头。
握着包带的手往上移了移，刚好到心脏的位置。
他摊开手掌，感受着心脏的跳动，每看她一眼，心脏就会不争气地加速。
很久没见到她了。
很想她，却连正大光明地看她两眼的勇气都没有。
他是胆小鬼，是暗地里偷窥她的小老鼠，是时不时就想着她意淫她的大变态。
他决定晚上绝对不能再想那些下流事了。
至少今天晚上不行。
今天遇见她时一切都那么美好，晚上只要回想她纤细清瘦的背影就可以了。
不能再给美好的画面蒙上一层由他私心而生出的污秽。
他睡前确实控制住了。
可是在梦里，他失控了。
梦里在他的房间里，她就坐在他的大腿上，双手勾着他的脖子，眨着灵动的大眼睛，楚楚可怜地望着他。
他搂紧她的腰，亲密无间的姿势。
他说这么久没见了，他很想她，她就凑上来吻了他。
娇软白皙的身体倒在深灰色的床单上，她湿漉漉的眸子望过来，分明不着一缕，眼里却没有半分情欲，满脸的清纯无辜，像只不谙世事的小狐狸。
他将她的双腿搭上他的肩膀，侧头亲了亲她的大腿，然后目不转睛地观察着她的表情，一点点挺进她的身体里。
一番疾风骤雨的顶撞，撞得她咬着手背，喉间呜咽，“慢点……哼啊……怎么办……”
“叫老公。”他打桩机似的挺腰，望着她再熟悉不过的眉眼，眸中尽是痴迷，“叫老公，我就慢下来。”
“老公……”她很听话。
“舟舟，你说陈津山是你老公。”
“陈津山……是我老公。”
“可是老公操你，慢不下来……”
力道更重，速度更快，她一直哭着喊他“老公”，爽得摇头晃脑。
他醒过来时睡裤不出所料地湿了一块。
夜深人静，他鬼鬼祟祟爬起来去洗睡裤，边搓衣服边回想着梦中的画面。
不禁摇头。
周夏晴才不会这样。
她不会是他幻想中的那般乖顺，就算在进行着酣畅淋漓的性爱时，她也不会如此轻易就叫他老公。
……
今天陈津山想试试。
想亲眼看看真实的周夏晴会作什么反应。
酒店房间宽敞整洁，隔音效果也很好，听不到走廊里一丝一毫的动静。
床边，陈津山抱着周夏晴，让她坐在他的大腿上，她双臂环住他的脖颈，眼睫垂下来，脑袋贴着他的胸膛。
骨节分明的大手在她的大腿上轻柔摩挲，渐渐往上，抚上她的侧腰。
他的手出奇地大，她的腰又过分地细，对比下来，就如他们显而易见的体型差一般。
温香软玉在怀，陈津山压根和坐怀不乱沾不上边，他心里面乱得发狂，只想着把周夏晴摁在床上猛操。
他低下了头，先是吻她的头发，待她抬起了脑袋，他就贴上她的嘴唇，舌伸进她的嘴里去，和她深吻。
手也不老实，悄悄伸进她的毛衣下摆。
温热的手掌牵着明目张胆的想念和从未停止的悸动，一路往上，隔着她的文胸，覆上她饱满的胸乳。
揉了揉，又捏了捏。
随后绕到背后。
他不会单手解胸扣，另一只手也伸进去，两只手一起配合，费劲弄了好一会儿，还是没解开。
一吻结束，他们并没立刻拉远距离，两个人的嘴唇若有若无地触碰着。
他的手还在她的后背垂死挣扎，周夏晴忍不住笑出了声：“陈津山，你好会破坏气氛啊。”
“以前都是看着解开的。”陈津山有些难堪，悻悻地为自己找补，“现在纯靠摸索，解不开也正常。”
他嘴上说着，心中抱着就此一搏的精神，手指又试探性地动了动。
……仍没解开。
周夏晴笑得更大声了。
他耳根红了，死鸭子嘴硬似的辩解着，声音小得像蚊子，“正常。”
周夏晴微微直起身子，双手伸进毛衣里，解开文胸搭扣，接着双手替换从袖口扯出内衣肩带，最后将文胸从毛衣下摆拿出来。
一套动作做得行云流水，她分明做得一点儿也不色情，但陈津山这个大色迷盯着她的一举一动，喉结上下移动，不争气地咽了咽口水。
她穿的是贴身毛衣，文胸取下来后，乳头紧贴着薄薄的毛衣，形状特别明显。
陈津山望着她的脸蛋，眼神直勾勾的没半分掩饰，嗓音也有几分喑哑：“舟舟。”
大手再次伸进毛衣里，覆上柔软的乳肉。
周夏晴声音也软软的，“干嘛？”
他张开五指揉捏起来，倒收着力气，担心把她弄疼。
“这样揉，舒服吗？”
“嗯。”
“那这样呢？”他用指腹拨弄她的乳头，缓缓摩挲。
“……嗯。”周夏晴眯了眯眼睛。
陈津山将她的毛衣往上褪，低头伸出舌头，将那颗粉嫩可爱的乳头舔来舔去。
舔完一侧再换另一侧，他一边舔弄着，一边抬眼从下往上打量她的神色。
“这样呢？”他吸吮了几下，含糊不清地说，“舒服吗？”
“……”
周夏晴没回话，回答他的是她难以抑制的轻哼声，柔媚又动听。
这种声音只有他能听见。
她脸上难耐渴望的小表情，也只有他能瞧见。
舟舟和他在一起，身体一定会很舒服。
他会让她舒服。
第0044章	抓大鹅行动（微h？微微h？）（1500珠加更）
宽敞的房间里，两人的呼吸一轻一重，此起彼伏。
在乳尖附近舔弄吸吮了好一会儿，陈津山继续往下，一寸一寸，舔舐亲吻她柔嫩细腻的肌肤，不急不躁，温柔体贴。
周夏晴觉得他就如在点火一般。
全身上下燥热难忍，被他舔过吻过的地方更甚，灼热滚烫，仿佛有火苗在窜动。
身体受不了这样的刺激，她不由得绷直了背，情不自禁地轻哼出声。
舌头绕着她的肚脐舔了一圈，陈津山抬起头，右臂环住她的腰肢，轻易抱起了她。
接着转了个身，将她稳稳放在床上。
周夏晴躺在床上，呼吸急促，像被施了咒语似的，满目着迷地望着陈津山。
他站在床边，单手脱掉T恤，胸膛轻微起伏，肌肉薄而紧实，线条清晰，浑身散发着让人意乱情迷的男性荷尔蒙气息。
他的脸也是，棱角分明，五官立体，尤其是他那双黑白分明的狗狗眼，眼尾沟有些淡淡的色素沉淀，很特别，很亮眼。
很让人心动。
房间的灯光没那么亮，她却晃了眼，脑袋也开始混乱起来，挤满了乱七八糟的想法。
……想和陈津山做。
她的瘾越来越强烈，他不在的这些天，她在学习之余，总会时不时地回味和他做爱的细节。
他粗重的喘息，他滚烫的皮肤，他凶猛的动作，他温柔的吻，还有……
十指紧扣掌心紧贴的感觉。
想一直和他做，就算压力不大也想和他做。
不是周五周六也想和他做。
放假回家想去他的房间做，也想让他来自己的房间里做。
以后工作了也想和他做。
想永远和他保持这种关系。
可她心中清楚不归路总有走到尽头的那一天。
到底用什么方法才能和他一直维持这种关系？
“在想什么？”低柔的男声响起。
陈津山倾身上来，双手撑在她的头发两侧，垂目紧紧盯着她的脸蛋，看得入迷。
出神的是她，入神的是他。
但是她出神，也是在想他。
“在想你。”周夏晴如实回答。
态度太过坦率，像是在故意揶揄他。
“真的？”陈津山不太信。
“真的。”周夏晴回想着他那一番惊天地泣鬼神的话，“在想你是不是年轻又貌美，有趣又迷人，坚韧又勇敢，训练时是不是再苦，也始终流血流汗不流泪。”
说到最后的时候她的声音中忍不住带了几分笑意，陈津山也跟着她低声笑了起来，两人之间的氛围和谐又温馨。
他笑完就又佯装小发雷霆，“周夏晴，你是不是在嘲讽我？”
“谁敢嘲讽我们优秀的陈选手？”周夏晴收敛了笑容，一副煞有介事的模样，“毕竟我们的陈选手年轻又貌美，有趣又迷人……”
“周夏晴！”陈津山笑着打断她的话，“你果然是不咬人的狗，看着正正经经的，实际上一肚子坏水。”
“那你就是疯狗。”周夏晴不甘示弱，也拿出以前的话来堵他，“疯狗咬人咬得可厉害了，把别人身上咬得全是吻痕。”
“我就咬。”幼稚得很。
陈津山低头咬她的脖颈，准确地来说是轻啃慢吮，眼看她白皙光洁的皮肤被他吸出了一个淡粉色的吻痕，像是唇彩晕开了似的。
“我就说你是疯狗吧。”周夏晴推了推他。
“我就是。”又吸出一个印记。
“别弄了，被别人看到不好。”周夏晴说。
“那你说我是不是疯狗？”陈津山这是典型的屈打成招。
“陈选手当然不是疯狗。”周夏晴抬手摸了摸他的后脑勺，用上了表扬狗狗的语气，“是乖狗，好狗，善良的狗，非常棒的狗。”
“周夏晴！”陈津山这次不是小发雷霆了，是雷发小霆，连她的名字都没喊完就憋不住笑了出来。
“干嘛？”周夏晴慢悠悠地应了一声。
两双染着笑意的眼睛对视，他撑臂由上而下望着她，她在他身下，看着他可爱的眼尾沟，脑袋又要晕了。
气氛刚刚好，两人不再嬉笑，不约而同地认真起来。
陈津山压下身子，周夏晴就用双手抚住他的肩膀，来了一个心照不宣的深吻。
闭上眼睛，唇瓣相贴，舌头纠缠，吻得沉浸动情。
她的身体软成一滩，他的小腹则硬得发疼。
他解开她的牛仔裤纽扣，大手探了进去。
手指蹭了蹭她有些湿潮的内裤，陈津山眼睛亮亮的，嘴角微扬，“舟舟，你已经湿了。”
“那又怎么样？”周夏晴以牙还牙，也伸出了手，隔着卫裤去摸他的下身，“你不也硬了吗？”
卫裤面料柔软，勃起时裤裆的突起格外明显。
陈津山故意逗她，“你这样能摸得到吗？”
周夏晴很直接，“想让我进去摸？”
陈津山假惺惺，“好色啊你，不过既然我们这么熟了，你想进去摸我也不好拦着你。”
周夏晴以退为进：“这么为难？那不摸了。”
陈津山：“……”
周夏晴：“到底摸不摸？”
陈津山：“我刚才深刻地思考了一会儿，还是摸吧。”
周夏晴：“你让我摸我就摸，我的面子往哪儿放？”
陈津山眼巴巴地望着她，又来那一套：“求，求求，求求求。”
周夏晴勉为其难：“行吧。”
他的内裤边边就露在卫裤上方，她的小手挤开裤边伸了进去，找到那难以握住的硬物，用指腹轻点了两下，蜻蜓点水一般。
“周夏晴，你在干嘛？”陈津山不满地皱眉。
“我摸你呢，我在干嘛。”周夏晴也蹙眉。
“你那是摸吗？你那是弹钢琴呢吧。”
“什么弹钢琴？我弹钢琴的时候可比这个用力多了。”
“……”
陈津山满头黑线，缓了缓，顺着她的话接着说：“那你再用力一点儿。”
周夏晴眨眼无辜的大眼睛，刻意装懵懂，“一点儿是多少点儿？”
陈津山沉吟片刻，口出狂言：“抓鸡的力气。”
周夏晴噗嗤笑出了声，“那我抓试试。”
她反客为主，让他坐靠在床头，她则干脆利落地扒掉了他的卫裤和内裤，跪在他旁边，视线落在他小腹下挺立粗壮的肉棒上。
“我要正式开始抓鸡行动了。”周夏晴雄心勃勃。
“咳……”陈津山极其不要脸，“我觉得抓鹅行动更好听一点。”
鹅确实比鸡大不少。
“你还挺会往自己脸上贴金。”周夏晴瞥了他一眼。
“还不让人说实话了吗？”陈津山说，“我不仅身下有鹅，我还年轻又貌美，有趣又迷人……”
“停。”周夏晴及时制止了他的全文背诵，“别打扰我抓鸡好吗？”
“抓鹅，是抓大鹅！”陈津山嚷嚷。
“抓小鹅。”
“大的，大的，是大鹅！！”
“……抓大鹅。”
周夏晴无语妥协。
目光投向她右肩处的马尾，陈津山伸手抓掉那只亮眼的白色发圈，“那你抓，我也要抓。”
拇指和食指捻着光滑软和的发圈，脑海中瞬间浮现他多次咬着她的发圈打手冲的画面。
顿了顿，他抬眼看着她无数次出现在他梦境中的脸，再度开了口。
这次声音低哑了许多：
“我还要咬。”
第0045章	老公……狗？（h）
软和舒适的大床凹陷了两块，一块是他坐着的位置，一块是她跪着的部位。
周夏晴穿着毛衣和牛仔裤，好整以暇的模样，旁边的陈津山浑身赤裸，牙齿咬着白色的大肠发圈，乍一看还以为是她挟持了他。
她是臭名昭著的采花贼，将陈潘安困于床上，扒光他的衣物，还将白布塞进他嘴里，让他出不了声。
好方便她行不轨之事。
周花贼很有修养，动手之前还礼貌预告一句：“那我开始了。”
陈潘安点头。
她垂下眼睫，研究着他腿间充血硬挺的性器。
大概是因为他皮肤比较白，他的小鹅勃起时整体呈粉红色，看着干干净净，让她没什么心理负担。
双手握住灼热粗长的肉棒，她能明显感觉它上面的青筋颤了颤，肉棒的围度也激增了不少。
一声重重的闷哼从他的鼻腔里溢出，陈津山看向她，和她应声移过来的目光相触。
他用眼神示意她继续。
这是周夏晴第一次如此正式正经地抓小鹅，以前和陈津山做的时候都是随手一摸，调调情罢了。
此时此刻她即将给他撸，她难免有些紧张，毕竟她可是那种只要决心做一件事，就一定要把它做好的人。
肉棒的滚烫熨进她掌心，她手心渗出了汗，黏糊糊的。
她看着他的确貌似潘安的脸，语气十分无情：“陈津山，你可以自己射吗？”
咬着发圈的陈津山瞬间瞪大眼睛，满脸受辱，嘴中含糊不清地哼唧了什么。
周夏晴假笑：“别激动，我就是问问。”
目光再次聚焦于小鹅上。
她的小手试探性地上下撸动，肉棒上的血管一跳一跳的，搞得她心脏也跟着不正常地跳动。
他的喘息加重，周夏晴看了他一眼，他脑袋靠着床头，合眼蹙眉，仿佛正在全身心地感受着刺激，脸上是难耐的表情。
明明是这么大坨的人，她硬是看出了九分的娇软。
像是受到了鼓舞一样，周夏晴加快了手中的速度，他那边的呼吸也越来越急促，最后随着一声重哼，他射了出来。
浑浊的乳白色液体溅到她手上，她被烫了一下，条件反射般要抽回手。
突然出现的大手却按住了她，他的手覆盖着她的，掌心的温度同样烫得要命。
周夏晴拿下他嘴里的发圈，听着他用哑得冒火的声音说：“舟舟，帮我戴套好吗？”
即使射了一次，他的性器也依旧硬挺。
“好。”周夏晴应了一声。
她伸长胳膊去拿床柜上的湿巾，细心将精液擦了个干净，然后去拿早就准备好的盒子，打开，取出一片。
接着撕开，拿出里面的套套，由龟头戴下，戴得严严实实。
做完一切，周夏晴扭头看陈津山，他正闭着眼，眉头紧蹙，似乎狠狠咬着后槽牙，像在极力克制着什么。
“陈津山？”她轻喊了他一声。
下一秒，天旋地转，她倏地倒在了床上。
陈津山正居高临下地看着她，眼中尽是压抑不住的情欲。
他的嘴唇一张一合，声音压得很低，喑哑中蕴着不可言说的性感：
“我真的忍不了了，舟舟。”
心脏砰砰地跳，像是在无数头小鹿在横冲直撞。
周夏晴看着他脱下她的毛衣，褪下她的裤子，无比期待接下来要发生的事。
陈津山用膝盖顶开她的双腿，一手撑在她发侧，一手扶着性器，垂眼注视着她的眸子，就这样，一寸一寸挺进她的身体里。
小穴足够湿滑，肉棒挤开紧致的甬道，顺利顶进去。
距离上次做已经快半个月了，熟悉的感觉再度袭来，周夏晴难以抑制地夹紧身子，不想让他抽出，不想再让身体忍受空虚。
真的很难熬。
“放松点。”陈津山劲腰挺动，缓慢地抽插着，“再夹我会射的。”
“……嗯。”周夏晴小幅度地点了点头，配合地放松身体。
房间里回荡起有规律的肢体碰撞声，他一下一下地撞，暧昧的拍打声一声一声地响。
小穴满满的被他身体的一部分占据，眼前就是他那张清朗英俊的脸，周夏晴目不转睛地盯着陈津山看。
不知道是光线问题，还是她眼中确有水光，陈津山怎么瞧都觉得她眼睛亮闪闪的，好像盛满了星星。
小嘴时不时地溢出几声软绵的呻吟，周夏晴情不自禁地抬起了手，触到他的下颌处，缓缓地摩挲着他的脸庞。
陈津山真的很好看。
心怎么又不受控制地开始悸动，不知道是第多少次了。
她好像……有点喜欢他。
是因为性吗？
看出了她的走神，陈津山用力了许多，往里捣得更深，大手覆着她在他脸上的小手，“又不专心。”
也许男女之间最亲密的时刻触动了她心底某块未被踏足的区域，周夏晴没有过多思考，随心说道：“我在想你。”
“又要取笑我？”陈津山想起刚才的事。
“不信算了。”周夏晴手放下来，避开他的目光。
她不像开玩笑的语气，陈津山顿时感到心中空落落的，慌忙抓住她的手，“我信。”
双手紧握，十指相扣。
像是两颗心在彼此触动。
暗处萌发出不知名的情愫，周夏晴恍惚了一瞬，双臂环住他的宽而紧实的肩膀，双腿也不由得攀住他的腰。
仿佛另一个灵魂被唤醒了一般，她伸出舌尖，轻舔了一下他的喉结，然后从他的喉结吻到下巴，再从下巴吻到他的嘴唇。
陈津山简直要疯了，他完全抵挡不了她的主动，凭着不多的冷静撑着，他才没立刻发狂地操她。
“陈津山。”她嘴唇贴在他耳旁，细声细语地招惹他，“用力操我。”
这句话就像炸弹似的引爆了他。
最后一丝理智也消失得无影无踪，陈津山眼睛泛红，抓狂似的操她。
尺寸惊人的肉棒完全没入甬道逼仄的小穴，几近整根地抽出，接着再凿进去。
他的腰用劲得厉害，速度也快，周夏晴承受不住这番来势汹汹的攻势，双臂双脚发软，抱不住他了。
生理眼泪也被逼了出来，顺着眼尾直流。
“舟舟。”陈津山喘着粗气叫她，低头吻她的头发。
身体处在登峰状态，刺激使得她浑身发麻酥酥的，她半眯着眼睛呜咽着哭，耳边只能听见自己放荡的叫床声，完全听不清他的话。
“舟舟……”
陈津山忽然停下动作，周夏晴这才回了几分神，找回了几缕意识。
她懵懵懂懂地发出一个鼻音，“嗯？”
他望着她放纵享受的小脸，知道她现在脑袋肯定是稀里糊涂的，于是好声好气地哄着她：“叫我老公。”
没想到周夏晴竟然即刻清醒过来，不知道这两个字触动了她哪一根神经。
“不叫。”周夏晴断然拒绝。
“叫吧。”陈津山又顶了她一下，像是在给她点儿甜头，哄着她就范。
“不叫。”
“叫不叫？”
“不叫不叫不叫。”
“那你不叫我就不操你了。”陈津山把自己的大鹅往回一抽。
“……陈津山你多大人了，幼不幼稚。”周夏晴彻底无语。
对她而言，老公这个词可不能乱叫，她思想有些老套，总是觉得男朋友的爱称都不能是“老公”，只有以后和她结婚的那个男人，才能被她称为“老公”。
“我看谁能忍得住。”陈津山哼哼。
“忍就忍。”周夏晴气得火气直冒。
“你肯定忍不住。”陈津山说，“你刚才夹得我好紧，根本就不想我出去。”
“你呢？你那玩意都硬得像砖头了。”周夏晴反唇相讥，“憋吧，憋出病来可没人陪你去医院。”
“我自己有手，能撸。”
“那你可得亲亲你的手，陪伴你度过漫长的单身岁月。”
“……周夏晴，你行。”
“没你行，你可是有手能撸的人，谁能比得过你？”
“你就嚣张吧，一会儿别求我。”
“谁要求你。”
对话以周夏晴的这句收尾，虽然她嘴上挺硬气的，但小穴的寂寞是骗不了人的，分明刚才还是被塞得满满的没有一丝空隙，此刻却空空的，像是失去了养分。
就连心都是空荡荡的。
旁边的陈津山倒是沉得住气，她忍了没过两分钟就受不住了，浑身上下仿佛有蚂蚁在爬，她不自觉地磨动双腿，眼睛也不由自主地朝他那边瞟过去。
“叫吗？”陈津山吸取了上次的经验，不再过度拿乔。
“……叫吧。”周夏晴小声说。
他带她转了个身，让她跪在床上，上身斜倾，双手按住枕头。
小腹抵住她挺翘白嫩的臀，肉棒对准穴口，陈津山急不可耐地挺身进去。
双手抓住枕边，周夏晴不禁叫出声来。
这个体位肉棒进得更深，他在她身后，扶着她的腰，抽插得越来越重，越来越快，每一下都凿进身体最深处，搅动着她敏感细腻的神经。
“舟舟，爽吗？喜欢吗？”陈津山下身继续用力，弯腰吻上她的背脊。
“爽……哼啊……喜欢……”她的声音破碎，“受不了了……”
他知道她马上就要高潮了，又加重力道插了十几下，终于在她小腹剧烈抖动的同时射了出来。
大脑白茫茫的，她浑身绵软倒在床上，脸埋进枕头里。
“叫老公。”陈津山催促她，“不准耍赖。”
“老……公……”她在后面悄悄加上了一个“狗”字。
“什么？”
“老……公狗。”
“周夏晴！”
周夏晴费力地转动脑瓜，被枕头压住的声音闷闷的，“老公狗总比小公狗好，老的更有劲更有味道。”
“你这人怎么一点儿可信度都没有？”陈津山嚷嚷，“快叫我老公。”
“老公狗。”毫不悔改。
“……你非要把别人气哭吗？”
“老公狗哭吧哭吧不是罪。”
“我看你就是想挨操。”
陈津山也想通了，他现在状态不佳嘴炮打不过她，那不如打个实际的炮治治她。
他打横把她抱起往浴室走去，她在他怀里扑棱了两下，“老公狗你要干嘛？”
“不是你说老公狗有劲的吗？”陈津山说，“我确实很有劲，现在就再来一次吧。”
第0046章	肚子里有蝴蝶
吹风机在呼呼地吹着，声音并不刺耳，低沉柔和，像极了现在房间里的气氛。
桌子上放着没吃完的披萨，周夏晴盘腿坐在床上，视线落在放在腿上的电脑上，而陈津山坐在她身后，懒懒地靠在床头，双腿叉开，是一种包裹着她的姿势。
她身上套的是他的灰色T恤，格外宽松，她身材和他那么一大坨相比起来娇小得很，衣服套在她身上显得空空荡荡。
他没穿浴袍，浑身上下只穿了底裤，正手握着吹风机给她吹头发，目光温柔又仔细。
大脑放空，思绪游移。
画面太过柔软，陈津山不可自控地陷了进去。
他很喜欢这种感觉。
和周夏晴做爱后为她简单擦净身体，和她一同听着对方的呼吸声平静下来，和她一起洗澡给她抹沐浴乳，给她套上属于他的衣服，和她咬同一块披萨，坐在她的身后默默给她梳头发吹头发。
沐浴乳的气味是相同的，洗发水的味道也是一样的。
她和他做了男女间最亲密的事，她是属于他的。
只属于他。
……又在奢求一些没可能的东西。
他在心中暗暗嘲笑自己，怪不得周夏晴总说他胡思乱想，他确实有臆想症，没得治了。
她的头发吹了个半干，陈津山关掉吹风机，稍微直起身子，更贴近了些她。
他拿起梳子给她梳头发，眼睛瞄到电脑屏幕上那一行行密密麻麻的英文，精准确定了一个单词“”。
他明明知道这个单词的含义，可还是想听周夏晴亲口说出来。
脑袋往她耳旁贴，他指着那个单词，演技一流，“butterfly是什么意思？”
周夏晴偏了偏头，鼻尖与他的相碰，嗓音中含着明晃晃的笑意：“陈津山，你又有什么企图？”
虽说他可能在大型正规的英语考试中得分一般，但他口语还不错，至少能和外国人畅通交流，不至于连这个单词的含义都不清楚。
“我哪有企图？”陈津山用上了毕生所学的演技，面不改色继续装，“就是突然忘了。”
周夏晴转过头，目光重新投向电脑屏幕，温声道：“butterfly的意思是蝴蝶。”
陈津山顺势亲了亲她的脸颊，目不转睛地注视着她美好的侧脸，接着问：“那have    in  one's  stomach呢？意思是肚子里有蝴蝶吗？”
“直译过来是这样。”周夏晴解释，“它是用来形容紧张焦虑不安等这种情绪。”
“那我之前看过一个电影，男主角对女主角说‘Every  time  I’m  about  to  see  you,I  have    in  my  stomach’。”陈津山引导性地说，“是不是每当我要见到你的时候，我都会感到紧张？”
“紧张也可以。”周夏晴给出自己的理解，“我觉得翻译成心动或者小鹿乱撞更好。”
心动。
小鹿乱撞。
肚子里有蝴蝶在翩翩起舞。
分明得到的是自己预想中的答案，陈津山却像反应不过来似的，顿时怔住。
他呆呆地拿起吹风机，继续为她吹头发。
“嗡”
随着热风嗡地一声吹出，他脑袋也嗡嗡作响，一脚踏入了回忆里。
初二的开学典礼上，周夏晴作为学生代表上台发言，她穿着整洁的校服扎着利落的高马尾，发言时落落大方掷地有声，身上蓬勃向上的生命力让人移不开眼睛。
那个时候陈津山坐在礼堂后排，眼神炯炯地望着她，世界仿佛为她打了一束光，夺目却不刺眼，如月光那般的清冽皎洁。
那个时候他们还没闹掰，一同放学回家的路上，陈津山带着答案问她：“你最后说期待所有人都能超越你，超越以前的自己，真心的吗？”
周夏晴不假思索：“当然是假的。”
陈津山盯着她，忍不住笑了。
安静听她继续说：“怎么可能会有人超越我？”
她的表情得意，带着不可一世的自信和野心，仿佛人生这个舞台就是专门为她打造的，她就是无可争议的女主角。
当时陈津山望着她的眉眼，就像戴上了降噪耳机，一瞬间和当前场景拉远距离，周围的所有声响降低几度，他所能听到的就是蝴蝶挥动翅膀的声音。
是细碎的，风被划破的感觉。
肚子里有无数的蝴蝶在飞舞，搅动着他的胃，挫伤他的神经。
紧张焦虑不安兴奋，所有的情绪都掺杂在一起，他的心脏也在砰砰跳着。
蝴蝶的脸大脚也大，从胃到他的心房，还猛踹他的心脏。
他想。
还有高三第一学期的某个下午。
他坐在班级后排靠窗的位置，课间对着一道数学题苦思冥想，尝试在草稿纸上写思路和公式。
窗外有人走过。
他如有所感抬起了头，就见周夏晴抱着几急匆匆地朝前走去。
傍晚暮色朦胧，夕阳余晖洒下橙黄色的光，空气中泛着微小到极致的尘埃。
她脑后的马尾跟着她的动作摇摇晃晃，她的校服领子上方露出的后颈白皙光洁，纤瘦清冷的背影就像放了慢动作。
再一次，无法抗拒地，与当前的场景拉远距离。
他身处在演唱会外，里面的巨大声响传出来后却闷闷的，就如闷在被子里阻挡外界声音一样。
蝴蝶也闷在被子里了。
不，是闷在肚子里。
再次搅动稀薄的空气，翩翩起舞，这种感觉异样又熟悉。
最近印象最深刻的一次发生在国外。
异国的夜晚，他独自走进距离酒店最近的便利店，心烦意乱。
进门就望见了她。
她穿着灰色的斜肩薄卫衣和白色的蛋糕短裙，脚上是黑色的板鞋，白色的袜子刚好卡到小腿肚。
松松垮垮的马尾搭在胸前一侧，白色的大肠发圈尤为亮眼。
很漂亮。
周夏晴怎么会这么漂亮。
穿校服很漂亮，打扮起来也很漂亮，素面朝天很漂亮，轻妆淡抹也很漂亮。
他无数次都在想。
他们已经很久没讲过话了，这次他走上前去，喊她的名字：“周夏晴？”
她抬头看他，和他对视。
帽子压住了他的额头和眉毛，领子遮住他的下巴，他像是有了极大的安全感，无所顾忌地望着她的脸。
于是，不可控地再度脱离。
这次是到了他最熟悉的泳池，在置身于池底，水灌进他的耳朵，让他听不清外面的声音。
每次都是闷闷的，都是隔绝于外界的。
这次也是听到了蝴蝶煽动翅膀的窸窣声，肚子里翻江倒海，蝴蝶们孜孜不倦地划破风，声响越来越大，感觉越来越强烈。
真的要忍不住了。
蝴蝶。
小鹿。
舟。
山。
听说蝴蝶一生只爱一个伴侣，所以人们才会用“You  give  me  ”来表示“你让我心动”，含蓄浪漫又动人。
直译过来是“你给我蝴蝶”。
那周夏晴给了他好多蝴蝶。
无数蝴蝶。
手指关掉吹风机，嗡的声响一时消失。
莫名地，他眼前突然闪过齐言朗的神情。
看他那个样子，舟舟也给他蝴蝶了吧。
不安，难受，危机，嫉妒，吃醋。
强烈的占有欲冲击着他的大脑，陈津山想要证明周夏晴是他一个人的，至少现在是。
疯狂地想。
他环住她的腰，下巴搁在她的肩上，在她耳边低声说：“舟舟，我们再做一次吧。”
周夏晴用手推开他的脑袋，“不要，太累了。”
陈津山没再继续游说，只是吻上她的脖颈，嘴唇每触到她的皮肤，都带着让人无法抗拒的勾引。
大手也从T恤下摆伸了进去，四处撩拨点火。
……不知不觉就又上当了。
周夏晴枕着枕头望着正挺动的陈津山，欲哭无泪。
终究还是没抵抗住美色。
到最后他把她的双腿往上叠成M型，双手握着她的大腿，粗长的性器猛地插进她的小穴里。
他垂眼看着自己的肉棒被吞进她的身体里，占有欲却没有半分消减，他想听到她亲口回答她，迫切地想得到她的答案。
“舟舟，以后只能被我操好吗？”陈津山一下一下凶狠地撞着，眼尾泛红，“答应我。”
这样直接的姿势，周夏晴早就被撞得七荤八素的了，生理眼泪直流，双眼也失了焦距，压根就没有思考的能力。
他俯身吻她鼻梁上的小痣，哄她：“只能被我操……”
她缓慢地眨了眨眼，手摸上他的脸庞，竟然无意识地亲了亲他的鼻梁。
声音很小，带着哭腔断断续续的，却十分清晰：“只……被你操……”
顿了顿，还未经他提醒，自己添上一句：“只被……陈津山……操……”
随后两人皆是，灭顶的高潮。
第0047章	被举报
回到学校的时候已经是下午三点多了。
两个人并肩走在学校最外侧的大道上，陈津山手里拎了好些东西，有周夏晴的电脑包，有她给她室友打包回来的台州菜，还有两盒不止在当地很有名糕点。
他们有一搭没一搭地聊着，周夏晴好几次趁他不注意的时候悄悄观察他，总觉得陈津山变了不少。
当然不是外表，陈选手当然还是一如既往的“年轻又貌美”，是他的气质发生了几分改变。
就如他此时的顺毛一样，比起昨天有些炸毛的模样，他变得更温更柔更顺，有点像缓缓流淌的山间小溪，也像被安抚好的小兽，眉眼间尽是温驯乖顺。
“优秀的陈选手，你怎么了？”周夏晴终究还是问出了口，“决心向他人气质前进？”
他人自然指的是齐言朗。
“别胡说。”陈津山警铃大作，立刻反驳，“我自身足够有趣又迷人，怎么可能做学人精？”
昨晚周夏晴的话给了他极大的底气，不管她是不是无意识中答应他的，但她毕竟亲口说了。
她说她只会和他做，这就足够了。
他现在是有着正宫气场的男人，那些阿猫阿狗压根就不值得他多费心力。
周夏晴精准找到漏洞，“你不是经常学我说话吗？”
“学你怎么了？”陈津山说这话时挺直了腰板，语气中还带着点莫名的骄傲，“我乐意。”
他承认他是学人精，但是他只学周夏晴。
他不仅学她说话，还学她吃一样的奶油面包，和她喝相同的饮料。
周夏晴不明白他是怎样做到如此理直气壮的，瞧着他那副洋洋自得的模样，只觉得很可爱。
这么一大坨怎么会像小小狗那样可爱呢？
是她昨晚说错了。
陈津山不是老公狗，是小公狗。
还是身下有大鹅的那种。
停！
这都什么和什么啊，她完全被陈津山洗脑了，让她以后怎么正视抓大鹅这个游戏啊。
周夏晴遏制住自己发散的思维，换了个话题：“你们省队，除了你获得进国训营的资格，还有别的人吗？”
“还有王斯明。”陈津山回答。
“王斯明？”周夏晴语气中是明显的诧异，“王斯明是谁？”
她还以为是孙年，毕竟陈津山之前说过他成绩上紧追着他不放，现在怎么突然冒出个王斯明。
“他之前训练成绩一直在三四名左右徘徊，这次他发挥得比较好，压过孙年获得了进国训营的资格。”陈津山看着周夏晴，“上次你见过的，就是我和孙年差点打起来的时候，那个冲上来劝架的队友。”
“是长相比较斯文的那个人吗？”周夏晴回想道。
“对。”陈津山点头。
当时两方对峙的时候，在陈津山身边的高之扬气血上涌一直嚷嚷着要打架，可孙年那边的一个男生却在理智地劝阻，给她留下了深刻的印象。
“那孙年这次无功而返，他又对你意见这么大，会不会私下里搞些小动作？”周夏晴不由得有些担心。
只见陈津山认真思考了片刻，摇了摇头，十分笃定地说道：“不会。”
是不带一丝疑虑的语气。
他话音刚落，就见视野里出现了两个男人，他们虽然身着便服，但陈津山直觉他们一定是工作人员，而且一定是来找他的。
果然他们快步走到他面前，其中一人打开证件让他看清，平静地说：“你好，请问是陈津山吗？我们是反兴奋剂中心的检查官，现在对你进行赛外兴奋剂检查，请你配合。”
群39·0°1°,3°3°7①4
预感成真。
陈津山怔了两秒，开口询问道：“只有我一个人吗？”
检察官并没直接回答他的问题，口吻公事公办：“请按规定配合，其他问题现在不方便回答。”
那就是被举报了。
按往常抽查，不会只检查他一个人。
周夏晴也听懂了他话中的意思，恐慌如潮水般涌来，几近将她淹没。
陈津山明明安稳度过公示期就可以顺利进入国训营了，在这个关口被有心之人举报，幕后黑手一定是有备而来。
她相信陈津山的人品，可若是被人陷害，在不知情的情况下服用了违规药物，就算耗费大量时间精力证明了自身的清白，但这还是会对他以后的运动生涯造成不可挽回的影响。
甚至连现在能否进入国训营都不好说。
周夏晴强压住心慌，稳住心神想安慰陈津山，却见他冷静从容，脸上看不出半分无措，处变不惊的模样是她从来都没瞧见过的。
“我一定配合调查。”陈津山沉声对检察官说，“能给我一分钟的时间，让我和我朋友说句话吗？”
得到他们的允许后，陈津山把手里的东西一个一个递给周夏晴，用沉稳平和的眼神安抚着她，“你先回寝室。”
周夏晴有很多话想说，可张了张嘴，还是没说出什么。
见她全身紧绷紧张得要命，陈津山在这个关键的时刻还开了个玩笑：“检查期间我应该不能使用手机，你不用给我发了消息后，在寝室里拜天拜地心急如焚地等我回复。”
顿了顿，他冲她调皮地眨了眨眼，压低声音道：“我知道你暗恋我，周夏晴。”
“陈津山！”周夏晴皱眉。
没想到都这个时候了他还有心思开玩笑，不过想来也是为了让她放松下来。
“还装。”陈津山依旧死性不改，“不会又像上次那样，在回去的路上就因为担心我偷偷抹眼泪吧？”
“谁会担心你？”周夏晴梗着脖子，嘴硬道。
“对，不用担心。”陈津山低头专注地望着她，语调温柔，“安心学习，等我联系你，好吗？”
“嗯。”周夏晴注视着他黑白分明的眼睛，轻轻地点了点头。
她站在原地，看着他挺拔劲瘦的背影渐行渐远。
她拎着他为她买的东西，又走上了那条小路。
飘零的落叶是金黄色的，迎面拂过头发的风是透明的，天空中的云彩是白色的，桥下的湖水是暗绿色的。
山呢？
山是什么颜色的？
她以前一直以为秋末的山是死气沉沉的色调，浅褐发灰枯黄，似乎没有一丝生机。
脚步不自觉停下，周夏晴看着她手腕上的白色大肠发圈，怔了半晌。
她好像一直都搞错了。
秋末的山是柔和的，细腻的，是小心翼翼的谨慎着的，也是强大的有力量的，是沉稳的顽强的。
是和她另外一个方向的，但她又很想要靠近的。
是陈津山。
她周夏晴会一直坚定不移地相信、选择、支持陈津山。
绝不动摇。
第0048章	飞奔向他
周夏晴心神不宁地爬到宿舍三楼，意识完全游离在外，凭着肌肉记忆找到寝室，推门。
许凌正在阳台抽烟，张明珠见她大包小包地进来，连忙迎上去，眉飞色舞道：“谢谢周班长在外吃饭还记挂着我们，不胜感激。”
周夏晴把东西递给她，胡乱应了两声，脑袋里乱糟糟的像浆糊。
“怎么了？一副失魂落魄的样子？”张明珠注意到她的反常，“是不是表弟又惹你生气了？”
“表弟……”耳边捕捉到这个称呼，周夏晴借此说出此时此刻内心的想法，“表弟出了点事，我有点担心他。”
“什么事？严重吗？”张明珠问，“我们能帮的上忙吗？”
“帮不上。”周夏晴摇了摇头。
她想起分别前陈津山温柔坚定的眼神，想起他为了让她放松而故意说的玩笑话，想起他沉稳冷静应事的态度。
陈津山真的是一座大山。
顿了顿，周夏晴顺心而说：“但我相信他自己可以解决。”
非常笃定。
但是……
还是会担心，抑制不住。
强迫自己做了一个多小时的题目，渐渐地，耐心耗尽，她打开书，却心烦意乱到连一行都看不下去。
密密麻麻的字仿佛变成了蚂蚁，在书页上乱爬。
呼吸不畅，那种窒息感似乎又要卷土重来了。
周夏晴站起来，破天荒向许凌要了一支烟，拿着打火机去了阳台。
将推拉门关紧，她手肘倚着栏杆，眺望远方的风景。
“咔嗒”一声，淡蓝色的火苗窜起，她点燃指间的烟，视线不由自主地在楼下路灯附近瞟动。
她断断续续咳嗽了许久，眼泪被逼了出来，盈满眼眶。
陈津山。
眼前朦朦胧胧，她用力挤掉泪水，视野再度清晰，她恍惚中望见路灯旁出现了一个熟悉的人影。
错觉吗？
她赶紧用衣袖擦了擦眼睛，那抹高挑有型的身型依然还在。
陈津山！
周夏晴捻灭烟头，猛地拉开推拉门，向许凌张明珠说了句“我有急事”后，就一刻不停地冲出了门，向楼道跑去。
下第一层楼梯的时候兜里的手机响了两下，她猜是陈津山发来的消息，来不及回复，直奔楼下。
反正马上就要见到他了。
见到他，她要做上次那件她无意中幻想出来的事。
那件会让她心口暖洋洋的事。
很幸福的事。
陈津山从医务室出来后，就往周夏晴宿舍楼的方向来了。
一路上心情复杂，不知道该怎样描述，所有思绪缠绕在一起，解不开也分不开，唯有让周夏晴安心这个想法占在心尖。
还是像往常那样，到那个路灯旁，才给她发去消息。
没想到发了才半分多钟，周夏晴就从宿舍出入口跑了出来，脚步没有丝毫迟疑，向他飞奔而来。
周围零零散散几个路过的学生，周夏晴顾不得他们神色各异的表情，直直地撞进他的怀抱里。
他见她冲过来时就已下意识地张开双臂，随后双臂收紧，将她紧紧拥在怀中。
过了一分钟，那股冲动的劲儿逐渐消退，周夏晴才恍然意识到事态的发展不对。
他们只是炮友，在床上他们再怎么亲密接触都不过分，但是在床下就要守界限了。
在床下他是对她有过偷亲脸颊的行为，但那只是因为他乐于捉弄她而已。
她也的确亲过他的脸，可那也只是想让聒噪的他闭嘴罢了。
况且，在床下，她怎么感觉拥抱牵手这类行为比亲吻更加亲昵？
难以理解。
她的双手还抚着他的后背，周夏晴讪讪地放下手，看似不经意地往后退了一步，悄无声息地与他拉远了距离。
她装模作样地咳嗽了两声，以此来掩盖自己的心虚，随后问他：“你这么快就检查好了？”
陈津山点了点头，“问了我几个问题，然后去校医务室做了尿检。”
周夏晴心急地问：“结果什么时候能出来？”
陈津山回答：“大概三天之后。”
“最近吃了什么特别的东西吗？”
“没有。”
“遇到过反常的事吗？”
“没有。”
“见到过举止奇怪的人吗？”
“没有。”
“那……”
见周夏晴噼里啪啦好像还有一大堆的问题等着他，陈津山笑着截断她的话：“周夏晴，你是检查组的编外人员吗？”
周夏晴瞪他一眼，不说话了。
陈津山注视着她蔫蔫的脸蛋，为了不让她因为他的事而陷于焦虑的情绪之中，故意打趣道：“你真的好像个炮弹啊。”
周夏晴吝啬地瞧他一眼，“什么意思？”
“刚才猛冲到我怀里的样子像炮弹，风风火火问问题的样子像炮弹。”他稍微凑近她，鼻子闻了闻，“你身上有烟味，也像炮弹。”
“鼻子这么灵？”周夏晴也和他胡侃，“狗鼻子吧。”
“怎么突然吸烟了？”陈津山脸上的笑容收敛了几分，看起来正经不少。
“关你什么事。”周夏晴说话口吻很冲。
看样子又要和陈津山辩论一番，她不想惹人注目，抬步往静思桥的方向走去。
陈津山跟在她身旁，贱兮兮地逗着她，表情欠欠的，“这次不会是没掉眼泪，换成以烟消愁了吧？”
周夏晴加快脚步，没理他。
陈津山穷追不舍，三步并作两步到她面前堵住她的去路，作势感叹道：“都不好意思和我对视了，看来你真的是为我着迷了，周夏晴。”
他身高马大，腰瘦肩宽，挡在她面前像一座从天而降的大山。
陈津山真的是一座大山。
之前关于他是另一种大山的种种想法涌入脑海，周夏晴莫名有些羞耻，一气之下竟然爆了粗口：“着迷个屁。”
颇有点恼羞成怒的意思。
“这么激动？”陈津山紧跟着她，贱嗖嗖地挑了挑眉毛，“怕我向叔叔阿姨告状啊？”
“你要是敢告状我就告你的状。”周夏晴恶狠狠地瞪着他。
横眉怒目的模样一点儿也没威慑力，倒像个脸上安了两个粗黑眉毛的雪媚娘。
陈津山不禁笑出了声。
“笑个屁。”又说粗话。
“我不抽烟不喝酒几乎每天都运动，清清白白的。”陈津山不以为意，“你能告我什么状？”
匆匆脚步顿住。
周夏晴看着他，压低声音，从牙缝里挤出一句：“告你睡我的状。”
陈津山反应了几秒，嘴角缓缓上扬，用炉火纯青的演技装无辜，“你没睡我吗？我的第一次不是被你夺走了吗？”
“说得好像谁不是第一次似的。”周夏晴再一次被他的厚脸皮震惊。
“我管不了这么多，反正你要对我负责。”
“负责个屁。”
“我还要海边的婚礼。”
“婚礼个屁。”
“我还想要两个小孩，一男一女。”
“小孩个屁。”
“……周夏晴你好粗鲁。”陈津山佯装嫌弃地摇了摇头，“就会说屁屁屁的，憨子一样。”
“就你精。”周夏晴眼都不眨一下，极其冷静地口出狂言，“你是精子。”
精子陈津山落败，抿嘴尴尬：“……”
第0049章	你在我的梦想里（1600+1700珠加更）
路过静思桥的学生比宿舍楼下的少多了，一如往常。
陈津山紧随着周夏晴，两个都大二学生的人了，一路你一句我一句，小学鸡似的幼稚互怼，终于到了桥上。
蓦地，周夏晴仿佛掐断了线路似的，双手扶着桥栏，目光投向湖面，沉默无声。
陈津山站在她身旁，后背抵着桥栏，望着她深沉正经的表情，熟练地同她开着玩笑：“周夏晴，你心里不会在憋什么新词来攻击我吧？”
周夏晴没有再睚眦必报地回击他。
她望着平静无波的湖水，只是轻声喊了一声他的名字。
她看着湖，他看着她，发出一个不愿扰了平净的鼻音，“嗯？”
只听她娓娓道来：“你知道的，我的运气还不错，从小到大，很多次我都能心想事成。”
她侧过身来，正对着他，郑重其事地说：“现在我想把运气分你一半。”
陈津山安安静静地望着她熟悉的脸，看着她的嘴巴一张一合，不急不缓地说出来那句：“陈津山，你一定能顺利度过这次难关。”
她定定地望着他，眼神温柔强大又有力量。
口中的话像是来自远方神秘莫测的预言，又像是孩童过生日时所许下的单纯美好的心愿。
周夏晴说，他一定能够顺利度过这次难关。
陈津山突然怔住了。
他就像是森林中迷失了方向的人，跟随着太阳的脚步，逐步找到了出路。
他努力了这么多年，没有比他更害怕永远被困在森林中了。
周夏晴是晴天，是太阳，是和煦的光束，他永远能从她身上汲取到无尽的希望和温暖。
他坚信着。
直到三天之后尿检结果出来，同时而来的还有已调查出的真相。
晚上十点半，依旧是静思桥。
陈津山约周夏晴出来，向她事无巨细地讲述了这几天发生的一切。
第三天下午，他的尿检结果出来，是阴性。
就代表他没有误食过禁药。
据检查员所言，分明举报人的电话中详细讲述了他是在几日几时亲眼目睹陈津山服用某种药物，猜测可能是有人因眼红而故意下药构陷。
剩下的训练中，大家都心照不宣地回球裙⑨陵③嘁砌⑨四②⑸避一直与陈津山针锋相对的孙年，终于在最后训练结束的那一刻，场面失控。
所有的矛头都指向他，面对大家的冷言冷语，本就脾气急躁的孙年彻底爆发，歇斯底里的声音回荡在整个场馆：
“你们都觉得是我？我孙年是那样的人？大家相处这么久，难道就没有一个人是相信我的吗？”
没有一个人回答，就算是之前和他关系不错的老队友，这次也选择了沉默。
就在他心灰意冷之际，是刚换好衣服走出更衣室的陈津山回应的他。
“我相信。”他说。
明明作为被陷害差点毁了前途的受害者，陈津山才是最该怀疑孙年的人，但他却在所有人都默认他是罪魁祸首的时候站了出来。
在他最需要肯定的时候，竟然是他一直以来最大的竞争对手为他说话，孙年不由得感到荒谬和……震撼。
他是个直肠子，所有情绪都摆在脸上，他讨厌自己在重大事故回归省队后追不上有天赋有能力的陈津山，所以他连带着讨厌陈津山。
他接受并认可自己正经说话认真训练的样子，所以他讨厌偶尔油嘴滑舌喜欢开玩笑的陈津山。
他的家庭条件不算很好，他把所有的希望都压在了游泳上，竭尽全力想要身披荣耀获得奖金，所以他讨厌就算不把游泳当作唯一出路下半辈子也可以衣食无忧的陈津山。
他讨厌他，视他为眼中钉肉中刺。
所以他会挑衅他、针对他。
他打心底相信陈津山也是如此。
在他的认知中，为他说话的这个人绝不可能是陈津山。
可偏偏就是。
他看到陈津山在所有人的注视下走到他身边，像是在给孤立无援的他一个拥抱。
陈津山面对大家，真诚地说：“我们都知道孙年经历了多少才回到的省队，也看到他是怎样在短时间内回到几近以前的水平，训练结束后，我有的时候返回场馆会看到他在加练，很多次。”
“到底有多大的韧劲到底是多么热爱游泳，他才会一步一步走到今天。”
“这样的人，不屑于通过诬陷的方式拉人下水，更从来都不会想毁掉别人的职业生涯。”
孙年也有感而发：“我自己好不容易才回到这里，清楚当运动员的不易，所以我怎么可能会亲手毁了别人的职业生涯？”
顿了顿，他铿锵有力地说：“我孙年，要争要抢也只会在赛场上，不爽了我就当面骂，我可不会在背后搞一些有的没的小动作。”
就在这时，检查组的工作人员走进场馆，径直走向王斯明，经声音比对确定他就是举报人，并且存在向队友投放违禁药物并进行诬陷的嫌疑，要将他带走调查。
没多久事情就明了了。
王斯明同样忌惮陈津山，但他比孙年聪明多了。
他会隐藏自己，并且会时不时刺激孙年针对陈津山，目的是扰乱他们两人的心态。
这次运气加成，他好不容易可以进入国训营，但他不想还被陈津山压上一头，病态的嫉妒心驱使他所以趁他们在洗澡的时候，往陈津山的水壶中加了磨成粉的违禁药物。
周六那天陈津山要是喝了含有违禁药物的运动饮料，第二天的尿检一定会呈阳性。
不管陈津山是不是被诬陷，只要结果呈阳性，他就会被立刻取消国训营资格，就算他拿出完整的证据链条人证物证等来证明自己的清白，想再进国训营已难如登天。
他需重新选拔重新公示，但因为出过阳性事件，教练组领导会极度谨慎，大概率会把他卡掉。
职业生涯定会遭受重创。
“还好你当时没喝水壶里的水。”周夏晴听他说完，心中一阵后怕。
“还好你给我送了一个新的水壶。”陈津山也学着她拍了拍自己的胸口。
“还好张明珠说隔壁姗姗给他男朋友买了个运动水壶。”周夏晴说。
“？”陈津山反应极快，“所以当你听说别人给男朋友买了水壶，你也想着给我买水壶了？”
还特意加重了“男朋友”和“我”这两个词。
这样想来的话，岂不是他就约等于周夏晴的男朋友。
陈选手暗爽中。
“只是不想动脑子思考送什么东西而已。”周夏晴一秒打破他的幻想，“你上次给我买个发圈不也几千块，我想着正好趁你拿到国训营资格的时候给你回个礼。”
陈津山管不了那么多，她送他的水壶早就被他当作定情信物了，现在又替他挡了一劫，此定情信物·壶在他心中升级为幸运物·定情信物·壶。
他要带着他的“幸定壶”走到更大的赛场。
就像周夏晴在他身边一样。
想到这里，加上今天经历的事太多，陈津山一时有些怅然，望着夜色下波光粼粼的湖水发了好一会儿呆。
近十一点了，桥上只有他们两个人。
夜色浓稠，远处的窸窣声若有若无，二人同时望着湖面，各自不知道在思索着什么，氛围和谐自然。
是他先出的声：“周夏晴，你知道我的梦想是什么吗？”
“转性了？”周夏晴感慨道，“怎么突然问这么正经的问题？”
“我本来就很正经。”陈津山故作严肃，“快回答我。”
“你的梦想谁不知道？”周夏晴回忆起往事，“你学游泳的第一年就天天嚷着说要成为奥运冠军了。”
当时八岁的他天天缠着她，在她耳边魔音贯耳似的念叨：“舟舟，等我以后拿奥运金牌了，我一定让你除了我之外，第一个摸到它。”
接着就是那句再熟悉不过的恳求：“所以请你行行好，给我抄抄作业吧。”
周夏晴才不会给他，反而会向他妈妈告状，让他好好挨一顿训。
他回来之后大多会背过身子控诉她：“舟舟，你背叛我！我再也不要和你玩了！就算你是世界上最漂亮的人。”
周夏晴不理他低头认真写作业，没一分钟他就会像蚯蚓一样扭过来，继续给她画相同的大饼：“舟舟，等我以后拿奥运金牌了，我一定让你除了我之外，第一个摸到它。”
一字不差。
她还以为陷入了循环。
“那你呢？”陈津山转头问她，“你现在的梦想是什么？”
周夏晴的梦想从小到大一直在变化，他很想要知道对于现阶段的她，她最渴求的是什么。
“我现在想在这次的文旅翻译大赛中拿到好成绩，能够获得去文旅局实习的机会，积累临场经验。”周夏晴想了想，眼中充满了对未来的美好憧憬，“等我毕业之后，我想做一名优秀的外事高翻，有机会在那些重要的外交场合，为国家领导人做现场翻译。”
“会实现的。”陈津山脱口而出道。
不是他未经思考的敷衍，而是他始终无条件地相信着周夏晴，他相信她的能力她的努力和她的为人，她一定能在她想要的位置上站定。
“你也是。”周夏晴的脸上浮现出一个真诚的笑。
“那你到时候也要给我摸。”陈津山看似随意地说了句。
“？”笑容一秒消散，取而代之的是略微嫌弃的表情，只听她说，“陈津山，你就是一个从头到尾彻彻底底的大色狼。”
“咱们谁色还不知道呢。”陈津山一副正人君子的模样，假惺惺地解释着，“我以前说拿奥运金牌第一个让你摸，礼尚往来，那你做上了高翻，工作证是不是得第一个让我摸？”
他不苟言笑，说的话也算有理有据，越是如此惺惺作态她越是生气。
被气出了面对他时的专属口头禅：“有病！”
陈津山学她的语气，欠嗖嗖地抢了她接下来的话：“有病有病有病！”
贱得要死。
周夏晴用拳头捶他的肩膀，他就笑着看着她捶，一脸照单全收。
“你这样更贱了。”周夏晴不由得吐槽。
他就像个皮肉厚实的大型犬，它犯错时你稍微的捶捶打打它压根没反应的，甚至还会冲你嬉皮笑脸，用表情问你：“主人，你今天是不是没吃饭啊？”
陈津山一直笑着，也不接她的话，周夏晴见状一直捶他也没意思，便把手放了下来，用俩字犀利点评：“憨子。”
陈津山脑袋转得快，立刻用她上次的话回她，“你精子。”
回旋镖扎到自己身上，周夏晴一时无言。
沉默片刻，陈津山不知想起了什么，又问她：“周夏晴，你现在还有别的梦想吗？”
周夏晴摇头，“怎么，你有啊？”
“有。”
“什么？”
“不想说，因为太难实现了。”
“比你拿奥运金牌还难实现？”
“嗯。”
“那就一个一个来，不必着急。”周夏晴说，“路都是一步一步走出来的。”
路灯莹白清冽的灯光照在她身上，给她镀上了一层薄薄的白雾，陈津山若有所思地望着她，眉目柔和。
他的第二个梦想就是，和周夏晴修成正果，共度余生。
他看着她，笃定地说：“我会一直一直为我的梦想而奋斗。”
她说：“我也会。”
两天后，公示期已过，陈津山正式入选国训营。
隔天早上，他带着行李，去了同市的国家游泳训练基地参与为期十五天的封闭集训，准备冲刺国际赛事。
留在学校的周夏晴也数着日子，全心投入学习，为还有不到二十天的翻译大赛笔试做准备。
做题到深夜，眼睛疲劳时，周夏晴会滴两滴那次他们一起买的眼药水，耳边偶尔会响起陈津山无比坚定的话：
“我会一直一直为我的梦想而奋斗。”
周夏晴浅浅笑了笑。
他们都会在自己热爱的、擅长的、坚持的领域，发光发热。
第0050章	我今天晚上也可以不走
翻译大赛笔试迫在眉睫，周夏晴像上了发条的陀螺一般，夜以继日地背诵写题总结经验，一刻也不松懈。
后果就是，距离比赛还有三四天的时候，她的学习状态急转直下，她采取了很多举措挽救，比如运动看剧抽烟，但是一点儿用也没有。
故态复萌，她又开始失眠了。
夜深人静，心脏忽快忽慢跳动的声音就在耳边，每跳一下，都仿佛在告诉她又浪费了一秒钟的睡眠时间。
太阳穴疼得厉害，血液似乎也是燥热的，心烦意乱，难以平静。
她很需要陈津山。
自从他去集训后，他们已经许久没有一来一回地聊天了。
封闭训练期间，手机统一上交，他只有晚上九点至十点可以拿到手机，而她这段时间几乎每天晚上的八点到十点都在外院机房，和同样参赛的学长学姐一起做题，恰好错过他给她发的消息。
渐渐地，他也不再给她发什么了，只每天在十点之前给她发一条简短的语音：“舟舟，晚安。”
她在从外院走回宿舍的路上，会戴上耳机把这句语音听好几遍，每次也都是回复同样的话：“晚安，陈选手。”
他们彼此都知道对方在为自己的梦想全力以赴，这就已经足够了。
陈津山是周四晚上回来的，他周五中午就要飞去邻国参加世界泳联游泳世界杯了，队里安排周四下午晚上大家好好休息，周五早上一同去机场。
学校里有他惦记的人，他已经好久没见她了。
想她想得快要抓狂。
所以找了个“还得去学校打包必备衣物”的借口，和教练请了假，回到了学校。
寝室里高之扬他们都在，他一边收拾行李，一边和他们瞎聊，收拾完好了他就毅然决然地走了，说的是“教练让我收拾好及时归队”。
出了宿舍楼，却直奔外国语学院。
等待的时间是焦灼的，陈津山捏着手机，心不在焉地玩起了消消乐。
满脑子都是一会儿见到周夏晴，他该说什么做什么。
他憋了一肚子的话想要告诉她，却又担心一开闸他就收不住了，怕惹她烦。
也想和她睡，可今天是周四，她明天早上还要早起上课，他要是说出口会不会太越界。
但其实见见她就很好了。
能够在训练结束、在出国比赛之前见她一面，他就已经心满意足了。
时间差不多了，陈津山收起手机，拿着行李包走到外院后门，乖乖地等着周夏晴。
终于，熟悉的女声由远及近。
他透过玻璃门往进去，周夏晴正和几个同学从楼梯口走到大厅，其中一人是他上过打过照面的齐言朗。
只听她说：“你们先走，我朋友在那边等我。”
齐言朗朝他这边看了两眼，眸色晦暗漠然，表情也是高高在上的冷漠，像望着蝼蚁一般。
不过转瞬即逝。
不知道是不是他的错觉。
目送他们几个人从正门出去，周夏晴站在正门前，背影对着陈津山。
先是打开手机前置照了照自己的脸，又快速整理了一下头发，确认没什么问题后她才转身走向后门。
陈津山就站在门前，目不转睛地看着她走向他。
她走到他面前站定，也许是内心的小老鼠作祟，她没来由地有些不自在，说话的时候没好意思看他，“陈津山，你回来了。”
她一靠近他，他的心脏就砰砰直跳。
鼻尖萦绕着清甜的洗发水味道，他看着她垂下去的脑袋瓜，她露出的后颈白嫩细腻，睫毛长而密，嘴唇泛着淡淡的粉。
种种都在无形中撩拨着他的心神。
他现在可以大方承认，那句“见见她就很好了”是他自命清高故作矜持，这么久没见了，他就是想睡她，就是想把她摁在床上猛操。
她之前说过他是一个从头到尾彻彻底底的大色狼。
没错，他就是。
他缓了缓，佯装镇定回复她：“嗯，但是马上也得走了。”
周夏晴默默望着自己的鞋面，只觉得心中空落落的，过了几秒，才闷闷不乐地“嗯”了一声。
又听他补充道：“明天早上八点半去机场。”
脚边有一个小石子，她怎么看怎么碍眼，鞋尖抵着它，将它踢出去，嘴中倒是轻描淡写地问着：“一会儿几点走？”
陈津山试探着她的态度，“你觉得我应该几点走？”
周夏晴没听出他的意思，“我又不是你教练，决定不了你的归队时间。”
陈津山想了想，继续暗示：“今天周几？”
周夏晴不假思索：“周四啊。”
陈津山佯装恍然大悟地“哦”了一声，说：“我还以为是周五。”
周夏晴没多想，“你是不是整天训练，日子都过糊涂了？”
他脑子都转不过来了，她猜测他应该很疲倦了，便抬脚率先走在前面，说：“你尽快打车回去吧，我送你到学校大门。你回去好好睡一觉。”
又要被赶走了。
再也压抑不住心中的情绪，陈津山长腿一迈，上前握住她的手腕，眼睛与她投来的目光相触。
“周夏晴。”看着她充满疑惑的眼神，陈津山喉咙动了动，“我今天晚上也可以不走。”
话毕。
周夏晴的脸蛋一瞬间亮了起来，连带着她眼下兰苼沉青的黑眼圈也充满生机。
他握着她的手腕，一路快步走出了校门，路过街道前半段的各色小食店，到了街尾的小宾馆聚集处。
眼熟的阿姨正在坐在外面的小板凳上，刷视频嗑瓜子，看他俩来了，热络地招呼道：“小美女，还有学体育的小伙子，好久没见你们了啊。”
“阿姨，嗑瓜子呢？”陈津山随口回了句。
“来一点？”阿姨很热情。
“不了。”
“这有什么不好意思的？”
“我们又不去你们家宾馆，当然不好意思拿你的瓜子。”
阿姨：“？？？”
随后眼瞅着他们进了隔壁宾馆，阿姨脸一黑，嗑瓜子的心情都没得了。
又在心中安慰自己，这俩年轻人去她竞争对手的店里也行，正好一个劲大把他家床给搞坏，一个叫声大扰得别人睡不了觉。
想到这里她也不再纠结了，继续美美嗑瓜子中。
第0051章	在门后（h）（1800珠加更）
这次比以往的每一次都要直接。
行李包掉落在地上，发出沉闷的声响。
陈津山把周夏晴抵在门上，低头吻她。
他一手搂紧她的腰让她更贴近他的身体，一手扣住她的后脑勺，让她全然承受他来势汹汹的吻。
双手情不自禁地抚着他的后背，她闭上眼睛回应着他，同样热烈迫切。
他的舌头在她嘴里四处搜刮，汲取香气，又和她的舌头纠缠在一起，每当他有收回的迹象，她的舌头都会引弄着它的，又把它勾了回去。
周夏晴很喜欢和陈津山深吻。
鼻尖和口腔里都是独属于他的气息，舌尖处的酥麻会传至她整个身体，那些紧绷的神经仿佛一瞬间松懈了下来，又像是被电麻了似的，滋滋冒着电流，酥麻舒爽的感觉传遍她整个身体。
大手从她的针织衫下摆钻了进去，隔着软糯的打底衣揉捏她的乳肉。
打底衣下自然还有文胸，颇有隔靴挠痒的感觉。
他们吻了太久，吻到呼吸不畅的时候，陈津山适时离开她的嘴唇，又去吻咬她的耳朵。
舌头沿着她的耳廓舔了一圈，他轻咬了两下她的耳垂，温热的呼吸拍打在耳畔。
耳朵像有羽毛撩过那般痒，周夏晴不自觉地躲了一下，又被他啃吻脖颈。
双腿发软，她感觉底裤湿潮，流了不少水。
太久没见也太久没做了，她身体的每一处都在疯狂地想念他，仅仅只和他接吻，她就湿得不行。
陈津山也比以前着急得多，他没耐心一颗一颗解开她的针织衫纽扣，大手用力，一把将扣子扯开。
再将白色的打底衣推上去，粉色性感的文胸呈现在他眼前。
蕾丝文胸包裹着白腻光洁的乳肉，淡粉色衬得她皮肤如白瓷一般，双峰之间是一道深深的沟壑，又纯又欲，看得他喉结难忍地动了动。
“卡扣在前面。”周夏晴轻喘着提醒他。
这次绝对不能再破坏气氛了。
陈津山这样想着，两手的拇指和食指推了推卡扣，文胸解开。
两个团子像兔子似的跳了出来，她的胸型很好看，浑圆坚挺，乳晕乳尖也都粉粉嫩嫩的，看着很可爱。
陈津山眼睛都看直了，低头舔咬吮弄起来，如饿狼扑食。
牛仔裤硬挺的面料下，早就勃起膨胀的性器在蠢蠢欲动，越来越大，顶得裤子紧绷。
再也忍不了了。
他拉开她的长裙拉链，裙子应声掉落在地。
修长的手指褪下她的底裤去探她的小穴，穴口水淋淋的，爱液太多，浸得柔软的耻毛都湿湿的。
陈津山唇角勾起，看着她的脸低声笑，“舟舟，你的身体很想我。”
非常肯定，是无可置疑的语气。
“那你……想我吗？”周夏晴望着他清俊的脸庞，不动声色地加了一句，“身体上。”
企鹅峮⒐铃⒊⑦⑦⒐驷弐晤眼中是毫不掩饰的爱意，陈津山无所顾忌地和她对视，大手褪下自己的裤子。
他紧盯着她如小鹿一般湿漉漉的眸子，一手勾起她一条腿，一手戴好套子扶着肉棒，顶进她的身体里。
他低下头去，不知道第多少次吻上她鼻梁上的小痣，声音清浅：
“想。”
“很想。”
“非常想。”
“抓心挠肝地想。”
他每说一句下身就会顶弄一下，一次比一次力道深，到最后一句周夏晴不禁轻哼一声。
他看着她微蹙的眉毛，只觉得这声音很悦耳很动人，他还想听，听不够似的。
他开始大开大合地操干起来，每次抽出再插入，都几近顶到宫口，撞得周夏晴难以抑制地呻吟，像发情的猫儿似的一声一声叫个不停。
啪嗒啪嗒的声音响起，他动作重，门也被撞得发出节律性的响声，这里一切一切的声响，都显得格外暧昧色情。
走廊传来由远及近的脚步声，他们就在门边，周夏晴怕房里的动静被人听了去，强抑住喉间的声音，眼神严厉地警告他，“动作轻一点。”
“周老师又上线了吗？”陈津山佯装不满地撇嘴，“又管人说话又管人动作的。”
像是要默默反抗她一般，他撞击的动作更重，顶弄得更深，门响得更厉害，她也是。
她及时捂住嘴巴，才没让自己大声叫出来。
可强烈的顶撞下她的身子却软了下去，她脸贴着他的胸膛，有些站不稳。
双臂稍微用了点力气，陈津山往上托了托她，让她双脚离地，双腿勾住他的腰。
双手紧按她的大腿，他怀抱着她，硕大灼热的肉棒再次插进小穴，继续凶猛地操弄。
周夏晴伏在他肩头，担心掉下去，手臂紧紧抱住他的肩膀，脸埋进他的肩窝，即使她已费力抑住叫声，但还是有支离破碎的呻吟溢出来。
靠近他们这扇门的时候，外面本不急不缓的步伐突然加快，来人肯定是猜到了房间里的他们此时正在做的事。
奇怪的情绪涌上心头。
周夏晴分不清这是羞耻还是刺激，甬道急剧收缩，湿滑紧致的穴肉把肉棒一圈一圈勒紧，陈津山头皮发麻，差点就射了出来。
“这么快就到了？”他嗓音嘶哑。
周夏晴没回答他，只在他怀里呜咽着哭，生理眼泪洇湿了他的衣服。
陈津山亲了亲她的脸颊，双手抱紧她，下身用了狠劲，往她身体里深捣十几下，用力到脖子上性感的青筋微凸。
周夏晴管不了这么多了，被操得哼哼啊啊地叫，小腹遭受强烈刺激，不受控地抖了几下，一股暖流喷出。
陈津山也闷哼了一声，射了出来。
他拔出肉棒，上面水涔涔的，已被她的爱液全部浇湿。
看得他红了眼，偏了偏头去吻她的嘴唇，舌头伸进她的小嘴里挑逗，引她再次和他深吻。
周夏晴刚经历过高潮，身体软绵绵的，意识模糊。
他吻她，她就随心随意地回应，一点点加深这个吻。
不知道吻了多久，她大口呼吸着新鲜空气，听他在她耳边说：“舟舟，你今天很敏感。”
好久没做了，久旱逢甘霖，当然敏感。
周夏晴没回复他这句，而是叫了一声他的名字：“陈津山。”
“嗯？”
“你真的很不听话。”
“对不起啊周老师。”
“还不去床上？”
“好。”
他维持着托她的姿势，嘴上答应得好好的，却是往浴室的方向走去。
“陈津山？”
“周老师不想看看自己现在的样子吗？”他笑着说，“漂亮得不像话。”
第0052章	在镜子前（h）（1900珠加更）
他抱着她来到洗手台前，让她坐在洗手台边缘，自己则换了个套戴上。
周夏晴看着眼前的他将用过的套套丢进垃圾桶里，手指捏住包装一角，撕开新的一片。
“舟舟，这么着迷地看着我，真被年轻又貌美的我迷住了？”陈津山开玩笑道。
这么缱绻美好的气氛，陈津山还嘴贱。
“我眼前就你一个大活人，不看你我看谁？”周夏晴回嘴。
“不是说了，是看你有多漂亮的吗？”陈津山摸了摸她的脑袋，“快转头仔细看看。”
“不看。”周夏晴拒绝。
刚才进来浴室的时候，她无可避免地看到镜子里他们的身影，下意识地把脑袋埋进他的肩窝里。
和陈津山确认炮友关系以来，他们不止一次在镜子前做过，但是她依然羞赧。
羞耻心让她压根不好意思看镜子，只在进入状态放飞自我时，才会光明正大地观察镜中的他们。
镜中的她在享受在沉沦在尖叫，放荡的模样一点儿也不像她。
却又是她。
陈津山戴好套套，还是用刚才的姿势托着她，肉棒迫不及待地挤进小穴里。
周夏晴舒服地眯了眯眼睛，今天……似乎也要见到另一个她了。
浴室里回荡起啪嗒啪嗒的暧昧声。
他最初还是深入浅出，温温柔柔，慢慢碾磨，她也是轻轻地叫，双腿尽力圈着他的瘦腰，双手搭在他的肩膀上，目不转睛地望着他的眉眼。
好像真像他所说的那样，她被年轻又貌美的他迷住了。
深深地，无法自拔。
他也目光灼灼地望着她的眼睛，看她满脸的享受，心中愈发满足，下身的动作也渐渐加快。
他是最了解她身体的人，知道她的敏感区域在哪儿，寻到那颗半硬的肉粒，他就重重地撞上去，一下一下，持续不断。
周夏晴被操得浑身颤抖，无法言喻的快感冲击着四肢百骸，她手指不由得扣住他的肩膀，弓起身子，仰头。
浴室的灯亮得晃眼，她半眯着眼睛，声音破碎又动听：“嗯啊……太快了……好喜欢啊……”
他在她身体里，浅浅抽出一点就又插进去，紧致湿滑的穴肉绞着肉棒不放，每捣一下都会带出丰沛的汁水浇灌它滋润它，爽得他身体发麻。
“里面太紧了……你的身体好软……”陈津山操红了眼，“舟舟，你只能给我操，只能被我一个人操……”
周夏晴大脑混沌，俯下身子倒在他肩膀上，软软地回复：“只被你操……只和你做……啊……”
他又去吻她，嘴唇相贴，灵活粗厚的舌头伸进她嘴里，就像身下他的肉棒也在她的小穴里一样。
勾人娇媚的叫床声被他的嘴唇堵住，他想听她叫，只吻了一会儿就离开，把自己的肉棒送进她身体深处，再里面，最里面。
他说着胡话：“等我回来，我要把你操个三天三夜，变着花样操你，操得你求饶……”
周夏晴泪眼朦胧，轻微晃了晃脑袋，“不要……那样……会被操坏的……”
他带着她侧过身子，扭头看镜子，里面的两个人正在激烈地交合。
“舟舟，可是你已经被操坏了啊。”他柔声诱哄她，“你看。”
她顺着他的视线望过去，镜子中的她身上浅灰色的针织衫敞开，白色的打底衣推在胸部上方，粉色的文胸搭在两侧，发圈滑到了发尾即将掉落岌岌可危，白皙挺立的乳肉被撞出残影，粉色的内裤在脚踝处，随着他们的动作晃晃荡荡。
“没有……”她转过头，似乎不想承认镜中的女生是自己，又重复一遍，“没有。”
陈津山看她这副模样，来了劲，凑上前去吻她潮红的脸颊，低声笑道：“舟舟，你穿得这么斯文正经被我操，你同学知道吗？”
脑袋里闪过刚才那几个学长学姐的身影，周夏晴忽然清醒了几分，目光聚焦，落在他上身的白色运动服上。
左胸处有着漂亮的徽标刺绣。
手指捏住他锁骨处的拉链，将它拉到领口最顶端，迫使他仰起下巴。
周夏晴居高临下地看着他，绝不服输：“那你穿着集训队的队服，操着我，你的队友知道吗？”
是不可一世的模样。
自信张狂，眼神轻蔑，仿佛所有人都是她的手下败将，也都应该是。
他第一次对她心动的时候，她就是这样的狂妄得意，笑着说：“怎么可能会有人超越我？”
一下子开启他长达六年多的暗恋。
陈津山喜欢周夏晴。
他喜欢她看似柔弱可欺实则坚韧勇敢，喜欢她看似乖巧安分实则野心勃勃，喜欢她会主动找他来解决他们之间的误会，又在他犯贱不理她后再也没给过他好脸色。
他就是喜欢周夏晴。
目光痴迷地仰视着她，下颌线紧绷，陈津山下身卯着劲，冲刺了二十几下，最后猛地射出来。
周夏晴被操得小腹筋挛，甬道急剧收缩，仿佛一盆热水从头顶浇下，眼前白茫茫一片，爽得她浑身颤栗。
她瘫软在他怀里，他一手托着她的臀，一手轻缓地摩挲她的后背，两个人的呼吸和心跳渐渐平缓下来。
陈津山偏头看她，剧烈运动后她的脸蛋泛着薄汗，在灯光的照射下汗水的光泽细腻又漂亮。
发圈早就掉在了地上，他伸手将她鬓角的碎发别到耳后，疼惜地亲了亲她的头发。
“舟舟。”他放轻声音，叫她的小名。
“嗯？”她懒洋洋地回他。
“洗个澡？”他提议。
“不想动，想睡觉。”她确实有些累了。
连续十几天高强度的学习，加上她最近几天旧症复发入睡困难，现在和他做完，她就来了困意。
“不需要你动。”陈津山温柔地说，“你站着就好，我给你洗。”
“好。”她靠着他的肩窝，轻轻点了点头。
“今天洗头吗？”
“不想洗。”
“行，那我把你放下来了。”
他就真的没让她动一下，仅让她站着，费了老大劲儿用发圈给她扎了个丸子头，松松垮垮丑得要命，不过勉强看得过去，至少没有发丝落到她的肩颈。
然后把她的衣服脱光，也把自己身上的衣物脱下，把水温调到正好的温度，拿起花洒给她冲洗身体。
涂抹沐浴乳，再冲干净，紧接着再用浴巾将她的身体擦干，又换了条干燥的浴巾包裹住她，打横抱起她，动作轻柔地将她放到床上，为她盖好被子。
周夏晴不自觉合上眼睛，声音懒懒地告知他：“陈津山，我要睡觉了。”
陈津山亲了亲她的脸颊，清朗干净的男声响在她的耳畔：“晚安，舟舟。”
周夏晴放心地睡过去，还没睡五分钟，突然惊醒。
她好像忘了个极其重要的任务没做。
今天务必完成。
第0053章	拍视频（微h）（2000珠加更）
手机里有好几条未读消息和未接来电，她在做题的时候就开了静音，所以才一直没留意到。
赶紧在寝室群里发了两条消息：
「我表弟找我有急事，明早我再回去。」
「刚才手机开静音了，没听见声音，抱歉抱歉。」
陈津山在浴室里洗漱好，出来时发现本已经入睡的周夏晴醒了，盖着被子只露出一个脑袋，显得特别可爱。
一见到他，她就目光灼灼地望着他，也不开口说话。
“我吵醒你了？”陈津山柔声问。
“声音是有点大。”周夏晴故意这么说着，还叹了一口气，装出一副困扰难受的模样，“长夜漫漫，睡不着了，该怎么办啊？”
陈津山刚洗过脸，脸庞上还有未干的水珠，眉毛睫毛也被浸湿，比起平时柔软温顺了不少。
他笑了两声，戳破她的小心思，“周夏晴，你是不是想做爱？”
周夏晴和他拉扯，“你还有力气吗？”
陈津山甩了毛巾，即刻欺身而上：“你看不起谁呢！”
“我还是想问一句。”周夏晴伸出小爪子推了推他的肩膀，望着近在咫尺的他，“你想做吗？”
顿了顿，她欲迎还拒地说：“我这个人最不喜欢勉强别人了。”
见她演戏演得起劲，陈津山也有意逗她，身子往旁边一倒，语气中带了几分为难：“说实话，我有点不想。”
周夏晴：“啊？”
早知道不演了，现在可好，弄岔劈了吧。
陈津山：“我好累，想睡觉了。”
周夏晴：“……”
背过身去默默生气，打开手机给他改了备注无用男。
他的昵称还是什么奶油战神，战神个大头鬼，今晚就战两次就不行了，他应该叫奶油弱鸡吧。
“周夏晴。”身后的他在叫她。
她不想理弱鸡，刷视频假装没听见。
“舟舟。”又喊她。
她还是没回话，将手机声音调大。
“面包大王。”
她无动于衷，就是不搭理他。
陈津山翻了个身过来，大手按着她的肩膀，迫使她抬眼注视他。
“为什么不理我？”陈津山紧盯她的眼睛。
“刚才你说话了吗？”周夏晴眨巴着水灵灵的大眼睛，搁这儿装蒜，“可能你声音太小了，我没听见。”
“塑料袋都没你能装。”陈津山说。
“谁装了？”周夏晴直言不讳，“大概弱鸡的声音就是小得让人听不见吧。”
“……弱鸡？”陈津山咬牙切齿地咀嚼着这两个字。
“什么弱鸡？谁说了弱鸡？你听错了吧。”周夏晴乖宝宝似的闭上眼睛，“我睡觉了，弱鸡累了，弱鸡也睡吧。”
“周夏晴！”
“怎么有鸡在打鸣？天亮了吗？”
“……好好好，我今天就让你看看，谁是弱鸡。”
陈津山猛地掀开被子，用膝盖顶开她的双腿，两根骨节分明的手指探进小穴，周夏晴一个激灵，像煮熟的虾子一样后背弓起。
他的手指不仅修长还很灵活，在她小穴内四处抠弄，待到脂腹触到一块粗糙的区域时，他就着重按压摩挲，手指动得飞快，感受着软肉逐渐变硬隆起。
下身酸软无力，腿间湿漉漉的，周夏晴往下看了一眼，他的手指不断地抠弄，淫水顺着他的指节淌出，沾得他满手都是。
陈津山抽出手指，往前凑了凑，大手在她眼前晃了晃，仿佛在炫耀来之不易的战利品。
“好多水。”他当着她的面，装模作样地打量起自己的手，“是甜的吗？”
他深深地看了她一眼，伸出舌头舔舐大手，将上面的爱液全部吞入口中。
垂着眼睫一副乐享其中的模样。
画面太过色情，周夏晴心下一动，身体颤了颤，下身突然涌出一股热流。
“又喷了。”陈津山嘴边带着坏笑，取笑她，“怎么还没正式开始做，就又潮吹了？”
“滚啊。”周夏晴就讨厌他这副贱样，拿起旁边的枕头砸他。
陈津山眼疾手快地抓住枕头，好好放在一边，放缓了语气：“舟舟，不要激动。”
停顿两秒，他就又笑：“等一会儿高潮的时候，再激动。”
“闭上你的狗嘴！”周夏晴反应过来，“不是，闭上的鸡嘴！”
“那我掐你的小狗腿了。”陈津山淡淡地回击。
他戴上套套，调整了一下姿势，大手掐住她嫩白的大腿往上推了推，紧实有力的腰腹往前一挺，肉棒插入小穴。
她的身体出了很多水，甬道足够湿滑，所以他进得很顺畅，里面的汁液被捣弄得厉害，咕叽咕叽地响。
听得周夏晴面红耳赤，都忘了干正事，直到他把她翻了个身，让她跪趴在床上从后进入时，她才后知后觉地想起亟待完成的任务。
陈津山马上就又要走了。
她需要慰藉，想要纾解。
不想压力重如山的时候只能自己硬扛，不想在这最后两天里还要备受煎熬，不想只在脑海里回味做爱的零星细节，她想要直观的画面，有声音的片段。
所以她伸手拿来手机，打开前置录像。
陈津山正掐着她的细腰快速挺动，眼一斜就望见她握着手机，屏幕里是正在做爱的他们。
他弯下腰去，胸膛抵着她光滑细嫩的后背，问她：“周夏晴，你在干嘛？”
“我录视频呢，我在干嘛。”周夏晴语气有些冲。
“你偷拍我？”陈津山心中想笑。
“你哪只眼睛看见我偷拍了？我这是正大光明地拍好吗？”她理直气壮。
陈津山看了看她手机摆放的角度，低笑道：“你这能拍到什么？拍了个寂寞。”
“我乐意，我才不想拍到脸。”
“你自己看又没关系，看到脸不是更有感觉吗？”
“我就不拍，你管我？”
“那拍点细节。”
他不由分说地抽走她的手机，像翻鱼似的把她的身体翻过来，手机贴近下身，将肉棒插进小穴的过程近距离录了下来。
录了挺久，直到射精抽出她的身体后，他才把手机还给她。
两人休息了一会儿，陈津山用手肘轻戳她的侧腰，“看看我拍的。”
周夏晴有点生气：“我就不看，你破坏别人的拍摄计划，很没有礼貌。”
陈津山示弱：“看两眼吧，本弱鸡求求你了。”
“行吧，弱鸡。”周夏晴打开手机，“我倒要看看你拍的是什么玩意儿。”
画面一直在晃，粗长硕大的肉棒插进嫣红的小穴，送到最底时穴口边缘被撑得泛白，可还是尽数将之吞入。
接着就是激烈快速的活塞运动了。
视频冲击力太强，看得周夏晴脸红心跳，却还是佯装镇定点评道：“这拍的什么？一点儿也不唯美。”
“你以为拍纯爱电影呢？”陈津山说，“做爱哪有唯美的？”
“我就要拍唯美的！”周夏晴嚷嚷。
“那下次再拍？多个机位拍？”陈津山看起来挺认真，好像真在考虑这件事的可行性。
“拍你个大头鬼。”周夏晴说，“跟拍黄片似的。”
“你看过？”
“都这个年纪了，谁没看过？”
“你看的什么片，里面的男人有我身材好吗？有我长得帅吗？”
……确实没有。
“你怎么这么多问题？”周夏晴不想让他得意，起身走向浴室，“赶紧洗洗睡了。”
“那就是没有喽。”陈津山也跟着她下床，“我就说我年轻又貌美，有趣又迷人……”
“闭嘴闭嘴！”
“闭的是狗嘴还是鸡嘴？”
“狗嘴吧。”
“我就知道在你心里我才不是弱鸡，嘿嘿嘿。”
……
两个人吵吵闹闹了许久才睡下，周夏晴身体极为疲倦，躺下没几秒就进入梦乡了。
陈津山拿着她的手机，将他的备注改成了“勇猛男”，放下手机后，就望见身旁的她已经睡熟了，脸蛋恬静又平和。
“晚安，舟舟。”
房间里清澈轻柔的男声响起。
随后灯光熄灭，他在黑暗中拥住她软和温暖的身体，心满意足地闭上了眼睛。
晚安，舟舟。
第0054章	草莓蛋糕（2100珠加更）
第二天早上他们早早就被闹铃吵醒。
毕竟他要及时归队，她也要赶回寝室，拿上课要用到的书。
他送她到学校门口，分别之前，周夏晴对他说：“陈津山，我明天下午就要笔试了。”
陈津山则对她说：“我明天适应性训练，后天正式比赛。”
周夏晴望着他，眼神坚定：“我会竭尽全力的，你也是。”
“当然。”陈津山一瞬不瞬地注视着她，“那等你成绩出来，第一时间告诉我。”
“我也会看你比赛直播的。”
“别看。”陈津山说，“回来我亲口告诉你。”
“好。”周夏晴点头。
“那我走了。”
两道声音同时响起。
他们在学校大门分别，即将奔赴各自的战场。
周六。
某外国语高校。
周夏晴信心满满地走进考试机房，找到自己的位置坐下，考试时间一到，电脑页面变化，她输入自己的考号，开始沉着冷静地答题。
邻国仁山市某游泳馆。
陈津山在工作人员的引导下进入游泳区域，按照教练的指示，试出发台、下水游、练转身、找水感，有序地进行适应性训练。
周日。
世界泳联游泳世界杯仁山站，比赛首日。
周夏晴在寝室坐立难安，几次三番想打开手机搜索赛事直播，但都忍住了。
她既然已经答应了陈津山，就一定得等他回来，让他亲口告诉她比赛的结果。
周一。
世界泳联游泳世界杯仁山站，比赛第二日。
周夏晴在中午的时候收到辅导员发的通知，她的笔试成绩已出，排名靠前，成功获得口试资格。
她兴奋地截了图，给陈津山发去消息：「最好的生日礼物。」
陈津山正在运动员休息区休整，拿起她送他的幸定壶，喝了口水。
看到她的消息时笑意盈盈。
周二，12月23日。
世界泳联游泳世界杯仁山站，比赛第三日。
也是比赛的最后一天。
今天是周夏晴的生日，她出生的时候工作人员登记错了她的出生日期，整整提前了半年。
月份在九月前，想着她正好不用再晚一年入学，她的父母也就将错就错，没给她改过来，她所有的证件上都是错误的出生日期。
她真正的生日是在12月23日，每一年的倒数第九天，所以她偏爱首先在本子的倒数第九页写字。
当然过生日也还是要按照实际的出生日期的。
她早就约好了室友，和一同准备翻译大赛的学长学姐以及齐言朗一起去市中心吃饭。
当时赛事群里，他们你一言我一语说蛋糕由他们来准备，一定给她个大惊喜，周夏晴也就没再提前订蛋糕。
下午下课后，他们一行人集合，一同坐地铁去她预订的饭店。
包厢里一片欢声笑语，点的菜一道一道端上，齐言朗接了个电话，去了包厢外，好像是去拿蛋糕。
学姐看了看他背影，转头对周夏晴说：“夏晴，我们给你订了一个超大的蛋糕，你就可劲儿期待吧！”
周夏晴故作惊喜地瞪大双眼，非常捧场。
齐言朗将蛋糕盒子拿进来，放到桌上。
随后解开绑带，将盒子拿开
一个大号的草莓蛋糕呈现在她眼前，蛋糕最上层铺满了密密麻麻的草莓，颗颗硕大饱满，格外鲜红透亮。
周夏晴的笑容凝在脸上，甚至呼吸也有些不畅，胸口发闷发慌，心脏受惊似的疯狂跳动。
胃里翻江倒海，一股恶心的感觉上涌，直冲喉咙。
她迟迟没有反应，欢快的氛围忽然冷却，学长学姐和齐言朗见她状态不对，纷纷向她投来疑惑的目光。
张明珠心直口快：“怎么是草莓蛋糕？夏晴最讨厌草莓了。”
“啊？”学姐惊讶得张大了嘴巴，望向旁边的齐言朗，“言朗，是不是哪里弄错了？不是你说夏晴喜欢草莓蛋糕的吗？”
齐言朗沉思了片刻，还没等他开口，刘佳突然出声：“是我告诉齐言朗的。”
她转身面对周夏晴，脸上满是愧疚，手忙脚乱地解释道：“夏晴，因为我总是不在寝室，和你们相处的时间短，我不太清楚你的喜好。有一次我在补觉，好像听见明珠问你喜不喜欢吃草莓蛋糕，你说很喜欢，我就记住了。”
顿了顿，她接着说：“因为我和齐言朗在工作上有过接触，他又不太熟悉我们寝室的其他人，他就问我你喜欢什么蛋糕，我就说了草莓蛋糕。”
“我真的不知道你最讨厌草莓了，对不起。”
张明珠在一旁小声嘀咕：“夏晴当时说的是以前很喜欢，现在最讨厌了。”
“没关系，你不用道歉，就是一场乌龙。”周夏晴强忍住呕吐感，挤出一个笑容，拿出常用的说辞，“我以前很喜欢草莓，吃太多吃伤了，现在不太喜欢。”
她看向学长学姐和齐言朗，真诚地道谢：“谢谢你们用心地给我准备蛋糕，还是这么大一个，我已经很开心了。”
为了让他们减轻心理负担，她又说：“正好我最近减肥，不能吃蛋糕，你们分着吃。”
齐言朗直直地望着她，语气还是一如既往的温和：“你喜欢什么蛋糕？我现在去买。”
周夏晴摇头，冲他宽慰性地笑了笑，“真的不用。”
这个小插曲到此为止就算过去了，场子重新热闹起来。
周夏晴和张明珠聊了好一会儿天，眼睛无意间瞥到桌上的蛋糕时，她的呼吸再次急促，不受控似的。
许凌见她状态不对，关切地问她：“还好吗？”
“没事。”周夏晴站起来，“我去个洗手间。”
出了包厢门的那一刻，她一路小跑到洗手间，面对洗手台，捂着胸口干呕起来。
倒是没吐出什么，她双手撑着洗手台边缘，低头无言，胸腔中迸发的情绪慢慢归于平静。
抬手打开水龙头，透明的水流急速涌出，看上去泛着白。
双手掬起一捧水递到嘴边，她漱了漱口，将水龙头关上。
眼神往下，双手再次撑住洗手台，洗手间里安安静静，只有她一个人。
回忆如洪水般袭来，伸出双手，将她猛地拽入她想法设法刻意遗忘的片段之中。
第0055章	来给她送草莓的小老头
那是十一月上旬的一天，当时她正在上高二。
十月底的月考成绩出来，大课间，她躲在洗手间隔间，捏着成绩条的手指微微发颤。
视线再次落在成绩条后面的“年级排名”上，清晰的数字“5”仿佛长出了无数尖刺，狠狠地刺向她的心脏。
上学这么多年，一次失利也没有自然是不可能的。
这不是她第一次跌落第一名的神坛，却是名次下滑得最惨烈的一次。
她着实接受不了，各种复杂的情绪一点点在心中积压，她一直以来都不是一个爱哭的人，可此时情绪决堤，泪水也不管不顾地涌上眼眶。
外公的电话就是这个时候打来的。
手机开了静音，她望着屏幕上方亮起的“最爱的小老头”，担心他听出她声音中的异常，并没有接。
由于长时间无人接听，通话自动挂断，过两秒，他又打了过来。
这次周夏晴接了。
手机贴在耳朵旁，伴随着细微的电流声，外公熟悉又慈祥的声音传到她的耳边：“舟舟，我看你们下课才给你打电话的，有没有打扰到你？”
听他这么说，周夏晴立刻反应过来，声音闷闷的：“你是不是又来我们学校了？”
外公不会发短信看短信，也不会打视频，只会简单地接打电话，现在她上高中学习很忙，一个星期只能趁周末回去一趟看看他，要是偶尔去课外班的话，连这一次也没有了。
外公想她，就从乡下坐车来看她，怕耽误她上课，就算到了她学校门口也不马上联系她，而是一直等到下课铃响起，才会给她打来电话。
那头的外公似乎听出了什么，“你是不是感冒了？天气转凉，多穿点衣服。”
听到亲人关切的话，周夏晴更想哭了，她知道自己一出声肯定哽咽，瞥着一口气，缓了缓，才回答：“我知道了。”
为了掩盖自己的异常，也为了不让老人家再跑这么远来见她，她说话的语气不自觉地变冲了几分，“你是不是在我们学校门口？我都说了不要来不要来，你年纪这么大了，坐车那么累，等我放假我会回去看你和外婆的。”
“这不是今年的草莓下来了吗？”外公笑着说，“我给你挑了好多，都是最新鲜的个头最大的。趁现在还没上课你过来拿吧，也和外公讲会儿话。”
“你大老远跑过来就为了给我送草莓？”周夏晴忍着眼泪，“这超市里到处都有卖的。”
“我这正好也来市里逛逛。”外公说，“我也去看了超市里的草莓，那有的一看就加了什么染色剂，吃了对身体不好。”
泪水无声地溢出眼眶，顺着脸颊往下流。
周夏晴擦了擦眼泪，说：“外公，我现在马上就要上课了，你先回我妈那儿吧，门的密码是我生日，没变。等我回家我们一起吃个饭，我陪你聊天。”
“你爸妈都忙，我就先回去了。”外公语气中透露着淡淡的失落，“那我把草莓放在门卫室了，你放学记得拿。”
“等我放假回去看你和外婆。”
“别挂念，你好好学习就行。”
挂了电话，周夏晴在隔间里忍着声音哭了两分钟，随后出去洗脸洗手，在上课铃打响前就回到了教室。
这节课快结束的时候，班主任敲了敲门，把她叫了出去。
周夏晴站在走廊里，天空乌云密布像是要下雨，风也席卷而来吹乱她的头发，穿透她单薄的校服。
对面的班主任面色凝重，眼中满是心疼和不忍。
她安慰性地拍了拍她的肩膀，嘴唇一张一合，周夏晴仿佛耳鸣了似的，许久都听不到人声、风声和雨声。
班主任打伞，将她送出了校门，看着她上了她爸爸的车。
车里妈妈在捂着脸哭，一路上小声啜泣，后面失声痛哭，爸爸开着车，也红了眼眶。
后来她见到了颤颤巍巍走来的外婆，赶来的舅舅舅妈，还有从小到大一直嚷嚷外公偏心她的表弟。
他蹲在墙角，哭得浑身发抖，像筛子一样。
他说：“姐，我还记得小的时候外公给我们零花钱，给你五块，就给我一块，他这个小老头真的好偏心啊。我不服，我抗议，他就说除了他们我还有外公外婆疼，而你没有爷爷奶奶只有他们，所以一定得加倍对你好才行。”
他抹了把眼泪，哽咽道：“姐，你说这个偏心的小老头怎么说没就没了呢？”
周夏晴不知道怎么回答他，她说不出话来，她也没有哭。
像是被摄取了三魂七魄一样，她呆呆地看着他们哭，所有人都在哭，就她没有。
都是因为她。
她是罪魁祸首。
她想了无数个如果。
如果外公没有来给她送草莓，就不会在回去的路上出车祸了；如果她去见了他，拖延了时间，他就躲过那辆大货车了；如果她这次考试没有失利，就会开开心心地去见外公，一切都不会发生……
罪魁祸首怎么可能有资格哭？
企鹅群3^901^337①4
晚上爸爸送她回学校收拾东西，她走过大门时，门卫室的大爷叫住了她，让她进了门卫室。
“同学，你是周夏晴是吧？”大爷指了指桌子，“你外公给你的草莓，你放学怎么没来拿？”
她顺着他指的方向望过去，桌子上的那个袋子里装满了草莓，的确像外公说的那样，每一颗都是最大的最新鲜的，味道也一定是最好的。
就像他对她的爱一样，满得要溢出来。
大爷还在絮絮叨叨：“你外公和我聊了好久，还给我看了你的照片，说你从小到大不仅学习上很优秀，还很孝敬他们，就算学习这么忙，还每个星期都会去看他们。他还说你最喜欢吃草莓了，给你挑了最好的送来……”
周夏晴仿若脱力一般，怎么都站不稳。
她蹲了下来，忽然放声大哭。
手机也从口袋里掉了出来，摔到地上。
那是她中考结束，外公送她的礼物。
那个节俭了一辈子的乡下小老头揣着一沓现金跑到市里，去看了据说在年轻人中最流行的手机品牌，给她买了当时最新潮最贵的手机。
后来在很长一段时间，周夏晴都会在深夜独自来到小区的小广场，坐在秋千上，把手机贴在心口的位置，想着那个已经变成星星的小老头，默默地流泪。
时间回到现在。
想着想着她再次呼吸发紧，心慌得要命，撑在洗手台边缘上的手指也加重了力气，指尖泛白。
手机响了。
周夏晴打开手机，陈津山发来的消息映入眼帘
生日快乐。
简简单单的四个字，却让她感到莫名的心安，紧绷的神经也不由得放松下来。
第0056章	生日快乐，周夏晴
周夏晴转了身，后腰轻倚着洗手台，垂眼望着手机屏幕，给他回了一行字：「好晚的生日快乐。」
陈津山秒回：「看来是一直在等我的祝福啊周夏晴。」
他说话还是一如既往地不着调，隔着屏幕周夏晴都能想象到他轻佻地挑眉，欠嗖嗖的模样。
嘴角不自觉扬起浅笑，周夏晴回他两个字：「自恋。」
陈津山：「一会儿就要交手机了。」
周夏晴瞄了眼时间：「比赛加油！」
等了十几秒，他那边没有再回复，应该是在做准备。
周夏晴转身看向镜子，简单整理了一下头发，正准备往门外走去时，手机又一响。
还是陈津山发来的消息，一条很短的语音。
手指点开。
在一片嘈杂声中，清冽低沉的嗓音响起，让人想起山间小溪流水，泠泠作响：
“生日快乐，刚满20岁的周夏晴。”
语气十分温柔认真，她有些猝不及防，心脏倏地漏跳了一拍。
她竟然不敢再听第二遍。
缓了缓，她也给他发语音送上祝福：“祝你好运，马上要登上赛场的陈津山。”
发出去后，她听了听自己的语音，才发觉自己说话时几乎每个字都蕴着藏不住的笑意。
往镜子里瞥了瞥，她怎么一直在笑，真奇怪。
她揉了揉僵硬的脸蛋，镜子里出现了刘佳的身影。
她快步走过来，“夏晴，我看你一直没回来，就想着来看看你。”
周夏晴冲她笑了笑：“我这正要回去了。”
刘佳迟疑了片刻，再次道歉：“我想了想还是觉得很难受，你过生日还没吃上喜欢的蛋糕，都是我的问题。”
“真的没关系。”周夏晴温声安慰她，“我本来就不太喜欢吃蛋糕，你不用放在心上。”
“真的吗？”
“嗯，我们现在回去吧，他们都该等着急了。”
周夏晴走在前面，身后的刘佳脚步渐渐慢下来，停下。
她微微低着头，脸上的愧疚和不安瞬间消失不见，取而代之的是漠然和冰冷。
她掏出手机，打开短视频软件，在搜索栏里打出一行字：「陈今山比赛。」
马上就有联想的词条跳出来：你是不是想搜陈津山比赛？
她点进去，热度最高的视频是昨晚才刚发布的。
视频里和她们同龄的男生站在领奖台上，身穿板正的红白色中国队领奖服，身姿挺拔如松，那张脸也是眉清目朗棱角分明，身材五官气质都极为出众，神采飞扬。
国歌奏响，他神色肃穆，望着国旗缓缓升起，嘴唇轻动，跟着旋律无声地唱着。
评论区大多都是夸赞褒扬的话，也有认识他的人透露他家境优渥，爸爸在上湖经营大型酒楼，妈妈是上湖大学的老师，家住上湖市中心寸土寸金的别墅区，独生子，是实打实的人生赢家。
还有他的同学说他虽然文化课成绩差了点，但也是以游泳特长生的身份正儿八经考上上湖一中的，后来也顺利进入了方华大学，性格也十分开朗，和大家相处得很融洽。
总之是一个非常优秀的男生，前途不可限量。
条条评论入眼，刘佳颇为烦躁地皱了皱眉头，摁灭手机。
抬头，视野前方齐言朗出了电梯，手拎一小盒蛋糕大步流星地走来。
他走到周夏晴面前停下，将蛋糕往上提了提，展示给对方看，对她说：“我听许凌说你还挺喜欢吃芒果的，我下楼给你买了芒果慕斯。”
语气听起来和平常差不多，但她怎么听都觉得多了几分弥补和邀功的味儿。
弥补是正常的，但邀功……似乎和他这个总是面上波澜不惊的人联系不到一起。
“谢谢你，太麻烦你了。”周夏晴真心实意地向他道谢，眼睛亮了亮，脸上也浮现出惊喜的笑容。
虽然她嘴上说减肥不喜欢吃蛋糕，但也只是为了减轻他们的内疚，生日终归还是要吃属于自己的生日蛋糕的。
“不麻烦。”齐言朗也跟着她笑了笑。
他伸手为她推门，包厢里张明珠正在讲趣事，妙语连珠逗得大家哈哈大笑，氛围热闹又欢快。
注意到刘佳落在后面，周夏晴扭头对她说：“一起进来吧，佳佳。”
刘佳作势捂住肚子，“我肚子突然点疼，我再去趟洗手间。”
“好。”
周夏晴和齐言朗一前一后进去，包厢门关上，将她隔绝在欢声笑语的另一边。
她身体转了个方向，垂下眼皮，将所有的不甘和愤恨统统掩盖下去。
吃饭到后半程，不知道是谁说了什么，大家突然起哄让周夏晴拆礼物。
她做得很周到，说话也十分体面，表现得每一个礼物都很喜欢，都送到了她的心坎上。
齐言朗送的是一款手机和一瓶香水，手机是市面上的最新款，还是顶配版本。
张明珠当即就偷偷搜索价格，看到那串数字的瞬间滋哇乱叫起来，嘴里蹦出一个数字。
周夏晴把包装盒盖好，“这个太贵重了，我就不收了。”
包厢里灯光暖柔，落在餐桌上，也落在今晚的主角身上。
周夏晴今天上身穿的是一件米色的高领粗针织毛衣，米白色的发箍将她的头发全部向后拢起，黑色柔顺的头发搭在肩膀两侧。
脸蛋小小的，五官立体轮廓精致，不需任何发丝的遮挡和修饰。
眼神灵动澄澈，气质清冷温柔，整个人像是外头皎洁如水的月光一般。
心弦似乎拨动了一下，发出悦耳清脆的声响。
齐言朗注视着她，轻声说：“周夏晴，生日礼物哪有退回的道理？”
“谢谢你的好意。”周夏晴解释道，“但是我现在这个手机用得挺好的，我暂时不考虑换手机。”
学姐在一旁帮腔：“言朗也是看你的手机经常卡，才想着送点实用的给你。”
顿了顿，她斟酌着继续说道：“至于价格，不必在意太多，你不用有什么心理负担。”
张明珠也附在她耳旁，压低声音说：“我感觉凭他的经济实力，人家可能已经考虑过怎么不让你有心理负担了，送的这手机和这香水，已经算收敛的了。”
听完张明珠的话，周夏晴垂眸思索了片刻，抬眼目光和他的相接，她还是拒绝了，这次一点儿商量的余地都没有。
她只收了那瓶香水。
吃完饭他们又在附近逛了会儿，然后一同坐地铁回学校。
走在学校最外侧的大道上，他们一行人说说笑笑，不知道是谁突然惊呼：“下雪了！”
周夏晴闻声抬头，大道两旁两侧的灯光倾洒出冷白的光，白色的雪花悠悠飘下，如花瓣一样，在光线中旋转飞扬。
上湖很少下雪，就算下，也是极小的颗粒，飘落地面就消融不见了。
周夏晴眼见雪花片片落下，期待过会儿能看到铺满地面的雪，踩上去扎扎实实，会有完整脚印形状的雪。
齐言朗站在她侧后方，目不转睛地望着她，将她的满脸欣喜尽数收入眼底。
周夏晴伸手去接雪花，心中只是在想
希望陈津山明天踏雪归来时，是平安的没有受伤的，是心中没有丝毫遗憾的，就很好了。
第0057章	撒谎精（2200珠加更）
回到寝室后，周夏晴和爸爸妈妈视频了一会儿，还给他们发了今天在饭店拍的照片，妈妈说我的宝贝舟舟好漂亮，爸爸说生日过得开心就好，两人眉目间尽是幸福和疼爱。
挂了视频，周夏晴去卫生间洗漱冲澡，换上毛茸茸的冬季睡衣，坐在书桌前看书。
看了还没五分钟，心思就不知道飘到哪里去了，只好强迫自己集中注意力，从开始的地方重新看起。
结果这次只过了两分钟，她就坐不住了。
手像有了自我意识似的，去摸手机，还打开与陈津山的对话框，坚持不懈地刷新。
真是没救了。
现在这个时间，陈津山已经比完赛了吧？应该有时间联系她了吧？
平常总是时不时地给她发消息骚扰她，怎么一到关键时刻，他就不吭声了，到现在一条消息也没有。
周夏晴觉得她被小时候的陈津山附体了，屁股下面有弹簧，坐不稳直晃荡。
终究还是放弃挣扎，去外面的走廊里瞎逛，在输入框里打了几个字，又删掉，继续打，然后又删掉，反反复复。
踌躇中，她不知不觉上了一层楼，低头盯手机时，不远处忽然传来一道颇为耳熟的女声。
她抬眼望去，只见刘佳站在走廊尽头，正在打电话，语气激动地冲那头的人说：“我都说多少遍了，我没钱我没钱，我一个才大二的学生，哪来的钱？”
“医院在催我能怎么办？你不是说我弟有能耐吗？你去让他去挣钱去借钱啊，我爸不是一直说他才是家里的顶梁柱吗？”
“让你们捧在手心里长大的宝贝儿子去救他的命啊，求我干什么？我卖血卖肾吗？我把我自己卖了都不够他的医药费！”
“对对对，我就是野了，我就是翅膀硬了，你们当时就不该听我老师的话，让我去上这个大学！你们就该把我卖了去换彩礼，好供你们的宝贝儿子娶媳妇！”
听到最后一段话时，周夏晴已经不动声色地转了身，她心中清楚谁都不想难堪时被人撞见，这种滋味并不好受。
没想到身后的她突然开口叫住了她，是充满试探的口吻：“周夏晴？”
周夏晴装出惊讶的模样，“刘佳你怎么也在这儿？”
刘佳一眼看穿她拙劣的表演，目光提防地上下打量了她两眼，声音沉下来：“你听到了多少？”
周夏晴避开她的视线，实话实说：“几乎都听到了。”
她绝望到极致的话还回响在她耳边，顿了顿，周夏晴正视她的眼睛，温和而真诚地问道：“需要帮忙吗？有什么事都可以和我们说的。”
刘佳望着她黑白分明的双眸，她的眼白是如羊脂玉那般的干净，就像她这个人一样，纯净无瑕，仿佛一位不谙世事心地纯良的公主。
如果周夏晴再坏一点儿就好了。
再坏一点儿，她就像是抓住她的把柄一般，给自己找到一个光明正大憎恨她的理由。
她断然拒绝：“不用，都是我的一些私事，不用和她们两个说。”
“懂了，既然是你的私事，除了她们，我也不会和任何人提起的。”周夏晴很聪明，不用她再补充就已经把话说了个明白，让她放下心来，“那我先下去了。”
她朝楼梯口走去，给刘佳留足了整理情绪的空间。
时间已经23:40，宿舍闭寝。
周夏晴左等右等，等不到陈津山的消息，趴在桌子上闷闷不乐地刷小地瓜。
刘佳正在卫生间洗漱，张明珠和许凌要去隔壁寝室串门，临走时张明珠还问她去不去。
周夏晴还没回答，许凌就开玩笑似的道破天机：“人家那一口气接着一口气叹的，估摸着等小情人呢，谁和你一样，整天就顾着四处晃荡聊八卦。”
周夏晴应激：“没有小情人！哪来的小情人！”
是今天刚在邻国比完赛的小黄鸭。
许凌笑笑没接话，拉着张明珠出去了。
她们刚走，周夏晴的手机就响了起来，是陈津山打来的语音电话。
她又惊又喜，仍不忘故作矜持，心急地默数了五秒才接。
他那头听着挺安静的，传来的声音也特别清晰，仿佛就在耳边：“周夏晴，干嘛呢？”
不想让他以为自己一直在等他，周夏晴下意识地扯谎：“我睡觉呢，我干嘛呢。”
陈津山似乎看透了什么，不经意地问道：“这个点，你不应该还是在学习吗？”
完了，被他捉住破绽了。
周夏晴嘴硬道：“我想学就学，想睡就睡，你管我？”
听筒那头的他低低地笑了两声，清朗好听的笑声夹杂着丝丝电流声进入她的耳朵，让她浑身软软的。
她戳了戳书桌上的发圈，“笑你个大头鬼。”
他还是在笑，嘴中说着：“那麻烦已经上床睡觉的你，穿上衣服下床，到阳台来。”
一听他这么说，周夏晴顿时没了和他拉扯的心思，立刻拉开阳台的推拉门，跳了出去。
她趴在阳台边，朝楼下张望了好一会儿，一个人影也没有。
心中的期待像漏气的气球一样，渐渐蔫得只剩薄薄一层皮。
那边沉默了片刻，语气带着恶作剧成功后的得意：“出来了吗？”
就知道他在捉弄她。
周夏晴失望地垂下眼睛，声音闷闷的：“根本没出来，谁会信你的鬼话。”
陈津山打了个哈欠，懒懒地说：“好聪明啊周夏晴，我正在酒店里，马上睡觉了。”
周夏晴不想搭理他，没回他的话。
外面的雪还在下着，越下越大，鹅毛雪花在空中旋转起舞，落在光秃秃的梧桐树枝干上，仿若白色的描边，四下里白雪皑皑，美不胜收。
这是今年的初雪。
周夏晴本应很喜欢的，但她不知怎么忽然没了看雪的兴致，转过身去。
又听陈津山说：“听说那边下雪了。”
周夏晴习惯性地低头看拖鞋，简短地回复：“没有。”
陈津山接着问：“现在冷不冷？”
周夏晴决心将谎言进行到底，“不知道，我又没出来。”
陈津山就又笑，缓缓吐出三个字：“撒谎精。”
周夏晴不乐意了，不满地问：“你说谁呢？”
那边停顿了两秒，才听他一字一顿地说：“我说我自己。”
周夏晴：“？？？”
她还有些懵，听筒中他的嗓音低醇清澈，字字入耳：“我也撒谎了。”
周夏晴马上反应过来，迅速转过身，再扒着栏杆往下望去。
茫茫雪地里，陈津山在路灯下，身穿灰色的大衣，长身而立，挺拔英气。
飘散的雪花中，他一手拿着电话，抬起头，嘴角微微上扬，眼睛望着她的方向，目光专注而温柔。
蓦地，周夏晴感觉肚子里有什么东西在搅动，在翻涌，在用力地煽动翅膀。
是蝴蝶。
很多很多的蝴蝶。
周夏晴不顾一切地冲下楼去，一路气喘吁吁，去见那个让她无比心动的男孩子，那个比完赛就风尘仆仆赶来的少年，那个让她满心欢喜的人。
第0058章	在雪中给她过生日
宿舍楼出入口已经关闭，陈津山在后门等她，看着她猛冲下楼，飞奔向他。
她身穿鹅黄色的毛绒睡衣，像团蓬蓬的棉花糖，脸蛋因为奔跑也泛着粉晕，显得尤其可爱。
后门拦住了周夏晴的去路，他们隔门相望，她上前一步双手握住栏杆，颇有监狱风云的既视感。
“周夏晴，想越狱？”陈津山见棉花糖试图从缝中挤出来，忍不住戏谑道。
“这个后门好久没用了，年久失修，我看看能不能把这个栏杆推开。”周夏晴用力推了推栏杆，模样特别认真，不像在开玩笑。
“那你好厉害，可以去演汪汪队里的小砾了。”陈津山阴阳怪气。
“滚啊，那我不出去了，你就这么一个人在外面吧。”周夏晴气鼓鼓地说。
“你拿着。”
陈津山将手里的几个购物袋从栏杆缝中递给她，身体一跳双手抓住上面的横杆，双腿使劲，轮流往上蹬。
他身手敏捷爬得快，周夏晴存心戏耍他，等他屁股都坐到后门顶端了，她才慢悠悠地提醒他：“陈津山你傻了吧，这是女生宿舍。”
陈津山在顶上哀嚎：“周夏晴！！”
周夏晴嘴边勾出一个狡黠的笑，“快下去吧臭流氓，小心我拍个照片，让你名声尽毁。”
陈津山悻悻下去，这次换周夏晴来。
她学着他刚才的样子，身手利落地爬到了后门顶部，在下去的时候却犯了难。
只见她屁股像黏在横杆上似的，四处张望，就是不下来。
“周夏晴，你怎么还不下来？cos雕像呢？”陈津山佯装无语地叹了一口气，眼神促狭，“你的行为艺术到底要进行到什么时候？”
“闭嘴！”周夏晴咬牙切齿。
“我就不闭，有本事你下来打我啊。”陈津山说话欠嗖嗖的。
“我找不到落脚点了！”周夏晴很无助。
“你脚先踩这里，再踩这里，然后再踩那里，明白了吗？”陈津山瞎指导一榄绳通。
“叽里咕噜说什么呢，听不懂。”
“那你摆正身体，直接松手吧。”
“陈津山你想害死我？我才刚满20岁！”
“你在胡言乱语什么？”陈津山张开怀抱，“我是说我在下面接着你，你松手吧！”
周夏晴朝下望了望，默默估量了一下高度，“……算了，我还是卡着吧。”
“周夏晴，难道人与人之间连最基本的信任都没有了吗？”
“那我……勉强信你一次。”
周夏晴下了狠心，调整了一下姿势，眼一闭，手一松，身体猛地往下落去。
结结实实地，安安稳稳地，落入他宽阔温暖的怀抱里。
鼻腔里瞬间充斥着他身上熟悉好闻的气息，周夏晴只觉得浑身被满满的安全感包裹住，像羽毛和云朵那样的触感。
待周夏晴站稳后，陈津山捂着胸口，止不住地咳嗽：“周夏晴，我真是低估了这个冲击力，咳咳……”
他三天两头地逗她，周夏晴都免疫了，丝毫不为所动，“接着装。”
陈津山还是咳嗽，欲言又止了半天，到最后只无奈又失望地吐出两个字：“算了。”
这下周夏晴不得不信了，她凑近他，语气带着几分着急：“真的有事吗？胸口哪里疼？”
目光落在她近在咫尺的脸蛋上，她的皮肤白嫩光洁，睫毛长而浓密，鼻梁左侧的小痣很浅，嘴唇颜色淡淡的，不知道她是不是抹了润唇膏，上面亮晶晶的似有水光。
陈津山没忍住，啄了一下她的嘴唇。
“陈津山，你又骗我！”周夏晴打他的肩膀。
“这次真的是意外。”陈津山十分实诚，“我本来像以前那样，亲你脸的。”
“你成天就会占别人的便宜。”
“我不占便宜占什么？蘸酱油吃大蒜吗？”
“你真是脑子抽风，天马行空。”
“趁我不在，你去哪儿进修了？还挺押韵。”
……
两个你来我往地拌了会儿嘴，周夏晴迟疑了片刻，还是把心头萦绕已久的问题问了出来：“你怎么会提前回来？”
陈津山定定地望着她的双眸，嘴边浮起一抹淡淡的笑，“因为我觉得今天这里会下初雪。”
“比赛结果怎么样？”这是她此刻最想听到的消息。
“一会儿再告诉你。”陈津山看了眼时间，把那一小盒蛋糕打开，“先吹蜡烛。”
雪越下越大，他们也没法去长椅那边，只能勉强站在屋檐下躲雪。
把那个简易的奶油蛋糕放置在蛋糕盒上，他插上“2”和“0”两根蜡烛，点亮，然后将蛋糕捧在手上。
屋檐外是飘零的雪花，烛光摇曳中，周夏晴看着对面的陈津山端着蛋糕，听着他唱生日歌，唱完后她听他的话，闭眼许愿。
她在饭店里吃芒果慕斯的时候并没有许愿，此时此刻她许了，只许了一个。
多了神就听不见了，她只想这个愿望能实现，就好。
再睁眼，就见陈津山隔着烛光，眉目温柔地望着她。
周夏晴也跟着柔和了眼角眉梢。
她吹灭了蜡烛，陈津山贼兮兮地问她许的什么愿望，也许他可以帮她实现，周夏晴偏不告诉他。
他也没再继续追问，看着蛋糕问她：“要吃吗？”
周夏晴点头，“吃。”
陈津山用塑料刀把小蛋糕切成六块，周夏晴吃了一块，他也吃了一块。
吃完他把蛋糕放回盒子里，周夏晴说：“剩下的和室友一起分享。”
“好。”陈津山应了一声，将旁边三个购物袋拎起来，“给你的礼物。”
周夏晴瞄了瞄袋子上面印着的大牌logo，作势感叹道：“好大方啊陈选手。”
陈津山装腔作势地抖了抖肩膀，“一般般啦。”
现在已经过了午夜十二点，虽然他也想和她多待会儿，但他更担心她被人瞧见关寝了还在宿舍外和男生见面，影响不好，便说：“好冷啊，你先上楼吧，我也回宿舍了。”
“都关寝了，你怎么回去？”周夏晴脑袋都大了，“我这爬上门，怎么下去？”
“我也爬门回去。”陈津山一个个回答她的问题，“你先爬上去，冷静听我指令，就能安全落地。”
“行吧。”
一回生二回熟，周夏晴这次上去得比上一次还顺利，下去的时候跟着他的指示，虽然还是有些磕磕绊绊，倒也安全下来了。
再度上演监狱风云。
陈津山在门外，把几个购物袋和蛋糕盒都塞进去，嗓音温和：“晚安，舟舟。”
她笑着和他告别：“晚安。”
接着像小兔子似的，蹦蹦跳跳地进了楼道。
等到那抹鹅黄色的身影完全消失在视线中，陈津山才恋恋不舍地收回目光，转身离去。
第0059章	最好的生日礼物（2300珠加更）
周夏晴一路蹦哒回了寝室。
寝室里许凌和张明珠还没回来，而刘佳的床帘已经拉上。
周夏晴放轻了动作，将手上的东西全部放在了桌上。
她随便扒了扒购物袋，发现那个最大的袋子里面不仅有相应的包装盒，还有一个牛皮纸包装的薄薄的册子，似乎是一。
周夏晴掂量了两下，拍了照片发给陈津山，问他这是什么。
陈津山发了条语音过来，她戴上耳机，按了播放。
没想到按了两次都没反应，她一直调大音量，这才发现原来耳机没连上。
陈津山那句别有深意的话就这么公放了出去：“这个是我挑的最久的，你一定要一个人的时候再拆。”
据陈津山略微变态的调性，这本不会是小黄书吧？
还好许凌和张明珠不在，刘佳也已经入睡，要不然被她们听到，省不了一顿解释。
寝室门外张明珠的大嗓门传进来，吓得周夏晴以迅雷不及掩耳之势把那藏到自己的枕头下面，再装出一副若无其事的模样。
张明珠和许凌一前一后进来，看到她桌子上的袋【兰 16S54S12 生 整理】子后，张明珠眼睛霎时亮起，冲到她身边一惊一乍道：“哪来的这么多大牌？你刚才是不是出去了？出去见谁了？快说！”
周夏晴压低声音提醒道：“小声点，刘佳睡觉了。”
许凌看了她一眼，嘴角露出一抹高深莫测的笑，小声替她回答：“圣诞老人吧，明天不就平安夜了，圣诞老人提前来了吧。”
“屁，快打开看看。”张明珠也放轻了声音，看着周夏晴将礼物一个一个掏出来，不由得羡慕道，“这谁送的啊，这三样加起来小六位数了吧。”
周夏晴跟上许凌的步伐，也悄咪咪地说：“圣诞老人啊。”
Chen.
见状，张明珠也配合她们演起了戏，哭唧唧地说：“那我为什么没有？我不是乖孩子吗？”
许凌：“你确实不是乖孩子，你是傻孩子。”
三人笑成一团。
周夏晴将几个袋子收进柜子，打开蛋糕盒，对她们说：“吃蛋糕。”
许凌摇头：“这个点我才不吃。”
张明珠也拒绝，“今天的草莓蛋糕我吃太多了，不吃了。”
看着剩下的四块蛋糕，她摸了摸自己早就吃撑的肚子，眼前又浮现出陈津山柔和的眉眼，胸腔一阵于心不忍。
把两块小蛋糕放到刘佳的桌上后，她自己硬是吃完了剩下的蛋糕，吃得一干二净。
刷完牙回来，已进被窝的许凌看似无意地对她说：“我刚才刷到高之扬的朋友圈，你发小好像在什么比赛中拿金牌了诶。”
周夏晴差点没惊呼出声，她连忙捂住嘴巴，含糊不清地向她确认：“真的吗？”
“真的啊。”许凌一脸“你没救了”的表情，按了按手机，“我把那篇公众号文章发给你。”
世界泳联游泳世界杯虽然关注度不低，但还远没到全民皆知的程度，普通路人很少会主动去看，大多是一些体育媒体在发相关信息。
一字不落地看完了整篇文章，周夏晴跑到阳台，把推拉门关紧，然后迫不及待地给陈津山打了个语音电话。
接通的一瞬间，她就把心中的话一股脑吐露了出来：“陈津山你可真行，拿了两金一银，竟然憋到现在，我还以为是不好的消息，所以你才不说。你接下来体测之类合格的话是不是就能进国家队了？”
陈津山的宿舍离她的着实有些距离，又因为下雪走得缓慢，现在他才刚到宿舍楼后门。
他把手机贴在耳旁，听着那头的女孩子雀跃欢欣的声音，不自觉弯了眉眼，“嗯，能进。”
听到他肯定的回答，周夏晴简直要开心得晕倒了，音调也高了几分：“你告诉我太晚了，好消息应该要尽早分享的。”
陈津山顿住脚步，站在屋檐下，望着纷纷大雪，嘴角轻扬起一个弧度，清朗的声音在深夜中格外深邃：
“因为，我想昨天一整天，只属于你。”
阳台的周夏晴也看着飘舞的雪花，笑容沉静又温柔。
她想起刚才满心虔诚许下的心愿
希望12月23日，也是属于陈津山的好日子。
夜深人静，听她们三人的呼吸声逐渐匀平，周夏晴轻手轻脚地坐起来，把便携小台灯打开，接着从枕头下拿出陈津山送她的书，小心翼翼地拆开。
不是她预想中的下流小黄书，而是一本很薄的英文书，书名是《A  Walk  with  Grandpa》。
这似乎是一本幼儿读物，封面上印着一个小女孩和一个白发苍苍的爷爷，他们正牵手走在绿意盎然的乡间小路上。
里面大多都是插画，画风温暖明亮，氛围治愈平和，祖孙俩的对话也是可爱又有趣，通过玩比喻式的文字游戏，互相倾诉对方在自己心目中的重要性。
书一页页地翻动，暖意渐渐填满整个胸腔，连带着眼角都微微发热。
她仿佛重回儿时，穿着黄色的小雨靴，牵着外公粗糙却温暖的大手，走在雨中的乡间小道上，跟他回家。
她怀抱着那，安稳睡去。
这是她这几年收到的，最好的生日礼物。
睡梦中，藏匿于胸腔中的小老鼠蹑手蹑脚地爬出来，小爪子拢成喇叭状，对她说了一个彼此心知肚明的小秘密：“你知道吗？周夏晴喜欢陈津山。”
对，周夏晴喜欢陈津山。
很喜欢。
第0060章	带他去买衣服
比完国际赛事后，陈津山获得了五天的休整期，这几天他不用训练，不用上文化课，只需好好恢复放松，偶尔做些理疗就可以。
于是高之扬就见到某位陈姓选手在他们早上去上文化课时仍旧在床上呼呼大睡，在他们中午回来时才半死不活地起来洗漱吃外卖，在他们下午出发去游泳馆时他又爬上了床，盯着手机满脸的生无可恋。
如此形态循环了两天，高之扬怀疑他马上就要化身一只固执的蘑菇了。
不对，更像一只等主人回家的狗，还是一直等不到心心念念的主人，浑身无力双目无神的那种。
下午训练完回来，见陈津山还躺在床上郁郁寡欢，高之扬着实看不过眼了，对他说：“小山山，今天圣诞节，他俩训练一结束就不见人影了，不知道去见谁了。”
他难得大方了一次，“咱俩难兄难弟，你快起来，我请你出去搓一顿。”
“不去。”陈津山转了个身，面朝向墙，“不想动。”
连说话的语气都病恹恹的。
“你咋了？”高之扬站起来戳戳他，“失恋了？你背着我偷偷恋过了？”
“你管我？”陈津山说，“你不是正和那个美院的女孩搞暧昧吗，今天怎么不和她一起吃饭？”
“艺然出去采风了，还没回来。”高之扬回答。
陈津山就又不说话了。
“还记得她的室友吗？周舟。”高之扬有些好奇，“你上次说你那啥的时候叫的不是她，是另外一个女生，到底是哪个？问你多少遍了……”
陈津山裹紧自己的小被子，有气无力地打断他的话：“别说话，我要睡觉了。”
说完就合上了眼睛。
高之扬在下面如机关枪扫射似的突突个不停：“这才几点？你不会真失恋了吧？你给哥说说……”
不管再怎么问，陈津山也始终一言不发，心中的小人一直在默默地淌眼泪，泪流成河。
周夏晴好忙啊，忙到这两天没时间和他见面，他又不敢太过频繁地发消息给她，只能守株待兔般等她的回复。
北风那个吹啊，雪花那个飘啊，他的心啊，碎成一片片的了啊。
手机忽然响了一下。
陈津山猛地睁开眼睛，飞速点开消息。
面包大王：「明天下午的课不上了，那两位老师都要去外地开会。」
又有一条进来：「明天中午去金融街那边吃饭吧。」
血条蹭蹭地往上窜，陈津山原地复活。
两眼放光，喜上眉梢。
碎成一片片的心也恢复如初，强有力地跳动起来。
他倏地坐起来，吓了高之扬一跳。
立即回复：「好。」
还找到她之前发给他的摇头晃脑的小狗表情，手指无比愉悦地点了点，也给她发了过去。
嘿嘿嘿，学人精。
他就是学人精。
周五早上陈津山老早就起床，一番精细的收拾打扮后，在中午十一点出了门。
出门前他还再次检查了身份证是否带在身上，最重要的东西可不能忘。
这个点周夏晴还没下课，他到她们宿舍楼前面的小操场乱逛时，草地上的一根树枝闯入他的视线。
想起上次周夏晴在游泳馆外等他时，似乎也拿了根树枝画了什么，他也将树枝捡起来，在草地上画小船。
画完小船，再画山。
然后再画小狗。
还是两只依偎在一起的小狗。
仔仔细细看着自己无形的画作，陈津山嘿嘿笑个不停。
吓得一个想问他要联系方式的女同学止住了脚步，心想这人不会是个傻子吧。
无所事事地沿着操场走了不知道多少圈，待周夏晴给他发消息说“下楼了”后，他立马火箭附体，发射到那个标志性的路灯下。
眼睛一眨不眨地望着宿舍楼出入口，静待周夏晴走出来。
她出现在视野中的那一刻，陈津山简直要一路蹦哒到天上去。
只见周夏晴肩上背的是他送的托特包，脖子上围的是他送的围巾，她走到他面前，他再往她手腕上打量两圈，果然戴的是他送的手链。
陈津山脸颊红扑扑的，幸福得仿佛走在软绵绵上云朵上，好像下一秒就要晕倒。
她今天破天荒地弄了个微卷的发型，用深灰色的布艺宽边发箍将前面的头发统统向后压住，长发随意地搭在背后和肩颈。
耳朵露出来，脑袋圆圆的，脸蛋小小的，眼睛亮亮的，皮肤白白的，下巴隐在围巾的阴影里。
看得陈津山心神荡漾，连半点和她开玩笑的心思都没了，只会一心一意地夸：“你好漂亮啊周夏晴。”
没想到他突然正经起来，周夏晴难免有些不自在，避开他直白热烈的目光，垂下眼睫，对他说：“走吧。”
陈津山亦步亦趋地跟在她身后。
“你是傻子吗陈津山？”周夏晴说，“走我后面干嘛？”
“哦哦。”陈津山愣愣地走到她身旁。
一点儿也看不出平时伶牙俐齿的模样。
“你怎么不说话？”周夏晴又问。
“我不知道说什么。”陈津山挠了挠脖子。
“随便说一句。”要不然气氛奇怪死了。
“你好漂亮啊舟舟。”陈津山乐呵呵地笑，就知道说这一句。
“……”
氛围更微妙了。
吃饭的时候陈津山还是一副被喜悦冲昏头脑的痴傻样貌，直到她带他来到商场里，他才终于平静下来。
“想买什么？”陈津山雄赳赳气昂昂，“我来买。”
“是我给你买。”周夏晴强调道。
他前两天给她过生日时穿着大衣喊冷，她想着给他买件羽绒服，就算穿上显得臃肿了些，但保暖为上。
先从最近的店逛起。
陈津山很老实，听她的话试了一件又一件，因为他脸好身材也好，所以无论穿上哪件都很帅，SA也一直在夸，搞得周夏晴有种女霸总带小情人出来购物的感觉。
“你喜欢哪个？”  周夏晴询问陈津山的意见。
“我喜欢你喜欢的那个。”陈津山一脸娇羞。
周夏晴顿时挺直腰杆，气势磅礴地说出那句经典的霸总台词：“那除了我手上的这件，其他的都”
磕巴了一下，音量骤降：“都不要。”
还好及时回归现实，要不然糗大发了，虽说她现在就挺丢脸的。
陈津山在旁边一直笑，趁SA去包装时，周夏晴疾言厉色地训他：“不准笑！”
陈津山装乖，“好的周老师。”
周夏晴摸了摸臊红了的脸，转移话题：“没想到这么快就买好了，这大白天的，还剩这么多时间做什么？”
陈津山俯身凑近她，用只能她听到的音量，轻声说：“做爱啊。”
“你闭嘴啊！”周夏晴捂住他的嘴巴，四下望了望，满眼紧张，“你有病！”
“你不想吗？”陈津山捏住她的手腕，眼睛亮晶晶的，试图勾引她，“在白天。”
“不想。”周夏晴很坚定，仿佛任何人都说服不了她，“我绝不会被引诱。”
二十分钟后。
周夏晴躺在床上，望着酒店白色的天花板，默默改了刚才的话：“那个……其实白天没事做，做做爱也挺好的。”
陈津山小心眼地纠正她：“是和陈津山做做爱也挺好的。”
周夏晴敷衍：“嗯。”
陈津山：“快说。”
周夏晴：“嗯嗯。”
陈津山：“……”
第0061章	脸上都是她的水（h）（2400珠加更）
黑发如瀑散落在白色床单上。
周夏晴躺在床上，视线上方陈津山抬手脱掉了他的黑色贴身毛衣，露出的薄肌线条流畅，肌理分明，肩宽腰窄，身材极佳。
因为脱毛衣的动作，他的头发有些凌乱，性感的同时又多了几分可爱，脸庞也是挑不出任何毛病的，五官立体，轮廓清晰，眉目间透着满满的少年气。
帅得她脑袋犯晕。
陈津山这个人，不管脸还是身材都是她的心头好。
瞧着瞧着她就又心痒痒了。
想和他做。
很想。
于是她就主动伸出手勾住他的脖子，让他俯下身同她对视，坦诚坦然地说出内心的想法：“陈津山，我好想你。”
陈津山那双亮亮的狗狗眼就那样直勾勾地望着她，溢鹅裙久聆弎漆漆久牭贰吾着笑意，她听到他说：“这才几天啊周夏晴，你是不是离不开我了？”
她丝毫不在意他的调侃，只是毫无顾忌地表达自己：“想和你接吻，也想和你做。”
在生日的那天晚上，周夏晴认清了自己的心意。
她喜欢陈津山，肚子里有很多蝴蝶的那种喜欢。
所以从来只弄随意发型的她会向别人借来卷发棒，动作生涩地卷头发，还险些烫到手；所以她会戴上他送的手链，围上他送的围巾，背上他送的包，证明自己在好好地使用它们；所以不喜欢逛街的她会给他一件件地挑衣服，看哪件最适合他，最能凸显他的优势。
她眸中的真诚不似作假，陈津山一时间怔住。
一般来说，这种话只有在她意乱情迷的时候才会说出口，可他们现在还没开始，那只有一种可能了。
手掌覆上她的额头，陈津山关切地问：“周夏晴，你是不是发烧了？”
周夏晴：“……”
陈津山继续说：“那怎么还清醒着就净说胡话了？”
周夏晴拍开他的手，“你就当我是发烧了吧。”
手臂圈住他的脖颈往下压，她吻住他的嘴唇，轻轻地啄了好几下。
每啄一下她就会稍微拉开距离，眼波流转地望着他，紧接着再次，亲上去。
陈津山被勾得受不了了，热烈急切地回应她，舌头伸进她的嘴里，一路攻城略地，四处搜刮，最后逮着她的舌头不放。
吻到呼吸不畅，他们难分难舍地分开，炙热的呼吸掠过对方的脸颊，两个人相视而笑，眼中好像盛满了数不清的星星。
大手抓住她的毛衣下摆往上掀开，陈津山温声说：“舟舟，抬手。”
周夏晴顺从地抬起了胳膊，让他脱掉了毛衣，文胸随后也脱掉。
陈津山低下头，像狗狗一样磨蹭胡乱磨蹭她的脖颈肩膀锁骨，鼻尖蹭着她的皮肤，嘴唇留下一个又一个吻，呼吸喷洒，让她忍不住缩了缩脖子。
周夏晴推了推他的肩膀，“好痒啊陈津山。”
陈津山抬起头，一副低眉顺眼的模样，“想更痒一点吗？”
“什么？”
他俯下身去，伸出粗厚的舌头舔舐她的胸口，耐心又温柔，时不时也用嘴唇落下一个羽毛似的吻。
酥酥麻麻的感觉直达心脏，直到他舔弄她的乳尖时感觉达到最甚，蹭地一下如电流一般窜到四肢百骸。
她舒爽享受的表情落入眼底，陈津山满足地笑了笑，再次低头吞咬她柔软的乳肉，吸吮粉嫩的乳头，发出啧啧的吮咂声。
嘴里面含着这边的香软，大手也揉捏另一边的团子，指腹拨弄那颗硬挺的小樱桃，再揪住它轻扯，按下。
“嗯啊……别吸……”
喉间溢出难耐的呻吟，周夏晴不自觉挺起胸脯，把奶子往他嘴里送，想让他吃到更多。
“不让我吸还给我？”陈津山唇边扬起一抹轻笑，五指分开抓握她另一边的奶子，看着雪白的乳肉溢出指缝，“这边也要吸吗？”
另一边确实被冷落好久了，周夏晴眯着眼睛，“要吸。”
他埋头使劲吮咬她粉粉的乳尖，周夏晴双手插在他的头发中，指尖都透着难忍。
啃得两团乳肉上全泛着亮亮的水光，陈津山大手往下，剥掉她的裤子，手指往穴口探去。
“舟舟，下面痒吗？”他故意问。
“……痒啊。”她的嗓音软软的。
穴口已经有些潮湿，两根修长的手指缓慢插入，找到那颗半硬的肉粒，不停抠弄。
骨节分明的手指弯着，动得很快，小穴里面酸胀不已，周夏晴身体像拉开的弦一样绷紧，一只手抓紧床单，另一只手凭感觉伸向他的方向，似乎在寻找什么依托。
陈津山空着的大手握住她的小手，另外一只手动得更快，不断刺激她的敏感点，爱液顺着他的手指流出来，沾满了指缝。
周夏晴脸蛋潮红，哼唧着叫：“不要……啊……不痒了……”
陈津山吻她的嘴唇，将她的呜咽声全部堵回胸腔里。
再起身，四目相对时，他露出人畜无害的表情，手指却还在底下加快速度抠弄小穴，笑得天真：“舟舟，喜欢吗？”
“好喜欢……呜呜……”身材仿佛到达了所能承受的极限，周夏晴说话带着浓浓的哭腔，“慢一点……”
“我也很喜欢。”陈津山温柔地说。
下一秒，他就俯下身去，伸出舌头舔舐穴口上方的肉瓣，舌尖在阴蒂打圈揉弄，早就半硬的豆粒更加敏感，在他的爱抚下肿胀得厉害。
舌头在舔，手指在动，双重刺激下，周夏晴很快就坚持不住了，生理眼泪都流了出来，声音支离破碎：“要到了……嗯啊……”
快感延伸至每一处神经，周夏晴感觉小腹不受控地抖了几下，甬道收紧，身体里霎时喷出一股暖流。
她的脑袋懵懵的，身下的陈津山低声笑了起来：“舟舟，你出了好多水，床单都湿了。”
“是吗？”女声娇软，带着高潮后的余韵。
“你看我的下巴上都是。”陈津山抬起头，得意地展示给她看，表情一沉，“但是还不够。”
他埋头于她腿间，舌头将穴口周围和大腿上沾的水舔了个一干二净，喉咙动了动，全部咽下。
舔舐声和吞咽声敲击着耳膜，刚潮吹的身体好像又接收到了新的温暖，甬道里分泌出更多的汁水来。
陈津山再度抬头，眉飞色舞地向她邀功，“舟舟，你看现在，我的鼻子嘴巴是不是都沾上了你的水？”
“好乖。”周夏晴瞧着他鼻尖嘴唇下巴上的水渍，伸手摸摸他的脑袋，“乖狗狗。”
底裤里早已蠢蠢欲动的性器硬得发疼，目的也极为明确，想挺入湿润的小穴，想在紧致的甬道里抽插，想到达她身体的最深处。
他不乖。
“我不乖。”陈津山脱掉裤子，戴上套套，眼神引着她看他硬挺硕大的肉棒，嗓音低哑，“它不乖。”
他捞起她柔软的身体，让她坐在旁边的柜子上，他则站在她面前，垂眼细细看看她好看的脸蛋。
她的脸上出了层薄汗，额角的胎毛略微湿潮，高挺的鼻梁上也附着几小滴未干的汗珠。
小小的脸蛋因为灯光的反射显出漂亮的光泽，双颊处的绯红还未褪去，一双小鹿似的眼睛湿漉漉的，干净灵动清亮，让他忍不住低头吻她。
床对面是一扇巨大的落地窗，窗帘未拉，淡淡的天光透进来，周夏晴分不清是自然光还是灯光晃了她的眼睛，她只知道双手抚住他的肩膀，闭上眼睛和他接吻。
唇齿纠缠，眼神流连，和陈津山染着笑意的眼睛对视的那一刻，周夏晴再次确定自己的心意。
她喜欢陈津山。
很喜欢。
第0062章	落地窗里，看雪（h）
粗长灼热的性器抵住穴口，小穴分泌了足够多的爱液，甬道湿湿滑滑，肉棒挺进，长驱直入。
柔软紧致的穴肉像嗅到了香味似的一拥而上，紧紧拥住熟悉的外来物，纷纷张开嘴巴用力吸吮起来，不让它轻易逃掉。
陈津山轻喘了两下，无法言喻的爽感从头皮倾泻而下，浑身酥麻，连肉棒上的青筋都跳了跳。
刚才周夏晴已经经历过高潮，但明显比起手指，粗壮肉棒带来的充实感更加强烈，空虚了好些天的小穴被填得满满的，棒身剐蹭着里面每一寸褶皱，直达尽头。
下身开始缓慢地动作，是肉棒没在甬道里浅浅的顶弄，每次只抽出一点点，就又撞进去，抵住宫口碾转。
“里面好酸……”周夏晴一手扣住他的肩膀，一手抚摸他的下颌线，好看的眉毛蹙起，“肚子也胀胀的……”
“我摸摸。”陈津山顶到小穴最深处，温热的大手摩挲她的小腹。
她的腰很细很薄没有丝毫赘肉，他的手又很大，横着覆在她的肚子上，几乎能占满细腰的最窄处。
大手轻按了一下，她的肚皮上竟然显出一个模糊的凸起。
肉棒往回抽，用了些力气撞进去，她的小腹再次出现凸起，这次的轮廓比上次清晰多了。
“能看到形状。”陈津山拉着她的小手覆她的肚子上，让她自己感受。
望着眼前一幕，周夏晴微微惊讶，没想到片里的竟然是真的，满足感后知后觉地涌上来，同时还有那摆脱不掉的一丢丢羞耻。
她感觉脸颊发烫，“……是因为太大了吗？”
陈津山怎么亲她都亲不够似的，再次吻了吻她的脸颊，放缓声音说：“是因为太瘦了。”
他的语气温柔又认真：“多吃一点，舟舟。”
周夏晴也亲他的脸，“好。”
大手掐住她的侧腰，陈津山望着她的眼睛，慢慢地加快身下的速度。
房间里，啪啪声有节律地响起，肉棒每次插入再抽出都带出充沛的爱液，因为水太多了，次次捣弄也都发出咕叽咕叽的声音，还有木制柜脚摩擦地板发出的吱呀声。
统统钻进她的耳朵，让她更沉溺于这场在白天在柜子上的性爱。
动作越来越激烈，撞得也越来越深，越来越重，她的臀部几近悬空，周夏晴搂紧陈津山的脖子，情不自禁地叫起来，无所顾忌。
粗长肉棒撞进嫣红的小穴，耻毛紧紧贴在一起，陈津山一直挺腰，抽插了几十下，捣得穴口起了微微白沫。
两人的喘息逐渐加重，小穴分泌的淫水将他的肉棒淋得水涔涔的，他就像被热水从头到脚浇灌了一般，浑身上下都冒着热气，快感几近将他淹没。
眼前是周夏晴难耐享受的脸蛋，耳边是她蛊惑人心的呻吟声，他寻到她穴内那块微微凸起的敏感地带，加重顶撞。
“啊啊……真的好爽……”周夏晴额头抵住他的胸膛，看着身下他与她交合的淫靡画面，低声呜咽，“太大了……太重了……”
陈津山就着这个姿势抱起她，边走边操，到落地窗前。
外面亮得刺眼，底下是层层叠叠的高楼。
陈津山双手托着她的臀部，正对外面。
后背贴到冰凉玻璃时，周夏晴一个激灵，双手搂他搂得更紧，双腿也费力圈住他的劲腰。
陈津山继续用力地操弄，下颌线绷紧，眼尾泛红，“谁在操你，告诉我，舟舟。”
连续不断的快感延绵至身体每个角落，周夏晴着迷地望着他的脸庞，断断续续地说：“陈津山……是陈津山……啊……”
话音刚落，她就又去了。
甬道剧烈地收缩，夹紧肉棒，又一股淫水流了出来，沿着他们交合的地方往下球裙汣菱叄戚沏汣❹貮武流，耻毛大腿根都是水。
她将脸伏在他的肩窝处，像柔弱的小动物一样。
他亲了一下她的额头，性器还留在她的身体里，试探性地往里捣了捣。
惹得她眼睫颤动，嘴里哼唧一声。
她太可爱了，他不禁再次缓慢抽动，撞击时里面咕叽咕叽作响，无形中煽动着他，让他更加用劲。
高潮之后的身体敏感得要命，周夏晴浑身发烫，肉棒小幅度的抽插更像在撩拨，她不由得想要更多，再多。
“不够……还想要……”她前后挺腰，让他进得更深，“再快一点……”
“今天好主动。”陈津山欣喜若狂，听她的话进得更深，撞得更重。
一片雪花撞上玻璃，很快化成一小滩水流了下去，洇湿那一小块玻璃。
第二片、第三片雪花也飘了过来。
陈津山望着窗外，双眼被雪花映得更加明亮，“舟舟，外面下雪了。”
周夏晴也扭头看，只见数不清的雪花从天上落下，飞扬飘曳，像是散落人间的花瓣。
“好美。”她感叹。
“你也是。”他说。
陈津山抽出肉棒，将她安安稳稳地放下来，扶住她的肩膀让她转了个身。
外面的雪景更加直观地呈现在她眼前。
他从她身后抓住她的手，扣住，按在玻璃上。
肉棒再度顶进来，一下一下发狠地撞击。
啪嗒啪嗒的肉体撞击声响彻耳旁，周夏晴看着飘落的雪花，被操得双眼迷离，放肆地叫。
陈津山大手掐住她的细腰，随着喘息声加重，身下也开始冲刺。
落地窗外是纷纷大雪，窗内两具年轻的身体交叠在一起，体型差格外明显。
男生脖颈上的青筋用力到凸起，女生丰盈浑圆的双乳压在玻璃上，变了形。
往里重重捣了十几下，陈津山闷哼一声，小腹抖动两下，射了出来。
小穴不知道是第几次喷水了，周夏晴早就晕乎乎的了，脑海仿佛外面的天空一样，充斥着无尽的白色。
她也像空中的雪花一般，随风飘零，找不到归宿。
“舟舟。”有人在叫她。
她被人打横抱起来，她靠在他怀里，他的胸膛温暖而踏实。
她睁开眼睛，一张清俊帅气的脸庞映入眼帘。
他用鼻尖蹭了蹭她的鼻子，看着她笑：“我好喜欢你啊。”
有归宿了。
她想。
第0063章	浴室里小吃大鹅（微h）（2500珠加更）
浴室里两人一直在吵闹，倒不是男的在喘女的在叫，而是在叽叽喳喳地拌嘴，拌个不停。
他们准备一起洗澡，陈津山自告奋勇给她扎头发，还说上次给她扎了个丸子头，扎得可好了。
周夏晴想起他去仁山之前的那一晚，他给她扎的头发，那成品完全无法恭维，但看他积极性那么高，就勉强同意他一试。
镜子里，陈津山用左手抓住她的头发，右手把滑下的头发往脑后拢，左手稍微松了松，本想攥住剩下的头发，没想到一不小心让原本捏在手里的头发逃脱了，弄来弄去，手里还是只握住那一把头发。
能量守恒似的。
磨磨蹭蹭耽误了好一会儿，仍然一点进度也没有，周夏晴忍不住了，“陈津山，你到底会不会扎啊？”
“我怎么不会？”陈津山奋力挣扎，再次尝试拢起垂落的头发，“周夏晴，你瞧不起我？”
“那你倒是快点啊。”周夏晴催他。
“你这人真奇怪，又让我慢，又让我快的，真不知道你下一句话要说什么。”陈津山嘟嘟囔囔。
“我什么时候让你慢了？”周夏晴拿出证据，“你这个头发扎了得有十五分钟了吧？”
陈津山一本正经：“刚刚在床上，搂着我让我慢点动的人，不是你吗？”
周夏晴：“……”
陈津山手都要抽筋了，“你今天的头发怎么这么滑？”
周夏晴满脸平静，反唇相讥道：“没你的鸡崽滑，我让你慢点还不听，滑出去好几次了吧。”
陈津山应激：“……鸡崽？我那是大鹅！大鹅！”
周夏晴睥睨他一眼。
陈津山梗着脖子，补充道：“谁让你一直叫叫叫的，叫得那么好听，我当然动作幅度大想要快点了，而且你下面又滑溜溜的好多水，我滑出来难道不正常吗？”
周夏晴脸颊浮上两团红晕，转身推开他，有些恼羞成怒：“那我以后不叫了，你也别喘，喘得那么带劲，听着就烦。”
说完就扯过他手腕上的皮筋，自顾自地扎起了头发。
“周夏晴，皮筋崩到我的手了！”陈津山表情痛苦地捂着自己的手，见她半点反应也没有，控诉道，“你懂不懂什么叫怜香惜玉？”
“什么香啊玉的。”周夏晴满不在乎，“和你这么一大坨有关系吗？”
“现在承认我大了？”陈津山捕捉到关键词，翘着尾巴，沾沾自喜地笑着。
“城墙都没你的脸皮厚。”
周夏晴三两下扎完了头发，走到淋浴下，凌厉眼神扫过去，示意他出去。
陈津山赶忙走到她旁边，趁她还没反应过来时亲了她一大口，故意曲解她的意思，“想和我共浴就直说啊周夏晴，还冲我抛媚眼，怪可爱的。”
人至贱则无敌。
周夏晴最见不得他这个贱兮兮的模样，用手使劲推他，“滚啊。”
奈何男女力量悬殊，无论她怎么推他都不动如山，还将她搂得紧紧的，低头胡乱亲她舔她。
“你是狗吗陈津山？”周夏晴摸了摸自己的脸，不满地皱眉。
“不是你说我是老公狗的吗？”陈津山拿出她以前说过的话堵她，理所当然地说，“我就是狗，所以喜欢舔人也在情理之中。”
“那麻烦老公狗出去一下好吗？”再耗就耗个没完了，周夏晴放缓了语气，“我要洗澡了。”
“我就不。”
陈津山双臂环着她的细腰，手臂紧实有力，死死箍住她的腰身，让她挣脱不开。
两人对视的瞬间，气氛忽然软了下来，暧昧又浪漫的气息充满整个浴室。
坚硬结实的胸膛抵着白皙柔软的双乳，他低头细细瞧着她漂亮的脸蛋，哄她：“舟舟，我们再做一次吧。”
周夏晴心下一动，但还是摇了摇头，“不要，我要洗澡。”
“一起洗。”
花洒打开，水流声随之响起。
还是像往常许多次那样，陈津山手持花洒冲洗她的身体。
热水流经身体的每一处，水汽氤氲，周夏晴望着他低眉顺眼为她服务的样子，突然觉得他好帅，荷尔蒙爆棚的那种帅。
分明是她刚才拒绝的他，但现在却鬼使神差般，主动凑上前去，亲了他一口。
然后就……一发不可收拾了。
水声还在继续，她被他托起来，压在浴室墙壁上猛操。
她双手无力攀着他的肩膀，强烈的快感让她伏在他的肩窝处，忍不住呜咽。
她越是哭，越是娇娇软软的模样，他就越想欺负她。
他虔诚地亲吻她的眼泪，随后把她按在浴室的玻璃门上，粗长硬挺的肉棒从后挺进她的身体。
疾风骤雨般的抽插爽得她摇头晃脑，完全丧失了理智，放荡地呻吟，沉浸在欢愉中无法自拔。
总之，做完真的要好好洗澡了。
再次重复冲澡步骤，陈津山把沐浴乳挤在掌心，手掌覆在她光洁白嫩的后背上，抹匀。
全身上下都抹匀。
再用热水冲掉。
周夏晴一回身，目光不可避免被他身下那玩意吸引。
她脸红红的，不自在地咳嗽了两下，出声问道：“你怎么还硬着啊？”
陈津山大言不惭，说得坦然：“可能就是天赋异禀吧。”
周夏晴不知道哪根筋搭错了，也可能是明确了自己的心意，愿意主动迈出这一步，对他说：“你觉得大鹅好吃吗？”
“铁锅炖大鹅？”陈津山垂眼专注地给她擦拭身体，没听出她的言外之意，“挺好吃的，你想吃？”
周夏晴目不转睛地望着他，等他正经和她对视时，嘴唇轻启，一字一顿地说：“想吃。”
陈津山怔了怔，耳根通红。
他看着她蹲下去，小手摸着他的大鹅，用舌头慢慢舔舐起来。
虽然他给她口过好多次，但这是她第一次给他做这样的事，也是人生中的第一次。
她以前是打心底排斥这件事的，甚至看片的时候看到如此片段都会快进，所以她着实没什么技巧，只能凭感觉去让他舒服。
手掌上下摩挲鹅身，像舔棒棒糖似的舔了好多下，然后将鹅头放进嘴里，一寸寸地往里塞。
大鹅本来就很粗大，在嘴里后更是胀大了一圈，把她的嘴塞得满满的。
她握着大鹅的下半身，开始费力地吞吐，再加上时不时的吸吮舔弄，抬眼观察他的表情。
陈津山居高临下地看着她为他口，心潮澎湃，激动得眼眶都泛着红。
他很快就受不了了，心理上更胜一筹的爽感让他身体也跟着颤了颤，小腹用力往她粉嫩小嘴里挺了几下，猛地拔出来，射在瓷砖上。
“怎么这么快？”周夏晴有些懵，脱口而出。
陈津山无语凝噎，面朝墙壁不看她，额头抵着瓷砖，在心中暗骂自己没出息。
“陈津山？”她喊他，用手指戳了戳他的后背。
“让我一个人静静。”他低声说着，声音中带着哭腔。
“……你哭了？”周夏晴惊讶道。
“谁哭了？”陈津山提高音量反驳，“我是优秀的陈选手，年轻又貌美，有趣又迷人，坚韧又勇敢，训练时就算再苦再累，也始终流血流汗不流泪，我怎么可能会因为这点小事哭？”
“那个……”周夏晴想法设法地安慰他，“偶尔射得快，也没什么的。”
她还善解人意地补充了一句：“我理解的。”
听她这么说，陈津山觉得更加屈辱，默默地流出面条那般宽的泪水。
周夏晴扳正他的身体，见他垂着脑袋耷拉着耳朵，心中未免想笑。
她踮起脚尖，摸了摸他的脑袋，真诚地说：“陈津山，你很可爱，我很喜欢你。”
陈津山无神晦暗的眸子霎时亮了起来，像通了电的灯泡似的。
他抱紧她的身体，闻着她身上的香气，“我也很喜欢你，舟舟。”
第0064章	那就抢（2600珠珠加更）
接下来的两天是周末，他们一有时间就在校外的宾馆里厮混，不管白天还是晚上。
周夏晴在认识到某位陈姓游泳选手精力是非人旺盛的同时，也在欢愉之外恪守学习的本分，一有时间就拿出书本复习。
周日晚上，天空渐渐飘起了小雪，还掺着细雨，又湿又冷，连一向热闹的学校后街也空空荡荡，只偶尔有一两个人经过。
陈津山把空调调高了几度，扭头看了看正在桌子前看书的周夏晴，用力咳嗽了两下，试图吸引她的注意力。
周夏晴充耳不闻，一心默背重点。
见她连个眼神都没给他，陈津山急了，直接开口：“舟舟。”
周夏晴好不容易才瞥了瞥他。
陈津山抓住时机，侧躺在床上，一只手握拳撑着头，另一只手将刘海往后扒拉，超绝不经意间向她展示着自己的肌肉线条。
他表情妩媚极具风情，扒拉完头发又拍了拍床，示意她过来。
周夏晴不为所动，即将收回目光时，陈津山再次拍了好几下床，这次着实用了些力气，质量不太好的大床也应景地发出几道苟延残喘的吱呀声。
“干嘛呢陈津山？”周夏晴半嫌弃半无语地问。
“你说呢？”陈津山冲她挑了挑眉。
“看你这样子，练手劲吗？还是正试图损坏宾馆物品？”
“……”
一计不成，又生一计。
陈津山平躺在床上，用手覆着额头，刻意压低声音，听着喑哑了几分：“舟舟，我的头好烫，你快过来摸摸呀。”
周夏晴不理他，无奈他一直在翻来覆去，喘来喘去，非常影响她的学习效率，她就如他所愿来到床边，坐下。
手伸过去摸他的额头，周夏晴点了点头：“是有点烫。”
陈津山喘得更厉害了，“是不是发烧了？你再摸摸我的胸口，也好烫。”
“不是发烧。”周夏晴捏了捏他的耳朵，一针见血，“是发骚。”
话音落下，陈津山也不演了，坐起来委屈巴巴地抱怨：“周夏晴，你可真行。今天是我休息的最后一天，你还这样。”
周夏晴拿了本他的书扔给他，“你也别闲着，虽然你期末去外地训练，但还是要补考的。”
陈津山听她的话打开书，泪眼汪汪地看着，也不说话了，看着怪可怜。
周夏晴心如磐石，才学了没五分钟后就又听到某人叹了一口长气，说：“学习好累啊。”
陈津山下床俯身，从后面抱住她的腰，脑袋搁在她的肩膀上，幽幽道：“压力好大，需要排解。”
周夏晴用手推开他的头，毫不留情：“你自己有手。”
他又贴上来，亲她的脸，柔声叫她的小名：“舟舟。”
大手也不老实地钻进她的衣服里，这边摸摸，那里揉揉，指尖满是勾引和撩拨。
他就像只妖媚的男狐狸，把另一只手伸到她面前，在她耳旁吐着气：“你看我的手，是不是很适合抠什么？”
他的手指修长清瘦，指节分明，骨节处透着淡粉，指甲修剪得干净整洁，看着确实挺适合……抠什么的。
周夏晴不作言语，他用手掰过她的脸，让她看着他。
“你看我的脸，尤其是鼻子，是不是也很适合坐上去？”
眼前的脸骨相优越，线条清晰，鼻梁高挺，瞧着确实也挺适合……坐上去的。
但是周夏晴作为铁骨铮铮的大女子，怎么可能轻易动摇，她有着钢铁般的意志，绝不会……
绝不会！
……绝不会错过这般上等佳肴的。
外面的雪一直在下，收拾好东西出门时她还在懊悔，心想她怎么就中了他这拙劣的美男计。
心中的小人捶胸顿足，她羞愧难当，简直想要一头撞在墙上。
雨雪中，黑色轿车平稳行驶在路上，像是一道冲破风雪的黑色闪电，沉稳却极具压迫感。
后排，齐言朗望向车窗外，白色雪粒撞在窗上，立刻消融成水，形成一条微型的蜿蜒河流。
沉默蔓延的车内，冷冽的女声响起：“言衡最近和你联系了吗？”
齐言朗顿了一下，眼睫微垂，口吻恭敬：“没有，我哥最近应该很忙。”
女人的脸掩在黑暗里，镜片后的双眼映出冷光，明明是半倚在座椅里的散漫姿势，周身却散发出强势慑人的气场。
她嗤笑道：“打个电话关心关心他，看他脑子里是不是又冒出什么乱七八糟的想法。”
齐言朗心中一沉，呼吸声都收敛了几分，声音平静：“好的，妈。”
女人还是在笑：“你知道吧？如果当时言衡没放弃他那所谓的自由和爱情，你早就被送出国了。”
齐言朗垂头默默听着，血液似乎凝固了一般，身子纹丝不动。
在司机即将加速时，他才出声道：“我在这个门下就好。”
司机悄然放缓了车速，“少爷，从南门进去能直接到您宿舍楼下。”
他还没开口，女人就淡淡道：“随他。”
齐言朗下了车，撑伞走在雪中。
雨水沿着伞骨往下流，雪粒和雨滴随风飘扬，落在他的大衣下摆，洇湿星星点点。
他想起那个女孩子。
她笑着从办公室出来，门关上的那一刻脸上的笑容荡然无存，取而代之的是漠然麻木。
他看到她去过道接电话，看到她无力疲倦的眼神，看到她唇角勾起虚假的笑，“妈妈，我现在在忙，一会儿给你回电话。”
看到她坐在楼梯上发呆，听她缓缓吐出三个字：“烦死了。”
她和他有着一样的遭遇，同样隐忍情绪，戴上假面。
正想着，那个女孩子就刚刚好撑伞走出来，蓦地闯入他的视线。
命中注定一般。
齐言朗眸子亮了亮，正要快步追上她，却见一个身影不知道从哪里窜了出来，弓着腰钻进了她的伞下。
他伸手搂住她的腰，动作自然又亲昵。
两个人有来有回的斗嘴声，顺着雨雪飘进他的耳朵：
“周夏晴，没想到你真的不等我，好狠的心。”
“谁让你磨磨蹭蹭的。”
“套套掉到床柜下面，我好不容易才找到的。”
“……”
“下次试试螺纹的。”
“你自己试吧。”
“无情！伞给我吧，我来打。”
“你来打就会变成你肩膀湿透，我也湿。”
“但是我弯腰也很累，我的腰非常重要，你明明知道的啊，我可不仅要游泳的。”
“闭嘴啊陈津山！”
……
两人走得快，离他越来越远，他望着他们的身影，脚步停下。
握住伞柄的手微微用力，指节绷得发白。
他想起小的时候，他为钢琴大赛准备了好久，却没拿到心心念念的特等奖，闷闷不乐地回到家。
哥哥安慰他：“继续努力，下次特等奖一定是你的。”
母亲支开哥哥，把他手里一等奖的奖杯扔到沙发上，红唇扬起：“我现在就可以让你拿到你想要的奖杯，你想现在就要，还是要等下次？”
那时他和哥哥刚回到这个家，与母亲仍生分得很，甚至对她有着本能的畏惧和抵触。
但对于奖杯的渴望还是让他张了口：“现在就想要。”
一个小时后，那个与他失之交臂的奖杯到了他的手里。
他怯生生地问母亲怎么做到的，母亲不屑地笑着：“用了些手段，抢来的啊。”
抢来的啊。
她的话久久回荡在他耳畔。
雨雪中，沉重的脚步声再次响起。
那就抢。
他想。
第0065章	羽绒服被别人穿了
12月31日，今年阳历的最后一天。
陈津山早上特意穿上周夏晴给他买的羽绒服，打算晚上和她一起跨年。
准备国家队考核这段时间他都不需要上文化课，今天也是按照教练的要求，早早去了学校里的游泳馆，做了三个小时的体能训练，到宿舍楼下的时候刚好碰见翘课回来的高之扬。
高之扬见他就像见到了救星，两眼放光，表情极尽谄媚，“陈老板，能请你帮个忙吗？”
陈津山直觉没什么好事，果断拒绝：“不帮。”
没想到高之扬在众目睽睽下直接扑了上来，抱住他的胳膊，哭诉道：“你知道的，我和艺然已经暧昧好长时间了，我和她能成就差临门一脚了。”
陈津山用了些力气想抽出胳膊，不料高之扬的双手像钳子似的，抓住他就是不松手。
他无奈放弃，“那你抱她的胳膊去，拽我的胳膊干什么？”
高之扬说：“她刚才突然给我发消息，说她们要搬到另一栋宿舍，有半个学校那么远呢，她们东西也挺多的，不好搬。”
陈津山猜出了他的意图，没回话，再次尝试抽出胳膊，高之扬力气也大，咬牙挣扎。
两人拉扯了好一会儿，陈津山终于解救出自己的胳膊转身想溜时，高之扬又像狗皮膏药一样缠上来，死死抱住他的腰。
像演苦情剧似的，陈津山就是那抛弃他的渣男。
路过的同学纷纷侧目，陈津山嫌丢人，用手挡住额头，压低声音说：“高之扬，周围都是人，你到底想要干什么？”
“我这临时找不到人手，他俩都无情都不去，陈老板你和我一起去吧！”高之扬打起了感情牌，“看在我可以为你打架的份上，也看在我在你做手工……”
也看在我在你做手工活时，我怕吓得你不举，硬是没出声的份上。
谁能想到高之扬这么口无遮拦，陈津山赶忙打断他，脸涨得通红，松了口：“我去。”
王艺然的寝室在六楼，也是四人寝。
除了衣服鞋子等日常用品外，她们还有画架画板等一堆东西，他们两个男生让女生们搬些轻便的东西下去，自己则搬起了重物。
上上下下跑了三趟才差不多搬完，再次来到楼上搬最后一批东西。
见寝室里空无一人，高之扬也不端着了，往板凳上一瘫，嚷嚷道：“渴死了。”
陈津山也又热又渴，他剜了罪魁祸首一眼，“谁不渴？”
话音刚落，一瓶矿泉水就神奇般出现在他面前，只见周舟冲他莞尔一笑，说：“辛苦了。”
她偏了偏头，讪讪地对高之扬解释道：“楼下还有水，等下楼我拿给你，辛苦你跑上跑下帮艺然和我们搬东西。”
她拿着矿泉水的手一直举着，陈津山迟疑了片刻，还是接了。
长臂一展，倒是给了高之扬，“你先喝。”
高之扬累得压根没心思关注一些小细节，接了水就仰头咕噜咕噜喝起来，一下子喝掉大半。
周舟没说什么，有些尴尬地笑了笑，拿了些东西就先下去了。
只剩两个箱子了，一大一小。
高之扬眼疾手快，一个箭步抱起了小箱子，随后冲陈津山欠嗖嗖地笑：“能者多劳啊陈选手。”
陈津山懒得和他计较，周夏晴给他买的羽绒服尤其保暖，他热得不行，把衣服脱掉塞到高之扬怀里，正色道：“你帮我拿下去，不准弄脏一丁点。”
高之扬撇了撇嘴，“看你爱惜的，我知道这是大牌子。”
他拿着小箱子走得飞快，陈津山抱的箱子里也不知道装的是什么，重得他下两层楼就得停下歇歇，到了楼下他就连忙放在了小推车上。
他喘着粗气，大手揉了会儿肩膀，手肘捣了捣正和王艺然开玩笑的高之扬，问：“我外套呢？”
“借给周舟了。”高之扬不以为意地说，“她今天穿的少，衣服都搬到新寝室了，不方便拿。我看她冷得脸都白了，就顺手把你的衣服给她了。”
陈津山还以为自己听错了，他看了眼旁边的王艺然，把高之扬拉到一边，语气难免有些冲：“谁让你借的？”
“就借个衣服，你怎么反应这么大？”高之扬会错了意，拍了拍他的肩膀，“放心，人家女生可【16晟54晟18】比我们干净多了，不会把你的大牌衣服弄脏的。”
“你脑子真他爹的有坑。”陈津山咬牙切齿道。
要不是周围还有别人，他当场就得给他一下。
“怎么了啊？”高之扬自鸣得意，“我知道你失恋了，也知道周舟对你有意思，把你的外套借给她穿，正好促进一下你们的感情，我够意思吧？”
陈津山正要发作，就见周舟向他们的方向走了过来，身上套的外套就是他的舟舟买给他的。
周舟一副弱不禁风的模样，她似乎看出了他俩的争执，对他露出一个充满歉意的笑：“不好意思，没经过你的允许就穿了你的外套，我还给你。”
高之扬搁一旁没心没肺地说：“他火气足，你穿呗。”
一阵寒风忽地袭来，周舟缩在外套里，不禁打了个寒战，她看着陈津山说：“真的没关系吗？等我到地方就还给你。”
陈津山着实干不出让冷得发抖的女生还衣服这事，他面上淡淡的没什么起伏，简短地回答道：“没关系。”
和他们一同去新宿舍楼的路上，陈津山无心听高之扬和几个女生说说笑笑，他拿出手机，打开和校外干洗店老板的对话框，面无表情地打出一行字：「今天开门了吗？」
他在某些方面是有洁癖的，他不喜欢无关紧要的人穿他的衣服，受不了衣服上残留别人的香水或洗发水的味道。
况且这件衣服还是舟舟给他买的。
走着走着周舟不知道什么时候到了他旁边，她看了看新装修完的食堂，转头对他说：“你们忙活这么久，等搬完东西我们请你们到新食堂吃饭，听别人说里面可漂亮了，饭菜味道也不错。”
陈津山委婉拒绝：“我一会儿还有事，就不去了。”
这几天都在下雨，路面湿滑，周舟身形晃了一下，眼看就要摔倒，陈津山下意识扶住她的肩膀，帮她站稳。
随后立刻放下手，随口说了一句：“小心点。”
他们一行人逐渐走远，刘佳站在原地，望着他们的背影若有所思。
然后脚步一转，朝自己宿舍楼的方向走去。
第0066章	彻底清醒，要划清界限
周夏晴和许凌刚走到寝室门口，就听到了里面张明珠的咋呼声。
她们推门进去，只见张明珠站在刘佳的位置上，两人一站一坐，正一同看着什么。
周夏晴把其中一份打包的酸菜鱼放到自己桌上，另一份放到张明珠桌上，“你要的酸菜鱼。”
“谢谢亲爱的周班长。”张明珠把刘佳的手机拿过来，也叫来许凌，“给你们看看新装修好的食堂，佳佳拍的。”
刘佳也站了起来，说：“第五节没课，我就帮一个学妹搬寝室去了，正好路过新食堂，我就随手拍了几张。”
照片一张一张滑动，张明珠愤愤不平道：“你看那边的食堂，大气高端上档次，你看我们这边的食堂，楼梯水泥掉了一块都没人补，这就是差距。我们这边的食堂什么时候也能翻修啊……”
新食堂的确装修得很不错，内部干净精致，外部也风格大改，连门顶的铁皮门头都换成了LED灯牌。
“是挺漂亮，改天去新食堂吃个饭。”许凌大致看了几张，回到自己的位置，吃打包回来的酸菜鱼。
张明珠质疑：“我不信，你哪可能跑大半个校园只为了吃食堂？”
周夏晴笑着接话：“她还真能，她……”
她的话戛然而止，笑容也僵在脸上。
眼前的照片里，食堂阶梯下面，有一道她再熟悉不过的身影。
他正和一个女孩子并肩走着，大冷天他上身竟然只穿了件高领毛衣，他旁边的女孩子身上套着明显大了很多的外套，一看就是他脱下来给她穿的。
他的手臂环着她的肩膀，女孩子分明是挺高的个头，却被他衬得娇小了许多，一双灵动的眼睛正注视着他，眼底满是星星。
他微微垂着头，下巴往里收了几分，脸上的表情温柔又平和。
周夏晴认识他，认识她，也认识女孩子身上的外套。
如此亲密无间的两个人，站在一起时谁看了不说一句好登对。
心从高空倏地下落，在空中极速变换成各种异形，落在地上发出尖锐刺耳的声响。
穿透耳膜，撞击大脑。
脑袋嗡嗡地响，太阳穴也隐隐作痛。
周夏晴没再说话，坐回自己的椅子，低头默默吃饭。
才吃了两口，她就把饭菜收拾收拾扔进了垃圾桶。
许凌朝她的方向望过来，“怎么不吃了？”
周夏晴弯腰系着垃圾袋，垂下眼睫遮住眼底的情绪。
心中的狂风骤雨就算再猛烈，她的表情和语气却始终平静：“今天的酸菜鱼不太符合我的口味。”
张明珠又吃了一口鱼肉，咂了咂嘴，“我吃着还不错，味道和以前没差啊。”
周夏晴拎起垃圾袋，留下一句“我再出去随便吃点吧”后，就转身出了门。
走到楼梯口的垃圾桶旁，她把垃圾丢了进去。
却没有下楼。
她连上了三层楼，走到六楼走廊尽头，才缓缓停下脚步。
透过敞开的窗户，她望向伫立在路旁的梧桐树。
深褐色的枝干光秃秃的，那一两片苟延残喘的干枯叶子似乎也放弃了无谓的挣扎，风轻掠过，就脱落枝干坠向地面。
周夏晴忽然感觉浑身企鹅裙弎⑼〇₁3叄7亿④发软，只能堪堪倚着墙壁，垂着脑袋，习惯性地看着自己的鞋面。
百无聊赖的时候会看，逃避真实情绪的时候会看，静心思考的时候会看，自我剖析的时候也会看。
那刺眼的一幕在她脑海中挥之不去，她不知道自己在想什么，此时此刻能清晰感受到的，只有充斥着心脏的酸涩、难过和怒气。
解锁手机，手指点开和陈津山的聊天框。
聊天记录还停留在昨天晚上，她说她也想要仙女棒，他说他去买，她说她也想用CCD拍照片，他说买来不及了，他去租。
她催他赶快睡觉，他就给她发“晚安，舟舟”。
她想发消息质问他，手指放在键盘上，直到屏幕熄灭，都没敲出一个字。
理性自持悄无声息地占据了上风，像是某种特殊的应对机制，她开始冷静地思考，理智地分析。
毕竟他们只是说好的床上关系，仅此而已。
她和他之间不是正经正式的恋爱关系，她的身份不明确，她没有资格去质问他。
他们没有互相绑定，他愿意接触谁喜欢谁，和她没有半分关系。
……提前和她透露一点儿就好了。
提前和她说两句，她就不会特意为了他卷头发，不会自作多情地带他去买衣服，也不会在清醒时刻对他说很想他，更不会直白地表露心意，说很喜欢他了。
喜欢这种话他也说了。
当真的却只有她。
当然出了房间他们都没再提。
因为从一开始就是不正常的关系，所以连她好不容易说出口的喜欢也变得微不足道。
即使说得再热烈真诚，也只会被当成逢场作戏时流于俗套的调情手段，一笑而过。
她心中无比清楚这条路是不归路，但自欺欺人久了，她也就渐渐安于现状了，甚至偶尔还会觉得……很幸福。
是她错了。
大错特错。
退一万步，就算照片只是误会一场，她和他也注定不会有好结果。
全是窟窿的塑料袋，即便装再多的水，装得再满，最后也只剩下一层干瘪丑陋的皮。
她沉沦在这段满是漏洞和隐患的关系中，直到现在才彻底清醒。
太晚了，她……已经很喜欢他了。
不过除去情感不谈，她面临的只是及时调转走向正确的道路而已，她相信不会很难。
情感就先搁置吧，时间不断冲刷下，它终究会褪色变淡。
下午的课一晃而过，等回到寝室复习功课时，周夏晴竟然发现自己的书本上没有一点儿笔记，这才后知后觉地发现课上她有多么心不在焉。
刘佳像往常一样去做家教，许凌和她的心动男嘉宾去了市中心吃饭，张明珠则去参加什么社团跨年活动了，寝室里只剩她一个人。
她把陈津山送的东西全部整理好，还好包装盒手提袋都没来得及丢，还东西还得七零八落，那状况想想就难堪得要命。
她思忖了会儿，从枕头下抽出那本英文书，手指摩挲着封面，犹豫片刻，还是把书放回了回去。
一手拿着面包，一手在笔记本触控板上滑动，她打开老师发在群里的课件。
啃了两口面包，刚刚写了一行字，手机忽然响了一下。
是陈津山发来的消息：「我在楼下等你。」
周夏晴扫了一眼，将手机揣进兜里，拎着那几个袋子下了楼。
走到宿舍楼出入口，她望过去，陈津山还是站在那个路灯旁。
他穿的是还是中午的毛衣，外面套了件版型考究的驼色大衣，发型看样子也是打理过的，瞧着挺人模狗样。
他也看见了她，目光炯炯，脸上的笑隔老远都能看得清清楚楚。
周夏晴走到他面前，他似乎是看清了她手里的东西，面露疑惑，正准备开口时被她抢了先：“你不是说今天穿我买的羽绒服吗？”
他应该是提前想好了说辞，回答得很干脆，“衣服弄脏了，送去洗了。”
周夏晴没拆穿他，只“哦”了一声，面无表情地说：“去静思桥吧。”
陈津山并没提出异议，只是低头跟在她身后，本来兴致勃勃的劲头一步一步消散，死寂像鬼一样缠上他的身体，让他的脚步越发沉重。
他手中的两个袋子里，一个装着买来的仙女棒，一个装着租来的CCD相机。
他刚才还在想，吃完饭给她拍照的时候，她拿着仙女棒望着镜头笑意盈盈的样子一定很漂亮。
就是可能……拍不成了。
手指慌乱不安地绞着，心底的预感愈发真切。
他知道，周夏晴好像要把他丢掉了。
第0067章	摇尾乞怜的狗
到了桥上，见四下无人，周夏晴把袋子往前一伸，“你送的东西。”
陈津山没接，双眼望着地面，像是在逃避什么似的，半晌才回答：“为什么还给我？”
他的声音很哑，很闷，很沉。
上湖的梅雨天就是如此。
周夏晴莫名有些烦躁，“还东西还需要理由？”
冷言冷语，语气厌烦。
这一天果然还是来了。
他一早就知道她会腻，但没想到这一天来得这么快，打他个措手不及。
明明昨晚他们还说好一起跨年，一起迎接新年的到来，一起在零点的时候许下心愿。
陈津山下了好大的决心，终于抬起眼，直视她的眼睛，执着得近乎固执。
只听他缓慢而清晰地吐出两个字：“理由。”
时间一分一秒流逝，他眼眶泛着微红，一动不动地注视着她，宛如等待死神的凌迟。
“腻了。”
“不想要。”
“不喜欢。”
她的嘴巴一张一合，眉头蹙紧，望向他的眼神尽是冷漠嫌恶。
他梦见过。
避之不及，像看阴沟中的臭虫。
噩梦成真。
他想，噩梦怎么能成真呢？
分明大家整天挂在嘴边的是美梦成真。
但他已经做了好长时间的美梦，人不可能一直走运，他已得到了天大的恩赐，来场噩梦似乎再合理不过。
但是，如果……
如果他这段时间没有仗着她离不开他的身体就得意忘形，如果他再谨小慎微一点，再知进退一点，再表现得更可怜一点，她会不会因为怜悯而大发慈悲，再晚几天再和他撇清关系。
周夏晴经常开玩笑般说他是狗，他承认他就是狗，他拼命祈求主人的爱，主人的关注，主人的抚摸。
就算她把他扔在离家遥远的荒郊野岭，他也会跌跌撞撞磕磕绊绊地找回家，继续卑躬屈膝地讨好她。
他想他真的会放下所有自尊心，整天纠缠她，即便知道这样只会加深她对他的厌恶。
可是那样又会给她带来困扰，他不想她的好心情因为见到他就被破坏掉，周夏晴就应该像她的名字一样，晴朗明媚，永远站在太阳下。
见陈津山怔怔地站在她面前，没有开口的迹象，周夏晴提高了些音量：“你拿着吧。”
他仍旧没回话，手也没动。
明明长得人高马大，但却像内里全部被抽走一样，只剩下一个空壳，风一吹就倒。
不想再和他浪费时间，周夏晴把东西放下，转身就要走。
手腕突然被握住。
掌心微凉，覆在她的皮肤上，丝丝冷意渗透进来。
周夏晴没来由地心慌，她顺势转头，刚好对上他同样没有温度的目光。
他原来亮晶晶的双眼仿佛失去了所有的神采，星空也变成了一片萧瑟寂寥的冰原，死寂沉闷。
“你可以告诉我。”干涩的嘴唇动了动，陈津山轻声说，“我有哪些地方做得不好。”
他可以改，再多一天于他而言都是馈赠，至少陪她跨完年，陪她到新的一年新的一天。
“是不是我没有问过你的想法就买了这些礼物，你没有那么喜欢？”
“是不是我经常和你开玩笑，你听了不舒服？”
“是不是我不分场合地给你发消息，打扰到你学习了？”
“是不是我这几天光顾着训练，没有及时回复你？”
他还要再张嘴，一股温热的液体从鼻腔涌出，止住了他的话。
似曾相识的场景。
上次在奶茶店，他看到她漠然无情的眼神，惊慌失措，也猝不及防地流了鼻血。
指腹轻点了一下嘴唇上方，陈津山无神的眼睛看着那抹鲜红，无动于衷。
眼见鼻血沾在了他的毛衣领子上，周夏晴也管不了那么多了，赶忙从口袋里拿出纸巾，堵住他的鼻子。
“你怎么会流鼻血？”周夏晴蹙紧眉头，不由得问，“是最近训练太累了吗？”
陈津山望着她的一举一动，听着她的一言一语，灵魂像抽离了身体一般，做不出任何反应。
“陈津山！”她又喊了他一声。
他这才仿佛如梦初醒似的，渐渐回神，怔愣地说：“国家队考核就剩十天了，体能训练多加了点量。”
周夏晴不知怎么忽然有些心虚。
国家队考核就在眼前，他的身体似乎已经出了些状况，她不想他在精神上再有任何波动了。
现在和他摊牌，划清界限，未免太不合时宜。
周夏晴整理好思绪，迅速想出说辞：“快期末了，我学习任务很重，所以比较烦躁，说话也难听了一点。”
“我把你送的东西还给你，是因为这些太贵重了，我当时没多做思考就收了，现在想想挺不合适的。”
“你不要多想，你没什么惹我生气的地方，我纯属自己在和自己怄气。”
“我不该冲你发脾气。”
说这些话的时候周夏晴眼神游移，再次望向他的眼睛时，才发现他眼底的冰原中央竟然出现了一簇火苗，映得四周逐渐明亮了起来。
“真的吗？”陈津山向她确认，连语调都微微上扬，充满了生气。
“嗯。”周夏晴点了点头，平静地说，“这段时间我会很忙，我想先专注自己，可能没那么多时间回复你。”
顿了顿，她继续说：“你这十天也好好训练，希望能听到你的好消息。”
“周夏晴。”陈津山用纸巾捂着鼻子，说话瓮声瓮气的，又一次向她确认，“真的吗？”
周夏晴这次直直地注视着他，笃定道：“真的。”
或许是不想从美梦中醒来，陈津山刻意忽略她前后反差极大的态度，轻易相信了她拙劣的假话。
他擦干净鼻血，冲她扬起笑容，“我会好好训练，我一定会进国家队，到时候当面告诉你。”
周夏晴也挤出一个假笑，“好。”
“你专心复习，我这段时间不会再打扰你了。”
他一定要变得懂事，才不会被抛弃。
“这些东西是我心甘情愿送给你的，我绝不会再收回去，你收着就好。”
周夏晴还想说什么，就见陈津山上前一步，把手中装着仙女棒和相机的袋子塞给她，说：“仙女棒你和室友一起玩，相机我在学校后街一街那家店租的，租了两天，你也可以和室友一起拍好看的照片。”
停顿了两秒，他慌里慌张地说：“你要是急着学习就回去吧，我也从这边直接回宿舍了。”
没等她回答，他就说了句“我走了”，然后落荒而逃般逃离了现场。
周夏晴站在桥上，看着他的身影离她越来越远，最后融入沉沉的夜色中。
以前大多都是他看着她离去的背影，现在换成了她，周夏晴一时间心情复杂，理不清自己的思绪。
她拎起地上的手提袋，回了寝室。
才刚翻开书本，那种熟悉又让人痛苦的感觉再度袭来，让她愈发心烦意乱，笔记死活进不去脑袋。
似乎又要故态复萌。
今晚注定难以入眠。
第0068章	他真的被取代了（2700+2800珠加更）
这十天陈津山没再给周夏晴发过消息，也没再去找过她。
偶尔克制不住的时候，他就像自我催眠似的自欺欺人地告诉自己，通过国家队考核，就可以去见她了。
终于坚持到了考核当天。
他按照要求，到同市的国家队体能馆进行体能测试，平时他在体能训练上从没有一丝一毫的懈怠，再加上这十几天他把全部重心都放在了体能强化上，他不出所料顺利通过了体能测试，当场就拿到了去琼南参加国家队冬训的集训通知。
陈津山高兴得不能自已，回到学校直奔周夏晴的宿舍楼。
现在正是下课吃饭的时间，宿舍楼下到处都是进进出出的学生。
陈津山担心他在这里等会给她造成困扰，特地离开那个熟悉的路灯，跑到前面的小操场里。
蹲在操场围网旁，陈津山这次换了个工具，用捡来的石子在地（兰#16曻54曻21*生）上勾勒简笔画，像极了地主家整天在村头用石子刻字的傻儿子。
红色的塑胶跑道上并不能划出清晰的痕迹，画没作在地上，倒是作在了他的脑子里。
有两只小狗，一只小狗身上穿着合身的西服，脖子上戴着领结，另外一只则身着轻盈的白色婚纱，脑后还别着长长的头纱，随风飘动。
他不禁弯了眉眼。
从人群熙攘，一直等到操场只剩零零散散几个人。
夜色渐浓，却一直不见周夏晴的人影。
陈津山拿出手机，想要给她发消息，却又怕破坏了这份惊喜。
终究还是把手机放了回去。
周夏晴是在晚上十点半回到学校的。
她最近这段时间状态一直不对劲，整天提不起精神，一副萎靡不振的模样，不仅复习效率低下，和一同备战口试的学长学姐们进行口译训练时，也多次发生卡壳的情况。
学姐忧心她当前的状态，问她到底问题出在哪儿。
周夏晴实话实说：“老毛病了，我压力大就会睡不着觉，睡不着就会影响专注力和记忆力，效率自然不高。”
学姐摇了摇头，“怪不得你脑袋就像生锈了似的，那么简单的句子也卡壳。”
又问：“你这种情况以前有过吗？以前怎么解决的？”
周夏晴垂下眼睛，声音不自觉放轻了些，“以前……”
回想起和陈津山缠绵的一幕幕，他们一起度过的每一个晚上，都好像是上辈子的事了。
嘴唇动了动，她接着说：“以前就硬扛。”
“那多煎熬。”学姐关切地问，“去看过医生吗？”
“看了。”
“给你开治疗失眠的药了吗？”
“开了。”
“有用吗？”
“没用。”
就像许凌说的那样，她这是心病，外物哪能治好。
学姐苦思冥想了许久，猛地拍了下大腿，“我想起来了，我之前去过市中心那个解压馆，体验还不错，的确解压。”
学姐是个行动派，当天待周夏晴下课后，她就风风火火地拉着她出了校门，坐地铁到了她提到过的解压馆。
同行的还有听完她们对话的另一个学长，以及齐言朗。
解压馆里有十几个房间，供发泄供疗愈的都有，周夏晴在学姐的鼓励下，不知道摔砸了多少东西，心中那股说不清道不明的气是发泄出来了，但也让她感到虚脱，本就没什么劲儿的身体更加无力。
回学校的路上，她一直悠着走，生怕一个腿软就摔倒在地。
学姐和学长真是高能量人，在解压馆疯玩了这么久，到了学校竟然还有力气打卡乐跑。
他们跑着跑着就不见了踪影，只剩齐言朗在她身旁，放慢脚步，和她一同走着。
他们俩不咸不淡地聊着天，她全程都很礼貌客气，不管是身体还是言语上都和他保持不近不远的距离，她对所有归在“半生不熟”那一栏中的人都是这个态度。
到了岔路口，她本以为他会和她道别，没想到他还是随她的脚步，踏上了去往她宿舍楼的方向。
“你们男生宿舍不是在那个方向吗？”周夏晴问。
“我想去你宿舍前面的小操场跑跑步。”齐言朗回答。
“你也还有力气跑步？”周夏晴有些惊讶。
难不成四个人里累得半死不活的只有她？
望着女孩子懊恼又可爱的小表情，齐言朗的语气中蕴着几分笑意，“跑两圈，没问题。”
周夏晴点了点头，没再继续这个话题。
离宿舍还有些距离，她越走越疲惫，脚步越发沉重，要不是凭那一口气吊着，她都能不顾别人的诧异目光立刻呈大字型躺在地上，望着夜空休息。
齐言朗也看出她累到极点了，送她回寝室的路上并没再说话，只在她身旁，安安静静地陪她走着。
这个点宿舍楼下来往的人很少，齐言朗视线稍移，就望见了站在操场外的陈津山。
这么远他看不清他脸上的表情，但他可以确定，陈津山一定也看到了他们。
他的头朝着他们的方向，身体纹丝不动，仿若雕像。
唇角不露声色地微微扬起。
心中默默估算着距离，离操场又近了些，齐言朗偏了偏头，对着旁边的女孩子说：“今天那个房间不错。”
周夏晴一副心不在焉的模样，要不是他突然出声，她都忘了身旁有这么一个人。
她回了回神，顺着他的话迟钝地回答：“是挺好的。”
齐言朗冲她露出一个纯良无辜的笑容，“我们下次还去那个房间。”
周夏晴眼睫低垂，语气淡淡的，试图摆明她的边界，“嗯，等学姐…”
“姐”的音还没发完整，他就忽然反常地打断了她，要知道平时不管谁说话，他都会十分礼貌地听完，几乎从不抢话的。
“周夏晴，压力大的时候随时找我，我和你……”
他的话说到一半，旁边倏然冲出一个人影，猛地出拳打在了他脸上。
事情发生得太过突然，周夏晴大脑宕机，缓了几秒才反应过来，连忙去拉陈津山的手臂。
他一手死死拽住齐言朗的衣领，另一只手握拳打了他第二下、第三下，用了狠劲。
眼底泛红，眼神凶狠，脸部线条凌厉紧绷，活像一只发狂的狼狗。
齐言朗并没有反抗，被他打得脚步虚浮唇角出血，周夏晴使出浑身的力气硬拉住他的胳膊，才让他停下动作。
他松了手，齐言朗坐在地上，单腿屈起，手指碰了碰红肿的嘴角，“嘶”了一声。
周夏晴蹲下来，查看他的伤口，语气焦急：“你怎么样？”
“脸疼。”齐言朗挑衅地看了陈津山一眼，转头望着她，虚弱地说，“头也有点晕。”
“我带你去医务室看看。”周夏晴说，“我先打个电话看看有没有医生在。”
陈津山站在他们面前，就那样看着他们俩，全身沸腾的血液此时此刻仿佛凝冻结霜了一般，使得他浑身冰凉，冷得透心。
周夏晴站起来，投向他的目光中有失望，有不解，还有愠怒。
“你过来。”对他说话的语气也寒意十足。
陈津山跟着她走到一旁，路灯下两人相对而立，黑漆漆的影子映在水泥地上，双双拉长。
周夏晴抬眼望着他熟悉的眉眼，他们已经十天没有见面了，没想到再见时竟是如此场景。
她恨铁不成钢，缓了缓才开口：“陈津山，你知道你在做什么吗？”
陈津山深深地看着她，目不转晴，只听他轻描淡写地回复道：“我知道。”
听他这个毫无起伏的语调，周夏晴心中怒意更盛，“你觉得你没错？”
他只是望着她，咬着牙说：“没错。”
“你知不知道你这样不仅会给别人造成伤害，也会给你造成抹不掉的影响？”周夏晴蹙紧眉头，抬高音量，“你怎么可以拿你以后的职业生涯开玩笑？”
陈津山没有回答，沉默了片刻，才积攒了足够的勇气，用哑了的嗓子问：“你不想理我，是不是因为他？”
周夏晴不知道该怎样在这个不合时宜的时刻向他说明白自己内心的想法，她的思考却被他当作默认。
陈津山像是认清了现实一般，点着头，自嘲地笑了笑，“原来不是我，也可以的吗？”
声音难听得要命，像是生锈的锯子正费力地锯着木头。
无力感席卷全身，周夏晴想否认想辩驳，可突然又觉得没有必要，他既然已经认定她是这样的人，那她为什么还要和他白费口舌。
她早就知道，他们的关系不正当，所以在他眼里，只要她多和男生接触一点，就会被他顺理成章地认为是“不正当”的“床上关系”。
因为她和他就是这样开始的啊。
身后的齐言朗叫了她一声，周夏晴决绝果断地转了身。
风掠过她的耳边，带来一句极为受伤的“我明白了”，他的脚步声渐行渐远，直至消失。
周夏晴扶起齐言朗，和他一起朝医务室的方向走去。
长发遮住她的侧脸，她的眼睛掩在阴影下，眼角的暖意越来越热，越来越烫。
不该这样开始的。
在国外的那一晚，她不该给他发消息，不该主动邀请他的。
他们如果是正常恋爱，是不是就不会有那么多难以启齿的话，是不是就能解决所有的问题，是不是会过得很幸福。
脚步停住。
陈津山隐在拐角暗处，默默看着他们的背影，等了很久。
很久，周夏晴都没有回头。
只要她回头寻找他，他就会义无反顾地跑过去。
他就是一条狗，只要主人招招手，他就会毫无自尊心地贴上去，围绕她的脚边打转。
就算给齐言朗道歉也没关系，不管怎么样，他都只想留在她身边。
可是，周夏晴没有。
他已经被取代了，她不会再需要他，不会再想起他。
失魂落魄地回到寝室，陈津山庆幸他们三个去外地比赛了，他才能无所顾忌地流露出坏情绪。
寝室门关上，阳台的推拉门也没拉开，封闭的空间里，只有一道或深或浅的呼吸声。
陈津山麻木地坐在吊椅里，面无表情，大脑像是开启了最本能的情感隔离机制，灭掉所有糟糕的情绪，以此来保护本体。
手机响了一下，是教练发来的消息，提醒他明天下午飞去琼南，明天上午十点前务必到训练局集合。
陈津山缓慢呆滞地站起来，打开衣柜，开始收拾行李。
行李箱有密码锁，但他从来不用，今天它却莫名其妙自动上了锁，他怎么也打不开。
手指再次拨动数字，行李箱仍旧没打开，他像爆发了一样，大手猛地向前推了一下，行李箱摩擦地面，发出刺耳的声响。
心脏扑通扑通地跳，血液流动得很快。
他脱力般坐回吊椅里，从包里拿出一张薄薄的纸。
那是他的入队通知书，是他正式进入国家队的证明。
他今天带着它过去，想给让他心心念念的周夏晴看，满心欢喜，想让她夸夸他，想告诉她，他离梦想更近了一步。
也想告诉她，他马上就要去琼南冬训了，他会好长时间见不到她，他会很想她。
手指捏着纸张边缘，那一小块区域渐渐萎缩发皱。
一滴清澈的液体落在了纸上，洇湿了两个端端正正的黑体字。
他的眼眶泛红，睫毛微湿，鼻头也因为酸涩而发红，嘴角也控制不住地颤了颤。
接连不断的泪水溢出眼眶，滑落脸庞。
表情却依旧倔强。
视线落在手背上，指节肿胀，有淡淡的淤青，是他打人留下的罪证。
他后悔了。
他不该那么冲动，不该打人。
不该让齐言朗得逞，不该让周夏晴失望。
不该出手，手都变丑了。
周夏晴说他的手修长干净，骨节分明，指节泛着浅浅的粉，上面有若隐若现的青筋，很好看，她很喜欢。
他怎么能把她喜欢的手弄丑了。
第0069章	同学聚会
期末周，大家都打起精神争分夺秒地复习，连喜欢串门打探八卦的张明珠也收了心，一门心思扑在书本上。
台灯洒下一圈柔和的暖白光，笔尖在纸上动了动，顿住，再次继续。
周夏晴坐在书桌旁，干发帽包裹着洗好的头发，两缕发丝垂落，水汽在发梢集聚成珠，滴在纸上。
一滴又一滴，像断线的珠子。
用纸巾将水迹擦干，她到卫生间重新整理头发，面对镜子的那一刻，她才恍然发觉自己一直在流泪。
后面落下的水滴，全是她的泪水。
距离上次见到陈津山已经过去三天了，她替他向齐言朗道歉后，继续过着平静的日子。
按时吃饭，复习功课，准备大赛口试，得空时和室友聊聊天，晚上在床上辗转反侧，生活似乎一成不变，唯一的变化是，他们的对话框再没了新的消息。
她强迫自己不要胡思乱想，记忆却总回溯，让她再次经历那个夜晚。
可悲的是，她竟有意无意地期待着，再次收到他的消息。
真的很痛苦很煎熬，本来睡眠不足就让她注意力分散，学习效率下降，现在更是分心，她为什么总是在纠结没有意义的事，为什么要自我折磨。
她讨厌不自控的自己。
打开水龙头，她弯下腰，双手捧水洗了把脸。
随后把门关紧，在水声的掩护下，压抑着哭了一场。
出来就打开手机，拉黑了陈津山。
所有联系方式，统统拉黑。
再也不会有念想。
琼南训练基地。
陈津山住的是双人间，新室友是个闷葫芦，这两天他对他说的话加在一起不超过两只手，和其他队友相处时也是三棍子打不出一个闷屁。
但他和女朋友之间倒是有说不完的话。
晚上拿到手机，室友戴上耳机开始煲电话粥，陈津山半躺在床上，听他事无巨细地向女朋友讲述自己的一天，琐碎的细节也是值得分享的真心。
他也很想给周夏晴打电话，听听她的声音，问问她在学校的日常，想知道她昨天晚上睡得好不好，早上有没有吃早饭，上午上的是什么课，中午去食堂几楼吃的饭，下午有几节课，晚上是不是又学习到深夜。
但是周夏晴已经不要他了，他再过去打扰她，会唐突，会失礼，会加深她对他的厌恶。
可是，可是……
充斥着胸腔的思念急速蔓延至全身，他看着她的照片，再也控制不了了，手指点开和她的聊天框。
再不要脸地纠缠一次吧。
他想。
写了一大段密密麻麻的小作文，他删删改改了许久，最后眼一闭心一横，手指按了发送键。
红色的感叹号跳了出来，像是有人当场给了他一个大耳刮子，指着他的鼻子说他是个笑话，肆意大笑嘲讽着他。
嘲讽他的徒劳无功，他的一厢情愿，他的死缠烂打。
检查了和她所有的联系方式，发现全部平台都被她拉黑，陈津山自嘲地笑了笑，嘴角分明是上扬的弧度，眼底却透着浓浓的绝望和无力。
这倒是周夏晴的风格。
要划清界限，就会和他断得干干净净彻彻底底。
一月份的琼南温暖舒适，陈津山却觉得全身冰凉，缩进被子里，只想汲取哪怕一丝暖意。
终于熬过了期末考试，周夏晴回到了阔别已久的家。
心知期末考肯定不尽如人意，她一边准备文旅翻译大赛的口试，一边提心吊胆地等待期末成绩。
五天后，各门课程的成绩陆陆续续出来，在教务系统查了之后，她彻底心如死灰。
看样子她第二名的位置是保不住了。
电脑屏幕里，初中同学群忽然热闹起来。
几个人缘好的女同学牵头组织了一场同学聚会，在群里招呼大家务必到场。
还特意@了她，呼唤道：「周班长你不能不来，你不来我就原地打滚！」
算了算，除去和她一同考进上湖一中的同学，其他同学她足足有四年半没见过了，也不知道大家现在过得怎么样，在哪里上学，以后又打算在什么地方发展。
周夏晴回复：「我一定去。」
同学聚会就在两天后，想到即将见到久违的初中同学，她还特意去买了一套新衣服，当天也是打扮了一番才出门。
她想给他们留下一个得体的印象，毕竟下次再相聚还不知道是什么时候。
妈妈开车送她到聚会地点，一进包厢大家纷纷向她打招呼，在群里@她的乔映雪更是热情，将她拉到她身旁坐下。
椅子渐渐坐满，有初中就挺调皮的男同学庞启淮嚷嚷着饿了，乔映雪初中和他并不熟，但两人现在同在澳洲的一所大学念书，这次放暑假也一同回国，关系自然亲近了不少。
她作势开玩笑道：“吃吃吃，就知道吃，咱们班的大明星还没到呢！”
庞启淮故作夸张：“咱们班还有人进娱乐圈了？！”
“不是娱乐圈，是体育圈。”
乔映雪话音刚落，陈津山恰好推门进来，压根无需扫视，他一眼就精准锁定了周夏晴。
他像跌入了沼泽一般，不断下陷，目光落在她身上，就是挪不开。
直到庞启淮过来和他拥抱，他才如梦初醒似的转移了视线。
在乔映雪说“大明星”三个字的时候，周夏晴心中就已有预感，所以见陈津山出现在这里，她竟然没半点意外。
只是身体不由得僵硬了几分。
现场只有她面无表情地假装翻看手机，有几个同学一唱一和地打趣道：
“班长，我记得你们好像从初二就开始不对付了，现在还没言归于好吗？”
“你们还是邻居，低头不见抬头见的多尴尬啊。”
“听说还是一个大学的，快快快，快让位，让咱们的陈选手和周班长坐一起，重建友谊！”
她右手边的男同学还真换了位置，留出空位。
陈津山也没推脱，就这么坐在了她旁边。
大家七嘴八舌地说看过他的比赛，也在短视频上刷到过他，还问他现在在哪里训练，辛不辛苦，放假几天。
“我最近在琼南冬训，封闭训练期间一般来说不放假，教练说连过年都不能回家，大家在基地一起过，而且只能休息两三天。”陈津山如实回答。
“那你这个时间怎么会回来？”乔映雪问。
“最近训练量太大，我肩膀练伤了，队里让我先回家静养理疗一段时间。”
他说这话的时候，眼睛看似望向乔映雪的方向，实则一直在看她旁边的周夏晴。
她今天很漂亮，穿搭温婉大方，脸上化了精致的淡妆，微卷的公主头衬得她十分灵动。
没了他的打扰，周夏晴比以前更舒展亮眼了。
第0070章	进则男友，退则床伴
周夏晴一直垂眼看桌面，面上毫无波澜，但听到陈津山说他肩膀练伤时，眼睫还是不由自主地颤了颤，嘴唇也微微绷紧。
“怎么会练伤？严重吗？”乔映雪接着问。
“没什么大事。”陈津山说，“做做理疗，一两周就能恢复。”
周夏晴放下心来，抿了抿嘴唇，掩饰般喝了口水。
席间，大家一直在聊初中时的趣事，庞启淮表现得格外激动，喝了不少酒，有同学劝他，他就摆摆手说：“见到老同学高兴。”
还补充道：“尤其是见到津山。”
谁都知道他和陈津山初中的时候可是形影不离的铁哥们，两个人好到能穿一条裤子的那种。
只剩最后一块口香糖他们都能分成两半，一人一半塞到嘴里，嚼到没味。
周夏晴和乔映雪两人聊起了学业，不知不觉聊到了她所参加的文旅翻译大赛，乔映雪对此挺感兴趣，让她找找今年的笔试题目给她瞅两眼。
周夏晴打开手机，“今年的题目暂时没有文档，不过我记得有学姐发了几张关于题目的图片，我来找找。”
翻找到之前保存的图片，点开大图，她把手机递给乔映雪，“基本上都能翻译出来，但是翻译得好就很困难了。”
乔映雪附和着她，一张一张看过去，不小心滑到了别的照片，“不好意思。”
周夏晴看了看屏幕上的照片，“没关系，可以看。”
那是他们几个去某外国语高校参加笔试的时候，辅导员让他们前后两排站在校门前，给他们拍的纪念照。
她觉得这张照片很珍贵，承载了他们几个人的努力和合作，就从群里保存了下来。
“那你们真是革命的友谊。”视线落在照片里最为突出的男生身上，乔映雪手指点了点她身旁的人，“这个男生好帅哦，脸身材和气质都绝佳，堪比明星了都。”
周夏晴点头，“他确实挺帅的，我们学校有好多女生追他。”
“叫什么名字？”
“齐言朗。”
陈津山本来和庞启淮有说有笑地聊着天，这个名字一落到他耳朵里，他忽然没了说话的兴致，只安安静静听着庞启淮不断输出，心思全在身旁的周夏晴上。
耳朵持续捕捉她俩的对话，陈津山听到乔映雪夸齐言朗人如其名，周夏晴也说他的确非常温润儒雅，人也特别优秀，是他们翻译专业大二学生中的第一名。
陈津山无意识地撇了撇嘴，温什么润，儒什么雅，齐言朗摆明了就是个心机绿茶男，故意挑衅他，又在周夏晴面前示弱，惹她怜爱。
真是好一手。
陈津山算是看透了，齐言朗那货就是觉得他那瘦猴弱鸡般的身板比不过他高大威猛的身躯，深知仅凭身体是完全没法和他竞争的，他给不了舟舟最好的体验，所以才工于心计，用一招苦肉计使舟舟和他加速反目，从而独占她的目光。
奸诈小人，祝他早日被舟舟厌烦，尽快被舟舟甩掉，甩得越远越好。
乔映雪听周夏晴毫不吝啬地夸赞这个男生，不由得揶揄道：“你是不是也对他有好感？”
周夏晴不假思索：“没有，我只把他当作普通同学。”
乔映雪笑了笑，“这么优秀帅气男生在你身边，你真的没动过心？”
周夏晴一板一眼地反问：“为什么要动心？”
曾让她动过心的，只有某位姓陈的游泳选手，还是肚子里有无数蝴蝶煽动翅膀的那种动心。
“就因为你刚刚说的那些优点呀。”乔映雪说，“感觉你还挺欣赏他的。”
周夏晴认真思索了片刻，“我觉得我欣赏的是他身上的种种优点吧，至于他这个人，我一点儿也不感冒。”
乔映雪：“真的？”
周夏晴斩钉截铁：“真的，除了比赛和工作之外，我不想和他有任何交集。因为我在心里给他的定位是半生不熟，所以和他相处时我一直礼貌假笑，还挺累的。”
心脏在胸腔里不要命地跳动，偷听一切的陈津山被巨大的惊喜砸晕了脑袋，他呆呆地坐在椅子上，简直不敢相信自己的耳朵。
他就知道，舟舟眼光那么好，怎么可能瞧得上那只瘦猴？
有他这块光彩夺目的珠玉在前，舟舟一定认为其他所有人都是平平无奇的砖头，毕竟谁能比得过年轻又貌美，有趣又迷人，坚韧又勇敢的陈选手呢？
一定是齐言朗用的奸计，那天晚上他故意说出那几句模棱两可引人遐想的话，让他误会他和舟舟的关系。
此人的城府怎么会那么深，可恶至极！
横眉怒目了几秒，他就又舒展了眉头，不自觉昂头挺胸，尾巴也随之翘了起来，洋洋得意地晃来晃去。
嘿嘿嘿，舟舟从头到尾只有过他一条狗。
现在她床伴的位置是空的，那他的机会就大大增加了。
经历了这半个月的低谷期，从彻底落空到现在的燃起希望，他忽然之间大彻大悟，想通了一切。
既然她身边没有新人，他就是要厚脸皮，就是要死缠烂打，就是要用身体引诱她，抱住她就不放手。
进则得来光明正大的男朋友名分，退则可以做她的长期床伴，再不济也是个和她经常拌嘴的竹马，最差的情况也就是她不理他，忽视他，把他当做陌生人罢了。
反正舟舟已经很讨厌他了，她已将他所有平台的联系方式全部拉黑，见面也不和他讲话，结果再坏能坏到哪里去。
但是他也是有原则的，只要她有了喜欢的人在意的人，他就会识趣地退场。
做好了充分的心理建设，陈津山在周夏晴走出洗手间时叫住了她，“舟舟。”
周夏晴对他视而不见，脚下也没停，甚至加快了步伐，像是要逃离什么洪水猛兽。
也不管周围有路过的服务员和客人，陈津山大步流星追上她，身体行云流水般一转，挡在她面前。
她往左走，他就向左，她往右走他也跟着，像是一对毫不对称的影子面对面跳舞似的。
只好止住脚步，抬手用了十足的力气推他，他却岿然不动。
就那样横在前方，身形高大挺拔，结结实实地挡住了她的视线。
周夏晴想乔映雪说齐言朗人如其名，陈津山也是，人高马大像座大山，越也越不过，推也推不动。
周夏晴终于舍得正眼看他了，不过眼里尽是愠怒，“陈津山，你干什么？”
陈津山直视她的双眼，目光炯炯，“我想和你聊聊。”
“我们之间没什么好聊的。”周夏晴垂下眼来，“麻烦让让。”
“我就不让。”陈津山语气欠欠的，死皮赖脸地说，“又不是抄作业，你难道还能向我妈告状吗？”
周夏晴最烦他这个欠揍的贱样子，不禁咬牙切齿道：“怎么不能？回去我就对余阿姨说你骚扰我。”
陈津山压低了些声音，伶牙俐齿地回击道：“那我就把我们睡了的事实捅出去，让我爸我妈叔叔阿姨都知道，大不了挨一顿揍，反正我皮厚。”
简直将不要脸这三个字发挥到了极致。
周夏晴没想到他拿这个要挟她，心中比起愤怒，更多的是无语嫌弃。
和这么幼稚的人睡过，是她清白人生中的一个巨大污点。
她瞪着他，说了那句对象专属他的口头禅：“你有病！”
“我有病又怎么样？”陈津山挑了挑眉，丝滑接话，“你不照样和我睡了五六七八次？”
又装模作样地掰了掰手指，“不对，不止五六七八次，次数太多不好算，我回家可得拿笔好好算算，让我爸妈过过目。”
周夏晴连想杀他灭口的心都有了，妥协道：“……你想聊什么？”
陈津山得逞地弯了弯嘴角。
第0071章	你比我放弃得更轻易，陈津山（2900+3000+3100珠加更）
走廊尽头，楼梯间。
楼道内空间逼仄，光线昏暗，防火门紧闭，将各种喧闹嘈杂隔绝在外。
他们相对而立，里面安静得连对方的呼吸声都听得一清二楚，世界上仿佛只剩下他们两个人。
陈津山低头明目张胆地望着她，他已经半个月没和她见面说过话了，他真的很想她，时常想到抓狂。
看着看着他就又陷了进去，状若着迷般，享受得来不易的二人独处时光，不愿开口打破这份平静。
明明是他将她拦下，用尽手段要和她聊聊，此时此刻却一声不吭，周夏晴未免有些烦躁，用上了命令的口吻：“有什么话，赶快说。”
陈津山美梦惊醒，尽管提前在心里做好了铺垫，但面对起她的冷言冷语，他还是会受点小伤。
语气也软了下来：“可以不要这样对我说话吗？”
“你要求还挺多。”周夏晴决绝转身，作势要走，“再不说我走了。”
“别走。”他眼疾手快，拉住她的手腕。
她一回眸，他就十分自觉地松了手。
静默片刻，楼道里响起一道充满歉意的男声：“舟舟，对不起。”
“我卑劣无耻，不该把你想成那样的人。”
“我也缺乏判断力，不该被齐言朗误导。”
“我更不该冲动打他。”
一字一句，字字真心实意，诚恳真挚。
“什么人？”  周夏晴负气地说，“在你眼里，我就是一个可以和别人随便开房的人吗？”
听不得她说这种话，陈津山连忙说：“对不起，是我的问题，我……”
“你会误会我再正常不过了，怪不得你。”周夏晴打断他的话，“因为我们就是这样开始的啊。”
“我们不一样的，我们……”
周夏晴抬头直视他的眼睛，将心底积攒已久的想法尽数摊开：
“陈津山，我们的关系说好听点是互相慰藉排解压力的床伴，说难听点就是见不得光只有肉体交流的炮友，其他方面，本就应该互不干涉。
“就算我真的和别人睡了，你也管不着我，更不应该出手打人。
“就像我不会去干涉你的感情一样。
“你和谁暧昧和谁谈情说爱，我没资格质问。”
陈津山坚决摇头，“我不会！”
“真的吗？可是你已经做了。”
“我没有。”
“你能说你没和那个女孩子搞暧昧？你把我买的外套脱给她穿，还搂着她，站在一起真是好登对。”
陈津山眼中满是慌乱，语速都快了许多，急忙解释道：“外套是我让高之扬帮我拿着，他没问过我，擅自借给了那个女孩。我也没搂她，她快摔倒，我下意识扶了她一下，前后不过两秒。”
他把手机拿到她面前，语气带着焦灼，“你不信可以打电话向高之扬求证，也可以查我的手机，我连她的联系方式都没有。”
周夏晴没动，只是稍稍移开视线，避开他的目光。
陈津山忽然反应过来，“舟舟，你是不是因为这件事才突然对我冷淡？”
这个发现让他大吃一惊，随之而来的是天上下馅饼雨似的惊喜，刹那间冲昏了他的头脑。
他喜不自胜，向她确认：“你也在意我，对不对？”
他连不敢奢求她的“喜欢”二字，只是微薄渺小的在意，就能让他万分欣喜。
沉默片刻，周夏晴没回答他的问题，只再次对上他的眼睛，“就算这次不是，你能保证永远不会吗？”
“我不会，你相信我。”
“你用什么让我相信你？”
陈津山一瞬不瞬地注视着她，许久，嘴唇动了动。
他的声音很轻，却无比笃定：“我喜欢你，周夏晴。”
“我也说过我喜欢你，在开房的时候。”周夏晴皱眉反驳，“这句话太廉价了，做不得数，你凭什么觉得这能成为我们彼此信任的依据？”
陈津山满心满眼都是她，温和地解释道：“周夏晴，我不是因为在开房，所以才说喜欢你这种话来调情，而是因为喜欢你，才会和你开房。”
他说：“因为喜欢你，在国外的那一晚我才会去你的房间，才会和你保持长期关系，才会借着炮友的名义和你做谈恋爱才能做的种种小事。
顿了顿，他重复起那句萦绕心头的话，一字一顿：“我喜欢你。”
时间一分一秒流逝，周夏晴感觉心脏像被人捏紧了似的，胸腔中翻涌着说不出的难过，但全都被她压了下去。
垂眼掩盖住所有情绪，可声音还是微微发颤：
“不重要了，陈津山，我们不该以这种方式开始的。
“就算你能保证再次遇到我和齐言朗这种状况的时候，不怀疑我，可是我会。
“在你和别的女孩接触的时候，我会想你在未来的某一天，会不会变了心意，会不会也会和别的女孩子因为机缘巧合开展一段类似的关系，我接受不了，我不喜欢捕风捉影多疑多思的自己。
“是我的错，就这样吧。”
说完，她就毫不犹豫地打开门，快步走了出去。
陈津山呆愣在原地，眸色晦暗，整个人掩在阴影里，灰扑扑的仿佛失去了所有的神采。
几秒后他拉开门，不顾一切地追上前去，死死扣住她的手腕。
他像是一只即将被主人抛弃的小狗，知道离别就在眼前，却连大声质问的勇气都没有，憋得眼眶湿润泛红，可是满腹委屈终究憋不出，只敢可怜巴巴地问：“周夏晴，我在你心里一点儿分量都没有吗？你就这么不信任我吗？为什么要这么轻易放弃我？”
鼻子酸涩难忍，周夏晴平静地注视着他，“你没放弃过我吗，陈津山？”
初二的时候，他忽然犯病，莫名其妙和她拉开距离，和周围其他人都照常相处，唯独对她态度冷淡，肢体抵触，说话也阴阳怪气，有单方面和她绝交的趋势。
他们从出生就认识了，打小一起长大，她在心中把他当做排得上号的好朋友，自然不愿放弃这段友谊。
她主动找他解决误会，可他只说漫不经心地说了一句“你想多了”后就转身离开，只留给她一个背影。
她内心坚韧强大不是他可以伤害她的理由。
她不再和他来往，把他当做陌生人，也不是她也有错的证明。
在这段友情中，她并没做错任何事。
却突然被放弃。
直到他们换了种方式继续两人的“友谊”。
周夏晴曾经问过他，当初为什么突然疏远她，他回，是因为青春期的叛逆。
他说是由于两家人关系太好，他们两个孩子也经常被别人放在一起比较，和她这个“别人家的孩子”一对比，本来还有些闪光点的他不禁显得黯淡许多，他心生怨怼，所以选择远离。
这个答案也是大人们一直以来的猜测。
周夏晴不太相信他这个回答，她所了解的陈津山，只会欣赏优秀的人，从不会因为别人比自己出色就心存隔阂而刻意保持距离。
他的回答站不住脚。
而且就算真是这个原因，她内心深处也难以接受。
那时她还没喜欢上他，或者说没看清自己的心意，她想他们只是床伴而已，纠结于过去并没什么意义，她也就稀里糊涂地把这个问题抛在脑后了。
但是，如果他们在一段正经的恋爱关系里，她一定会追问，一定要从他那里得到真实的答案。
这对她来说很重要。
走廊尽头，周夏晴想抽回她的手，陈津山仍执拗地握着，就是不放手。
庞启淮也不知道喝了多少，趔趔趄趄地朝他们的方向走来，身形摇晃。
担心别人瞧见他们拉拉扯扯，给周夏晴带来麻烦，陈津山手松了些，周夏晴终于得以解脱。
庞启淮真是喝醉了，到了他【16ゞ54ゞ23】们面前，声音有些哽咽。
他倚着墙，垂着脑袋，发音有些含糊，语句却很连贯，“津山，其实我一直想跟你、跟班长道个歉。
“初一暑假我爸妈一直在闹离婚，我爸在外面养了个小三，被我妈发现了，家里面整天闹得鸡犬不宁。我爸他不要我，他说得可冠冕堂皇了，说要跟他真心喜欢的人生孩子，多可笑啊，他都有我这么大的孩子了，竟然人到中年才发现真爱。我妈也不想养我，说我像我爸，以后一定是个白眼狼，他们闹来闹去，都不要我。
“初二刚开学没多久，你对我说，你喜欢班长。虽然班长对恋爱不感兴趣，但你担心她如果出现了这个想法，会优先考虑向她表白的男生，所以你说你也要像其他男生一样，和她表明心意。就算班长拒绝你也没关系，你会用行动打动她。你还说你们本来就是小说里常写的青梅竹马，家就在对面，处处是机会，比其他喜欢她的男生多了不知道多少优势。
“我还记得我当时问你，你不怕班长拒绝你后，你们的关系会变尴尬吗？
“你怎么说的来着，你说你最擅长死皮赖脸死缠烂打。你还说周夏晴生气，你会哄她消气，周夏晴难过，你会逗她开心，像是理所当然的事，所以就算她对你冷淡，你也有办法和她变回以前的样子。
“我还问你，你不怕你爸妈知道这事吗？你嘿嘿一笑，说你爸爸妈妈就是青梅竹马，初中就谈恋爱了，大学毕业就结了婚，有了你这么一个好大儿，还整天腻腻歪歪。你说你会哄周夏晴消气，会逗周夏晴开心，都是观摩爸爸哄妈妈习得的技能。
“我说不清我当时听完的心情，反正什么想法都有。
“我羡慕你有和谐幸福的家庭，有相爱的父母。我也羡慕你的勇气，不会踌躇犹豫，知道自己喜欢谁，就会对谁表白。我更怕你表白成功，而且我觉得你会成功，因为班长对你最特殊。我怕你们在一起之后，你就没工夫理我了，咱们就疏远了。你是我最好的朋友，说起来蛮矫情，我平时看起来大大咧咧，其实还挺敏感，我觉得你懂我。我爸妈都不想要我，我不想连你这个朋友也失去。
“所以我就……”
说到这里，庞启淮抬起了头，目光投向陈津山，满是愧疚不安。
陈津山脑袋里浮现出他当时所说的话，准确地说，这些话扎根在他脑海里，在无数个日夜，都会冒出来，像栅栏一样拦住他走向周夏晴的脚步。
初二刚开学，周夏晴作为学生代表在开学典礼上发言，和她一同回家的路上，他被她的野心和狂妄狠狠击中，第一次感受到了蝴蝶搅胃般的心动。
他确定他喜欢周夏晴。
他告诉了他最好的朋友。
落日余晖斜斜洒下来，他们坐在操场旁的阶梯上，庞启淮说：“你真要和班长表白？不是我打击你，班长一看就喜欢成绩好斯文老实的男生，你这种头脑简单四肢发达的体育生，她一点儿也不感兴趣。
“体育生怎么了？我没看周夏晴对哪个男生特殊，倒是对我挺不一样的，我感觉我有机会。”陈津山不服气地反驳道。
“你以为她对你不一样，是喜欢吗？她是班长，本来对谁都客气，她对你好，不过是看在你们是发小的份上，多照顾你一点而已。你真以为你跟她是一路人？别自欺欺人了。
“你的成绩差成那样，她以后可是要考一中，上方华的，你和她站在一起，不觉得格格不入吗？
“我都不知道你哪来的自信？你们从小一起长大又怎样？你看书就头疼，半天做不出来一道数学题，班长可是次次年级第一，有些差距就摆在那儿。你们压根就不是一个世界的人，往后走得越远，差距只会越来越大。
“别自取其辱了陈津山。”
陈津山不自觉垂下眼睛，望着台阶上明暗交错的余光，他的影子落在层层叠叠的台阶上，扭曲变形。
人在极度自卑的时候会变得非常无礼，在那之后，他对周夏晴做出一系列反常的举动，把她推得越来越远。
可他又是矛盾的，他总在想，如果他再努力一点，再优秀一点，会不会就能配得上她，堂堂正正地站在她身边。
他是躲在阴暗角落偷偷喜欢她的小老鼠，发奋图强地学习，想要追上她的脚步，可是他的天赋从来就不在课业上，每次看书做题就如脑袋蒙雾，不过他一直在咬牙坚持。
“津山，班长，对不起，我初二下学期就转学去了外地。因为内疚，我也没再和你们联系。我也抱着侥幸心理，觉得你们很快就会和好。我真没想到你们到现在还在闹别扭，都怪我……”
庞启淮说到最后竟然不顾形象，靠着墙滑坐地，放声大哭起来。
乔映雪正好出了包厢，远远看到这一幕，叫了两个男同学过来，把庞启淮架走。
临走之前向他俩解释道：“他酒品就这样，喝多了就哭嚎，我第一次看他哭得那么惨也是吓了一跳，又觉得蛮搞笑，还录了视频。”
见对面两人脸色难看，她还问了一句：“没吓着你们吧？”
陈津山机械地摇了摇头。
直觉两人之间氛围古怪，她也没再多嘴，赶紧走人，把空间留给他俩。
陈津山嗓子干涩，发出的声音嘶哑难听，“舟舟。”
听完庞启淮的酒后自白，周夏晴明白了一切，原来他疏远她的原因，竟这般戏剧化。
她喃喃道：“原来是这样。”
抬头对上他黑白分明的眼睛，是失望透顶的语气：“陈津山，别人只是说了两句而已。”
嘴角轻挑，扯出一道自嘲的弧度，周夏晴转身离开，只留一句：“看来你比我放弃得更轻易。”
陈津山低着头，久久没有动作，紊乱的呼吸出卖了他的心境。
年少的自己知道结果是这样，也会在黄昏里独自坐到深夜，追悔莫及吧。
如果他当初向周夏晴告了白，如果他没有刻意回避她，是不是一切都会不一样？
现在他们会不会就是一对寻常的情侣，谈着细水长流的恋爱？
就算不是，他们也一定会比现在相处得更自在、更亲近。
……
可惜没有如果。
陈津山除了做理疗，其余时间全待在房间里，谁叫都不出来。
他爸爸轻手轻脚地来到门外，耳朵贴在门上，仔细听着里面的动静。
他妈妈端了盘水果，也走了过来，对孩子爸说：“都一个星期了，你问问儿子到底怎么回事？”
“我问过，他不理我啊，我猜是关于训练的事。”他爸说。
“真没用，我来。”
妈妈把孩子爸推开，敲了敲房门，拧开门把，“儿子，吃水果不？”
陈津山窝在被子里，转了个身背对他们，声音沉闷：“不吃。”
妈妈把果盘放在床头的柜子上，看了看裹成粽子般死气沉沉的儿子，鼓励道：“儿子，怎么了？咱们肩膀的情况一直在好转啊，没必要担心训练，回琼南后跟着教练指导慢慢来，肯定没问题。”
“嗯。”陈津山回了一个简短的鼻音，又有气无力地说，“妈，你先出去吧，我想睡个觉。”
“再睡就要变成睡美人了！”妈妈拉开厚重的窗帘，回身对他说，“今天天气不错，出去和你爸散散步。”
“快起来，咱们爷俩好久没来一场男人间的谈话了。”
爸爸也走进来，双手抚住他的肩膀把他拉起来，但稍微一卸力，他就原路摔了回去。
妈妈辣评：“这和他小学赖床不想上学有得一拼。”
落地窗外，旁边的院子里，周夏晴正和她爸爸打羽毛球，她没什么运动细胞，体力也不行，打了没多久就累瘫了，换妈妈和爸爸继续打。
陈津山爸爸紧盯底下战况，双臂交叉摆出点评姿态，对孩子妈说：“舟舟这球技比你还差。”
妈妈不屑撇嘴，“你球技好？好到能把球连续两次打进儿子帽兜里。”
“那不正是我球技好的证明吗？”
“吃了多少城墙皮，脸皮真厚。”
他们正日常拌嘴，余光中他们的好大儿竟然掀开被子起来了，踩着拖鞋也到了落地窗旁。
隔着玻璃，陈津山望见周夏晴正坐在台阶上，拧开瓶盖喝水。
她穿了一身粉白色的冬季运动服，扎了个高马尾，像个不软也不糯的草莓雪媚娘。
不对，她最不爱吃草莓了，那她就是个清冷清甜白桃雪媚娘。
爸爸妈妈一唱一和：
“儿子，你也想打羽毛球了？”
“等咱们肩膀好了就打，老爸和你好好切磋一下。”
眼睛缓慢地眨动，陈津山想把她的一举一动定格到脑海里一样，等到晚上再回忆，把新鲜的周夏晴刻到心尖上。
粉白色的身影进了屋子，陈津山也重回被窝。
妈妈爸爸直叹气，妈妈临走前还悄咪咪地问他：“儿子，你告诉妈妈，你是不是失恋了？”
“没有。”
没有半分迟疑。
因为他自始至终就没和周夏晴恋爱过，暗恋失败，应该不能被称为“失恋”。
晚上妈妈给他送饭的时候，说初中班主任打来电话，说学生们后天正式放假，问他明天有没有时间回母校，给学弟学妹讲讲他一路考到方华的心路历程，也可以说说在国家队的训练日常。
她还说：“我刚才问了舟舟，她说老师也让她去了，那明天妈妈开车带你们一起去。”
第二天早上，陈津山破天荒地比他们起得还早。
吃早餐时，见好大儿打扮得利落帅气，连头发都抓好定型了，一改这几日的颓势，他们差点当场打电话给初中班主任道谢，感谢回校邀请让他儿重振旗鼓。
车内，两个妈妈坐在前面，后排的周夏晴和陈津山分别贴近车门坐着，中间仿佛隔了条银河。
周夏晴望向车窗外，神色平淡，一言不发，身上散发出旁人难以靠近的疏离感。
陈津山低头看手机，同样不说话，眉眼深邃，眼神却不受控地往她那边瞟。
妈妈们在前头热火朝天地聊天，早已对他俩的不对付习以为常，等到他们进了校门逐渐走远，周夏晴妈妈随口说了句：“怎么感觉两个孩子的关系更差了？”
“津山不一直是这个死样？”亲妈无情吐槽道，“初中就因为他那屁大点的自尊不理舟舟了，舟舟不睬他，正常得很。”
“小孩子本来就心思敏感，被比较多了，津山心里肯定不好受，但我没想到他会跟舟舟疏远得这么彻底。”
“他脑子有毛病，别管他。哦对了，他最近好像失恋了，整天窝在被子里，门都不肯出，当蘑菇当上瘾了都。”
“哪个女孩子啊？你见过吗？有没有照片？”
“不知道，问他也不说，他有的时候真是像他爸一样倔得要死，真不知道他以后能找着什么样的女朋友。”
“我也在想舟舟将来会嫁个什么样的人，我就这么一个女儿，如果她嫁得远，我可接受不了。”
“我有女儿我也这样想，你也别太担心，兴许她真命天子就在咱们小区里呢，远在天边近在眼前。”
“哪能这么巧啊，托你吉言啦！”
第0072章	初三回忆（3200珠加更）
陈津山和周夏晴保持着不远不近的距离，一前一后进了办公室，班主任正和其他老师滔滔不绝地说着什么，转眼见到他们时眼睛霎时亮了几分。
初中班主任姓于，他们以前都叫他“于老师”，当然这是在校内的称呼了，在校外见他时，都得叫他“于哥”。
周夏晴上前打招呼，恭恭敬敬：“于老师。”
陈津山紧随其后：“于哥。”
“陈津山你怎么和以前一模一样！”班主任口吻严厉，脸上却笑呵呵的，“说多少遍了，进了校门得叫我于老师。”
“于老师。”陈津山规规矩矩地喊了一声。
班主任表现得十分受用，点了点头，又看着周夏晴，眼神慈爱，说话柔和了许多，“夏晴，你也没什么变化，安安静静的，让人看着就踏实。”
周夏晴浅笑，轻声回答：“老师，您也没变。”
又下意识看了眼身旁的陈津山，“老师，这次我们回来看您，带了点小东西。”
陈津山会意，把手里的东西放到桌上，一个果篮一盒点心一提牛奶，不是特别贵重的礼品，体面又妥帖。
“来就来，还带什么东西？”班主任笑着嗔怪道。
“一点儿心意。”陈津山也笑，模样正经不少。
班主任带他们进了班级，看着他们在讲台上给底下的学生们传授学习经验，讲述人生历程，感慨良多。
一个当时稳居第一已成学校传奇，一个游泳天赋过人实力出众，如今都长成在各自的专业领域闪闪发光的大孩子了。
学弟学妹们热情高涨，周夏晴留下来给他们答疑解惑，陈津山则独自去逛了校园，目光扫过这里的一草一木，每个角落都承载了他初中三年的青春。
到了熟悉又陌生的篮球场，陈津山晃了一圈，在场边的椅子上坐下。
正低头沉思，入口处传来一阵不急不缓的脚步声。
班主任走到他身边，怀里抱了个篮球，语气惋惜，“本来想找你打球的，走到半路才想到你肩膀受伤不能打。”
陈津山笑着安慰道：“于哥别难过，下次我回家，有的是机会。”
班主任坐下，篮球滚到陈津山脚边，他俯身摆弄起篮球来。
班主任叹了口气，“你和夏晴一直这样？都多少年了。”
不管是在办公室、走廊，还是在教室，他俩之间一句对话也没有，只偶有眼神的交流，还一看就是迫不得已的那种。
他们那段短暂的关系怎么可能说给老师听，陈津山低垂着眉眼，不轻不重地“嗯”了一声。
沉默片刻，班主任望向篮筐处，“你还记得你初三快毕业的时候，我们在这里打过球吗？”
把玩着篮球的手顿住，陈津山也抬头环顾四周，眉眼间透出几分落寞，“这哪能忘？”
那个时候是五月下旬，末次模考成绩已出。
他知道周夏晴要考上湖一中，他想和她上同一个高中，想追赶上她的脚步，所以像变了一个人似的，废寝忘食地背书做题，却始终没达到理想目标。
上湖一中历年只招收一个游泳特长生，在游泳成绩达标的前提下，文化课成绩还必须考到所有游泳特长生中的第一名，才能顺利被录取。
这对他来说简直难如登天。
出分的下午，天空乌云密布，天色一片昏暗。
陈津山穿过长长的走廊，敲门进入办公室，心事重重的模样。
没想到周夏晴也在。
她也是来问成绩的，他悄无声息地站在她斜后方，目光不由自主地落到她身上，再难移开。
和班主任道谢后，她转过身来，见到他时表情没有丝毫起伏，只自然地转移了视线，与他擦肩而过。
全然对他视若无睹。
现在的他于她而言，仅是个陌生人，他们只会在父母在场时才会应付着勉强讲上两句。
室内闷热，空调开了除湿，凉风呼呼吹过来，分明干爽舒适，他却感觉心脏潮湿泥泞。
他去问了成绩，虽然有很大的进步，但仍和目标高中的录取分数有差距，而班主任手中翻来翻去的成绩表上，周夏晴的名字一直在第一位，耀眼夺目，就像夜空中的星星。
而他只是生活在地面上的小老鼠，只有抬头凝望星星的份，想要接近遥不可及的星星，他得走一光年的距离。
挫败感让他濒临崩溃，他失魂落魄地回到教室，手习惯性地握住笔，题目读了几遍，仍然没看懂。
他在走神。
透过窗户，他看到外面下起了雨，雨丝斜斜地飘进走廊，打在窗户上，留下几滴若有若无的水迹。
放学后，他呆坐在教室里，失神了许久，等到人都快走完了，他才逐渐回过神来，背上书包浑浑噩噩地下楼。
快到一楼时，他远远就望见周夏晴在屋檐下等雨，手里并没有伞。
他的眼神才重新聚焦。
情绪极度低落，身体仿佛脱离了掌控一般，他拿着伞缓缓走到她身边，欲言又止。
他想对她说，他拼尽全力也要和她上同一所高中，想让她鼓励他，或者只是说两句平常的话。
就算不说也没关系，他想和她走过一小段路，这就是她给他的勇气和力量了。
马上就要开口的时候，一个女同学拍了拍周夏晴的肩膀，她们一同撑伞离去。
从头到尾，周夏晴都没给他一个眼神。
隔着雨幕，他望着她的背影，想起他因那可怜可笑的自卑和自尊，在她找他缓和关系时甩脸色，还径自转身离开。
那个时候他也只给她留了个背影。
现在这个局面，全是他自作自受。
第0073章	准备正式告白
周夏晴的背影渐行渐远，直至消失不见。
陈津山怔在原地，视线所及是白线似的细雨，耳畔是吹哨般的风声。
他的大脑一片空白，只是在想，这场雨什么时候能停。
班主任忽然出现，他手里拿了个篮球，叫他：“陈津山。”
陈津山猛然回神，迟缓地喊了一声：“于老师。”
班主任面带微笑，“我给你妈妈打了电话，说让你晚会儿走。”
陈津山也不由得笑起来，“留堂？好久没留过了。”
班主任“啧”了声，说：“看来你还挺怀念留堂的滋味。”
陈津山开玩笑道：“不会动用暴力吧？用篮球打我？”
班主任怒瞪他，“胡说什么？我的名声迟早毁在你手里。”
“于哥我不瞎说了。”陈津山仔细瞄了瞄他怀里的篮球，“这个篮球怎么这么眼熟？”
“偷拿你体育老师的，他藏在柜子里的，宝贵着呢。”班主任眼神促狭，“跟我来。”
到了室内篮球场，陈津山和班主任来了一场畅快的双人对决，他初中个子就很高了，运动神经发达，篮球打得很不错。
打完休息，班主任先一步坐在场边的椅子上，仰头喘气，直叹：“人老了，长江后浪推前浪啊。”
陈津山笑了笑，递给他一瓶水，自己也坐下，大口大口喝起水来。
拧上瓶盖，班主任转头看了他一眼，“我其实挺羡慕你们这些年轻孩子的，有心事藏不住。”
“眼睛毒。”陈津山顺嘴接话，“能看出早恋吗？”
“暗恋也能。”
陈津山不说话了，眼睛垂下，盯着脚边的篮球，不自在地抿了抿嘴唇。
班主任语重心长地说：“你们这个年纪对异性有好感很正常，有心事不想对朋友说，不想对父母说，也很正常。”
陈津山眼神闪烁，嘴硬道：“你对我说干什么？”
“还装，你都说我眼睛毒了。”班主任说，“你每次看到周夏晴的时候，眼睛都像黏在她身上一样，等她的目光掠过你时候，你就装作若无其事的样子转移视线。没人注意时，你就又看她。”
被人这么直白地戳穿心事，陈津山一下子失去了牙尖嘴利的本领，只能梗着脖子，干巴巴地否认：“我……没有。”
班主任笑得爽朗，“臭小子，你还能瞒得过我？”
陈津山没再反驳，低头无言。
那天傍晚，班主任和他说了好些话。
迄今为止，陈津山还记得他说的每一个字，每句话的语气。
也清晰记得他眼神中透露出的鼓励和期待，拍他肩膀时手掌传递出的温暖和力量。
他说他现在年纪太小，感情不成熟，这种回避的方式是对是错暂且不谈，但如果现在这个关键时刻，他对她说出内心的想法，不可避免会对她造成影响。
他所能做的，就是尽自己最大的努力去奋斗，追赶她的脚步，差距总会越来越小。
等到他足够成熟，有能力能负责的时候，再对她表达出自己的情感。
这不是退缩，只是在等待时机。
陈津山越发奋发图强，在最后的时间里清空杂念，埋头苦学，也是运气好，正好赶上上湖一中扩招游泳特长生，多了两个名额。
陈津山压线通过。
他高兴坏了，在家里跑上跑下好几个来回，着实像只有晚上才出来偷偷觅食的小老鼠。
他又能和周夏晴一个学校了。
时间回到现在。
空旷的篮球场里，班主任的声音再次响起：“你高中对夏晴什么情感？”
陈津山像是陷入了回忆，娓娓道来：
“我训练很忙，也顾着学习，见到她的次数很少，有的时候在家门口或者小区里能偶遇到她。我好像习惯了和她的这种相处模式，不认识不说话，偶尔在父母面前才应付着说两句。我总是会想起她，她依然是我的动力，但这种感情是很平淡的。
“初中阶段那种热烈隐忍的喜欢消失了，我怀疑我是不是把她当成一个符号，激励我前进。我依旧喜欢她，但可能并没有那么那么喜欢她，初中只是头脑一热。
“可是后来我发现，我心疼她，喜欢她，比初中时还要炽热。”
高二那年，周夏晴外公去世，她总在夜深人静的时候跑到小区小广场，坐在秋千上，抱着外公给她买的手机，闷声哭泣。
陈津山在不远处默默看着，无声陪伴着她。
胸腔里跳动的心脏像针扎一般，疼得要命。
他心中清楚，她必然不想让他见到她最脆弱狼狈的样子，所以并没有打扰她。
他立志一定要和她上一样的大学。
他确定他还喜欢她，一定要陪着她。
可是上了大学，他发觉他们已足够生疏，关系尴尬，甚至交集也很少，他开不了口，直到那次国外的偶遇和失控。
不知怎么，陈津山忽然感觉眼眶发热，那些压抑多年的爱意仿佛融进了血液里，炙热浓烈，烫伤了他的眼睛。
他无比笃定：
“高中喜欢。”
“现在也喜欢。”
班主任循循善诱：“其实我觉得你已经可以承担得起责任了。”
“以前没来得及说出口的话，藏在心底的想法，可以让夏晴知晓了。”他言辞恳切，“在她的角度是你疏远了她，伤害了她，你的爱没说出口，就只是感动了自己，你不能仅凭着自我感动，就奢求她给你回应，这样真的太幼稚了。”
陈津山踌躇道：“我怕给她造成困扰，也怕被拒绝。”
毕竟那天在楼梯间的告白，已经不了了之。
“陈津山，你在参加国际赛事时，登上出发台的那一刻，也会预想失败吗？”
这句话如同天雷一样狠狠击中陈津山，他坐在椅子上，纹丝不动，就像静止了一样。
班主任拍了拍他的肩膀，拿起篮球，转身离开。
下午做完理疗，陈津山在回家的路上，鬼使神差地进了附近的商场。
走进一家高级珠宝店，店员立刻迎了上来，向他打了个招呼，温柔有礼地问：“请问是您自己佩戴？还是送人呢？我帮您介绍几款。”
“送人。”
“送给女生。”
“送给喜欢的女生。”
他说一句又紧接着补充一句，最后觉得还是不够充分，认认真真地说：“我想选一份礼物，准备在跟喜欢的女生正式告白的时候，送给她。”
那次楼梯间的告白太过草率，也太随意，他要跟周夏晴正式告白，在他的经济能力之内，他想把最好的送给她。
店员接着问：“您对价位有什么要求吗？我可以帮您精准推荐一下。”
他打开手机，找到那张从未动用的卡，查询余额。
“二十万三千六百四十九元。”他说。
这是他从八岁开始比赛，一路拼到现在，所有奖金一分没动，完完整整攒下来的钱。
爸妈总说，这是他流血流汗拼来的荣耀，是他的辛苦钱。他们心甘情愿地托举着他，从没想过要他用这笔钱来孝敬自己，就算他想，他们也不需要。
这笔钱他可以自由支配，无论是花在自己身上，还是给心里最珍惜的人，都由他自己决定。
而现在，他想花掉这笔钱，给心目中最重要最珍贵的人，买一份最好的礼物。
第0074章	仍对陈津山念念不忘
柜台前，店员给陈津山展示了好些项链，他都不太满意，总觉得这个缺了点雅致，那个又太华丽，不太符合周夏晴的气质。
最终让他眼前一亮的，是已经被被别人预定的一款。
那条项链设计简约素净，带着几分清透灵气，恰好能衬出她身上清冷干净的气质。
店员查询了一下库存，发现这款项链本市已经没有现货了，从外地调过来至少需要两天。
陈津山已经不想再等，让店员确认了邻市这款项链的库存，显示仅剩一条。
由于贵重珠宝必须本人到店付款，不能远程转账锁货，邻市店员只能帮他口头预留到店。
陈津山当即订了最近一趟高铁，去往邻市。
当他风尘仆仆赶到邻市门店时，已是傍晚六点。
紧赶慢赶可还是晚了一步，他预留的那条，半小时前刚被别人全款买走。
期待落空，陈津山压着情绪询问店员还有没有其他办法，店员查完系统告诉他：“今晚凌晨会补一条到店，您明天一早开门来取。”
他在邻市住了一晚，辗转反侧基本没合眼，第二天早早买了项链，再坐高铁回来。
折腾了这么久，陈津山却丝毫不觉得疲惫，一想到他马上就要和周夏晴表白，他的大脑就异常亢奋。
冲澡时他才稍微冷静下来，把有记忆以来和周夏晴的一点一滴全部回忆一遍，陈津山心中百感交集。
也暗暗下定了决心。
不管这次告白结果如何，他都会坚定不移地陪在她身边，无论她再怎样讨厌他，他都不会再走。
就像他之前想的那样，死缠烂打死磕到底，进则男友，退则床伴，再不济是斗嘴竹马，最差也就是如今局面。
那为什么不去争取？
当然如果她身边出现了新的人，能让她为之心动的人，用不着她开口，他也会自觉退出。
将自己收拾得干净清爽，陈津山最后对着全身镜检查了一遍，然后拎着手提袋下楼。
妈妈刚上完瑜伽课回来，换鞋时见到好大儿还吃了一惊，“不是说去邻市找同学吗？怎么这么快就回来了？”
“同学有急事。”陈津山面不改色。
其实是他有急事，急得抓心挠肺，来回奔波只为了一件事。
妈妈将他从上到下仔仔细细地打量了一遍，也望见了他手中袋子上的logo，笑眯眯地调侃道：“干嘛呀这是，打扮得这么光鲜亮丽，求婚去啊？”
求婚？
他要是真能和舟舟走到那一步就好了。
真到了那个时刻，他能当场在空中旋转三百六十度，是以他的脑袋为圆心的那种。
迟疑了片刻，陈津山半真半假地说：“……是道歉。”
也不算是扯谎，这次他去找舟舟，本就是好好道歉后，再认真表白。
“道歉？给谁道歉？”
“给舟舟。”
老妈怔了怔，随即一副“老娘终于等到今天”的表情，感叹道：“儿子，你可算醒悟了，你知道当年你执迷不悟，宁死不理舟舟的时候，要不是你爸拦着我，我都想找个大师来给你看看了。”
陈津山忍不住回复道：“妈，你还是老师呢，封建迷信不可取。”
老妈嫌弃道：“谁叫你当时像抽风了一样，死犟死犟的，谁劝都没用。”
她走到开放式厨房，一边倒水一边说：“不过舟舟今天不在家，她一早就飞去临岫了，现在这个点，应该下飞机了吧。”
陈津山反应了几秒，“她怎么会去临岫？”
“听你夏阿姨说，她有个文旅比赛需要实地考察，几个同学一起组织着去的，得两三天才更新整理能回来。”
陈津山站着没动，手指在手机屏幕上滑动，并没接话。
老妈喝了口水，回到房间换了身衣服，出来时刚好看到陈津山急匆匆地下楼，手中多了个行李箱。
“儿子，急急忙忙要去哪儿？”
“临岫。”
“啊？”
“道歉，等不及了。”
临岫群山环抱，空气清润，冬季温度比上湖要低得多。
下了飞机，同行的学姐提醒周夏晴换衣服，还给提前一晚到的学长打电话，问他和齐言朗到哪里了。
周夏晴换了件更厚实的羽绒服，还将围巾绕颈几圈，遮住下半张脸，将自己裹了个严严实实。
齐言朗和学长早就到了，一见到她们就顺势拿过行李箱，打车带她们去酒店。
稍微安顿后，他们四人去酒店附近的粉馆，吃了当地极具特色的羊肉粉。
空调的风呼呼地吹，室内暖烘烘的，玻璃门上蒙了一层白雾。
吃粉喝汤，周夏晴热得脸蛋都红扑扑的。
她用手扇了扇风，继续低头嗦粉，因为吃得太过专注，连一缕头发要滑进碗里都没注意到。
齐言朗微微侧头，手指捏住了那缕头发，目光柔和，将它往后捋。
“谢谢。”
周夏晴不着痕迹地直起了上半身，扯下腕上的发圈，随手扎了个低马尾。
在她动作的时候，学姐和学长对视了一眼，表情意味深长。
刚扎好头发，就听学姐颇有兴趣地问：“你们男生会扎长发吗？”
学长接茬：“我又没留过长发，我怎么会扎？”
出乎意料，齐言朗倒是回答：“我会。”
顿了顿，他补充道：“我给我侄女扎过好多次。”
学长作势夸张道：“那你不用训练，以后也能给女朋友扎头发，太完美了。”
学姐积极附和了两句，箭头指向她，“夏晴，你说呢？”
周夏晴正老老实实地嗦粉，抬头装懵，眨巴着眼睛，说：“我也会扎长发。”
“不是让你说这个……”
“哦，男性的话，那我外公、我爸都给我扎过头发。”
“……”
顺利应付过去，周夏晴喝了口热乎的汤，脑袋里闪过几个画面
第一天上学前班的时候，爸爸给她扎了个简单利落的高马尾，拿两个可爱的发夹别住她的碎发。
小学二年级的暑假，外公用小梳子梳顺她的头发，用满是茧子的大手给她编了两个麻花辫，动作熟练一气呵成，收尾用的是她当时最喜欢的草莓发绳。
还有……陈津山也给她扎过头发。
两次都是在浴室里，一次虽然成功扎了个丸子头，但丑得惨不忍睹，还有一次磨磨蹭蹭扎了十五分钟未果，还是她扯过皮筋自己来的。
……奇怪，怎么最近老是想起陈津山？
在浴缸里泡澡时，看到漂浮在水面上的塑料小黄鸭，她会想起他；在小区里散步时，偶遇邻居家养的热情大金毛，她会想起他；在逛超市时，见到冷柜里包装好的整只生鸡时，她也会想起他。
练习口译时，每每说到“山”的英文，她都会不由自主地停顿一下。
晚上总是失眠，她就会打开短视频软件，搜索他的名字，把手机放在枕头旁，循环播放他的采访片段。
听着他的声音，她迷迷糊糊，还真的渐渐睡着了。
还有这次来临岫。
由于出发前老是感觉心中空落落的，缺乏安全感，她不知怎么就戴上了陈津山送她的手链，还背上了他买的包，围巾自然也塞进了包里。
鬼迷心窍了似的。
Q 101/7/0°/5/4·4°0·9
对了，刚才扎头发的白色大肠发圈也是上次他买的。
带上了他送的所有装备，心里竟莫名其妙踏实不少。
就像……他在她身边一样。
吃完饭回到酒店，学姐去了卫生间化妆，周夏晴打开行李箱，整理物件。
将折叠好的毛衣拿出来，取出包在里面的英文书。
是上次她生日陈津山送的那本。
手指摩挲着书本封面，周夏晴再次不可控地想起那天晚上。
在漫天大雪中，他捧着蛋糕站在她对面，隔着摇曳的微弱烛光，他的眼神温柔深情，笑意盈盈。
人类这种生物好奇怪，或许只是她奇怪，她可以在漫长的六年间都对他视而不见，假装陌生人几乎不和他说话，见到他时内心毫无波澜，对他没有任何多余的情绪。
却又能在学校重遇后的三个月里，对他逐渐心动，明确喜欢，甚至在和他撇清关系后，还对他念念不忘。
她抱着书倒在床上，眼睛闭上的那一刻竟然又看见了陈津山的脸，这次是他单手脱衣服的画面。
眉眼清晰，瞳孔黑白分明，下眼尾有淡淡的阴影。头发微乱，带着点凌乱的性感，荷尔蒙爆棚，但毛毛炸起的模样又很可爱。
……完了，心脏又开始不要命地加速跳动了。
这是什么征兆她再清楚不过。
打开手机找到黑名单，周夏晴正犹豫要不要把陈津山拉出来，一个电话忽然进来。
是个陌生号码。
她坐起来接了电话，在毫无防备的情况下，陈津山清朗低醇的声音挟着丝丝电流声，就那样闯进她的耳朵：
“周夏晴，我来找你了。”
第0075章	握紧我的手，舟舟（0+3400珠加更）
喧嚣的机场里，陈津山坐在椅子上，手机贴在耳旁。
等了十几秒，没听到那头的回应，他问了一句：“舟舟，你在听吗？”
胸腔中失了拍的心跳声仿佛掠过耳畔，周夏晴不禁用手拍了拍胸口，安抚自己发了疯的心脏，强装镇定道：“你刚才说来找我，什么意思？”
眼前浮现出她戴上那条项链的模样，陈津山说：“我在机场，马上就要登机去临岫了，我有话想当面对你说。”
“谁让你来的？”周夏晴嘴硬道，“上次我已经说得很明白了，陈津山。”
他没有半分迟疑，口吻中透着一股执拗，“我不想放弃，我不愿放弃，我不会放弃。”
顿了几秒，他深吸了一口气，像是下定了某种决心一样，再度开口：“舟舟，我本来不想在电话里对你说的，但我真的等不及了。”
周夏晴没有回话，听筒里男声还在继续：“不要挂断电话，听我说完，好吗？”
语气温润又坚定。
她轻轻“嗯”了一声。
陈津山的嘴巴一张一合，所说的每一个字都说得无比清晰，每一句话都藏着灼热又克制的心意。
“我喜欢你，周夏晴。”
“我从初二就开始喜欢你了，就在开学典礼结束后，我们一同回家的路上，你笑着说‘怎么可能会有人超越我’的那一刻，我就对你动心了，无法抑制。”
“你很优秀，你就像天上的星星，而我是底下的老鼠，我只能仰视着你，不管再怎么努力好像也追赶不上你的脚步。我那可怜可笑可恨的自卑作祟，让我故意疏远你忽视你，对你造成了伤害，真的对不起。”
“初中两年，高中三年，大学一年，我始终喜欢你。我拼命学习，终于能跟你上同一个高中，同一所大学，得知录取结果的时候我在家里高兴得上蹿下跳，只因为我有机会可以在学校偶遇到你。我想离你近一点，再近一点，总是幻想着哪一天可以正大光明地站在你身边。可是我是胆小鬼，不敢表露自己的心意，我没用，甚至连主动联系你都做不到。”
“所以当你来邀约我，要和我长期的时候，我简直不敢相信，天上掉馅饼竟然砸到了我头上，是美梦成真的感觉。我不敢用力掐自己，生怕自己真的在做梦，我不想醒来。”
“这几个月我真的很幸福，我可以和你见面，和你一起吃饭逛街，和你无拘无束地聊天，可以搂着你入睡，早上醒来和你一同洗漱，看你穿衣服，给你穿鞋，就像寻常的小情侣一样。”
“我偷偷摸摸把我们这段关系定义为恋爱，我在心里自诩为你的男朋友，得意忘形，来哄自己开心，有的时候连做梦都会笑醒。”
“我知道你觉得我们开始得太草率太随意，会影响到我们之后的相处。我现在可以坦率真诚地告诉你，我从来没有把我们这段关系看得廉价轻薄，我没和你在一起之前没有和任何人暧昧过，和你一起时也没有，以后更不会有。”
“我喜欢你，舟舟，只喜欢你。”
“我们之后的关系，你来定义，你来主导。我只想陪着你，床伴也好，朋友也好，我只求一个能留在你身边的机会。我知道你道德底线高，可能因为内疚而拒绝我，但这是我愿意的，是我要求的，我想这样，你需要排解压力的时候可以尽情利用我，不用顾虑太多。分明是我在占便宜啊，舟舟。”
“你以后有了喜欢的人，只需要知会我一声，也许不用你主动提，我看出来了就会自动远离。我会明确自己只是你半生不熟的发小身份，坚决不会再打扰你。”
一口气说完了这么多，陈津山深知自己不该奢望，可声音还是染上了几分期待，“所以，舟舟，可以考虑一下我吗？”
又担心给她造成心理负担，连忙加上一句：“等我们见面，不管你说什么，我都接受。”
大脑一时间接受这么多信息，周夏晴心绪纷杂，忘记了说话，也着实不知该怎么回应。
听筒里广播响起登机提示，陈津山最后耐心温柔地对她说：“等我，舟舟。”
怔了片刻，嘴唇动了动，周夏晴想着他再熟悉不过的脸庞，缓慢地说了一个字：“好。”
学姐从洗手间出来，就见周夏晴捏着手机，直愣愣地坐在床上，一副心神抽离身体的模样。
“夏晴，怎么了？”
学姐在她面前挥了挥手，她还是没任何反应。
此时此刻，她的脑袋全部被陈津山刚才的话占据，满满当当，就如一台内存已满的电脑，光荣地卡机了。
学姐一边摇晃她的肩膀，一边叫她的名字，叫了好多遍，她才回过神来。
学姐不由得问：“在想什么呢？这么专注。”
周夏晴噎了一下，有些心虚：“在想口试的事。”
学姐安慰道：“不要太担心，下午我们去郊外的高山景区，切身感受过后，肯定印象更深刻。”
“嗯。”
出门前学姐发现例假提前来了，外面中午时还只是阴天，现在天空渐渐下起了小雪。
周夏晴担心学姐身体遭不住，劝她留在酒店休息，但学姐说她飞了几个小时好不容易来到临岫，绝不能耽误计划。
终究还是和他们三人一同来到了景区。
山脚下飘着小雪花，路面大多干燥，四周也有零零散散的游客，他们边聊边往上爬，时不时停下欣赏一下风景。
爬了差不多三分之一，学姐坚持不住了，捂着肚子，表情痛苦，额头全是虚汗。
学长提议让他们俩继续爬山，多拍点照片录点视频，他去送学姐下山。
周夏晴还想再商量，学长已率先扶着学姐原路返回。
她只好和齐言朗继续。
肩负着学长学姐的期许，周夏晴加快了脚步，不知不觉间就和齐言朗超过了其他游客，到了半山腰。
录了一圈视频，周夏晴感受着群山层叠、细雪飘落的壮观景色，总觉得镜头里还少了点开阔感。
她想找个更偏僻、人更少的小路，拍一段没有游客，只有山林与落雪的全景画面。
两人顺着不起眼的小路往半山腰更深处走，没想到还没走多远，天气骤变。
不仅风忽然变大，雾气也以肉眼可见的速度很快漫上来，小雪花瞬间变成密集大雪，视线从几十米骤降到两三米。
气温快速下降，路面迅速被白雪覆盖，看不清来路和去路。
风雪太大，他们俩渐渐迷失了方向，听不到广播，也找不到步道。
这仅仅是在五分钟之内发生的状况。
雪上加霜的是，周夏晴拿出手机找寻信号时，不小心崴到了脚，难以继续行走。
风越来越凶，雪越积越厚，他们的衣服也被雪打湿，再待在开阔处会被直接冻僵。
齐言朗扶着她，勉强找到一个背风的山洞躲进去。
周夏晴靠在山洞岩壁上，面色苍白，嘴唇更是没了血色。
齐言朗检查了一番她的伤势，她的脚腕肿起，泛着乌青，小腿也有明显的擦伤。
他用衣角将她小腿上混成一滩的血、雪和泥土轻轻擦掉，又将半空的背包垫在她的小腿下面，尽量减少疼痛。
他们之前认为这次只是短时间地逛一下景区，所以周夏晴背包里只带了一瓶热水和两块巧克力，水已被她喝光，巧克力也在学姐下山的时候塞给她了。
齐言朗倒是还剩下两瓶水，不过都是常温的水，在这种暴雪天里，瓶身早已冻得冰凉，压根不能入口。
“周夏晴，你怎么样？”齐言朗语气着急，却强迫自己保持冷静，“脚疼吗？”
“还好。”周夏晴平静地回答，“能忍住。”
脚腕处传来钻心的疼痛，小腿擦伤的部分仍往外渗出血丝，外面暴雪狂风，刮来的风雪冷冽刺骨，几乎要将她的伤口穿透。
疼得要死。
她感觉眼角一片暖意，却咬牙生生将泪水憋了回去。
齐言朗举高手机寻找信号，走了一圈，对她说：“山洞里没信号，我去附近高处找找。”
周夏晴叮嘱道：“注意安全，赶快回来。”
他冒着风雪走了出去，周夏晴独自待在山洞里，衣服潮湿压根抵抗不住寒气，腿也受了伤，加上她心里又慌又怕，她的手脚渐渐开始发抖。
过了十分钟左右，齐言朗无功而返，进了山洞，映入眼帘的是周夏晴蜷缩着身体，微微颤抖的模样。
他立刻脱下外套，想给她穿上，却被她坚决严肃地拒绝：“快穿上，要不你会冻僵的，我不想还没等来救援，你就比我先倒下了。”
她说这话时语气并没什么起伏，不带任何关心害怕等情绪，仅是在客观地陈述一个事实。
周夏晴似乎永远都在和他保持距离，即使在这种紧急情况下。
齐言朗望着她的侧脸，不合时宜地想起四个字“吊桥效应”。
人在紧张、刺激和危险情境下会产生心跳加速、呼吸急促等生理反应，若此时身边有异性，容易把环境引发的生理唤醒，错误归因为对对方的心动或好感。
他环顾四周，在如此绝望场景下，周夏晴能抓住的，能依赖的，能倾诉的，好像只有他。
或许是周夏晴逐渐失温，他必须和她对话，好让她的意识保持清醒，或许是眼前画面让他回忆起了不为人知的往事，又或许是为了别的什么，齐言朗开始同她讲述起他的故事。
他出生在一个父亲缺失的家庭，倒不是父亲去世，而是他父母是商业联姻，完全没有感情，他的母亲性格强势手段狠辣，是这个家唯一的主人，他的父亲只是个花架子，除了那张脸再没别的本事。没有话语权，也懒得管事，对他和哥哥漠不关心，逐渐隐身。
他的母亲因为早年间大肆扩张商业版图，得罪了不少人。他很小的时候被绑架过，由于他年纪太小，具体的情况已经记不清了，只记得哥哥带自己逃了出去，两个人在暴雪天里躲了很久，侥幸拣回一条命。
后来他母亲将他俩送到了另一个城市，跟随她的小阿姨生活，几年后才又将他们接了回去。
他和哥哥始终和母亲不亲近，母亲拿他来威胁哥哥，拆散哥哥的爱情，摧毁哥哥的梦想，将他永远困在这个没有温度的家中，把他禁锢在身边，让他做接班人。
他是在哥哥的庇佑下，才能留得一丝喘息，能去学喜欢的东西，进出喜欢的地方，接触喜欢的人。
但他永远活在母亲的阴影下，像折断了翅膀的鸟儿一样，想逃离，却只能等待血肉重新长出，羽翼再度丰满。
说到最后，他的情绪忽然变得异常激动，像是再也克制不住内心澎湃汹涌的情感，要急切地寻找认同感：
“所以，周夏晴，我们是一样的，我们戴上假面，把所有情绪都藏在背后，隐忍努力地生活，幻想着哪一天冲破束缚，逃出牢笼。”
失温让周夏晴反应迟钝，她支撑着眼皮，虚弱地说：“我同情你的遭遇，但我和你不一样。”
即使脑袋昏沉，却依然理智冷淡，和他划开界限。
“不，你明明和我一样，你为什么不愿意承认？”齐言朗拼命想要证明着什么，“我喜欢你，周夏晴。”
“齐言朗，你了解我吗？”周夏晴觉得可笑，“你都不了解，哪来的喜欢？”
周夏晴眼皮沉重，意识模糊，却强撑着，轻声向他宣判死刑：“你喜欢的，不过是你脑海中想象出的我。”
下一瞬，随着他焦灼紧张的呼喊声渐渐消逝，周夏晴恍惚了片刻，竟然来到了童年经常徘徊的田间小道上。
天空下着淅沥小雨，她身穿透明的雨衣，脚上是黄色的小雨靴，分明是八岁的模样。
她站在原地，耐心等待外公来接她回家，却怎么也不见他的人影。
她形单影只，周围一个人也没有，无论她再怎么坚强，此时也未免有些害怕。
蓦地，一道声音划破雨声
“舟舟！”
她应声回头，眼前的人不是心心念念的外公，而是八岁的陈津山。
他跑过来，温热的手牵住她的手，冲她说：“我带你回家。”
他拉着她往前跑，一直在安慰她，“别怕，我带你回家。”
“握紧我的手，舟舟。”
“舟舟！”
“周夏晴！”
周夏晴迷迷糊糊地睁开眼，面前是二十岁的陈津山，他握着她的手，一直呼喊她的名字。
头发上和肩膀上是大片的雪，他脸色发白，眼神中是掩饰不住的惶恐和担心，急得快要落泪。
见她还有意识，陈津山才稍微放下心来，赶忙拉开外套拉链，将她拥进怀里，给她取暖。
“舟舟，我来了，我在你身边。”陈津山心疼地说，声音中甚至带了些微弱的哭腔，“你脚肿了，腿也出血了，是不是很疼？”
本来一切都可以忍受，本来眼泪已经回流，可是一见到真切出现在眼前的陈津山，周夏晴一下子就委屈得哭了。
她埋在他怀里哽咽道：“很疼，疼死了，钻心的疼，我从小到大都没这么疼过……”
齐言朗回答完救援人员的问题，转过头来，就望见这一幕。
他想起他问周夏晴脚疼不疼时，她平静回他“还好，能忍住”的模样，也想起当他卑劣地想利用刚才的情境，和她袒露心扉试图和她拉进距离时，她仍理性冷静地反驳他的样子。
他知道，他永远都无法将她抢来了。
第0076章	做我男朋友吧
再次醒来是医院。
眼前是白色的天花板，鼻腔里充斥着消毒水的味道。
陈津山就在她旁边守着，一见她睁开眼睛，就连忙凑近她，手将床头摇起来，嘴也没闲着，像机关枪似的问个不停：“舟舟，你有没有哪里不舒服？脑袋晕吗？想喝水吗？饿不饿……”
周夏晴缓了缓，嗓子干涩难忍，身体也没什么力气，却仍中气十足地送他两个字：“闭嘴。”
此话一出，陈津山彻底放心。
他听话地闭上了嘴，嘴唇未动分毫，发出的声音却字正腔圆：“那我去叫医生。”
周夏晴想笑，“你哪来这么多把戏？”
陈津山用腹语煞有介事地回答：“我都说了，我的腰不仅要用来游泳的。”
周夏晴下意识地看了看左右，还好是单人病房，除了他俩并没旁人。
她不禁瞪他，“你提这个干嘛？”
“为了对应我接下来的话啊。”陈津山大言不惭，继续说，“我的舌头也不仅要用来接吻，还能用来练习腹语。”
周夏晴脱口而出那句口头禅：“有病！”
却是两个重叠的声音。
陈津山挑了挑眉，贱兮兮地说：“我就知道你没什么新鲜词。”
“滚啊！”
又是两道同时响起的声音。
再次一字不差猜中她的话，陈津山更加得意，“是时候更新词库了，周夏晴。”
“陈津山！”
“陈津山！”
可恶，又被他压中了。
周夏晴捂着胸口咳嗽了两下，眉头蹙紧，有气无力地说：“想喝水。”
陈津山赶忙倒水递给她，她抿了两口，嘴唇动了动，再次讲话，却是模糊不清的气音。
刚落地的心一瞬间又高高悬起，陈津山弯腰，耳朵贴在她的唇边，紧张地问：“怎么了？想说什么？”
“我想说……”周夏晴抬手捏住他的耳朵，着实用了些力气，声音也恢复了正常，“你上当了，陈津山。”
陈津山陪她闹，演技炉火纯青，声泪俱下地控诉道：“周夏晴，你怎么能利用我对你的关心！你知道这会对我纯真的心灵造成多大的伤害吗！”
听到他说这话，周夏晴更加来气，不只是捏，还开始揪他的耳朵，她咬牙切齿愤愤道：“你以前都骗我多少次了？我骗你一次就对你造成伤害了？”
“那我骗你，是为了趁你不备亲你一口。”陈津山极为不要脸，“你怎么不亲我？是不敢吗？”
“你还真是占便宜个没够！”
周夏晴手上加重了力道，直到他嗷嗷求饶，她才终于大发慈悲松了手。
他捂着耳朵去找了医生，医生检查了一下她的身体情况，又问了她几个问题，最后开口：“没什么大问题，住院观察一天，情况稳定就可以出院。脚踝扭伤、小腿擦伤，回去按时上药，静养就行。”
陈津山追出去询问医生注意事宜，来查房的护士小姐姐像小说里的NPC一样，过来走流程，说：“你男朋友忙前忙后一直照顾你，可用心了。听来的救援人员说，你在山上失温昏迷，山路又湿又滑，担架不好抬，还是他一路把你背下来的。”
等护士出去，陈津山进来，周夏晴逗他：“你是不是给护士小姐姐塞钱了？怎么净说你的好话？”
“我想塞来着，但人家医院有规定，不能随便收取红包。”陈津山张口就来，“说我什么好话了？我听听。”
“说你是个大尾巴狼，表面尽心尽力地照顾我，其实趁我昏迷偷偷亲我。”
“……啊？她怎么知道？！”
“你真亲了？你这也太趁人之危了吧！大色狼！”
“真信了？逗你的。”
“你也信了？我也逗你的。”
……
两人拌了好一会儿嘴，在周夏晴的要求下，陈津山讲述了事情发生的经过。
和她在电话中表白后，他上了飞往临岫的飞机，途中控制不住地设想她的各种回答，如他所言，不管她是什么答复，他统统接受。
只要能见到她，能陪在她身边，他就已经心满意足了。
没想到刚落地临岫，他就看到本地新闻推送，郊外高山景区突发暴雪，已封山，有游客被困。
他心中顿时涌上一种不好的预感。
给她打了十几个电话却始终无法接通，他紧接着给她妈妈打去电话，确认出事的景区正是她下午进入的地方。
他疯了一样往景区赶，一路冲到救援警戒线外，守在外面的工作人员立刻上前拦住他，交流过后，他确定她被困。
现场救援人手紧缺，他便以临时协助人员的身份，跟随救援队上山搜救，在半山腰的山洞里发现了她，她和他说了几句话就昏迷了过去。
山路太窄太滑，担架根本抬不下去。救援人员先简单固定好她扭伤的脚踝，他又用保温毯将她裹得紧紧的，小心翼翼地背起她，尽量放轻脚步，终于平安将她送到山下，送往医院。
周夏晴喝完碗里的白粥，听完他轻描淡写的讲述，说：“你没有以前讲得声情并茂了，陈津山。”
小学的时候，他每每下课就当说书先生给大家有声有色地讲故事，当了好长一段时间。
顺手将她手中的塑料碗放到桌子上，陈津山收拾起外卖垃圾，垂着眼睛，轻声说：“因为这种事，我不想再经历第二次。”
仔细瞧了瞧，他的眼尾微微泛红，分不清是哭过的余温，还是强忍眼泪的模样。
现在周夏晴不仅腿疼，心也开始疼起来了。
“肩膀痛吗？”她稳了稳情绪，继续问，“你本来肩膀就有伤，那么冷的天背我下山，受冻受累，去检查肩膀了吗？”
“没什么问题，这边的医生建议我在原来的基础上，再做十天的理疗。”陈津山说，“回上湖我再去检查一下。”
“好，那我和你一起去。”
“你腿都动不了，上哪儿去？”
“瞧不起谁呢！”
“周夏晴，我说过了，你不需要对我内疚，这是我愿意的，我要求的，我想这样。”
这是他电话里的告白，周夏晴忽然想起她还有一件非常重要的事情没做。
学长学姐也来看望她，脸上满是愧疚和自责，她说谁也没想到会出这种事，安慰了他们一番，还说她的爸妈马上就来接她，让他们无需担心，先返程回去吧。
至于齐言朗，学姐说他在下山的那一刻就被家人接走了，现在也应该到家了。
学长学姐走后，妈妈打来电话，说他们刚下飞机，一会儿就到医院。
周夏晴想在爸妈到来之前，给陈津山一个准确的答复。
陈津山就在她病床旁，默默整理东西，像极了一只勤劳能干的小蜜蜂。
在心里酝酿了片刻，周夏晴开口叫他：“陈津山。”
“小山山在此。”陈津山应声。
“做……做……”周夏晴光荣地卡壳了。
“坐下？”他忙着收拾，“我不坐。”
“不是，是做……做……”
“做爱？”陈津山有意调戏她，本着脸假装正经地训斥道，“周夏晴，这可是在医院，你能不能收敛一点！”
“闭嘴！”周夏晴被他这么一刺激，心中的话一下子蹦了出来，“做我男朋友吧。”
陈津山手中的动作顿住，身体一动不动。
周夏晴一瞬不瞬地望着他，正经认真地重复了一遍刚才的话：“陈津山，做我男朋友吧。”
陈津山像是刚反应过来似的，立刻答应：“好。”
没有笑也没有嚎。
这也太平淡了吧？
“我先去一下那边。”陈津山说。
“哦。”
失望之际，周夏晴看到陈津山关了门，在门后先是狠狠掐了几下大腿，紧接着像猴子一样上蹿下跳，最激动时还打了一套军体拳。
再次回到她跟前时，又是一副从容淡定的模样。
周夏晴笑得不能自已，“陈津山，我好喜欢你啊。”
陈津山心花怒放，也顾不得装酷哥了，直接抱住她，笑着说：“我也喜欢你，女朋友。”
第0077章	生理性喜欢？
回家休养了一个星期，周夏晴扭伤的脚已经消肿不少，但走路时还是不敢踩实，只能慢慢挪动。
临近年关，爸妈买了好些东西打算下午去舅舅家看望外婆，周夏晴不方便走动，他们不让她跟着去，委托余阿姨下午多照看她。
余阿姨很热情，周夏晴在房间里学习，她没一会儿就敲门进来一趟，给她端来切好的水果，拿来热好的牛奶，问她需不需要人扶着去卫生间，还问她晚上想吃什么，她得赶紧买菜准备，趁这个机会她可要好好展示一下她高超的厨艺。
周夏晴哭笑不得：“余阿姨，您别忙活了，我随便吃点就行。”
“那可不行，你这正恢复身体呢。”她自顾自地说，“来个清蒸鱼，白灼虾，清炒西兰花，番茄炒蛋，再来个山药排骨汤。”
她一副要大展拳脚的模样，思索道：“我想想，再做个什么……”
周夏晴刚想开口，陈津山就迈着漫不经心的步子走了进来，说：“妈，你手机响了。”
余阿姨急忙出了房间，只剩他们两个“伤员”四目相对。
“做完理疗回来了？”周夏晴问他，“理疗师怎么说？”
“他说我恢复得还不错。”陈津山弯下腰，黑白分明的眼睛紧盯着她，歪头打趣道，“我过完除夕就要去琼南了，你会不会想我想到半夜抹眼泪啊，周夏晴？”
“哪有时间想你？”周夏晴下巴往上扬了扬，示意他看书桌上的电脑，一如既往地嘴硬，“你看我要背的东西有多少？我可没空想你。”
“口是心非。”陈津山假装自恋，继续逗她，“你要不要看看你的眼神？承认吧周夏晴，你早就被我迷住了。”
“对啊，谁不会被陈选手迷住？”周夏晴也跟着他往下说，有意揶揄他，“毕竟我们的陈选手，年轻又貌美，有趣又迷人，坚韧又勇敢，训练时就算再苦再累，也始终流血流汗不流泪。”
她摇了摇头，作势感叹道：“唉，我早就拜倒在你的泳裤下了！”
没想到陈津山一改刚才嬉皮笑脸的样子，忽然正经起来，一双狗狗眼亮晶晶的，语气无比认真：“我也是，我早就被你迷住了，早就拜倒在你的校服下了。”
说完他就趁她不备，对着她的嘴唇啄了一下。
吓得周夏晴眼睫颤了颤，紧张地朝房门的方向望去，又皱眉瞪他，“陈津山你干什么！老实一点！”
双方父母都还不知道他们在一起的事，上次他迫不及待地飞到临岫找她，又不顾危险上山寻她，将她背到山下，还在医院里忙前忙后地照顾她，这一切，都被他们用“着急道歉、想要弥补”这个理由搪塞了过去。
双方父母完全没起疑心，毕竟谁也不会想到断交了六年的两人会偷偷摸摸谈起了恋爱。
“好的周老师。”陈津山装乖。
他刚站直，余阿姨就风风火火地冲了进来，对周夏晴说：“舟舟，老同学临时找我有事，等阿姨下次给你做饭。”
她打开手机上的外卖软件，又问：“想吃什么外卖？阿姨给你点。”
“您去吧，我自己点。”
“宝贝，和我这么客气干嘛？”
到底还是点了四菜一汤，让他们俩一起吃，临走时还不忘横眉怒目地叮嘱她的好大儿，让他好好照看舟舟。
从窗户望出去，眼见老妈的车渐渐开远，陈津山回身，看着正坐在书桌前的周夏晴，意有所指地说：“舟舟，现在只剩我们两个人了。”
周夏晴正忙着背记，瞥了他一眼，吝啬道：“我识数。”
陈津山看了看时间，矫揉造作地说：“现在才三点，我妈订的外卖六点左右才能送到，还有三个小时，好漫长啊。”
等了等，没有回复。
见周夏晴没有搭理他的迹象，陈津山窜了过去，目光直白热烈，直接挑明道：“舟舟，我还有六天就要去训练了，要不我们趁这个时间做点什么吧。”
视线从电脑屏幕转移到陈津山棱角分明的脸庞上，周夏晴点头：“好啊。”
没想到她答应得这么轻易，陈津山顿时睁大了眼睛，露出一个心满意足的笑。
十分钟后。
陈津山也同样坐在书桌旁，用手支撑着脑袋，另一只手胡乱翻动书页，制造出的噪声不禁让人心烦。
周夏晴敲了两下桌子，声音里带了几分不满，“陈津山，你看个书至于发出这么大的动静吗？”
极其幽怨的眼神瞟了过去，陈津山闷声道：“看不懂，也记不住。”
“不管哪个专业，这门课都是必考。”周夏晴说，“看不懂没事，我不是给你划重点了吗？死记硬背就行。”
“这三个小时都用来背书吗？”陈津山愁眉苦脸，“好枯燥，压力好大。”
“不背怎么办！别忘了，你回学校还要补考。”
“我一看书就脑雾，不想看。”
“看吧。”
“不看。”
“看。”
“不。”
“……陈津山！”
听到她这句忍无可忍的话，陈津山迅速摆出好好学习的姿态，认认真真地背起了书。
可惜只坚持了五分钟，身体就又像奶油融化了一般，渐渐从椅子上滑下去。
还是一条消息拯救了他。
高中班群里发了通知，说是母校马上就要迎来建校三十周年校庆了，老师在向历届校友征集祝福视频，还说大家可以穿上当年的校服，给母校送上寄语。
周夏晴看了看手机，果然她的高中班群也发了一样的通知。
她还没来得及说话，就见陈津山神采飞扬地跑了出去，没一会儿就把高中校服拿了过来。
他手中拿的是春秋校服，只有外套，典型的蓝底白杠，版型偏大，宽松得离谱。
和高中相比，他现在的身材练得更紧致利落，肩更宽背更厚，腰也更窄了些，高中时这外套上身着实空荡，如今穿着倒是刚刚好。
“裤子已经穿不上了。”陈津山说。
周夏晴也起来，打开衣柜，翻出保存完好的校服外套。
她也打算穿春秋款，视频只录上半身，她也就不穿校裤了。
房间里一直开着空调，周夏晴穿得不多，打底衣外加一件薄毛衣开衫，下身是件棉质的家居裤，宽松舒适，不会勒到受伤的脚踝。
她脱掉开衫，白色打底衣的领口处，是他送她的告白项链，衬得她愈发清冷动人，气质干净又纯粹。
陈津山又朝她的手望过去，她纤细白皙的手腕上也戴着他送的手链。
心中充满着无法描述的满足感，他不禁柔和了眉眼。
他以后一定要给她更多更好的东西，让她身上穿的、戴的、日常用的，样样都是他送的。
想着想着，他“嘿嘿”地笑出声来，模样非常痴傻。
见他神游似的愣着傻笑，周夏晴提醒他：“陈津山，开始录视频了，你干嘛呢？”
陈津山这才回过神来，举起手机将镜头对准她，“开始。”
她录完就轮到他了。
视频中，陈津山站在象牙白的墙面前，身穿高中蓝白色的校服外套，五官立体，双眼明亮，脸部线条清晰，说话间整个人意气风发，明朗鲜活的少年气简直要溢出屏幕来。
心跳忽然失了一拍，周夏晴注视着镜头里的他，不由得出了神，脑子里尽是些见不得人的黄色废料。
这就是传说中的生理性喜欢吗？
陈津山走到她身边，用手背摸了摸她的脸，“周夏晴，你脸怎么红了？真烫。”
“空调……开得太足了。”
周夏晴猛地拍开他的手，落荒而逃般一瘸一拐地坐回了椅子，像要掩饰什么似的，立刻打开电脑默读。
陈津山在她身后，“周夏晴，你没换衣服。”
周夏晴口吻有些冲：“你管我？”
陈津山也坐过来，“你在想什么？”
周夏晴还是那一句：“你管我？”
陈津山：“你很热吗？”
周夏晴：“你管我？”
陈津山：“你现在要不要把视频发到群里？”
周夏晴：“你管我？”
陈津山：“那我们做吧，我小心一点，不会弄疼你的脚。”
周夏晴：“你管……”
啊？
怎么突然转换到这个话题了，也不知道他是个什么脑回路。
她的脸蛋更红了，“陈津山，你在说什么！”
他厚颜无耻道：“我说我们做吧，有名分后的第一次，我可要好好表现。”
他们已经好久没做了，暗自回味了一番那滋味，周夏晴动摇了。
不仅脸颊烧得厉害，连声音都有些发烫：“……行吧。”
第0078章	书桌（微h）
陈津山也记不清具体是哪个夜晚了。
在那天晚上，分不清是先想起周夏晴小腹才出现异样，还是身体火太过旺盛他自然而然就想起了周夏晴，总之他在脑海中幻想她承欢的模样，勾勒她的一颦一笑，对她做尽了下流事。
那是第一次，后来就有了无数次。
有时她躺在他身下，有时她骑在他身上，有时她跪趴在他身前。
有时她穿着温婉优雅的长裙，有时她穿着休闲的短款T恤加宽松牛仔裤，有时穿着宽大松垮的校服。
有时在他的房间，有时在教室，有时在小树林，还有的时候在她的房间。
他其实想象的还是她之前房间的布置，毕竟搬到新家时他们已经形同陌路，他从没进过她的房间。
今天是他第一次进她现在的房间，房间很大，是奶油白的主色调，家具床品窗帘地毯都是温温柔柔的浅色系，整个空间暖中带点清冷，干干净净，就像周夏晴这个人一样。
而此时此刻，正如他曾经想象过的那样，在她的房间，她穿着高中校服在他面前，长发扎成低马尾搭在右肩，微垂着眼睛，脸蛋绯红，唇色淡淡的透着粉。
心如猫儿抓挠似的痒，浑身的血液似乎都沸腾了起来，陈津山情难自抑地凑上前去，亲了亲她的嘴唇。
周夏晴双手抵住他的肩膀，一双小鹿般水灵灵的眸子望着他，说：“窗帘还没拉。”
他被她这副谨小慎微的模样可爱到了，眉眼染上笑意，不由自主地吐露心声：“舟舟，我真的好喜欢你。”
“我也是。”周夏晴亲他的脸颊，随后直视着他，笑意盈盈，“很喜欢你。”
他听她的话，乖乖起身将窗帘拉了个严实，再回来，双手掐住她的腰，毫不费劲地将她抱到书桌上。
她坐在书桌边缘，一手轻轻向下合上电脑，双腿悬在半空。
他站在书桌前，两只大手抚着她的腰侧，她则双臂勾住他的脖子，两人都穿着高中蓝底白杠的校服，目不转睛地望着对方，眼波流转中倾诉着藏不住的爱意。
正经了没几秒，就又都笑了起来。
“陈津山，你笑什么？”周夏晴收敛起笑容，装一波小发雷霆，“三番两次地破坏气氛。”
陈津山也皱眉，声音却蕴着止不住的笑意，调情似的说：“你好会诬陷别人啊周夏晴，我什么时候破坏过气氛？”
眼中闪着狡黠的光，周夏晴取笑他，“你上次解球裙⑨陵③砌栖⑨四②⑸不开我的文胸搭扣，急得要死吧。”
陈津山想起那次在酒店，他怎么摸索怎么尝试都解不开区区一个小胸扣，利索承认道：“确实急死了。”
手指捏住她的校服拉链往下拉，他故意色眯眯地看着她，“这次在前面还是在后面，我看看。”
“大色狼。”周夏晴忍不住说。
“我不是狼，我是狗。”陈津山一本正经地说，“你的狗。”
大手从贴身的打底衣下摆钻进去，他的指尖微凉，轻掠过她每一寸皮肤，留下浅浅的余温，却不是温的，是冷的。
周夏晴身体颤了颤，她不由得想躲，却被他赤裸裸的目光定住，他一字一顿地说：“陈津山是周夏晴的狗。”
双手按住桌面，身体往后仰了几分，她问他：“陈津山，你说得那么认真干嘛？”
他毫不犹豫地回答：“因为我就是。”
他是她的狗，她是他唯一的主人，他只会讨好她，取悦她，让她享乐。
打底衣往上捋起，瓷白娇嫩的皮肤暴露在空气中，陈津山垂眸看着她胸前的内衣，没出息地舔了舔嘴唇。
是白色蕾丝的款式，面料不多，胸口大片都没遮盖住，覆在她胸乳上的料子也是半透明的设计，隐隐约约能看到底下的皮肤，唯有绣着精致花纹的位置遮得仔细。
纯洁又性感，看得他眼睛都直了，声音哑得厉害：“什么时候买的？没见过。”
周夏晴脸蛋潮红，有些不好意思，但还是大胆地重新勾住他的脖颈，紧盯他的双眼，坦白道：“前几天为你买的，喜欢吗？”
陈津山欢喜得心潮澎湃，眼睛亮亮的，忙回答：“喜欢，很喜欢，特别喜欢。”
他笑着和她接吻，封闭的空间里，暖气安静地吹着，两道带了些热气的呼吸混合在一起，他将舌头伸进她的小嘴里，搜刮每一处含着香气的湿软，与她的舌头你来我往地勾引，纠缠，再若即若离地分开，紧接着重新贴紧。
他们已经好久没有深吻，这次吻了很久，他温柔又体贴，让她完全沉沦其中，身子软成一滩，直到难以呼吸嘴唇才和他的分离。
胸前剧烈起伏，周夏晴仰头大口呼吸着新鲜空气，陈津山也重重喘了几下，低头舔吻她平坦的小腹。
舔舐湿热，亲吻滚烫，一下又一下，一点点往上，直到嘴唇触到了文胸，他抬头，手伸到她背后，解开搭扣。
没了文胸的束缚，她浑圆坚挺的双乳跳了出来，大手覆盖住那团柔软，放肆揉捏。
周夏晴难耐地哼唧了几声，他另一只手轻轻摩挲她的后背，低头堵住她的嘴巴。
丰盈的乳肉在他手中变换成各种形状，他吻了吻她就抬起头来，另一只手也抓握住另一侧团子。
五指分开，他看着白皙的乳肉溢出指缝，又用指腹拨弄粉嫩的乳尖，揪住轻扯，惹得她猛地“哼”了一声，用那双动情的眸子怒瞪他。
可爱得他要晕了。
陈津山俯下身去，张嘴含住那颗小小的乳头，舌尖在粉色的乳晕上打圈，然后吮咂起来。
他很喜欢在这个时候抬眼观察她的表情，只见她微蹙着好看的眉头，眼睛半眯，小嘴也自然地张开，舌头往外伸了伸，只露出舌尖。
他更加卖力，用力吮吸，时不时用牙齿轻咬慢磨，吸得她乳尖处全是他的口水，他再换另一边。
浑身酥酥麻麻，神经末梢都染着颤意，耳边是急促的呼吸声和暧昧的吮咂声，久违的舒爽感直冲大脑，周夏晴不由得挺胸往他嘴里送，想让他再多吃一点，多吸几下。
舌头也不安分地伸着，她用两根手指塞住小嘴，沉浸在这欢愉中，声音含糊不清，不管不顾地说：“好舒服……怎么办……下面也……”
下面也湿了。
和他接吻的时候就湿了，现在刺激更甚，小穴一直在流水，弄得底裤湿黏。
“舟舟，我好喜欢你这个样子。”陈津山抽了张湿巾，擦干净手指，随后大手探进她的裤子，“就这样，把你的感受统统直接直白地告诉我，好吗？”
“……嗯。”周夏晴看着他清朗的眉眼，答应道。
指腹感受到底裤上的潮湿，陈津山低笑着说：“流了好多水。”
“那是因为我的身体很想你。”周夏晴定定地望着他，语气中满是坦诚，“我也是。”
陈津山感觉自己就是世界上最幸福的人，笑着用鼻尖蹭她的鼻梁，声音柔和到极致：“我也想你，想你的身体，想你的声音，想你的眼泪。”
说完腻人害羞的情话，他把她的外裤脱下，又将和文胸一套的底裤褪下，挂在她未受伤的脚踝处。
顾着她还没痊愈的脚，他动作时小心翼翼，“脚疼吗？”
周夏晴摇了摇头。
掌心覆着她的大腿内侧，他修长干净的手指动了动，“不疼的话，那我开始了。”
第0079章	穿着校服，抠舔做（h）（3500珠加更）
周夏晴很喜欢陈津山的手。
他的指甲修剪得整洁干净，甲面泛着健康有光泽的淡粉，手很白，手指骨节分明，指节处也是粉粉的，手背透着若有若无的青筋，性感有张力。
她垂着眼睛，看着他将右手伸向她的腿心，双手支撑着桌面往后仰，微微阖眼。
穴口湿滑，陈津山先将中指探了进去，然后又伸进无名指，从刚开始的缓缓抠弄，到逐渐加快速度。
顺利摸索到那块凸起的软肉，他的手指更是动得飞快，感受着半硬的肉块愈发硬挺，他抠磨得更加起劲。
小穴好久没有外物探入，肚子酸酸胀胀，又难受又舒服，而且他一来就逮着她的敏感点狠抠，刺激来得太快太猛，周夏晴不禁想要夹腿。
见她的腿蠢蠢欲动，陈津山一边动作，一边凑到她耳边，咬她的耳朵，“宝贝，这么快就爽了吗？”
温热的呼吸扫过她的耳畔，充满磁性的声音钻进她的耳朵，周夏晴看着他的侧脸，呼吸愈发急促，“太……太激烈了……”
话音刚落，她就感到一道白光闪过天灵盖，小腹也跟着抖了几下，一股透明的暖流喷了出来，浇湿了他的手指。
他抽出手指，周夏晴看到丰沛的爱液顺着他的指缝往下流，浸润他的手背，画面淫秽又涩气。
羞得她不敢再看，赶忙转移视线到他的脸庞上。
真奇怪，以前看交合画面她都不眨眼的。
看来好久没做，她的阈值降低了。
陈津山亲了亲她红透的脸颊，低笑道：“舟舟，你真的很容易潮喷。”
她听出了几分取笑的意味，一双灵动的眼睛盛着愠怒，瞪他一眼，“闭嘴啊。”
“不闭。”陈津山看着她，唇角带笑，“我不张嘴怎么给你口？”
“那……”周夏晴在心中衡量了一小下，眼神闪烁，声音低如蚊声，“那还是张嘴吧。”
得亏陈津山听力好，将她的话听了个清楚，他笑得更厉害了。
他坐在椅子上，大手掐住她细嫩的大腿往外侧掰了掰，他埋头于她的腿心，伸出舌头舔弄她的花穴。
沿着肉瓣往上舔，他找到那颗敏感的小肉粒，舌头轻柔舔舐，舔得它愈发肿胀发硬。
快感一波一波袭来，像波涛汹涌的海浪拍打在岸边一样，周夏晴感觉身体就如微弱电流经过一般，舒服得不像话。
她不由得呻吟两声，声音发颤：“好会舔……哼啊……”
陈津山换用手指撩拨豆粒，嘴巴吮吸穴口湿热的爱液，舌头也伸了出来，用力舔弄小穴，又将舌尖挤进甬道，一出一进，模仿性交的姿势。
指腹揉捏肉粒，将它轻提，舌头在穴口左右里外地晃动，双重刺激下，果然没一会儿，周夏晴就哼哼啊啊地喷了。
这次的水比刚才那次多得多，一股脑喷出来，他下半张脸全是她的水。
小腹筋挛般还在抖动，周夏晴上半身倒在书桌上，眼神迷离，手臂乱动，碰掉了好些书。
地板上一片狼藉。
大脑一片空白，潮喷的满足过后是更加强烈的寂寞，她渴望他真正进入她的身体，渴望和他结合，渴望和他做男女间最亲密的事。
她喜欢陈津山。
陈津山站起来，扶起她软绵绵的身体，就见她用滚烫的手掌贴住他的手背，眉目含情地望着他，嘴巴一张一合：“陈津山，我想你，操我。”
他就如点燃了引线一般，立刻炸开。
摸了摸裤兜，里面空空如也，陈津山懊恼开口：“我刚才忘记拿套了，等我……”
周夏晴打断他的话，“体外也可以，我在安全期。”
一把将外裤底裤一起脱掉，陈津山不再犹豫，扶住早就硬挺发胀的性器，顶进她的身体。
肉棒硕大粗长，一进来就将她的小穴塞得满满的，周夏晴很喜欢这种滋味，好像身体本缺失了一块，现在完整圆满的感觉。
陈津山大手按住她的腰，甬道紧致温暖，肉棒每挪动一寸，湿热柔软的穴肉就会紧紧咬住它不放，像是张开小嘴使劲吮吸棒身，快感蹭地一下涌到头顶，爽得他头皮酥麻。
劲腰挺动，肉棒在小穴里进进出出，深入浅出，每一个短暂的缓冲后，他又捣到最深处，抵住宫口。
周夏晴双手扣住他的肩膀，看着肉棒撑开嫣红的穴口，抽插个不停，每次抽出肉棒都带出亮亮的液体，肉棒也被浸润得水淋淋的。
耻毛紧贴，持续的顶撞发出让人脸红的咕叽咕叽声，那是她体内汁水被捣弄的声音。
但是还不够，远远不够。
身体随着他的动作微微晃动，周夏晴抬起一只手，指腹摩挲着他的侧脸，她紧盯着他黑白分明的眼睛，蛊惑他，“用力操我，再用力一点。”
她喜欢他温柔轻缓的模样，也为他发狂的样子而着迷。
陈津山心神荡漾，却稳住理智，提醒她：“舟舟，你的脚伤了。”
他怕把她弄疼。
周夏晴胡乱亲他的嘴唇和下巴，边亲边断断续续地说：“没关系……我很想你……很需要你。”
“舟舟。”
他叫了一声她的名字，眼尾泛着淡红，身下大开大合地操干起来。
不仅顶弄速度很快，撞得也又猛又重，次次狠狠冲在宫口，她太瘦，他太大，肉棒顶得小腹显出清晰的形状。
肢体碰撞，房间里充斥着暧昧的啪啪声，喘息声粗重，呻吟声放浪。
这是他第一次无套进入她的身体，周夏晴看着自己的肚皮一下接一下出现奇异的微凸，尽情感受这份独一无二的亲密。
陈津山好像也被刺激到了，肉棒破开穴肉直达最顶点，撞得越来越激烈，她饱满浑圆的胸乳随着他的节奏晃出残影，撩人性感。
她低声哭着，生理泪水滑下眼眶，话语支离破碎：“不行……啊……要到了……”
陈津山吻她的眼泪，下身速度未减，重重地喘息道：“舟舟你知道吗？在我想象中，在我梦里，你就是穿着高中校服，被我这样狠操的……”
快感一层层叠加，周夏晴正处在即将攀登高潮的状态，脑瓜只能费力地转动，回答他的话：“高中……高中不能做爱……”
“可是你每次都会被我操得哭着求饶……”陈津山说，“我是不是很坏？”
“不坏……”周夏晴脑袋一团浆糊，顺心而说，“如果高中我和你在一起……也会……偷偷和你做……”
“真的吗？”
陈津山直戳她的敏感点，连续凶猛地撞击。
“真的……啊……”
周夏晴仰起头来，就像一盆热水从头浇下一般，她爽得摇头晃脑，甬道剧烈收缩，小腹不受控地颤了颤，体内涌出一股热流。
他抚住她的后背，让她倒在他怀里。
她靠着他的肩窝，像是失去了意识般，喃喃道：“真的。”
他疼惜地亲了亲她的脸颊，哄着她，继续刚才的假设：“我想在哪儿做都可以吗？”
她以极小的声音说：“可以。”
抬头望着他的脸庞，周夏晴也吻了吻他的脸，满心满眼都是他，“只要是陈津山的话，都可以。”
第0080章	在椅子上（h）（3600珠加更）
听到她的话，陈津山像走在柔软的云彩上似的，深一脚浅一脚，最后直接倒在云上傻乐。
只要是周夏晴的话，他也都可以。
不过就算时光倒流，他们高中真的谈了恋爱，他也只会和她牵牵小手亲亲小嘴，最过火的就是伸进她的衣服里这摸摸那捏捏。
至于真枪实弹的做爱，绝不可能发生。
上次他无论怎样对周夏晴威逼利诱，她都不肯叫他“老公”，他还调侃她思想老套，其实他同样也是。
他只是脑袋里装了些下流的黄色画面，时不时地口嗨几句，真要回到高中的年纪，即使她欣然同意，他也不会和她做。
因为他很喜欢周夏晴，掏心窝子的喜欢，想把自己奉献出去的那种喜欢，所以他不可能在高中就对她做那种事。
“怎么不说话？”正处在高潮后的余韵中，周夏晴的声音带了几分喑哑，“在想什么？”
厚实的窗帘将外面的自然光遮了个严实，天花板上的顶灯散发出暖白色的光芒，照清了房间里的一切。
书桌前，穿着蓝底白杠校服的两人一站一坐，桌面上凌乱不堪，书和文具有的在桌面边缘摇摇欲坠，有的散落在地板上，旁边就是两人的裤子。
深蓝色的牛仔裤下是浅杏色的家居裤，白色的蕾丝内裤堪堪盖住灰色男士底裤的一角。
他们刚才做得太忘情，动作幅度太大，挂在她脚踝的蕾丝内裤晃来晃去，终究还是掉了下去，软塌塌地贴在他的底裤上。
周夏晴就坐在他对面，身上套着高中校服，浑圆坚挺的双乳和纤细的腰身组合在一起，形成了完美的弧线。发圈也早就脱落，乌黑长发披散在肩膀和后背，衬得她皮肤更加白嫩光洁。
他的肉棒还在她的身体里，他和她在她的房间里，书桌旁，紧密结合。
是他幻想过无数遍的画面，如今美梦成真。
他温柔地吻她的嘴唇，声音低沉，语气暧昧，说出一句不算下流的下流话：“在想，接下来该怎样操你。”
他双手掐住她的腰将她抱起，两个人一同坐在椅子上。
准确地说，是他坐在椅子上，周夏晴岔开腿坐在他身上，小穴吞着他的性器，她甚至都能感受到肉棒上的青筋突突地跳动，连带着她的心脏都扑通扑通地跳着。
为了寻找依托，她一手环着他的脖颈，一手抵住他的胸膛，不自觉往下瞧了一眼，眼睫颤了颤，“全部……都吞进去了。”
陈津山也跟着她的视线，看他们结合的地方，只见他的肉棒尽数没入她的体内，沾了爱液的耻毛贴在一起。
他有意调戏她，装作束手无策的模样，坏坏地说：“对啊，全都吞进去了，而且一直在一圈一圈地箍紧我，根本不放我出去。”
周夏晴捏他的耳朵，“你干嘛说得这么色情？”
陈津山笑着反驳道：“我们做的事情，不是更色情吗？”
周夏晴又瞪他，“就是不准说！”
因为出了薄汗，她精致的脸蛋上泛着一层浅浅的光泽，脸颊眼尾透出几分自然俏皮的淡粉，一双眼睛湿漉漉的甚是勾人，浓密卷翘的睫毛上残留着未干的眼泪，还有几缕发丝黏在她白皙的脖颈上，漂亮得不得了。
想再次操哭周夏晴。
要在她的房间里，变着花样操她。
等她脚好了，有机会他也要将她拐进他的房间，把她摁在他的床上狠操，在落地窗前从她身后操，也要在他的桌子上，洗手台上，浴缸里，地毯上，甚至在衣橱里操她，让她的叫声和爱液留在他房间的每一个角落。
这样他整个房间都会充满周夏晴的味道，当他回到房间时，不管看到什么，都会想起她。
想得太远了，还是先从她的房间开始吧。
陈津山慢慢往上顶了两下，看着她微皱的眉头，放轻了声音：“这样，脚疼吗？”
粗壮的肉棒在紧致的小穴里缓缓摩擦，温软湿滑的穴肉紧紧包裹住那份灼热，像是拥抱来之不易的光源一般。
周夏晴轻哼了一声，“不疼。”
他不知道是第多少次亲她的脸了，又爱惜地吻了好几下，“疼就对我说。”
她点了点头，“嗯。”
陈津山正式开始顶弄，他的腰腹紧实有劲，这个姿势也能持续不断地重重撞击，一下一下往她身体深处捣，在宫口碾转磨动。
他的大腿和她的臀部小幅度地碰撞，自然而然发出一声声闷响，听得她也有些烦闷。
身体是挺舒服，但是她不满足于这种循序渐进温柔如水的方式，她想要更多。
所以她将未受伤的脚稳稳踩在地板上，受伤的那只则虚悬着，仅用脚尖轻触地面。
双手搂紧他的脖子，细腰前后扭动，小穴吞着他的肉棒，每次动作肉棒根部都会滑出一截，上面全是湿淋淋的爱液。
紧接着打圈扭动，让肉棒充分刮蹭甬道内部的每一处，她舒服地轻叹一声，但还没过多久，她就顶着一张皱巴巴的小脸，难耐地说：“怎么还不够啊……”
“你试试上下动。”陈津山大手掐住她的腰侧，“别弄疼你的脚了，我扶住你。”
周夏晴放心地抬臀，再坐下，这次碰撞声比刚才响亮得多，啪嗒啪嗒的声响在房间里回荡。
她快速地上下挪动，他也用劲往上顶弄，肉棒直达深处，带出甬道里不断分泌的液体，湿滑温暖，让他不舍得和她分离。
动作越来越快，愈发凶猛，随着激烈起伏的动作，周夏晴的发梢在空中欢快起舞，她的眼睛也重归迷蒙，再次来袭的快感如暴雨般将她身体淋透，身体中的每一个细胞都在叫嚣着极致的欢愉。
她已经快受不了了，偏偏他还拿过她桌上的相框给她看，那是她高中穿着校服在领奖台上手握奖杯的一幕，举止大方，笑容得体。
现在那身校服也在她身上，下面却是她裸露的身体，她正主动疯狂地和他做爱。
“舟舟，你这个乖学生怎么会穿着校服和我做？”陈津山存着坏心眼，故意刺激她，“你变坏了，和我一样，对不对？”
周夏晴瞄了瞄那张照片，慌忙转移视线，羞耻心作祟，她不由得有些生气，“不准说话……”
本疾言厉色的一句却被他撞了个粉碎，倒像在撒娇和乞求。
陈津山下身还在凶狠捣弄，脸上露出坏笑，继续说：“如果我们爸妈提前回来，看到我在操你，会是什么反应？”
她跟着他的话，想象了一下那番场景，身体激动得不停颤抖，分泌出更多液体。
周夏晴摇了摇脑袋，声音中带些哭腔：“哼啊……不要说了……呜呜……”
手机也不合时宜地响起，她刚平复下来，就被吓得一激灵，脸上挂着泪滴，“不要管……”
陈津山长臂一伸，拿来桌上的手机，竟是齐言朗打来的。
他吻她的眼泪，“我帮你挂掉。”
却言行不一地滑动屏幕，接听了电话，在他还没开口前就将那头的声音静了音。
肉棒顶得又快又重，操得周夏晴哼哼啊啊地叫。
陈津山喘着粗气，特意换了个称呼：“周夏晴，喜欢我操你吗？”
她像是被恶魔引诱着，额头抵住他的肩膀，哭着说：“喜欢……很喜欢……”
“下次到我的房间，我们每个角落都做一次，好不好？”
“好……呜呜……”
“你这个样子真的很漂亮，被操的样子。”
“陈津山……别说了……”
她被他的一连串的话刺激得再也坚持不住，主动和他接吻，堵住他的嘴。
小嘴里含着他的舌头，小穴里吞着他的肉棒，他俩动作激烈，在到达某个点时，周夏晴感到小腹不由自主地颤动了几下，水喷了出来。
大脑白茫茫一片，她浑身烫得厉害，一瞬间仿佛失去了所有力气，软软地倒在他怀里。
陈津山抱紧她，下颌线绷紧，往里狠狠深捣了十几下。
一番狂风鹅裙九龄叄栖栖九④⑵❺骤雨的攻势后，他猛地抽出肉棒，猝不及防地射在了她的大腿上。
浊白色的液体滚烫灼人，沿着她大腿的软肉往下流，渗进他和她腿间相贴的细缝里。
房间里充斥着做爱后的特殊气息，陈津山就着这个姿势，抱着她慢慢平静。
待她眼神清明，他抱她去浴室，让她坐在椅子上，用温热的湿毛巾给她擦拭身体，动作细致，小心避开她受伤的脚踝。
再把她送到床上，自己回浴室冲澡。
周夏晴穿好衣服，看着他出来忙碌地干活，又是将窗户打开通风，又是将书桌地板好好整理了一番，又将书桌和椅子上的液体擦了个干净。
忙完一切，陈津山坐到她身边，道貌岸然地说：“周夏晴，还回味呢？该学习了。”
“回味你个大头鬼。”
“你直勾勾地盯着我看，难道不是想再来一次？”
“滚啊，自恋狂。”
“我的确爱我自己，但我更爱你。”
“……我也爱你。”
第0081章	新年快乐（3700珠加更）
这次的体验激发了周夏晴深埋心底的欲望，如同罂粟上瘾一般，深陷其中。陈津山也马上就要返回琼南，剩下的这几天仿若最后的狂欢。
每晚等父母睡下后，她就悄悄打开后门，让陈津山进来。
然后在她的房间，他们在小夜灯昏暗的灯光下，疯狂做个不停，做到天边泛起鱼肚白，他才溜回家。
有次她正一丝不挂地跪在床上，被他从身后压着猛操，情到深处，她右臂向后环住他的脖子，偏头闭眼和他接吻，喉间溢出破碎的呻吟。
房门外传来走动的声响，她立刻噤声，却被坏心眼的他操干得更凶狠，她弯下腰，脸埋进枕头里，才堪堪堵住无法抑制的叫床声。
脖颈上的项链被撞得摇摇晃晃，在空中划出一道弧线，再甩回她的锁骨，一次又一次，弄得她皮肤泛起一小片胭脂红。
眼泪洇湿枕头几处，她潮红的脸蛋沾着淡淡的泪痕。
他紧贴着她的后背，也俯下身来，将她鬓间的头发拂到耳后，滚烫的呼吸扫过她的耳畔，大手轻轻转过她的脸，他虔诚地亲吻她脸上未干的泪水。
她那几晚不知道高潮了多少次，他也没数过用掉了多少套。
干柴烈火，难舍难分。
直到除夕。
周夏晴的脚恢复得还不错，快走跑跳肯定不行，但她可以慢慢正常走路了，除夕自然是跟着父母，和外婆以及舅舅一家回乡下老家过年，陈津山则去了爷爷奶奶家。
吃完年夜饭，表弟拉着周夏晴兴致勃勃地来到外面的空地放呲花。
他一个挺高个头的高中生混迹于小朋友之中，和他们七嘴八舌地讨论怎样摆放呲花才能呈现最佳效果，呵呵傻笑，玩得不亦乐乎。
周夏晴这个围观群众看他们放了一个又一个，已混成头目的表弟不知道从哪里弄来了几支仙女棒，连同一个打火机塞到她怀里，让她也别闲着。
她点了一支，仙女棒滋滋作响，溅出银白色的火花，她兴冲冲地拿出手机，将眼前一幕定格。
接着转换成前置，举高仙女棒自拍了两张。
手中的仙女棒燃尽，周夏晴点开未读消息，陈津山呼哧呼哧给她发了十几条，差不多都是“周夏晴你在干嘛”“你为什么不理我”之类的没什么营养的话。
可是日常聊天为什么要有营养？
说废话也是一种简单的快乐和陪伴。
周夏晴把那张仙女棒的图片发给他，打字：「刚点完一支仙女棒。」
陈津山秒回：「你再点一支，我想看你举着仙女棒的自拍。」
周夏晴把那两张自拍发了过去。
陈津山正窝在沙发里，旁边的长辈们一人一句聊得热火朝天，他点开她发来的照片，像是被人施法定住了似的，所有动作一下子都顿住，只呆呆地盯着手机看。
屏幕上，周夏晴手持一支燃着的仙女棒，面对镜头笑得眉眼弯弯。
她一般不用明艳颜色的配饰，可今天为了烘托过年的氛围，她特地戴上红色的发箍，将额前的发丝拢到脑后，乌黑柔顺的长发披散在围巾上。
那条围巾是他送给她的，她整个冬天一直在用。
仙女棒的火光映在她眼底，本就明亮灵动的眸子里盛满了细碎闪烁的光芒。
她自拍的角度特别正经，和那种在旅游景点比耶的打卡照有得一拼，没什么所谓的氛围感。
但就是漂亮得不像话。
手指动了动，陈津山将这两张照片保存到名为“舟舟”的相簿里。
他跑到阳台将照片看了又看，望着她那张巴掌大的小脸，他脑海中再次浮现他压着她狠操的画面。
暗骂自己禽兽。
他问她：「怎么这么快就拍好了？」
周夏晴回：「本来就提前拍好了，打算发给你的。」
陈津山逗她：「原来你一直在想我啊周夏晴，暴露了吧。」
周夏晴精准戳中他的小心思：「你没想我？没在看着我的照片，想着限制级画面吗？」
陈津山脑壳上方顿时冒出三个感叹号，很快这三个叹号就落实到屏幕上的对话框中：「我没有！！！」
周夏晴平静地攻击：「典型的恼羞成怒。」
陈津山死鸭子嘴硬：「你那照片角度不行，构图不行，人再好看眼睛再亮笑得再甜，我也没感觉！」
还此地无银三百两一般，紧急追加了一句又一句：
「没感觉就是没感觉！」
「我又不是禽兽！」
「你在胡说什么！」
「你思想龌龊！」
「真要把别人气哭吗？」
「我现在就哭给你看！」
他像是应激了似的疯狂刷屏，周夏晴淡淡回复：「下次你来拍。」
陈津山正用无影手飞速打字，看到她见缝插针的一句，手指把刚打的字删掉，愣愣地回复：「拍什么？」
周夏晴仿佛在摸小狗脑袋，安抚道：「下次我拿着仙女棒，你给我拍照。」
跨年那晚他本就买了仙女棒，租了相机，准备给她拍漂漂亮亮的照片，却没实现。
她想弥补这个遗憾。
果然陈津山炸开的毛毛重新软塌，他在表情库里精挑细选了好久，给她发了一个“小狗狂点头”的表情，极其不要脸地装可爱。
还信誓旦旦地保证：「相信哥的拍照技术。」
周夏晴刚想回复他，表弟突然招手叫她：“姐，这个你来点，快点！”
把手机揣进兜里，她凑上前去，弯腰点了一个呲花。
引线燃完，小呲花“嗡”的一声在地上转了起来，金黄色的火花飞溅，她往后躲了躲，唇角不自觉上扬，玩得开心极了。
她莫名地想，如果陈津山在就好了。
她想他参与她的快乐瞬间，她也想成为他难忘记忆中的一部分。
玩得差不多了，回到家中，她拿出手机，陈津山发来的消息映入眼帘：
「你信不信哥的拍照技术？」
「快说你相信！」
「你不说我就不给你拍了！」
「撤回不了了，上边那句作废。」
……
周夏晴笑着给他发去：「我永远都无比信任陈选手。」
离零点还剩几分钟，马上就要迈入新的一年，外面鞭炮声四起。
周夏晴和陈津山打着电话，走到院子里看别人放烟花。
随着烟花一飞冲天，倒计时也结束，已至零点。
新的一年。
“新年快乐。”
“新年快乐。”
声音中带着满满的幸福和喜悦。
“许个新年愿望吧。”陈津山说。
“好。”
周夏晴闭上眼睛，在心中默念每年都会许下的心愿：希望家人身体健康，平平安安。
这次她又加上了一句：希望陈津山也是。
片刻后，陈津山问她：“许的什么愿？”
周夏晴不想说，反问他：“你呢？”
陈津山也不说。
他望向阳台外，大厦楼体上闪烁着“新年快乐”四个大字。
他再次在心中重复刚才的心愿，眼神郑重而恳切
希望周夏晴的新年愿望能够一一实现。
第0082章	东南西北都是外公的爱
大年初一下午，陈津山从上湖飞到琼南，继续冬训。
晚上拿到手机，闷葫芦室友还是一如既往地和女朋友煲电话粥。陈津山也会和周夏晴开视频，聊今天发生的种种琐事，平淡幸福，和寻常小情侣一样。
他有的时候会和闷葫芦室友聊起各自的女朋友，室友上一秒刚说他女朋友一个优点，陈津山接下来就能说周夏晴十个闪光点，室友本来就不善言辞，面对口齿伶俐的陈津山，更是急得话都说不利索，气得脸红脖子粗。
聊得多了，准确地说，是和他面红耳赤地争辩得多了，闷葫芦室友也不闷了，除了关于女朋友的话题也会和他聊些别的。
其他队友时常打趣，说陈津山专治自闭症，谁不爱说话和他住一个寝室准能搞定。
三月初，冬训结束，陈津山他们集体转场到北津国家队封闭训练，周夏晴也从家回到北津上学。
女生寝室不方便开视频，周夏晴只和他打语音。
几次下来，张明珠眉飞色舞地问她和谁打的电话，她不知怎么就是说不出“男朋友”三个字，脑袋一抽，下意识地说出那个熟悉的称谓。
“……表弟。”周夏晴言辞闪烁，“我表弟混不下去回家了，我偶尔打个电话安慰安慰他。”
她心虚得很，一直回避张明珠的视线，说完就手忙脚乱地拆起了快递，没注意到张明珠和许凌对视时，彼此交换了一个心照不宣的笑。
试完衣服从卫生间出来，周夏晴打开手机，点开和陈津山的聊天框。
奶油战神：「照片×3」
这三张照片拍的分别是他的侧脸、手和裸露的上身。
周夏晴大致瞄了几眼，不得不说，他拍照确实有天赋，每张都氛围感十足，当然建模也占了极大一部分。
发来的照片中，陈津山的脸庞棱角分明眉清目朗，手指修长指节透着淡粉，胸腹薄肌紧实线条流畅。
见周夏晴没有回复，陈津山在床上扭成了蚯蚓，在心中为自己打气，重振旗鼓后，手指在键盘上打字，继续勾引。
奶油战神：「#192男大#白皮体育生#双开门泳男#薄肌#老公狗」
等了半分钟，面包大王的消息才姗姗来迟：「又发烧了？」
室友还在洗澡，陈津山清了清嗓子，寻找到低音炮的最佳区间，给她发去语音：“烧得我浑身发烫，怎么办啊周夏晴？”
听着耳机里骚烘烘的声音，周夏晴眼都不眨一下，飞速打字发了过去：「去泳池里游个十个来回，应该能解决。」
奶油战神：「冷漠！无情！你的心是铁做的吗！」
奶油战神：「一个人的夜，我的心，应该放在哪里……」
奶油战神：「点烟jpg.」
又问她：「刚才怎么这么久才回我？」
周夏晴如实回复：「刚才试了件新毛衣，太紧太贴身了，勒得我都快呼吸不了了，准备明天退掉。」
奶油战神：「拍给我看看。」
周夏晴仿佛看到了他色眯眯流口水的样子，送他三个字：「大色狗！」
陈津山用上了义正严辞的口吻，假惺惺地回复：「我是说拍毛衣的照片给我看，不是让你拍你穿着毛衣的照片，咱们俩到底谁想歪了，谁是大色狗，你我心知肚明吧。」
面包大王：「不想理你。」
放下手机，周夏晴翻开傍晚刚打印的资料，开始聚精会神地默背。
文旅翻译大赛的口试就在三月下旬，还剩差不多二十天，她得充分利用所有课余时间来准备，一定要把实习名额拿到手。
陈津山还在封闭训练，她和他见不了面，好在她每天都和他打打电话插科打诨一会儿，压力缓解了不少。
虽然入睡还是有些困难，但睡觉方面比以前好了太多，不再时常惊醒，至少能保证充足的睡眠了。
她的学习状态不错，对这次的口试比赛也很有把握，但没想到的是，她在比赛前一天竟然被人举报了。
事情是从表白墙的一则匿名投稿开始发酵的，是一封男生的自述信。
他说他喜欢周夏晴很久了，默默关注着她的一举一动，她在他心中就像白色的百合花一样，纯洁无瑕。
但最近他发现她的私生活混乱，不仅经常吊着喜欢她的男生，还收他们送的礼物，甚至会在闭寝后翻门出去见男生，收奢侈品收得毫无心理负担。
仅那天就收了四样东西，价值高达六位数。
最后希望大家不要被她的外表蒙骗，一定要擦亮眼睛。
从办公室出来，周夏晴深一脚浅一脚地下了楼，耳边回响着辅导员刚才的话。
“夏晴，老师知道你不是这样的孩子，可是调查是需要时间的，那边说比赛不能受到任何舆论干扰，你现在的情况，只能先退赛了。”
陈津山不知道从哪儿得知了消息，给她打来电话，急得现在就要请假回校，帮她澄清。
和他一比，作为当事人的周夏晴显得尤为冷静：“好好比赛，不要插手，我能自己解决。”
她把那则投稿看了一遍又一遍，第二天下午把辅导员和书记请到了她们寝室。
“老师，我知道是谁在背后捣的鬼。”周夏晴转身看向一个人，笃定道，“是刘佳。”
刘佳大惊失色，慌忙摆手，“不是我！夏晴，我和你一个寝室，你怎么可以怀疑我……”
周夏晴看着她，面上波澜不惊，语气也没什么起伏：“我生日那天的确翻门出去了，也确实拿回了几个奢侈品，这个任何人都可以瞧见。”
顿了顿，她继续说：“可是我一路上来，到寝室，手里只拎了三个袋子，甚至许凌和明珠从隔壁寝室回来，也只看到了三样东西。”
“那为什么那封自述信里会说我那天收了四样东西呢？”周夏晴说，“在她们回来之前，我从其中一个手提袋里又拿出了一个东西，加起来正好四个。”
“这个除了我本人，就只有假装睡着的你知道了。”
小小的寝室里，所有人的目光都落在刘佳身上，狐疑中带着憎恶。
事已至此，刘佳也卸下了老实人的伪装，面目狰狞地承认：“对，就是我。我就是要把你的机会毁掉，就是见不得你好。”
“为什么你不费力气就能得到所有人的喜欢？许凌、张明珠和你关系更好，老师也更看重你，那个家境好前途好的游泳选手喜欢你，甚至连我喜欢的男生也喜欢你。”
“为什么你的父母那么爱你？为什么你一出生就有人无条件地对你好？而我却生在农村一个贫苦的家庭，我爸妈重男轻女，连我考上这么好的大学都不想让我上，怕我逃离他们的掌控，不给我弟挣钱花。”
“你过个生日就有人送你六位数的礼物，平常随便买个东西就成千上万，而我爸几万块的手术费都得东拼西凑。你让我怎么平衡？怎么接受得了？”
刘佳说着说着眼泪就失控地滑下眼眶，周夏晴一直没有开口，只安静地看着听着，连一点多余的反应都没有。
似乎被她这副模样刺激到了，等快被老师带走时，刘佳路过她身旁，给她最后一击：“周夏晴，我真的很讨厌你，讨厌到骨子里。”
周夏晴淡淡地回复：“可是你所经历的这一切都不是我造成的，你讨厌我，没有意义。”
真相查清后，学院认定情节严重，直接给予刘佳重大记过处分，记入档案，并要求她公开向周夏晴道歉。
她也转了专业，换了寝室，校园这么大，可能以后再也不会碰面。
事情告一段落，周夏晴忽然感觉很累。
她自始至终对待刘佳都是真诚友善的态度，如今却落得这个结果。而且她这么长时间的努力也白费了，虽然已经还她清白，但宝贵的实习机会也已与她擦肩而过。
辅导员见她状态不好，给她放了几天假，让她回家好好放松一下心情，陈津山比完春锦赛也回家了。
为了让周夏晴开心，爸爸妈妈和陈叔叔余阿姨一合计，在院子里支起了BBQ。
大人们在外面忙碌，周夏晴按照妈妈的吩咐，去杂物间找炭夹。
炭夹好久没用，她在杂物间翻找了半天，才终于找到了东西。
余光中还有一个眼熟的小盒子，她小的时候可宝贝了，陈津山多次想碰，但她把它护得严严实实，坚决不让他的小脏爪摸一下。
盒子里有好些小玩意，其中两个是已经泛黄老旧的折纸“东南西北”。
她打开一个，只见里面的每一面，写的都是给她的奖励。
给舟舟买零食。
给舟舟扎辫子。
给舟舟讲故事。
带舟舟去踩水。
……
是外公的笔迹。
一笔一画，都倾注着他对她永不枯竭的爱。
回想起他带她做这些事的画面，一点一滴，都像发生在昨天，全部刻进了她心中最柔软的地方。
周夏晴拿着那个东南西北，忍不住啜泣起来。
余阿姨正好进来拿东西，注意到她正在哭，温柔地问她怎么了。
脑海中再次浮现那天的一幕幕，周夏晴将深埋心底的话说了出来：“我很内疚那天没见到外公，我很内疚没成为最好的人，没能成为第一名。”
余阿姨也知道那天所发生的事，将她搂在怀里，安慰道：“舟舟，你外公不会怪你的。”
她继续说：“你知道吗？我刚开始去大学和你妈妈结识的时候，你妈妈看着柔柔弱弱的，不争不抢，但我什么都要去争取。我问她为什么是这样，我觉得这个社会不厉害别人就会欺负你，你妈妈说，因为她的爸爸妈妈很爱她，愿意把一切都给她。我当时就在想什么样的家庭会有这样的孩子。”
“你外公爱你的妈妈，自然会爱她的孩子。他永远都不会怪你。”
“嗯。”周夏晴点了点头，哽咽道，“余阿姨，不要告诉我爸妈，我不想让大家因为我的事有情绪。”
“好的乖乖，那你自己平复一下心情。”
见老妈走了，在门外偷听的陈津山走进杂物间，眼底尽是心疼。
他轻声叫她：“舟舟。”
他没再多说什么，只是揽住她的胳膊，让她靠在自己肩上。
周夏晴哭了好久，滚烫的眼泪洇湿了他的衣服，将他也拉回了那个潮湿阴冷的十一月。
她没走出来，他也没有。
第0083章	尾声 春天
周夏晴去了一趟墓园，陈津山陪她一起。
墓园在乡下老家附近，这里安睡着的，都是陪伴过这片土地的故人。
她蹲下身来，看着墓碑上嵌着的照片，里面的小老头笑得温和慈祥。
这是外公去世之后，她第一次来看他。
将一束白菊轻轻放在墓碑前，周夏晴缓缓说道：“外公，我来看你了。”
陈津山也在旁边说道：“外公，我也来了，我是陈津山，您见过我的。”
回答他们的是轻拂而过的风，刚下过雨，风中带着丝丝凉意，还有淡淡的青草香。
陈津山知道周夏晴有很多心里话想和外公说，便找了个借口先离开，把独处留给了他们爷孙俩。
周夏晴细心整理了一下墓碑周围，手指抚过冰凉的墓碑时，就像握住了外公温暖粗糙的大手。
她说了好多话。
那些因为愧疚而藏了许久的心事，因为自责而不敢来见他的瞬间，因为悲伤而刻意回避的情绪，此时此刻全部涌上心头。
她还记得小的时候，每次回老家总会见不到某位曾和外公打过麻将的老人，一问他们，他们总会轻描淡写地说：“他前段时间走了。”
好像人老了离去就成了理所当然，世间万物皆有始终，只是老人的离开，更容易被人接受。
她有的时候会想，明明上次来他们还乐呵呵地给她糖吃，怎么这次回家他们就不见了，就消失在这个世界上了呢？
可是外公似乎永远都会在家中等她，永远都会在她下车的那一刻握住她的手，永远都会去田间小道接她回家。
她单纯天真地以为外公和他们不一样，这个小老头拥有长生不老的能力，他会一直一直陪伴着她。
随着年纪渐长，她才意识到生命终有尽头，也更加珍惜和外公外婆相处的时光。
所以当她知道外公是因为她而以那种方式离去时，她实在无法接受，她崩溃失控，她甚至不敢来看他。
都怪她。
她做了无数假设。
如果当时她再努力一点考到第一名就好了，如果她高高兴兴地去校门口见外公就好了，如果她和外公说会儿话躲掉悲剧发生的时间点就好了。
那么这个小老头会不会在某个平淡的一天，在某个温馨的午后，在一家人的欢声笑语中，睡一场再也不会醒来的觉。
有家人的陪伴，没病没灾地离去，也是一种幸福。
而不是现在这种结局。
她睡不着，她总是想着要再用功一点，要拿到第一名，时间长了，便成了执念。
“外公，你看我找到了什么？”周夏晴把那两个东南西北拿出来，笑着说，“这是你折的，另一个我折的。”
“小时候我总缠着你陪我玩东南西北，我说要几下，你就跟着数几下，那里面的每一格，写的全部都是奖励。”
“现在换我来陪你玩了。”
周夏晴打开她折的东南西北，看着自己小时候稚嫩的笔迹，把每一面上的奖励都读给外公听：
“给外公唱《出发吧》。”
“给外公讲一件开心的事。”
“给外公下一碗面条。”
“放假第一时间给外公打电话。”
……
喉间酸涩疼痛，眼角渐渐染上暖意，视线也越来越模糊，直到蓄满眼眶的泪水溢了出来，顺着脸颊滑落。
周夏晴声音哽咽，说出那句在心头萦绕了无数遍的话：“外公，我好想你。”
忽有一阵微风吹过，折纸从她指尖飘走，落到了不远处的浅水坑里。
周夏晴赶忙起身去捡，她打开折纸，竟然只有三个字被晕湿放下吧。
那个小老头在好好爱着她，从没怪过她。
捏着那张折纸，周夏晴哭得更厉害了，心结也随着眼泪悄然落下。
离家之前，周夏晴换了新手机，把外公给她买的手机好好装进了那个小盒子里，和其他她小时候宝贝的东西放在一起。
再次回到学校，周夏晴的睡眠问题彻底好转，她每天精神饱满，学习劲头十足。压力自然还是会有，但她心态平稳，很少会影响到睡眠。
四月初，辅导员特意推荐周夏晴报名亚太翻译论坛的志愿者。一来是为了弥补她上次没能参加文旅翻译大赛口试的遗憾，二来也是认可她的专业能力。这次全校仅三个名额，机会十分难得。
整个四月到五月中旬，周夏晴除了完成课业，其余时间都在为亚太翻译论坛做准备，陈津山这段时间都在国家队进行封闭训练，备战全国冠军赛。
五月末，周夏晴结束了亚太翻译论坛的志愿工作，回到了学校。陈津山比完全国冠军赛，也暂时返回设在方华大学的省队，进行恢复训练。
因为他六月初又要去国家队封闭训练，相聚的日子没有几天，所以只要一有空，两人就一起待着。
周五晚上，他们去市中心吃完饭后，就去附近的酒店开了房。
从进门的那一刻，两人就不知疲倦地做起了双人运动，困了就眯会儿，睡醒接着做，周夏晴好几次都是被陈津山操醒的。
异地恋太难熬，他们珍惜和对方在一起的每分每秒，周六一整天都没迈出房门一步，饿了就叫客房送餐，直到周日临近中午才退房。
接着在你来我往的斗嘴中，一同去金融街吃台州菜。
点了好多，周夏晴吃到最后实在吃不下了，把碟子轻轻往前一推，“大色狗，你还有肚子吗？”
陈大色狗把她的碟子拿到自己面前，一本正经地装傻：“我就一个肚子啊。”
大手摸了摸她的小腹，他接着说：“你也只有一个肚子。”
“你在说什么废话呢？”周夏晴吐槽，“好无聊。”
“嫌我无聊是吧？”陈津山说，“信不信我哭给你看？”
“那你哭，现在就哭。”
“……男儿有泪不轻弹。”
“不在深夜默默哭泣了？”
“我现在在深夜只听着你哭。”
“你在公众场合瞎说什么！”
两个人打打闹闹，不经意地抬了抬眼，顿时愣住。
只见她的室友许凌和张明珠，以及他的室友高之扬等三人，正站在过道齐刷刷地看着他们，互相交换着了然的眼神。
许凌走过来，揶揄道：“周班长，这就是传说中的表弟啊？好眼熟啊。”
高之扬也跟着打趣，“陈老板，这就是上次来找你的堂妹啊？好熟悉啊。”
周夏晴尴尬捂脸：“……”
陈津山脸皮厚如城墙，倒是面不改色地问起了他们，“你们几个什么时候混在一起的？”
高之扬忿忿道：“什么叫混？我们这叫玩得来好吗！”
出了餐厅，他们一行人就近去了一家清吧。
高之扬提议玩游戏，谁输谁就喝一杯酸到掉牙的柠檬水。
刚开始玩的是“我有你没有”，玩着觉得没劲，后来便换成了“你有我没有”。
高之扬清了清嗓子，说：“我没有和在座的异性牵过手。”
高之扬旁边的室友掰了手指，张明珠脸一红，也跟着掰了。
周夏晴和陈津山大为震惊，不知道他们是什么时候认识，又是从什么时候开始暧昧的。
高之扬更改：“补充，必须是心怀不轨心知肚明的有意识的那种牵手，很正式的确定关系时那种灵魂牵手才行。”
张明珠和那个男生没有放下手。
啊？
他们都已经正式在一起了？
周夏晴和陈津山继续震惊，她细细品了品高之扬刚才的话，默默把手指伸开。
她好像没有和陈津山走这个流程来着，没有他所说的，确定关系时的浪漫牵手。
陈津山也把手指伸开了。
许凌接着说：“我没有和在座的人接过吻。”
张明珠和那个男生掰了手指。
周夏晴和陈津山也掰了。
陈津山室友之三说：“我没有和在座的人睡过。”
那一对不动了，陈津山和周夏晴掰了手指。
室友之二说得更加具体：“我没有和在座的人是固定的炮友关系。”
周夏晴和陈津山又掰手指。
看来这一次是冲着他们俩来的。
张明珠玩兴奋了，宁愿把自己拖下水，也说：“我没有喜欢在座的人。”
她和那个男生掰了手指。
周夏晴和陈津山紧随其后。
这次该周夏晴说了，她不知怎么起了坏心思，想看陈津山喝柠檬水。
眼中闪过一丝狡黠，她笑着说：“我没有单恋过在座的人。”
高之扬惨兮兮地掰了手指。
陈津山和她对视一眼，朝她皱眉控诉着她的无情背叛，但眼底却是满得快要溢出来的温柔。
他掰了手指，现在一整只手全军覆没。
愿赌服输，陈津山仰头喝了一杯特调的柠檬水，酸得他五官瞬间皱成一团，牙齿酸得发麻，半天说不出话来。
许凌和高之扬一唱一和：
“不知道这是纯情还是诡异，互相喜欢也上过那么多次床了，竟然连互通心意确定关系的灵魂牵手都没有诶。”
“是吧？真的很奇怪诶，可能有的人脑回路就是不大一样呢。”
周夏晴和陈津山：“你们能不能小点声。”
继续玩了会儿游戏，一行人坐地铁回到学校。
刚进校门他们就各自散开，剩下周夏晴和陈津山在校园最外圈的大道上慢悠悠地走着。
两人聊起了在清吧玩的游戏。
周夏晴口是心非：“这个游戏真的很幼稚。”
陈津山妇唱夫随：“超级幼稚。”
两人并肩而走，一个穿着蓝色的修身衬衫和灰色的膝上短裙，单肩背着一个精致小包，另一个穿着运动服和牛仔裤，斜挎着一个大黑包。
靠内侧的手臂随着走路的动作摇摇晃晃，手背时不时地触碰、分离，紧接着再次隐晦地接近彼此，若有若无地相触。
慢慢地，他的大手握住了她的小手。
手腕戴着运动手表的手，牵上了手腕是小巧女士腕表的手。
十指紧扣。
道路两旁的梧桐长得枝繁叶茂，叶片将阳光滤得细碎又柔和，在地面上投下深浅交错的光斑。
风一吹，树叶沙沙作响，几片浅嫩的新叶打着旋落下。
这是他们在一起后，携手走过的第一个春天。
这样的春天，以后会有无数个。
（正文完）

第0084章 番外四季（1）
大四上学期，十一月最后一个周末。
考试结束，周夏晴跟随人群走出考点学校大门。
眼前人头攒动，到处都是刚出考场的考生，在外等待考生的家人朋友们，正发传单的培训机构的人，还有招呼考生上车的出租车司机。
她往旁边的人行道走去，还没走几步，有人忽然拍了拍她的肩膀，问道：“美女，上车吗？”
以为是揽客的出租车司机，周夏晴头也不回，加快了脚步，“不用了，我坐地铁。”
等等，这个声音怎么这么耳熟？
她回身，只见陈津山站在人群中，外头套了件版型考究的驼色长款风衣，头发也是好好打理过的，三七分，露出清朗的眉眼。
由于他个头太高，身材比例极佳，打扮成这样还真有几分模特的意思。
他大步走过来，动作自然地接过她手中的包，冲她轻佻地挑了挑眉头，语气还是一如既往的欠：“美女，见到大帅哥就看呆了？出息。”
周夏晴把手伸进他敞开的风衣里，隔着衬衫掐了掐他的腰，轻描淡写地送他两个字：“装货。”
他的腰腹练得很紧实，摸起来硬硬的，她压根掐不动。
可陈津山还是假装吃痛，“嘶”了一声，控诉道：“周夏晴，你捏我耳朵还不够，你现在还掐我的腰，你知道我的腰有多宝贵吗？”
周夏晴知道此人贱兮兮的调性，跟着他一同把下面的话说出：“我的腰可不止要游泳的！”
“你是我肚子里的蛔虫吗？连我要说什么都知道。”他得意洋洋地说，“你好爱我啊周夏晴。”
“爱你个大头鬼。”周夏晴又掐了他一下，“我考试，你穿得这么骚包干嘛？”
陈津山立刻起范，挺直身板，一手抖了抖衣襟，模样非常臭屁，“我们好久没见，我来之前特意买来穿给你看的。”
他张开双臂向她展示起来，就差没转个圈了。
“怎么样，帅吧？”他问。
确实很帅。
每次见他都失控般心动，就算他在身边也止不住想念。
爱情这个东西真的好奇怪。
但为了不让他得意忘形，周夏晴还是矜持地回答道：“一般般。”
陈津山紧盯她的双眸，像是看穿了她似的，一双狗狗眼亮亮的，声音中带着几分恃宠而骄的嚣张，“又开始口是心非。”
周夏晴也不装了，微微抬头直视他的眼睛，憋不住笑：“谁口是心非？”
陈津山也跟着她笑：“周夏晴。”
“没听清。”
“周夏晴。”
“还是没听清。”
“周夏晴周夏晴周夏晴。”
“风太大了，你刚才说什么？”
“周夏晴，你把我当狗耍呢？”
“你不就是狗吗？”周夏晴说，“大色狗。”
“那麻烦周大小姐牵一下大色狗的手。”陈津山把另一只手伸出来，“我打的车在那边，我带你去。”
周夏晴牵住他的手，一边跟他往出租车的方向走，一边抬起他们十指相扣的手，佯装震惊打趣道：“哇，好大的爪子啊。”
陈津山坏笑了两声，压低了声音，意有所指：“我可不止爪子大。”
周夏晴用力打了一下他的小臂，“你再说！”
“我是说我的脚我的身体都很大，想什么呢你？”陈津山熟练地装出一副无辜的样貌，还眯了眯眼，义正严辞地指责她，“不是我说，周夏晴，你思想也太龌龊太下流了吧。”
“滚啊。”又打了他两下。
“滚哪儿？滚你心里去？”
“油腻死了。”
上了车，陈津山把提前准备的鲜花和礼物交到她手里，一改刚才油嘴滑舌的模样，口吻中满是歉意，“舟舟，备考辛苦了。虽然你没说，但我知道你这段时间很累，而我却没能陪在你身边。”
低头闻了闻花香，周夏晴注视着他黑白分明的眼睛，说：“陈津山，你知道我累的时候都在想什么吗？”
他们四目相对，她在心中仔细描绘着他的眉眼，继续说：“我在想，我在为我的梦想努力的同时，你也在为你的梦想奋斗。我们都正朝着自己的目标前进，一步一步，离梦想越来越近。”
她露出一个真心实意的笑容，语气温和又坚定：“一想到你在另一个地方和我一起前行，我就觉得很幸福。”
陈津山望着她，目不转睛，连眨眼都极为缓慢，嘴角上扬的弧度中安静中带着热烈。
他的舟舟就是这样的女孩子，温柔又强大，坚韧又执着。
她有目标有梦想，永远往前看，不回头，面对天大的困难也不退缩，冲在前方，独当一面。
这就是周夏晴。
他从十四岁就开始喜欢她，到现在二十二岁，从年少时懵懂的喜欢变成了如今矢志不渝的爱。
陈津山爱周夏晴。
山逐舟而立。
他无比确定。
前排司机正在开车，陈津山有些娇羞地凑到她耳边，向她表达自己的爱意：“舟舟，我好爱你。”
温热匀平的呼吸扫过耳畔，清爽干净的气息充斥着鼻腔，陈津山线条硬朗的侧脸就在眼前，周夏晴用手挡住嘴巴，也在他耳边轻声说：“陈选手，我也爱你。”
明明他们相处时经常把“爱”这个字眼挂在嘴边，但此时此刻却像在互相吐露着什么不为人知的小秘密一样，小心谨慎，不能让其他人知晓。
这是只属于他俩的秘密。
彼此心照不宣，可就是说了一遍又一遍。
周夏晴明天下午就要回上湖，打算在那边实习。
冬训在即，队里统一放了五天假，陈津山自然要跟着周夏晴回家，好好陪伴许久未见的家人。
但是到了家，就很少能找到机会和周夏晴二人世界了。
所以今晚注定是个不眠夜。
已有整整两个月没当面见过了，两个人简单吃了个饭就去了酒店。
周夏晴晕了好几次，失了焦距的双眼再次清明时，每每看到的都是深情脉脉注视着她的陈津山。
他的下眼尾沟有着淡淡的阴影，鼻梁上冒着可爱的薄汗，嘴唇也是颇有肉感的，瞧着很好亲。
像是着迷了一样，周夏晴望着他那张让她日思夜想的脸，难以转移视线。
她笑着问他：“陈津山，你不累吗？”
将她的双腿架在肩头，陈津山低眉顺眼地亲她，“可不能累，现在就累了，那到了二十五岁之后怎么办？”
周夏晴幽幽道：“原来优秀的陈选手也害怕二十五岁这个分水岭。”
“谁怕了？”陈津山哼哼了两声，“我可不怕。”
“你不担心断崖式下滑？”周夏晴开玩笑道，“你不担心我还担心呢。”
“好好好，周夏晴，你就这么咒你男朋友是吧？”陈津山小发雷霆，咬牙切齿道，“我看你就是想找死。”
果然没一会儿，周夏晴就“死”在床上了。
到最后，他将她抱在怀里，肌肤相贴，呼吸纠缠。
他亲吻她泪眼朦胧的眼睛，颇为固执地说了好几遍：“舟舟，我爱你。”
他说几遍，她就回几遍：“我也爱你。”
第二天中午，两人一同坐高铁回上湖。
途中，他们收到消息，本说好来接他们的妈妈们临时有事来不了了，让他俩也别坐地铁，打车回去快些。
下车时已经下午五点半了，坐了一下午的车，周夏晴先去洗手间补了补妆，然后和陈津山下电梯到出站大厅。
大厅里人来人往，陈津山拉着两个大箱子，周夏晴单肩挎了一个包，两个人说说笑笑，氛围自然和谐，看向对方时眉眼弯弯，像极了回家探亲的新婚小夫妻。
将行李箱放稳，陈津山低头望着周夏晴，大手抚摸她的下颌线，拇指刚好能碰到她的嘴唇，“你嘴上沾了根小浮毛。”
周夏晴老老实实地站着，也抬眼看他。
指腹轻轻蹭了蹭她的嘴唇，陈津山怎么看她都看不够似的，眼神和她闪着微光的双眸对上，不禁扬了扬唇角，“嘴上抹了什么啊，亮晶晶的，和你的眼睛一样亮。”
“你的眼睛也亮。”目光温柔又专注，周夏晴看着他满心欢喜，学着他的样子逗起了他，“和奥特曼发射的激光一样亮。”
“周夏晴！”陈津山怒视中。
“小舟舟在此，有何吩咐？”周夏晴学他学上了瘾。
“你别逼我在公共场合亲你！”
“你……”
贫嘴中止，视线中出现了妈妈和余阿姨的身影，她们正站在不远处东张西望，马上就要朝他们的方向看过来。
周夏晴也不知道哪里这么大的力气，猛地将陈津山推到一边。
他趔趄了一下，险些摔倒。
下一秒，两声熟悉的“舟舟”和“儿子”响起，成功堵住了陈津山即将脱口而出的那句“周夏晴，你要谋杀亲夫啊”。
两位妈妈抱住自己的孩子，又交换着抱了抱，脸上洋溢着喜悦的笑容。
周夏晴挽住妈妈的胳膊，和他们一同往出口走去，“妈，余阿姨，你们的事提前忙完啦。”
妈妈笑着回答：“对啊，提前办好了，就和你余阿姨一起过来了。”
陈津山扭扭捏捏，看了看身旁的老妈，声音中带了几分幽怨：“妈，你怎么不提前讲一声？”
突然袭击他可受不住，周夏晴那手劲妥妥的就是谋杀亲夫。
老妈：“惊喜是时常要有的，要不生活中哪来这么多乐趣？”
陈津山嘟囔：“真的是好惊喜啊。”
要是算得再早些，从大二上学期的十一月算起，直到现在，他俩在一起两年了，却一直瞒着父母。
正式确认关系后，他俩是想告诉父母来着，可每次话到嘴边又咽了回去，因为他俩着实无法预料他们知道后的反应。
时间长了，陈津山没脸没皮，倒是没所谓，但周夏晴顾虑得有点多，于是拖着拖着就拖到了现在。
在学校时还好，他们是光明正大在一起的情侣，但只要一回家，陈津山就有种回到初高中偷摸谈恋爱的既视感。
每次牵手还得找个父母不在的地方，在小区里牵手时更是风声鹤唳，一发现不对劲立刻撒手。
心惊胆战啊。
