【^Sweet整理^整理<
078｜78 竞争与炫耀

蚊虫发出声音，在野，在户，在林铭泽的耳边，窗台下的红木板背面。

两个人沉默相看，这一对峙持续了几分钟，直到林铭泽先沉不住气，张了张口，唇形是一句话：

你为什么不害怕？

他从原来站的位置绕行走进屋内，问李承袂：“你为什么看起来……一点也不害怕？”

这次没有用敬语“您”。李承袂不在意，也未向他表现出自己的耐心。

“我以为你至少会问我这样做是否是想和她乱伦。答案很明显，你不该问这种问题。”他道。

林铭泽脸色变了，为“乱伦”这两个清楚明白的字。

他确实没什么好怕的，不管李承袂喜不喜欢裴音，害不害怕被世人戳脊梁骨，都不影响他私下里对自己的妹妹做点什么。比如，像刚才那样，把她按在怀里亲得喘不上气，听她叫他哥哥，却对她做情人才能做的事。

林铭泽僵硬地望着面前的男人，脸色很差：“你之前装得可真好。”

好到如果不是小姨那股女人的直觉在，他会以为裴音幸运如此，作为私生女，却遇到了一个不计较她身世来处、愿意接纳她的长兄。

李承袂侧了侧头，颇觉好笑：“装？我从没想过伪装，只是金金害怕外人，所以选择配合她一两次而已。我不配合的时候……冬天那次，你也看到了。”

李承袂刻意把他们形容为共犯，抹掉曾万分抗拒的、被幼妹勾引的事实。

没有人信他曾经刚烈地拒绝过，也没有人信他只是纵容妹妹勾引自己而已。世人只会觉得这是一场男人主导的自上而下的诱奸——

实际上李承袂自己也这样认为，所以他干脆把事情形容为小男孩以为的那样。

他爱她，但这算爱情么？李承袂无所谓，他并不靠这两个字来捆绑他们。

男人的话语再度把林铭泽拉到高三的冬天，天花板很低的小房间里，那个要求裴音接受的、充满强制意味的怀抱。

他眼睁睁看着皮质手套裹着的修长手指将少女的脑袋按进大衣，毫无察觉那气氛的暧昧，只觉得是兄长发怒拉扯妹妹。

默不作声的旁观的一员。林铭泽想，他竟然亲眼目睹了一场精神猥亵却无动于衷。

少年脸上突然出现无比明显的怒意，向李承袂大步走去。

对李承袂来说，要收拾林铭泽这么个半大的孩子太简单了，但他没有。

他只是避让，看前妻的这个外甥带着愤怒的表情不断向他发出攻击。

如果裴音这时候没有下来，李承袂也许会在退无可退时反制对方，而就在莲几上的果盘被打翻后，裴音闻声出来，看着两人，面露惊讶：

“……林铭泽？你这是…”

两人的身形停了下来。

关系不错的男同学正扶着隔断喘气，而哥哥站在前者两步之外，垂眼在调整自己的衬衫的袖扣。

女孩子有些迟疑地顿住，问道：“你这是……在跟我哥哥打架吗？”

林铭泽这次清晰看出裴音那独独针对李承袂的紧张。

大家都才十几岁，他也不是非裴音不可。她这种性格的漂亮女孩子很少，但也不是完全没有。林铭泽难以释怀的，是裴音放着自己当空气，思春，恋哥，偏偏要跟在一个三十好几离过婚的男人后面。

小声的问询落下，李承袂抬眼看向裴音，刚要开口，就听到林铭泽先他一步，承认道：“对啊。”

林铭泽深吸了口气，补充：“不过……是因为你哥跟我小姨三番两次告我的状，我不高兴。”

李承袂轻轻笑了一声，俯身把果盘放回原处，对林铭泽说的话未置一言。林铭泽皱眉，自觉被男人嘲讽，冷冷起身径直离开。

裴音不晓得究竟发生了什么，但神色惴惴，看起来有些害怕。

“哥哥……”她小声叫李承袂，鼹鼠一般的。

李承袂向她走来，什么都没说，只是指了指她的裙子：“刚才也穿的这件……去你休息的房间，换一条吧。”

换裙子的过程李承袂亲力亲为，他看起来没有跟裴音解释什么的打算，好像一切真的如林铭泽刚才所说，是微不足道的小矛盾。

裴音垂着头任由哥哥摆弄，突然问他：“我们会结婚吗？”

“这是你设想的，我们的结局么？”李承袂低头把裙带给她系好：“——好了，站起来我看看。”

裴音从床上站好给李承袂看。床垫很软，她踩在被子上晃来晃去，脑子里还在想结婚的事。

“结婚……我就说说，”她转过脸看镜子里的自己：“反正也不可能。而且哥哥也已经结过了。”

李承袂轻轻拍了下她的手背：“又开始胡说八道。”

裴音委屈地望他：“这也算胡说八道。”

李承袂盯着她，一字一句：“这也算胡说八道。”

兄妹对视了片刻，裴音因为被男色勾引，呼吸很快急促起来。李承袂则只是看着她，直到裴音撇过脸不再敢看他，呼吸才一点一点变重。

他望着妹妹头发遮掩下露出的那一小块皮肤，沉默片刻，道：“晚宴你还需要露一面，既然裙子已经穿好了，就下床，和我过去。”

裴音很听话，从床上爬下来，把手放进他掌心。

“今晚，妈妈……”她问道，眼巴巴看着他。

李承袂的目光放在女孩子的发顶。

“她和父亲也住这里，为了与你亲近。”李承袂道：“如果你不想，我也可以…”

裴音立刻道：“我想的，今天、今天…”

她声音小下去：“毕竟是生日。”

“爸爸也在这儿吗？”她问。

李承袂摇头：“他有事情，当时爷爷还在时，有一份产业是直接交到父亲那边的。他今晚临时要去处理。”

裴音歪了歪头：“爸爸那边？那份产业和你难道没关系么？”

李承袂笑了一声：“我和他的从来就没关系。‘子承父业’这种词，在我们家，不存在。”

-

裴音不喜欢人多的场合，哪怕这是以她为主角的私宴。

趁李承袂被敬酒的人围住，裴琳上前来陪伴女儿。裴音没了哥哥在跟前看着，跃跃欲试那些果酒，母女难得共饮，都喝了不少。

“妈妈今晚陪你，好不好？”裴琳有些感伤，她看着裴音的眼睛，为那里面不知何时存在的与李承袂类似的情绪而忧虑。

“我们金金十八岁了……妈妈还记得你刚读高中的时候，在春喜，来例假慌慌张张跑回家来……现在已经要是大姑娘了。”裴琳轻轻叹气。

裴音轻轻“嗯”了一声。

那天下午有些热的，她肚子痛，身上发虚汗，披着宽大的外套匆忙回家。妈妈印象里的、她如何慌张躲进卫生间，其实只是因为想快点儿先把男人外套上的血迹洗干净。

她好像总在不同的时间里让他沾上她的血，像一把西方恐怖童话故事中、丈夫再三叮嘱妻子不要弄脏的钥匙。而一旦沾过，就再也洗不干净。

她徒劳地，自作多情、一厢情愿地想要他们的爱情干净一点，最好也能值得被歌颂两句，但实际上从一切开始的第一天，就已经不清白了。

“你想让妈妈陪你吗？你哥哥说，你今晚会在这里住下。”裴琳又问了一遍。她还是想听女儿亲口说想跟妈妈。

李承袂这时走了过来，轻轻揽住裴音的肩膀。裴琳看到兄妹身后，林家那个男孩子站在远一些的地方，沉着脸看着这一切。

而后，他走了，从正门离开。他的小姨，李承袂的那个前妻跟在后面，好像是追了出去。

——怕是青春期闹情绪了，裴琳并未在意。

她的注意力全集中在女儿此刻的表情。

裴音露出了一种很依赖的神情，肢体动作不自觉地朝向李承袂的方向。

大约几秒之后，她发现妈妈在盯着她看，才如梦初醒般地低下了头，面色有些苍白，像是心虚，又像在自怨自艾些什么。

李承袂将这一切尽收眼底，面色如常：“今晚都在这里吧，酒店那边提前布置过了，本就是为她准备的。”

“……妹妹。”他垂眸叫她，算是补充。

—————

刚～烈～地～拒～绝～过～（loopy歪嘴.jpg）

079｜79 胜利及颁奖

裴音不久便在裴琳的陪伴下回去了，她本就易醉，又喝了不少果酒，洗过澡后一直有些晕乎，以至于忘了今晚妈妈也在。

哥哥口中，那份爷爷留下的产业似乎对爸爸很重要，让李宗侑走得神色匆匆。裴音翻出爸爸那会儿给她的红包，有些小心地一寸一寸摸过来。

她不太像那些渴望父爱的孩子，或者说，正是因为有李承袂在，最渴望与父亲交流的那几年，裴音全部用来思春比自己大十几岁的哥哥，即使那个时候她不知道对方是哥哥。

父亲的位置，因为失去了作用，而显得不那么重要。裴音想着这些事情，疲倦下昏昏欲睡。

李承袂回来已经很晚。他制造出的声音很轻，但裴音还是敏锐捕捉到了，跑出房间想去迎接他。

她一步一步从楼梯走下来，速度越来越慢，直到在楼梯上停下。

裴音晕晕乎乎的脑袋短暂发出信号提醒她，妈妈今晚也在，就在楼上。她稍微做点什么逾距的事情，都有被妈妈发现的风险。

李承袂自然也想到了，没有生气，只是靠在门边淡淡看着她，半晌突然开口：“李承樱。”

他今晚听着旁人对这个名字的恭维，替她喝了不少酒。他的小妹妹在十八岁这天被认回家里，本就是一次很好的安排。

谁反对都没有用，哪怕是当事者本人。

空气像是为这个名字炸了一下，裴音立刻面露抗拒，抿唇纠正他：“叫我金金……”

李承袂又叫她：“李承樱。”

裴音有点恼他故意刺激她，转身要回屋去，及等踏到楼梯最后一阶，还没听到哥哥追来的脚步声，才搭住扶手小心地回头看。

李承袂表情如常，见她回眸，便道：“怎么，还要等我追你？”

他送掉领带，半折后捏在手里，示意她二楼主卧的方向：“进去。”

裴音自然拒绝，但被上楼跟来的男人堵在卧室门口。

动静变大了些，裴音瞳孔缩紧，慌乱中拖鞋滑到一边。她想用脚捡，又不敢在哥哥的目光下乱动，也不敢大声说话。

李承袂动作周正地捏来她的拖鞋，俯身将之安安稳稳地套在裴音脚面，而后把她带进屋，关上门。

他应该是真的有点醉了，裴音想。

也许是平时冷惯了，即便是醉酒，行动间肢体移动幅度变大，李承袂也只是环着她，紧挨着她脖子叫她“妹妹”。

偶尔为着逗她，也叫一声模模糊糊的“小妹妹”。

【/vb:精神状态良好的春整//\理/】

裴音听得腿都软了，莫名感觉哥哥从林铭泽出现又离开后就有些不一样，有点……坏，过分。

她缩着脖颈蹲下来，企图从他身下钻过爬走，被李承袂用腿挡住，俯身半蹲着将她压在门侧墙边。

他的眼睛很漂亮，蒙了层轻薄的醉意，眼尾泛红，却并不显得轻佻，有种疾病性质的冷淡。

后背是轻微凹凸花纹的墙纸，冰冰凉的，空调的温度。裴音有点儿兴奋，试探着往后退。李承袂随即往前压过来，直到裴音呼吸急促地靠在墙边，目光绵软地望他，眼里带有认输的意思。

男人侧了侧头，手指轻轻摸上女孩子的喉咙，沿颈线滑动。

他能感觉到妹妹的紧张，少女喉咙滚动、吞咽，心也跳得飞快，一震一震的，像小铃铛。

“裴音，你怕什么？”他低声问：“我还能吃了你么。”

裴音用脚掌蹬了下他的大腿，脚趾蜷起来。

李承袂的神态看起来像是想借此时的体位跪着操她。裴音忍不住联想，如果在这儿做，哥哥跪在地上，那她为了吃进肉棒，或许要跪伏在地面。

后腰抬起，把腿心给他。

这和被他吃又有什么区别……左不过低个头的工夫而已。

裴音于是问得小心翼翼，话音有无法掩饰的零星期待：“哥哥要吃我吗？”

李承袂看着她笑，又是那种纯粹的愉悦性质的笑，过了一会儿，他才慢慢道：“傻孩子……”

说着，男人便起身退开，走进盥洗室洗脸。

十分钟后，裴音在盥洗室抱着李承袂的腰跟他接吻。过度的亲近唤起了反应，李承袂盯着裴音的嘴巴看了一会儿，将她丢在床上。

这个动作并不斯文，所以激起了裴音的另一种欲望。她开始故意挣扎，使出浑身解数努力要躲，被李承袂三番两次扯回来裹进被里。

细细的胳膊和腿裹进被子后变得格外好操作，男人放心地压住少女，从她腿间钻进被中。

他们这时候倒不再说太多话，十八岁的少女堪堪成年，被亲哥哥用新名字叫了几遍，挣扎不得，只能听着他唤她的声音，在被中边出汗边流水，牵着他的手，看男人脊背起伏，唇舌湿黏地辗转在她里面。

他哪儿都比她大，嘴巴含住她绰绰有余，手指含在身体里也像阴茎。

裴音听到被子里那道有些闷的啜饮声。她不知道她是不是真的流了那么多水，但哥哥却一直在吮她，要她为让他埋得更深，角度更大地分开腿。

裴音忍住并住腿的欲望，呜呜咽咽地叫，幻觉小穴快要被他的手插烂了。

他怎么就能撞到那么深的地方，那个地方让她感到疼，和破处不同，疼得让人想叫。

“哥哥……”裴音抖着身体叫他，腿心还在被弄，一股一股地吐水。

这种快感令人害怕，大概人本来就会不自觉思考快感的代价。裴音不晓得自己要为这一波又一波高潮的快感付出什么，她在过度的极乐中感到了反胃，或许是因为乱伦，也或许是因为心里还惦记着自己与亲哥哥苟合的罪，情绪起伏不定，身体却软烂成泥。

他们什么时候才会做比口交、破处更过分的事……？

“好重……好硬…”裴音轻轻叫了一声。

李承袂身上全是肌肉，刻意放一点儿力气下来就让她有受压窒息的快感。裴音顺着腰线往上摸，摸那明显的肌肉线条，直到手指搭到他后颈，被李承袂捉住握在手中。

“抱着我。”他道，并不从被里出来，而且突然贴近到连头发都磨蹭裴音的胯骨。

他在咬她，简单快速地刺激她流水流眼泪，牙齿咬着嫩肉牵扯，将发情后微微凸起的豆豆暴露在空气当中。裴音不知道自己已经喷了几次，难耐地用小腿绞兄长的脖子，手在男人后颈那一片乱摸。

“好痒……好痒哥哥…唔，唔…哈……好痒…”

“别叫…”李承袂低低开口，声音喑哑不堪，气息呵在入口。

“很晚了，安静些。”

他没等裴音的答复，甚至在她抽噎着说“进来”之前，李承袂已经把舌尖没入几分。

穴小，推拒力倒不小，层叠翻涌着挤他，裴音羞得捂着脸闷闷叫，在他握紧她腿根往下扯时，还不知死活地问：“哥哥……哥哥要骂我了吗？”

李承袂这次起身了，他拉掉被子，伏到裴音身上轻轻扇她，掌心偎着妹妹滚烫的脸。

“你很想被我骂么？”他的声音依旧喑哑：“都是什么乱七八糟的爱好……”

裴音激动得发抖，她久违有呼吸困难的感觉，手捂着胸口，一下一下地喘气。

“没出息，”李承袂掐住她的脸，亲她的同时手往下移，握住她的胸，温和地揉她。

“怕把你弄死了……”语气很低，声音含混，模模糊糊的。

裴音受不了这样，几乎立刻就又开始流水，她呜咽着抓来被子蒙在脸上，被李承袂拖下来，按在房间纯白的细长绒地毯上。

男人伏在她身后，如裴音先前所想那样，手指自后面耐心地剥开她，揉出珍珠，但附上来的不是占有的阴茎，只是讨好的唇舌。

他舔她像安抚抹去一个错误，花穗如何湿润早熟，好像也不能唤起李承袂收获的渴望。裴音捂着嘴跪伏在地毯上喘息，膝盖处传来的长绒面的温和触感，很快就被体液濡湿的潮所替代。

手指也随着舌尖插进来的时候，裴音忍不住把脸也贴在地毯上，更加无有保留地跪在李承袂跟前。

地毯的长绒被她努力攥在指缝间，有的地方是湿的有的还干，呻吟与抽噎隐没在里面，被浇灌后，郁郁葱葱地长起来。

印象里哥哥其实很少在她面前说脏话，他为人冷淡，嘲讽人都只是用表达正常的反问句，哪怕是教训她，用语也是斯文的……

“你性欲怎么这么强？”李承袂起身把她翻过。

全湿了，她像躺在水面，心头热烈，仿佛喝火。昏暗视线内男人的肩背起伏，让裴音幻觉山脉正向着她倾斜而来。

哥哥撑在她身上。

李承袂开口，声音已经因为情欲有轻微的变化：“如果不是因为改姓的事情，我这段时间里，要腾出多少工作的时间来和你做爱？你让我很忙，妹妹。”

耳朵被含住，裴音呻吟了一声，刻意放轻力道的巴掌落在脸上，他阴茎的存在感突然变得很强，隔着裤子，能感觉到那东西在抵着她小腹下的位置。

很重，是因为大么……

“妹妹…”李承袂按着她，手放在她心口的位置，用手背共感女孩子急促的心跳。

他的手没有出汗，干燥，手背有一点凉，裴音拿乳尖去蹭他，红着脸哼叫。

“你觉得你像什么？”他问。

“我是哥哥的小牛……”裴音嗓音发抖，她竭力挺着胸给他舔。

“小牛？”李承袂闻言笑了一声：“你也要载着我把我偷走吗？”

裴音一双眼睛含着水，望着他直点头。

“哥哥是我的……”她简直要哭了，脸被扇红，还在争控制他的权利。

“牛的阴道很大，很深，”李承袂慢慢揉她胸口，把乳尖掐得翘起来：“你这么小，又这么浅，做不了小牛的。”

他的表情很冷静，好像下一句放浪的话不是从自己口中说出。

“我好像想不出你像什么，但我很想在这里骑你直到你忘记自己是个人。”

李承袂摸着少女腿间源源不断的湿意，偶尔捻一捻指腹：“金金，有点过分，是不是？”

李承袂有点忍不住了。

他曾经因为动情，忍不住拿着妹妹的玩偶在床边自慰。动情的感觉对他来说太过新鲜，易成瘾，是春药中的春药。

“可以，可以的……呜，呜……哥哥…”裴音搂紧他的脖子。

呼吸交缠，男人手紧了又松，终于还是低声向她恳求什么。

“我想……射精。”李承袂低喘一声，牵住她的手往下：“床头酒店有放套子，要用么……我可以射在里面，随你怎么弄它，不做，只要射出来就可以。”

几个小时后，李承袂再度在裴音手里释放出来。

“……好恶心。”他紧皱着眉，低低喘息之余，看到自己不断把精液射到妹妹手上。

垃圾桶被拿到旁边，里面丢了几个打结的套子。本来只想一次，但一旦这种快感是她本人带来，就不自觉贪图更多。

李承袂失神地望着腿间跪坐在地毯上的少女，上身靠在沙发，腕表指针如常转动，戒指卡进拇指指根。他戴着她送的手链。

过往哪怕在妹妹身上爽到失控，主导权也在他这里，这大概是第一次主权完全让渡。李承袂目光里甚至有惘然，他想到自己第一次手淫，那时候他刚进入青春期，没什么欲望，这种事也像是排遣家中压抑气氛的无聊之举，只是为了证明“做过”。

他那时候觉得自己未来大概会喜欢一个年纪相仿的女孩子，或者至少，会选择这么一个女孩子，而后做该做的事。

直到妹妹突然有一天出现在眼前，一半相同的血脉，那双眼睛羞怯地注视着他。

裴音见李承袂回过神，便爬到他身上，想去够小几上的纸巾。手才探出去，就被李承袂难得仓促地捏住。

“别……”他摇了摇头：“别走，回来。”

他把裴音抱进怀里，闭上眼去吻她。

女孩子手上还有精液，但他很想亲她，便顾不得那些。

脏就脏吧，反正本来也不干净。李承袂抱着裴音起身，迈过那张被裴音的体液弄得湿漉漉的地毯，走进浴室。

080｜80 午夜正适于分离

李承袂该走了，按道理今晚他不该出现在这里。

明早他还有例会，车就在酒店外等，何况今天裴琳也在，计划之内，父亲按照他安排的那样提前离开。

“你想我留下吗？”李承袂久违地心软，或者说怜悯。他的小妹妹还不知道要发生什么。

男人轻轻握住裴音肩头，侧身附在妹妹背后，低声道：“如果你想，今晚我可以留在这里。……我是指，这个房间。”

裴音背过身不看他。

“不想，哥哥很坏……”她为刚才李承袂的拒绝怄气。

他们在浴室纠缠了一会儿，李承袂逮着她弄，有一次精液都射到她腰际了，也没答应跟她上床的事。

李承袂没说什么。

心飘在半空，他有一种很淡的喜悦，被她满足之后，好像连自己也干净起来，精液与安全套内润滑油的气味都不再那么让人厌恶。

他甚至怀念那种黏腻的触觉，妹妹的带着微小吸力的身体，几乎要小口地把他食尽。

“刚才已经洗干净了，你要碰一下么？”意犹未尽，他难得主动问她。

裴音把手垫在脑袋下面，不肯抽出来。李承袂去捏她的手腕，也被她毛虫般扭着躲开。

他低低笑了两声，压进裴音颈间亲了亲，叹道：“那我走了，妹妹。”

“……要我收走它吗？你不是从来怕被发现。”他指着垃圾桶，那里面有刚才被丢进去的几个套子，用过的，精液溢出一些。

裴音这才看向他。求欢被拒，她正恼着，哪怕前面哥哥舔吃过她也不行。

女孩子抬着脸，强自镇定地哼了一声：“我不怕！”

“真的吗，”李承袂笑意收敛一些，目光专注地盯着她。

“确定吗？”他道。

裴音倔强地看着他。

李承袂点头：“好。”

他似乎意外她的胆大，斟酌地环视卧室半晌，最终放任垃圾桶内的东西存在，再度把她抱进怀里。

“只有今天一晚……好孩子，不要怕。”他又吻了吻裴音的前额，鼓励般的。

裴音心中微动，不觉开口问他：“哥哥，会发生什么事吗？”

李承袂端详她的表情，微微摇头：“不会。”

至少在我看来，不能算是什么事。他轻轻在心里补充。

裴琳近来已经连续好几次目睹过他和妹妹的亲昵，那不符合李承袂一直以来表现出的态度，而他现在根本懒得配合裴音遮掩。

她明面上的单身，会让别人有机可乘。如果他们之间什么都没发生，李承袂自可以强迫自己默不作声看着；但如今他已经……就无法再忍耐她被觊觎。

与林铭泽对视的时候，人站在屋内，也能听到窗外隐隐的虫鸣，似蝉，又像蟋蟀。

那么一种渴望吸引注意的鸣声，催促叫喊不停。某种程度上，与男人这种生物无异。

现在求而不得的是林铭泽，或许以后就是他自己。青春年少求爱不成，与未来年老被厌弃，真挚的痛苦与世故的现实，惘惘的无尽的担忧，不知道哪个要更痛苦一些？

现在妹妹是他的，而李承袂不是没想过放手，是林铭泽不适合。

为了给妹妹留出退路，李承袂要做足打算，就不得不考虑一个完满的方案，提前为她选一位适合的伴侣。

只是这个适合的人从来就不是林铭泽而已。

为防疏漏，李承袂主动暴露。这大概都算不得宣战，只是平静地通知。

而林铭泽知道了都不甘退出，忍着嫉妒也要看兄妹相处，一心想救“水深火热”的少女逃离苦海，他又何必再勉强掩饰，令自己吃亏？

李承袂把裴音睡衣的扣子系好。

晚上他有注意到裴音喝了不少果酒，裴琳在旁边，难得与女儿再度如此亲密，估计也不会少喝。

她会在起夜后下楼么？

李承袂不能确定，但他留下的证据，可能会让裴琳以为他在今晚就迫不及待和妹妹媾和。

事实上也差不多如此，他在裴音手里射出来，与在她身上，在她身体里，有什么区别？

李承袂看着妹妹一无所知的勇敢表情，选择纵容这份来之不易的勇敢。

“睡吧，生日快乐，”他摸了摸她的头发，轻声道：“我爱你。”

裴音怔了下，没回应这句告白，红着脸滚进被子，呼吸急促、清晰，不敢抬头看他。

“快走……”她小声催促，嗓音发抖。

李承袂没说话。他在床边沉默着坐了一会儿，看了眼腕表显示的时间，又憩在妹妹颈窝几秒，在她的呜咽里缓缓留了个痕迹，才依言离开。

夏夜的风令人感到快意，李承袂在夜色中穿过花园，瞥了眼别墅通向前夜宴场的走廊，突然想起去年冬天于医院守着裴音，等她醒来的那一晚。

当时他在想什么来着？

他好像只是希望她活着，如果她活着，他迁就她，任她妄为，其实也没什么关系。

那时候自己仿佛很刚烈，是烈女，为妹妹不得不放弃公序良俗的底线。

现在李承袂回想往日跟她索求的种种，想她每次被他欺负成那个样子，还要挣扎着说“哥哥是我的”，又觉得似乎刚烈的从来就不是他。

明明是她。她不过是，有这么一个冷漠又刻板，厌色又好色的哥哥而已。

-

裴琳往日是不常起夜的。但因为那会儿陪伴女儿，一时感伤，她也喝了点酒。久违地在深夜醒过来，上了年纪，人还有些几分感慨。

有些睡不着，丈夫又不在身边，裴琳打算去看看女儿。

下午她从外面进来，看到李承袂隔着门和裴音讲话，那时候还不到宾客入场的时间，一部分酒店的工作人员在配合李承袂的助理摆放东西。

裴琳视野正中，继子拿着那条藕粉色的裙子站在门外，隔门跟屋内在说什么。

他居然在笑。而后卧室门开了条缝，裙子被一只柔软的手迅速抽进去。那点速度对大人来说算不了什么，李承袂面色平淡，随手便捏住了裴音的手腕，低头在她手上戴了什么。

而后，门被关住，李承袂依然站在原地，垂眸望着刚才手递来的位置。

那副情景总像根鱼刺卡在裴琳心里。

一整天了，她都在想，那样温柔的带着笑的神情，到底是怎么出现在男人脸上，还伴随着俯身扣门低语的姿态。

这令裴琳胆战心惊，而到了晚上，兄妹明明不同时间离开，却一起出现。还有女儿倚着李承袂，被她发现前后那截然不同的表情……

裴琳感到前所未有的异样，过往那些传闻带来的三两猜测也重新浮出脑海，越想越不对劲。

她是希望李承袂能接受她，但活过大半辈子，也清楚以她的身份和女儿出生的节点，李承袂不该这么温柔、这么像哥哥一样地对待裴音。

心存芥蒂才是正常的。

裴音今晚睡在主卧，李承袂不在这里。屋内气味清新，窗帘拉着，裴琳看了一圈并未发现不对，正要离开，却发现垃圾桶的位置很奇怪。

它就在沙发旁边，挨着地毯，那个位置如果放垃圾桶。会让裴音非常不方便。

裴琳走上前，犹豫了一会儿，俯身蹲下，摸了摸地毯。

女人的脸色一变。

地毯中心是湿的。

……几乎整张地毯，都是湿的，洁白的长绒粘连在一起，泛着凉，雪沫一样。

裴琳立刻望向垃圾桶，毫不犹豫伸手拿下盖子。

一股浓郁的精液的味道，女人几乎是立刻，就把盖子盖了回去。只一眼已经足够她看到了，是她女儿的房间最不该出现的东西。

裴琳面上变得空白，牙关发酸。她又望向这张看似干净的乳白色地毯，整个人扶住沙发，摇摇欲坠。

她几乎已经能够想象自己单纯怯弱的小女儿，是怎样在前夜被兄长压在地毯上做爱，是如何被高大强势的男人要挟着在身体里射了这么多次。

金金身体不好，哪怕这一年养过来一些，也依然看着纤弱。她打不过人，哭声也小，房间隔音这么好，先前的动静，裴琳竟然丝毫没有听见。

一个女孩子的十八岁生日啊……几个小时以前，华灯初上时分，才叫着妹妹接过裴音的敬酒，夜里就到幼妹的房间，把她蹂躏成这幅模样。

裴琳早知道李承袂不喜自己这个继母，但也没想到他会把手伸到亲妹妹身上。

裴音还这么小，人生才刚刚开始，李承袂已过而立，怎么有脸奸淫自己的幼妹？

裴琳捂着心口，一时之间眼前发黑，竟然想不出要怎么反应。她看着裴音熟睡中的小脸，甚至不敢到床边去查看女儿身体的情况。

她怕看到更清晰的证据，比如……吻痕，指印，诸如此类。她实在怕看到那些男女间的东西真切出现眼前，那会一遍遍告诉她，金金跟同父异母的哥哥，到底有了什么不该存在的关系。

081｜81 如果乱伦是爱

裴琳销毁了女儿房间所有能够证明男人来过的证据。

她自知不能算个好母亲，毕竟没有一个合格的妈妈会放心让还是花季少女的孩子住在三十岁男人的家里，即便那是哥哥；也没有一个合格的妈妈，会神经大条到流言存在，女儿自戕，还放心让她寄人篱下，只为能够从态度上讨好继子。

裴琳以为李承袂会至少看在血缘的份上，对裴音善良些。

没想到这一厢情愿“以为”的结果，是在女儿的房间看到堂而皇之留下的精液。

她想大闹一场，但李家并不是完全的辈分宗族结构，绝大部分的权力都在李承袂手上。

丈夫无意家业，爱好一些轻软、不会带来压力的东西。于是老一辈驾鹤西归之后，扛起担子的，是丈夫的儿子。

裴琳思虑再三，在回春喜后，给李承袂打去电话。

在这之前，从临海回春喜那日，裴琳把裴音单独叫到了卧室。

裴琳对乳白长绒地毯已是深恶痛绝，当着裴音的面要路过的佣人把这条新换的丢掉。

裴音不解，裴琳望着她，目光里有怜悯和后悔，还有稀薄的厌恶。

十二三岁的孩子不懂事，她也不懂事吗？马上上大学了，难道不知道跟亲哥哥上床是什么概念？

那天晚上裴音睡得倒很好，睡得沉，身体放松，第二天神态也如常，想来并不是完全被李承袂强迫。

裴琳感到痛恨，为女儿的不贞，为这“不贞”里的自愿。

她已经这样了，她这样已经是同类女人里不错的结果。原配去世早，金金也是意外留下的种，丈夫不恋旧情，喜欢享受现实。这一切都让无意里做了第三者的裴琳心中，从来没有太多的愧疚。

但裴音打破了这些。如果她负隅顽抗，裴琳还能借这个在李承袂那里为女儿的名节争一回。

亲兄妹之间，很多事掺着人情讲不清楚，但全然的强迫与半推半就的你情我愿，还是有区别的。

李承袂会因为这份自愿，一点负担都没有。

裴琳深吸了口气，旁敲侧击：“快读大学了，金金，以后可以适当谈谈恋爱，妈妈不会介意。”

裴音一怔，道：“先前林铭泽的小姨，林照迎姐姐带我吃饭，也是这么说的。”

裴琳意外，问她：“就是李承袂的前妻？”

她说得快，话脱口而出，反感又畏惧的情绪也是。

裴音不知道发生了什么，但能感觉到妈妈的异样。她皱皱鼻子，不情不愿地嗯了一声。

“是她……不过妈妈，我不会谈恋爱的。”裴音吭哧着撇开了脸。

裴琳心里又恨又疼，但还是要忍着恶心开口：“因为有喜欢的人么？”

她几乎是咬牙切齿。

裴音脸红了，支吾一会儿，轻轻点头。

她看起来是真的喜欢，眼睫慌乱地颤动，手指绞在一起。好不容易拐弯抹角承认了，漂亮的脸上充斥着喜悦的燥意，真真正儿八经的花季。

少女思春，本来是最动人、最让人忍不住心软的场面，看在裴琳眼里，却是李承袂最刻骨的报复。

她几乎想骂她，说难道裴音要告诉她，她刚成年就迫不及待跟亲哥哥做爱，还一厢情愿想要跟一个三十岁的男人恋爱，而这一切都是因为爱情吗？

可这么想着，眼泪又掉下来。是她把女儿养成这样的，没有爸爸，所以会喜欢年长的男人，青春期住在单身的哥哥家，所以被他吸引。

这么顺理成章的事情，自己之前，怎么能一点都没发现？

裴音看到妈妈哭了，呆在原地，有些无措。

只愣了几秒，裴音就走上前给她擦眼泪。她手边没有纸巾，就用掌心和手背、甚至是手腕给她拭掉眼泪，又踮着脚亲裴琳的脸，看女人还在哭，就抱住她小声安慰。

“妈妈怎么了？”裴音小声问：“我要读大学了，妈妈不开心么？”

裴琳情绪崩溃，用方言哽咽答她：“阿拉小娘仵……”

小娘仵，家乡方言小姑娘的意思。裴琳是想说，我的小孩我自己管，哪怕就是跟李承袂上了床，妈妈都能捏着鼻子认了，但唯独上床的原因，不能是因为爱。

如果乱伦是爱，要让爱怎么办？

她忍住了想说的话，把裴音拉开些，盯着她的眼睛：“你喜欢他，你能确定，他就喜欢你么？”

裴音的反应与那些误入歧途、走上歧路的女孩子一模一样。

“他喜欢我的，妈妈。”

爱上坏人的女孩子，眼神往往比嘴还要着急：“真的……我觉得他爱我…”

“觉得？”裴琳像烧一道预制菜那样，理所应当露出恨铁不成钢的表情：

“好囡囡，妈妈去跟爸爸说，我们出国读书好不好？语言学校也有很多好看的男孩子女孩子，哪怕你是跟女孩子……”

裴音惊讶几秒，果然没听进去。

她甚至从妈妈怀里退出去了。

“我不想去，”她道：”哥哥已经说，要让我冬天住他那里了。我读临海的大学，可以大一就不住宿舍……”

“金金，国外也可以。”裴琳皱眉。

“可是哥哥已经先答应我了，他说我可以在国内读的，我还要和我好朋友一起……”

哥哥，又是哥哥。

【@Sweet@*@整理@】

裴琳怒火攻心，没忍住拍了下裴音的背，大声道：“我们母女说话，你总提他干什么？难道你是你哥哥生的吗？”

空气为这一声喝问静止了三秒。

裴音呆住，她低头看了看自己的手心。掌纹里的水渍还没干掉，是她刚才给妈妈擦眼泪沾到的。

她好像总是经历这种事。

好久之前，她说不想认爸爸，大概因为太犟，被妈妈这样打了肩膀；

后面她说想跟李承袂永远在一起，兄妹在一起大逆不道，于是挨了心上人的巴掌；

现在她说她想留在家里了，不算犟吧，也不算大逆不道，她明明这么听话，可还是会被责怪。

裴音有点不知道怎么办了。她有点疼，妈妈以前不会这样，她现在把她打疼了。

裴音慢慢往后退，眼里有迷茫，但本能警惕。

“我不会出国的，那到底有什么好的？”她抿唇，把手背到身后：“妈妈也是临时想出的主意吧，否则，为什么要在我成绩都快出来的时候说这种事情？”

“我不会去的。”她轻声道，转身跑出去了。

裴音听到妈妈又哭了，但这次她没有回去给她擦眼泪。

妈妈不想要她，总还是有人要她的。

-

裴音没用，只好去找李承袂。毕竟这件事，她不能毫无准备告诉丈夫，与当事人私下处理是最好的办法。

所幸裴音年纪小，安排她比安排一个成熟女人容易得多。

但李承袂比之裴音，要让裴琳感到煎熬得多。一通电话打完，裴琳只觉得自己老了三岁。

刚开始她还能愤怒地质问他，骂他人面兽心，问他都对金金做了什么混账事情。

而继子太过嚣张以至于旁若无人，淡淡嗤了声之后，还明知故问：“母亲，能说清楚些吗，我对她做什么了？”

裴琳心头震了一下，这是李承袂首次出声叫她母亲，语气冷淡，却与聊天无异。

可裴琳的手仍然止不住地发抖，她几乎拿不住手机。

这关于女儿的清白，这么重要的事情，甚至可以不承认么？

……也对，曾经甚嚣尘上的种种传言，如果此时拿上台面来说这是真的，却不会有人再信。

能够如此耐心操办妹妹的成年礼，替她挡酒，手把手教她社交的规则，两个人怎么可能会不是亲兄妹？

可那日看到的景象，摸到的触感，闻到的气味，都无一不在说明，裴音已经被长兄诱奸，而且不止一次。

她还傻乎乎觉得男人爱她，说“我觉得他爱我”这种蠢话。

他如果爱你，就该拒绝你才对，怎么可能在你成年这天就迫不及待跟你上床，还做那么多次？

“……”裴琳呼吸急促，眼前发黑。

即使发生了，她也不能就这么说出来。说出来，金金这辈子就完了。

“让金金……去国外读书吧。”女人深吸了口气，道：“送出去，比较好。承袂，我求你……你不要再骗她了。”

李承袂看着镜中自己的这张脸。

平静的、不悦的、想要拒绝的、厌恶的……种种表情，脂粉那样堆叠在他的面孔。

骗她。

谁骗她了？他不是一直在拒绝她、警告她，甚至打她手心、还扇了她一巴掌吗？他已经克制到连想她这种话都很少说，偶尔一句“我爱你”得斟酌半个月。

私自决定向长辈公开，留下自己在妹妹那里过夜的痕迹，已经是他对裴音做过最过火的事情。

现在这些全是他骗她了。大她十几岁，所以这是他活该的。

他把自己的小妹妹打扮成现在这幅无辜受害者模样，不就是为了这一天到来时，可以在不吓到她的前提下把事情处理干净吗？

李承袂缓缓调整自己的表情，平复情绪。

“金金是该送出去，”他温声道，“我不希望她留在这里，跟林家那个小男孩再有什么牵扯。”

李承袂低头看自己的掌心：“毕竟母亲，您也知道我的心思。”

082｜82 供词与放逐

跟妈妈吵架之后，裴音有些伤心，但也终于想起择校的事情，忙不迭和朋友约了时间见面。

向韩羽拉着陈寅萍挑小料的间隙，裴音抱着自己的奶茶，埋头扶着吸管吨吨地喝。林铭泽面对面跟她坐着，目光时不时落在少女身上。

他看得游移，注意力时断时续，脑子里还在想那晚裴音主动跟李承袂索吻的样子。

那时候的她看起来和此时完全不同，但……

林铭泽把目光放到裴音唇边。

男人抚摸摩挲女孩子纤细的脖颈。

漫长的深吻之后，他抵着她的额头，闭眼平复呼吸。

他在大庭广众之下堂而皇之揽她的肩膀。

他居然敢毫不畏惧、毫不心虚地对妹妹做这些事。

林铭泽反反复复地想亲眼所见的细节，想那些兄妹眼神动作交流里的情意，犹如一场淅淅零零、却从未间断的雨。

第三遍盯着裴音的唇瓣出神的时候，后者终于发现了林铭泽的异样。

她松口，停下喝奶茶的动作，一头雾水地看着他：“你老看我干嘛？该不会是也想喝我这杯？”

林铭泽的目光，从裴音涂了唇釉的嘴巴落到吸管上。

她咬了那东西，留下唇印和咬痕，前者是粉色的，油膜沾到上面，衬得纸吸管的咬痕发白。

林铭泽没说话，只是突然想到去年，裴音病愈之后他去看她，他们聊到陈寅萍躲教学楼洗手间跟女朋友向韩羽接吻的事。

那时的裴音对“接吻”这个词都相当陌生，显然还没有过相关的尝试；而更早以前，他带她去酒吧，看到角落贴紧的情侣，裴音都会红着脸匆忙移开视线，催他走快一点。

那个时候他们初吻都还在。

但生日宴那天晚上，裴音跟自己的哥哥接吻已经那么熟练，知道什么时候踮脚，什么时候迎上去。

他看不清她具体如何，但也知道那么久没停，她至少是会换气的。

裴音什么时候学会接吻的，不想跟他学，原来是想跟李承袂学么？

林铭泽盯着吸管口，突然抬眼看向裴音，道：“李承袂跟你，不是亲兄妹吧。”

“他只是为了跟我小姨离婚，所以才布置这些事，对不对？”

裴音怔住，刚要说什么，却反应过来林铭泽问这话的逻辑，脸慢慢地白了。

“你那天看到了？”她轻声问，眼睫垂下去。

兄妹不能接吻，但她和哥哥接吻，所以他们不会是亲兄妹。

林铭泽的逻辑是正常人会有的逻辑。

……可她是真的被亲哥哥吻得腿都软了。

捧着她脸的手动作温柔，李承袂用气音说“我们金金今天很漂亮”，会提前在她喘不上气时松开她，哄睡似地说“乖……乖乖”……费洛蒙的香气掺着酒意，她不可能不意乱情迷。

裴音实在想不到这些会被林铭泽看到。

林铭泽没有回应，只是望了眼陈寅萍那边的动静，确定他们独处的剩余时间。

裴音于是从这沉默里得到肯定的答复，呼吸轻得几乎听不到。

“你想怎么样？”她问。

林铭泽自嘲地笑了笑：“裴音，我能怎么样呢？”

“他们的婚事，是为了防止当时老爷子走后李承袂处境困难，李家的情况比你想得要复杂些，当然，我也是打听来的。如果不是你这个变数，他很难顺利离婚。”

“如果……”林铭泽道：“其实我倒希望他是你亲哥哥，毕竟你总不会喜欢上亲哥哥，那我就还有机会。”

裴音安静地看着他。她的眼睛很大，瞳仁黑而干净，这么望着一个人的时候，像是纯粹的玻璃。

林铭泽没忍住，多说了一句：“我带你出去玩，帮你离家出走，跟着你去春喜，离开春喜，不是图一乐。裴音，我是喜欢你才这样的。”

余光里陈寅萍已经走过来，林铭泽想问裴音他的猜测对不对，但顾忌裴音的心情，还是忍了下来。

她没反驳，想来他猜对了。

陈寅萍回来之后，就完全没法正经说话了。

“打算报哪儿？”他给向韩羽插好吸管，把奶茶递给她，道：“这天南海北的，如果不在一个地方，以后就不能经常一起玩了。”

陈寅萍对“玩”这个字的定义非常主观，他知道林铭泽那些模模糊糊的心思，但没有察觉此时这种沉滞的气氛，还在想以后朋友小聚的事情。

“你哥哥呢？你哥哥今天没送你来啊？……”

兄妹俩站一起很配来着。陈寅萍还没忘他那个骨科脑袋，东张西望地寻找。

“你牙口怎么他妈的这么硬呢？这时候了还嗑？”林铭泽骂了他一句。

“……？”陈寅萍油盐不进，对他的话嗤之以鼻：“你懂个屁，又不是真的……”

裴音一顿，下意识看林铭泽，视线却巧巧地与后者交汇。她脸色发白，轻轻低下头，没有说话。

-

一个下午什么也没商量出来，这也算是裴音意料之中。

他们四个都不是很有上进心的那类学生，因为估分情况不错，于是最终依然决定等分数出来再做打算。

林铭泽得知兄妹私情这件事几乎踩在裴音的死穴，她从来怕哥哥会让别人知道他们的关系，却不想最先东窗事发的是她这里。

一行人吃了饭又去k歌，裴音面上维持正常，心里却郁郁寡欢，等近凌晨回家时，累得只想埋在哥哥怀里大哭一场。

她现在就是瘪掉的水母，已经禁不起一点点的撕扯了。

裴音走进堂厅，沉默换鞋，同时酝酿情绪。

哥哥今晚比她回家更早。他好像在忙，人在书房，一直没有出来。

裴音换了家居裙，乖乖坐在门口等。

大概是男人站得离门口比较近，裴音发现她居然能听到一些。好奇心战胜了理智，她弯下腰趴在门缝，努力听哥哥说了什么。

“由我送她去，和您带她去，是两个概念。您不至于连这二者的区别都分不清楚。”

李承袂声音压低，裴音听得模糊，更努力地贴住门边。

他在跟谁打电话？能让李承袂用正常语气称呼“您”的人，其实并不多。裴音好奇得要命，恨不得把耳朵穿过门缝递到男人手里。

“……爸。”李承袂在短暂的沉默后突然开口。

裴音呆住，没想到他在跟爸爸打电话。

他不是从来不叫李宗侑爸爸吗？

她有点害怕，但舍不得走，便继续趴在门口听着。

“我叫了，所以呢？”

……什么？叫什么？裴音一脸茫然。

“和妈妈无关，和裴琳也是。如果非要说，与你有关。”

李承袂模糊的笑声像秋天的霜露，是凉的，带着冷意：“你干什么非要让裴琳生一个出来呢？还偏偏是个女孩子。”

【{鱼{}{}鱼整理{】

“我从没说过讨厌她。她还是个处在青春期的孩子，怕什么爱什么，不是我能完全控制的。

“……林照迎么？如果不是爷爷当初…我不会和她结婚……下一辈的事……啊，我确实是这个意思。”

裴音摸了摸脸，她有点无法听清整句了。

“…不行，金金至少这几年，必须在国外。我已经……裴琳没有说么？”

裴音听得太使劲儿了，乍闻自己名字出现在男人口中，整个人打了个激灵，耳朵顺势便不小心撞上门板。

砰的一声，裴音轻轻吸了口气，却并未顾上揉伤口，因为李承袂的声音戛然而止，显然已经知道妹妹在偷听。

很快，男人拉开门。

第一眼看的是裴音身高的位置，没找到熟悉的小脸。李承袂顿了顿，目光缓缓下移。

妹妹趴伏在地上，仰头望过来的时候，像一个可怜的宠物。

李承袂不知道自己此刻的表情。

他后退半步，放轻声音，俯身问道：“金金，听到什么了？”

083｜83 约会在星期天晚上

空气沉默，自堂厅传来淡淡的沉香。

“你又不要我了吗？”

女孩子伸手来轻轻扯他的裤脚，轻声问道：“您又不要我了？”

李承袂心抽了一下，及等这种反应过去，他才意识到刚才的感觉是疼。

身体先意识一步半跪下来，他把地板上的少女自腋下捞起，就着跪姿半抱进怀中。

李承袂缓缓摸妹妹的头发，垂头吻了吻：“为什么说这种话？我从没不要你。”

裴音不说话，也不发出声音，只有肩膀抖动，正趴在他胸口哭。

李承袂动作停滞两秒，探手去给她擦泪。

他的手很大，只要手掌，就足够把那张湿漉的脸揉干。

眼泪被抹没了，哭意下去，恼意就上来。裴音很快缓过了神，从哥哥怀里抽抽噎噎爬下来，要走。

李承袂拦住她，没有选择说出实情：“这是为了你好。”

为了她。

什么事都说是为了她。

但她从喜欢李承袂开始，没享受过一次这所谓的“为了她”带来的好处。

“妈妈才说让我出国，你就也想让我走么？我不在，哥哥没有拖油瓶了，很高兴吧？”

李承袂顿住，垂眸盯着她：“裴音，你在用什么语气跟我说话？”

裴音正恼怒着，哪怕畏惧他的气场，也迎着男人的脸要质问他。

她不会吼人，气急了也依旧是轻声细语的：“你又凭什么用这种口吻要求我？哥哥，我们接吻、上床，我都被你玩成那幅样子了……你还可以理直气壮，继续摆着哥哥的架子管我吗？”

李承袂皱眉，刚要说什么，裴音已经靠过来。

没穿内衣的胸口不住蹭他的衣服，极亲密的距离，妹妹攀他的肩膀，在亲他。

男人只动了动就轻易拿回了主动权。深吻过后，他按着裴音的后背，贴紧她无力的身体，抵着耳畔问她：“告诉我，我把你玩成什么样子？”

“呼……呼…”

裴音说不出话，手抓着他衬衫胸口，敏感地发抖。

“我玩弄过你吗？”李承袂手掌往下，握住她的腰：“还是说，你指的是那些口交？谁规定，在被妹妹勾引之后，不能要求她口交，不能管着她？”

李承袂低头亲她，若即若离的吻里，他仍然完全掌控她。

“管你是我们双方获得满足的步骤，你觉得你享受的是跟我接吻上床么？裴金金，你只是想让我完全地‘管你’而已。如果我真的轻而易举当了你的狗，你会寂寞成什么样？”

他坏得要死。别人热讽时总是冷漠，李承袂却偏偏在笑，冷意只留在眉目之间：“啊，大概就像那些小男孩得不到你那样寂寞……”

裴音涨红了脸，小声辩解说“没有”，反被李承袂用更小的声音质问回来：

“是，吗？”

他此时格外爱计较，声线压得低，沉沉的视线有如实物，压得裴音不敢再狡辩。

……哥哥大概比她自己还要了解她的性癖。他从头到尾都知道她在他这里需要什么，或许也知道他需要什么，所以很少说爱她。

裴音有点想哭。

“你那样说…难道是吃醋？就因为别人，因为你的嫉妒心，你就要送我走吗？”

李承袂微微扬眉，对她刻意的挑拨没有什么反应。他太明白她那点儿小心思了，激将法对他从来没用。

他会因为林铭泽对裴音的追求感到不适，但送裴音离开，这并不是主要原因。

他需要把裴音放逐出去，就像确定一只信鸽有没有真的归从主人，要看它是否在出笼后选择回来。

只有确定了这些，他才能在不被剥离“兄长”这个身份的同时，去做她的情人。

“可我根本不喜欢林铭泽呀，”裴音揪紧他的衣服，偏头观察男人的表情，乞求道：“哥哥明明知道的，我只喜欢你……”

裴音看着李承袂平静以对的态度，情绪开始像雪崩一样坍塌。

不知怎么，她不愿妈妈情绪过激对她动手，却情愿李承袂这时候反应大一些，最好可以打她几下。但他毫无反应，说一不二，由她碰壁，却是最令人痛苦的事情。

“你是猪…你真的是猪……”女孩子揉着眼睛抽噎，骂他。

李承袂不置可否，再度把她抱起来，让她坐在自己腿上。

这样的姿势可以令她俯视他，前所未有的。但裴音哭得投入，并未注意到。

“你可以这么认为，如果这能让你好受些。”李承袂低声道，轻柔地在裴音背后拍了拍。

裴音闷在他肩头，用力咬他：“我讨厌你，我一定讨厌……”

狠话还没放完，男人已经掐着她的脸到跟前。

哥哥眉头压下，皱眉盯着她，目光稍稍下移，落在她还沾着口水的虎牙上。

“不要讨厌我，”这样明明该是乞求的话，从他口中说出，却像严厉的命令一样。

李承袂掐着她的脸把她按得更近，近在咫尺，在眼前，眯起的双眼对着睁圆的双眼。

“妹妹，我说，不要讨厌我。”

他还抱着她，此刻更是牢牢地控制住她全身每一处地方。

裴音有些难堪。使性子被突然打断了，假意的撒娇和埋怨被他不解风情地当成真的，真是浑身都不舒服。

她推他，推不动就搡，反被抱得更紧。甚至于因为姿势别扭，李承袂掐着她的腰站了起来。

兄妹彼此躯体贴合，柔软的和坚硬的分毫毕现，裴音被迫夹着李承袂，胯骨磨蹭他坚实的腰腹，抬腿也不是，放腿也不是。

她被他沉默的动静顶得腰酸，骨头逐渐融化掉，变成水，落在地上，蒸发成急促且示弱的呼吸。

“……哥……”

她还是向他求救，一点点口水滴在男人指腹，被李承袂冷淡抹回至她唇角。

李承袂松开手，看少女再度滑坐在地上，撑着身体喘气。半晌，她揪住他裤脚挪过来，抬手解开他的裤链，直起上身，扶着慢慢含住。

书房门大开着，兄妹堂而皇之留在门口玄关。

年幼的青涩地舔舐吮吸令她身体酸软的坚硬性器，撸动茎身，体会被征服的快感，直到年长的那方呼吸逐渐变重，手按在门框，另一只手抚着她的后脑主动动作、进出。

被巨物撑开和被窄腔紧紧容纳的快感让两人无暇顾及刚才的冲突与争吵，在对方身上寻找庇护与满足。

阴茎涨热，裴音的手指反复抓紧李承袂的衣角，那种将柔顺的衣料揉得乱七八糟的感觉，某种程度上释放了身体的空虚。

她只有唇舌是饱的，在吃他，汲取他的温度。那根东西她如今也能算是熟悉了，些微的弹性伴随硬度，似要从口腔进来，顺着食道与脊骨把她整个人贯穿。

李承袂则还记得被她惹怒的方才，没有哄她或是夸她，也不叫她妹妹、摸着她的脸低低叫她好孩子。

沉默的动作里他在看裴音通红的脸和流泪的眼睛，她像是要干呕，被他这个哥哥的阴茎噎得喘不上气，而这偏偏是他的春药。

“……”

李承袂最后射到地板上。手因为快感发麻，大脑也不再能精确控制喘息的声音，李承袂垂眼望着裴音哭肿的眼睛，用贴身的手帕去擦地上乳白色的浓稠。

他想到那张地毯，裴琳为此恨死了他，在那通电话大骂他衣冠禽兽，话里话外说他把亲妹妹当泄欲的工具，竟然饥渴到把女孩子按在地上行淫。

父亲则冷静得多，早年的气魄终于拿出来一些，还有心思为小女儿来和他讨价还价，好像他不是他儿子一样。

他有多少年没好好叫过他一声爸了，李承袂也记不太清楚。

情谊这种东西果然还是只在活人身上发挥效力，他作为自己，为爱情低头无可厚非；作为孩子，却忍不住为记忆里那个常年卧床的女人感到不值。

现在他的确是泄欲了，因他唯独靠裴音才看得见自己的欲望。这些东西默不作声长了数年，难窥其貌，而洞见这方天地的钥匙，被命运交到他的小妹妹手上。

李承袂低低叹了口气，俯身跟跪坐在地上的妹妹接吻。

“膝盖痛吗？”出乎裴音意料，哥哥低声问了这句，与刚才争吵的话题无关。

他先低头了。

裴音顺着这个台阶下来，摇头上前，捧着他的脸急于索取回应。

“你不知道我有多爱你……”裴音用气声开口：“哥哥，我根本离不开你…你怎么能像妈妈一样，要我走？”

李承袂压着她亲，接吻的同时留心她心跳的频率。

“所以，我现在和你妈妈一样，不被你喜欢了么？”他问。

裴音没有说话，她把自己更多地送给他。直到亲得舌根都痛了，她才慢慢舔李承袂的唇角，道：“妈妈……”

男人顿住，看到妹妹整个人都埋进他怀里，哽咽着小声唤他，充满无与伦比的依赖感。

“妈妈……”她的哭声很细很弱：“你知道我最后一定还是会听你的话乖乖去的，对不对？”

裴音眷恋又疲倦地抱紧李承袂：“怎么办，哥哥？只是哥哥，我都会害怕你不要我……如果我是你生的就好了，我会一辈子都缠着你，而不怕突然有一天被你扔掉。”

李承袂竟然一时不知道说什么，他想不到自己过了三十岁，还要学习哄一个有心理疾病的孩子。

“你怎么敢当我的面说这种话……”他缓缓道，任她拱他的胸口。

裴音呼吸的温热气息呵在胸肌乳首，抿唇的时候，唇瓣会蹭过乳尖。她闭着眼寻了一会儿，又呜咽着埋进李承袂臂弯，整个人都恨不得藏进他身体里面。

她眼泪从来便多，哭个没完，李承袂等了一会儿，扳着她下巴，把哭湿的小脸从怀里带离，安静审视，观察。

那眼神有点怜悯的意思，带着高高在上的疼爱，令裴音腿软，发抖。

“你想去哪儿？”他用指腹蹭裴音的下巴，切入正题：“哪里都可以。”

裴音握住他的手腕，紧紧贴上去：“我想去你之前去的学校，也学剑道课，和哥哥一模一样。”

李承袂摇头：“我只是在那里住过一段时间，不是上学。如果要‘和我一模一样’，你可能得离开得更远些。”

【^Sweet整^<< 理^】
裴音有些迷惘。她不想离他太远，也没想过要出去，但此时哥哥这么说，是暗示她去更远的地方读书吗？

“不……我就去那儿，”她侧过脸去吻李承袂的掌心：“我要住得离哥哥近一些，如果你看我成为一件方便的事，你会不会就常来看我？”

李承袂垂眸望着她，似是在想什么，半晌掂了掂掌心柔嫩的脸，抹掉上面的眼泪，道：“好。”

-

裴琳无意中，其实同样拿捏住了李承袂的七寸，只是他没有表现出来，任由所有人以为眼下事情的一切展开，都是因为他答应了裴琳的请求。

他不能让裴音知道，父母已经知晓他们往来苟且的事情，甚至以为兄妹上床。也不能让裴音知道，送她出来本就是他早早打算好的。

李承袂自己不在意这些。裴琳的怒火、别人的质疑对他来说没有用，他已经着意铺垫布置太久，那种混在流言里的真话，因为时间，已经成为褪色的铜而非黄金，说出去都没有人信。

他可以自己消化那些道德的压力，但妹妹不是。她太小了，并且害怕那些。

就像小学生会为一次作业没有完成就吓到自寻短见一样，裴音做过最大胆的事就是爱他，她需要很久很久，才能再生出一点迈步的勇气。

李承袂不希望再看到妹妹因为恐惧，就躲他、逃避他、从他身边离开的事情发生。即使他会为这种忍耐感到寂寞，也不想再吓到她了。

裴音登机那天，李承袂没有去。他为裴音选了一位合格的翻译，叫楚旻，能陪她安稳读完语言学校，方便申请高校。

在等待飞机起飞过程中，裴音盖好了小毯子，给哥哥发视频发语音发文字消息，对方只平平淡淡应她。

事实上李承袂比裴音更不适合这次分离，哪怕他已经让杨桃定了当夜的航班。

养在身边一年多的孩子被自己送走，原因牵扯到一些令人感到麻烦的事情。他最近太忙，还没有时间去想后面怎么处理，但看妹妹去读书，欣慰之余，又怕她忘记还有这么一个哥哥。

这么一个冷漠又刻板，厌色又好色的哥哥。

「你会来看我吗？」

「只要你肯听话。」

084｜84 爱丽丝，红桃三，内裤，贪食和挨打

“等等……杨特助，谢谢。…李总走得真快啊，现在有空吗？”

“怎么？”

“我有跟孩子有关的事儿要说，几句话讲不完，去你办公室。”

门被林照迎关紧，夕阳滚了层金边，高空下玻璃像是云雾。

“李承袂，你什么身份，居然和孩子打架。”

“我是不是该恭维一句林家姨甥关系协洽，让林照盛还没说话，做妹妹的反而迫不及待来为小外甥讨公道？”

“看来你是真喜欢‘妹妹’这两个字……离婚之前，我从没见过你脸上有这种表情。”

“因为那个时候还没有妹妹。”

“没有吗？”

“哈。”

“你们家的事我不想掺和，但李承袂，你有什么资格阻止他？两个孩子年岁接近，谈恋爱明明正好。你呢，被叫了一年哥哥，就真以为自己和她是同龄人了么？李承袂，我看你是被爱情冲昏了头，竟然真的明目张胆……”

“林副总，爱情这两个字不是能用在这种场合的，你见多识广，应该比我更懂它的分寸。”

“哦，你有分寸，你在自己妹妹十八岁成人礼上和小孩子计较。”

“林铭泽不适合金金，我是她哥哥，断他念想，迟早的事。”

“那你的念想呢？你把小姑娘认进来，还要她做妹妹分家产……你倒是爱得死去活来的，但你想过没有，这么做对你一点好处都没有，兄妹之间，至少明面上不会有任何好结果。”

“……”

“李总怎么不说话？……还有，你看见我的时候能有一分钟是不皱眉的吗？”

“我只是在想……哈…我在想，林小姐，你真是有一个懂事的好外甥。”

世界太正常了。

李承袂看着短暂交流之后女人离开的身影，安静地想。

这个世界正常到，为了合理化兄妹接吻，林铭泽居然会以为他们不是亲兄妹。

他居然以为自己当着他的面跟裴音接吻，只是为了告诉她，她是他的。

李承袂露出一个很微妙的笑容，觉得荒唐，又在意料之中。

他和妹妹果然是世界上唯二的疯子，相濡以沫才能生活。

毕竟世情如同流水，唯有疯子穿堂而过。

男人起身离开办公室，示意许钧去整理刚才参会的结果，带着杨桃走向电梯，准备坐车去机场。

李承袂没忘自己今天还要去看妹妹，下午发来的消息，她说哥哥kisskiss。

这是他第二次去看她，距离上次到东京，大概隔了一个多月。

他谨慎地控制看她的次数，怕打算了这么久的计划前功尽弃，明明是要把她放出去，反而变成买椟还珠的追求。

裴音就住在东大附近的公寓，那里住了很多韩国女孩子，环境很好。这个时间空的士多，李承袂下车时，正看到一帮人叽叽喳喳从大堂走出来。

李承袂临时接了个电话，有女孩子不时回头看他，一轮车过去见他还没走，便大着胆子来跟他要联系方式。大概是看男人不像日本人，所以说了英语。

李承袂俯身听了一会儿，摇头给对方看自己无名指的戒指。怯怯的道别声之后，女孩子们就跑开了。男人仍站在原地，末了俯身从车里拿出纸袋，示意杨桃在楼下等他。

等待电梯上升的过程里，李承袂发现他竟有种近乡情怯的感觉。

一个半月的时间，她会接触多少新的朋友？还觉得哥哥这样的男人稀罕，值得她托付半生么？

李承袂最初的动机就这么简单。他只是想知道，在生活的空间被无限打开之后，裴音还觉不觉得哥哥这里是最值得自己停歇的地方。

他最忌讳她做事全凭冲动，可偏偏她经常如此。在女孩子因为得不到哥哥的爱而患得患失时，李承袂也为妹妹不成熟的爱感到忧虑。

怕她后悔，所以他不断创造条件，测试少女真心是否足够坚定。即使不做情人，他们也依然可以做兄妹。社会给女孩子的试错机会总是太少，李承袂怕她以后为现在的莽撞付出代价。

她根本不懂“代价”这两个字的分量。

进屋的时候，裴音正在让楚旻帮她试新买的彩宝首饰。耳坠项链在梳妆台跟前堆着，像一摊发亮的沙子。

李承袂放下纸袋，上前接过楚旻手上的耳饰，捏了捏裴音的耳垂，寻找妹妹小小的耳朵上窄窄的耳洞。

他已经忘了自己当年大学读书前后的变化，但妹妹的变化却显而易见。

这么个孩子，十七岁的时候连跑走带起的风都是活泼的，眼下在东京还不到两个月，却看着变得清丽起来。

穿衣服的风格也在变，她现在爱穿有很多纱的裙子，细褶包容地裹住腰肢，气质温婉很多。

日本女孩子很追求这种温婉，或者说这种感觉是东亚地区普遍的风尚，李承袂淡淡看着，帮妹妹把耳钉戴好。

男人的手很大，在他手里，裴音只觉得自己好像缩小了一倍。

那种骤然变小的感觉，像爱丽丝梦游仙境。她是其中一张薄薄的红桃三，跑不快，动不了，所以可以借故永远留在哥哥的掌心。

“好了。”李承袂收回手。

女孩子还是有点拘谨，不知是否是翻译在身边的原因。

男人示意楚旻出去，她就住在裴音对面。

见裴音还有些发愣，李承袂把妹妹牵到身边，轻轻笑了一声：“不叫哥哥，也不说话，是不打算认我了吗？”

裴音盯着男人轮廓分明的脸，从眉梢望到下颌，怔怔道：“你怎么这么好看？好高……好大……”

她抿着唇，这才小心叫了声“哥哥”，坐到李承袂腿上，仰头去亲他。

李承袂安静地回应她，逐渐变被动为主动，力道很温柔地舔她的舌尖，看妹妹被他亲得满脸通红，哼哼唧唧地在他腿上晃。

点到为止，李承袂喘息着退开，将眼里的情潮强自按下去，给裴音擦掉唇边的湿痕。

“接吻就好，不做别的，听话。…我给你带了个小玩意儿。”他低声道，为裴音顺气，提醒她注意呼吸的节奏。

是Harry   Winston的对戒，李承袂无名指戴着男款，另一枚被他从盒子取出来，动作轻柔推到裴音食指指根。

他半是哄人、半是征求地捏了捏女孩子的手心。

“喜欢吗？”他看着她。

裴音抻开手指，左看右看，又压在李承袂手上看，放在他胸口看，倒进男人怀里直乐。

“为什么我不能也戴到无名指上？”她说着，从李承袂怀里退出来，就要换。

李承袂把她重新按回怀里，吻了吻少女蓬松的发根，摇头道：“你还小，不用这么着急。戴着玩吧。”

裴音手指指节长而纤细，戒指戴在手上，愈发跟李承袂生出兄妹的协调感。

她闻言凑上去亲他，看着男人的眼睛轻声道：“我不要戴着玩，哥哥，我要和你结婚……”

李承袂微怔，而后有些无奈地笑了声，拉过裴音的手，垂眸印上一吻，再抬眼，目光已然滚烫起来：“结婚……你知不知道结婚意味着什么？”

裴音的脸立刻变得通红，支支吾吾一阵，人却在这个过程里黏到他身上。

当然是意味着可以天天做爱咯。

“不是说男人好久不那个，都会很急吗？”

她以为他要跟她做，手隔着衬衫就开始胡乱摸他的胸口，声音黏糊：“哥哥看起来冷冰冰，一点也不急，我以为你不想……”

李承袂轻轻摸她的头发，拦住她解他裤子的动作：“我是不想。”

裴音干脆隔着裤子咬他：“哥哥骗人。”

已经很硬了，连裤子都被撑起来，只是李承袂脸上一贯没有欲色，几乎要骗过她。

咬在阴茎中间，李承袂身形一顿，手指缓缓展开。

裴音也察觉到他好像更硬了，以为他是痛的，无措地抬眼观察他的脸色。

“我让哥哥疼了吗？”她小心问。

李承袂面上看不出波动，把她提起来，提到腿上。

“疼？”他看着她：“不疼的，我只是，没想到你会这样。”

李承袂俯身去吻她，同时把她往怀里带。身体贴合，女孩子穿着长裙，裙摆牵带露出一点大腿，李承袂指尖沿着皮肉往里，让她穿着内裤直白地贴着他。

他磨得很慢，耐心维持到裴音的内裤湿得一扯就破。

“哥……哥哥…做吗？”裴音眼底全是水光。

“不。”李承袂耐心看着妹妹在他身上被磨到高潮，水泅湿了他的裤子，腥甜的气味传到鼻端。

本来是调情，裴音搡他，哼哼唧唧说“不做就别碰我”，可李承袂置若罔闻，并不松手，仍一点点揉她的腰。

他的欲望太隐晦，裴音渴望被他直白地骑，而这些动作摸得她不上不下，逐渐令她有点儿生气。

“你不操我，摸我干什么？”她突然凶起来。

李承袂仍旧淡淡看着她，靠在沙发上，摇摇车般地颠了颠腿上的少女：“裴金金，我在这儿操你，你以后会怎么想？觉得我来一趟东京就为干你泄欲，然后再伤心、抑郁，做点要死要活的事出来么？”

裴音不愿他总提她自杀那档子事，明明都过去很久了：“我说过我不会做那样的事了。”

李承袂侧了侧头，口吻宽容，内容却不是：“我也说过我不会接受你，不会爱你。”

她有点恼，原本乖乖抱着裙摆，这会儿撒了手，那些纱再度盖住两人的下半身，好像把距离从情人拉回到兄妹。

“那你亲我干什么？如果不想我误会你这趟过来的动机，干脆就连接吻都别做呀？”

李承袂只说了四个字。

果残伤农。他说。

这四个字有点过了，好像讥讽她太贪食，总要他满足她，他不亲她才是害了她似的。

裴音眼睛红了，颤抖着嘴唇望他，突然从李承袂膝上爬下去，跑回卧室，扑到床上。

李承袂没有说话，他静了静，走进裴音房间，遥远地看着她，通过听她的呼吸来判断妹妹是否可以正常吸入空气，而后，在这个过程中，缓缓把自己退到角落的黑暗里。

哭声，房间里潮阴又甜软的气味，淡淡的少女熏香，被褥里露出的裴音的双腿，以及她努力抑制泪水的脸。

干的湿的、真的假的都在眼前乱动，无鳞的鱼一样。

李承袂调整呼吸。

事实上，他正在抑制自己发情的身体。而这种露骨的话，不该在“探亲”时分告诉小自己十几岁的妹妹。

那样的话，他来时的最初目的就完全变质了。

男人垂下眼，目光落在裴音的床角。他轻轻呼了口气，站在黑暗中如常打理衬衣袖口。

“你每天都要这么哭一次么？”李承袂开口。

裴音抽噎着从被子里坐起来，红着眼睛盯着他看。

“你看什么？”男人在暗中更暗之处问她，声音漫不经心。

“看你，哥哥这也不让吗？”她起身，半爬着下床。

“裴金金，你脑子里的黄色废料，是不是太多了？”

“哥哥，什么是，黄色？骂我好色，就不算黄色吗？”

李承袂沉沉望着她，打断她的话：“先把衣服穿好，怎么一点样子都没有？”

他突然皱起眉：“……你再脱一点试试？”

“试试就试试，这儿离家这么远……我有什么怕的？李承袂，我什么都不怕。”

小畜生朝他爬过来了。

李承袂拿起手机指着她：“…李承樱，你把你的……”

屏幕亮了一瞬，裴音那张潮红湿漉的脸在他腿边。只这么一眼看到，就让李承袂硬到不适，身体微僵。

“哥哥叫我什么？”少女声音粘腻，脖子下面腰下面白得像是月亮。

“好了，穿上……金金，不要再脱了。”他的声音已经哑下来。

窸窸窣窣捡衣服的动静，内裤弹性的腰边提到胯骨上，发出很俏皮的一声响。

至少是把内裤穿上了。李承袂面色稍稍好看一些。

“才多久？两个月不到，就变得这么没有规矩。我说果残伤农，说错了吗？”他冷淡道，在裴音再度过来抱他时捏住手腕，佯装正常，不轻不重地用手机背壳打她手心。

手被他打红了，有点发汗。李承袂在黑暗里不动声色押了下手机刚刚打到她的地方，缓缓捻干。

“哥哥打我。”裴音看着他轻轻叫。

“哥哥打我……”语音语调发生变化，同样的四个字，从委委屈屈的娇嗔到含蓄委婉的乞求，也就是一瞬间的事。

李承袂笑了一声，手掌盖在她手心，及等温热沿着皮肤传过来，又不轻不重打了一下。

“唔、唔，哥哥……”低泣般的乞怜的声音。

妹妹在他手里、手下面轻微地扭动，夜色浓重，但李承袂仍能感觉到她的难耐。

他表情未变，重复刚才的举动。女孩子手心出了汗，覆上去时湿漉漉地贴着掌纹，他抽她一下，黑暗里窈窕的身子就风铃般晃，伴随忸怩的撒娇呻吟。

“不听话……”李承袂低声教训她：

“我过会就要走，你就是这么跟我表现的吗，我平时是这么教你的？”

“我听话，”黑暗中急急依偎过来的柔软身体月光下也染了粉：“我听话的…特别特别……听话……”

妹妹身上的味道非常干净，有几分圣洁的意思，让李承袂觉得自己在亵渎什么。

手在裴音锁骨处短暂停留了一会儿便移开，男人声音终于稍许温柔下来：“好，困吗？我陪你睡觉。”

裴音听出他将走的意味，急急为自己争取：“哥哥真的过会儿就走吗？不留下来吗？…”

李承袂低声答她：“总之，过会儿就走。”

话音才落，裴音就已经扑上来亲他，显然听出他的言外之意。

男人没躲，轻轻扶住她的腰，裴音咬他，李承袂也没再斥责，全部都沉默受下了。

接吻，会湿。裴音抬起条腿蹭哥哥的腰，直往他身上攀，被男人托住后，就用屁股蹭他的手。她很敏感，这样diy就能把自己弄得湿透。

裴音眼睛也逐渐湿了，高兴得想哭。

她挺贱的，他这么故意说话冷她的心意，她还是要靠他给予的高潮得到安全感。她没有办法，大概知道他不会不管她，所以心安理得犯贱。

“你不该把我赶出来……”裴音夹着李承袂的腰，气喘吁吁亲他的脸侧。

“赶……我怎么赶？”李承袂低低道：“我上一次说要赶你，第二天你就自杀。我怎么赶？”

不知道他说的是“赶”还是“敢”。

裴音靠在他胸口，仰着脸和他接吻。

“呜、呜呜…痒……哥哥很怕我死掉么……”

李承袂笑笑，手背轻柔附在她的胸口：“心跳得好快。我怕你死这么一件简单的事，就能轻而易举让我的小妹妹兴奋成这样吗？”

裴音不说话，但身体在战栗，不被触碰的穴口掉着水珠瑟缩，几句话就要被他说到高潮。

李承袂慢慢道：“是我忘了。离家这么远，跟哥哥大胆起来，也正常……去床上吧，想看你。”

“哥哥要看我做什么？”裴音渴望地看着他。

李承袂抱她到床上。

“睡觉。”他道。

刚才那种暧昧的话，几乎使得裴音以为，哥哥会让她给他口交。

她有些失落，侧躺在床上，低头看自己如何用膝盖蹭李承袂的大腿，直到蹭到他腿间。

“嗯？唔……好粗，好烫…我会死的。”她含蓄地戳哥哥勃起的阴茎。

李承袂笑了一声，低沉，无动于衷。

“不会。”他轻轻挠了挠裴音的下巴，握住她跨上来的大腿：“睡觉也会死人吗？把你的腿，放下来吧。”

—————

哥来……哥来……

哥从四面八方来……铺天盖地来……时时刻刻来……

085｜85 肉感，遗精，月经和眼泪

哥哥在深夜离开，而这一走，又是一个多月。天气秋凉，及等入冬，裴音从令自己手忙脚乱的日语课程里回过神，才发现已经有一阵子没和之前的朋友联系了。

不得不说李承袂的办法是有用的，裴音在不知不觉间，从过去的生活圈子里游离出去。

她有点孤独，因自己并不是那种爱主动交朋友的人，日语水平也是囫囵吞枣够用就行，所以总和学校里的男生说些很干瘪的、从书里学来的话。

陈寅萍曾在微信小群里嘲笑她，说再找不到比裴音更适合用机翻的人了。那么一张拒绝别人邀请的聊天截图发过来，ai识图翻译，只有裴音的这几句译得清楚明白。

裴音在争辩的恼意里，再次把自己缩成小小的、膨胀的等待喷泪的水母。她常背着楚旻看回国的机票，但怕李承袂觉得她不乖，又忍住。

哥哥也不想她走的，她想，这都是妈妈要求的。

裴音一直这样想，直到这个周末，陈寅萍、向韩羽和林铭泽去爬山，给她打视频电话过来。

他们三个人去了同一所大学，专业不同，校区也不一样，但聚会的时候，总会像今天这般给裴音打个视频。

裴音起初觉得尴尬，毕竟林铭泽知道了她跟哥哥的事，又主动承认喜欢她，裴音不晓得该用什么态度面对他。

他们曾经算是好朋友，一起进过拘留所，一起到酒吧长见识，一起补课，高中生不该干的事往往会成为友谊的增色剂，裴音其实很珍惜这个朋友。

但也正是这个朋友撞破了兄妹偷情，跟她哥哥动手，说喜欢她。

万幸，林铭泽好像并不打算和她深究，也不主动提那次仓促的表白，偶尔还呛她几句，惹得裴音这种软绵绵的性子也忍不住跟他急，两三回下来，关系勉强能用冰释前嫌形容。

视频打过来的时候，裴音刚刚起床，才洗过脸，头发沾水贴着脸颊，看起来有些虚弱。

“你上次不是说去药局几趟才买齐药吗？怎么看起来脸色反而比之前更差了？”陈寅萍挤进屏幕，没心没肺地问她。

“你看不出来她刚起床呀，裴音，我们今天来爬山哦，快爬一半了！”向韩羽也挤进来，笑眯眯看着她。

裴音仔细应着，看到手机晃动里，林铭泽抄着手走在两人后面。

裴音立刻局促起来，人这一紧张，小腹立即传来闷闷的不适。她一下子没想起来这种疼是因为什么，说了几句，就去翻前阵子到仙台泡温泉时，给向韩羽买的小礼物。

小情侣打打闹闹走得慢，林铭泽很快跟上来，把手机接了过去，边走边看裴音的近况。

裴音用电脑接了他们的视频，大概放在离床不远的位置，能看到她的被褥，和远一点的排柜。

女孩子走来走去，东翻西找，身形偶尔出现在屏幕角落，因为还穿着宽松的睡裙，显出的臀部肉感，小腿线条漂亮。

她好像一直挺瘦的，刚认识的时候更瘦，高三那一年长了些肉，女性囤积脂肪的地方曲线明显，娇憨感随之出现。

她身上有了更多的首饰，一点一点把自己最漂亮的地方都用亮晶晶的装饰品衬托出来。

花季盛年，十几岁年纪欲望渴望最盛、浑身被火燎着的时候，裴音令林铭泽感到难言的清凉。她的那种凉不像她哥哥那样讨人厌，是半化不化的薄冰，含一口会觉得刚好。

冬初的清晨，北方的温度已经很低。林铭泽却觉得爬山有点热，太阳光照在脸上，令他像蝉一样燥。

他在山腰间找了有阴影的地方坐下，看裴音持续性翻箱倒柜找东西，却突然注意到她的床单上有浅浅的褐色的痕迹。

裴音好像还没发现，仍踩着地板袜抓着头发翻找，大概是一直没找到，有点焦急。

林铭泽盯着那处痕迹很长时间。他知道那是什么，只是一旦看到，就不自觉往那个夏夜上想。

几个月了，他还是经常梦到那天。

梦里有时候李承袂当着他的面更肆无忌惮，直接把妹妹按在墙上蹂躏；有时候，在隔断后面跟裴音接吻的人则变成了他自己。

眼泪、柔软的身体、长长的头发，林铭泽偶尔会为这对无耻之徒的偷情行径遗精。

他从前就好奇，明明从男人视角出发，李承袂一看就是那种性能力很强、性欲旺盛的人，他常板着脸，衣服也从来穿得多，更是招女人喜欢。

小姨结婚那两年没有孩子，已经让很多人意外。现在林铭泽怀疑那两年他们根本没有睡过，李承袂贴着裴音的额头喘息的样子，如果也跟小姨有过，她不可能换了几个男伴还是那种类型。

没吃到才会惦记，林铭泽在这一点和林照迎感同身受。

现在他看着裴音床上月经的痕迹，忍不住想，李承袂也见过裴音床上这种痕迹吗？他是她哥哥，估计经常见到吧，如果裴音常在生理期无所知觉地弄脏床单的话。

她从来对熟悉的人没有防备，否则怎么会让大她十几岁的男人捷足先登？

陈寅萍在吵闹里跑上来，骤然闯入面前的屏幕，正要看屏幕里裴音在干什么，就被林铭泽条件反射般地一巴掌推走。远处向韩羽的尖叫声唤来了裴音的脑袋——

“你推他干嘛啦！”

“怎么了？”裴音探过来，扒在屏幕跟前问。

林铭泽望着裴音突然挡住床面的脸，愣了一下。他撇开眼，突然有些烦躁，便随口问她：“你不是不想离开他吗？为什么要听他的安排出国？明明一起高考的，你却要迟一年，不嫌麻烦么？”

裴音抿唇，有些拘谨地和他解释：“出国是我妈妈的意思，哥哥只是……”

哥哥只是答应她。

裴音突然停住。

她发现她好像从来没想过，哥哥明明从来不在乎妈妈的看法，为什么偏偏这次听了她的？

他是……有什么把柄在她手上么？

正想着，林铭泽就道：“这不是他自己决定的事情么？和你妈妈有什么关系？”

裴音一怔，抬起头看他。

“什么意思？哥哥什么时候说……这是他的意思？”

林铭泽皱起眉：“他没告诉你？”

心情突然就好了起来，林铭泽一字一句地告诉裴音，隔着手机屏幕，隔着两个半小时不长不短的航程：

“六月从春喜回来后，我去你哥哥家看过你一次。李承袂亲口告诉我，他计划送你出国，而且是，已经计划了，一，段，时，间。”

裴音坐在床前，双手搭在膝头，脸色慢慢变了。她面无表情看着他。

林铭泽皱皱眉，不太习惯裴音此时的样子，因她这一刻的神情无比像李承袂，他们在这一刻，无比像是亲兄妹。

……亲兄妹？

林铭泽停住起身的动作，似乎是觉得疑惑，凑近手机去看裴音的脸。

裴音只当他在瞧什么，顺着目光转头，看到自己床上，床单那一小片已经转褐的血痕。

她愣了下，慢慢意识到什么，转回头望他。林铭泽显然看出她误会了，想要辩解，却不可避免又看到那片痕迹，喉间下意识滚了滚，眼神也轻微地变化。

林铭泽完全忘记了自己刚才还在琢磨“亲兄妹”这三个字，他开始嫉妒李承袂了，嫉妒他明明没有血缘却可以做裴音的哥哥，可以照顾她生理期，可以看到来月经时的妹妹穿居家裙是什么样子。

她那个时候大概很虚弱……就像现在，整个人湿漉漉，沥干了露水微微打卷的芍药花瓣似的，令他有种微妙的冲动。

这些肢体与神态的小细节立刻被神经高度敏感的裴音捕捉到，她把电脑屏幕“啪”地按下去，同时大声道：“……看你妈！”

女孩子匆匆拿了片卫生棉便径直冲进卫生间，羞愤交加之下，她的脸变得通红，眼睛也烫。

直到再度出来，坐在桌前发呆许久，裴音才想明白，原来是这样。

原来哥哥是故意把她丢出来的。

原来男人看到女孩子月经的痕迹，的确是会有异常表现的。

这里的异常，或者是对人体排泄物的不习惯不喜欢，或者是像林铭泽那样，因为对她有好感，所以会联想到性的方面。

而这一切各种各样，却都不该是哥哥从前表现的那样，对她的生理反应无限包容，无限忍耐，用西装挡她初潮的痕迹，帮她处理莽撞下的伤口，教她自慰，给小穴上药。

很多事从一开始就不对了，只是她笨得像猪，又没经验，根本察觉不到。

是因为是哥哥，所以才这样；还是因为他本就是这样的人，性冷淡，所以对与女人有关的事都不关心？

可他又明明懂得照顾她的方法，至少在他身边，她的身体确实调养好了一些。

裴音有些茫然。

脸上湿湿的，她摸了摸，发现自己又在哭鼻子。

……你每天都要这么哭一次吗？

对啊，我就是吃眼泪长大的，不然怎么一点脑子也没有，被你反反复复吊着，轻而易举牵着鼻子走。

那天哥哥难得来，亲她抱她，最后哄她睡着才走，却原来只是不要她之后，一点小小的补偿而已。

他怎么能不要她了？生日那天他还说爱她，她当时就该让他留下，求着他把生米煮成熟饭，让哥哥再不能把她丢掉。

裴音拿纸巾吹了鼻涕，摸来手机订票。她没什么心思再学劳什子习，只想立刻到他身边去问个清楚。

她快要被李承袂气死了。

—————

金金：拱！都拱！拱得远远的！

086｜86 王车易位，震耳欲聋

楚旻的消息发到手机上的时候，李承袂正在春喜家中，和父亲于书房下棋。

他最近空闲多一些，看过春喜这季几个拍卖展册后回去了一趟。正巧李宗侑在家养病，叫儿子陪他下一局，李承袂也没拒绝。

楚旻的消息非常简洁。

「小姐自己回国了，大概三小时之前。飞机还有十五分钟降落。回国的原因不能确定。」

刚看完，对方又发来一条讯息，是完整的裴音乘坐的航班信息。

李承袂轻轻皱了下眉，放下手机，望着棋盘未多言语，似乎有些出神。

“怎么了，”李宗侑看出儿子情绪的变化，给他续茶：“是公司临时有事么？”

李承袂摇头，捏起杯子抿了一口，只道：“继续吧。”

走棋速度开始变快，局势不觉有些焦灼。在某一刻，对手终于凝聚全部力量攻王，王却突然从眼皮底下消失。

王车易位，这一局依然是李承袂赢。

男人收回手，向父亲颔首示意：“先到这里吧，临时有事，我走了。”

李承袂转身离开，即将走到门口时，儿时记忆里总是不着家的父亲在身后突然开口：“你最近好像经常出国。”

终于切入正题了。

李承袂目光很淡。他停住脚步，没有回头：“有吗。”

他转身看着他：“爸？”

裴音出国多久了，他只去了两次，这也能算多吗？难道他要一次都不去，才能令他们放心？他明明什么也没对她做。

父亲脸上的表情跟他想的一模一样，轻微的憎恨，不解，上一辈人尝试包容后代的困难与艰涩。

“既然已经决定了，又忙，就不该去得那么频繁。”

他似乎想要挽回一下跟儿子的关系：“你现在知道了，为什么我当时不愿意回家里来。男人对女人的需求总是不可避免的，尤其你妈妈……”

李承袂的表情冷下来。

“我们不一样。”他道：“我倒不至于缺女人到看见身边的妹妹都想做点什么。”

“那你是为什么不愿意放过她？”李宗侑的脸色变得阴沉：“她妈妈还在。”

“您的意思是，我妈妈不在了，我就该忍？”李承袂想到自己小时候，有一段时间他很想父亲回来。孩子年纪小的时候，对于爸爸总是敬仰的。

“有没有一种可能，”李承袂想说点什么，又沉默。

他突然理解了裴音的难处。比如现在，他不想告诉自己的父亲，他不放过裴音不是因为那一身无处排遣的寂寞和变态的性欲，而是因为爱。

哪怕是兄妹之爱呢，总之是爱。

但他不想说。没有理由，只是不想说。

李承袂皱了下眉，转身径直走出书房，再没跟父亲说一句话。

-

裴音下飞机的第一个感觉是，春喜可真冷啊。

大概因为在生理期，她显得格外畏寒，裹紧了羽绒服，下巴埋藏进领口，取到箱子就出航站楼叫车回家。

她没回家，去了李承袂在春喜的住处。

去年刚来春喜时，她整个暑假都待在这儿，跟哥哥一起。夏雨最盛时李承袂站在庭下接电话，裴音做跟屁虫，又闲得无聊，就揪旁边发财树的叶子，被哥哥打了手心。

一切都是老样子，好像什么也没变。裴音推着箱子走进堂厅，柔和的光线里，她看到一楼有人。

沉香和木料香里掺了几乎闻不到的淡淡烟味儿，烟蒂摁灭在李承袂面前茶几的烟灰缸上。

他守株待兔在等她，等了很久，久到他吸完一根烟，又看那些辛辣的白雾在初冬的室内散掉。

裴音被吓了一跳，而后扔掉行李箱，一言不发地看着他。

她看起来很犟，而且生气，像一头刚从母体爬出来的小牛，皮毛白净沾连，长长的黑发贴在鬓边，嘴唇湿润，身上有来自母牛子宫的血气。

出人意料，李承袂坐在沙发上，也没有立刻说话。他的目光在妹妹脸上隐晦地流连，也是刚刚才意识到，自己居然在观察妹妹的脸色。

在透过她的微表情看她有没有生气，有没有怕到又想离开他，躲得远远的。

理智上李承袂觉得可笑，他决定做什么事，现在也要看她脸色了吗？

心里另一个声音却在这时发出嘲讽：如果不需要顾忌她的心情，不在意她的反应，之前又为什么处心积虑要裴琳开口送她出去？又为什么告诉林铭泽，埋下暴露的种子，等她主动知晓这个事实？

他想过她会知道，只是没想到会这么快。看来她和朋友平时联系很多，不光只记挂他一个人。

现在妹妹给他的感觉，就是知道是哥哥故意把她赶出去后，回来找他算账了。

“这么匆忙，出门的时候吃饭没有？”李承袂的声音算得上是温和。

裴音眼睛立刻就红了，恨死他永远游刃有余，无论何时都处变不惊。

她道：“哥哥，你真是一个混蛋。”

李承袂示意她先坐下，虽然后者并没有听他的话。

“我lan.是为了给你留一条后路，当哥哥的，本来就该做这件事。”

裴音咬牙。她身上在流血，因为急着回来，只早晨在机场的卫生间换了卫生棉。

小腹的不适让她无比烦躁，恨不得咬他一口。

“什么后路？是指等哥哥有一天后悔了，因为没有和我上床，所以还能装作无事发生吗？”

李承袂并不生气。她今天回来，他其实很愉快，因为能见到她，而他不用为此产生任何道德负担。

他隐秘地高兴着，所以耐心包容她的胡思乱想，甚至解释：

“金金，你该知道我说的，‘后路’，是为了防止你现在糊涂着脑子跟亲哥哥不清不楚地上床睡觉，以后又后悔。……我妹妹总还是要谈恋爱的，要结婚，甚至是给我生个不知道长什么样的外甥或者外甥女。”

“都说外甥长得会像舅舅……金金，你觉得呢？”

裴音气得呼吸困难，她剧烈地喘息着，眼底全是眼泪。

李承袂该庆幸他有个没脾气的妹妹，否则裴音此时一定要打他一巴掌。

王八蛋哥哥，混蛋王八蛋哥哥。

李承袂起身，到她面前，细心地帮她擦掉眼泪：“我如果真的不想你知道，就不会告诉你朋友这件事。我会瞒你直到你毕业回来，这并不很难。”

他一定要做她哥哥，妹妹前十六年的生命里他没能尽到的义务，这之后他都要补回来。他要管她，要帮她，要慎重地观察她。

李承袂没有孩子，没有得到多少父爱也没有拥有多少母爱，他不懂养一个妹妹不像养一个宠物，不能通过控制变量来得出科学的结果。

但有一点他能确定——他不想只做情人，情人终有分离，唯有家人亲密无间。裴音必须接受她在跟亲哥哥乱伦，今天他说的话没有一句废话。

“走吧，我送你回去，今天如果来不及，就明天。”

李承袂低头给杨桃发消息，让她开车过来，抬手示意裴音过来跟他走。

他是打算先带妹妹去吃午饭的。从大阪到这里三个小时，她早起大概什么也没吃，此刻脸色发白，想来等气消了立即就要饿。

但没想到裴音这次跟他发这么大的脾气，说什么都不听。

“不要。”

李承袂自觉不会卑微到主动解释说“我只是想带你去吃点东西”，只心平气和地看着她：“裴金金，过来。”

裴音又退一步：“我就要在这，我哪儿也不去。”

两人沉默地对望一会儿，李承袂上前来牵她。

“手给我。”他低声道。

裴音拼命躲，边躲边说不牵，李承袂看她良久，忍下强行拉她过来的想法，转身去拿挂在衣架上的大衣。

他不能太凶了，这件事本质上是他不对，他刚才已经说了过分的话，不能再……

“我不去。”裴音看着他的背影，大着胆子重复：“我不去！我要跟着你回临海。”

李承袂的身高令裴音感到空气逼仄，他转过身看着她整理大衣左襟，皱起眉：“裴音，不要在这种时候闹脾气。”

裴音最讨厌听这种话，全身的毛都炸了起来：“到现在为止，哥哥一句对不起都不愿意跟我说吗？之前装作不知地安慰我，跟我承诺这个那个，你不觉得自己很过分吗？”

李承袂向她走过来：“金金，什么时候开始，你跟我说话可以一点儿敬语都不用？”

裴音睁大眼，见他来真的，直往后缩，生怕被哥哥抓住。她匆忙道：“同龄人之间本来就不用说敬语…”

李承袂上前，轻而易举握住她的手腕，开口：“我和你，我和你们，是同龄人吗？”

他指尖还有烟味，就这么把裴音拉进怀里，令她有种喘不上气的窒息感，带着被强迫后的变态快意。

“那个词是，同辈，记住了吗？”他低声叮嘱，说话间已经携着裴音走向门关。

裴音不肯走，怎么抗拒都没用，甚至狗急跳墙去咬男人手腕，李承袂轻轻嘶了一声，眉皱得更紧，干脆利落掐住少女的细腰，把她按到肩膀上，大步离开堂厅大门，走向停在门口、还未熄火的车。

妹妹瘦了点，腰落在肩膀连触感都是窄的，还能留出半寸空余。身上用的是他之前给她的香水，费洛蒙的气味因为极近的接触，开始在鼻端成倍扩散。

李承袂感到困扰，以及躁动。

裴音则是真的快气疯了，使劲咬哥哥的胳膊，挣扎不停，穿过庭院的时候，虎牙因为莽撞，磕到男人臂上的麻筋。

李承袂滞了一瞬，只觉得那股麻痒直从脊背升起来又慢吞吞落下去，穿过胸口心脏，手臂手指，把他整个人洗了一遍。

他突然无比想转身回去，把妹妹关进房间检查，而后在她身上，把这股由她催生的麻意带来的渴望全部发泄掉。

咬紧牙关在原地站了几秒，李承袂深深吸了口气，得以把那股强烈的冲动压下去。忍耐和忍耐带来的不适，令男人的面上寒意更重，以至于阴郁。

裴音自以为得逞，挣扎得愈发剧烈，她被他扛在肩上，血液全往上半身流，此时头昏脑涨地抬起头，穿过落在额前的长发，就看到哥哥正垂眸冷冷看着她。

而后，他动了，看起来完全不容亵渎的冷漠男人继续往门口的方向走，右手按着她的腿，左手抬起来，用力在她屁股上打了一个巴掌。

停了一下，又是一个巴掌。

啪，啪，沉顿的两声，明目张胆的训诫与暧昧，该说的不该说的话都在这两个巴掌里，随着空气的颤动与臀部传来的疼痛，在裴音心尖震耳欲聋。

他想和她亲近，想她安分听话，希望她乖乖回去，又高兴她愿意回来。

裴音嚎啕大哭。

她在发抖，全身都绷紧了，抓着男人大衣的衣襟把脸埋进里面，哭声得以大部分闷进厚实的衣料，只响在李承袂心上，听起来可怜得不行。

李承袂对此完全无动于衷，他冷着脸把妹妹塞进车里，接着把行李丢进后备箱，自己从另一边车门上来，示意秘书开车。

“好，现在……”

他看也不看裴音，手掌在衣袖遮掩下握紧，用力，从而得以挽留刚才那两个巴掌的余温。

清高粉饰放荡，衣冠下面欲望满溢，严苛的兄长规矩多花样更多，猥亵妹妹在大庭广众下只靠两个光明正大的巴掌就能做到。

裴音缩在位置角落里哭，小腹微微胀痛，四肢发软无力，腿心湿黏，稀释经血。

李承袂坐得笔直，冷漠开口，庄严不可方物：“去机场。”

087｜87 折磨我吗？

杨桃稳定下来心率，开车自院外门禁出来的时候，后座兄妹还在吵架。

李承袂为自己的不受控制而愤怒。

他不能忍受在他装模作样摆出哥哥的姿态教训裴音，按下思念她的心情，企图遣返偷跑回国的妹妹时，身体居然就这么轻而易举的，因为对方无意间的动作产生了反应。

他还沉浸在哥哥的身份里，那反应就几乎控制了他的行动，让他迫不及待要跟她说对不起，迫不及待要带她回房间去上床。

就像裴琳骂他的那样，迫不及待、饥渴难耐的……李承袂以前从来想不到，自己居然有朝一日会被这么形容。

而他刚才说的话，又实在可恨。本来兄妹间血缘关系是最大的阻碍，他偏拿着它刻意激怒裴音，说些孩子外甥外甥女的屁话。

他不会有孩子，毕竟他连自己的小妹妹都能养进医院。他妹妹更不可能，她自己都还是个孩子。

但偏偏是这么个半大不大的孩子在让他不断犯错。

李承袂冷冷看着前方。

“你这个混蛋……”裴音抽噎着骂身边的哥哥。

杨桃瞄了一眼后视镜，看到自己的冷脸上司显然还在气头上，面无表情挨妹妹的骂，偶尔不轻不重地嗤一声。

她不太懂兄妹何以吵成这样，战战兢兢将车一路开到东直门外大街附近。周边餐厅多，李承袂方才让她定了一家。

小姑娘大概也饿了，这时候没再多加抗拒，抹着眼泪跟在男人身后下车。

杨桃按李承袂说的给裴音订了下午的机票，在车上等了一会儿，就见女孩子突然从餐厅出来，敲了敲车窗，跟她借卫生巾。

想到裴音这一早上的折腾，杨桃问她：“宝宝，你今天是第几天？”

裴音这时已经不哭了，但眼睛还红着，闻言乖乖应道：“第一天。”

杨桃“哎”了一声，摸摸她的刘海：“那身体能受得了吗，肚子疼不疼？”

她想到自己刚订的机票，突然觉得李承袂无比不近人情：“先生让我给你订了下午的机票……”

裴音显然很喜欢她叫自己宝宝，红着脸道：“没事的姐姐，我来之前吃了止疼药，不会听他的话上飞机的。”

她接过卫生巾装到口袋，重新走进餐厅。

杨桃望着少女的背影，总觉得这件事还没完。

……果然没完。

杨桃绝望地开车，余光后视镜里，小姑娘正爬到李承袂膝头。

她其实有觉得李承袂待妹妹不同，但具体怎么不同，因为细节太过微妙，又是繁忙工作里的一环，她有时候忙多了，也懒得去想。

但她现在知道了，她瞥见那一方镜子里，裴音揪着李承袂的领口，逼他亲自己。

“你怎么不亲我？你亲亲我，能怎么样？”

李承袂把妹妹的手拍掉：“差不多行了。”

他看着前方不断铺开的路，不着痕迹地嗅妹妹的味道。

她刚刚明显是饿了，哪怕跟他吵架，吃饭也吃得很好。巧克力奶喝了一半，主食之后，还吃掉了一小块栗子蛋糕。现在妹妹整个人身上的味道都是甜的，好像碰一下就要流出榛子酱。

裴音气得急喘气，紧紧揪着李承袂的衣服质问：“什么叫差不多行了？从夏天到秋天，你连亲我都很少…哥哥的身体，我只能用手和嘴碰吗？如果怎么都不给用，那还不如阉掉好了。”

杨桃一口大气也不敢喘，尽量降低自己的存在感，全身僵硬地开车。

这是她能听的内容吗？小姑娘什么都敢说，李承袂竟然也就这么纵容着她说。

至少把隔板拉上……

“哈哈，”男人皮笑肉不笑地敷衍了两声，周身气息温度骤降：“谁教你的？”

他按着她趴在自己胸口：“李承樱，谁教你说这些话？”

兄妹又开始较劲，谁也不管用来隔音的挡板，李承袂不怕，裴音则是顾不上怕。

曾经她能为留在哥哥身边给他下药，选择拉李承袂下水，逼他跟自己成为乱伦的共犯；现在，她也能为让他别把她丢掉，使出浑身解数做个小疯子。

裴音不甘地望着面前的男人：“谁教我的，你不知道？”

是哥哥教的。

跟性、跟快感有关的一切，都是哥哥手把手教出来。

妹妹穿的裙子不过刚及大腿中间，修身的针织裙，兔毛绒的料子，露肩，露出薄薄的白皙的肩背。

李承袂不免想到她成人那天，那天晚上她也是这样露着肩背跪在他身上磨蹭，胸口的皮肤因为情动发粉，膝盖随着动作，连连戳他的腰，催促一样。

她在他身上，几乎要把她自己玩坏了。女孩子湿得让他难以通过那些细微的接触判断肉缝的分开程度，总之是湿得彻彻底底，连叫的声音都是湿的，喊他哥哥的时候，李承袂会觉得下腹疼痛。

他那时候才意识到他已经忍了很久，沉迷于妹妹高潮的反应，甚至忽略了自己的需求。

妹妹在渴望他。李承袂想。

否则便不会用这种眼神望他，用肩头和柔软的兔绒裙子蹭他的胯，亲密地依偎过来，嘴里却说要如果他不肯跟她做，还不如阉了。

她这会儿倒是胆子大得多，明明知道秘书可以听到，依然要用这种话威胁他。

是因为生气么？她常常因为他的冷漠生气。

李承袂垂眸，环住裴音的肩膀，长指收拢，握住妹妹的肩头拉近。

——他的手有些凉，但掌心是温热的，戒指边缘有些锋利，如果刻意用掌内侧扇一下，会留出血痕。

裴音的呼吸立刻急促起来。

只是被虚虚抱一下而已…怎么就能……

她垂下头，咬唇压抑自己的反应，手指摸索着抚上李承袂握住她肩膀那只手的戒指，轻轻用指甲刮边缘镶刻产生的锯齿。

“哥哥……”

裴音感觉自己身体热得厉害，总觉得再这么在男人跟前发情下去，可能要挨巴掌。但她忍不住，那戒指摸着好色情。

他总戴这种冷冰冰却色情无比的东西，不碰她又撩拨她，看她在他跟前胡言乱语，就边亲她边说她是小疯子。

裴音被哥哥的若即若离吊得甘之如饴，她湿着眼睛抬起下巴去吻他，逼他主动去拉挡板，好方便兄妹亲近。

但李承袂只是看着她，道：“你到底听不听话？”

裴音亲近哥哥的动作被打断，情潮褪去，她没有表情地看他，只是看着，和李承袂的看一模一样。

挡板被拉了下来。

李承袂把手按在挡板上，看着裴音讲话：“你来月经了。”

他面无表情说这句话，然后补充：“还弄到车上。”

裴音立刻去摸自己大腿下面，她的手才抬起来就被李承袂抓住。

他问：“你这个举动有什么意义？最多就是让它也弄到你手上，有什么用？”

裴音感到羞耻，她为李承袂这样轻描淡写点出她生理期的事实而愤怒。

他从来不会为这种事感到不好意思，或者说别的什么感觉。

哪怕他像林铭泽那样呢？

他哪怕露出一点点的异样，让她知道他的心在她这里，身体像眼神一样时刻跟着她，那她也不会患得患失如此。

裴音甩开哥哥的手，扑到隔板上，大声要杨桃停车。

车开始明显减速，李承袂望着裴音笑了笑，把挡板放下来。

“停车。”他道。

裴音解了安全带就下去了，下车之前，把身上盖着的羽绒服也脱下来甩在李承袂腿上。

李承袂没反应，只是在车门被关上后垂下眼，抽来纸巾，在连秘书都屏住呼吸的死寂里，缓缓把座面上的血印擦掉。

那颜色落在皮面几乎看不出来，但李承袂对它的位置一清二楚。他非常平静地把纸巾叠好，丢进垃圾桶，而后轻微分开双腿，靠在椅背上压抑地呼吸了一声。

羽绒服把他硬的证据都盖住了，非常好，但孩子坏。

坏孩子，不识好歹，胡作非为，不懂事，不听话。

坏妹妹。坏妹妹。坏妹妹。

男人抬起眼，盯着已经走出去的纤细身影。

时值初冬，春喜正午的温度比早上要高一些，但也远远超过穿单衣外出的程度。不远处的少女明明已经冻得瑟瑟发抖，还要意气行事往前走。

人行道旁的湖边结了薄冰，冷风自冰面吹过来，她穿的不过一条针织连衣裙，人又光着腿，温感可想而知。

李承袂脸色逐渐变得难看。

裴音那两条发抖的细腿，简直像一个荒唐又不识好歹的巴掌，绵长地落在男人脸上。

他爱管她，她就偏作贱自己给他看。反正现在的好身体是他着意调养出来的，她爱当药罐子，心里也觉得无所谓。

李承袂能感觉到自己在走向失控的边缘，他强忍着发作的欲望，手用力按在车门，冷声道：

“…她这幅样子又是什么意思，折磨我吗？”

杨桃没敢吭声，也不知道这句话是不是在问自己。她突然无比后悔，为什么今天跟来的是她。

前阵子不该让许钧出差的，她就该替他去谈那个商务，一个商务签而已，哪有那么麻烦，至少不会比现在的场景更麻烦。

如果她去了，那么现在，面对这幅恐怖场景的就不会是自己。

“先生……”

杨桃勉强开口，才说了两个字，就见李承袂突然打开车门，大步走出去。

他走得相当快，不过片刻，已经来到裴音身边。

杨桃实在忍不住，探头出去鬼祟地偷看。

她很少这样，但刚才兄妹的对话让杨桃感到惊惧，她会为饭碗而对此守口如瓶，却好奇这一令人瞠目事件的真相。

想着，杨桃就看到，男人毫无耐心地把那个纤细的杏粉色身影扯进了怀里，而后脱掉大衣，将人严丝合缝地裹进去。

现在杨桃不太敢看了。她正打算把头收回车内，下一秒，前面不远处，李承袂按住裴音的后颈，俯身压下去，强硬地不准她后退。

两个人的表情看不清楚，但女孩子在某一刻之后，突然停止了挣扎。

拥抱变得静止，细小的动作因为距离，也看不大清楚。杨桃远远在车内望着，不觉屏息。

良久，她看到李承袂重新直起身说了什么，又重新把裴音身上的黑色大衣裹得更紧，才牵着她的手走回来。

湖边对峙的起初，李承袂仍试图跟裴音讲道理。而在一声“你别牵我！”之后，裴音不知哪来的力气，突然使劲把手从男人掌中抽了出来。

她冻得直哆嗦：“你就是不要我了！不看我，不愿意碰我，跟我摆架子，哥哥，你哄得我团团转！”

李承袂垂眸，紧紧盯着自己的手，脸上是错愕的神采，很快便取而代之为疯狂上涌的占有欲望。

她的手好冷。那么凉的一只手，感觉入夜就要生病。

而他惊讶的，是没想到妹妹有这么大的力气，居然能把手从他手里抽出来。

她居然能从他手里逃开。

李承袂随即用力地把裴音扯进怀里，裹进自己的体温当中，冷冷开口：“你以为我不想吗？”

他俯身便去亲她，不容置喙捏住裴音反抗的双手，吻得格外用力，甚至于阖眼咬破了妹妹的唇瓣，吮她伤口沁出的血液。

“裴金金，你以为我不想？”

他在她颈窝喘息，低声道：“可笑吗？裴音，我们明明就是兄妹，是情人，可我却要一次又一次忍下碰你的欲望，才能装得像个真正的哥哥，说些冠冕堂皇关心妹妹的蠢话。……做哥哥很难的，妹妹。”

“我怕你真的在国外恋爱，又恨你不去爱别人……为什么我给了你那么多机会，你还是要缠在我身边？”

他咬她的舌尖，听她痛楚的呜咽，骂她小疯子小混账。

“……你为什么不说自己在经期？刚刚还吃了冰淇淋慕斯球…”他声音渐哑。

“呜……呜…怎么？我说了…呜、呜……我说了有什么用？”

李承袂退开，贴紧了裴音的额头喘息：“至少……我不会让你这么高强度赶路，也不会让你吃凉的。你把那整整一个冰淇淋都吃完了。”

他俯身，紧盯着妹妹躲闪的双眼：“…就当是因着生理期，我还是哥哥，你还是妹妹……在我这里待两天再回去上学，好么？”

他不晓得这几句话对裴音有多重要，委婉的百转千回的求和的话，借着兄妹的关系顺应她的逃脱，求她在他身边多待两日。

裴音把脸埋进李承袂的大衣领口，紧紧抱住他。

-

在春喜这边的住处，李承袂有存放一些给裴音用的棉条，还有部分卫生巾。他回家后就到柜子里去找那些东西，让裴音先去洗澡，去去乏气。

“我给你放到盥洗台。”他道。

裴音之前没用过棉条，李承袂买它只是因为有看到说，现在棉条更得年轻女孩子的青睐。

妹妹也是年轻女孩子，他想，她应该会用到。

他没想那么多，经期他更不可能对裴音做什么。

所以裴音喊他进来帮她的时候，李承袂只以为是妹妹头发缠到哪儿了，或者是忘记拿换的内衣裤。

他走进来，抬眼，而后捏紧了手里柔软的布料。

李承袂看着自己面前，裴音浑身赤裸，并着腿弯着腰，正伸手勾弄缠在下水口的头发丝。

她把自己洗得很干净很香，肢体舒展纤细，像冬天的空气。

她用了棉条，饱满的阴唇并紧，上面毛发稀疏，之间夹着根细白的棉线。

她身上带着暖意的红晕，腿根的血痣明晃晃，后穴干净泛粉，勾引直白，让人没有逃开的机会。

来了月经的妹妹虚弱苍白，敏感得像过夜未换水的白芍药，花瓣边缘打着卷，香得吸引四野的蚊虫。

来吃我吧，她用身体说，我已经打算被你撞得全是淤青了。

—————

压力比较大啊，xp又变态起来了

最近会慢慢把更新频率拉上来，因为昨天惊觉十二月一月居然已经全部被现生的事情排满了，看看十一月能不能尽量写完吧

宝努力！宝完结！宝做到！

088｜88 仿生妹宝能吃到电子哥哥

从与裴音转身投来的目光对视的那一刻起，李承袂就知道，如果今天她不是生理期，他们一定会做。

天时，地利，人和，命中注定要结合。

但妹妹腿间用了棉条。

李承袂放下手里的布料——纯棉的内裤，内衣也是纯棉，薄薄的罩杯，没有钢圈。他走上前，俯身半蹲在裴音身边，把她还带着热气的手掌抻平，取走那里面已经被女孩子捡起来的头发。

接着，李承袂抬眼，将裴音洗澡过程里吸在皮肤上的头发丝一根一根取下来，握在手里。

她在俯视他，前所未有的，以前他几乎从来不给她俯视自己的机会。

妹妹垂着头背着手，她的头发多，洗一次澡掉的也多，李承袂从她胳膊小臂的位置开始逐渐往下，指腹也像被取下的发丝那样，短暂吸在少女皮肤上。

他看到裴音的皮肤在浴室未散的热气里逐渐生产出红晕，妹妹的声音潮湿，告诉他：“早晨我跟陈寅萍他们视频，林铭泽看到我生理期，把血弄在床单上。”

“是我想得太多了吗？他看起来好像……”

李承袂轻声接她的话，摘掉吸在裴音肚脐处的头发。

“看起来像是硬了，对吗？”

裴音红着脸看他。

“哥哥怎么知道？”她声音很小。

“因为我也是。”

李承袂取下她大腿内侧的头发，那里没有完全擦干，湿湿的，头发在滑腻的肌肤上打滑，卷了很多圈弧。

他当着裴音的面，把这些原本缠在妹妹身上、现在缠在他手上的头发折起来。

一折，两折，三折，哥哥把收拢的头发丢进了浴室外的垃圾桶，而后接近她。

亲吻和抚摸是同时发生的，迫不及待。她被哥哥抱在身上，因为沐浴露，滑得环不紧他的腰。

棉条的存在感出乎意料的并不那么强，只夹紧的时候可以意识到它的存在。

这根用来吸收月经的小东西此时冷静地监测着裴音的发情程度，在李承袂终于为她的热情低低呻吟出声音的时候，裴音发现那东西在她体内变得很滑。

“哥……”她张口任他侵入，自慰般地夹紧棉线。那根棉线被她弄得湿漉漉的，那会儿甚至陷进了细缝，磨得豆豆不堪承受，催她向哥哥求助。

李承袂把棉线拨了出来，押在腿根。他做这件事的时候她还在挂在他身上，小狗一样舔他的脖颈。

他很硬了，肉棒隔着裤子一直顶她，裴音拉着男人的手来到小穴后面，探入臀缝，咿咿呜呜地暗示他。

还可以再凶一点……哥哥，可以再凶一点点。

李承袂皱眉，觉得这样实在禽兽，既然不行不做就好了，没有必要色欲熏心地要她用后面来帮自己发泄。

他不太肯，把她往上托，去咬稚嫩的乳尖。印子叠沓，男人的呼吸越来越重。

“可我想在哥哥身上坐摇摇车。”裴音搂紧李承袂的脖子求他。

摇摇车……后面的话，会更敏感地感知体位的颠簸，骑着他直到晕车，肉乎乎的屁股腿心夹着水和那根线。

李承袂鬼迷心窍地被说服了，他最阴暗最不愿意提及的性癖，但妹妹知道。

他从来不喜欢被骑到头上，但渴望妹妹在他身上坐摇摇车，被他一本正经地恶劣颠到喷水。

适应的过程里裴音跪在盥洗台上，腿心完整朝着哥哥，她看着镜子里自己迷离的表情，有点想操。她想像哥哥操她那样操自己，看自己被操得呜呜直叫，失神的时候会无意识张嘴，叫一些模糊不清的暧昧称呼。

想着，裴音突然扶着置物台撑起些身子，凑上去噘着嘴亲镜子里自己的嘴巴。

少女印着少女，镜面反射唇印。玻璃很冰，冰冰凉凉，裴音立即试探着又舔了一下，还顾不上自恋，就被哥哥突然用力的动作顶得呜了一声。

“呜……好深…痒，哥哥……”裴音喘息着回过头，看到李承袂正沉沉望着她。

男人一点一点帮她扩张，低声命令：“继续，让我看看。”

于是李承袂得以看着裴音去舔镜子里的男人。他们的视角有轻微的偏移，这并不影响李承袂看出她在舔他的脸，而后是胸肌腹肌。她明目张胆地意淫他，这个意淫的过程她在一年多的时间里重复了无数次。

而从腹部再往下，女孩子白皙的肩胛显出漂亮的形状，妹妹颤抖着闭上眼，笨拙地用舌尖一点一点舔他的阴茎。

她不太会用舌头，但会用嘴唇包裹，热气呵在颜色红润的两片唇瓣之间，模糊了玻璃，也模糊了男人阴茎的具体形状。

她开始留恋地用双唇在那片模糊的地方辗转，唇肉蹭弄平面，露出一点牙齿，与更鲜艳的唇内。

她模仿着哥哥猥亵她的动作猥亵她自己。

这幅场景以无可比拟的色情程度袭击了李承袂，发生在镜子里的口交，以及镜子之外他准备干亲妹妹的屁股。

李承袂俯身压向裴音，扳过她的脸重重吻下去，手上的动作也带着凶，指套摩擦的声音那么明显，妹妹急促地呼吸着，在这个时候终于学会裹他的舌尖。

“呜……唔、哥哥……哥哥……”她扭着屁股催他，腿间的棉线贴着湿软的肉唇，摸着湿得简直不像是一根线。

李承袂想，他早说过冷静状态下才适合解决问题，如果两个人都不冷静，情绪激动，就一定会出错。

可即便这么想着，却还是不断在失序的喘息中要求裴音迎合自己，并在这个过程，一点点教她进入状态的方法。

李承袂很有耐心，他的耐心让身下的妹妹很快发觉到后入的快感。少女被逐渐流畅的操弄干得趴在置物台，抬着屁股说混账的情话。

哥哥的肉棒好粗，裴音抽噎着叫床：我真的会被干死的……

李承袂没有让她闭嘴，他轻轻咬她的嘴巴：“真的吗？那样的话，我会有点心疼。”

他脸上有欲色，说“心疼”两个字的时候，正顶着她严厉地撞。裴音立刻丧失所有斗志，被刺激得蜷着腿发抖。

原来哥哥操起人来是这样，她想，他也会为那种快感发出喑哑的闷哼，会抱着她问她怎么这样紧，又从哪里偷看来这样做爱的方法。

身体的高潮因为隔着一层，更让人觉得心痒。裴音喜欢这种感觉，夹紧了肉棒，捂着嘴巴回头看李承袂的腰。

开始做之后，他的裤子在裴音催促下终于脱了，因为裤链刮得她疼。人鱼线露出来，裴音看到那儿多了个她从前没见过的东西。

好像是纹身，纹了一个图案。

好……好瑟琴噢。

她捂着嘴巴，被操得直晃，还努力去试图看清那图案到底是什么样子。

李承袂察觉她的目光，把她的脑袋转过去，从身后将人提了起来。

摇摇车……

他哑声提醒她，握紧了腰再度埋进来。

他站着要妹妹坐摇摇车。

裴音失神地望着浴室的墙面，上身或蜷或展都不影响哥哥干她，长长的头发紧贴后脊，小穴里棉条被她有意紧紧夹着，吸饱了水，像泡烂发不出芽的种子。

她这时好像反而不流血，哥哥瘾犯了的时候，自小穴流出的东西与经血感受不同，没有钝痛，只是痒和难耐，脑子里出现他手的模样阴茎的模样。

想夹他。

裴音咬着手指绷紧了臀，急促的细声呜咽之后，她一点点放松下来，小穴里的水被吸堵流不出来，潮吹的声音听着像偷偷尿尿。

她喜欢一切由他带来的羞耻感，像在锯齿形的世界里爬，颠簸的过程里哥哥不忘逗她，看她涨红了脸在他身上坐摇摇车，腿间进出的阴茎隐约出现。

哥哥一定知道她被他干得有多爽……裴音咬着手指，哼声不停。她当着他的面，给暗恋画了一个完美的句号。

089｜调色盘发了

发在微博，可以去那里看，微博同名。

我在这里也贴一下链接。

090｜祈求天地放过一对恋人，怕发生的永远别发生

写在前面：

不好意思大家，非常抱歉。本来我确实是想过年后把计划写的东西写完的，但最近两天因为频频受到关于现生的威胁，以及我看到有人就在坐等我仰卧起坐秽土转生，以便坐实我蓄谋已久、以封笔为名网暴别人的赛博案底。

身边有朋友围观了事件全程，劝我尽快回到现实生活中来，不要影响该做的事情。我自己并不是很能忍气吞声的那种性格，所以这次是确定封笔不再写了。

我把我目前的所有存稿都整理了出来，会对应发到相关文下。我个人觉得这种大纲式的内容很不负责任，但这是我最后能对大家的补偿了，真的很抱歉。

希望大家喜欢这些小东西。

-

李承袂看着面前的女人，或者说继母，下一秒，神色平常地握住了裴音，把女孩子柔软的手包在掌中。

他以为裴音会害怕，她也不是第一次害怕了。女孩子握着他的手松了松，在李承袂心脏下坠的那一刻又握紧，把他接住。

裴音不知父母已对他们的关系心知肚明，红着脸看向哥哥。

诶？她脸上坦然，好像只是觉得有点儿奇怪。

李承袂把裴音护在身后，防止裴琳突然对她做什么。他低声道：“上去换件衣服，身上全是饭味儿。”

妹妹今天听话，很快就上去了。

李承袂坐回位置，示意佣人上前为长辈斟酒，淡淡开口：“除夕吃年夜饭，跟孩子甩着张脸干什么？”

李宗侑还没说什么，裴琳却忍不住了。

“好歹我是她妈，”她道：“我管自己的女儿，怎么了？”

李承袂笑了一声：“我和您一样。”

他没有喝面前的酒，相当于不承认这次新年的团圆：“我管自己的妹妹，怎么了？”

说罢，李承袂就起身离开餐厅，上楼到裴音房间，光明正大拉开门走了进去。

-

她从没在李承袂脸上见过这种表情。

他脸上的空白告诉裴音，他是想和她过年的，以家人的身份一起过年。而她现在突然出现，他因为从没准备过这一种可能，而久违地慌乱了。

先生一脸铁青地将大小姐拉了出去。宅邸所有的佣人都看到了，裴琳还没反应过来，被丈夫牵着坐下。

“兄妹就是这样……”李宗侑示意妻子安心：“当哥哥的，总爱管着，你就别管了。”

没人想到当哥哥的会按着妹妹接吻。因为急迫，所以仅在停车位的死角，他已经忍耐不住地低头覆过去。

今晚除夕，这儿除了一贯的监控，没有人来。佣人畏惧李承袂的脸色，也不敢跟上来耳听情况。

你回来了？他轻轻问，吻的力道却重。

怎么回来了……李承袂低声喘息，大手不住抚摸裴音的头发。

“你也会想回来？”他问的速度快起来：“也会敢回来？你妈刚才就看着我怎么把你扯出来，如果我不让许钧关掉监控，她又想看，那她的小女儿被兄长猥亵的事情，就瞒不住了……”

“你不怕么？”他缓缓咬她的耳垂，滚烫的呼吸全呵在上面。

“可是我很想你，可是我很想你啊？”裴音急着跟他表决心，声音也发起抖来。

-

裴音慢慢站在哥哥身前，看着妈妈。

“怎么了？”她紧盯着裴琳：“妈妈为什么这么说？我是哪儿做的不好，妈妈要说我不要脸？”

-

“为什么每年都不能好好吃一顿年夜饭？”裴音表现得有些困躁，她为方才的冲动感到不安。

李承袂侧头看她，将方才剥好的栗子塞到妹妹手里。

“能安静坐下来吃顿饭，本来就很难，从来都是这样。如果不是你，我过年甚至不会回来。”

裴音小口咬手里的栗子，仰起头问他：“那哥哥会去哪儿？不孤单吗。”

李承袂看着她：“我通常在临海，只有我一个人。”

裴音埋进他怀里，有些闷闷不乐。“好可怜啊，哥哥。”她道。

李承袂觉得好笑，不太希望在这一天让妹妹伤心，俯身贴近她，低声做出承诺：“如果我说明年，我们会好好吃一顿年夜饭，而不是像现在这样，在大半夜出来私奔。你信吗？”

“我信，”裴音轻声道：“真的，哥哥，我真的信。”

-

裴音倚着窗口，侧头望着男人：“哥哥，我们现在看起来……是不是很清白？”

清白……

李承袂没有立刻回应，看她一眼便收回目光，只探手过去揉乱女孩子的发顶。

李承袂反复在心里含着这两个字。

她到底年纪还小，否则决计不会想着用“清白”来形容他们此时的关系。

人通常在什么情况下说清白？遭到攻讦，被指责不洁的时候。

妹妹年纪小胆子也小，心肝脏器被冲动的爱撑得满满的，漂亮易碎，像中看不中用的装饰画。她总想让他们干净一点，因为知道不可能，所以只小心在他面前粉饰乱伦的不堪，假装坦荡。

“很清白，”男人看着春喜市中心的夜景，幢幢写字楼壁的玻璃像海水反光。

他淡声道：“从来没有过狼狈为奸，没有把内裤咬在嘴里，往我腿上蹭。”

裴音转过身来，贴着靠背，咬着手指笑。

她早把鞋子脱掉了，长袜压在腿下，在车内灵活好动如同不受管制的野兔。

她的目光很痴情，现在已经不能用矫情来形容了。李承袂不习惯这种不理智的爱，却很难为此无动于衷。

“今晚还要回家住么，还是去我那里？”他似是随口问的，手指探来调开音乐，目光再度放到路上。

除夕晚上车流大而缓，路边人却不是很多，或者说至少不如平时多。

裴音不明白李承袂车上怎么会有这么一首色歌，她从没听过这首歌，眼睛偷偷瞄了几次，看到歌名叫《I'm   on   fire》。

这首歌听得她全身都在发烫，手扒着车窗，用背轻轻蹭身后的座椅。

“换首歌吧……”她忍不住了，小声催促。

李承袂似乎并未注意她的反常，或者说在他眼里裴音的反常本就是日常，闻言瞥她一眼，缓声问道：“换什么？”

“这时候别人应该都在看春晚吧……？”裴音说着话，耳朵还不由自主听着歌声的唱词。

好色……

“你要在这种时候看春晚？”

前方红灯，李承袂停下车，垂眸去按停音乐，被裴音扑过来阻止。

“不，不……就听这首好了，很好听……”

裴音轻轻摸他的手，呐呐道：“哥哥是故意给我听的吗？我快烧起来了……”

李承袂平静望着她，半边脸在阴影里，冷淡深刻。

“故意什么？”他道。

“呼……”裴音深深吸气，拉着他摸自己的腿。

“李承樱。”李承袂皱起眉，警告地叫她的名字。

“叫我裴金金…”裴音跪在宽敞的座椅里，软声求他：“好么，哥哥……”

-

“要散步吗？”

李承袂侧头问裴音，指着身后的窗外示意：“我还记得你之前偷跑回来，就是在这，穿那么薄的裙子，说我骗得你团团转。”

他望着她：“裴金金，你那次几乎把我气死了。”

“……怎么会呢？”

裴音装作没听到，径直去抱他的腰，手摸索着往热的地方钻。

“哥哥，我们从这儿一路走到上次那家餐厅去，好不好？”

裴音穿的鞋很薄，底子也软，才走到使馆附近就直喊脚疼。她瞅准了附近的椅子，到了那儿就不肯再动，嚷着累。

李承袂也没催她什么，抽出几张纸巾，帮妹妹垫在椅子上。

除夕这晚，市区里难得不禁烟火。一直有砰砰的礼花绽放的声音响起，像是来自天堂的心跳。男人手抄进大衣，在看烟火声里女孩子明灭的脸。

他看见裴音在冲他笑，软鞋叫她蹭掉了，跟子落在地面，轻轻的一声。

李承袂上前，自腋下把裴音捞起来，让她站在椅子上。

如果上是天堂下是地狱，那么裴音脚踩着这小小的一方，或许，可以算是天堂与地狱之间的灵薄狱。

神学的一种解释，说那些被判处受罚，却又无福与上帝共处天堂的灵魂，会在灵薄狱内逗留。

他自知犯下多么大的错误，与小自己十余岁的女孩子在一起，偏又是自己的亲妹妹。这种罪使得他被天堂地狱同时俯视着，理所应当的。

“冷吗？”李承袂仰头看着妹妹的眼睛，问道。

裴音摇摇头，突然意识到她现在可以低头看哥哥。他平时从来不让她骑到他头上去，乍然如此，倒让人觉得很新鲜。

可李承袂实在太高，即便她这样借了椅子的高度，看他也不过一点点低头。

男人平静地抬头看着她，如同裴音无数次仰起脸看他一样。

真是辛苦的一年，李承袂想。

把眼前这个孩子养到现在这样。

他刚想说什么，比如“这么看着我，是想我背你吗”，又比如问一句“你是不是又饿了？”，就见裴音突然扶住他的肩膀，俯身下来。

她为了比他再多高一点点，穿着那双薄袜子踩在椅面上，甚至还踮了脚。

而后，妹妹闭上眼睛。

……她在亲他，光明正大。

在几十万几百万人共享一个盛大的节日的夜晚，她没有再试图避讳任何人。

没有人看到我们手牵手，而蓝色的夜落在世上。

李承袂怔住，手抬了抬，又放下。

他迟疑道：“你……”

裴音立即借着这个当口，探舌进来舔他，含糊地“唔”了一声。舌尖柔软，动作生涩，却无比主动。

她轻声问他：“哥……哥哥，李承袂……我香不香？”

她方才一直在车里嚼泡泡糖，一个又一个，越吃越多，泡泡越吹越大，直到黏在鼻子上，被李承袂勒令吐掉，才不情不愿地停下。

……大概是早想好了要跟他接吻，又因为之前在家时，被他嫌弃过吃了太多气味刺鼻的食物，自尊心放不下，才早早酝酿。

现在的妹妹是橘子泡泡糖的味儿了。

李承袂很轻地喘了一声。

“…很香，”烟火在高空炸开，遮掩了李承袂所有异常的情绪：“很香，裴金金。”

他心脏跳得很快，呼吸也急，想立刻回吻，又怕失态，被她看出自己这种过剩的变态的渴望。

他现在想要她，想得快要死。

裴音谨慎而细心地向哥哥献吻。

她怕自己刚才泡泡糖吃得还不够多，被李承袂嫌弃身上有火锅和蒜泥的味道。出门前她特地把衣服全换了，还喷了香水，生怕耽误约会的氛围。

她不想做哥哥火锅味的月亮。

她应该香香的，至少要和他一样香。

李承袂缓慢地回应她，他没有说话，手缓缓抚摸她的脑袋。

除夕被兄妹过得像是情人节，路上偶有匆忙路过的行人，目光带着揶揄、打量与善意，大概以为这种日子里，他们是久别重逢的情侣。

而面前的女孩子并不在意，仍轻轻蹭李承袂的脸。她身上的气息放松令人舒适，没有惊惶和浮躁。

片刻的亲昵已经足够，李承袂克制地退开，由着裴音哼哼唧唧地亲他的唇角，颊侧和耳根。

“哥哥真好，哥哥亲我，”她小声跟他示爱：“我爱哥哥爱得真想死……”

李承袂：……

男人为这声夸张的表白沉默，他整了整裴音的发尾，俯身捏来鞋给她穿好，抱她下来。

“我爱你也爱得真想死。”

李承袂脸上仍然是淡淡的，因此同样的话由他说出来，就像是勉为其难的奉承。

不那么疯狂和中二病了，却让人很想亲他。

裴音双颊发烫，匆匆埋进哥哥怀里央求：“我们回去吧？我想睡觉了……哥哥，我是说，我想睡觉。”

她话里全是言外之意，眼睛紧紧盯着他的嘴巴，不自觉吞咽口水。

李承袂笑了一声，轻轻抻了下女孩子的脸，心想这哪里是要睡觉？

这是要吃饭了。

-

李承袂进来时，裴音正缩在床上试那些情趣内衣。

她有时候急色得连他也感到头痛，有时候却又纯成这样——

床上那么多件，全都与婚纱有关，有白色的小头纱，内裤上是漂亮的蕾丝。

李承袂站在原地，一时之间竟然不知道自己该说什么。

心口发软，不停塌陷下去。

-

李承袂为妹妹的心甘情愿而落泪。

他只短暂地失态，眼泪掉下几滴，很快融进裴音的长发里，乱掉的呼吸混着沉闷的哼喘，基本没让身下的女孩子发现。

几乎要忘记了，在最开始穷追不舍的是谁，坚持拒绝的是谁；也几乎要想不清，初恋和苦恋，到底哪个名词更适合他们。

白皙柔软的身体就在眼前，日思夜想的脸，和虚弱又热情的目光，李承袂不可自抑地俯下身，把她按进怀里，耳鬓厮磨的同时，撩起少女的裙摆按在细腰。

她的内裤向来薄，两月不见，冬日最冷的时候，还是只穿薄薄的一条，一扯就破。

“弄破了……”他低低道，呼吸滚烫，尾音押着屋外远处的烟花响。

“没事，没事的。”裴音仰着头，喘息艰难，身体发烫。

她想哥哥想得要疯了，只有跟他结合才可以安心。

“快操我，好么……好痛…”裴音抱紧李承袂的脖颈，小腿缠紧他的腰，声音已经从喃喃变成呜咽：“好痛……痒得很痛…哥哥……”

她的床很大，床垫柔软，被褥蓬松，他们两个人陷在里面，她被剥得只剩下海腥味儿的软体，被海水冲得遍体生疼，而他衣着齐整，裤腰在她小腿不断刮出薄红的印子。

哥哥是外来的闯入者，裴音为他们没有融为整体而感到疼痛，直到他毫无阻隔地压进来。

裴音有些想吐，生理性的，像是被噎着了。她急切地往上挣，被李承袂用力按下，而后重重一撞。

“有一点痛……”

“跟那次一样痛么？”李承袂低声问她，吻她的同时，轻轻揉捏胸口引导她放松。

裴音慢慢往下含，眉头紧蹙，声音发抖：“很像……哥哥，你……”

“呜……哥哥…好深……”

距离那次破处有半年的时间了，裴音以为那地方被捅破了就不会再疼，但李承袂完全进来时，她还是在记忆的地方有被撕裂的痛楚。

她好像又被他操坏了一次，字面意义上的，在她的身体因为太过于年轻，很快恢复如初之后。

李承袂控制着自己的力气，但仍不免牢牢把人按进怀里。纤细的四肢竭力攀着他，每往上顶一次，李承袂都能感觉到妹妹虚弱的颤抖，以及她战栗的吮吸。

“别夹，裴金金……快被你弄死了。”

他低声叹着，握住妹妹的腰用力往上撞，裴音睁圆一双湿漉漉的眼睛，茫然又渴望地看着他。她好像疼，但身体的姿态是攀上来，浅尝辄止地抬着屁股含弄他。

……想捂住她的眼睛，又想就这么看着。李承袂撑在裴音身上，片刻之后还是抬手，把她翻过一边。

这次没有方才那么艰难了。被撕裂的痛楚不再尖锐袭来，绵绵的温吞的扩张感受令人安心，而男人身体很重，肌肉坚硬，这样如同原始交配的动物一般压着她，令裴音不由自主便软身承受，咬唇忍耐身体中心惹人空虚的胀意，抬臀迎合他。

“嗯…嗯，嗯……”

她细细哼出声，任男人按着她的臀往后托，同时用龟头简单在浅处抽插。

“好紧，”李承袂低低开口，呼吸很重。

他只说了两个字，已经让裴音满脸通红。

她小声问：“哥哥，我很紧吗？”

李承袂在她身后低声笑，没说话，只是身下动作深了几分，开始试图用茎身给她扩张。

到这一步裴音已经开始爽了。

一点点生理的快感并不足以让她舒服得连连啜泣，但哥哥的主动和被他征服的满足感，却死死踩在裴音的兴奋点上，让她一声声地叫床。

她的快感有一部分来自于心理，而哥哥尺寸天赋异禀，所以在因为那种胀痛的酸楚爽得直叫“哥哥”之后，因为李承袂尽根没入的撕裂痛感很快就在他沉稳的操弄下变成被填满的餍足。

裴音脸上的眼泪还没落完，人已经脸贴着床，腰肢下压，抬着屁股去拉他的手求他深入。

“好喜欢……呜，呜……喜欢…哥哥用力撞一下我……求你了……”

异样的湿润从腿间传来，李承袂同她一起低下头去看，看到少女起伏的小腹，肚脐，绒毛，男人的内裤边缘和难得混乱的衣着状态。

以及交合处的血迹。

一点点，不多，至少没有半年前那次草率的破处多。

裴音轻轻颤抖起来，用手去蘸自己腿根内侧，小声问：“是……什么？”

李承袂俯身去含她滞在半空的手，又用力撞了一下，听到她半痛半爽的呜咽。

“是血。”他吮吸着，声音模糊。

“哥哥为什么舔我的血……不脏吗？”

李承袂没有说话。

妹妹是杏仁，亲吻他的时候裹着软烂的杏肉，金发仿佛表皮的浅色绒毛，只有把她含在口中咬破，才能发现她的味道是苦的。

她从来不是那种像小太阳一样健康的少女，阴暗喜潮，病态畏缩，是苦杏仁才有的干瘪的褐壳，里面是饱满苍白的种子，跟她的身体一样。

他养她像勉强培植一株不善于结果的芳树，因为想要占有，所以费尽委婉的心思。

枝叶倒是茂盛，引他上勾施肥，但繁阴下只有遮遮掩掩扭结的枝干，没有能让他及时解渴的果实。

他们之间不存在水到渠成、开花结果的顺利发展，李承袂觉得这是报应。

偶尔为她气急，他会在极度的平静下想要掐死她。

仿佛脐带缠绕脖颈，李承袂挺动下身，垂眼看妹妹在他手里被操出频繁的水声，身体瘫软紧致，脸颊潮红，眼神失焦，濒临崩溃。

他们不来自同一个母亲，但可以为这一半的血缘而向对方抢夺生存的养分，令弱势的妹妹窒息死掉。

李承袂轻轻掐住裴音的脖子，并骤然收紧，在她条件反射般用小穴含住性器、不断痉挛吮吸时不堪快感，卸下绞杀他的力道。

成年男人的力气，不用多时就能在她身上留下痕迹，李承袂看着幼妹难耐的神情，掐着她，一次次撞进脆弱的身体，轻声道：“有时候我真想……”

他的手指动了几下，摩挲掌下纤细的颈子。

“我是认真的，”他道，就着水声一入到底，看妹妹小腹微微鼓起痕迹，是他的阴茎。

“有时我是真的想在接吻时掐死你。”李承袂模糊地笑了声，吻向裴音唇畔。

凌晨久久未停的烟火声阻断了一切被发现的可能，裴音虚弱蜷在哥哥身下，于自己的房间内被干得死去活来。

“…怎么不叫哥哥？”他问，弄她的力气越来越大：“这和你想的一样吗？”

“哥哥……呜，呜呜…哥哥…哥……”

裴音攀着男人放在她颈上的手使劲儿点头，若有似无的窒息感和被攫住的束缚感令她全身发抖。她不顾李承袂掐着她的手，扑进他怀里紧紧抱住。

-

本来要待两天回去的，但春喜突然下了很大的雪。

这场雪持续了很久，且将李承袂养在院内的发财树冻死了两棵，令他心情很差，令裴音坐在自己身边写作业。

看女孩子为那几句日语发愁，李承袂觉得很有意思。

裴音这次经期来得很规律，第三天变少，第五天结束。暴雪的第三天，也是裴音生理期结束的那天，窗外雪片连绵，她在室内被褥之间积郁的热气里，裸着身体跟李承袂接吻。

裴音面红耳赤埋进李承袂怀里由着他亲，手放在小腹下，手背抵着腰的同时，剥开湿漉的外唇去含他。

这次是……是这里……

她湿得不成样子，因为太年轻，只凭期待就能刺激得自己流一屁股水。

含一小段，大半个头部，李承袂没有引导妹妹，只在湿吻中等她自己来。

理所应当、顺其自然的，他们早该做了。

好乖……李承袂叹息，按着她的腰往上顶，使两人严丝合缝地契合。

他喜欢妹妹听话的样子，至少在床上，她总是很听话懂事。

我跟哥哥做爱咯。她看起来很开心，紧紧抱着他的脖子。

-

“……”

李承袂突然起身把她扯回怀里，他几乎就这样压着她，声音低到几不可闻。

“别走……别走，”他埋进裴音头发里，吻了又吻少女潮热的发根：“别走，陪着我……”

他低低地叹气，再出口声音已经沙哑：

“我后悔了，……怎么能在现在这种情况下，再把你赶出去？金金…”

他突然将嘴唇贴在裴音的额头，右手哄睡般地抚摸她的后背。裴音看不到他的脸，只听到很轻的吸声。

不要走了。他把手指挤进裴音掌心。

-

祈求天地放过一对恋人，怕发生的永远别发生。

从来未顺利遇上好景降临，如何能重拾信心。

——杨千嬅《少女的祈祷》

【?Sweet整理/青?+!春与光呀整理?】

【\Sw\_/eet整理/青春与光呀整理\】