

回老家被初恋艹的下不了床
作者：阿昭
简介：
‍‌原‌‌创‍‌‌‎ / ‍‌男‌‌女‎‍‌ / ‌‍‎‎‍现‍‎‌‎‌代‌‎‍ / ‍‎‌‎‌高‎‎H‌‍‎ / ‍‌‎‎正‎‎剧‎‌‍‍‌ / ‍‎‌‎‌高‎‎H‌‍‎ / 温情
【‌‎‍‎高‎‌‍‍‎h‍‌】【破镜重圆】【双洁】【‌‍‌‍‎1‍‌‍‎‌v‍‍‎‌1‍‍】
当逃离北上广成为了越来越多年轻人的选择，林夕也赶上了这波浪潮。在连续出差一个月之后，终于递交了辞职信，结束了一份三年零两个月的审计工作，收拾行李从上海回了老家兰溪。
林夕在家过完新年后，父母从一开始的关心转变为了无休止的唠叨和催婚，林夕无奈只好自己出来找房子搬出来住，没想到租的房子对面住的居然是自己的初恋－段晨。
两人从高中一直恋爱到大学，大学毕业之后，两人没有逃脱毕业分手的魔咒，林夕去了上海，段晨留在了老家。
一次漏水的意外，林夕被段晨彻底缠上了，段晨每时每刻都在想着如何把林夕拐上床，喝醉酒操的林夕下不了床，在车上操的林夕晕了过去，多番花样之下，林夕怕的厉害，见到段晨就躲。
清明节的一次扫墓，林夕终于明白了当年两人分开的真相，也鼓起勇气去面对自己的心意，时隔五年，两人终于又在一起。
林夕再一次面临回到上海工作的选择，段晨用自己在床上的技能和所有的财产求婚，终于把林夕留在了自己身边。
林夕很庆幸，从十七岁到二十七岁，兜兜转转，幸好我们还在一起。

01回老家遇到了初恋
新年后，林夕在连续出差一个月之后，终于递交了辞职信，结束了一份三年零两个月的审计工作，收拾行李从上海回了老家兰溪。
林夕在家过完新年后，父母从一开始的关心转变为了无休止的唠叨和催婚，林夕无奈只好自己出来找房子搬出来住。
找了三日，林夕终于找了一个价格合适、地段方便的套一的房子，唯一的缺点就是在老小区的六楼顶楼，林夕安慰自己，每次爬楼梯当锻炼身体了，以前在上海每日忙着工作，身体都出现了不少问题。
林夕提着两个行李箱搬进来新家，新家装修不错，收拾了半天，便在这里安下了家。
到了晚上，林夕准备出去买些吃的，一开门正巧对面那户人也在开门，林夕一见到对面的人便愣住了，小县城的弊端就是熟人太多、圈子太小，对面的人是林夕的初恋男友－段晨。
林夕和段晨从高二相恋到大学毕业，一共五年的时间，后来大学毕业之后分手，自此之后便再也没有见过。
段晨看起来以前壮了一些，露出的胳膊都是明显的肌肉线条。林夕愣在原地，还是段晨先反应过来打了个招呼：”林夕，你怎么住这了？“
林夕愣了一下开口道：”好久不见，我刚搬过来。“
两个人打完招呼之后，气氛一时间变得十分尴尬，林夕咳嗽了一声说道：”我下楼，下楼去买点东西。“
段晨点了点头：”我也是。“
林夕走在前面，段晨走在后面，林夕听着段晨走路的声音，心里没有来的有些乱，下了楼之后便赶紧离开，似乎是在躲着什么。
林夕回来的时候，走在五楼的时候，林夕探出头去看了一下段晨家，大门紧闭着，林夕快走几步，赶紧进了屋关上了门，遇见段晨实在是太尴尬了，林夕不想再陷入这么尴尬的场景。
习惯了上海快节奏的工作，林夕一时间有些无聊，也不想回家被父母唠叨，每日只好睡觉看书。
”咚咚咚！“
门外传来大声的敲门声，林夕皱着眉头，从猫眼里看到是一对夫妇站在门口，林夕开了门，一个女人大声的说道：”你们家漏水了不知道吗？都漏到楼下了，我们的沙发都淋湿了。“
”不好意思，你们等等，我去看看。“
林夕回到卫生间，林夕正在用洗衣机洗衣服，水龙头的水管开了掉在地上，不断地流着水。林夕尝试着去关上水，水龙头没有关上反而被浇了一身水，林夕叹了口气出门解释道：”不好意思，家里水管漏了，我马上让人来修。“
门上贴了一些小广告，林夕刚想打电话的时候，段晨拎着几包东西回来了。
”林夕，怎么了？“
林夕觉得自己无比倒霉，怎么这个时候会遇上段晨，林夕还未开口，楼下的夫妻便开始说道，段晨放下手中的东西，走到林夕面前：”我来看看吧。“
事态紧急，夫妻都在等在门口，林夕只好让段晨进门，段晨进了卫生间，身上和林夕一样，都被水打湿了，过了几分钟段晨出来说道：”水龙头坏了，换一个就好了，不过估计卫生间的防水没做好，不然水也不会漏下去，最好让房东重新做一下防水，不然还是会漏水。“
夫妻两个听到还会漏水，开始和林夕说着重新做防水的事情，林夕只好答应联系房东做防水的事情。
两夫妻说了好久才走，两夫妻一走，屋子里只剩下林夕和段晨两个人，林夕看到段晨的衣服都湿了，白色的T恤都湿哒哒的黏在身上，显露出明显的肌肉线条，头发也被打湿了，赶紧拿了一个浴巾给段晨擦水，又给段晨倒了一杯水。
段晨一边擦身上的水一边仔细地看着林夕，和五年前分手的时候相比，林夕变得瘦了一些，也成熟了一些，不过心虚的样子还和以前一模一样。
”什么时候回来的？“
林夕侧过头看向段晨，抿了抿嘴唇：”刚回来半个月。“
段晨点了点头，两个人便再也没有说话，段晨喝完杯子中的水站了起来：”我买了些菜，等会要不要过来吃饭？“
面对段晨的邀请，林夕立刻摇了摇头，又发现自己拒绝的太过明显：”不了，我等一下还要联系房东处理漏水的事情，就不打扰了。“
林夕的拒绝在段晨的意料之中，段晨没有多说什么转身离开了。
傍晚，林夕和房东沟通好了漏水的事情，房东明天就请人来看防水，解决了一件事情，林夕端着一瓶啤酒站在阳台往外看去。
和上海相比，县城的夕阳似乎都要朴实一些，没有上海那样的浮夸和奢靡，林夕已经不记得了，上一次看夕阳是什么时候，在上海的时候，已经习惯了每日加班的工作。
林夕看到挂在阳台上的浴巾，想起了刚才段晨的样子，段晨好像和以前并没有什么变化，只不过看起来更加强壮了一些，这么多年，林夕都没有见过段晨，明明两个人都在一个县城，可是从来没有遇见过。
林夕喝完了一瓶啤酒，头脑有些发晕，以前和段晨在一起的一幕幕像是跑马灯一样的在面前闪过，林夕叹了口气，让自己不再想这些事情，五年时间过去了，两个人早已不是以前的样子。
第二天，房东让人来看了卫生间，说是要重新做防水，做好防水之后也晾干七日的时间，这七日都不能用卫生间。
这一点让林夕犯了难，楼下有公共厕所，可是洗澡怎么办呢？林夕想了要不要回家，一想起老妈的唠叨，林夕宁可自己一个人呆着。
这个时候对面的门开了，段晨听到了林夕和房东的话，开口说道：”我白天基本都不在家，你要不然用我家的卫生间？“
林夕犹豫了一下，点了点头，林夕不用工作，白日段晨都出去上班，只要白天去用他家的卫生间就好了，这样能少见面，也不会那么尴尬。林夕答应之后，段晨便拿了一把家里的钥匙递给林夕。
晚上，林夕去买了一些水果想要送给段晨，毕竟连续帮了自己两次，送些水果表示感谢。
林夕送去的时候，段晨刚做好饭，就邀请林夕来一起吃，林夕走进段晨的家，发现段晨的家和林夕租的房子一样，都是套一的，屋内很整洁，屋内放了不少和汽车有关的模型。
”你现在还在开车行吗？“
段晨点了点头，当年两人分手，就是因为段晨想要留在老家开车行，林夕想要去大城市见识打拼，两人谁也说服不了谁，便分开了。
说完这句话林夕便不知道开始说什么了，只好埋头吃饭，不得不说，段晨做的饭很好吃，当年和段晨在一起的时候，都是段晨在做饭。
林夕吃完饭之后，便拿着睡衣过来洗澡，林夕洗漱完之后走出卫生间，看到段晨正坐在客厅看电视，林夕想着自己用完人就走不太好，便坐在段晨身边闲聊两句。
林夕刚洗完澡，脸颊被蒸汽熏得有些发红，浑身都散着水汽，段晨侧过脸看着林夕，林夕的性子还是那么大大咧咧，洗完澡都没有穿上内衣，薄薄的一层T恤上有两个明显的突起，看的段晨喉咙发紧。
段晨不自然的移开视线看向电视，电视里的讲的什么完全都听不见。

02喝醉酒艹进去
过了两日，林夕明显感觉到和段晨相处时候的尴尬和拘谨在逐渐消失。林夕坐在餐桌对面，和段晨正在吃晚饭，不得不说，段晨的手艺实在是好，当年林夕被段寻这一手拿捏的死死的。
”咚咚咚！“
忽然房门响了，段晨起身去开门：”你怎么来了？“
门外传来一个女孩的声音：”我哥让我给你送包过来，你忘拿了。“
”行了，东西给我，你走吧！“
”给你送东西，门都不让进！“女孩从门缝中钻了进来，一进来就和林夕对视上，林夕咬着筷子不知道该说些什么，女孩看起来二十岁出头，很活泼的样子。
”晨哥，家里有客人呀？“
段晨看向林夕，顿了顿说：”一个朋友，你快回家吧，你哥等着你呢。“
林夕能明显感觉到女孩在上下打量自己，然后和段晨说笑了几句便离开了。林夕看的出来，那个女孩和段晨很熟悉，不知怎得，林夕忽然觉得嘴里泛出一丝苦涩，是啊，过了这么多年，没有人会在原地等你。
晚饭后，林夕回到自己家，拿了几瓶啤酒在阳台喝，段晨推开门进来，看到了林夕脚下的空瓶罐，开口说道：”林夕，少喝点酒，对身体不好！“
林夕回过头看着段晨，自己忘了手机在对面，段晨给自己送过来，这层楼只有段晨和林夕两人，林夕经常去段晨家上厕所洗澡，为了方便，两家的门都是虚掩着，只需要一推便开了。
林夕拿了一罐啤酒递给段晨：”喝不喝？“
”噗呲！“
拉环被拉开，发出清脆的气泡声，林夕和段晨两个人静静的站在阳台上，看着黑夜中的万家灯火。
林夕喝完了一瓶，又打算新开一瓶，被段晨拦住了：”林夕，别喝了！“
林夕抬起头，看到段晨的侧脸，又想起刚才段晨家的那个女孩，冷冷的说道：”我又不是刚才那个女孩，我们已经分手了！“
林夕说完这句话瞬间就后悔了，这句话的醋意太浓，忽然感觉到脸上开始发烫，一股酒劲涌上头，林夕低着头数着地上的空酒罐，不过三罐，自己怎么会有醉意。
林夕忽然感觉到下巴传来温暖的感觉，被一只手托着下巴抬起头，林夕看到段晨的眼睛，这么多年，段晨的眼睛还是和以前一样那样深情，当年林夕最爱的就是段晨的这双眼睛。
”这么多年，只有你一个！“
酒劲上头，林夕有些没听清：”什么？“
下一秒，林夕感觉到嘴上一股湿热的感觉，段晨的吻技很好，很多年前林夕就有这样的感觉，每次和段晨接吻，林夕就感觉自己在云端一样，浑身软绵绵的。
”嗯.....唔.....“
林夕被段晨亲的晕晕乎乎，整个人都挂在段晨身上。
段晨比林夕高半个头，从段晨的角度，能够清晰的看到林夕的半个‎‍‌奶‎‍‌子‌‎‎和‌‍乳‌‍沟‎‍，时隔多年，段晨还记得林夕‎‍‌奶‎‍‌子‌‎‎的美好味道，又香又软，和牛奶一样。
段晨的手搂着林夕的腰，从衣服的下摆伸了进去，从内衣的边缘钻了进去，手掌覆盖在‎‍‌奶‎‍‌子‌‎‎上，掌心是柔软的触感。
当把‎‍‌‎乳‎‎‌‍头‌‍含在嘴里的时候，段晨有一种做梦的感觉，想了这么多年的事情，终于又成真了。
段晨感觉到‎‍‌‎乳‎‎‌‍头‌‍在嘴里变硬变大，乳肉随着林夕的动作而起了波澜，看的段晨‌‍鸡‎巴‎‌‎‍发痛。
”夕儿，夕儿！“
林夕听到有人再叫自己的名字，脑袋晕晕的，会是谁在叫自己呢？父母叫自己林夕，工作上的人叫自己英文名，这个世界上，除了他，不会有人叫自己这么亲昵的名字。
又是在做梦吧，这么多年，林夕经常会梦到段晨，尤其是工作压力越大的时候，梦到的频率越高，林夕一度把梦见段晨当作对高压工作的逃避。
段晨看着林夕挣开了眼睛，林夕的眼睛雾蒙蒙的，像是覆盖了一层水汽，看的段晨心里发软。
当林夕的花穴被‌‍鸡‎巴‎‌‎‍插入的时候，林夕感觉到下身涨的厉害，好多年都没有这样的感觉了，林夕下意识地夹紧花穴，夹的段晨‌‍鸡‎巴‎‌‎‍发痛，进退两难。
段晨俯下身子亲吻着林夕，揉捏着林夕的‎‍‌奶‎‍‌子‌‎‎，这个世界上没有人比段晨熟悉林夕的身体，过了片刻，段晨感觉到花穴里面放松了许多，流出的‎淫水‍‌‎也在变多，让‌‍鸡‎巴‎‌‎‍得以一点一点的全部操了进去。
”嗯！“当‌‍鸡‎巴‎‌‎‍全部操进花穴的时候，‌‍鸡‎巴‎‌‎‍被四面八方的嫩肉紧紧的包裹着，爽的段晨头皮发麻，让段晨不禁闷哼了一声。
”噗呲噗呲！“
即使林夕晕乎乎的，可是身体的本能依旧还在，花穴里被‌‍鸡‎巴‎‌‎‍操弄着，流出的‎淫水‍‌‎越来越多，每次‌‍鸡‎巴‎‌‎‍操进去都发出淫靡的水声，听的段晨的‌‍鸡‎巴‎‌‎‍越发涨大，‌‍鸡‎巴‎‌‎‍操弄花穴的动作也越来越大。
”夕儿，这么多年，我好想你！好想操你！“
段晨每操弄一次花穴，嘴里都在小声的叫着林夕的名字，林夕微微眯着眼睛，嘴里也在发出小声的呻吟声。
林夕的双腿被挂在段晨的手臂上，双腿张到最大，好让‌‍鸡‎巴‎‌‎‍进入到最深，每一次‌‍鸡‎巴‎‌‎‍抽出只剩下‍‎‎龟‎头‌‎‎陷在花穴里面，接下来又用力的操进去，撞得林夕嘴里的呻吟声越来越多。
”嗯......唔......慢点！慢点！“
花穴被‌‍鸡‎巴‎‌‎‍操的不断地传来酸麻感，这种感觉太过真实，真实的不像是在梦里，林夕不由得全身开始发抖，花穴里也在不断地绞紧。
”夕儿这么快就到了吗？“
段晨明显感觉到‌‍鸡‎巴‎‌‎‍被花穴包裹着，花穴忽然收紧，冒出的‎淫水‍‌‎也越来越多，‌‍鸡‎巴‎‌‎‍就像是泡在温泉中一样舒服。
林夕的呼吸也越来越急促，一双‎‍‌奶‎‍‌子‌‎‎‌‍被‌‎‎‍操‍‎的不断地摇晃，引起白色的乳浪，看的段晨‌‍鸡‎巴‎‌‎‍一下就‎射‍了‎‌‍出来，大股大股粘稠的‌精‍‌液全数射进了花穴之中。
林夕闭着眼睛躺在床上睡着了，发出均匀的呼吸声，身下的花穴里还夹着‌‍鸡‎巴‎‌‎‍，段晨把头埋在林夕的胸前，还在不断地吸着‎‍‌奶‎‍‌子‌‎‎，像是要吸出奶水一样。

03早上又被艹一次【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】
好热！林夕一醒来就感觉到今天似乎有些热，尤其是背后，像是被火烤了一样。
林夕睁开眼睛，忽然觉得有些不对，这里不是自己家，自己躺在段晨家的床上，腰上还被一只手搂着，背后的人必定是段晨。
林夕稍微动了一下身子，花穴里流出一股热流，林夕脸上通红，林夕并非处女，自然知道流出来的是什么，林夕都不知道该怎么说了，自己喝醉了之后居然把段晨睡了。
”醒了！“
身后是段晨低沉的声音，林夕不知道该怎么回应段晨，被子下的两人空无一物，身体赤裸的靠在一起，腰上段晨的手忽然开始不断地上移，林夕明显的感觉到自己的‌‍奶‎‌‍子‌‎‍被段晨的手掌揉捏着。
和段晨分手之后，林夕便再也没有交过男朋友，偶尔自己也会‌自‎‌‍慰‍揉胸，可是哪里有段晨揉的这样‍‌色‍情‍‎‌，林夕羞得不行，小声的说道：”别！不要！“
段晨没有停止动作，反而揉的更加厉害，身下也用力一顶，故意逗着林夕：”睡了我就不负责任，昨晚上还那么主动？“
林夕明显感觉到屁股被一根炙热的‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎顶着，林夕想起昨晚的梦境，那不是梦境，是真实的，自己昨晚被段晨操的呻吟出声，被段晨操的流出‌‎淫‌水‎‌，被段晨操上了‌‎高‍‎‎潮‎‍‌‎。
一想起昨晚的场景，林夕的花穴又开始分泌‌‎淫‌水‎‌，胸前的‌‍奶‎‌‍子‌‎‍也开始发热。
”夕儿，可以吗？“
‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎从后面顶在花穴入口，只要稍微一动便可以操进去，林夕刚想开口说不行，就被‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎操了进去。
”啊，好涨！“
林夕被段晨搂在怀里，不断地揉捏着‌‍奶‎‌‍子‌‎‍，一条腿被段晨的腿顶开，‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎都全部操进了花穴之中。
段晨的‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎有大又长，当年第一次见到的时候，林夕都吓了一条，二十多厘米长，手腕粗，林夕不敢相信，这么大这么长的东西如何操进花穴那么小的入口。
”夕儿喜欢吗？“
‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎故意顶了一下，像是故意在作弄林夕，想让林夕呻吟出声。
林夕咬着下嘴唇，把所有的呻吟都咽了下去，可是段晨却没有这么好心的放过林夕，操的一次比一次重，揉捏着‌‍奶‎‌‍子‌‎‍的手也越来越重。
”夕儿喜欢吗？“
林夕实在是忍不住，恶狠狠地说了一句：”嗯......啊......不喜欢！“
林夕恶狠狠的话里断断续续、一波三折，实在是没有什么震慑力，‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎一次又一次的顶在林夕的敏感处，操的林夕浑身发软。
”夕儿昨晚可不是这样的，夕儿昨晚那么主动搂着我要我操你！“
昨晚林夕喝醉了头脑都晕乎乎的，哪里记得这些，林夕下意识地觉得段晨说的是假话，可是又没有什么证据证明，只好干巴巴的说了一句：
林夕不知道”才没有“这三个字，落在段晨的耳中，都是撒娇的意味，听的段晨身下的‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎发硬，只想好好的操弄林夕一顿。
段晨心里这样想着，身体也是这样做的，段晨嫌侧着身子操不过瘾，抽出手把林夕压在身下，林夕的腿被段晨的膝盖顶开，露出脆弱的花穴，屁股微微撅起来，‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎在花穴内不断地操弄着。
”啊.....嗯.....段.....晨！“
林夕感觉到‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎在自己体内不断地操弄着，段晨的手也在揉捏着自己的屁股，花穴和屁股同时传来酥麻，让林夕说出来的话破碎不堪。
”噗呲噗呲！“
‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎每一次抽出，都带出不少‌‎淫‌水‎‌，两人的交合处都是泥泞一片，淫靡的水声落在林夕耳里，羞得林夕浑身通红。
”夕儿的水好多！床单都打湿了！“
段晨在床上很会说骚话，林夕当年就见识过，每次在床上，段晨都能操的林夕下不了床，说的骚话能让林夕羞得不行。
”啪啪啪！“
‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎操弄花穴的力气越来越大，耻骨次次都用力的撞击在林夕的屁股上，屋子里都是皮肉相撞的声音。
”夕儿的屁股好白好大，撞得好舒服！“
林夕看到段晨的手撑在自己肩膀旁边，段晨的手臂上有明显的肌肉线条，第一次见到段晨的时候，林夕就发现，这么多年不见，段晨的身材比以前更好了。
”嗯......轻点.......“
林夕感觉到屁股被段晨撞得发麻，又爽又痒，自从和段晨分开之后，林夕再也没有和人上过床，哪里禁得住段晨这样操弄，只好可怜的让段晨轻点。
面对林夕的请求，段晨视若罔闻，‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎一次撞得比一次重，林夕都感觉自己要‎被‎操‌‎坏了，眼泪都‎被‎操‌‎出来了，林夕看到段晨青筋暴起的手臂，呲着牙用力的咬了一口，留下一个浅浅的牙印。
”哈！小猫咬人了！“
林夕这点力气，咬的段晨并不痛，反而像是‌‎‍‎情‎‍趣‎‌‎一般，咬的段晨心里痒痒的。
”小猫怎么这么可爱，早就想操小猫了！“
林夕听到段晨的骚话欲哭无泪，想要逃整个人都被段晨压在身下，根本无路可逃。
”嗯.....好快！哥哥，不行了！“
段晨听到那两个字，整个人都楞了一下，身下的‍‎鸡‌‎巴‌‎‍‎开始更加快速的操弄起来，操的流出的‌‎淫‌水‎‌都被磨成了细密的泡沫。
”夕儿，都给你！“
林夕忽然感觉到花穴内一阵滚烫的液体，花穴被烫的不停的收缩起来，林夕整个人都开始发抖，连呼吸都变得紧张。
经历了‌‎高‍‎‎潮‎‍‌‎的林夕无力的躺在床上，胸口微微的起伏着，呼吸十分紊乱，段晨看着林夕满脸通红，搂着林夕笑了一下，亲了亲林夕的额头。
”怎么还是这么禁不住？“
一大早莫名其妙的‎被‎操‌‎了一顿，现在又被段寻取笑，林夕抬起脚踹在段晨的腿上，林夕一动就感觉到花穴里的液体在流出，林夕不敢再动，夹紧了花穴不想让液体在流出来。
两人赤身裸体的躺在床上，林夕能明显感觉到段晨的体温，林夕十分懊恼，自己怎么会和段晨上床，喝酒误事啊！以后自己该怎么会段晨相处，算了，还是搬走吧，当这件事情没有发生过。
在床上躺了一会儿，太阳光从阳台‌‍射‎‍‎了‍‎进来落在地上，林夕感觉自己的体力恢复了一些，快速掀开被子拿了一件段寻的外套披在身上夺门而逃。
林夕回到自己房间，才感觉到了安全感。和段晨在一起的时候，段晨身上具有强烈的侵略性，林夕有时候觉得自己就是案板上的的肉，任由段晨宰割。苺馹膇哽ᑸơ嗨堂5⑷忢𝟟⓷⒋60伍
段晨看着空落落的床边，叹了一口气，这么多年过去了，林夕还是那副样子，遇到不好的事情第一反应就是逃。
段晨起床之后穿好衣服，把家里的狼藉收拾好，做了一份早饭放在桌上。
林夕换了自己的衣服呆呆的坐在客厅，忽然手机亮了，林夕打开一看，是段晨发过来的：”我去上班了，钥匙在门上，你去洗澡吧，做了早饭在桌上记得吃。“
林夕打开门探出头，小心翼翼地走进段晨家，发现段晨不在才松了一口气。
身下一片粘腻，林夕无比想要洗澡，林夕脱掉衣服站在镜子前，看到锁骨和‌‍奶‎‌‍子‌‎‍上都是段晨留下的吻痕，花穴里还在流出‎精‌‎液‎‌‎，怎么看都十分淫靡。

04当年两人的第一次【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【‍‌‌‎开‍‎‍‌‎苞‌‍‍‌】【‍‌‎‌‎内‎‍‌‎射‎‍‌】
洗完澡之后，林夕吃了段晨做的早饭，打算去买一盒二十四小时避孕药，昨晚上段晨并没有戴套，‍‎精‎‎液‌‎都射进了花穴之中，若是怀孕了就麻烦了。
”滴滴！“
手机响了，林夕看到是段晨，犹豫了一下才接通了电话，电话那边是段晨低沉的声音：”你别吃药，当年我做了结扎还在！“
段晨说完这句话之后就挂断了电话，林夕坐在椅子上，看着段晨的家想起了很久以前的事情。
段晨和林夕从高二就在一起了，在老师和家长的眼睛下开启了地下恋情，一直到高三毕业的那个暑假，两人才第一次吃了禁果。苯蚊铀ǬǪ裙9Ƽ51陆久四零Ȣ徰里
段晨约着林夕去了厦门，那是两人第一次去外省，第一次去海边，段晨攒了一年的零花钱就想着带林夕去看海。
段晨定了在海边的海景房，玩了一天之后两人躺在床上，听着海浪拍打岩石的声音，段晨一点一点的把林夕剥开，林夕双手捂着胸紧张躺在段晨身下，段晨拉开林夕的手，把手揉捏着林夕的‎‌‍奶‍‌‎子‌，用低沉的声音在林夕耳边说：”夕儿，相信我！“
段晨的声音太有‌‍诱‎‍惑‍‌‎力，林夕渐渐放松了身体，段晨解开裤子的时候，林夕第一次见到段晨的‎鸡‌‎‎巴‌，‎鸡‌‎‎巴‌又粗又长，和林夕的手腕一样粗，比林夕的手掌都还要长，‎鸡‌‎‎巴‌顶端还在流出透明的液体。
林夕看到段晨的‎鸡‌‎‎巴‌有些害怕，这么粗的东西是怎么会进入到自己身体的？
段晨知道林夕是第一次，害怕也是正常的，开始亲吻着林夕的嘴唇，从嘴唇一路往下到锁骨、再到‎‌‍奶‍‌‎子‌，以前段晨哄着林夕偷偷给她吃过‎‌‍奶‍‌‎子‌，林夕看起来瘦，‎‌‍奶‍‌‎子‌倒是有大又软，如此好的身材都被宽大的校服遮盖住了。
”嗯.....唔......“
林夕被段晨亲的浑身发软，‎‍乳‎‌头‍‎‌又痛又痒，下身也有些发涨，感觉在流出液体，林夕不由得想要合上双腿。
林夕的力气和段晨相比小得多，段晨用膝盖顶开林夕的双腿，炙热的‎鸡‌‎‎巴‌顶在花穴处，明显感觉到花穴流出了一些‎淫‍‌‎‎水‍，‎鸡‌‎‎巴‌在花穴入口蹭了蹭，‌‍龟‎‎头‎‌‍都被‎淫‍‌‎‎水‍打湿了。
”夕儿别怕，我轻一点。“
林夕听说过女生第一次都会痛，咬着嘴唇点了点头，可是真的当‎鸡‌‎‎巴‌插入花穴的时候，林夕痛的叫出了声。本文邮QǪ裙九5⒌|⑹久④澪吧整哩
”好痛！“
段晨看着身下的林夕痛的皱起了眉头，心疼的不行，不停的亲吻着林夕帮着她放松身体。
‎鸡‌‎‎巴‌插入花穴，只进去了一个‌‍龟‎‎头‎‌‍，花穴里太紧，‌‍龟‎‎头‎‌‍被花穴夹的发痛，段晨也不好受，头上都冒出了不少汗。
段晨等在这林夕放松身体，适应‎鸡‌‎‎巴‌在花穴的存在，过了一会儿，‎鸡‌‎‎巴‌感觉到花穴没有刚才那么紧了，林夕皱着的眉头也松开了些，段晨便又往里顶了一点。
敏感的‌‍龟‎‎头‎‌‍感觉到花穴里面有一层阻碍，相比那就是传说中的处女膜，一想到林夕的第一次就要属于自己，段晨激动的不行，用力一顶，‌‍龟‎‎头‎‌‍冲破了处女膜，林夕痛的脸皱着一团。
”不要了，好痛，快出去！“
‎鸡‌‎‎巴‌并没有全部操进去，只有大半个‎鸡‌‎‎巴‌操进了花穴，段晨看林夕痛的如此厉害不敢再动，亲吻着林夕的嘴唇，揉捏着林夕的‎‌‍奶‍‌‎子‌，帮着林夕放松身体。
过了一会儿，林夕被段晨亲的浑身发软，身下的痛感也少了许多，林夕睁开眼睛看到段晨明亮的眼睛，两人下身紧紧相连，段晨用手撑在林夕肩膀旁边，居高临下的看着林夕。
林夕握住段晨的手臂，感觉到段晨出了一身汗，手臂上都汗涔涔的。
”可......可以了。“
段晨听到林夕的声音，俯下身子亲了一下林夕的额头，身下的‎鸡‌‎‎巴‌开始缓慢的动起来，一点一点的把所有的‎鸡‌‎‎巴‌都操了进去。
”好涨！“
段晨的‎鸡‌‎‎巴‌太长，顶着林夕小腹都有些酸涨，段晨听到林夕的声音轻笑了一下：”夕儿可还喜欢？“
林夕还没有来得及回答段晨的问题，就被段晨操弄的说不出话。
”夕儿，好喜欢夕儿，花穴里面好舒服！“
林夕从不知道段晨在床上会说这么骚的话，听的满脸通红，林夕伸手去盖住段晨的嘴让她别说了，却被段晨拉住手舔了一下掌心，林夕被烫了一样赶紧收回了手。
‎鸡‌‎‎巴‌开始在花穴内顺畅的进出，花穴分泌的‎淫‍‌‎‎水‍也越来越多，‎鸡‌‎‎巴‌被‎淫‍‌‎‎水‍打湿，‎鸡‌‎‎巴‌每一次抽出，都带出不少‎淫‍‌‎‎水‍，‎淫‍‌‎‎水‍里面还混着血丝。
”嗯.....唔......“
林夕是第一次，敏感的不行，被段晨操了几下就开始发出闷闷的呻吟声，林夕从不知道自己还能发出这样娇媚的声音，害羞的咬住嘴唇不敢再叫。
”夕儿怎么不叫了，想听到夕儿的叫声！“
段晨想听到林夕叫出声，故意顶了几下，一次比一次深，顶的林夕忍不住叫了出来：”嗯....嗯......哥哥，太深了！“
段晨比林夕大半岁，平时两人叫互相称呼名字，只有在私下的时候，段晨会闹着林夕叫他哥哥。
段晨没想到林夕会在这个时候叫自己哥哥，听的段晨血脉喷张，身下的动作越来越重。
”噗呲噗呲！“
‎鸡‌‎‎巴‌操着花穴，发出淫靡的水声，听的林夕面红耳赤，林夕的手落在段晨的肩膀上，指尖都陷入段晨的皮肤之中。
”哥哥，痒，里面好痒！“
段晨故意用‌‍龟‎‎头‎‌‍磨着花穴，每一次都顶在不同的地方。
”哪里痒？是这里？还是这里？“
林夕感觉自己浑身发烫，都要被段晨折磨疯了，‌‍龟‎‎头‎‌‍忽然顶在一块嫩肉上，林夕觉得一阵酥麻传遍全身，不由得叫了出来：”不要，啊，不要顶那里！“
林夕的声音又娇又媚，跟小猫撒娇似的，段晨明白了那里是林夕的敏感处，故意次次都顶在那里，没几下，花穴便开始绞紧，紧的‎鸡‌‎‎巴‌被四面八方的嫩肉紧紧的包裹着。
林夕发出几声尖锐的叫声，脚尖都绷直了，浑身都有些发抖，嘴里不断地喘息着。
‎鸡‌‎‎巴‌被花穴紧紧的包裹着，‌‍龟‎‎头‎‌‍更是被不断的吸着，段晨忽然爽的头皮发麻，粘稠的‍‎精‎‎液‌‎全部射进了花穴。
达到‍‎‎高‎‌潮‌‎‎‍的两人喘息着躺在床上，屋子里都是两人的喘息声，林夕被段晨搂在怀里，林夕呼出的热气打在段晨的胸膛上，痒痒的，段晨像是哄小孩一样拍着林夕的后背，帮着林夕平复着情绪：”夕儿别怕，结束了！“
林夕吸了两下鼻子抬起了头，段晨看到林夕眼角发红，睫毛上都是泪珠，相比刚才痛的不行，段晨看到林夕这个样子，心疼的不行，低下头亲吻着林夕的睫毛，把睫毛上的眼泪都舔食干净。
”那个.....那个下面还在流出来！“
段晨知道林夕说的那个是什么，林夕被段晨哄着张开了腿，露出泥泞的花穴，花穴被‎鸡‌‎‎巴‌操的红肿，花穴上还在流出白色的‍‎精‎‎液‌‎，‍‎精‎‎液‌‎里掺杂着血丝，看起来十分淫靡。
段晨忽然想到了一件要紧的事情，自己没有带套，若是林夕怀孕了就不好了。
段晨哄着林夕去洗了澡，赶紧出门去买了事后避孕药，林夕吃药的时候，段晨无比后悔，不该一时莽撞在没带套的情况下要了林夕。
旅行结束之后，段晨瞒着所有人去做了结扎手术，这个秘密只有段晨和林夕两个人知道。
结扎之后，段晨更加肆无忌惮的操弄林夕，每一次都喜欢把‍‎精‎‎液‌‎射在花穴之中，结束之后再用手指给林夕清理出来，不过在清理出来的过程中大多还会再来一次，美其名曰是报酬。

05被压在门上被艹，夹紧了‍‎‎‍‌精‍‌‍‌‎液‎‍和家人吃饭【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【后入】
那日林夕和段晨发生关系之后，林夕开始有意识地避着段晨，每天上厕所就去楼下的公共厕所，若是洗澡就在家里自己烧水擦擦，好在也只有三四天卫生间就好了，若是在楼梯见面，林夕打了招呼之后就开始跑。
快到中午，林夕买了菜回家，刚想关上门就被一只拦住了。段晨的脚被夹在门缝之中，林夕吓得赶紧开门。
段晨推开了门，把林夕压在墙上，居高临下的看着林夕：”林夕，你要躲我到什么时候？“
林夕挤出一丝笑容说道：”我没有躲你啊！“毎日追哽ᑹơ嗨棠⓹𝟒舞柒⑶四Ꮾ零⑤
段晨看着林夕演戏的样子气不打一处来，刚想开口，就听到门被推开了：”林夕，妈来了。“
段晨和林夕一回头就看到林母拿着一大袋菜站在门口，林夕和段晨的姿势十分亲密，林夕赶紧推开段晨：”妈，你来了！“
林母走进房间，上下打量着段晨，今日段晨穿着一件白色T恤和牛仔裤，外面套着一件牛仔衬衫外套，看起来挺阳光的。
”林夕，这是谁呀？你也不介绍介绍？“
林夕咳嗽了一声，手脚都不知道怎么放了，想了想回答道：”他是我高中同学，约着来家里玩。“
高中同学？哪有会上床的高中同学，段晨露出一丝冷笑，坐在了林母对面：”阿姨好，我是林夕的男朋友，段晨！“
若是剪刀能杀人，林夕早就把段晨杀了多少次了，林母听到男朋友三个字，高兴的不行，赶紧追着问段晨家里的情况。
林夕实在是无法面对这样尴尬的场景，一个人躲避到了阳台上，过了一会儿，段晨走到林夕身边：”你妈让我来陪你！“
林夕回过头瞪了段晨一眼，把段晨拉进卧室反锁好，撸起袖子就开始说道：”你疯了，你胡说什么男朋友的。“
林夕就跟炸毛的小猫似的，生气的样子落在段晨眼里，一点威慑力都没有。
段晨靠近林夕，双手撑在门上，把林夕笼罩在自己身下：”你睡了我，还不是男朋友呀？“
林夕简直欲哭无泪，不想和段晨继续这个话题，转过身想要开门让段晨离开，谁知道被段晨捉住了手压在门上。
林夕的手腕很细，段晨一只手足以握住她的两个手腕。林夕今日穿了一件白色的连衣裙，裙长道膝盖上方，倒是方便了段晨做坏事。
段晨的手从裙摆下伸了进去，揉捏着林夕圆润的屁股，林夕感觉到屁股上的手，回头瞪着段晨：”你干嘛？“
段晨露出一丝笑，朝着林夕扬了扬眉毛：”操你啊！“
段晨这句话说的太过理直气壮，没有半点心虚的样子，林夕可算是见识到了段晨的厚脸皮。
林夕感觉到自己的‌‎‎内‌‎‍裤‎‎被拉下一半，一个炙热的‍‌鸡‎‌巴‎‍就顶在屁股上，林夕用力挣扎着，段晨靠在林夕的耳边小声的说道：”你要是叫出声，被你妈看到我们这副样子，你还能说的清吗？“
林母还在厨房里忙活，段晨的话成功的让林夕停止了挣扎，‌‎‎内‌‎‍裤‎‎被拉到屁股下方，段晨用膝盖顶开林夕的双手，‍‌鸡‎‌巴‎‍就顶在花穴入口，段晨稍微一用力，‌‍‎龟‍‌头‌‎‍就陷入了花穴之中。
”夕儿，你不知道你的味道又多好，这几日你躲着我，我在梦里都想操你！“苺馹追綆ᑶǒ嗨堂𝟝柶⑤漆ჳ肆6ଠ⓹
段晨不断地说着骚话，林夕有一种背着母亲干坏事的心虚感觉，花穴夹的很紧，让段晨难以进去。
段晨揉捏着林夕的屁股：”夕儿这么不配合，要是你妈做好了饭，我们还没有结束怎么办呀？“
林夕被段晨拿捏的死死的，林夕不可能让人看到自己和段晨这个样子，不得不放松了身体，让‍‌鸡‎‌巴‎‍操了进去。
‍‌鸡‎‌巴‎‍被花穴紧紧的包裹着，段晨的手从屁股上移开，开始揉捏着林夕的‎‎‌奶‎‍子‍‎‌‎，林夕低下头看到内衣下‎‎‌奶‎‍子‍‎‌‎在段晨的手中变了形，段晨的手指还在揉捏着‌乳‎‎‌头‌，‌乳‎‎‌头‌传来一样的感觉，让林夕浑身发软。
林夕被段晨折磨的不行，只好开口说道：”你别摸了，难受！“
段晨轻笑一声，继续揉捏着，身下的‍‌鸡‎‌巴‎‍也开始动了起来：”夕儿哪里难受，我用‍‌鸡‎‌巴‎‍帮你看看。“
在说骚话方面，林夕永远都不是段晨的对手，林夕闭上嘴巴，忍受着‍‌鸡‎‌巴‎‍在花穴内操弄。
”夕儿的水好多，你听听！“
段晨故意用‍‌鸡‎‌巴‎‍摩擦着花穴，发出“噗呲噗呲”的声音，声音在寂静的房间里十分明显，听的林夕脸红耳赤。
“林夕，你家米在哪里？”
门外传来林夕母亲的声音，吓得两人都停下了动作，段晨把头埋在林夕的肩膀上，一只手揉捏着林夕的‎‎‌奶‎‍子‍‎‌‎，身下的‍‌鸡‎‌巴‎‍缓缓地拔出又操了进去。
林夕咳嗽了一声，用平静的声音说道：“妈，在第二格橱柜里面。”
听到厨房门关上的声音，林夕和段晨都松了一口气，段晨亲了一下林奇的耳朵：“夕儿真好！”
说完这句话，段晨更加用力的操弄林夕，把林夕压在门上操的浑身发软。
“夕儿喜欢‍‌鸡‎‌巴‎‍吗？花穴夹的‍‌鸡‎‌巴‎‍好舒服！”
耳边是段晨的喘息声，林夕感受到‍‌鸡‎‌巴‎‍在花穴内不断地操弄着，花穴内不断地传来酥麻感，林夕一张嘴便是粗重的喘息：“不，不喜欢，讨厌死了！”
林夕不知道，她说“讨厌死了”这四个字的语气跟以前对段晨撒娇一摸一样，段晨被林夕的语气取悦到了，搂住林夕的小腹用力的操着，操的两人的交合处都是水，林夕不知道过了多久，段晨终于‎‎‍射‍‎‌‎了‎‍‎进去，感觉到‎‍精‌‎‎液‌‎的滚烫，林夕终于松了一口气。
段晨拔出‍‌鸡‎‌巴‎‍，为林夕穿好‌‎‎内‌‎‍裤‎‎放下裙摆，若不是林夕脸红，根本看不出来两人刚才经历过剧烈的性事。
林夕‌‍‎被‍‎操‍‌‎的走路有些难受，段晨在林夕耳边小声的说：“夹紧了，不然‎‍精‌‎‎液‌‎流出来，被你妈发现了就不好了！”
段晨拉着林夕的手走出卧室，林母刚好做好了饭，段晨对林母做的菜赞不绝口，哄得林母开心的不行。
在饭桌上，林母和段晨聊起工作，段晨在县城开了一家有名的车行，林母知道之后更是开心，觉得段晨有能力又是高中同学，知根知底。
整顿饭林夕吃的是心不在焉，所有的注意力都在花穴里，林夕时刻都保持着花穴的紧张，稍微一动，就能明显的感觉到花穴里的‎‍精‌‎‎液‌‎在流出，就连‌‎‎内‌‎‍裤‎‎都被打湿了。
吃完饭后林母离开了林夕家，林夕终于松了一口气，林夕瞪了段晨一眼回了房间反锁上了门，段晨把洗干净之后切好了水果放在桌子上，给林夕发来消息让她去对面洗澡，林夕只回了一个滚的表情包。

06喝醉酒在山上车震【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【骑乘】
四月初，高中同学知道林夕回来了，都说这让林夕出来见见，当年高中的同学大部分都留在了县城，像林夕这样去到大城市的只有几个，林夕也只有每年过年的时候回家才能见到其他同学。
林夕想着这么久没见了便答应了，约在了晚上，在以前高中时候经常吃饭的一家大排档。
林夕出门的时候正在打车，县城的网约车不多，等了五六分钟都没有人接单，忽然一辆越野车停在林夕面前，车窗降下，是段晨的脸：“走吧，我们一起去。”
林夕皱着眉头，以前同学会要么是林夕去，要么就是段晨去，两人从来没有同时去过，若是两人一起去，不知道会被那群八卦的同学说成什么样子。
林夕摆了摆手：“我叫好了车，不用了。”
段晨也没有坚持，自己开车走了，过了十几分钟，林夕叫的车终于到了，林夕到了大排档的时候，已经有十几个同学到了。
林夕一坐下就被人打趣道：“林夕，怎么这么巧，你和段晨都来了？”
林夕就知道，只要高中在一起过，以后的每次同学聚会都会被这群人打趣。林夕端了一瓶啤酒并不接话，一口一口地喝着啤酒。
段晨坐在林夕对面的桌上，皱着眉头看着林夕喝酒，林夕喝酒太急，呛得脸色发红，段晨没忍住给她递了纸巾。
段晨的这个动作，让那群八卦的人更加过分，纷纷打趣着段晨和林夕。
快到十二点，同学们陆陆续续散了，林夕拿出手机想要打车，却发现这里不是上海，不是二十四小时都有网约车的。
那辆熟悉的车停在了林夕面前：“走吧，我送你回去。”林夕看着迟迟没有人应答的手机，只好上了段晨的车。
刚才喝了不少酒，林夕有些发晕，闭着眼睛在车上休息，完全没有察觉到车没有朝着回家的方向，而是朝着附近的凤凰山开去。
段晨一路开到了山顶停好了车，侧过脸看着林夕的睡眼，林夕今日稍微化了一点妆，睫毛更加卷曲，皮肤更加白皙，显得更加清丽。
今日林夕上衣穿着一件衬衫，下身穿着一条鱼尾的半身裙，把林夕的身材显的极好，凹凸有致，像是电视上的都市丽人，和这个县城有些格格不入。
段晨看到林夕的胸膛随着呼吸有些起伏，薄薄的衬衫布料下，段晨知道那里面藏着什么样的美味，面对林夕，段晨一向是没有任何抵抗力的，况且，段晨也不想抵抗。
段晨抱着林夕跨坐在自己身上，段晨一点一点的解开林夕衬衫的扣子，看到里面穿着肉色的内衣，内衣下是饱满的‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎和深深的‌‍‎乳‌‎沟‎‎‍，段晨解开了内衣，‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎一下就跳了出来，乳肉微微颤动，跟豆花一样。
段晨伸出舌头舔了一下‎‌乳‎‎头‎，粉色的‎‌乳‎‎头‎立刻沾上了一层水光，段晨含住‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎，不断地吸吮着，发出啧啧啧的声音。
林夕缓缓地睁开眼，看到的是段晨的头顶，林夕低下头，看到段晨正在吸着‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎，林夕抬手用力的推开段晨，林夕即使不喝酒也不是段晨的对手，更何况喝了酒，手上软绵绵的，对于段晨来说跟挠痒痒一样。
段晨松开‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎抬起头，看到林夕湿漉漉的眼睛，两个人就这样安静的对视着，谁也没有主动开口，林夕已经不记得了，上一次这样跨坐在段晨身上是什么时候。
段晨等了一会儿看林夕没有说话，便知道林夕是喝醉了，林夕喝醉酒之后，外表看起来很正常，不哭不闹，其实脑子一团浆糊，听话的很。
段晨低声蛊惑着林夕：“夕儿托着‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎给我吃好不好？”
林夕眨了两下眼睛，用手托着一双‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎送到段晨嘴边，段晨露出一丝笑，这么多年，林夕喝醉酒的样子一点都没有变。
段晨含住一边‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎继续舔着，用手揉捏着另外一边的‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎，另外一只手紧紧的搂着林夕的腰，两个人贴的极近。
“嗯......唔......”
林夕嘴里发出闷闷的呻吟声，段晨便知道林夕身体起了反应，腰上的手伸入裙里一摸，花穴里面湿润一片。
段晨托着林夕的下巴看着林夕的眼睛：“夕儿，可以吗？”
林夕的眼里已经有了欲望，乖乖的点了点头，段晨亲了亲林夕的嘴唇，怎么会有这么乖的宝贝。
段晨没有脱掉林夕的‎内‎‍‎‌裤‌‎‍，把‎内‎‍‎‌裤‌‎‍往旁边一拉，‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎就接触到湿润的花穴。段晨扶着林夕的腰，让林夕一点一点的往下坐，一点一点的把‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎都吃了进去。
“啊，好涨！”
‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎太大，又是林夕在上面，花穴里面涨的不行，林夕下意识地想要站起来，却被段晨搂住腰往下坐，反而比之前吃的更深。
段晨亲吻着林夕的嘴唇，闻到林夕嘴里淡淡的酒味，刚才段晨因为要开车，并没有喝酒，段晨和林夕交换着嘴里的液体，段晨感觉自己的嘴里的酒味越来越浓。
“夕儿，动一动好不好？”
段晨扶着林夕的腰微微坐了起来，露出半个‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎，而后又坐了下去，把‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎又吃了进去。
林夕是个好学生，高中的时候段晨就知道，只需要教林夕一次，林夕很容易就学会了，段晨扶着林夕的腰操弄了一次，林夕便开始自己操弄起来。
“夕儿好厉害，‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎都吃进去了！”
车内都是两人粗重的呼吸声，段晨的手揉捏着林夕圆润的屁股，每一次屁股落下，段晨都把屁股往下按，想让‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎进入的更深！
“啊，太深了！”
‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎太长，顶的林夕小腹酥麻，林夕‎‌‍‎被‎‌‎‍操‎的呻吟出声。
林夕受不了这样的操弄想要逃，被段晨从后面握住了双手，段晨掌握了主动权，身下开始操弄起来。
“夕儿的花穴好舒服！‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎操的好爽！”
“噗呲噗呲！”
“夕儿的‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎好白，跟牛奶一样！”
段晨每一次操弄，林夕的‌‎‍奶‌‍‎子‌‎‍‎都随着身体甩动，乳晕和‎‌乳‎‎头‎被段晨吸的都大了一圈，看的段晨‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎发疼。
林夕喝醉了酒，浑身都软的不行，烫的厉害，花穴里的温度也比平常好烫，‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎在花穴里舒服的不行，段晨身下的动作越来越厉害，顶的林夕呻吟出声。
“嗯......唔......”
林夕明显感觉到段晨的‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎在自己体内不断地操弄着，自己的身体也起了强烈的反应，花穴里的酥麻不断地传遍全身，林夕在段晨的操弄下稍微清醒了些，林夕恼恨为什么段晨对自己的身体这么了解，恼恨为什么当年段晨会放弃自己。
“嗯......嗯......不要了！讨厌你！”
林夕的声音明显带着哭腔，段晨一抬头便看到林夕的眼角流出来眼泪，眼泪从林夕的眼角滑落，落在了段晨的胸膛上，像是落在了段晨的心上。
“不喜欢你了，为什么要和我分手，为什么？”
林夕一边哭着，嘴里一边说着，看的段晨心里难受的不行。段晨亲了亲林夕泛红的眼睛，尝到了林夕眼泪的咸味，段晨靠在林夕耳边小声的说着：“夕儿，对不起，对不起！”
“啊，好舒服！”
‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎在花穴内不断地操弄这，‎‎‌龟‌‍头‍‌顶到花穴的敏感处，一阵酥麻传到头顶，林夕瞬间呻吟出声。
段晨知道这里是林夕的敏感点，不断地用‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎顶着那块嫩肉，林夕的呻吟越来越大声。
“哥哥，好喜欢‍‌‎鸡‎‎巴‌‎‎，喜欢快一点！”
操了这么几次，终于得到了林夕的夸奖，段晨像是吃到了糖的小孩一样，身下越来越卖力的操弄着林夕，直到把林夕送上了‌高‎‌‎潮‎‍。
‌高‎‌‎潮‎‍之后的林夕浑身汗津津的，整个人像是从水里捞出来一样，林夕整个人无力的靠在段晨怀里，两人的身下还紧紧的相连着，林夕的花穴内都是段晨射出的‎‎‌‍精‎‍液‎‎‌。
段晨低下头看着林夕，林夕已经闭着眼睛睡着了，段晨亲了亲林夕的额头，在林夕耳边说：“夕儿，我再也不会放开你了！”
第二天，林夕醒来的时候，感觉到头疼的厉害，身下的粘腻提醒着林夕昨晚的疯狂，林夕侧过脸，看到段晨正在看着自己。
段晨递给林夕一瓶水，林夕小口小口地喝了半瓶，车内十分安静，林夕不知道该说些什么，昨晚林夕喝醉了，可是并非全无感觉，自从搬到段晨家对面之后，被段晨接二连三的操弄，林夕能感觉到段晨对自己的感情。
可是当年是段晨先提出的分手，两人说好了一起去上海，都接到了offer了，可是最后段晨却放弃了，段晨提出了分手，林夕一个人去了上海。
林夕是一个很执拗的人，经历过背叛的人不会轻易原谅，林夕紧紧的握住塑料瓶，想着接下来和段晨该如何相处。
段晨似乎没有感觉到丝毫尴尬，指着窗外说：“夕儿，你看，太阳已经出来了！”
林夕顺着段晨的手指看向窗外，抬眼从山后面升起，露出半边轮廓，天空都被太阳染成橙色，林夕忽然想起来，以前自己和段晨，曾经在凤凰山看过无数次日出，也在凤凰山有过无数次接吻。

07清明节扫墓【清水】【剧情】
那日在凤凰山之后，林夕便回家去住了，林夕不想再见到段晨，需要时间去想清楚自己和段晨之后的关系。
过了几日便是清明，林夕跟着父母去县里的公墓祭拜爷爷奶奶，一家人买了祭品和花开车去到公墓，因为清明的缘故，公墓的人不少，空气里都是香烛的味道。
林夕一家人等着蜡烛燃完之后准备离开公墓，走到门口的时候没想到遇到了段晨，段晨手里拿着一束黄菊，正朝里面走。
“小段，真是巧呀，你这是来看？”林母一见到段晨就笑得合不拢嘴。
段晨和林夕父母打了个招呼，看着手中的花说：“我来看看我妈。”
林夕听到段晨的话，惊讶的看着段晨，段晨小时候父亲早逝，和母亲相依为命，林夕和段晨在一起的时候去见过段晨的母亲，一个很坚韧的阿姨，什么时候去世的？林夕完全不知道。
段晨打过招呼之后便进了公墓，林夕跟着父母走了一段，忽然开口说道：”爸妈，我有点事去找段晨，你们先走吧。“
林夕在公墓门口买了一束‌‎‍菊‎‎‍‌花‎，在公墓里找了一会儿，走到了段晨身边，把‌‎‍菊‎‎‍‌花‎放在墓碑前。
墓碑上的照片和记忆中段晨母亲的样子一样，一个女人带着孩子生活很是不容易，可是段晨母亲总是一副满脸笑容的样子。
段晨侧过脸看着林夕笑了笑，并没有说话，两个人静静的站在墓碑前。苯雯邮ɊQ群酒五⒌壹六𝟡40⒏撜鲤
林夕看着墓碑上，忽然愣了一下，段晨母亲是四年前走的，自己和段晨分手的第二年，林夕心里忽然有一种预感。
“阿姨是怎么走的？”
段晨停顿了一下，开口说道：“肝癌，发现的时候已经迟了，不到一年就走了。”
林夕的心忽然跳了一下：“这就是你和我分手的原因？”
段晨伸手揉了一下林夕的头，笑了一声：“我家的情况你也知道，我妈只能靠我，我留下来是我的责任，可是对于你而言不是，你有你的梦想。”
林夕在心里只想骂段晨无数次，凭什么所有事情都瞒着自己，凭什么替我做了决定，凭什么不让我见阿姨最后一面？
林夕不敢想象，母亲身患重病，段晨一个人是怎么撑下来的，他的心里该有多痛呀！
无数骂人的话到了嘴边，到了最后一句话也没有说出口，林夕忍得眼角通红，喉咙发硬，深吸了一口气，淡淡的说道：“我先走了。”
林夕低着头走出公墓，漫无目的的走在县城里，林夕发现，每条街上都有自己和段晨的记忆。
菜市场的米线店以前是自己和段晨每周五放学必定会去吃的，县城最大的商场开业的时候即使买不起，林夕和段晨也要去凑个热闹看看；中学门口的书店是林夕和段晨最好的约会场所。
林夕走到了县城的电影院，高中的时候，段晨和林夕钱不多，要攒半个月的零花钱才能来看一场电影，在这家电影院，留下了段晨和林夕的初吻，林夕还记得，两人第一次看电影之后，段晨送给了林夕一束花，也拿走了林夕的初吻。
电影院是林夕刚上高一的时候开的，那个时候的林夕觉得这里是多么高档的场所，十多年过去，电影院已经陈旧斑驳，年轻人宁愿开车去市区看电影，所以电影院的人实在是少的可怜，门口的电子屏显示的排片也不多。
林夕走了许久有些累，坐在了电影院门口的凳子上休息。
“走吧，我请你看电影！”
林夕抬起头，看到段晨站在自己眼前，才发现段晨一直跟在自己身后，重新坐在电影院里的最后一排，还是同样的位置，可是心境好像已经不一样了。
屏幕上播放的是一部喜剧片，电影里夸张的动作和逗趣的话让影厅里的人哈哈大笑，可是林夕却没有也笑不出来。
林夕心里很乱，注意力完全没有在电影上，看完整部电影，也不知道电影演了一个什么故事，手边的可乐和爆米花更是碰也没有碰。
屏幕上开始滚动字幕，影厅里的灯也亮了起来，林夕走出电影院，发现外面已经是一片漆黑，看了下手机，已经晚上九点了，刚才那部电影时间真的是长，足
夜晚的县城没有上海的灯红酒绿，除了电影院那一块热闹一些，周围的街道店铺几乎都关上了门，街上只有几盏孤零零的路灯亮着。
林夕知道段晨在自己身后跟着，林夕不想说话，也不想见段晨。
“姑娘，买束花吧！”
街边有一个老奶奶在卖栀子花，路上行人很少，估计买的人不多，林夕拿出手机想要扫码买一束，却发现老奶奶并没有二维码，林夕有些不好意思的说：“奶奶，不好意思，我没带现金。”
奶奶眼里有些失望，朝着林夕摆了摆手，林夕不好意思的点了点头离开了。
“林夕！”
段晨的声音很大，在空旷的街道上显得十分明显，林夕回过头看到段晨站在一阵路灯下，手里提着刚才那个老奶奶的一篮子花。
段晨把花递向林夕，笑着说：“林夕，我喜欢你，和我在一起吧。”
多年前，同样的场景，高二的一个周末，段晨约着林夕去看了电影，电影结束之后，也是像这样抱着一双红色玫瑰，林夕到现在还记得，那个玫瑰的颜色实在是俗气的很，后来林夕无数次吐槽过段晨的审美，可是那也是林夕收到过最喜欢的花。
林夕忍了一天，忽然不想在忍了，眼角的泪不断地流下来，嘴里大声的骂着：“段晨，你就是个混蛋！”
段晨被骂了反而笑得更开心，走上前来用手指给林夕擦掉眼泪，却发现怎么也擦不干净，林夕拍开段晨的手，骂了一句：“滚开！”
林夕用手背擦也发现怎么也擦不干净，哭的更加厉害了，段晨笑着把林夕抱在怀里，在林夕耳边说：“我的衣服给你擦！”

08时隔五年的告白【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【‍‌‍‎‌潮‌‎吹‍‎】
林夕哭够了，被段晨带着回了他的家，林夕眼眶通红的坐在沙发上，段晨拿了热毛巾给林夕敷眼睛，林夕眼睛被毛巾覆盖着，露出发红的鼻尖，像个兔子似的。
毛巾的温度渐渐凉了下来，段晨拿下林夕眼前的毛巾，林夕睁开眼睛，眼睛里还是湿漉漉的，睫毛都黏在了眼睑上，像是眼泪怎么也流不干。
段晨看着林夕湿漉漉的眼睛，喉咙一紧，用手掌遮盖住林夕的眼睛，浅浅的喘息着说：“夕儿，你别这样看我，看的我只想操你！”
林夕的手握住段晨的手腕往下拉，亲了一下段晨的掌心，又伸出舌尖舔了一下，潮湿的感觉从掌心传来，段晨觉得林夕亲的不是自己的掌心，而是亲在了自己的心上。
“嗯.....唔......”
林夕感觉自己快窒息了，嘴唇被段晨咬着，嘴唇上传来轻微的痛感，林夕感觉到段晨的舌头撬开了自己的牙齿，钻进自己的嘴里，不断地吸吮着自己的嘴里的液体。
段晨不敢相信，这五年来无数次的幻想，在今天终于实现了，林夕终于回来了，自己又找回了她。
“夕儿，夕儿！”
段晨用低沉的声音亲昵的叫着林夕的名字，一边粗暴的撕开林夕穿的白色衬衫。白色衬衫下是白色的吊带，吊带下是深深的‎‎‍乳‍‎‌沟‌‎‍和两坨浑圆的乳肉，段晨的手指一拉，吊带就被拉开一半，露出半边的‎‎‌奶‎‎子‌‎‍。
段晨的手覆盖在‎‎‌奶‎‎子‌‎‍上揉捏着，林夕被段晨掌心的温度烫了一下，下意识地想要躲避，却被段晨搂住腰无处可躲，反而更加挺起胸来，像是故意勾引一般。
林夕被段晨揉的浑身发软，林夕明显感觉到花穴里在冒出‌‎‍淫‎‍‌水‌‍，这是段晨给林夕培养的条件反射，只要段晨的手一覆盖在林夕身上，花穴便会分泌出‌‎‍淫‎‍‌水‌‍。
“夕儿，‎‎‌奶‎‎子‌‎‍好软，好香！”
‎‎乳‌‎‍头‎‍被咬的有些发痛，林夕忽然感觉到胸上一片湿热，低下头一看都是段晨的眼泪，林夕搂住段晨的头，把另外一边的‎‎‌奶‎‎子‌‎‍送到段晨嘴边。
“嗯....啊.....好烫！”
‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎顶在花穴入口，林夕明显感觉到‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎炙热的温度，林夕想要合上腿，却被段晨按住大腿合不拢.
段晨拉着林夕的手放在‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎上，看着林夕的眼睛：“夕儿，你摸摸，看我是怎么操进去的。”
林夕低下头，看到青筋暴起的‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎，感受着‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎一点一点的插入花穴之中，花穴内涨的不行，林夕的手拉着段晨的手臂摇了摇：“动一动，动一动好不好？”
林夕的声音跟小猫似的，听的段晨心都化了，段晨缓缓地抽出‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎，又缓缓地插了进去，花穴流出的‌‎‍淫‎‍‌水‌‍越来越多，多到两人的交合处、大腿上、沙发上都是。
“夕儿的水好多呀！你听听！”
“噗呲噗呲！”
段晨故意用‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎在花穴内快速抽动发出淫靡的水声，听的林夕羞的不行，花穴下意识地夹紧，段晨被夹的差点‎‎‌射‎‎‍了‌‎出来。
“夕儿故意夹我吗？”
段晨故意抽出‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎又重重的操了进去，‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎顶在了花穴的敏感处，像是报复一般，让林夕忍不住呻吟出声。
“没......有，没有......故意夹你！”
段晨似乎不信，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎次次都顶在花穴的敏感处，花穴里不断地传来酥麻感觉，让林夕舒服的不行，双手搭在段晨的肩膀上，指甲都陷入了皮肤里。
“嗯.....好舒服！唔.....”
段晨看着林夕充满‎情‌‎欲‎‍‌的眼睛，露出一丝笑，嘴里不断地说着骚话：“夕儿喜欢哥哥的‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎吗？”
在说骚话方面，林夕永远都不是段晨的对手，林夕闭着嘴不想回应段晨，段晨也不着急，拔出‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎，只留一个‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎插在花穴之中。
‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎抽出大半，原本被填满的花穴一下子空虚起来，林夕睁开眼睛，用可怜的眼神看着段晨。
段晨看着林夕的眼睛，骂了一句脏话，下一秒身下的‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎就撞了进去。本来是想为难林夕，没想到倒是为难自己，一看到林夕可怜的眼神，便再也忍不住了。
‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎不断地在花穴内进出，花穴‌‎被‎‎操‎‌的汁水四溢，林夕的双腿紧紧的缠在段晨的腰上，一双‎‎‌奶‎‎子‌‎‍被撞得不断摇晃，淫靡至极。
段晨伸手用里的揉捏了一把摇晃的‎‎‌奶‎‎子‌‎‍，喘着粗气问道：“夕儿喜欢哥哥的‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎吗？”
‌‎被‎‎操‎‌开了的林夕诚实的回答着段晨的问题：“喜欢，喜欢哥哥的‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎！”
“哥哥的‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎大不大？”
‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎插在花穴之中，绷的花‎‌‎穴‎‎‍‌口‌都有些透明，花穴里涨的不行，林夕咽了一下口水说：“哥哥的‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎好大，涨的花穴疼！”
“夕儿花穴哪里疼？哥哥给你看看！”
‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎像是在花穴里寻找着什么，顶开每一块嫩肉翻找着，每一次都顶在不同的地方，操的林夕花穴发麻。
“不行了，好痒！”
林夕的呻吟里带着哭腔，原本清脆的声音变得有些嘶哑，听起来增添了几分‎色‌‎‎情‌‎‍！
段晨按着林夕的大腿，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎开始快速的撞着，每一次拔出都带出不少‌‎‍淫‎‍‌水‌‍，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎被‌‎‍淫‎‍‌水‌‍泡的亮晶晶的，青筋显得更加明显。
“噗呲噗呲！”
‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎进出花穴的水声越来越大，听的段晨更加兴奋，想要把这五年没有操到的都给操回来。
“哥哥，啊，要到了！”
一个持续不断的‌‎‍淫‎‍‌水‌‍浇在‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎身上，‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎抖了一下瞬间‎‎‌射‎‎‍了‌‎出去，段晨愣了一下，前面几次都没有，今日居然把林夕操的‎‍‎潮‎‍‎吹‍‌‎了。
‎‍‎潮‎‍‎吹‍‌‎后的林夕浑身都在发抖，原本白皙的皮肤都变得粉红，‎‎乳‌‎‍头‎‍和乳晕都大了一圈，脖子上出了汗，几缕头发凌乱的黏在脖子上。
段晨想要抱起林夕，林夕害怕的推开段晨：“不要了，哥哥，不要了！”
段晨知道‍‎高‎‎‌潮‍‎‎之后的林夕身体最是敏感，安慰着林夕说：“夕儿，我想抱抱你，就只是抱抱你。”
段晨把林夕抱着跨坐在自己身上，两人的下身紧紧的相连着，林夕闭着眼睛无力的靠在段晨的怀里，段晨双手搂着林夕，像是哄小孩一样轻拍着林夕的后背。
过了一会儿，林夕缓缓地睁开眼睛，睫毛划过段晨的胸膛，段晨低下头看着林夕的睫毛在抖动，像是蝴蝶的翅膀一样，亲了
“夕儿，再也不离开你了！”
林夕用力的拧了一下段晨的手臂，段晨手臂发力肌肉鼓起，让林夕什么都没拧到。林夕吸了吸鼻子，恶狠狠地用力咬在段晨的胸膛上，胸上立刻留下一个浅浅的牙印。
林夕感觉到段晨的胸膛震动了几下，发出小声的笑声：“小猫咬人了！”
林夕用带着鼻音的声音说：“你就不怕我在上海交新男朋友了？”
段晨搂住林夕的手更加用力，搂的林夕都有些疼，过了片刻林夕才听到段晨的声音：“怕呀，无时无刻都在怕！”
林夕抬起头，看到段晨发红的眼睛，亲了亲段晨的下巴：“我回来了。”
段晨故意顶了一下‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎，笑着说：“是呀，幸好你回来了！”
林夕明显感觉到‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎在花穴内不断地涨大，涨的花穴都有些疼，林夕扭动了一下身子却被段晨的手按着屁股往下坐，结果‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎进的更深。
“唔......嗯......疼！”毎日追更ᑮò嗨堂𝟝4⓹⒎𝟑肆浏ଠ⑤
‎‎‌奶‎‎子‌‎‍被段晨的嘴啃咬着，‎‎乳‌‎‍头‎‍像是吸奶一样被段晨吸着，发出“啧啧啧”的声音，屁股也被段晨揉捏着，林夕感觉到身体就跟着火了一样，烫的不行。
‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎插在花穴中没有任何动作，花穴里涨的不行，林夕靠在段晨的耳边小声的说着：“哥哥，想要！”
段晨揉捏着林夕的屁股，稍微抬起了一下屁股又落下，似乎是在给林夕做示范：“自己动好不好？”
刚才轻微的一次操弄，让林夕尝到了甜头，林夕双手搭在段晨的肩膀上，双腿跪着抬起身子，露出半个‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎，屁股又落下，把‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎又吃了进去。
“夕儿真棒！哥哥好舒服！”
林夕得到了鼓励，身下的动作越来越大，每次抬起屁股都只剩下‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎陷在花穴中，然后又重重的落下，屁股和大腿发出
“啪啪啪！”
“嗯.....好舒服！‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎操的好舒服！”
林夕摸着自己平坦的小腹，都能摸到‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎的形状，快顶到了肚脐眼。
“‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎好长，操的好深！”
段晨揉捏着林夕的屁股，让花穴摸着‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎，好让‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎操的更深！
“喜欢哥哥吗？”
“喜欢！”
“喜欢哥哥操你吗？”
“喜欢！”
林夕的回答取悦了段晨，段晨也开始用力操弄起来，段晨的力气比林夕大多了每一次都顶到了子宫口，段晨感觉到‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎被子宫口不断地吸着，爽的头皮发麻，段晨按着林夕的屁股一用力，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎就操进了子宫，‎‌‎‍龟‎‎‌头‍‌‎都顶到了子宫内壁。
“哥哥，好涨，小腹有点涨！”
段晨亲了亲林夕的嘴唇：“别怕，一会儿就不涨了。”
后来林夕明白了段晨这话是什么意思，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎操进子宫之后，开始不断地顶着子宫内壁，小腹从一开始的发涨变成了酸软，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎每一次拔出又操进去，都操进了子宫。
“不行了，小腹酸的厉害！”
“夕儿这么快就要到了吗？”
林夕的小腹酸软的不行，又舒服又难受，整个人像是从水里捞出来的一样。段晨抱着林夕站了起来，林夕的双腿紧紧的缠在段晨的腰上，段晨每走一步，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎都操的比上一次深！
“嗯......唔.....太深了，不行了！”
“噗呲噗呲！”
林夕的指甲划过段晨的肩膀，在皮肤上留下几道红痕，段晨把林夕压在墙上不停的操弄，‎‎‍鸡‍‎‌巴‎‎和花穴快速的摩擦，‌‎‍淫‎‍‌水‌‍都被摩擦成了细密的泡沫，两人的阴毛上都是泡沫。
“夕儿，好喜欢你，都射给你！”
林夕感觉到花穴内传来一阵滚烫的感觉，知道段晨把‍精‍‎液‍‎都射进了花穴之中，累的闭上眼睛再也睁不开。

09再也不离开你了，只给哥哥操【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【揉奶】
“好重！”
林夕感觉到呼吸有些困难，觉得有什么东西压在自己胸口，林夕缓缓地睁开眼睛，看到自己被段晨抱在怀里，段晨的手压在自己身上。
林夕感觉到身上十分清爽，想必是昨晚段晨给林夕收拾过了，以前两人在一起的时候，林夕偶尔‎被‎‍操‍‎‌‎晕过去了，都是段晨给林夕收拾的。
林夕转过身去看着段晨，段晨紧闭着眼睛，昨晚哭过的眼睛有些红肿，嘴角也破了，看起来倒像是被林夕蹂躏了一样。苺日膇綆ҏo海堂54𝟝柒𝟛4Ϭ零伍
林夕伸出舌头舔了一下嘴唇，发现自己的嘴唇也有点痛，林夕凑到段晨面前，亲了亲段晨破了的嘴角，下一秒却被段晨紧紧的搂住加深了这个吻。
段晨的舌头很灵活，轻易的就敲开了林夕的嘴，和林夕抢夺着嘴里的空气，搞得林夕快要窒息。
“唔.....嗯.......”
林夕被亲的满脸通红的摇头，在林夕快要窒息的时候，段晨终于放开了林夕的嘴，林夕大口大口地喘着气，段晨看着林夕通红的嘴唇，没忍住笑出了声：“这么多年了，怎么还学不会换气？”
林夕在接吻方面一直没什么进步，以前就经常被段晨嘲笑，林夕把手伸进被窝摸到段晨的身下，手中是炙热的感觉，林夕抬起头恶狠狠地看着段晨，脸上都是威胁的神色。
‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌握在林夕的手中，段晨终于有了弱点，赶紧认错道：“夕儿，我错了，你要是稍微一用力，你以后就没得享受了。”
段晨的骚话底线再一次刷新了林夕的底线，段晨一边说还一边耸动着‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌，像是林夕在给段晨撸管一样。
林夕没有段晨这样的厚脸皮，赶紧放开手，却被段晨压在身下：“夕儿，你看它都肿了，帮帮我好不好？”
段晨没有等林夕回应，就用膝盖顶开林夕的双腿，林夕用手推着段晨的胸膛，被段晨捉住双手放在了头顶，同时含住了嘴唇，让林夕说不出来话。
两人身上什么都没有穿，倒是方便了段晨，膝盖顶开林夕的双腿之后，‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌轻易的就顶在花穴入口，花穴感觉到‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌炙热的温度动了一下，流出来一些液体，段晨凑在林夕耳边暧昧的说道：“夕儿，你看，花穴都流水了！”
段晨的骚话让林夕羞的满脸通红，林夕不想见到段晨的眼睛，只好闭着眼睛装作什么都不知道。
段晨被林夕掩耳盗铃的样子逗笑了，腰上一动，‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌就闯进了花穴，‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌一插入花穴，四面八方的嫩肉就在不断地吸着‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌，花穴的‌‎淫‍‎‌‎水‍‌‎‎越来越多，‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌像是泡在温泉中一样。
“夕儿，睁开眼睛看着我！”
林夕不想听段晨的话，仍旧闭着眼睛哼哼，段晨忽然一用力，‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌操的林夕叫出了声，一睁开眼便看到段晨带着笑意的眼睛。
林夕恶狠狠的叫了一声：“混蛋！”
段晨被骂反没有停止动作，而更加用力的操着林夕：“是啊，混蛋在操你，操的你水都出来了！”
“啊，轻点！”
在床上，林夕实在不是段晨的对手，只好开口让段晨轻点。
段晨听到林夕的声音之后果然放轻了动作，‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌缓缓地拔出，又轻轻的操进去，每一次都只操进去一半，另外一半‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌都暴露在外面。
段晨很会拿捏林夕，段晨在心里数着数，看这样轻轻的操几下，林夕会受不住，一，二，三，四，五......
段晨的动作很轻，轻的像是羽毛划过花穴，花穴里痒的不行，林夕忍不住拉着段晨的手臂：“哥哥，要快点，喜欢快一些！”
段晨这么多年林夕还是会有些长进，没想到还不到十下林夕就受不了了，段晨开口和林夕确认道：“夕儿，确定喜欢快一些？”
林夕睁开眼，看到段晨不怀好意的笑容，硬着头皮点了点头。
“噗呲噗呲！”
段晨掐着林夕的腰，‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌开始在花穴内不断地进出，淫靡的水声越来越大，撞得林夕忍不住呻吟出声。
“嗯.....哥哥......太快了！”
段晨看到林夕‎被‎‍操‍‎‌‎的全身通红，眼角都是媚意，‌‎‎‍奶‎‎‍‌子‍‎如牛奶一般不断地晃着，当听不到把林夕的呻吟，身下的‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌继续操着花穴。
“夕儿的花穴好紧啊，这么多年是不是都没有人操过？”
这么多年，林夕在上海都一个人，不是没有人追过林夕，是林夕心里一直都放不下段晨，所以把其他男人都拒之门外。
“嗯.....唔.....没有人操过。”
“是不是只给哥哥操？”
花穴里不断地传来酥麻感，酥麻感传遍全身，林夕的脚背都绷直了，喘息着说：“只......只给哥哥操，只喜欢哥哥！”
早上的林夕尤为的敏感，段晨操弄了几十下就迎来了‎‎‍‌高‍潮‌‍，林夕嘴里发出破碎的呻吟，像是小鸟受到惊吓的啾鸣声。
“不要了，哥哥，不要了！”
林夕经历了‎‎‍‌高‍潮‌‍浑身发软，怎么还禁得起段晨的操弄，段晨俯下身子亲了亲林夕的嘴唇，带着蛊惑的意味说道：“夕儿揉奶给我看，我快些射出来好不好？”
段晨拉着林夕的手放在她的‌‎‎‍奶‎‎‍‌子‍‎上，林夕被段晨看着十分不好意思，可是也想段晨快些结束，闭着眼睛慢慢悠悠的开始揉捏着‌‎‎‍奶‎‎‍‌子‍‎。
林夕的手指修长，很水葱似的，‌‎‎‍奶‎‎‍‌子‍‎上都是段晨留下的吻痕，‎‌‎乳‍‌‎头‎‎‍和乳晕更是被吸的水淋淋的，段晨看着‌‎‎‍奶‎‎‍‌子‍‎在林夕的手里不断地变换着形状，身下的‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌越发的涨痛。
“夕儿，你知不知道你现在的样子有多浪？”
“噗呲噗呲！”
“夕儿的水好多了，刚换的床单又湿了！”
“夕儿的穴好舒服，真想死在你的身上！”
段晨不断地说着骚话，身下也在不断地操弄着，林夕‎被‎‍操‍‎‌‎弄的浑身软的如一滩春水，连揉奶的力气都没有了。
“啊，好烫！快出去！”
大股大股滚烫浓烈的‎‎精‍‌‎液‍‎射进花穴之中，烫的花穴不断地收缩，林夕又被段晨送上了‎‎‍‌高‍潮‌‍。
段晨拔出‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌，没有‍‎鸡‎‍‌巴‍‎‌堵着，‌‎淫‍‎‌‎水‍‌‎‎混合着‎‎精‍‌‎液‍‎不断地流出，林夕的大腿上都是流出的液体，实在是淫靡。
段晨躺在林夕身边搂着林夕，连续的‎‎‍‌高‍潮‌‍让林夕累的不行，只能闭着眼睛休息。段晨亲了亲林夕通红的脸，在林夕耳边小声的说：“夕儿，好喜欢你！”
林夕听到段晨的话，抬起手搭在段晨的腰上，主动钻进段晨的怀里。
林夕再次醒来的时候，闻到了空气里食物的香味，昨晚和今早都被段晨操弄着，连饭都没有吃，林夕饿的不行。
林夕坐起身子，一股热流从花穴里流了出来，林夕红着脸捡起一旁的衣服裹在身上钻进了浴室中。
过了一会儿，林夕穿着一件段晨的T恤走出浴室，走进厨房看到段晨正在煲汤，林夕眼睛有点发酸，两人在一起后，林夕不喜欢做饭，段晨便承包了所有的饭菜，已经好多年没有喝过段晨煲的汤了。
林夕走到段晨身后抱住段晨的腰，段晨穿过身搂住林夕亲了一下林夕的头顶：“你先出去喝口水，等一下就吃饭。”
林夕点了点头，踮起脚凑到都段晨嘴边：“想亲亲。“
段晨蜻蜓点水的亲了一下林夕的嘴唇，拍了拍林夕的头顶：”好了好了，再也不分开了！“

10租房的真相【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【‎‌‎‍‌吃‌‌‎精‎‎‍液】【做梦都想被哥哥操】
林夕连着‌‎‎被‌‎操‍了好几次累的不行，吃完午饭之后就在家睡了一下午，段晨车行还有事，便去了车行工作。
林夕睡了整整一下午，才感觉自己又活过来了，身上的酸痛感少了很多，林夕拿起手机看了一下消息，段晨发了消息过来：”晚上他的几个朋友约着吃饭，问林夕要不要去？“
五年的时间成为两人最大的障碍，这五年时间，两人的生活都发生了巨大的变化，段晨现在的朋友林夕一个人都不认识，林夕想了想，回了消息：”可以啊！“
段晨过了几秒发了消息过来：”晚上七点，我来接你。“
想着晚上要去见段晨的朋友，林夕选了一条白色的针织衫和紧身的牛仔裤，又简单画了一个妆，整个人看起来清丽又有几分女孩的娇俏。
林夕走下楼，段晨看到林夕皱着眉头，林夕还以为是自己打扮的不好，段晨拉着林夕上了车说道：”不是不好看，是太好看，你这么好看，我怕那几个没见过市面的样子吓到你。“
林夕被段晨的话逗笑了，林夕被段晨带着去了一家酒楼，这家酒楼看起来挺不错的，是县城里数一数二的。
段晨有五个朋友来了，只有段晨带着女朋友，林夕一走进包间，他的朋友都站起来叫林夕嫂子，搞得林夕有些受宠若惊。
林夕坐在段晨旁边，听着他们聊天，段晨的这些朋友有的是开酒店的，还有的是在他车行的人，还有一个是之前见过的，林夕租房的中介。
段晨被他们劝着喝酒，段晨去看林夕的脸色，搞得段晨被其他人取笑：”果然是有了嫂子管着了，酒都不敢喝了。“
林夕看向段晨，小声的说：”没事，你喝吧，你喝了酒，我来开车。“
几杯酒下肚，饭桌上话多了起来，其中那个做房屋中介的朋友开口说道：”段晨，你今天得敬我一杯，你一个月前来死皮赖脸的来找我，让我给嫂子推荐你对门的房子，你这是近水楼台先得月呀，没有我，你怎么能追得上嫂子。“
林夕看向段晨，段晨不知道是喝了酒还是不好意思的缘故，脸色红的厉害，赶紧拿了一杯酒堵住朋友的嘴：”你别说了，我敬你敬你，都是你的功劳行了吧。“
饭局结束之后，大家都喝了不少，林夕给其他人找了代驾之后，扶着段晨上了车。林夕开车回到了两人住的楼下，看着段晨闭着眼睛靠在座椅上，林夕拧了一把段晨的手臂：”到家了，别装了！“
段晨睁开眼睛，眼睛里哪里有酒意，朝着林夕笑了笑：”你怎么知道我是装的？“
林夕哼了一声：”你的酒量我还不清楚，几瓶啤酒怎么会醉。“
林夕凑到段晨眼前，恶狠狠的拉着段晨的衣服，看着段晨的眼睛开口说道：”所以我住在你家对面，都是你一首策划的。“
段晨转着眼睛，一副心虚的样子，林夕瞪了他一眼：”说话！“
”就是，那个.....“
段晨这个那个半天就是没有说到点子上，林夕还想继续逼问，就被段晨堵住了嘴，段晨的手压在林夕的后脑，让林夕想逃也不能逃。
车内都是唇齿相交粗重的呼吸声，段晨的手从林夕的衣服下摆伸了进去，今日林夕穿的是一件浅杯的内衣，内衣仅仅遮盖住乳晕，露出一半乳肉，段晨轻易的就将‍奶‍‎‌‎子‎‍握在手心。
”别，痒！“
‍奶‍‎‌‎子‎‍被段晨揉捏着，林夕的‎乳‌‍‎头‍‎有些发痒，像是渴望段晨用嘴来吸一吸。
今日林夕穿的针织衫是V领口，解开一颗扣子便露出了‍奶‍‎‌‎子‎‍，段晨迫不及待的用舌尖去舔着‍奶‍‎‌‎子‎‍，林夕整个人都扑在段晨怀里，把‍奶‍‎‌‎子‎‍往段晨的嘴里送。
”啧啧啧！“
‍奶‍‎‌‎子‎‍被段晨不断地吸着，发出淫靡的水声，在寂静的夜晚显得尤为突出，段晨把一边‍奶‍‎‌‎子‎‍吸的又红又肿，用换了另外一边的‍奶‍‎‌‎子‎‍继续吸了起来。
”夕儿的‍奶‍‎‌‎子‎‍好软，好香！“
段晨说话的时候炙热的呼吸落在林夕的‍奶‍‎‌‎子‎‍上，激的‍奶‍‎‌‎子‎‍起了一层鸡皮疙瘩，段晨不断地吸着‍奶‍‎‌‎子‎‍，手也开始伸向林夕的裤子。
这里还在外面，时间还不算晚，周围说不定什么时候就会有人出来，林夕害怕的按住段晨的手：”别，不要在外面。“
段晨吐出‍奶‍‎‌‎子‎‍平复着自己的情绪，搂着林夕的腰亲了亲露出来的乳肉。
”夕儿告诉我，花穴里有没有流水？“
在黑夜中，林夕也能清楚的看到段晨的眼睛，段晨的眼睛里都是炙热的‎‌情‎‍‎‌欲‌‍，林夕不知道段晨是怎么问出这么‌‍‎淫‌‎‎荡的问题，闭着嘴不想说话。
林夕不说话，段晨自然又办法让她说话，段晨继续含着‍奶‍‎‌‎子‎‍啃咬起来，手上也从牛仔裤的边缘想要伸进去。
”别，我说，我说。“
林夕按住段晨作乱的手，抿了抿嘴唇靠近段晨的耳边小声的说：”有流水，流了好多水！“
林夕很会流水，这一点段晨早就知道，段晨都可以想到，林夕现在的‍‌‎内‌‎‍‎裤‍‎‌上都是花穴流出的‎‍淫‎‌‎水‎‎‍‌，更有可能的是‍‌‎内‌‎‍‎裤‍‎‌都已经被‎‍淫‎‌‎水‎‎‍‌打湿了。
段晨吐出沾满口水的‎乳‌‍‎头‍‎，给林夕把衣服扣好，拉着林夕上了楼，林夕被段晨亲的手脚发软，走到四楼的时候就走不动了，段晨听着林夕的喘息声，扛起林夕快走几步便到了家。
林夕被段晨扔在床上，还没有反应过来便被段晨脱光了衣服，晚上明明喝了酒的是段晨，怎么醉的是林夕。
林夕全身赤裸着趴在床上，屁股高高的撅起，段晨伸手摸了一把花穴，果然摸到了一手的‎‍淫‎‌‎水‎‎‍‌，段晨把手上的‎‍淫‎‌‎水‎‎‍‌涂在林夕的屁股上，‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍抵在花穴入口蹭了蹭，就闯了进去。
‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍插入花穴，段晨和林夕都发出满足的喟叹，段晨扶着林夕的屁股开始用力的操弄起来，一边操还一边说着骚话。
”夕儿没有骗人，花穴的水果然好多！“
”夕儿今天的牛仔裤真紧，每走一步屁股都在动，看起来就很好操！“
”夕儿的屁股摸起来好有弹性，操起来好舒服！“
林夕被段晨不断地骚话羞得不行，开口说道：”段晨，你别......别说了。“
段晨最喜欢林夕这样害羞的样子，故意逗着林夕说：”好好好，我不说了，那听夕儿来说。“
林夕怎么会主动说骚话，段晨有的是办法让林夕开口，段晨故意用力一顶，‎‎‌‍龟‎‌头‍‎‎便卡在了子宫口，段晨用‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍磨着花穴，磨得林夕不得不开口。
”夕儿喜不喜欢哥哥的‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍？“
‎‎‌‍龟‎‌头‍‎‎卡在子宫口，林夕还想要更多，不得不开口说道：”喜欢，喜欢哥哥的‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍。“
得到了想要的答案，段晨用力一顶，‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍就操进来子宫之中，‎‎‌‍龟‎‌头‍‎‎顶着子宫内壁，小腹不断地传来酥麻感，让林夕的手发软都有些撑不住。
”夕儿有没有梦到过被哥哥操？“
过去的五年，林夕经常会梦到段晨，尤其是工作压力大的时候，段晨几乎是夜夜入梦，在梦里林夕也是如此被段晨操弄着。
”有，有，经常梦到被哥哥操！“
终于不是梦了，林夕的声音带着哭腔，‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍在花穴内的操着让林夕意识到这并不是梦。
林夕主动把屁股撅的更高，主动摇着屁股让‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍操的更深，段晨感觉到了林夕的主动，‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍进出操弄的更加厉害。
”啪啪啪！“
耻骨撞击屁股的声音，在寂静的夜晚里显得尤为清晰，‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍不断地进出的花穴，像是打桩机一样快速，快的都能看到‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍进出的残影。
”啊，哥哥，要到了！“
段晨感觉到林夕身体的变化，花穴开始绞紧，分泌的‎‍淫‎‌‎水‎‎‍‌越来愈多，每次‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍拔出都带出不少‎‍淫‎‌‎水‎‎‍‌，床单上都湿了一块。
段晨的动作变得越来越快，双手掐住林夕的腰不停的耸动着，终于把‍‎‌精‍‎液‌‎‍‎都射进了花穴之中。
经历的‎‎‌高‎‎‌潮‎的林夕无力的躺在床上，段晨缓慢的把‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍拔出，花穴内的嫩肉还在不断地吸着‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍，像是在挽留‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍一样，‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍快要拔出的时候，段晨又用力操了进去。
”嗯，不要了！“
林夕身上都是潮红，整个人像是从水里捞出来的一样，段晨知道自己这两日操的有些过分，只好缓缓地拔出‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍。
花穴‌‎‎被‌‎操‍的实在是可怜，两片蚌肉可怜的张着，还有些红肿，蚌肉湿漉漉的，蚌肉中间还在不断地流出‍‎‌精‍‎液‌‎‍‎，白色的‍‎‌精‍‎液‌‎‍‎和红色的花穴形成鲜明的对比，看的段晨喉咙发紧。
段晨把手指插入花穴中搅动，手指上都是‍‎‌精‍‎液‌‎‍‎，段晨把手指送到林夕嘴边，林夕睁开眼看着段晨的眼睛，乖乖的伸出舌尖把手指上的‍‎‌精‍‎液‌‎‍‎都舔的干干净净。
看到林夕的上下两张嘴里都含着自己的‍‎‌精‍‎液‌‎‍‎，段晨就心软的一塌糊涂，从后面抱着林夕，亲吻着林夕光洁的肩膀。
林夕明显感觉到‍‌‎‎鸡‌‍‎巴‌‍还顶在屁股上，大有再来一次的趋势，昨晚和今天都来了好多次，花穴都有些痛，林夕推着腰上的手娇气地说：”不要了。“
林夕说完这句话还补了一句：”下面......下面有些疼！“
耳边传来段晨的一声轻笑：”好，都听夕儿的，就抱抱，夕儿让我抱一会儿“

11当年的毕业照【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【‎‍口‍‍‎交‎‎‌‍】【‎‌‎‍‌吃‌‌‎精‎‎‍液】
林夕和段晨一觉就睡到了中午，两人吃完午饭之后，段晨也不去车行上班，说是车行没什么事情，就像和林夕待着，搞得林夕有一种自己是祸国妖姬的感觉。
段晨坐在沙发上，林夕坐在地垫上，两个人一边看电视一边聊着天，林夕这才知道，现在段晨住的这套房子是当年段晨为了开车行，把家里的房子卖了，换成了这套小房子。
林夕从母亲的口中听说段晨开的车行，主要是以修车改车为主，在县城开出来了名气，生意不错，林夕不敢想象，段晨一个人创业吃了多少苦。
段晨听到林夕心疼的话，贱兮兮的用手指着脸：”夕儿亲一下就不苦了。“
段晨总是这样，什么事情都自己扛，林夕还是忍不住心疼，在段晨脸上亲了一口。
电视里播放着无聊的电视剧，段晨一只手握着遥控器，一只手挑起林夕的一缕头发在指尖缠绕着。
茶几上放着段晨的钱包，隐约露出一张照片，林夕拿过钱包打开一看，是两人高三毕业的合照，高考之后，班上早恋的同学也转为明恋，老师知道了也不会多说什么。
高考结束那天，班上组织了聚会定了蛋糕，林夕和段晨的脸上都被抹上了蛋糕，两个人站在一起傻傻的笑着拍下了这张照片。
这张照片一直放在两人的钱包之中，一直到两人分手，林夕钱包的那张被林夕生气的撕碎在段晨面前，段晨这张一直保存到现在，照片有些发黄，边缘有有些发毛。
林夕回过头看向段晨，段晨看着林夕手里的照片笑了笑：“你呀，当时撕碎这张照片的时候，就跟撕碎了我的心一样，心里的疼的厉害！”
林夕主动抬手搂住段晨的脖子，在段晨耳边小声地说：“再给我洗一张照片好不好，我再也不会撕碎它。”
段晨看着林夕的眼睛并不说话，林夕的手渐渐的覆盖在薄薄一层布料下的‌‍‎鸡‎‌巴‎‍上，‌‍‎鸡‎‌巴‎‍在林夕的手里变大变硬，林夕把裤子往下一拉，‌‍‎鸡‎‌巴‎‍就跳了出来。
当林夕的嘴包裹着‌‍‎鸡‎‌巴‎‍的时候，段晨激动的差点‎射‎‍了‍‌出来，林夕很少给段晨‍口‍交‍‌‎，仅有的几次还是段晨花了好‌‎大‌‎‍‎力‌‎‍气付出了好大的代价哄着林夕答应的。
距离上一次‍口‍交‍‌‎时间太久了，林夕凭借着残存的记忆去含着‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，从‎‎‍龟‎‎‌‍头‌‎‎开始，伸出舌头不断地舔着，像是舔着棒棒糖一样。
从‎‎‍龟‎‎‌‍头‌‎‎到两个囊袋，都被林夕的口水打湿，‌‍‎鸡‎‌巴‎‍太长，林夕张大嘴边也只能含住半个‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，林夕尝到‌‍‎鸡‎‌巴‎‍分泌出的腥咸味的液体，并不难闻。
“啧啧啧！”
林夕开始吸着‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，像是之前段晨吸着‌奶‍‎子‍一样，没有被嘴巴包裹着的‌‍‎鸡‎‌巴‎‍也被林夕的手揉捏着，‌‍‎鸡‎‌巴‎‍在林夕的嘴里越变越大，林夕的腮帮子都被顶的鼓起来，像是一个小松鼠一样！
“对，就是这样，再吸吸！”
段晨摸着林夕的头，像是教孩子一样教着林夕，林夕也会聪明，得到了指令立刻就去执行，‎‎‍龟‎‎‌‍头‌‎‎分泌出来的液体越来越多，林夕来不及咽下去，嘴角都滑落了一条银丝。
“夕儿，再深一点，啊，好舒服！”
林夕把嘴边张到最大，‎‎‍龟‎‎‌‍头‌‎‎顶到了喉咙处，喉咙像是子宫口一样不断地吸着‎‎‍龟‎‎‌‍头‌‎‎，吸的段晨头皮发麻。

林夕双手搭在段晨的大腿上，跪在段晨面前，嘴里不断地吞吐着硕大的‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，发出淫靡的水声。
林夕感觉到嘴唇都被‌‍‎鸡‎‌巴‎‍磨的发麻，段晨怎么还不射出来，忽然‌‍‎鸡‎‌巴‎‍一抖，大股大股粘稠浓烈的‎‌精‍‎液‎‎‌‍‎射‎‍了‍‌林夕满嘴，林夕被突如其来的‎‌精‍‎液‎‎‌‍呛得满脸通红，赶紧把‌‍‎鸡‎‌巴‎‍吐了出去，没有射完的‎‌精‍‎液‎‎‌‍射在了林夕的脸上、锁骨上。
林夕不断地咳嗽着，段晨心疼的给林夕拍着背：“夕儿，快把‎‌精‍‎液‎‎‌‍吐出来。”
林夕好不容易止住了咳嗽，抬起头看着段晨吐出舌头：“都吞下去了。”
林夕明明长得像是玉兰花一样的清丽，有时候不熟悉的人还会觉得她清冷，现在林夕的脸上、嘴角、锁骨上的都是‎‌精‍‎液‎‎‌‍，显得林夕淫靡之极，又像是高三毕业的时候，脸上被涂上了奶油。
段晨一把拉起跪在地上的林夕，撕咬般亲吻着林夕的嘴唇，手从林夕穿的段晨宽大的T恤下伸了进去，毫无费力地就脱掉了林夕的衣服。
锁骨上还残留着‎‌精‍‎液‎‎‌‍，段晨用手指沾了一点涂在‍‌‎乳‎‎头‌‎上，红色的‍‌‎乳‎‎头‌‎上沾着一点白色的‎‌精‍‎液‎‎‌‍，就像是蛋糕上的樱桃沾着奶油，段晨忍不住伸出舌尖舔了一下，‍‌‎乳‎‎头‌‎立刻挺立起来。
“嗯......唔.....”
段晨拉着林夕的手一路往下，摸到了湿淋淋的‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，段晨一边揉捏着‌奶‍‎子‍一边靠在林夕耳边喘息着说：“扶着它，坐下去！”
刚‎射‎‍了‍‌的‌‍‎鸡‎‌巴‎‍稍微休息了两分钟又挺立起来，林夕握着滚烫的‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，把‎‎‍龟‎‎‌‍头‌‎‎在花穴入口蹭了蹭，花穴入口已经是湿的不行，林夕一点一点的坐下去，把‌‍‎鸡‎‌巴‎‍全部都吃进花穴。
“啊，好涨！”
这两日都被‌‍‎鸡‎‌巴‎‍操弄着，‌‍‎鸡‎‌巴‎‍进入花穴，林夕还是觉得有些涨。
段晨听到林夕的话轻笑了一声：“不是‌‍‎鸡‎‌巴‎‍太大，是夕儿的花穴太紧了，夹的好舒服！”
刚才给段晨‍口‍交‍‌‎的时候花穴就湿的不行，现在被段晨操弄着，花穴流出的‎淫‎‍水‎‎‍变得更多，流的段晨大腿上都是‎淫‎‍水‎‎‍。
“夕儿的水好多，夕儿刚才是不是就想被哥哥操了？”
‌‍‎鸡‎‌巴‎‍插在花穴里，涨的不行，不用段晨催促，林夕就自己摇着屁股动起来了。
“噗呲噗呲！”
林夕被段晨揉捏着屁股，屁股和花穴的双重酥麻让林夕根本不能思考，脑子里想了什么嘴里就说了什么。
“啊，好深，嗯....想被哥哥，看见‌‍‎鸡‎‌巴‎‍就想被哥哥操！”
“唔.....好舒服，哥哥揉的屁股好舒服！”
林夕的屁股动作越来越大，每一次都重重的落下，‌‍‎鸡‎‌巴‎‍都操进了子宫里面，‎淫‎‍水‎‎‍也多的不行，爽的段晨全身都起了一层鸡皮疙瘩。
“夕儿好厉害，哥哥好舒服，哥哥......哥哥都要死在夕儿身上了！”
林夕似乎玩的高兴了，花穴不断地吸着‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，嘴里的骚话也比之前多的不得了。
“啊，好喜欢‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，操进子宫好舒服！”
“嗯.....唔.....‌‍‎鸡‎‌巴‎‍好......好长，操的好深！”
“喜欢哥哥，喜欢哥哥吸‌奶‍‎子‍，喜欢哥哥揉屁股，喜欢.....喜欢哥哥‌‍操‍‎‌我‎‍‎。”
“啪啪啪！”
屋内都是两人淫靡的交合声和林夕的水声，听的段晨眼睛发红，只想狠狠的操弄林夕。
段晨揉捏着林夕的屁股，让林夕用力的往下坐，好让‌‍‎鸡‎‌巴‎‍操到最深处。不仅如此，段晨还开始自己耸动着‌‍‎鸡‎‌巴‎‍，操的林夕的呻吟更加大声。
“哥哥，不行了，太深了！”
林夕皱着眉头，呻吟都带着哭腔，‌‍‎鸡‎‌巴‎‍操的实在是太深了，小腹不断地传来酸胀感，不断地折磨这林夕。
“夕儿，喜不喜欢哥哥操你？
”
林夕不断地喘息着说：“喜欢哥哥，喜欢哥哥‌‍操‍‎‌我‎‍‎。”
林夕感觉自己都快要‍被‍‎‌操‎死了，双手紧紧的搂着段晨的脖子，像是搂住救命稻草一般，忽然一股‎‌精‍‎液‎‎‌‍射进了子宫内壁上，烫的林夕尖叫出来。
“好烫，出去，不要了！”
林夕浑身都在发抖，段晨紧紧的搂着林夕不让她逃，直到所有的‎‌精‍‎液‎‎‌‍都射进了子宫之中。
林夕‍被‍‎‌操‎的浑身发红，屁股和‌奶‍‎子‍上都是段晨留下来的指印，段晨抱着林夕，感受到林夕急促的呼吸和快速的心跳。
第二天下午，两人拿着旧照片去照片店里冲洗一张新的，由于没有原来的电子版，所以只有在旧照片的基础上冲洗，新出来的照片也带着旧照片边缘有些发黄的印记。
段晨看着林夕把照片放进钱包之中，拉起林夕的手亲了一下：“答应我了啊，不准再撕了。”
林夕看着段晨笑了，无比坚定的点了点头。

12在学校树林被压在书上操【‍‍‎‎‌高‌‍h‍
从照相馆出来之后，两人走到了学校附近的一家米线店，准备重温一下读书时候的味道。
时隔多年，米线店似乎也变得陈旧，店铺招牌的颜色被太阳晒得褪色，老板娘的头发上也多了一些白发，不过米线的味道依旧不变，还是那么好吃。
正值放学的时候，米线店里都是学生，林夕和段晨两个人坐在店里十分明显，有些格格不入。“段晨！”
林夕听到有人在叫段晨的名字，一抬起头就吓了一跳，赶紧吐掉吃了一半的米线站了起来：”孙老师！“
段晨倒是没有林夕这么大反应，站起来打了个招呼：”孙老师好，车晚上就送到学校去。“
孙老师走后，段晨没忍住笑了出来：”你呀你，看到老孙怎么还跟老鼠见到猫一样。“
孙老师是段晨和林夕的高中班主任，教数学的，段晨和林夕的成绩都很好，不过段晨胆子大，不怕老师，反而和孙老师很亲近，林夕就是典型的学生性格，见到孙老师就害怕的不行。
林夕瞪了一眼段晨：”是是是，就你厉害！“
吃完米线后，林夕都没有给段晨一个好脸色，段晨拉着林夕去了自己的车行，两人一起把孙老师的车送到学校。
停好车后，两人走在寂静的学校里，学生们都在上晚自习，学校里十分安静。鋂鈤追綆ᑮó嗨棠忢柶⒌漆⒊四Ꮾ𝟘❺
两人走到了操场后面的树林中，这里是学校唯一的死角，当年两人下晚自习之后就经常来着偷偷接吻。
两人手牵手走在树林之中，以往的一幕幕都在眼前重现，林夕的嘴角不自觉地就带上笑容，段晨忽然停下脚步，把林夕压在一棵树上，暧昧的气息在两人之间发酵，段晨低下头想要亲吻林夕，林夕连着躲了两次不让段晨亲，段晨掐着林夕脆弱的脖子，小声的说：”夕儿，别躲我。“
林夕听到段晨的声音轻笑了一声，主动搂住了段晨的脖子，一点一点的亲吻段晨的嘴唇，林夕亲的若有若无，段晨忍不住加深了这个吻，不断地吸吮着林夕的嘴唇。
当裤子被拉下来的时候，林夕才发现了不对劲，明明是接吻，怎么就被压在树上解开了裤子，炙热的‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎顶在臀缝之中，林夕反手推着段晨：”段晨，别！这里是学校！“
段晨一只手握住林夕的两个手腕，一只手从衣服下摆伸进去揉捏着林夕的‍奶‍‌‎‎子‍‎，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎更是一点点的从臀缝中往下划去。
段晨喘息着说：”夕儿别怕，才刚上课，还有半个小时才下课，我快些！“
林夕被段晨摸得浑身发软，花穴已经开始冒出淫‍‌‎水‍‎‌‎，只好答应段晨：”那......那你快些！“
‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎顶在花穴入口，‍‌龟‎‍‎头‎‍‌就感觉到一阵潮热，段晨用手指揉捏着‎乳‎‍头‌，林夕的身体瞬间抖动了一下，段晨靠在林夕的耳边小声的说：”夕儿都湿了，屁股翘起来！“
林夕被段晨的话羞的脸红耳赤，还是撅起来屁股，好让‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎能操进花穴。
段晨感觉到林夕的配合，稍微一用力，‍‌龟‎‍‎头‎‍‌就陷入了花穴之中，或许是在外面的缘故，花穴比前几次都紧的多，夹的十分厉害，段晨更加用力的揉捏着林夕的‍奶‍‌‎‎子‍‎：”夕儿放松些，下面好紧！“
段晨越说，林夕就夹的更紧，‍‌龟‎‍‎头‎‍‌被嫩肉紧紧的包裹着，爽的段晨头皮发麻，段晨用手捂住林夕的嘴，下身用力一顶，整根‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎都操了进去，林夕想要叫出来却被段晨捂住，只能发出闷闷的鼻音。
”嗯......唔......“
林夕能感觉到‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎的每一寸纹路，‍‌龟‎‍‎头‎‍‌上面的沟壑和‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎上面的青筋，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎操进去又‎‌‍‎拔‌‍出‌‎‍来‎‍‌，空气里都是粘腻淫靡的水声。
”嗯......唔......“
被人捂住嘴巴的感觉并不算好，林夕‎‌‎‍被‌‎操的想要呻吟，想要叫出声来，可是被捂住嘴巴什么声音都发不出来，林夕张开嘴咬住段晨左手的虎口，报复般的留下一个牙印。
段晨感觉到虎口传来的微微痛意，在林夕耳边笑着说：”小野猫咬人了！“
林夕还想开口反驳，身下就‎‌‎‍被‌‎操弄的更加了厉害，空气中的水声越来越大，听的林夕羞得不行。
”噗呲噗呲！“
林夕不想听见水声，段晨故意操出更大的水声，似乎是和林夕对着干。
”夕儿，你听，你好多水啊！“
”夕儿，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎泡在水里好舒服呀！“
林夕‎‌‎‍被‌‎操的浑身发软，加上段晨在林夕的耳边说的骚话，花穴的水越来越多，林夕有些站不住，只好扶住段晨的手臂，接受着段晨的操弄。
”嗯......唔.......啊......“
被段晨捂住嘴不能叫出声，实在是太难受了，林夕身体进入十分紧张的状态，花穴‎‌‎‍被‌‎操开之后就变得紧张起来，夹的‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎又疼又爽，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎拔出之后，需要更加用力才能操进去。
”啪啪啪！“
耻骨撞击屁股的声音越来越大，林夕感觉到有一种被打屁股的感觉，爽感和羞耻感拉扯着林夕，林夕的屁股不自觉地翘的更高，好让‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎操的更深一些。
”夕儿的屁股好翘，操起来好爽！“
”夕儿屁股翘的这么高，喜欢被哥哥操吗？“
林夕在‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎和骚话的双重刺激下，呼吸忽然开始变得急促，花穴紧紧的包裹着‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎，和段晨一起到了‎‍高‎‌‎潮‎‌‎。
学校下课铃响起，学校开始变得热闹起来，学生都从教室里走出来休息，段晨给林夕穿好裤子，凑在林夕耳边小声的说：”都射进去了，夕儿要夹紧花穴了，不然气味散出去可要被人发现了。“
下课之后，有一些学生如当年的林夕段晨一般在树林中偷偷的接吻，林夕被段晨搂在怀里，也如他们一般亲昵的接吻着。
回到家中，林夕被段晨压在沙发上脱掉裤子，‍‌‎内‎‎裤‍‌都湿透了，上面都是花穴流出的淫‍‌‎水‍‎‌‎和‎精‎液‌‍‎，段晨拉着林夕的腿分开，用‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎顶着花穴：”夕儿可要好好的补偿我，刚才在树林里，我听你的快些，都没有操尽兴。“
林夕简直被段晨无耻的样子逗笑了，在学校树林野战本就不合适，现在委屈的倒是他段晨了。
林夕一脚踢在段晨的腹肌上，却被段晨握住脚踝，拉着林夕的脚缠在了腰上。
之前操弄过一次，花穴很好进入，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎就着之前射出的‎精‎液‌‍‎和流出的淫‍‌‎水‍‎‌‎操了进去，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎进入之后段晨倒是没有急着操弄，反而是开始吃着‍奶‍‌‎‎子‍‎来。
”刚才在树林里都没有吃到‍奶‍‌‎‎子‍‎，不开心！“
段晨的语气就跟小孩没有吃到糖一样，带着一丝撒娇的味道，林夕摸着段晨的头发像是哄小孩一样：”你叫一声姐姐，我就给你吃奶。“
”姐姐，好喜欢‍奶‍‌‎‎子‍‎！给我吃奶！“
林夕没想到段晨叫姐姐叫的如此顺口，果然床上的男人什么话都可以说出来。
”啧啧啧！“
‎乳‎‍头‌在段晨嘴里变硬发涨，乳晕都大了一圈，颜色也稍微变深了一些，段晨吸着‍奶‍‌‎‎子‍‎，像是吸奶水一般。
”姐姐的‍奶‍‌‎‎子‍‎好软，好喜欢！“
”姐姐的‎乳‎‍头‌都变大了，你看看！“
”想吃姐姐的‍奶‍‌‎‎子‍‎一辈子！“
明明是林夕让段晨叫自己姐姐，结果段晨叫了姐姐受不了的还是林夕，林夕感觉到‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎插在花穴内难受的很，好像让段晨动一动。
林夕摸着段晨的脸，害羞的说了一句：”动一动好不好？“
段晨的嘴松开‍奶‍‌‎‎子‍‎，嘴唇和‎乳‎‍头‌之间来拉着一根银丝，淫靡的林夕不敢再看一眼。
”姐姐都给我吃‍奶‍‌‎‎子‍‎了，我肯定会让姐姐舒服的。“
下一秒，段晨就按着林夕的大腿开始操弄起来，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎在花穴内搅动，磨着花穴里的嫩肉，林夕舒服的呻吟出了声。
”嗯.....好舒服！“
段晨在树林里忍了许久，现在看到林夕操开了舒服了，便不再有顾及，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎操弄的越来越重，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎进入的越来越深，两个囊袋不断地拍打着外阴，发出”啪啪啪“的声音。
”姐姐不仅‍奶‍‌‎‎子‍‎软，花穴也好舒服！花穴好紧！“
”姐姐，你听听你的水好多，都流出来了，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎都堵不住。“
林夕听到‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎进出花穴的水声，淫靡的不行，身体更加敏感，花穴里的酥麻感传遍全身，让林夕一点一殿失去了理智。
”啊，好爽！操的好舒服！“
段晨嫌弃躺着操的不过瘾，把林夕翻个身跪在沙发上，屁股高高的翘起来，段晨抬手用力的打了一下屁股：”姐姐，喜不喜欢我操你！“
花穴里空虚的不行，林夕摇着屁股想要‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎操进来，喘息着说：”喜欢，喜欢‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎操进来。“
”姐姐好骚！“
段晨一边说着骚话，一边把‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎操进来花穴，果然从后面操的更爽，段晨的手揉捏着林夕的屁股，‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎每一次拔出，都能带出粉红的嫩肉和淫‍‌‎水‍‎‌‎，沙发上都湿了一片。
”啪啪啪！“
”姐姐怎么这么骚，屁股摸起来好舒服！“
”姐姐屁股翘的好高，是喜欢‎‌‎‍被‌‎操吗？“
”姐姐喜欢我打你屁股吗？屁股都红了呢！“
身后的‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎不断地操着，小腹都酸胀的厉害，林夕只觉得浑身都是酸麻，连话都说不出来。
”姐姐要到了吗？“
‍‎‎鸡‍‎‌巴‌‍‎感觉到花穴忽然变得异常的紧致，林夕身上也变得粉红，段晨一边用力的打着屁股，一边用力的操弄着，没多久就把林夕送上了‎‍高‎‌‎潮‎‌‎。
‎‍高‎‌‎潮‎‌‎之后的林夕喘着粗气无力的躺在沙发上，段晨把林夕搂在怀里，嘴里还在吃着林夕的‍奶‍‌‎‎子‍‎。
林夕‎‌‎‍被‌‎操弄的累得不行，用手推开段晨的头：”别，不要了！“
段晨按住林夕作乱的手，含着‎乳‎‍头‌含糊的说道：”姐姐，我都让你舒服了，你答应给我吃‍奶‍‌‎‎子‍‎的，你看，‎乳‎‍头‌和乳晕都大了好多。“
林夕低下头看，因为‎‍高‎‌‎潮‎‌‎，乳晕和‎乳‎‍头‌大了一倍不止，乳晕和‎乳‎‍头‌上都是段晨的口水，林夕看了一眼便红了脸不敢再看。
在力气上林夕一直不是段晨的对手，只好任由在自己胸前啃咬着‍奶‍‌‎‎子‍‎，心里默默的下定决心以后再也不要提什么叫姐姐的事情。

13雷雨夜主动求艹，含着JB睡觉【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【咬屁股】
傍晚，雨下的越来越大，林夕和段晨站在阳台上看雨，林夕算了算日子，现在已经5月底了，自己回老家两个多月了，这两个月的生活发生了翻天覆地的变化，没有上海快节奏的生活，也重新找回了自己想了五年的人。
段晨从后面抱住林夕，把头放在林夕的肩膀上：”在想什么？“
林夕侧过脸看着段晨，用脸蹭了蹭段晨的脸：”在想人生真的是世事无常，不敢想象，我们还能在一起。“
段晨侧过头亲了一下林夕的脸：”天若有情，自然不会让有情人分离。“
林夕掐了一下段晨的脸：”什么天若有情，都是你一手策划的，你让你的好兄弟给我推荐你对面的房子，还故意装作偶遇的样子，没见过你这么厚脸皮的人。“
段晨像是啄木鸟一般的连着亲了几下林夕的脸：”不厚脸皮怎么追女朋友，我不管，你是我的。“
到了晚上，雨还是没有停下的趋势，反而越下越大，两人躺在床上听着雨声很快就睡着了。
到了后半夜，忽然雷声阵阵，林夕被一声巨大的雷声吓醒，身上吓得抖了一下，忽然耳边一热，林夕看向段晨，段晨闭着眼睛，摸索着给林夕堵住耳朵，还把脚放在林夕腿上，整个人紧紧的抱着林夕。
林夕怕打雷，小时候是母亲陪着林夕睡觉，后来读大学打雷林夕睡不着的时候，两个人就在各自宿舍的走廊里打电话度过。
林夕看着段晨，段晨的呼吸很平稳，睡得迷迷糊糊，刚才给林夕堵耳朵的动作完全是身体的本能反应，林夕看着段晨熟睡的样子，心软的不行，扑进段晨怀里，段晨像是哄孩子一般拍着林夕的后背。
外面的雷声还在持续，林夕睡不着了，但是也并不害怕，因为有段晨在。
林夕的手摸上段晨沟壑分明的腹肌，一路往下摸到了‍‌内‎‍‌‎裤‌‎‍边缘，从‍‌内‎‍‌‎裤‌‎‍边缘伸了进去摸到了软塌塌的‎‍‌鸡‎‍‌巴‍，软塌塌的‎‍‌鸡‎‍‌巴‍被林夕握在手里，林夕把玩着‎‍‌鸡‎‍‌巴‍，没一会儿就感觉到‎‍‌鸡‎‍‌巴‍在手里变大变烫，指尖滑过‎‎龟‎‌‎头‍‌‎‎，‎‎龟‎‌‎头‍‌‎‎还分泌出了液体。
‎‍‌鸡‎‍‌巴‍传来奇怪的兴奋感，段晨迷迷糊糊的还以为自己是在梦里，缓缓地睁开眼睛看到的是林夕的头顶，身下传来的异样感让段晨意识到这不是梦。
因为刚睡醒的原因，段晨的声音有些嘶哑：”你在做什么？“
林夕抬起头，看到段晨朦胧的双眼，林夕伸出舌头舔了一下段晨的喉结，然后对着段晨的喉结又亲又咬，林夕明显感觉到手里的‎‍‌鸡‎‍‌巴‍涨的更大。
喉结传来湿热的感觉，段晨瞬间清醒过来，抬手掐着林夕的脖子，抬起林夕的头恶狠狠地说：”夕儿，这是你自己招惹我的，等会别求饶。“
林夕看到段晨充满‎‌‍情‎欲‎的眼睛轻笑了一声，在自己面前，段晨总是轻易的被撩拨起来，林夕亲了一下段晨的下巴，用黏腻的声音说：”哥哥，想要！“
段晨被林夕撩拨得‍‎欲‎‎‍火‍‎焚身，拉下林夕的‍‌内‎‍‌‎裤‌‎‍就操了进去，‎‍‌鸡‎‍‌巴‍插入花穴，段晨和林夕都发出舒服的喟叹。
”夕儿当真是想要，花穴的水都多的不得了。“
‎‍‌鸡‎‍‌巴‍一进入花穴，就感觉到花穴里水多的不行，林夕趴在床上被段晨压在身下，屁股微微撅起，好方便‎‍‌鸡‎‍‌巴‍操弄花穴。
”嗯.....好深！“
段晨故意一顶，把‎‎龟‎‌‎头‍‌‎‎顶进了子宫之中，在林夕耳边喘息着说：”夕儿喜欢深一些吗？“
”喜......喜欢，喜欢哥哥深一些。“
窗外雷声阵阵，屋内的声音也越来越大，屋内都是林夕的呻吟声，段车似乎是在惩罚林夕打扰了他的清梦，操的一次比一次狠。
”哥哥，太深了！有些涨！“
‎‍‌鸡‎‍‌巴‍操进花穴之中并不急着离开，反而是故意在顶着子宫内壁研磨，小腹不断地传来酸胀感，让林夕有些受不了。
”夕儿不是喜欢深一些吗？哥哥肯定要满足你呀！“
”别顶那里，酸的厉害！“
林夕越说不要顶那里，段车就故意顶着那里，磨得林夕又酸又爽，眼泪都出来了。
”夕儿怎么这么好色，半夜都在摸‎‍‌鸡‎‍‌巴‍！是不是想要含着‎‍‌鸡‎‍‌巴‍睡觉？“
”没有，是打雷醒了！“
”真的不喜欢‎‍‌鸡‎‍‌巴‍吗？哥哥‎‍‎‌拔‌出‍‌来‎‎‌了。“
段晨故意把‎‍‌鸡‎‍‌巴‍拔出一大半，只留‎‎龟‎‌‎头‍‌‎‎插入花穴之中，花穴里空荡荡的，林夕被这种空虚的感觉折磨的不行，拉着段晨的手臂撒娇：”哥哥，想要‎‍‌鸡‎‍‌巴‍，进来好不好？“
”夕儿摸摸，摸摸‎‍‌鸡‎‍‌巴‍是怎么操进去的。“
段晨拉着林夕的手一路往下摸到了‎‍‎‌拔‌出‍‌来‎‎‌的‎‍‌鸡‎‍‌巴‍，‎‍‌鸡‎‍‌巴‍上都是花穴流出的‎‌淫‎‌‍水‌‍，湿淋淋的，林夕的手上也被沾上了‎‌淫‎‌‍水‌‍。
林夕感受着‎‍‌鸡‎‍‌巴‍一点一点的‍插‌‍进‎‍‌花穴，直到整根‎‍‌鸡‎‍‌巴‍都插了进去，林夕迫不及待地摇了摇屁股：”哥哥，动一动，动一动好不好！“苺日追哽ᑬő海棠⓹𝟒𝟝734六⓪舞
”啪啪啪！“
面对林夕的要求，段晨从来都不会拒绝，屋内都是耻骨撞击屁股的声音，林夕的手指紧紧的陷入床单之中，享受着段晨带给自己的快乐。
”夕儿花穴好紧，操了这么多次怎么都不松一些。“
”好喜欢夕儿，‎‍‌鸡‎‍‌巴‍操的好舒服！“
‎‍‌鸡‎‍‌巴‍次次操进子宫，时隔五年，林夕的身体又一次被段晨操开了，花穴极好的契合着‎‍‌鸡‎‍‌巴‍，像是十分契合的拼图一般。
”啊，哥哥，快点！“
”啪啪啪！“
‎‍‌鸡‎‍‌巴‍操的越来越快，两人的交合处泥泞一片，‎‍‌鸡‎‍‌巴‍拔出带出来的‎‌淫‎‌‍水‌‍把林夕的屁股都打湿了，床单上更是湿了一片。
”啊，夕儿，都给你，都射给你！“
段晨用力操弄了几十下，林夕的屁股被撞得通红，终于把‎精‎‍液‎‎都射进了花穴之中。
‎高‎‎‍潮‎后的林夕连手都抬不起来了，段晨更加变本加厉，‎‍‌鸡‎‍‌巴‍‌‎‍射‎‎了‎‌‎之后还插在花穴之中，从后面搂着林夕，用牙齿轻轻的咬着林夕的肩膀。
肩膀上传来细密的疼痛感，林夕只觉得段晨就跟狗一样，做就做，怎么还咬人呢，林夕推开段晨的头：”别，怎么跟大狗一样好咬人。“
段晨故意用力一顶‎‍‌鸡‎‍‌巴‍，用带着威胁性的语气说：”那不咬肩膀，我咬一下屁股吧。“
被打屁股已经够羞耻了，咬屁股比打屁股还要羞耻，林夕赶紧摇头：”不要，太羞人了。“
‎高‎‎‍潮‎后的林夕，说话声音粘腻含糊，说什么都跟撒娇一样，本来段晨只是开玩笑的，听着林夕的声音心里越发痒痒，当下就想试试。
段晨拔出花穴，‎‍‌鸡‎‍‌巴‍水淋淋的，林夕发出小声的一声闷哼，还没有反应过来，屁股上就传来一阵痛感，林夕回过头看到段晨正在咬着自己屁股，两人对视了一眼，林夕羞得拉过被子盖住头。
”夕儿，出来了，别闷着了。“
”不要！“
被子里传来林夕闷闷的声音，段晨轻笑了一下，以前读书的时候段晨就说林夕的性子跟乌龟一样，遇到事情就想躲，现在还是没有半点改变。
段晨拉了下被子拉不动，便只好松开被子，段晨看到林夕从被子下露出的双腿，拉着林夕的脚踝分开，下一秒就操了进去。
花穴里涨的厉害，林夕感觉到‎‍‌鸡‎‍‌巴‍又操了进去，拉开被子瞪着段晨：”你干嘛，怎么又来？“
段晨缓缓地拔出‎‍‌鸡‎‍‌巴‍又操进去，理直气壮地说：”你不掀开被子，我只有用这个方法了。“
”嗯，出去！“
林夕的声音又甜又腻，跟糖水一样，段晨听了操的更加厉害，让林夕都说不出话来。
”噗呲噗呲！“
‎‍‌鸡‎‍‌巴‍进出花穴，发出粘腻的水声，让林夕没有注意力去害怕雷声，全心在应付段晨炙热的欲望上。
第二天上午，林夕缓缓地睁开眼睛，自己还是如往常一样被段晨抱在怀中，不同的是两人身下还紧紧相连着，林夕想起昨夜的疯狂，不由得红了脸。
”早上好，夕儿！“
段晨的手忽然收紧，两个人靠的更紧，林夕感觉到‎‍‌鸡‎‍‌巴‍在花穴内有涨大的趋势，赶紧说道：”快出去！“
段晨把头靠在林夕的肩膀上：”夕儿吃完了就不认，好没良心，昨天晚上明明是你招惹我的，用完了就不要了，哪有你这样的人。“
段晨这番话说的林夕是欲哭无泪，主动一次换来‍‎‌‎被‌操‎‎‌一夜，林夕只好示弱说道：”哥哥，我身上好累，我们休息一下好不好？“
段晨也知道昨夜有些过分，一直操弄林夕的三次才放了她，段晨揉捏了一把林夕的屁股，故作大方的说：”好吧，我听夕儿的，夕儿记得欠我一次。“
段晨下了床去做早饭，林夕走进浴室准备洗漱，林夕站在镜子看着屁股上的几个牙印，咬着牙小声的说着：”属狗的呀，就知道咬人。“

14生日礼物【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【女仆装】【主人求艹】
五月的最后一天，是段晨的生日，段晨前几日就在问林夕自己的生日礼物是什么，不过林夕每次都摇了摇头神秘地说：”到了那天就知道了。“
当日段晨下了班之后急匆匆的往家里赶，惹得其他人都说自从段晨金屋藏娇之后，下班都积极的多。
段晨一进门，就闻到鸡汤味道，看到屋子里不仅是林夕，还有林夕的父母在，林夕的父母在厨房忙活，段晨想要去帮忙，被赶出来了。
段晨走到林夕身边亲了亲林夕的额头，段晨明白林夕的意思，段晨母亲走后，段晨便再也没有家人，林夕叫来父母一起给段晨过生日，是想把自己的父母分给段晨。
在饭桌上，段晨久违的感受到家人的温暖，自从四年前母亲离世之后，段晨的家里已经好久没有这么热闹了。
吃完饭后，段晨主动送林夕父母回家，等段晨返程回到家之后，已经是晚上是十点了，林夕坐在客厅的垫子上，茶几上摆着六个盒子。
林夕把五个盒子推到段晨面前：”过去你的生日我都不在，想着都要给你补上。“
段晨坐在林夕身边亲了亲林夕的额头：”谢谢夕儿。“
段晨一个一个的把盒子拆开，第一个是一个大黄蜂汽车模型，是段晨最喜欢的模型；第二个是林夕以前出差时候自己刻的段晨名字的钥匙扣；第三个是林夕在上海外滩拍的第一张自拍照；第四个礼物是一套情侣装；第五个礼物是林夕自己做的蛋糕。
当段晨想要拆开第六个礼物的时候，林夕从段晨手中抢过礼物藏在身后，吞吞吐吐的说：”要不然，要不然就别拆了。“
”盒子里是什么？给我看看。“
段晨还是从林夕手中抢过盒子，盒子里面躺着一套‌‎‍情‌‍趣‎内衣，段晨拿起内衣看了看，是一套女仆性感内衣，林夕羞得用手遮住脸，段晨拉着林夕的手搂着林夕：”夕儿，穿给我看看好不好？“
林夕透过缝隙看到段晨期待的眼神，红着脸点了点头，段晨让林夕在他面前换衣服，林夕还是做不到，拿着‌‎‍情‌‍趣‎内衣跑进了卫生间。
过了十几分钟，段晨听到门开的声音，可是林夕并没有走出来，等了几分钟林夕才走出来，段晨看了一眼便看呆了。
林夕头发梳成两个麻花辫垂在胸前，身上穿着吊带低胸女仆连衣裙，连衣裙很透，都可以看到粉色的‎‍乳‌‎头‌‎‎‍和乳晕，裙摆也很短，露出白皙的大腿，大腿上穿着黑色的‌‍‎‎丝‍‌‎袜‌‎，把林夕的腿型勾勒得极好。
看到段晨看呆了的样子，林夕露出了一丝笑容，除了刚开始有些不好意思，走出来之后林夕的害羞少了很多，林夕走到段晨面前，跨坐在段晨身上，搂着段晨的脖子，笑着说：”主人，请享用！“
段晨一听到”主人“两个字，脑中绷着的弦一下子断了，眼前看不见任何东西，眼里只有林夕这个人。
”嗯......唔......“
段晨含住林夕的嘴唇，不断地吸吮着林夕嘴唇的液体，亲的林夕嘴唇发麻。段晨的手搂住林夕的后背，才发现裙摆是露背式，后背只有一根细细的绳子绑着，露出大片白皙的皮肤。
段晨抚摸着林夕光滑的后背，紧紧的抱着林夕，让林夕离自己更近。
林夕被亲的满脸通红，嘴唇被亲的有些红肿，段晨松开了林夕的嘴唇，用暗哑的声音说：”夕儿送的生日礼物都好喜欢，这一件特别喜欢。“
段晨拉开林夕肩上的细带，一双白皙丰满的‍‌奶‎‎子‌‍‎就跳了出来，自从两人复合之后，林夕的‍‌奶‎‎子‌‍‎被段晨每天揉捏着，‍‌奶‎‎子‌‍‎变大了不少，比之前至少大了一个罩杯。
段晨想要亲吻‍‌奶‎‎子‌‍‎，被林夕躲开了，林夕转过身用手指从蛋糕上沾了一点奶油涂在‎‍乳‌‎头‌‎‎‍上，双手托着一边‍‌奶‎‎子‌‍‎送到段晨嘴边：”主人，请吃蛋糕！“
段晨不知道林夕从那里学的这些招数，段晨只知道自己被林夕拿捏的死死的，段晨含住送到嘴边的‍‌奶‎‎子‌‍‎，嘴里都是奶油的味道，奶香味十足，像是‍‌奶‎‎子‌‍‎散发出来的味道一样。段晨舔完两边‍‌奶‎‎子‌‍‎上的奶油，‍‌奶‎‎子‌‍‎上都是段晨留下的口水，‎‍乳‌‎头‌‎‎‍和乳晕上更是变红了许多，像是被水淋了一样。
段晨把脸埋在‍‌奶‎‎子‌‍‎之间，闻到浓郁的奶香味，不禁感叹道：”夕儿的味道真好！“
段晨像是拆礼物一般把林夕身上的衣服剥开，脱掉裙子之后发现林夕下半身穿着一条丁字裤，丁字裤只有细细的几条绳子，露出大片的臀肉，隐约遮住了三角隐秘的地方。
段晨忍不住揉捏着林夕的屁股，用细绳磨着林夕的花穴，段晨一摸花穴，花穴流水的‎‍淫‎‎‍水‎‌‎‍都打湿了掌心，段晨在林夕耳边喘息：”夕儿，帮我解开裤子！“
林夕伸手解开段晨的裤子，‎‌内‎‍‌‎裤‎‍‎一拉下来，早已挺立的‍‎‎鸡‌‍巴‌‎就跳了出来。
”夕儿，坐上来！“
林夕并未脱掉丁字裤，丁字裤中间是开裆的，中间给‍‎‎鸡‌‍巴‌‎留了一块进出的位置，林夕在段晨的注视下扶着‍‎‎鸡‌‍巴‌‎坐了下去，一点一点的把‍‎‎鸡‌‍巴‌‎吃的干干净净。
”主人，都吃进去了。“
‍‎‎鸡‌‍巴‌‎插入花穴之中，泡在满是‎‍淫‎‎‍水‎‌‎‍的花穴中，舒服的不像话。
不用段晨催促，林夕扶着段晨的肩膀自己开始动了起来，屁股缓缓地抬起来，花穴吐出大半个‍‎‎鸡‌‍巴‌‎，屁股又落了下去，把‍‎‎鸡‌‍巴‌‎又吃了进去。
”主人，舒不舒服？“
”夕儿，好舒服！“
”噗呲噗呲！“
林夕渐渐加快了动作，屁股一起一落，吐出又吞下‍‎‎鸡‌‍巴‌‎，‍‎‎鸡‌‍巴‌‎摩擦着花穴，发出淫靡的水声。
”主人的‍‎‎鸡‌‍巴‌‎好大，涨的不行！啊，又吃下去了。“
”主人，人家‍‌奶‎‎子‌‍‎好痒，要揉一揉！“
穿着‌‎‍情‌‍趣‎内衣的林夕骚的不像话，每一句话都让段晨热血喷张，林夕拉着段晨的手放在‍‌奶‎‎子‌‍‎上，覆盖在段晨的手上揉着‍‌奶‎‎子‌‍‎。
”嗯，主人揉‍‌奶‎‎子‌‍‎好舒服，还要更重一些。“
段晨的手加重了力气揉捏着‍‌奶‎‎子‌‍‎，握不住的乳肉从指间溢出，怎么看都淫靡的不行。
林夕要加快了扭动着屁股，每一次屁股都重重的落下，花穴里不断地传来酥麻，林夕的手指紧紧的握住段晨的肩膀，迎接快要到来的‍‌高‎‍潮‌‎。
”主人，射给我，想要主人的‎精‍‌液‎‌！主人！“
听着林夕娇媚的叫着主人，段晨在林夕的主动服侍下终于‍‎射‎‍了‍‎出来，林夕没有像往日躲着滚烫的‎精‍‌液‎‌，反而是故意坐下来把‎精‍‌液‎‌都射进了花穴。
经历了一次‍‌高‎‍潮‌‎，林夕身上的衣服撕的七零八碎，身上只剩下腿上还穿着黑色的‌‍‎‎丝‍‌‎袜‌‎，倒是段晨身上还穿的整整齐齐，只是裤子开了露出了‍‎‎鸡‌‍巴‌‎。
林夕皱着眉头似乎有些不满，撅着嘴说：”主人，脱掉衣服好不好？“
段晨三两下的脱掉了上半身的衣服，林夕的手指抚摸着段晨的胸肌和腹肌，最终停留在了两点凸起，在林夕的抚摸下，段晨的‎‍乳‌‎头‌‎‎‍也变的硬了起来，被像女人一样玩着胸，段晨有些不习惯，下一秒胸上就传来湿热的感觉，林夕学着往日段晨的样子，轻轻的咬着段晨的‍‌奶‎‎子‌‍‎。
林夕明显听到段晨刚平复下来的呼吸又变得粗重起来，林夕脸上露出的得逞的笑容，林夕吐掉段晨的‎‍乳‌‎头‌‎‎‍，‎‍乳‌‎头‌‎‎‍变得又红又肿，林夕的手指在‎‍乳‌‎头‌‎‎‍上画着圈，用‎‍诱‎‌惑‌的声音说：”主人，刚才一次都没吃饱，人家想要从后面来好不好？主人！“
看着媚眼如丝的林夕，段晨骂了一句“妖精”，段晨恶狠狠地说：“等会主人一定让你吃的饱饱的。”
林夕跪在沙发上，屁股高高的翘起来，露出水淋淋的花穴，花穴上面还流着白色的‎精‍‌液‎‌，实在是淫靡之极。
段晨脱掉裤子，扶着‍‎‎鸡‌‍巴‌‎靠近花穴，轻微一顶花穴就操了进去。段晨没有给林夕适应的时间，便开始用力的操弄起来。
“主人，慢点，慢点！”
“啪啪啪！”
段晨用力的操弄着，每一次都操进子宫之中，耻骨撞击着花穴，发出淫靡的交合声。
“不是没吃饱吗？主人这就喂饱你！”
林夕明显感觉到段晨操弄的没有半点顾忌，身下花穴传来的酥麻感如潮水一般不断地涌来，冲掉了林夕的理智，让林夕沉沦于欲望的海洋之中。
“嗯.......唔.......主人，喜欢主人！”
“唔......呀......好深，主人的‍‎‎鸡‌‍巴‌‎好长！”
段晨像是一个没有感情的打桩机，‍‎‎鸡‌‍巴‌‎不断地撞击着花穴，‍‎‎鸡‌‍巴‌‎每一次拔出不到一半又撞了进去，两人的交合处‎‍淫‎‎‍水‎‌‎‍摩擦产生的泡沫，两个囊袋上都是白色的泡沫。
“主人，好涨！太大了！”
花穴实在是太涨了，林夕想逃躲避却被段晨掐住腰根本逃不了，段晨紧紧掐住林夕的腰，腰上都是青紫的手掌印，段晨感觉到花穴‍‎‎‌被‌操‎‎的松软了一些，进出的越来越顺畅，故意用力一撞，右边的囊袋都挤进了花穴里，林夕的适应性很好，多操弄了几下左边的囊袋也挤了进去。
囊袋和‍‎‎鸡‌‍巴‌‎一样开始在花穴中畅通无阻的进出着，林夕‍‎‎‌被‌操‎‎的头脑发晕，只能任由段晨操弄，发出娇媚的呻吟。
“夕儿好厉害，‍‎‎鸡‌‍巴‌‎和两个囊袋都吃下去了，主人舒服的不得了。”
花穴挤压着‍‎‎鸡‌‍巴‌‎和囊袋，给了段晨前所未有的舒爽感觉，‍‎‎鸡‌‍巴‌‎和囊袋像是泡在温泉中一样舒服，又热又烫。
段晨揉捏着林夕的屁股，嘴里闻到：“夕儿，要不要射给你？”
林夕不断地点着头：“主人，要，都射给夕儿！”
段晨听到林夕的请求，用力的打了一下林夕的屁股：“骚货，怎么这么骚！”
“夕儿就是骚货，主人，骚货想要主人的‎精‍‌液‎‌！”
“啊，都射给你，都射到骚货的花穴里！”
林夕忽然感觉到‍‎‎鸡‌‍巴‌‎一抖，大股大股弄烈滚烫的‎精‍‌液‎‌射进了花穴之中，小腹酸涨的厉害，花穴里的酸麻达到了顶端，浑身都像是过电一般发抖。
林夕无力的跪在沙发上，段晨‍‎射‎‍了‍‎之后拔出‍‎‎鸡‌‍巴‌‎，‍‎‎鸡‌‍巴‌‎上还沾着不少‎精‍‌液‎‌，段晨把‍‎‎鸡‌‍巴‌‎送到林夕嘴边：“来给主人舔舔！下面都射满了‎精‍‌液‎‌，上面还一点都没有。”
林夕看到‍‎‎鸡‌‍巴‌‎上面水淋淋的，既有‎精‍‌液‎‌又有自己流出的‎‍淫‎‎‍水‎‌‎‍，红着脸伸出舌头从‍‌‎龟‎头‍‎开始舔着，一直到把‍‎‎鸡‌‍巴‌‎都含在嘴里。
“啧啧啧！”
林夕把‍‎‎鸡‌‍巴‌‎上的‎精‍‌液‎‌和‎‍淫‎‎‍水‎‌‎‍都舔干净，开始像是吃着棒棒糖一样吸着‍‎‎鸡‌‍巴‌‎，嘴里发出淫靡的水声。
“对，就是这样，再深一点！”
林夕已经习惯了段晨‍‎‎鸡‌‍巴‌‎的长度，试着放松喉咙，尝试去含住更多的‍‎‎鸡‌‍巴‌‎，嘴里分泌出的口水来不及吞下，顺着嘴角流了出来，流成长长的银丝。
“噗呲噗呲！”
“好夕儿，舔的好舒服！”
今天林夕给段晨含的特别卖力，没多久段晨就‍‎射‎‍了‍‎出来，射的林夕嘴里、脸上都是‎精‍‌液‎‌，林夕把嘴里的‎精‍‌液‎‌都咽了下去，伸出舌尖露出一个乖巧的笑容：“主人，都咽下去了，我乖不乖？”
看着林夕邀功的样子，段晨心软的不行，拉着林夕坐在自己腿上：“夕儿最乖了，主人最喜欢夕儿了。”
段晨用手指沾了一点奶油送到林夕嘴边，林夕舔着段晨的手指像是舔着‍‎‎鸡‌‍巴‌‎一样，又舔又吸，看的段晨头皮发麻。
一整晚，段晨都在不断地操弄着林夕，用‎精‍‌液‎‌来喂饱林夕，直到林夕的嘴里、花穴里都是段晨的‎精‍‌液‎‌才结束。
第二天下午，林夕一醒来，就发现身上疼的厉害，想要说话发现喉咙也疼的厉害，林夕掀开被子，身上都是青紫的痕迹，胸上、屁股上、腿上都是干掉的‎精‍‌液‎‌痕迹。
段晨端了一杯水走进来放到床头，摸着林夕的脸：“夕儿的生日礼物，我很喜欢。”
林夕想起昨晚自己主动勾引段晨的场景，害羞的不行，拉过被子盖住脸，露出通红的耳朵。
段晨拍了拍林夕的头：“夕儿来喝点水吧，等下起来吃饭，一天都没有吃饭了。”在段晨的劝说下，林夕终于从盖被子钻了出来。
林夕洗完澡出来，发现客厅有了一些变化，大黄蜂汽车模型放在了段晨家客厅的柜子上，刻有段晨名字的钥匙扣挂上了段晨的钥匙，两人的情侣装夜洗了挂在阳台，林夕在上海外滩拍的自拍照装进了相框里，段晨说要带去车行放着。

15追求者上门段晨吃醋【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【小狗哭了】【灌满‍‎‎‍‌精‍‌‍‌‎液‎‍】
6月的下午已经有些闷热，林夕睡完午觉起来，整个人都感觉晕乎乎的，林夕打开手机看了看，段晨说车行有些忙，晚上迟些回来。除了段晨，以前的上司周潮发了消息过来，说凑巧有工作在隔壁县城，约林夕要不要出来坐坐。
林夕关上手机想了想，决定还是见周潮一面，毕竟以前周潮对林夕不错，即使辞职了至少还有一些情分在。
第二天傍晚，林夕和周潮在县城的一家饭店中见了，周潮还是以前那副精英的样子，不过林夕倒是变了很多，没有了工
“看起来你最近挺好的？”
林夕点了点头：“回家休息不用上班熬夜，都挺好的。”
“之后怎么打算的？要不要回到我身边？”
周潮这句话说的很暧昧，周潮对林夕的心思林夕都知道，不过因为段晨的缘故林夕一直都对周潮保持着距离，林夕忽然想起了段晨，抿了抿嘴唇摇了摇头：“好马不吃回头草，辞职了就没有想再回去。”
吃完饭后，周潮还想让林夕带着他转转，林夕用要回家回绝了周潮。林夕回到小区走到楼下的时候，看到段晨家里亮着灯，心里升起一阵暖意。笨文铀ԚQ裙久忢伍𝟏六⑼4零巴撜哩
“嗯......唔......轻点！”
段晨跪在床上，林夕被段晨搂在怀里，林夕的腿缠在段晨腰上，双手搂着段晨的脖子，段晨身下不断的操弄着，力气大得很，操的林夕腿软缠不住，段晨便搂在林夕的屁股继续操弄着。
“夕儿，夕儿！”
段晨嘴里不断地叫着林夕的名字，林夕感觉到段晨的情绪有些不对，看到段晨的眼睛有些发红，赶紧问道：“段晨，你怎么了？”
段晨停下了身下的动作，搂着林夕的手也放松了些，低着头垂着眼，隐约可见眼里的泪花：“晚上，我看到一个男人来找你，他....他说让你回到他身边。”
林夕明白了是怎么回事，周潮那句话说的太过暧昧，难怪段晨听了会难受，若是有女生给段晨这样说自己也会误会的。
林夕感觉到花穴内的‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎在一点一点的滑出，林夕搂住段晨主动迎了上去，主动把‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎吃了进去。
林夕亲了亲段晨发红的眼角，看着段晨的眼睛，拉着段晨的手放在自己的心脏处，认真地说道：“他是我的上司，他是喜欢我，可是我从没有和他在一起过，这些年，这里只有你一个人。”
段晨看着林夕的眼睛点了点头，嘴角的笑意怎么都掩不住，紧紧的抱住林夕：“夕儿，谢谢你一直爱着我。”
“唔......嗯......轻点。”
明明都说清楚了误会，可是段晨的力气比之前还大，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎次次都操进来最深处，撞得林夕全身都没有了力气。
“夕儿对我这么好，我必须卖力才能报答夕儿呀！”
段晨这话说的一本正经，不过报答的方式确实淫靡的狠，林夕被段晨抵在床头，两条腿都挂在段晨的手臂上，整个人都被折叠起来，段晨还非要林夕低头看着：“夕儿，看着我是怎么操你的。”
林夕低下头，看到‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎上都是自己流出的‎‎‌淫‌‎‍水‌‎，水淋淋的，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎上青筋暴起，长度惊人，林夕都有些不敢相信，这么粗这么长的‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎夜夜都在自己身体里操弄。
林夕看着‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎一点一点的插入花穴，花‍‌‎穴‍‎‎口‍‎‌被绷的没有一丝褶皱，原本粉色的入口变得近乎透明，林夕咽了一下口水，感觉到花穴涨的不行。
“哥哥，动一动！”
得到了林夕的指令，段晨立刻就开始操弄起来，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎每一次拔出都带出粉色的嫩肉，像是花穴在挽留一般，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎拔出一半有用力的操弄进去，段晨觉得自己这辈子都离不开林夕，只有和林夕一起，才能体验这样极致的快感。
“夕儿，舒不舒服？喜不喜欢哥哥操你？”
花穴里不断地传来酥麻感，林夕只觉得浑身都舒服的不行，喘息着回应段晨：“嗯.....舒服，好舒服，喜欢.......喜欢哥哥！”
‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎在花穴内操弄着，‎‎‌淫‌‎‍水‌‎流了一滩，床单都湿了一片，段晨身上出了不少汗，汗水滴落在了林夕的锁骨上，烫的林夕瑟缩了一下，花穴里忽然感觉到一热，林夕浑身有些发抖，被段晨送上了‌‍‎高‌‎‎潮‎。
‌‍‎高‌‎‎潮‎之后的林夕被段晨搂在怀里，林夕抬起头看着满是汗的额头，额上的头发都有些湿了，林夕抬手用指尖描绘着段晨的五官，最后停在了段晨的耳朵处，手指轻轻的拧了拧耳朵，带着笑意说：“小狗吃醋了，怎么这么可爱！”
段晨的耳朵发红，不知道是被拧红了还是害羞的原因，段晨把头埋在林夕胸前，张嘴含住通红的‎‍‌乳‌‍‎头‍‎含糊着说：“小狗不光要吃醋，还要吃奶！”
这下轮到林夕脸红了，‎‍‌乳‌‍‎头‍‎被段晨轻轻的吸着，段晨的另外一只手还不断地揉捏着另一边的奶‍‌‎子‍‌‎胸前不断的传来酥麻感，林夕忍不住呻吟出声：“唔......轻点，痒！”
段晨吐出‎‍‌乳‌‍‎头‍‎，‎‍‌乳‌‍‎头‍‎被吸的红肿，‎‍‌乳‌‍‎头‍‎上都是段晨的口水，像是洗过的樱桃一般，段晨抬起头看着林夕：“夕儿，不要离开我好不好？”
段晨的眼睛通红，看的林夕心里发软，林夕开口打趣道：“那你先告诉我，你今天是不是哭了？”
段晨没想到林夕会提到这个，不自在的移开眼，倔强的说：“没有。”
林夕翻身跨坐在段晨身上，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎就这刚才流出的‎‎‌淫‌‎‍水‌‎又插了进去，林夕趴在段晨胸上看着段晨林夕整个人水多的不行，不光是花穴里流出的‎‎‌淫‌‎‍水‌‎多，眼睛里也水汪汪的，看着林夕的眼睛，段晨鼻头一酸，带着哭腔说：“你想到你和其他男人在一起，就想哭。”
林夕亲了亲段晨的嘴唇，重复着之前说的话：“没有别人，只有你，不管是心里还是身体，都只有你！”
“嗯......唔......”
林夕被段晨抱着不断地操弄，段晨把头埋在林夕胸前不停的吸着，又痒又麻，胸上忽然有液体低落，林夕知道那是段晨流下的眼泪，林夕紧紧的搂着段晨的脖子，挺起胸膛，把奶‍‌‎子‍‌‎往段晨嘴里送。
“夕儿，夕儿，好喜欢你！”
“嗯....哥哥，喜欢哥哥！”
”夕儿，不要离开我！“
”唔......好舒服，夕儿不会离开哥哥！“
林夕感觉自己快要窒息了，整个人被段晨紧紧的抱着，身下的花穴也被‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎不断地操弄着，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎进入的极深，花穴酸胀的厉害。
”嗯......太深了！“
”不深，还不够！“
‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎整根都没入了花穴之中，段晨尤嫌不足，不断地顶着，直到把两个囊袋都挤进了花穴，这才心满意足。
”好涨，哥哥，花穴里面好涨！“
花穴里酸涨的厉害，林夕的指甲在段晨后背划了好几道红痕，段晨丝毫没有感觉到任何痛意，全部注意力都在两人的交合处。
”夕儿忍忍，等会儿就不涨了！“
段晨嘴上说着，手上却揉捏着林夕的屁股，压着屁股往下坐，想要吃的更深一些。
”喜欢夕儿，好喜欢夕儿！“
林夕‌‍‎被‎‍‌操‌‍的话都说不出来了，只能任由段晨在自己身上摆弄，段晨不知道操弄了多少次，终于‎‍‎射‎‎‌了‌‍出来，花穴里满满的都是‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎射出的‌‎‍精‎液‌，涨的林夕小腹都突起了。
第二天早上，林夕醒了过来，发现自己被段晨紧紧的抱在怀里，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎在花穴里插了一夜，小腹涨的厉害，林夕动了动身子想要‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎出去，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎刚出去一点段晨就抱的更紧，‍‎‎鸡‎‌‍巴‍‎又全部插了进去。
”出.....出去！“
段晨紧紧的抱住林夕，用带着睡意的声音说道：”不要，昨天晚上夕儿答应了我的，不会离开我。“
林夕被段晨这句无赖的话逗笑了，拧了一把段晨的手臂：”我是说了不会离开你，可是我想去洗澡怎么办？“
段晨亲了亲林夕裸露的肩膀：”我抱你去。“
最终林夕被段晨抱着去了卫生间洗澡，洗澡的过程中，又被段晨压在墙上操弄了一次才算完。

17求婚，成为老板娘【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【皮带打屁股】【艹尿了】【揉奶】
林夕在老家找工作找了一个月，都没有找到合适的，小县城的工作岗位不多，要么就是工资太低了要么就是一些打杂的工作，找到后面，林夕都有些气馁了。
林夕这天下午面试完回家，天气热得很，林夕到家后背都湿了，被段晨推着进浴室洗澡。
洗完澡出来，林夕倒在沙发上，吃着段晨切好的水果，段晨给林夕捏着脚，林夕一边吃一边说着今天面试的奇葩工作。
林夕说完之后，没有等到段晨的安慰，林夕觉得有点奇怪，看着段晨，段晨脸色有些红，林夕以为他不舒服，摸了摸他的额头，并没有发烧啊。
段晨咽了一下口水说：”林夕，我有一份工作我觉得还不错，你有没有兴趣？“
”什么工作？“
段晨从茶几的抽屉中拿出一叠资料：”做老板娘的工作。这些都是我的财产，除了这套小房子，我还全款买了两套房子，还有三辆车，我还要存款120万，都可以转给你，还有就是车厂的股份我可以转给你99％。“
林夕对房车这些倒是不感兴趣，有些好奇地问：”车行的股份为什么转给我99％，不是100％？“
段晨捏着文件，舔了舔嘴唇不好意思的说：”我要是转给你100％，我的那些兄弟会说我被你包养的，你就给我留1％，1％就好。“
林夕被段晨扭捏的样子逗笑了：”你这算是求婚吗？连个戒指都没有？“
”有的，有的！“
段晨手忙脚乱的从抽屉里拿出一个戒指盒，打开盒子是一枚钻戒，段晨单膝跪在地上，郑重的说：”林夕，请你嫁给我！“
林夕脸上忍不住的笑意，伸出了左手，段晨看着戒指戴在了林夕的身上，终于松了一口气。
段晨想过很多求婚的场景，浪漫的、感人的，可是从未想过会是在这样一个平平无奇的傍晚，也不知道怎么回事，那天就说出口了，也幸好说出口了，才娶到了林夕。
段晨搂着林夕看着手上的戒指，脸上的笑意止不住，亲了亲林夕的脸：”夕儿，你是我的，你是我的了。“
吃完晚饭后，林夕和段晨拿着啤酒站在阳台上看着外面的灯火，林夕不敢相信，两个月前自己和段晨站在这里的时候，还是那样的尴尬，现在自己居然答应了他的求婚。
林夕侧过脸看着段晨，从十七岁到二十七岁，幸好你还在。
段晨感受到林夕的目光，侧过脸看着林夕笑了笑，林夕感觉到酒意上来了头有些晕，踮起脚扑到段晨怀里亲了亲他的下巴：”老公，以后你就是我老公了。“
听到”老公“两个字，段晨的笑意又忍不住了，搂着林夕哄着她：”夕儿，再叫一声！“
”老公，喜欢老公！“
林夕双腿缠在段晨腰上，花穴里含着‌鸡‎‎‍巴‍‎，双手搂着段晨的肩膀，嘴里不断地叫着老公。
段晨揉捏着林夕的屁股，让花穴吃的更深一些，‌‎‍‎淫‌水‍‌‎顺着两人的交合处留在了大腿上，地板上都滴落上了‌‎‍‎淫‌水‍‌‎。
段晨抱着林夕每走一步，‌鸡‎‎‍巴‍‎就顶着花穴里的嫩肉磨着，磨得花穴不断地收缩，四面八方的嫩肉挤压着‌鸡‎‎‍巴‍‎。
喝醉酒的林夕很诚实，问她什么她就说什么，段晨特别喜欢现在的林夕。
”老婆好多水啊，老公操的你舒不舒服？“
”舒服，喜欢老公，好舒服！“
段晨坐在沙发上，扶着林夕的腰，哄着林夕：”老婆自己动一动好不好？老公喜欢老婆主动。“
林夕抬头看着段晨，林夕的眼神很澄澈，明明两人做着淫靡的事情，眼睛里却没有一丝‎‎‌情‌‎‍欲‎‌，林夕听懂了段晨的话，点了点头，双手搭在段晨的肩膀上便开始摇着屁股。
”噗呲噗呲！“
‌鸡‎‎‍巴‍‎进出花穴，摩擦出淫靡的水声，屋内都是两人交合的声音。
”啊，好涨！太大了！“
花穴内传来酸涨的感觉，涨的林夕呻吟出声，可是身下的动作却没有半点放慢。
”老婆喜欢‌鸡‎‎‍巴‍‎吗？“
”喜......喜欢，喜欢大‌鸡‎‎‍巴‍‎，好舒服！“
”嗯......好深，老公，好深！“
林夕的腰被段晨紧紧的掐着，每次林夕嫌太深想要抬起屁股的时候都被段晨按着往下坐。
”老婆，老婆夹的好舒服，再快一点！“
林夕的屁股动的越来越快，花穴不断地吞吐着‌鸡‎‎‍巴‍‎，一双‎‍‌奶子‌‍不断地晃着，晃得段晨血脉喷张，张嘴就含住了‎‍‌奶子‌‍。
‎‎乳‎头‌‎‎上传来不断的酥麻感，花穴里也涨的不行，林夕的屁股一次有一次重重的落下，林夕发出粗重的喘息：”老公，到了，到了！“
‍‎高‌‍‎潮‍‎‎后的林夕全身粉红，整个人都无力的靠在段晨怀里，屁股和‎‍‌奶子‌‍上都是段晨留下的红痕，林夕的头靠在段晨的肩膀上，呼出的热气落在段晨的脖子上，惹得皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
”老公，老公！“
林夕傻笑了两声，不断的叫着段晨，又伸出舌头舔了一下段晨的喉结：”老公，真的好喜欢你！“
喉结传来湿热的感觉，耳边是林夕粘腻的声音，段晨刚射过的‌鸡‎‎‍巴‍‎又开始硬了起来，段晨哄着林夕说：”老婆，揉‎‍‌奶子‌‍给我看，老公想看你揉‎‍‌奶子‌‍。“鋂日膇浭ƥò嗨棠5❹𝟓凄⒊❹6澪⒌
林夕果然很听话，坐在段晨的腿上，双手覆盖在‎‍‌奶子‌‍上，握不住的乳肉从指缝中漏了出来，林夕学着段晨的样子不断地揉捏着‎‍‌奶子‌‍，‎‎乳‎头‌‎‎变得又红有肿，乳晕大了一圈不止。
”老婆，揉‎‍‌奶子‌‍好玩吗？“
“好玩，痒痒的，尤其是‎‎乳‎头‌‎‎，又痒又麻。”
”老婆，那你自己舔舔。“
林夕低下头，看着通红的‎‎乳‎头‌‎‎，揉捏着‎‍‌奶子‌‍送到了嘴边，伸出舌尖舔了‎‌‍舔‍‎‎乳‍‌‎头，然后又把‎‎乳‎头‌‎‎含在嘴里。
林夕不知道自己给自己舔奶的画面给了段晨多大的冲击，段晨看的眼睛发红，忍不住含住林夕另外一边的‎‍‌奶子‌‍，两个人嘴里都含住‎‍‌奶子‌‍不断地吸着，嘴里发出淫靡的水声。
”啊，老公，下面流水了，想要！。“
两边‎‍‌奶子‌‍不断地被吸着，花穴也开始分泌出‌‎‍‎淫‌水‍‌‎，花穴里被被‌鸡‎‎‍巴‍‎填满，可是对于操开了的林夕来说还不够，林夕想要更多。
”趴在床上，屁股翘起来。“
林夕乖乖的听着段晨的话，‌鸡‎‎‍巴‍‎一拔出，‌‎‍‎淫‌水‍‌‎多的从林夕的大腿上往下流，林夕跪在床上双腿分开，屁股翘起来，露出湿透了的花穴，段晨扶着‌鸡‎‎‍巴‍‎畅通无阻的就操了进去。
”啊，好深！好喜欢！“
”老婆怎么这么骚，到处都是老婆流出来的‍‌骚‌‎‎水‌‎！“
”老公，动一动，求你动一动！“
段晨看着林夕被‎‎‌情‌‎‍欲‎‌支配的样子，毫无顾忌的用力操弄起来。
”老婆的屁股好软，操起来好舒服！“
”老婆好会夹，夹的‌鸡‎‎‍巴‍‎好爽！“
”老婆，你听，流的水好多！“
‌鸡‎‎‍巴‍‎不断的操弄着花穴，花穴入口‎‎‍被‎‍‌‎操‎的发红发肿，花穴里不断地传来一波又一波的酥麻，林夕感觉自己被段晨拉着一点一点的坠入深渊。
”啊，好痒！老公，打屁股好不好！“
段晨听到林夕的要求，环顾四周拿起裤子上的皮带，稍微轻一点的搭在林夕的屁股上，屁股上瞬间落下移到红痕。
”嗯，好舒服！老公，还要！“
段晨见林夕没有感觉到痛，手下的力气越来越重，屁股上的红痕越来越多，林夕的呻吟也越来越大声。
”老公，打屁股，喜欢老公打屁股！“
”说，老婆是骚货！“
林夕‎‎‍被‎‍‌‎操‎弄的神志不清，只能跟随着段晨的话去说：”我是骚货！“
”骚货喜不喜欢老公操你？“
”喜欢，骚货好喜欢老公，喜欢老公‍‎‎‌操‎‌‎我‎‍‎！“
”啪啪啪“
”噗呲噗呲！“
屋内都是‌鸡‎‎‍巴‍‎进出花穴的水声，耻骨撞击着屁股，发出”啪啪啪“的声音，皮带落在林夕的屁股上，也发出”啪啪啪“的声音。
”啊，好深！不行了！想尿！“
”老婆，尿出来！“
残存的本能让林夕还有一丝羞耻感，强忍着不尿出来！
”老婆，尿出来！“
段晨拿着皮带用力的搭在林夕的屁股上，随着一声清脆的”啪“的声音，林夕再也忍不住，一股液体从尿道中淅淅沥沥的流出出来，林夕整个人再也撑不住，晕了过去。
”我怎么在这里？“
林夕睁开眼睛，发现是在自己租的房子里，林夕明明记得昨晚是在段晨家。
段晨紧紧的抱着林夕，身下的‌鸡‎‎‍巴‍‎还插在花穴中，段晨顶了一下‌鸡‎‎‍巴‍‎，帮着林夕回忆起昨晚的事情：”我那边床单都湿透了，只好睡你这边。“
林夕隐约想起了昨天晚上自己求着段晨打屁股，后来还被段晨操尿了，林夕伸出手摸了一下屁股，屁股果然有些疼。
段晨看着林夕通红的耳朵，便知道她想起了昨晚的事情，段晨揉捏了一把林夕的‎‍‌奶子‌‍：”老婆昨晚那么主动，当老公的肯定要满足老婆。“
林夕有些不好意思，扭捏着说：”谁是你老婆。“
段晨拉着林夕的左手，亲了一口无名指上的戒指：”戒指都戴上了，不能反悔，等你休息好了，我们就去办理房屋变更和股权变更，以后你就是老板娘了，刚好你学的是财务，以后家里的账车行的账都你来管。”

18旅行结婚，在高原做爱【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【窒息】
八月，段晨和林夕一路向西，开车去了拉萨，两人决定旅行结婚，目的地就是在拉萨。
两人到拉萨的第二日，便开车去了羊卓雍湖，这里是西藏“三大圣湖”之一，两人在湖边搭好了帐篷，准备在这里过夜，明天一早好看日照金山。
林夕躺在帐篷里，周围十分安静，耳边只有浅浅的风声。林夕已经很久没有感受到这么安静了，习惯了城市的喧嚣，忽然安静下来，林夕都可以听见段晨的心跳。
夜晚的拉萨比白天冷的多，林夕钻进段晨的怀里，感受到段晨的体温和呼吸，心里无比安定。
林夕睡不着睁开眼，拿起手看着手上的戒指，戒指上的钻石反射着月光有些亮，林夕看着戒指扬起了嘴角，这是段晨给她的求婚戒指，现在段晨手上也带着林夕送到他的婚戒。
林夕放下手，摸到段晨左手无名指的戒指，段晨感觉到林夕的动作，开口问道：“怎么了，睡不着吗？”
林夕抬起头亲了亲段晨的下巴，用黏黏乎乎的声音说：“有一点！”
段晨摸了摸林夕的头，把林夕抱的更紧：“睡不着，那我们聊点什么？”
林夕亲了一下段晨的喉结，摇了摇头：“不，我想做点什么。”
林夕的手摸进了段晨的衣服里面，感受到段晨高于林夕的体温，这一路上，因为开车，段晨都没有怎么折腾林夕，林夕勾引一般摸着段晨的腹肌。
段晨隔着衣服按着林夕的手，气息有些不稳：“你做什么？”
林夕的手从腹肌上移开，指尖摸到了‎‌‎内‎‎裤‎‎边缘：“我在行使作为一个妻子的权力。”
林夕的手从‎‌‎内‎‎裤‎‎伸了进去，摸到了灼热变硬的‎‎鸡‎‌巴‎，林夕用指尖蹭了蹭‌龟‍‎头‍‌顶端，‌龟‍‎头‍‌冒出透明的液体，林夕拿出手指送到了嘴里，手指在嘴里发出淫靡的水声：“老公，都湿了！”
林夕这句话不知道说的自己还是段晨，或者两者都是，自从两人领证之后，林夕在性事上越来越过分放荡，段晨觉得很有必要给林夕一个教训。
段晨摸索着拉下林夕的‎‌‎内‎‎裤‎‎，‎‎鸡‎‌巴‎就顶在了花穴入口，‌龟‍‎头‍‌感觉到花穴已经湿了，段晨稍微一用力，‎‎鸡‎‌巴‎就劈开了甬道操了进去。
“嗯......好涨！”
段晨觉得无论自己操过林夕多少次，林夕的花穴还是紧的很，每一次都夹的厉害！
段晨从林夕后面抱着林夕，手也从睡裙伸了进去，因为睡觉，林夕并没有穿乳罩，倒是方便了段晨，段晨的手掌接触到柔软的‌奶‍‌子‍‌‎‎，掌心柔软的触感，让段晨爱不释手。
“嗯......老公，动一动，动一动好不好？”
‎‎鸡‎‌巴‎插在花穴之中，涨的厉害，林夕忍不住用屁股蹭了蹭段晨。
“老婆怎么怎么骚？”
面对林夕的要求，段晨从来都不会拒绝，段晨一边捏着林夕的‌奶‍‌子‍‌‎‎，身下的‎‎鸡‎‌巴‎一边开始缓缓地操弄起来。
“老公......嗯......只对老公一个人发骚！”
‌奶‍‌子‍‌‎‎上是段晨掌心的温度，花穴内被‎‎鸡‎‌巴‎填的满满的，林夕只觉得浑身都开始发热起来，花穴的水越来越多，林夕想要夹住，却被段晨打了屁股。
“啪！别夹！”
屁股上传来轻轻的痛意，让林夕又爽又委屈，不夹住的话，只怕流出的水会打湿身下的垫子。
“噗呲噗呲！”
段晨的手揉捏着林夕的屁股，让她放松根本夹不住，流出的水越来越多，‎‎鸡‎‌巴‎不断地操弄花穴，帐篷之中发出淫靡的水声。
“啊.....这么多水！夕儿一路上是不是都想要老公操你？”
段晨摸到林夕的屁股都湿的厉害，两人的交合处都是水，林夕简直就是水做的。
“老公，想要老公的‎‎鸡‎‌巴‎.......嗯......唔......想要老公‎‎‌操‌‎‎我‎‌‎！”
“老婆这么骚！老公肯定要满足你！”
段晨翻身把林夕压在身下，用膝盖顶开林夕的双腿，让林夕趴在垫子上，屁股高高的撅起来，等待着段晨的操弄。
水淋淋的‎‎鸡‎‌巴‎暴露在空气中，亮晶晶的，林夕回过头看了一眼，咽了一下口水，摇着屁股催促道：“老公，快点！”
下一秒段晨扶着‎‎鸡‎‌巴‎就闯了进去，花穴里水多的厉害，已经‎‎‌‍被‎‍操‌‎‎弄开了，‎‎鸡‎‌巴‎畅通无阻的就操到了子宫里面。
“啪啪啪！”
“噗呲噗呲！”
小小的帐篷里都是淫靡的水声和交合撞击的声音，因为在高原上，林夕感觉到有些呼吸不畅，像是被人捂住口鼻窒息的感觉，眼前有些发白，一种莫名的舒爽感传遍全身。
“老公.......唔......哥哥......段晨！”
“哥哥，喜欢‎‎鸡‎‌巴‎！”
林夕脑子里一片混乱，身体的力气一点一点的在消失，脑子里想到什么就叫出了什么，嘴里的呻吟声也越来越大。
“嗯......哥哥，好喜欢哥哥！”
“唔......再重一点！”
段晨感觉到林夕处于极度的兴奋中，花穴里绞的厉害，像是无数张嘴在又吸又咬，段晨觉得浑身的细胞都在叫嚣着，要操服林夕，要让林夕臣服在自己胯下。
“啪啪啪！”
林夕‎‎‌‍被‎‍操‌‎‎弄的浑身无力，屁股也塌了下去，多亏段晨掐着林夕的腰，才让林夕没有掉下去。
‎‎鸡‎‌巴‎被花穴绞的厉害，在经历了上百次的操弄之后，‎‎鸡‎‌巴‎终于‎‌‍射‎‍‌了‌‍‎出来，积累了好几日的‌精‎‎‍液‎‌‎都射进了花穴之中，‎‍‌淫‌‎‎水‎和‌精‎‎‍液‎‌‎填满了花穴，连‎‎鸡‎‌巴‎都堵不住，一点一点的从交合处渗出来。
段晨抱着林夕，发现林夕闭着眼睛喘着粗气，浑身无力，软的跟一滩春水一样，段晨拿着毯子给林夕披上，用自己的体温去温暖着林夕。
过了一会儿，林夕终于挣开了眼睛，感觉到胸前一阵湿润，低头便看到段晨在舔着‌奶‍‌子‍‌‎‎，另外一边的‌奶‍‌子‍‌‎‎还被段晨握在手心。
段晨感觉到林夕的动作，抬起头看着林夕，嘴里依旧还含着雪白的‌奶‍‌子‍‌‎‎，林夕看着段晨吃奶的样子，像是在鼓励段晨，轻轻的在段晨额头落下一吻。
在高原上，呼吸和动作都要比平原耗费力气，刚才一场性事耗费了林夕大半力气，林夕半靠在段晨身上，任由段晨摆弄。
刚才射过的‎‎鸡‎‌巴‎没过多久便又在花穴中硬了起来，花穴里涨的厉害，林夕感觉到花穴里涨的厉害，扶着段晨的肩膀微微抬起身子，却被段晨掐住了腰用力的坐了下去，‎‎鸡‎‌巴‎反而比刚才操的更深。
“老婆，喜欢窒息的感觉吗？”
段晨吐出早已红肿湿润的‎乳‍‎头‎，抬起头用蛊惑性的语言勾引着林夕，林夕想起刚才‎‎‌‍被‎‍操‌‎‎到窒息的极致快感，不由得点了点头。
“那老婆自己来动！”
段晨的手滑到林夕的屁股上，揉捏着林夕的屁股，引导着林夕自己扭着屁股动起来，屁股抬起，露出大半个水淋淋的‎‎鸡‎‌巴‎，屁股落下，又把‎‎鸡‎‌巴‎完全吃了下去。
高原空气稀薄，每一个动作都比以前费力，林夕没动多少下就开始感觉到有些呼吸不畅，可是对于极致快感的向往让林夕继续坚持着。
“老公.....嗯.......不行了.......喘不过气！”
林夕喘着粗气趴在段晨的怀里，林夕吸着鼻子舔了舔段晨胸前的突起：“老公，想要，老公动一动好不好？”
段晨从十七岁开始就被林夕拿捏的死死的，段晨紧紧的抱着林夕，跪在垫子上开始动起来操弄着林夕。毎日追哽Ƥȱ嗨堂54伍⑦⓷𝟜⑹灵五
“夕儿，身上怎么这么多水？”
林夕身上湿的厉害，就跟从水里捞出来的一样，花穴里流出的水更是打湿了段晨的大腿，‎‍‌淫‌‎‎水‎黏腻的从两人的交合处滴到垫子上。
“啪啪啪！”
‎‎鸡‎‌巴‎拔出又操进花穴之中，两个囊袋拍打着外阴，林夕感觉到花穴又痒又麻，肺里的空气一点一点的被挤压，窒息的感觉越来越强烈。
“老......老公，不行了！”
林夕感觉到肺里的空气快要消耗完了，身体的酥麻异常的明显，整个人像是快要窒息于大海之中一样，一波又一波的浪潮拍打着了林夕的身体。
“老婆，我爱你！”
林夕的喘息从粗重到微弱，被无止尽的极致快感冲击着，花穴里终于感觉到一阵滚烫，林夕如解脱般松了一口气。
林夕嘴唇发紫，眼睛闭着，段晨把林夕紧紧的抱在怀里，用自己的体温去温暖林夕，低下头亲吻着林夕，把嘴里的空气渡给林夕。
过了许久，林夕终于挣开了眼睛，经历了两次窒息般的‎‌‍‎高‎‍潮‎‍，林夕睁开眼看了一眼段晨之后累的又闭上了眼睛。
第二天早上六点，林夕被段晨叫醒了，林夕睁开眼，天色已经有些亮了，两人拉开帐篷拉链等待着日出。
没过多久，太阳缓缓地升起来，金光照耀在山上，林夕被大自然的美丽震惊到，段晨看着林夕的侧脸，握紧了林夕的手。
从十七岁到二十七岁，分分合合，兜兜转转，好在我们还在一起。

16穿着校服被艹【‍‍‎‎‌高‌‍h‍‎‍】【‍‍‌‌乳‌‍‎交‎‍‍】【‎‍口‍‍‎交‎‎‌‍】【舔到喷水】
段晨求婚三日之后，林夕便带着段晨正式上门见父母，虽然之前见过林夕的父母，可是段晨还是很紧张，进门了手心都是汗。林夕感觉到段晨兜里都是汗，用手指挠了挠段晨的手心，朝着他笑了笑。
吃完午饭后，林夕和段晨去了卧室午休，林夕家是二十年前的装修，林夕的卧室处处都留着林夕成长的记录，书桌上还放着林夕高中的毕业照，照片上林夕穿着一身水手服站在段晨身边，两个人笑得十分开心。
高中学校的校服是传统的运动服，宽大舒服但是不好看，班上的女孩们为了拍毕业照专门买了一套水手服当作班服，当时林夕一穿上这套衣服，就看呆了段晨。
“夕儿，这套衣服还在吗？”
“在呀，我妈都给我收拾的好好的。”
林夕从衣柜里拿出水手服，过了十年，水手服有些发黄，布料也变得很薄。林夕站在镜子面前比划了一下：“哎呀，时间太快了！”
“夕儿，你再穿一次给我看吧，我想看。”
林夕抿了抿嘴唇，点了点头，让段晨转过身去，段晨有些好笑，明明更亲密的事情已经做过了，林夕还是那么害羞。
听到衣服细细簌簌的声音，过了一会儿，段晨听到林夕的声音：“好了，就是有些紧！”
段晨转过头，看到林夕穿着高中时候的水手服，林夕现在的个子比高三毕业的时候还要高一些，身材也要丰满很多，林夕上半身穿着白色的衬衫，胸前一团鼓起，把布料崩的紧紧的，脆肉的扣子艰难的维持着。衬衫的布料很薄，都可以看到乳罩的形状和‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎深深的沟壑。
下身的百褶裙对于现在的林夕也有些短，裙摆勉强遮住屁股，林夕的屁股很翘，屁股顶起裙摆，好像下一秒裙摆就会掀起来。
段晨的目光太过灼热，看的林夕十分不好意思，走到段晨面前捂住段晨的眼睛：“你别看了，多不好意思呀！”
段晨拉开林夕的手，看着林夕的眼睛说：”夕儿无论是以前还是现在，都很好看。“
听到段晨的话，林夕脸红的更厉害，林夕被段晨拉着坐在他腿上，两人面对面离的极近，温度在两人之间发酵，段晨用鼻尖蹭了蹭林夕的鼻子，想要亲吻林夕的嘴唇，却被林夕往后仰躲开了。
段晨搂着林夕的腰让她没办法躲，林夕的手也搂住了段晨的脖子，送上了自己的嘴唇。
段晨的舌尖轻轻探入林夕的唇间，与她的舌头轻轻交缠，和林夕交换着嘴里的液体，吸的林夕舌尖发麻。
段晨的手从林夕的衣摆下伸了进去，手掌覆盖在‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎上，原本就绷紧的衣服显得更加岌岌可危，段晨的手掌稍微动了动，乳肉被手掌揉捏成各种形状。
”刺啦！“
听到一声布料崩开的声音，一粒扣子落到了地上，两个人都惊讶的看着林夕的胸前，还是林夕先反应过来，把头埋在段晨肩膀上：”不行，太羞人了。“
段晨被林夕害羞的样子逗笑了，哄着林夕说：”夕儿别害羞，这说明夕儿的身材好，老公喜欢夕儿的身材。“
林夕还是羞的不行不肯抬起头，段晨自有办法让林夕抬头，扣子崩开，露出大片的乳肉，段晨的手在林夕的胸前活动的更加灵活，指尖不断的揉搓着乳‎‌头‎‎‍‌，感受着乳‎‌头‎‎‍‌在慢慢变硬。
”嗯......好痒！“
林夕被段晨揉‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎揉的浑身发痒，嘴里发出细碎的呻吟：”老公，给我吸吸好不好？“
段晨拉开‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎上的乳罩，变硬的乳‎‌头‎‎‍‌就露了出来，段晨把头埋在林夕胸前，嘴里含着乳‎‌头‎‎‍‌开始吸了起来。
”嗯......老公，好舒服！“
顾及着父母还在客厅，林夕的呻吟很压抑，却带着浓重的‎‌情‍‌欲‎‎，听的段晨‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍发硬。
”啧啧啧！“
一双‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎被段晨轮流着吸着，发出淫靡的水声，林夕更加挺起胸膛，想把‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎都送到段晨嘴里。
段晨的手从林夕的裙摆下伸进去，想要拉开林夕的‌‍‎内‎‎‌裤‎‍，却被林夕按住了手：”别，爸妈还在外面。“
段晨的‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍硬的发痛，段晨拉着林夕的手摸到裤子下的隆起，段晨的眼里都是‎‌情‍‌欲‎‎，看的林夕有些犹豫。
林夕抿了抿嘴唇靠在段晨耳边小声的说了两句，段晨听完之后点了点头。
林夕跪在段晨双腿之间，拉开段晨的裤子拉链，拉下‌‍‎内‎‎‌裤‎‍之后，便跳出来红色的‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍，‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍上面已经开始分泌出透明的液体。
林夕又解开了一颗扣子，露出一双白皙硕大的‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎，乳‎‌头‎‎‍‌被段晨吸的又红又肿，看起来十分淫靡。
林夕用手捧着一双‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎，把‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍包裹进‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎之中，‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍炙热的温度烫的‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎的皮肤战栗了一下，林夕便开始自己揉捏起‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎起来。
林夕穿着水手服，胸前露出大片的乳肉，因为跪在地上屁股翘起，从身后的镜子里都能看到‌‍‎内‎‎‌裤‎‍，这套衣服穿在林夕身上就跟‍‌情‎趣‌‎内衣一样。
‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍被‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎包裹着，‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍顶端冒出的液体润滑了‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎，让‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎更加润滑的揉搓起来。
“嗯.......夕儿好棒，就是这样！”
段晨的声音低沉压抑，听的林夕浑身发烫，花穴里明显湿了起来。
林夕得到了夸奖，加快了手上的动作，‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍被紧紧的包裹在‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎之中，像是在花穴里操着一般，爽的段晨头发发麻。
“噗呲噗呲！”
‎‎‌‍龟‌‎‎头‎‍冒出的液体越来越多，‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍和‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎摩擦发出淫靡的水声，‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎被‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍磨得发红，忽然‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍跳动了一下，粘稠的‌‍‎精‍‌‎液‍‎‎喷涌而出，射的林夕的‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎上、锁骨和下巴上都是。
林夕抬起头看着段晨，用手指沾了一点‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎上的‌‍‎精‍‌‎液‍‎‎送入口中，十足的挑逗意味。
段晨把林夕从地上拉起来坐在自己腿上，段晨用手指沾着‌‍‎精‍‌‎液‍‎‎送到了花穴之中，林夕紧紧的搂着段晨的肩膀：“别，外面有人。”
段晨感觉到了林夕的不安，安慰着林夕说：“夕儿别怕，我说了不动你就不动你，我就摸摸！”
段晨的手指插入花穴之中，感觉到一片湿润，花穴里水多的不像话，段晨的手指在花穴里搅动，引得林夕夹紧了腿。
“夕儿这么喜欢吗？都不让我出来。”
林夕听到段晨的话赶紧松开了腿，手指从花穴中拔出，手指被‎‌淫‎‎‍水‌‎‎打湿水淋淋的，掌心都湿了，段晨把手指送到嘴边舔了一下，打趣着林夕：“夕儿的味道真好。”
段晨这句话太过暧昧，林夕羞得用手捂住段晨的嘴，不让他再说。
考虑到林夕的父母还在外面，段晨便也没有逗弄林夕，用纸巾给林夕清理好身体，搂着林夕睡了一个午觉之后，下午又陪着林夕的父母聊天，一直到晚上吃了晚饭之后才结束。
从林夕家里离开的时候，段晨手里提着一个袋子，林母问道：“你们拿袋子做什么？”
林夕咳嗽了一声说：“妈，天气热了，我拿几件夏天的衣服。”
都怪段晨非要带走林夕穿过的水手服，林夕只好再拿了两件其他的衣服装在一起，好在林母没有多问什么，把两人送到了楼下，直到上了车，林夕才松了一口气。
两人开车回了家，林夕便被段晨推着去换上了水手服，今日白天没有昨晚的事情，晚上总要把它做完。
林夕换好水手服走出房间，即使今天下午看过，段晨再一次看还是被惊艳到了，段晨拉着林夕坐在自己腿上，下午衣服上沾染了‌‍‎精‍‌‎液‍‎‎，到现在味道还很浓，就像是从林夕身上散出来的味道一样。
扣子崩开之后，衬衫就跟‍‌情‎趣‌‎内衣一样，露出大片的乳肉和深深的沟壑，林夕没有穿乳罩，隔着布料都能看到乳晕的颜色，乳‎‌头‎‎‍‌更是把布料顶起来了，有两个明显的突起。
“老婆身材怎么这么好！‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎又大又软！”
段晨隔着布料就开始舔着乳‎‌头‎‎‍‌，口水都晕湿了布料，乳‎‌头‎‎‍‌突起的更加明显。毎馹追浭ᑹȍ嗨䉎伍❹⑸凄⑶4Ϭଠ𝟓
“老公，想要你吸一吸！”
乳‎‌头‎‎‍‌被舔的发痒，林夕解开一颗扣子，捧着‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎送到段晨嘴边，段晨张开嘴含着‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎不断地吸着，无论吸过‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎多少次，林夕‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎的味道还是一如既往的好闻。
“啧啧啧！”
乳‎‌头‎‎‍‌被吸的又红又肿，‎‌‍乳‎沟‌‎里还残留着下午‌‍‎精‍‌‎液‍‎‎的痕迹，段晨只觉得林夕就是一个要命的妖精，自己这辈子都离不开她了。
林夕的花穴内从下午就湿的不行，刚才换‌‍‎内‎‎‌裤‎‍的时候‌‍‎内‎‎‌裤‎‍都湿透了，林夕拉着段晨的手一路往下摸到了花穴，花穴上并没有阻拦，段晨有些吃惊的看着林夕，林夕换了衣服的时候并没有穿‌‍‎内‎‎‌裤‎‍。
林夕看到段晨眼里的惊讶，伸出舌尖舔了一下段晨的嘴唇：“老公，想要！”
段晨看着如此‌‎诱‎‌惑‌的林夕直接把林夕压在身下，让林夕跪在沙发上，屁股翘的高高的，裙摆被掀开，露出白皙丰满的屁股。
林夕回过头摇了摇屁股：“老公，快些，等不及了。”
“妖精，这就给你！”
段晨两三下就脱掉了所有衣服，扶着林夕的屁股就操了进去，‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍一进入花穴，花穴里就像是有无数张嘴吸着‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍，段晨差点‎射‎了‎‍出来。
“啪啪啪！”
‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍拔出大半又用力的撞了进去，耻骨和屁股撞击发出淫靡的声音，段晨不知道林夕花穴里哪里来的这么多水，没操几下水多的不行，淅淅沥沥的流在了沙发上。
“啊，老公，好舒服！再快一点！”
段晨像是一个打桩机一般不断地操弄着，‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍进出花穴快的都出现了残影，两人的交合处湿的不行，流出的‎‌淫‎‎‍水‌‎‎因为摩擦变成了细密的泡沫，两人的阴毛上都是白色的泡沫。
“老婆这么多的水，是不是想‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍想了一下午?”
林夕被撞得有些跪不稳，咽了一下口水说道：“老公，想老公的‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍，想了一下午老公的‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍。”
“啊，‎‍‌操‌‎‍死‌‍‎你！这么骚！”
“啊，太快了，不行了！”
“夕儿不是喜欢吗？怎么说不行呢？”
“啪啪啪！”
林夕觉得花穴被磨得发麻，屁股被撞得又疼又痒，整个人像是岸上的鱼，被一波又一波的浪潮打着。
“老公，老公！要到了！”
林夕喘着粗气，接受着大股大股的‌‍‎精‍‌‎液‍‎‎射进了花穴之中，林夕无力的躺在沙发上喘着粗气，段晨伏在林夕身上吸着‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎，林夕低着头看着段晨的头顶，用手指摸着段晨的头发。
段晨吸够了‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎，又分开了林夕的双腿，脑袋伏在林夕的双腿之间仔细地看着，林夕羞得不行，用手捂着花穴：“别看！”
段晨拉开了林夕的手，亲了一下林夕湿润的大腿内侧：“夕儿别害羞，我是你老公，花穴好看的很！”
花穴‎‌被‎‎操‎开了，长时间的操弄让花穴合不拢，花穴入口还流出了一点‌‍‎精‍‌‎液‍‎‎，像是花蕊中的露水一样。
段晨伸出舌头舔了一下花穴，花穴立刻收缩了一下，像是收到了惊吓一般，段晨的舌头灵活的舔着花穴的蚌肉，嘴里尝到了‎‌淫‎‎‍水‌‎‎的味道。
段晨的舌头灵活的从花穴入口钻了进去，舌头选进了花穴之中，翻看着每一块嫩肉，像是在寻找着什么珍宝。
花穴分泌出的‎‌淫‎‎‍水‌‎‎打湿了段晨的嘴唇，段晨像是吸‍‌‎奶‎‍‎‌子‎‍‎一般吸着花穴，把流出的‎‌淫‎‎‍水‌‎‎都吸到嘴里咽了下去。
“啊，老公，好舒服！”
段晨的嘴边丝毫不亚于它的‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍，花穴被吸的又麻又痒，林夕一想到段晨用嘴再给自己舔穴就紧张的不行。
“嗯.....唔.....老公！”
林夕舒服的想要夹紧双腿，却被段晨按住了大腿根本动不了，段晨的舌头进入的越来越深，林夕感觉自己像是漂浮在云端，整个身体都轻飘飘的，花穴里的酥麻传遍全身，舒服的不行。
“老公，哥哥，好喜欢！”
“唔.....哥哥，不行了，太舒服了！”
花穴里传出的酥麻让林夕的身体开始发抖起来，花穴里流出的水也越来越多，忽然花穴里喷出一股‎‌淫‎‎‍水‌‎‎，浇在了段晨的脸上。
段晨摸了一把脸上的水，没想到林夕的身体这么敏感，居然舔穴舔的她‌‍潮‌‍吹‍‎‎了。
“唔.....老公！”
林夕感觉到了花穴喷水，羞得不行，声音里都带着哭腔。段晨趴在林夕身上亲了亲林夕的额头：“能让夕儿喷水，说明夕儿舒服，老公很开心。”
林夕睁开眼睛看到段晨睫毛上都是‎‌淫‎‎‍水‌‎‎，睫毛被打湿了捻在一起，林夕忍住害羞亲了亲段晨的的眼睛，把眼睛上的‎‌淫‎‎‍水‌‎‎都舔干净。
段晨和林夕交换了一个深深的吻，两人的嘴里都是‎‌淫‎‎‍水‌‎‎的味道，段晨又把‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍顶在了花穴入口，发现了林夕‌‍潮‌‍吹‍‎‎之后，段晨像是发现了一个新大陆，不仅用嘴舔穴让花穴喷水，还用‎‌‎鸡‌‎‍巴‌‍操的花穴喷水不断，直到两人身下的毯子都湿透了。
至于那套被扯破的水手服，和之前林夕送给他作为生日礼物的女仆装放在一起，成为了段晨的私藏。
