

按恋综里出场的顺序排列
女嘉宾：
秦知忆 26岁 水瓶座 美工
江舒月 27岁 巨蟹座 作家
池雨 25岁 处女座 模特
蒋思若 22岁 双鱼座 新人演员

男嘉宾：
郑时予 32岁 金牛座 职业投资人
傅清川 30岁 摩羯座 副教授
周相宜 23岁 双子座 研究生
陆舟  26岁  狮子座  富二代

还是剧情为主，肉为辅，会虐前男友，跟其他人就是爽爽爽

男主暂定六个
人设：成熟温柔商人，斯文“书呆子”教授，双面人变态学弟，桀骜“败家子”富二代，理性腹黑总裁，爱dirty talk的恋爱脑混混

注意：女非男全处，女主和前男友的第一次第二次以及在大学的第n次都给对方了，分手后跟其他男的做过，还有固定床伴，不会破镜重圆，只是前男友一直舔

NPHBG現代都會女性向

第一章 从前慢恋综上线啦
第一章  从前慢恋综上线啦
随着现在观众对综艺节目越来越挑剔，帝皇娱乐决定推出一款24小时直播的恋爱综艺节目。于是，在节目组高强度工作下，节目提案半年后，从前慢恋综要上线啦。
先看VCR了解一下小慢吧。
问：为什么要叫综艺名字要叫从前慢？
答：因为木心先生的《从前慢》里写道，从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。在这个快节奏的时代里，我们节目想帮助大家找回从前慢的感觉，找回一生只够爱一个人的感觉。所以我们小慢一共会陪伴大家五十二天哦，从十一月十一日开始到明年一月一日，刚好五十二天。
问：从前慢和以往的恋综有什么不同呢？
答：网友总说恋综是有剧本的，这次我们小慢五十二天内全程24小时直播，节目组绝对不搞事情，也没有恶意剪辑，大家放心观看，放心磕CP。
问：除了24小时直播以为真的不会再出其他剪辑版的视频内容吗？
答：会有其他的视频作品哦，因为监控器的范围只在小屋内，如果有户外的活动，随身运动摄相机拍摄角度也有限，所以后期我们还是会为观众提供更多角度的视频内容哦，还有各位嘉宾的备采内容也是会单独剪辑出来的。如果粉丝们想看剪辑后的精华版，咱们后期人员也会加班加点地为各位观众老爷赶紧制作剪辑的。
问：那都邀请了一些什么嘉宾呢？
答：当然是各行各业的俊男美女们啦，后面有人物预告哦，不过具体的还是需要大家在十一月十一日，也就是下周五关注从前慢恋综官方账号，下午五点，为期五十二天的24小时直播准时开启，各位嘉宾开始入住小屋，到时候请大家多多关注。
十一月十一日下午四点半，节目组提前打开了直播，本来是想内部人员先看看有没有什么问题好及时调整，结果不到五点，直播间已经超过十万人在线观看，到了五点整，直播平台直接崩了，后来的人根本打不开直播间，还有点进去在转圈圈的，已经进去的人根本不敢退出来，生怕自己再也进不来了。
网友跑到官方账号下评论：
怎么卡了，后台服务器炸了？
节目组在搞什么
快点修好啊，错过开场了都
怎么跟某游一个德性，说好了五点整结果提前半小时，害得我定的四点五十八的闹钟就进不去了……
几分钟后官方账号发文：已经跟平台沟通了，双方技术人员在紧急处理了。大家实在太热情了，我们知道节目会爆，已经提前做了准备，但没想到会这么爆，小慢绝对不会允许因为技术问题而影响到大家的观看。
半小时后，服务器终于缓过来了，大部分人都能进去了，不再跑到官方账号下面沟通，开始了弹幕交流。
节目组在小屋门外，小屋一楼客厅，一楼影音房，二楼住房走廊阳台上这些地方装了摄像头，由于今天大家第一天入住，只先连通了一楼客厅的摄像头进行直播。该雯档取自：'5吧伶六四一5伶5
五点三十五分，门外传来行李箱轮子滚动的声音，随后是开门声，工作人员操控主摄像头从下往上看，在直播中大家先看到一双复古棕色的马丁靴，再往上是一条宽松休闲的浅棕色西装裤，然后是扎进裤腰的白衬衫，白衬衫又不是完全的白衬衫，有些简单设计的条纹，看上去没有那么单调，外套也是浅棕色的休闲西装，镜头再往上，男一的真面目出现了。
【哇哦，好有气质的感觉
+1
但是感觉年纪有点大了……
没有年龄攻击的意思，我想看年轻帅气的小哥哥跟年轻貌美的小姐姐谈恋爱
前面吐槽的真的，山猪吃不了细糠
别吵了，别吵了，有人来了】
第二位来的是个女嘉宾，   一袭波西米亚风的长裙配一双小白鞋，大概是三毛的粉丝，头发也是蓬松微卷，看上去知性优雅。
【啊啊啊啊，是舒月大大
这人谁啊？还自带粉丝团体
舒月？是写霜月祭的那个作家吗
天呐，舒月大大怎么会来参加恋综
赶紧催更啊啊啊啊啊
舒月大大谈一场甜甜的恋爱吧，别在二次元刀我了】
二人来后都把行李箱放在玄关换鞋处，男一见到有新嘉宾来后，起身到门口迎接她，两人友好地打了招呼，然后各自在沙发上坐下，也没有再多说些什么。
【他俩是i人吗？打完招呼是一句话也不多说啊
舒月大大就是慢熟的性子，这个男嘉宾也不知道找个话题聊聊
凭什么人家男一就得主动啊，就准女一慢熟不准人家内向啊】
很快，第三位和第四位嘉宾陆续进来了，两人好像是在门口碰到了然后一起进来的，是两位男嘉宾。
先进门口的男二，白衬衫打领带配上黑色西装裤，黑色外套拿在手上，戴着黑色方框眼镜，一副职场人最简单朴素的打扮，却让他穿出一种禁欲的感觉。
后面的男三看上去年轻得多，一件深蓝色宽松版卫衣配一条卷起裤腿的浅色宽松牛仔裤，再搭一双黑白帆布鞋，整个人看起来青春有活力。
【前面说男一气质好的来看看，男二这才叫气质好好吗？
别比较好吧，都很儒雅，但是男一看上去更成熟一点
吵什么吵，挡着我看男三阳光帅气的脸了
打个赌，男三绝对是最年轻的，弟弟
+1，想看姐弟恋】
男二男三加入沙发后，男三提议做一下自我介绍，但大家也就简单说了自己的名字，女一有些局促，全场就她一个女嘉宾，看着对面三个男人排排坐，她不知道想到了什么有点想笑，只好偏过头去抿嘴憋笑。
这时候，第二位女嘉宾来了。
这位女嘉宾的出场有一种自带BGM的感觉，很酷很拽，一袭不规则摇曳吊带红裙，配上大波浪的长发，整个人摇曳生姿。
【我靠，美呆了
拜托，这是池雨啊，怎么可能不美
节目组真有点东西啊，池雨都能请来
给路人科普一下，池雨，入围过全球100位最美模特，荣获国际超模奖项，入行十年，走过无数秀场，正式秀场基本零失误，登过十二次v杂志封面，总之一个字，牛
只有我在想，她不冷嘛，虽然今天出太阳，但是也只有十几度吧
人家做模特的，这点冷算啥】
三位男嘉宾还有女一看到池雨时，眼睛都本能被美好事物吸引，亮了一下，但三位男嘉宾都很快地收回了目光，女一还在盯着池雨看。
【突然对这三个男嘉宾都有好感了，他们没用那种男凝目光看池雨
这三位是不是戒过毒啊，看人家女一，眼睛都看直了，他们三位愣是看了第一眼之后就没再看过一眼
说不定人家是害羞了
啊啊啊啊，池雨真的好美，把这三个臭男人换成我行吗
加我一个】
快六点半的时候，小屋的门被打开了一条缝，一个毛茸茸的脑袋先探了进来，打量了一下小屋里面，然后刚好和男三看向门口的目光对上，男三友好地伸出手跟她打招呼，她有些尴尬地笑了笑，然后撤回了脑袋。
几分钟后，小脑袋的主人挺胸抬头地走进来了，一看就是一副刚入社会的大学生的装扮。元气双马尾，白色T恤加蓝色小西装外套配浅蓝色百褶短裙，还有一双黑色长筒靴。
【这不是我那可爱的女鹅吗？怎么也来参加恋综了
这不是前段时间很火的那个剧里面的那个裴浅吗？
之前好喜欢她那个角色，还关注她微博了，我记得她刚好今年大学毕业
节目组请的女嘉宾都有点身份啊，我倒要看看男嘉宾都是些什么货色，能配上这些女嘉宾
没人觉得刚刚那一幕很好磕吗？而且男三和女三穿的也好搭啊，就连出场顺序都搭
不准磕，那小子怎么配得上我女鹅】
六个人，三男三女排排坐，男一一直温和地笑着，男二有些面无表情，偶尔看下手腕上的钟表，男三一直很阳光坦诚地直视着对面的三位女士。
对面一米七八的池雨坐在中间，显得旁边两位都有些娇小，女一一直想跟池雨搭话，但池雨气场太强，她一直没想好怎么开头。女三一会看看旁边的两位女孩子，一会看看对面的三位男士，正想开口破冰，小屋的门又开了。
男四来了。一身黑色休闲衬衫，胸前还挂着银色项链，下身是黑色休闲裤配一双亮黑色马丁靴。
他进屋后，先是打量了沙发上的几个人，然后发出了一声“啧”的声音。
【我靠，果然压轴最帅
有钱人来了，他这一身要好几万，就连那根项链都要五千
不是，谁懂啊，家人们，他进门的一瞬间，我以为次元壁破了，我想起某乙游我那在现实世界里素未谋面的老公了
前面，我懂你，是APP图标的那个男人
乙游人能不能别到处ky啊
我也玩那个乙游，真的别把二次元套到三次元好吗，三次元的男人都是渣渣（没有针对任何嘉宾的意思）
就我一个人觉得他好装吗
你不是一个人
不是，人家有钱人装点咋了，我要有钱我比他更装
他啧一声什么意思？一个都没看上？眼光这么高
可能是在啧其他男嘉宾，觉得他们拉低了自己的档次】
就在弹幕交流地如火如荼的时候，节目组的大喇叭说话了。
“各位嘉宾，欢迎大家加入《从前慢》这个大家庭，现在八位嘉宾已经到齐了，请大家完成今天的第一个任务，也是你们进入小屋的第一个任务，就是解决你们的晚餐，祝大家第一天度过一个愉快的夜晚。”
沙发上六个人加门口那个人怎么数也没数出来第八个人在哪，沙发上六个人表示有点懵，门口那个开始皱眉了。
【？？？？？？
？哪有八个人？是节目组不会数数还是我不会数数
这屋子藏人了？？
节目组又bug了？？？
哈哈哈哈哈哈，从一开始就进来看到现在的我终于可以说了，在你们还卡在外面进不来的时候，就有一个女嘉宾进来了
前面的，我也是一开始就进来了，目睹了这一切，真的憋的好辛苦
不是，所以女嘉宾顺序错了？
那女一她那么早就进来了，人呢】
———————————
下一章，女主闪亮登场
本来想着晚点开文，这几天多存几章，结果没想到天气冷了我是懒得一点没写，只能说尽量一周更四章以上吧o(╥﹏╥)o
P.S.节目里的摄像头和直播间到底能看到啥都是剧情需要哈，大家看小说看个乐呵就行，别太跟作者这个美（懒）女（人）计较，因为她很小气听不得别人说她会生气

第二章 女一登场
第二章 女一登场
在弹幕刷着问号，和七人面面相觑摸不着头脑的时候，二楼下来一个人站在楼梯上。
她穿着小熊睡裙和拖鞋，黑色及臀的长发有些懒散地在背后披着，手上还拿着卡通水杯，看到楼下七人时，眼里闪过一丝慌乱，随即换上礼貌的微笑。
“大家都来了啊，我来了之后等了一会儿没看到人就先上去休息了，不小心睡着了，不好意思。”她一边说着一边下楼去饮水机处接水喝。
【不是，第一次在恋综里看到女嘉宾穿睡衣出场啊
女一要不要这么淡定啊，搞得好像这是她家，其他七个人都是来做客的，然后她这个女主人睡过了头跟大家道歉一样
女一真的好淡然啊，她给我的感觉不像是来谈恋爱的，像是来度假的
从头看到尾的我表示其实她并没有等别人来的意思，她一进来看到客厅没人就直接拎着行李箱去楼上了，真的像自己家一样
只有我注意到她脚踝上纹了一只蓝色蝴蝶吗入。老‘阿“姨裙,我也看到了，好好看啊
直播就是好，要是录播这不得打码
照节目组这种财气，直接给你p得一点都看不出来】
“没事，刚刚节目组通知我们今天的第一个任务是解决晚餐，你刚刚在楼上听到了吗？”男一看上去对她很感兴趣，本来一句话不说装深沉的他居然主动开始搭话了。
“嗯，听到一点点，然后就被吵醒了。”她端着杯子喝水，没有离开饮水机附近的意思。
“要不然我们先商量一下今天晚餐怎么解决？”话是对大家说的，男一的眼神却一直停在女一身上。
“有人会做饭吗？我不会。”女三池雨开口说道。
“……”一片沉默。
“那我们今晚出去吃吧，我来订餐厅，就当庆祝我们相聚在小屋。”男一提议道。
几人表示赞同，但一直关注女一的男一注意到她有些皱眉，似乎不太想去。
“你觉得呢？”男一直盯着女一问道。
“嗯，可以啊。”
“那你要先上去换个衣服吗？待会坐我的车去吗？我在下面等你。”见她没有拒绝，男一更是乘胜追击。
“嗯，谢谢。”女一说完，端着水杯上楼了。
【男一好会啊，所以前面沉默根本不是因为内向，只是不喜欢而已
这才是恋综该看的内容嘛
我怎么觉得女一不想出门吃饭啊，合理怀疑她是懒得换衣服
我也，表示一个人穿睡衣在家的时候宁愿吃泡面也不愿意换衣服出去吃】
女一在上面换衣服的时候，他们几人拉了个群，男一把餐厅定位发在了群里。
“我开了车，有人要跟我一起吗？”女三对着对面三人和旁边还在那站着的那位问道。
“我我我……”女二连忙抢答，终于跟她搭上话了。
“我也想跟你们一起。”女四软糯地说道。
“好，那我们先去吧。”见对面四位男士丝毫没反应，池雨忍住翻白眼的冲动。
“嗯嗯，我有点饿了。”
三人道别后就出门了。
“傅老师，我看你好像开了车，我能跟你一起吗？”男三对男二说道。
“好，那我们先走了。”男二跟男一他们道别。
【哈哈哈哈哈哈笑死我了，果然没有剧本没有节目组干预的恋综就是不受控制，这下好了，除了男一女一，其他人都是兄弟姐妹
女三明明想邀请一个男嘉宾一起，结果剩下的两个女嘉宾都跟她走了，我看的是男女CP恋综吗
男三叫男二老师，是真的老师吗？还是家庭教师
我猜男二是大学老师，要不然是教艺术类的，一般老师没那个气质】
见其他人都走了，男四终于在旁边的小沙发上坐下了，男一见状问道：“你没开车来吗？需要我载你一程吗？”
“不用，刚来，我先歇歇。”
沉默的气氛又在两人中蔓延，女一终于换好衣服下来了。
她穿了一身白衬衫配一身金色底纹的黑色马面裙，长发高高束起，扎了个马尾，干净利落的风格与刚才的小熊风格截然不同。
男一这边的镜头可以在他眼里看到满是欣赏，但他似乎好像并不惊讶于女一的反差，微微上扬的嘴角也表明他此刻的心情很美好。
“那我们先走了。”男一连个眼神都没给男四，直接往女一那边去了，绅士地给她开门让她先出去。
男四看着他们离去的背影，眼神晦涩不明，不知道在想什么。
【啊啊啊，女一真的反差萌啊，之前那么可爱，现在又拽拽酷酷的感觉
这男四真的好装
别人都走了，他在这装什么深沉呢
诶，左上角可以切屏，家人们，换场地了】
节目组临时在几位嘉宾车上装了摄像头，并且已经在跟男一预定的餐厅进行直播拍摄沟通了。
【真的没剧本啊家人们，节目组好忙
表示在这家餐厅吃饭的我已经看到工作人员扛着设备进来了
在哪家餐厅，刚刚手机上那个字太小了根本没看清
文和路这边，人变多了，餐厅好像不接待新客人了，估计节目组给了不少钱】
这边最早出发的女子组已经快到餐厅了，她们在车上的聊天内容还只限于三人的自我介绍以及女二女四对女三的美貌和身材进行赞叹。
至于师徒组这边，沉默，还是沉默。
再看恋综组这边，男一体贴地给女一开了车门，还用手给她挡着怕她撞到头，提醒她系好安全带之后自己才去另一侧坐上驾驶位，还贴心地给她递了一瓶水。
一路上，两人加了微信，男一拉女一进了小屋群，因为自己在开车，男一直接让女一拿着自己手机操作的。男一也在适当地找话题，但女一的回复都很简短，看上去对男一兴致缺缺。
小屋里的男四在他们出发后没多久，也出门走了，他开的是一辆跑车，很快就追上男一的车，然后把他们甩在身后。
【三个女孩子的氛围好好啊
女二女四好会夸，要是我我肯定直接流着口水叫姐姐
男二男三不是老师和学生吗？这也太不熟了吧？
有没有一种可能，就是太熟了，所以没话聊了
可男三看上去不像那种没话聊的人啊
女一太淡然了吧？人家男一就差把我对你感兴趣这几个字写脸上了
这么冷清的性格真的不适合参加恋综啊，我们想看甜甜的恋爱，不是高冷女神和舔狗
诶，我就爱看高冷女神和舔狗，说人家不适合参加恋综，你适合，就你长那样哪家恋综要你啊
不是，现在性格慢熟一点都要被说了吗？女一很热情才很奇怪吧，第一次见面，她好像也不是很喜欢男一这种类型，这种表现不挺正常的吗
都别吵了，快看男四，真豪门啊，这跑车六百万
妈妈，我恋爱了
对不起，大佬，刚刚是我说话太大声了
我现在报名还来得及吗
谁知道这次搞这么大啊，把真的富二代请来了
刚刚男四超车的时候是不是瞟了一眼男一，这是挑衅吗
我好像也看到了，男人之间莫名其妙的胜负欲
笑死，人家男一注意力全在女一身上，根本没看到男四】
男一女一是最后到的，女一下车的时候，男一想先下车去给她开门，结果人家自己下来了，男一转身去关自己急着下车忘记网上的车门，车内的运动相机刚好捕捉到男一带着无奈的有些宠溺的笑容。
他们到包厢的时候被告知，大家已经移步去天台了，节目组把天台租下来了。
到了天台，其他人都到了，站在栏杆处看夜景，已经点了餐，问他们有没有要补充的，男一接过点餐的平板递给女一，女一随便看了看，表示自己没什么要补充的。
“你要喝点什么吗？”
“白开水就好。”
“其他人呢？我们开了车不能喝酒，喝点饮料可以吗？”
其他人表示没有异议，男一又点了几样小吃，把平板还给服务生了。
“我们先坐下等吧。”说着，女一就自己在餐桌的最右边坐了下来，男一也跟着坐在了她的对面。
其他人也陆陆续续坐下，男生女生默契地坐在了两边。
然后在等餐过程中，就是漫长的沉默。
【。。。。。
节目组真的，要不要同时找这么多哑巴新娘，哑巴新郎的
慢子，答应我，下次咱找健谈点的行吗
我一个e人看不得这些，没人跟我说话我会疯的
不是，我双十一都不剁手了你就给我看这
前面的提醒我了，等下该付尾款了】
———————————
前几章都是铺垫，大家可以先攒攒，等第五章第一次约会剧情出来了再看

第三章 沉默的晚餐
第三章 沉默的晚餐11，03 老阿。姨稳定更；新群；
“要不大家做个自我介绍吧？从右边开始？”终于，还得是女三打破了这片沉默。
见大家都看向这边，男一刚想说话，女一开口了：“我叫秦知忆，今年二十六岁，做平面美工的。”说完，秦知忆就一直低着头不知道在想些什么，似乎对其他人的介绍丝毫不感兴趣。
听到女一的名字，男二有些惊讶地抬头去看她，看了好一会儿，才发觉自己的失态，又低头盯着桌上的盘子，其他人没怎么注意，旁边的男三倒是看的一清二楚。
“我叫郑时予，取自老子《道德经》的时予知归，今年三十二了，主业是投资分析师，自己也偶尔做做投资。”
男一说自己名字的时候完全就是盯着女一一个人说的，虽然他在车上已经说过一遍了。
“陆舟，二十六岁，最近刚回国，没工作。”男四还是一副拽的要死的样子。
“我叫池雨，池雨是我的艺名，但也用了十年了，真名就不说了，哦，对，我是一名模特，二十七岁了。”女三一直在观察男四和男一。
“我叫江舒月，皎若明月舒其光的舒月，今年二十五岁，是一个网络作家，也出版过几本书。”女二人如其名，给人一种温婉月光的感觉。
“我叫傅清川，今年三十了，在学校当老师。”男二偷偷打量女一，服务员刚好在上菜，女一已经开始埋头干饭了。
“诶呀，傅老师太谦虚了，我叫周相宜，今年24岁，是a大的研究生，傅老师教我们运筹学的课。”男三对着男二人畜无害地笑着。
“WOW，你们这么厉害嘛？我叫蒋思若，今年22岁，刚大学毕业，之前高中文化成绩不好就参加艺考考了电影学院，现在是个新人演员。”女四对着男三男二都要冒星星眼了。
“a大的老师和学生？可惜当年我没考上a大，只好出国读书了。”男一郑时予好像有些遗憾，继而又问对面的秦知忆：“知忆你是哪个学校的？”
“国内的。”女一秦知忆这时候忙着吃饭，一看就不想理人。
“学姐是a大的，我大一军训的时候见过她，我还记得他们美术社招新表演美术舞蹈拉人，比旁边舞蹈协会的还跳的好看。”男三周相宜突然抢答道。
“没想到知忆也是学霸，而且还会画画跳舞。”郑时予化身彩虹屁战士，他还以为秦知忆不说学校的名字是因为学校不好。
没想到却被秦知忆冷冷地打断：“a大是他们的母校，不是我的，我没毕业。”
秦知忆的语气听上去非常不悦，桌上其他人都注意到了，尤其是对面的男嘉宾们各个眼里千回百转。
“那考上了也是很厉害的。”郑时予不愧是金融人，反应就是快。
“我是艺术生。”秦知忆好像听不得人夸她。
“那你也很优秀，a大美院每年的招生比例也不高。”郑时予主打一个不放弃。
【男一估计也是个有钱人，没考上a大就出国镀金了
人家做投资的，肯定是先拿家里的钱搞的投资啊
a大数学系路过，给大家介绍一下，傅清川，28岁成为a大最年轻的副教授，本科研究生都是a大的，读博出国了，a大晓之以理动之以钱等人家一毕业就把人请回来了，据说还给了他特权，所以他现在在为正教授评级搞论文和做课题，他手底下的研究生快疯了，如果明年他能评上正教授，那就是a大史上最年轻的教授了
他这么忙还来参加恋综？
说不定这恋综也晓之以理动之以钱了
节目组看上去挺大方的人，给的肯定不少
不是，两个a大的？一个研究生一个老师？这综艺真的没普通人
不对，是三个
女一为啥没毕业？没拿到毕业证书？
不会是犯事了被退学了吧？
肯定不是什么大事，不然节目组不会请她
男一也太舔了吧？十年舔狗的我表示都看不下去了
这才第一次见面，男一要不要这么执着女一啊？大哥看看别的女嘉宾吧，难道不比女一漂亮有礼貌？
u1s1，除了女三身材气质比得上，其他两个还真没女一漂亮
可女一就是油盐不进啊，男一那么给她找补，她自己拆自己的台
有没有一种可能，其实他们不是第一次见面，有没有人发现，刚刚女一自我介绍的时候，男二有点惊讶地看了她好久
我有一个大胆的想法，他们三都是a大的，说不定真的认识，其他人可能也认识
我也觉得男一认识女一
搞不好女一跟男一还谈过，然后分手了，男一现在想追回女一，但是女一被男一伤了，不喜欢男一了
你这假设根本不成立，两个互相认识的人在车上为什么还要做自我介绍？
演给我们看的呗，节目组说没剧本就真的没剧本吗？搞不好大家都有自己的一本大纲，扮演着自己的角色
前面的别阴谋论了，能不能让人好好地看个综艺
不是，男四长那么好看，为啥没啥特写镜头啊，一直给女一男一干嘛，不想看
你不想看并不代表别人不想看，自己不爱看就出去好吧
关弹幕享清静了】
在弹幕吵的如火如荼的时候，秦知忆已经吃饱了，她看了看旁边人好像才开始吃，战术性喝了口水，站起来说：“我吃好了，工作上还有点事，就先走了。”
“我送你吧，这边不好打车，刚好我也吃的差不多了。”郑时予见秦知忆起身，立马跟着起身，其他人神色各异地瞧着这两人。
“好，谢谢了。”秦知忆是想回小屋的，从这里去小屋的确没有直达的地铁和公交车，打车费太贵，有免费的车不坐白不坐。
【男一真的别太爱
男一都没吃多少吧，我看他刚刚一直在问女一喜欢吃什么
这还是男一自己选的餐厅
女一不喜欢能不能给我啊，我就缺个这样色的男朋友
打个赌，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有
前面的，我跟你赌，我觉得女一会被感化】
二人回小屋的路上，路过一家甜品店，秦知忆说要下去看看，郑时予把车停好陪她进去了。
秦知忆绕了一圈选了三四样甜品，然后看着郑时予问道：“你有没有什么想吃的？就当是蹭你车的谢礼了。”
“你有没有什么推荐的？”郑时予眼睛亮了一下，似乎没想到她会给自己买。
“如果你爱吃芋泥，这个芋泥肉松最好吃，如果爱吃奶油，这个草莓奶油炸弹还可以……”
“你最喜欢吃的是哪个？”
“芋泥肉松。”
“那我也要一份芋泥肉松。”
【前面那个打赌的，我就说吧，女一又不是铁石心肠
WOW，女一真要被感化了？
着什么急，就一块蛋糕而已
裙
号
人家说了，只是搭车的谢礼
这不是应该的吗，要是女一就这样心安理得地蹭人家的车才奇怪呢】
郑时予和秦知忆在蛋糕店享用完他们的芋泥肉松，才继续开车回小屋。
到了小屋，秦知忆说她先上楼回房间了。
郑时予拖着自己的行李箱问道：“房间是已经定好的吗？还是自己选的？”
“节目组没说，应该是自己选的吧，我看门口也没有贴名字。”
“一共有八间房吗？”
“应该是的，二楼有四间，三楼应该也有四间，你可以上去看看。”
“那你选的是二楼的房间？”
“嗯。”
说着，二人就上楼了，由于小屋内暂时只开了客厅的摄像，直播间只能听到二人上楼的声音和行李箱发出的声响。
【啊啊啊啊啊，搞什么，看不到了
节目组啥时候开二楼三楼的监控啊
其他人才刚吃完开车回来呢，节目组也没想到他们这么搞事情啊
节目组应该最多同时在线四个频道吧？刚好四组
节目组雄起啊，开整】
《从前慢》恋爱综艺开播前第一次备采
节目组问：请问您为什么会加入《从前慢恋综》？
嘉宾们的答案
秦知忆：你们给我发邀请了。
追问：那为什么您会答应我们的邀请呢？
答：因为你们给的钱多。
再问：就这样？没有别的原因了？（节目组挤眉弄眼）
答：嗯，就这样，你们这个节目不是主打真实吗？这个回答不够真实吗？
其他人的回答be   like
江舒月：为了给我的新作找点灵感，顺便看看能不能碰到合适的人找到心动的感觉。
池雨：来恋综当然是为了谈恋爱了，你们也知道，模特这行业就是吃青春饭的，所以我在考虑是时候找个人成家了。群。
蒋思若：因为我接了一部戏，有感情戏，但是我还没谈过恋爱，所以公司推荐我来体验一下恋爱的感觉。
郑时予：三十岁之前一直在忙工作，忽略了情感问题，现在年纪到了，工作也能放下了，所以觉得是时候该考虑情感问题了。
傅清川：家里催的紧，正好你们邀请了，也算给家里人一个交代。
周相宜：因为一直没谈过恋爱，这眼看学生时代快结束了，就想着来试试，希望今年可以谈一场甜甜的恋爱。
陆舟：来恋综还能干嘛？哎，你那个机器可以别正对着我拍吗？拍我的侧脸，（转椅子，偏头，左侧脸对着镜头）对，就这样，我这边侧脸更好看。
————————————
猜猜谁是前男友呢

第四章 房间分配
第四章 房间分配
其余六人回来时还是跟去的时候一样的分配。但直播间的人是看到了中间的一段小插曲的。
女三池雨问了女二江舒月和女四蒋思若会不会开车，说她觉得男四陆舟的车很炫，想坐他的车。
江舒月和蒋思若还没来得及开口，陆舟直接“婉拒”了：“我开车技术不好，车上坐不了人。”
“那我来开也可以，我技术还可以。”池雨明摆着醉翁之意不在酒。
“我不喜欢别人开我的车。”陆舟直接面子也不给了，转身就开车走了。
“没事没事，我正问思若呢，我们俩都是拿了证没怎么开过车，所以还是得要麻烦池雨你来带我们。”江舒月见情况不妙，连忙安慰池雨。
【这男四真的有点过分了
不是，他到底在拽什么？
这不是个恋综吗？男四是来讨骂的吧
对男四和女一，我只想说：不识好歹
诶，女一没有这么过分啊，女一只是保持正常社交距离
我是男的，我帮男四说句话，想开我的车等同于想上我的女人，绝对不可能，更何况是他这个车，这车要是我的，如果不是为了装b，我自己都舍不得开
同是男的表示赞同
男的看什么恋综啊？女的表示不理解
男的怎么就不能看恋综了，性别歧视啊，我们学习一下恋爱技巧不行吗
多学学人家男一，男四不行，别好的不学学坏的】
最先回到小屋的是男四陆舟，客厅内只有男一郑时予在。
“你回来了？你要等他们回来一起选房间还是你先上楼看看？二楼三楼都有房间，二楼最里面的两间房，我跟知忆已经搬进去了。”
“哦。”陆舟提着行李箱上楼了。
十分钟后，其他人回来了。
“你们回来了？大家先分下房间吧，我刚刚去看了，二楼三楼各有四间房，我跟知忆已经选了二楼的两间房，你们要不先上楼看看？”男一真的每个人都要打个招呼，告诉大家，他跟女一锁死了。
“我选了二楼。”男四陆舟在楼梯口打了声招呼。
“我也想去二楼。”女三池雨拖着箱子已经准备上楼了。
“我都行。”女二江舒月看了一眼剩下的三人。
“傅老师，那我们让两个女孩先选房间吧。”男三周相宜提议。
“好。”
“我们先帮她们把箱子搬上去吧。”
“谢谢，谢谢。”见证了男四的种种行为后，女二女四顿时有点受宠若惊。
【这个节目只有男三是正常人吧
什么叫正常？帮你搬箱子才正常？人家女一女三不也自己能搬，夸人就夸人，别把正常这个词污名化了行吗
不是，女三真看上男四了？我不懂看上他什么了，怎么跟男一看上女一一样爱热脸贴冷屁股，真的莫名其妙
人家有钱啊，而且不是一般的有钱
池雨不是名模吗？会差这点钱？
你把模特这行业想的太高端了，在真正的资本和阶级面前，她赚的那点钱根本不够看】
二楼最终的格局是，女一和男一是对门，两人的房间靠近阳台，女三和男四是对门，两人的房间靠近走廊，男四在女一隔壁，女三在男一隔壁。
三楼两个女孩是靠近阳台的房间，老师和学生是靠近楼梯的房间。女二和男二，女四和男三是邻居。
好在节目组在男一搬行李的时候就开始调出二楼三楼走廊的摄像监控了，不然网友又只能光听声音了。
晚上十点，睡觉前节目组又来搞事情了，穿着赞助商爸爸玩偶服的小慢在每个人房间门口放了一个盒子。
“现在请各位嘉宾打开房间门领取小慢快递，里面有小慢为大家准备的心动手机哦，请大家在拿到手机的半小时内给自己今日心动的嘉宾发送一条短信。”
大家都陆续开门拿了快递盒，只有女一秦知忆的房间门一直紧闭着。
本来直播间只有三个视频画面，现在又多了一个手机画面。
节目组的手机是定制的，与直播间屏幕共享，但大家也不知道哪个手机是谁的，因为手机下载的APP也是节目组专门定制的，八个人的头像都在，都可以点进去发送消息。
不过，有四个人选择了同一个头像点进去发送了心动短信。并且其中三人分别收到了一条短信。
“车很酷，你也是。”
“谢谢你帮忙搬行李，辛苦啦。”
“傅教授，你的名字让我想起一句诗，清川带长薄，车马去闲闲，跟节目的主题很配呢   。”
【我猜他们都发给了女一，因为就女一还没拿手机，而且这个四个人肯定是四个男的，其他人也没有同时收到四条短信
附议，不过男一我能理解，男二男三男四跟女一也没啥互动吧？
前面的你们是网不好还是手机不好，头像旁边辣么大的名字看不见吗？还要猜
就凭这句“知忆，很高兴认识你”也能猜出来是发给女一的吧，而且我赌五毛钱，绝对是男一发的
要是不是男一发的，我倒立洗头
别着急，等女一拿手机了就知道是不是了】
“距离发送心动短信任务完成截止时间还剩下八分钟，请没完成任务的嘉宾抓紧时间完成任务哦，不然可是会扣工资的，还会连累小慢也扣工资哦。”节目组又在提醒了，弹幕都知道是针对女一秦知忆的。
又过了两三分钟，秦知忆的房间门才打开，秦知忆穿着兔子睡衣蹲在地上拿到了手机。
秦知忆打开手机后，直播画面里最后一个手机屏幕也亮起来了，大家都看到是她收到了四条短信。
有两个人发送的是节目默认心动短信：从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。
另外两人发送的是“学姐，好久不见”以及“知忆，很高兴认识你”。
【这也太明显了吧
节目组又失策了，想让我们猜，结果没想到这刚开始就被猜出来谁是谁了
女一自己肯定也能猜到谁是谁
都是谁啊？新进来的表示一脸懵
这还不清楚？虽然那两个发默认消息的从女一这里看不出，但待会看回放看他们收到的短信就能分出是男二还是男四了
话说节目组会放回放吗
不放去微博抗议
女一拿的万人迷剧本吧？怎么可能四个人都喜欢她？
女一长得好看，清冷感十足，怎么就不能被四个人喜欢了，你自己丑没人喜欢不要觉得别人也没人喜欢好吧
只有我一个人想知道女一会发给谁嘛
我猜男一
我觉得是男二，总感觉他跟女一之间有点东西
只有我一个人的关注点在女一的兔子睡衣吗？她下午穿的还是小熊睡衣，她睡衣好多
合理怀疑女一看着是御姐其实是萌妹，睡衣都那么可爱
希望男一能感化女一，让她变成兔子
为什么要变成兔子，有点恶心
女一肯定是猫啊，又高冷又可爱】
答案很快揭晓，秦知忆发给了男一郑时予：“谢谢你今天开车送我回来。”
【看吧，我就猜是男一
诶，之前跟我打赌的那个人还在不？加个联系方式先，等女一被感化了请我喝奶茶
磕到了磕到了，没想到第一天就这么好磕
啊啊啊啊，我要站男一女一的CP了
前面的，名字我都想好了，就叫“十亿”CPЗ
我去微博建超话了，大家记得来助力一下
服了你们这些CP粉了，人家就发个礼貌性的感谢，这也能磕】
“今天的心动短信发送完毕，女嘉宾们记得留意手机上的一个小任务哦，那么圆满的一天就此落幕，和小慢一起期待新的一天吧！各位嘉宾以及屏幕前的观众老爷们，晚安。”
女嘉宾们手机上都收到了一条来自节目组的任务短信：画一幅画描述你所认为的爱情的理想状态，以及思考一个约会内容（包括约会地点和具体事件），请于明天上午十点前把画提交在一楼客厅的小黑板上。
【谁懂啊，第一次被说“晚安”居然是在看节目
前面的有点惨，祝你以后的每一天都早安午安晚安
女嘉宾们最后这个任务是在提示明天要开始第一次约会了吗
开始了开始了，恋综要正式开始了
啊啊啊啊，好期待明天
想看男一女一约会
我想看男四跟谁约会
想看女二跟男二，感觉他俩都是那种知识分子型的，说不定画面会很唯美
想看池雨跟男三，御姐配弟弟
得了吧，人家池雨看不上，人家就喜欢男四
你们说节目组晚上会关直播嘛
不是说24小时直播吗？应该不会吧
有人监督一下吗
我是夜猫子，我自告奋勇
加一，让我看看有没有嘉宾也大晚上不睡觉
我不行了要睡了，兄弟姐妹们晚安，明天见
晚安晚安，明天见】
———————————
剧透一下，这次的选房间可是关系到一个月以后谁能在房间看戏

第五章 第一次约会
第五章 第一次约会
次日上午，各位嘉宾陆陆续续起床了，直播间人也开始多了起来。
【家人们早上好
早上好
左边那幅图我七点进来的时候就在了，谁那么早贴上去的啊
我知道，是女一，她是夜猫子，昨晚两点多下来接水喝的时候贴的
怪不得还没看到她起来
前面那位姐妹你为啥昨晚熬夜了还起这么早？难道今天周六还上班，这么惨的嘛
通宵了，昨晚在加班，加完班一整个精神亢奋，三点还去吃了个海底捞
我决定了中午就去吃海底捞
我中午跟男朋友去吃烤肉
我要去吃昨晚他们吃的那家店
都吃这么好？我就吃个泡面
给我整饿了，我来打开美团看看有啥吃的】
弹幕聊着聊着，十点就到了，女嘉宾们已经在外面准备坐车去自己昨晚选的约会地点了，除了还没起的秦知忆，男嘉宾也在楼下开始选画了。
周相宜早就站在小黑板前面看了，但是他一直没选，看到郑时予过来了，他往后退了一步，说：“来，大哥先选。”
昨天晚上吃饭的时候，因为郑时予年纪最大，被他们笑称为“大哥”。
“那大哥就不客气了。”郑时予盯着四幅画看了会儿，就取下了秦知忆的画，上面画着一个女孩和一只猫坐在一个洒满阳光的客厅里的地毯上。
陆舟和傅清川也过来看了，陆舟好像在找什么一样，把剩下三幅画看了个遍，没找到他想要的，随即盯上了郑时予手里那幅。
郑时予看出他也想要了，一副不想让的表情，笑道：“先到先得。”
陆舟有些动气地看了他一眼，不知道为什么没有发作，只是随手扯下一张画就上楼了。
剩下的两幅画分别被傅清川和周相宜拿走了。
节目组也通知男嘉宾去往在小屋外的停车场坐节目组的车去往约会目的地，当然，也除了选中秦知忆的画的郑时予。
节目组特别提醒郑时予在小屋内等待。
【如果我没记错的话，男二选了女二的画，男三选了女三的画，男一也拿了女一的，救命，我是什么天选磕CP的人嘛，这三对都是我想看的
只有我在可怜女四的画被男四随手一扯嘛，还破了个角角
男四性格真的好差，虽然他有钱，但是性格真的太差了
男一真的别太爱，人都走完了，他在客厅欣赏秦知忆的画
u1s1，女一真不愧是a大美术系的啊，这画工一看就是专业的
可是我总感觉哪里怪怪的，这幅画表达的不是对爱情的向往吗？她为啥只画了自己和猫
可能是和猫猫在等男主人回家
我也觉得哪里有些奇怪，阳光洒下来的阴影画的没有问题，但是让人感觉不到温暖
没事，郑时予够温暖
诶，女一下来了】
郑时予听见有人下楼的声音，抬头看过去，刚好和对上秦知忆惺忪的双眼，她又拿着水杯下来接水喝了，身上还是昨天下午的小熊睡衣。
“上午好，知忆。”郑时予起身去迎她。
“嗯，上午好。”
“知忆，这是你的画吗？”郑时予双手举起手里的A4纸示意正在接水的秦知忆。
“嗯。”
“那可以提前跟我透露一下你今天预定的约会内容吗？”
“看电影。”
“最近有什么新上映的电影吗？”
“不知道，我们不去电影院，就在小屋里的影音房看。”
“哦，那你中午吃饭有什么打算吗？”
“没什么打算，随便点个外卖吧。”
“你有什么想吃的吗？或者我给你推荐一下？”郑时予拿出手机打开美团。
“……好。”秦知忆战术性喝水。
【鉴定完毕，女一是i人，居然连约会都选在小屋里
她真的好爱喝水啊，昨天晚上出去吃饭的时候她也带着自己的水杯
怪不得她熬夜皮肤还这么好
多喝水对皮肤好？我要去喝水了姐妹们】
因为秦知忆不太能吃辣，郑时予点了粤菜馆的菜，二人吃完后，郑时予问秦知忆他们的约会什么时候开始。
“可能要再等一会儿，我还有个图没画完。”秦知忆看了眼时间，说：“大概两点左右我们在影音房碰面，可以吗？”
“好，不着急，我等你。”
下午两点多，秦知忆从楼上下来，手上拿着两颗石榴，她从厨房碗柜里拿出两个碗和勺子，用刀处理了一下，再用勺子敲打石榴外皮，很快就把两颗石榴剥干净了，她把石榴皮丢到冰箱旁的垃圾桶里，洗了手，端着两碗石榴进了影音房。
【女一也太会剥石榴了吧，这双手能不能借我
两个碗肯定有一个是给男一的
女一被感化进度+1
不是，她这就准备去约会了？她还穿着睡衣呢
这是在室内，穿睡衣也OK的吧
穿睡衣舒服，我不出门一整天都穿睡衣
多多少少感觉不太尊重男一
夸张了哈，人家男一都没说什么
为男人考虑的娇妻退退退
别吵别吵，男一女一都不在乎，咱外人别替人家发言哈】
影音房内郑时予已经在等着了，还准备了一束香槟玫瑰。
“网上说第一次约会，送女孩花的话会增加印象分。”
秦知忆一手拿一个装着石榴的碗，实在空不出手来接花。
“谢谢，你先放桌子上吧。”
“好。”郑时予又是宠溺一笑。
秦知忆把两个碗放在玫瑰花旁边，问郑时予：“你吃石榴吗？”
“吃，知忆，你喜欢吃石榴吗？”
“嗯。”秦知忆端起一个碗，开始用勺子挖石榴吃。
“那你多吃一点，给我剩一点让我尝一下就好。”郑时予把另外一个碗也往秦知忆面前推。
“嗯。”
“我们今天看什么电影呢？”郑时予问道。
“我让节目组下好了，应该就在电脑里。”秦知忆起身去电脑前，郑时予也跟着去看。
本地影音文件里赫然躺着《爱在黎明破晓前》三部曲，秦知忆脸色变了。
“怎么了？”郑时予时刻注意着秦知忆。
“我给的不是这个电影。”
“本来我们要看的是什么？”
“《活着》，我想看悲剧。”
“那我们就看《活着》吧，这上面如果看不了了的话，我去拿我的电脑。”
郑时予还是去拿了自己的笔记本电脑连上了影音房的投影仪播放了《活着》。
二人把灯关了，开始静声观影。
【谁懂啊，香槟玫瑰的花语是我只钟情于你
女一还看什么悲剧啊，男一已经够悲剧了
郑时予内心：家人们谁懂啊，跟中意的女孩子一起看电影，结果女孩放着爱在三部曲不看，要看死的就剩一个老头的《活着》
节目组真的尽力了，结果郑时予自己不上道啊
可我觉得郑时予很尊重秦知忆诶，如果是我我真的会好感度upup
好无聊啊，电影没版权我们也看不了，只能看一片黑乎乎的两个人影
家人们，撑不住了，我去其他三组直播间逛逛】
一个半小时后，秦知忆看完电影端着两个空碗就往外走，花也没拿，一点聊聊观后感的想法都没有，刚走出去，节目组发的手机提醒秦知忆约会还没结束，请嘉宾好好约会，否则扣钱哦。
秦知忆虽然还是一副面无表情的模样，但大家都能看出来她有些无语，只见她打字回复道：出来洗个碗而已。
洗完碗后，秦知忆问郑时予要不要一起出去买点东西。
“好   。”
“那我先上楼换个衣服。”
郑时予在楼下等待秦知忆的时候把成束的香槟玫瑰拆开，修剪了一番后插在花瓶里，摆在客厅的餐桌上。
【合理怀疑秦知忆是又想蹭人家车
郑时予，工具人实锤
男一看着怪可怜的
啊我真的好爱男一这样的，成熟温柔，插个花都让我心动
节目组完美拿捏秦知忆
想知道他们每个人到底给多少钱啊，感觉秦知忆被拿捏得死死的
肯定不少，看其他嘉宾那样，一个个不像是缺点小钱的】
这一组终于也出外景了，节目组赶紧安排上跟拍。
秦知忆带着郑时予去超市买东西了。
看到秦知忆在买菜，郑时予问她会做饭吗。
“会一点简单的。”
“自己一个人生活的时候学的吗？”
“嗯，算是……前男友教的吧。”
“其实我也会一点，之前在国外读书的时候，偶尔自己会做饭，不过没有做给别人吃过，不知道自己的水平到底怎么样，要不今晚你帮我尝尝？”
【敲重点，前男友会做饭，肯定做的挺好吃的，郑时予要是做的不好吃就差一截了
郑时予有钱，想吃什么直接买
我觉得郑时予肯定不是只会一点，他不是那种只会一点就拿出来说的那种人
昨天池雨问有没有人会做饭，女一为什么不说自己会
没听见人家说只会简单的吗？我做给自己吃煮个面就算会做饭了，做给别人吃不得学个满汉全席
秦知忆又不傻，她要说自己会，她得做给八个人吃
男一也说他会做一点啊，他不也没说自己会做，干嘛盯着女一一个人】
二人买完菜回去，郑时予帮着秦知忆把东西整理到厨房。
二人准备开始做饭，郑时予在超市就问清楚秦知忆爱吃意面，打算给她做个黑椒牛柳意面。
面也算是主食了，秦知忆就打算弄个简单的白菜豆腐煲当餐后素汤。
两个人都不是厨房新手，不到一个小时就上桌开饭了，享用完亲手烹饪的晚餐后，又一起洗了碗，就各自回房间了。
这组嘉宾今日的约会也算是圆满结束了，节目组也没有再过多干涉。
—————————————
明天揭晓前男友

第六章 石榴
第六章 石榴
来看看其他三组的约会。
女二男二这一组约在书店见面，也算是符合他们的气质。
书店二楼的咖啡馆里，江舒月见来人是傅清川，心里是高兴的，经过昨天的观察，郑时予已经有中意的女嘉宾了，陆舟性格太差，周相宜还在读书年纪太小，这样看，还是傅清川最适合自己。
况且，她本来就喜欢傅清川这样的人，高高瘦瘦的，戴着眼镜，穿着西服衬衫，一副书生气，看上去温文尔雅。
江舒月起身招呼傅清川在对面坐下，问他想喝点什么，他要了一杯拿铁，不加糖。
等服务员把咖啡送来，江舒月刚好在心里做好建设，准备找话题跟傅清川聊聊，没想到对面的人从包里拿出了笔记本电脑和几本书。
“抱歉，学校有点事需要处理一下。”
听到傅清川温润纯净的声音，江舒月自然也不好多说什么。
本以为对方的事很快能解决，可没想到他直接两耳不闻窗外事，两只眼睛只盯着面前的电脑屏幕，偶尔翻翻书拿笔写些东西，好似已全然忘记对面人的存在了。
江舒月又尴尬又无聊，发了会儿呆之后起身去一楼选了几本书带回来看。
两个人就这样度过了一个下午。
【好家伙，我以为男一女一看《活着》已经够无聊了，没想到男二女二更无聊
男一女一好歹挨着坐一起看电影呢，这一个看书一个看电脑
我的CP怎么回事，一个个的能不能上点道啊
不是，节目组这你不管？
人家可能真的有重要的事吧
节目组镜头能不能别切傅清川的电脑屏幕了，看到那一堆模型数据我头疼
太无聊了，家人们我去看男四跟女四那一组了，好歹颜值上更胜一筹】
蒋思若定的地方是猫咖，陆舟进来时就一脸不爽的表情。
见到来人是他，蒋思若的表情也是一滞，她昨天画完就在想，千万不要被陆舟抽到，这是什么破运气啊。
“你吃饭了吗？要点点什么东西吃吗？”蒋思若不愧是演员，很快就换上了笑容。
“吃过了。”陆舟坐下，斜靠在椅子上，两条大长腿分开，一副拽的要死的样子。
“嗯，你为什么会选我的画啊？你也喜欢小王子和玫瑰的故事吗？”蒋思若的画是小王子和待在玻璃罩里的玫瑰花坐在一起看星星。
“小王子和玫瑰？不喜欢。”陆舟好像听到了什么讨厌的东西，皱了皱眉。
“以前有个人跟我说，她最讨厌别人用小王子和玫瑰的关系来比喻爱情，因为小王子和玫瑰根本不平等，玫瑰只有小王子，小王子去别的星球旅行的时候，她只能待在玻璃罩里等小王子回来，但小王子是自由的，他想去哪就去哪，他会遇到无数朵玫瑰，也许玫瑰是他唯一的玫瑰，但他还会有小狐狸，甚至小蛇小松鼠小鲸鱼小兔子小老虎小猫咪，你可以说玫瑰和小王子是主仆是亲情是友情，但如果说是爱情，我觉得你在放屁。”三0，群內求新.催.更
“……”蒋思若内心的美好被破坏，她不知道该说什么，嘴角挂着的笑容都僵硬了，这个男的，真的好讨厌啊啊啊啊啊啊。
她转过头，控制自己尽量不要生气，瞟见猫房里的猫猫们，她站起身，道：“我要去猫房里跟猫咪们玩了，你去吗？”
陆舟斜了一眼猫房里一群懒洋洋的猫，说：“不去。”
不去最好。蒋思若扯出一个微笑，转身避开镜头，黑着脸去前台找老板拿喂猫的小零食。
【陆舟真的好过分啊，他根本不懂小王子和玫瑰干嘛选人家的画
他是根本没看画吧
当时蒋思若的画刚好在最边边，离陆舟最近，他随手拿的吧
从来没想过玫瑰花还有这个视角
感觉陆舟毁了我的小王子
小王子和玫瑰花本来就不代表爱情，这是儿童文学诶，都是无聊的大人们赋予它的无聊的含义
附议，小狐狸和小王子也不是什么爱情关系，小狐狸就是单纯的宠物，因为它要小王子驯服它
可是一千个读者一千个哈姆雷特啊，你觉得是宠物就是宠物，别人也可以觉得是爱情啊
反正觉得陆舟这样很讨厌，把别人的喜好拿在地上踩
真的越来越讨厌他了
看到他这副拽样想抽他
md，有钱人了不起啊
没意思，转场了家人们】
池雨约会地点定在了溜冰场，在周相宜来之前，她就换好溜冰鞋在场上滑了几圈了，看上去是个高手，甚至还有人跟她搭讪。
“池雨姐。”周相宜的出场永远是阳光灿烂的，比其他三个男嘉宾好像多了层滤镜。
“是你啊。”池雨看上去有些失望，但还是保持着基本的礼貌。
“你会滑冰吗？”
“不太会诶。”
“那我教你吧。”池雨向周相宜伸出手。
她带着周相宜走了两圈后，两人靠在场地边缘的栏杆上休息，池雨去拿了两瓶水，递给周相宜一瓶。
“池雨姐，你是不是喜欢陆舟哥哥啊？”周相宜喝着水，好像在说今天天气好好啊。
池雨听到这话差点被呛着，虽然她知道自己是表现的挺明显的，但也不至于让其他男嘉宾当着镜头面就这样若无其事地说出来吧。
“池雨姐，我没感觉错吧？如果是的话，我可以跟你说一下陆舟哥哥以前的事，让你对他多一点了解。”周相宜还是一副稀疏平常的模样。
“你以前就认识他？”听他这样说，池雨有点兴趣了。
“我昨天没说吗？陆舟哥哥以前也是a大的，我还得叫他一声学长呢，他跟他前女友当年可是a大出名的校园情侣。”
“前女友？有点难想象陆舟谈恋爱的样子。”
“陆舟哥哥谈恋爱的时候很不一样呢……”周相宜告诉池雨陆舟以前女朋友就是池雨这种明媚张扬的类型，他喜欢的就是耀眼的女生。
【果然还是男三赏心悦目
男三女三光看外表也好好磕啊
男三女三都是体面人，不喜欢对方但是也能表现出礼貌，对比某人真的高下立判了
我宣布，今天的约会这组氛围top1
不是，男三开始拉CP了？
我怎么觉得男三有点茶茶的
陆舟哥哥？？？陆舟知道你这样叫他吗
我靠，陆舟都能有女朋友，有没有天理啊
很难想象什么样的女孩子能征服陆舟
很难想象什么样的女的能受得了陆舟
前女友？谁甩的谁啊，有a大的吗，能不能科普一下
合理怀疑陆舟是被人甩了，所以这副死样子来报复社会了
也有可能他一直是这副死样子所以才被甩的
附议
你们别yy了，人家可是富二代，怎么可能被甩，搞不好一个月换一个女朋友呢】
晚上，其他三组在外面吃完饭陆续回来了。
陆舟回来后看到垃圾桶里有石榴皮，在群里问谁吃了他放在冰箱的石榴。
【谁屏幕大能不能说一下发的啥，我手机根本看不清
他不是什么海龟富二代吗？怎么还计较一个石榴啊？
自己的石榴为什么不能计较？
女一吃的石榴是陆舟的？不是，她自己嘴馋就算了，怎么还好意思拿给男一吃的啊
可是我明明记得石榴是女一自己从房间拿出来的啊
我也记得，不是从冰箱拿出来的
女一不是夜猫子吗，说不定是她昨天半夜拿的】
郑时予看到消息后立马回复说是自己吃的，很抱歉，说出去给陆舟买回来。
郑时予敲了敲秦知忆的房间门，问她还想不想吃石榴，他要出去买。
“谢谢，不用了，我自己买了。”
听到她这样说，郑时予觉得可能是自己搞错了：“知忆，我们今天吃的石榴是冰箱里的吗？”
“不是啊，怎么了吗？”
郑时予打开手机给她看群消息，正好这个时候陆舟拿着从冰箱里拿出的石榴和一个碗上楼来了。
“垃圾桶里那两个石榴是我吃的，我自己买的，不是从冰箱里拿的。”秦知忆对他说道。
陆舟条件反射地去看她，随即又低下头，说了一个“哦”就进自己房间了。
【心虚了吧？知道自己搞错了吧？刚刚骂人家女一的还不快出来道歉
真是大少爷啊，自己买了几个石榴都不知道，还冤枉女一
大少爷不会数数，弹幕别跟大少爷一般计较
错怪别人了也不道歉，还真是大少爷啊
家人们，破案了破案了，周相宜不是说陆舟有个前女友吗？你们知道是谁吗？就是秦知忆啊
难道他俩是因为都爱吃石榴才在一起的？
可是秦知忆说她前任会做饭诶，陆舟怎么看也不像是会做饭的样子吧
他们大学都毕业多久了，秦知忆就不能有其他前男友
知人知面不知心，说不定陆舟真会做饭
前面的成语用错了，那叫人不可貌相
不是，他俩是前任？我真一点没看出来，这消息靠谱吗
我用我前男友十年寿命发誓，绝对保真，a大贴吧还有两个人的故事流传
妈耶，刚刚那场面是不是前任修罗场，现在想想真有那味了
怪不得陆舟根本不敢看秦知忆，我就说大少爷怕过谁
不是，周相宜那小子肯定知道是秦知忆吧，为什么不告诉池雨啊
而且他还骗池雨说陆舟就喜欢她那样的，看不懂了家人们
我就说男三是个绿茶，他不正常
周相宜是在鼓励池雨吧
我看一个帖子里讲了秦知忆和陆舟的事，里面讲的秦知忆感觉跟节目里的秦知忆很不一样】
回忆线
2015年秋天，又到了吃石榴的季节，秦知忆剥石榴剥的手上又沾上了洗不干净的石榴汁。
陆舟：“不是买了一次性手套吗，怎么不用？”
秦知忆：“忘了嘛。”
陆舟：“我想着昨天买了石榴你今天要吃的，都给你放在冰箱上了，你这眼神啊，画画画迷糊了。”
秦知忆：“谁让你把石榴放在冰箱里把手套放冰箱上面啊，你长得高了不起啊，我又看不到冰箱上面，而且都跟你说了以后石榴不要放冰箱里，你每次少买点，我几天就吃完了。”
陆舟：“行，都怪我，以后我每天给你提前剥好放冰箱好不好？一天一个，不能多吃啊，小心便秘。”
秦知忆：“知道了   ，谢谢宝宝，你最好了。”qǘn10／〝，1看`后章
陆舟：“干嘛突然叫宝宝，这么腻歪，秦知忆，你不会早就打算好了想让我每天剥给你吃吧？”
秦知忆：“怎么啦，你不乐意？”
陆舟：“乐意乐意，给宝宝剥石榴是我的荣幸，怎么会不乐意。”
秦知忆：“陆舟你这个学人精，你别学我说话。”
陆舟：“怎么了？宝宝不喜欢我这么叫你吗？”
秦知忆：“陆舟！”
陆舟：“哎，宝宝叫我干嘛？”
秦知忆：“你走开啊，烦人。”
陆舟：“我不走，我就要待在宝宝身边。”
秦知忆：“松开啊，别抱这么紧。”
陆舟腻歪地抱着秦知忆，秦知忆根本推不动他，只能撅着嘴撒娇地拍打着他紧紧环住自己的手臂。
—————————
宝子们，停更两天，周末再更

第七章 第二次约会
第七章 第二次约会
今晚，节目组还是让大家发送了心动短信。
男一女一还是互发。
“知忆，今天跟你看电影很开心，石榴很甜，白菜豆腐煲也很好吃。”
“谢谢你今天陪我去超市。”
男二女二也是互发。
“抱歉，今天学校临时有事，没能好好跟你约会。”
“工作很重要，但也要注意休息哦。”
男三还是发给了秦知忆。
“学姐，今天玩得开心吗？”
女三还是发给了陆舟。
“今天听相宜说了你以前大学时候的事，感觉很有趣，希望下一次约会能听你说。”
男四发给了秦知忆。
“冰箱里的石榴，你可以吃。”
女四发给了周相宜。
“你喜欢小王子和玫瑰的故事吗？”
发送心动短信任务结束后，节目组照样给男嘉宾们留了个任务：准备一份礼物送给女嘉宾，女嘉宾们选择了你的礼物就决定了你的约会对象。请于明天十点前把礼物准备好放在一楼客厅的长桌上，同时提前确定好约会地点和约会内容告知节目组哦。
【果然还是男一女一比较稳定
可我感觉男一是单箭头，女一一直都是礼貌性的感谢
女二男二下次给我好好约会
我总觉得男三很奇怪
男三阳光开朗大男孩哪里奇怪了，跟男四一个样才叫不奇怪？
女三真就一直倒贴陆舟了
女三是想做大少奶奶
她要是知道陆舟前任是秦知忆会不会很精彩
哈哈哈哈我想看修罗场
少爷又来了，一副施舍的语气，人家女一才不差你那几个破石榴
女四真的执着小王子和玫瑰啊
为什么女嘉宾是画画，到男嘉宾就要送礼物了，不是男女平等吗
挑事的男的滚出去
人家节目组定的你去问节目组呗，在这刷什么存在感】
翌日上午，女嘉宾们陆续起床后来到了楼下，当然，还是除了没起床的秦知忆。
看着桌上的几样物品，女二女三女四三人眼神交流后开始言语交流了。
“我们要等知忆下来一起选吗？”江舒月问道。
“诺，这不是给她的专属礼物。”池雨示意桌上的早餐，上面专门贴了便条，写着“给知忆”。
“这是礼物吗？我以为那个花才是。”蒋思若指着餐桌中央的香槟玫瑰。
“那是昨天约会大哥送给知忆的。”江舒月昨晚回来就看到桌上的花了，就问了一句。
“好了，不等她了，我们快选吧，你们是不是都不想选陆舟，给我吧。”池雨直截了当，“不过，我不太确定这个魔方是他的还是哪个是他的。”
“这个魔方机器人是周相宜的，我昨天看到过他玩。”蒋思若把它拿在手里，眼睛亮亮的，有些腼腆地笑着。
“这本书肯定是傅清川的，那份早餐应该是大哥做给知忆的。”江舒月也拿起了桌上的《从一到无穷大》。
“那这个香水是陆舟的？”池雨自己说出来的话自己都不敢相信，但忽然转念一想，昨天周相宜说过陆舟是有前女友的，可能也懂送什么礼物给女孩子。
三人都拿到了自己想选的人的礼物，也很有眼色地把早餐留给了秦知忆。
【郑时予这是作弊吧？
节目组也没说不能这样啊
郑时予这方法绝了
这礼物多多少少有点随便了
但是很实用啊
你们城里人管这叫实用
要是女一没选他的会不会很尴尬
要是女一没选，选到的其他女嘉宾也很尴尬
我估计女一都起不来吃这个早餐，不如直接准备午餐
男二不愧是数学老师，送礼物都这么别致
男二男三真的纯纯理工男
我觉得男三那个魔方看起来还挺好玩的诶
真没想到居然是陆舟送的礼物最得体
那可是反转巴黎啊，一小瓶就几百，这一大瓶得一两千吧
果然是有钱人，出手这么大方，突然觉得脾气差点也还行
还是人家池雨有眼光
请叫大少爷和大少奶奶
我也没想到陆舟还会送香水呢，怪不得人家能有女朋友，其他三个都是母胎solo吧
人家有钱，估计随便看到的就送了
好像不是随便送的，昨晚发布任务之后，他特地开车出去买的
人家直接全猜出来了，一点悬疑感都没有，没劲
明牌才好玩
男嘉宾们不知道啊，除了郑时予
感觉今天约会的cp已经定型了，希望一直是这样走到最后】
秦知忆又睡到快中午才起，郑时予把爱心早餐热了一遍，又给她用昨晚买的食材做了咖喱饭。
饭后，郑时予告诉秦知忆今天她要跟自己出去约会。
“好的，我上去换个衣服。”
十分钟后，秦知忆下来了，她今天的装扮是绿色毛衣配黑色短裙，黑色马丁靴上方的光腿神器完美显露她修长的双腿。
今天还是郑时予开车，他给秦知忆打开车门，目视着她系好安全带，自己再去驾驶座那边上车。
“知忆，你要听音乐吗？还是电台？待会儿车程会有点长。”
“音乐吧。”
“那你自己连一下车上的蓝牙吧，让我也听听你平时爱听的歌。”
“好。”秦知忆连上蓝牙，打开自己的歌单随机播放着歌曲。QQ群：午/巴0'641午,0午
当音乐播放到某首歌时，郑时予有些惊喜地问道：“这是Ben   Folds   Five的歌吗？是哪一首来着？”
秦知忆看了一眼手机，点了点头：“嗯，《Brick》。”
“这首歌应该很老了吧，他们乐队2000年就解散了，那个时候我还在上小学，你还是个小孩子呢，真没想到你会听他们的歌。”郑时予的笑容有些爽朗，不像之前那般客气礼貌。
“我不知道他们是什么乐队，不记得在哪里听到的这首歌，觉得还不错就加在歌单里了。”
“原来是这样啊，他们是一只玩钢琴摇滚的乐队，核心是Ben   Folds的钢琴，虽然叫Ben   Folds   Five，但其实成员只有三个人。”
“哦。”
郑时予又兴致勃勃地给秦知忆说了一些他喜欢的乐队，看得出来他是真的很热爱音乐。
车程大概一个小时，终于停在一家美术馆附近。
“我们今天去美术馆吗？”
“不是，是隔壁的艺术馆，我有个朋友在那里新开了个画廊，去给他捧捧场。如果你想去美术馆的话，我们可以去跟我朋友打声招呼就走。”
“不用，按你的安排就好。”
“对了，知忆，还有件事情要告诉你。”
“什么事？”
“节目组昨晚给我们的任务是，准备一份礼物给女嘉宾。但是我对你的了解都是关于你爱吃的比较多，不知道该送你些什么，所以先给你准备了一份早餐，我想着你是学美术的，应该会喜欢一些美术作品，所以把今天的约会地点定在了这里。如果待会看到喜欢的作品一定要告诉我，就算是我送你的礼物了。”
“谢谢，不过不用了，今天的早餐跟午餐都是很好的礼物。”
【这好像是私人画廊，需要邀请才能进去，不对外公开售票的
哈哈哈哈是时候让网友们知道我的人脉了，我在，今天被我妈拉着出来享受艺术熏陶了，没想到能现场嗑我的cp
前面说郑时予扣门的，来看看什么叫大气
这里的一幅画少说几千，多则上万几十万吧，郑时予真是有底气开得了这个口啊
天呐，怎么就没有人跟我说这样的话啊
郑时予真的好细心好体贴啊
什么时候让我谈个这样的
女一真的太客气了，要是我我能让他给我买下整个画廊】
两人进去后，郑时予要去二楼跟他的朋友打声招呼，秦知忆说她先在一楼随便看看。
虽然是私人画廊，但可能是刚开业的原因，比较热闹，人有些多，秦知忆不太喜欢人多的地方，她找了个没人的角落看画。
看着看着，她的目光停留在一幅画上，这幅画旁边没有注明作者和背景，只有单独的一幅画。
画里，顶着向日葵脸蛋的女孩穿着印有向日葵的裙子在向日葵田野里迎着太阳奔跑，光影对比运用到了极致，色彩鲜明饱满，最重要的是强烈的生命力扑面而来，是那样的生机勃勃，美的不真实。
“知忆，怎么了吗？”
秦知忆盯着这幅画看了太久，久到忘记眨眼，眼泪流出来了，久到郑时予跟朋友打完招呼来找她，她也没发现。
“没事。”秦知忆摇摇头，用指腹擦去自己的眼泪。
怎么会没事，那是她的画，是她七年前画的，她流泪是因为她想到了过去的自己，也是像画上这样，生机勃勃，不顾世俗的眼光，可是现在一切都变了，她回不去了，她做不了画里的女孩了，她再也画不出这样的画了。
“你喜欢这幅画吗？”郑时予发现了，这幅画是秦知忆画的，她的画右下角会有一个“Q”的印记。
秦知忆不说话，好一会儿，她才摇摇头说：“对不起，我今天有点不太舒服。”
“那我们先去休息会儿吧。”
郑时予带秦知忆去了楼上的贵宾室休息，他体贴地把空间留给她，自己把门带上，在门外守着。
【女一刚刚怎么了
是我错过什么了吗？她怎么突然哭了
不知道，好像就看了幅画
学艺术的人都这么多愁善感吗
那幅画我看了半天也没看出什么来，她怎么看着看着就哭了
有美术生讲讲那幅画有什么深层含义吗
男一真的好体贴啊，他知道女一情绪不对让她自己一个人静静
他刚刚关门守在门外的那个镜头氛围感真的绝了
女一不会真的一个人在房间里哭吧？
郑时予不让节目组的人进去，秦知忆身上的运动相机也关了，啥也看不到
等她出来，看眼睛红不红就知道了】
房间内，秦知忆跑进卫生间，打开水龙头洗了个脸，从包里翻出来烟点上，手一直在抖。
回忆线
15年初夏，陆舟和秦知忆二人晚饭后在校园里散步，时不时有自行车，电动车，还有老师的私家车从旁边驶过。
秦知忆：“我要站在你的左边，快点换过来。”
陆舟：“为什么？换过来你就站在马路外面了。”
秦知忆：“因为你的左脸最好看啊，最让我心动。”
陆舟：“真的吗？”
秦知忆：“真的。”
陆舟：“惯的你，我哪边脸都好看，你乖乖给我走里面。”
———————————
谢谢小肉包宝子的珠珠，你的鼓励就是我更新的动力ヽ(*≧ω≦)ﾉ

第八章 香水
第八章 香水
女三被节目组的车接去了郊外，这里有家修车行。
修车行后面是一片赛车场地，陆舟和朋友们约了场友谊赛。
看到池雨和身后摄像一行人来了，陆舟车旁的几个朋友吹着口哨，示意陆舟人来了。
陆舟取下头盔，看到来人是池雨，脸上的表情一下就垮了。
“人都来了，还不过去接一下？”旁边的朋友季洋撞了一下陆舟肩膀。
“接个屁。”陆舟又把头盔戴回去，准备进车里做发车检查了。
“这不是你中意的那个？”季洋不死心的趴车窗上问陆舟，陆舟一个眼神都没给。
“你不喜欢，那我上了啊。”
“随便你。”
池雨过来了，季洋热情地跟她打招呼握手。
“陆舟，你们这是要比赛吗？”
“是啊，友谊赛，女伴可以坐副驾驶的那种友谊赛。”见陆舟不回应，季洋抢答道。
“那我可以坐吗？”池雨走近，俯身在车窗问道。
鼻尖传来熟悉的香味，陆舟抬眼看她，眼神透过头盔都有些凌厉：“你用了那个香水？”
“嗯，你闻到了吗？好闻吗？”在池雨的视角完全没感觉到陆舟眼神的不对劲。
“离我远点，我不喜欢这个味道。”
陆舟直接升上车窗，池雨吓得往后一倒，季洋连忙英雄救美。
“诶，美女别生气啊，他这小子脾气一直是这样，要不你来我的车坐吧，我副驾驶没人。”
“季哥哥。”旁边季洋原本的女伴听到了，顿时不乐意了。
“别闹。”季洋扒掉女伴的手，对池雨说：“这是我妹妹，硬要跟着来。”
“没事，我也不太习惯坐赛车，我去旁边的观众席看看就好。”池雨尽量保持体面地离开了。
【陆舟这张脸真的好帅啊
第一天本来还只是觉得外形穿搭有点像，现在你居然告诉我他还会赛车，这不就是我老公嘛
啊啊啊啊摘头盔那个动作我能看一百遍
疯了疯了，前面的是忘了陆舟脾气有多差吗
大少爷马上现身说法了，看到池雨来了招呼也不打，还直接坐车里了
他刚刚那个眼神是在凶池雨吗
他送人家的香水还不准人家用？
他不喜欢这个味道干嘛送人这个香水
我就说他是随便买的qun1，10三起9溜吧2，1看后续
不是，陆舟连池雨都看不上，他来这个节目到底干嘛的
很难评，昨天凶完我女鹅，今天又凶女三
也就女一女二没跟他正面碰上过了
诶，不对，女一是他前女友啊，他不会冲着前女友来的吧
有道理，他可能是想借着节目求复合
那怎么也不见他主动点找女一啊
大少爷可能拉不下面子
人家都大少爷了，你还想让他主动？
陆舟还没他朋友上道，这才是正确对待美女的方式
得了吧，他朋友也不是什么好东西
都季哥哥了，还说是自己妹妹呢
池雨这辈子没受过这种委屈吧
他们模特这行受的委屈可不少吧
池雨体面人，陆舟很难评】
直到赛车比赛结束，池雨也没能跟陆舟说上一句话，他一直跟朋友们在一堆，自己又一直被季洋缠着。
好不容易甩开季洋，刚到陆舟跟前，就被他用手制止靠近了。
“说了离我远点，今天约会就到这，以后别在我面前用那个香水。”
陆舟开车走了，留下池雨和节目组的人面面相觑。
【节目组这你不管？
陆舟这不是大少爷，这是太子爷啊
节目组怎么区别对待啊，女一不配合的时候就警告人家，这男二男四都不管？
有没有可能，节目组也管不了
我知道了，秦知忆差钱，所以被节目组拿捏了，陆舟又不差这个钱
我好好奇啊，秦知忆到底为啥跟陆舟分手，她要是缺钱不应该抱紧陆舟大腿吗
搞不好是陆舟家里看不上她，棒打鸳鸯了
男四真的是太子爷，节目组最大的赞助商是陆氏集团旗下公司的产品
我靠怪不得陆舟在节目里横着走】
男二女二这组这次的约会地点是在a大，节目组的车开到a大西校门放下了江舒月，傅清川在门口等她。
傅清川带江舒月去站点坐a大的校园交通车，打算带她去理工学院那边。
江舒月拿出傅清川送的《从一大无穷大》这本书，示意他：“我刚刚在车上看了一会儿这本书，我觉得还挺有趣的，它里面讲的那个自动印刷机能印出所有人写过的东西，我也好想有一台这样的印刷机，就不用每天发愁找什么理由拖更了。”
“这都是理想化的状态，如果真的有这样一台印刷机，你也需要花费大量时间去找那些有意义的句子，那还不如把这些时间花在自己的创造上。不过你有兴趣的话也可以多了解一下，后面还有一些故事也很精彩，我还担心你们会不喜欢，但节目组通知的太突然了，我身边最有趣的书就是它了。”傅清川一脸认真。
“是挺有趣的，比以前上学的时候学的数学有趣多了。”
“数学本身就充满了魅力，只是上学时我们学习数学是为了应试，如果抛开这些，你会发现，哪怕是数字本身也很迷人。”
“嗯……”江舒月不知道该说什么，她也没那么喜欢数学啊。
“我们待会儿要去做什么呢？”
“今天学校刚好举办了一场机器人大赛，有其他学校的老师和学生一起来a大交流，会很有意思，比书本上的更生动。”
“哈……真好啊。”救命，不会是什么编程比赛吧？江舒月想逃。
【女二太捧场了吧，这本书我看名字就没兴趣
舒月大大怎么把实话讲出来了，以后别总找理由拖更了啊
哈哈哈哈看出女二的窘迫了
傅清川真的是一位合格的数学老师
要是男二是我的数学老师就好了，每天看着他的脸，我上数学课肯定不会想睡觉
其实这本书真的可以，作者写的很幽默风趣
机器人大赛，我想看】
男三女四这边也是在a大，二人正在校园小路上漫步。
周相宜说：“我想着以后要是有女朋友了就要带着她来我的母校走一走。”
“哈哈，我也算是有a大的朋友的人了。”蒋思若看上去很兴奋：“对了，你学的是什么专业啊？”
“人机交互方向。”
“研究机器人的嘛？你现在是研究生是嘛？”
“嗯，研三，马上毕业了。”
“啊，我记得你不是才23岁吗？我今年刚大学毕业都已经22了。”
“我跳级了，16岁就读大学了。”
“WOW，好厉害啊。你是a市人吗？”
“不是，我是g市的。”
“那你会说粤语吗？”
“会一DD啦。”周相宜侧头微笑着对蒋思若说了一句粤语，阳光洒在他身上，一切都刚刚好，蒋思若身上的运动相机也很好地捕捉到了这一幕。
【我靠，我心动了
乖女鹅，别看，别被这小子蛊惑了
女四绝对也心动了，她脸红了
果然只有男三是正常人，他在哪组哪组才有正常恋综氛围感
男三居然是g市的，我还以为他是a市本地人
他讲粤语的时候真的好苏啊
会云多云，以后用粤语讲话可以吗】
“前面在干嘛？怎么这么多人？”蒋思若扯开了话题。
“今天好像是有个大学生机器人比赛，你想去看看吗？”
“嗯，我想去。”
两人进去后就看见江舒月和傅清川了，毕竟旁边跟着节目组的人，想不被发现都难。
四人汇合后，傅清川和周相宜跟一群a大师生在前面聊着专业术语，江舒月和蒋思若觉得自己被知识霸凌了，两个人默契地坐到后面聊天去了。
“舒月姐，你知道知忆姐居然是陆舟的前女友吗？”
“什么？我不知道诶。”
“是真的，昨天有人在微博爆料，已经扒出他们之前在a大的照片了。”
“真的一点都没看出来。”
“真不知道知忆姐是怎么受得了陆舟那种人的，我昨天跟他约会要被气死了……”蒋思若全方位地跟江舒月吐槽了陆舟的种种令人发指的行为。
回忆线
16年某日，自从陆舟跟秦知忆在一起之后，他手机上的APP总会给他推一些莫名其妙的东西，比如今天又给他推了一款名为反转巴黎的香水。
看到广告里夸的天花乱坠的，陆舟嗤之以鼻，但看到这句“爱就要天翻地覆”时，他脑海里立马闪过秦知忆的脸，他火速下单了。
快递从法国寄回来，快两周才到，他一拿到手就跑去画室找秦知忆了。
“我给你买了个礼物。”
“什么啊？”
“你闭上眼睛。”
“你又想干嘛？我就不闭眼。”上次他趁秦知忆闭眼的时候吃了她最后一块巧克力，她还没忘呢。
“这次不是骗你的，是真的有礼物，诶呀，秦知忆，你先闭上嘛，就一会儿会儿，昂？”陆舟一只手拿着礼盒放在背后，一只手拽着秦知忆的衣角撒娇。
“行吧，就五秒啊。”秦知忆闭上眼，开始倒数：“5—4—3，你好了没啊？陆舟手忙脚乱地去拆包装，拿出香水在秦知忆面前喷了喷，一时着急离得太近，喷到秦知忆脸上了。
“陆舟！”感受到一阵凉意和一阵甜香，秦知忆睁眼，看到陆舟一手拿着香水一手拿着包装盒，面露尴尬地看着自己，本来以为又被捉弄了有些生气，突然就不生气了，还觉得有点好笑。
“你就是要送我这个？”秦知忆接过香水瓶，在空气中喷了两下，然后钻进去转了个圈。
“闻起来甜甜的，还行吧。你怎么会突然送我香水？你不会又做什么了吧？”
“哪有，我送自己女朋友礼物不是应该的嘛，你以后天天喷这个香水好不好？”陆舟抱住秦知忆，把头埋在她的脖颈处嗅着她身上的香味。
“你打算把我腌入味吗？你天天闻不腻啊？”
“不腻，你每天都要用，用完了我再给你买，买一辈子。”
“你少画饼了，一辈子那么长，谁知道明天会发生什么。”裙婆.海廢日埂
“秦知忆，你不信我。”陆舟生气。
秦知忆哄他：“没有不信你。”只是世事无常。
“那你以后每天都要喷这个香水。”
“行，每天见你就喷。”
秦知忆其实没有那么喜欢这款香水，但看着陆舟抱着自己埋头猛吸的样子还是每次见他的时候都会喷一点。
——————————————
谢谢一个小肉包宝子和永远最为女主心动宝子的珠珠，爱你们(   ˘   ³˘)❤，虽然男二不是前任，但是他之前是认识女主的，不过女主不认识他，男一男三也是单方面认识女主，女主以前很优秀很耀眼的，不过现在的秦知忆也很好，我的女鹅永远最棒

第九章 想吃冰淇淋了
第九章 想吃冰淇淋了
秦知忆在洗手间缓和好一会儿才出来，郑时予带着她跟朋友打了声招呼，两人就离开画廊了。
“我们现在回去吗？”郑时予有些担心秦知忆的状态。
“我们去吃冰淇淋吧，我想吃点冷的。”
“好，去哪吃？”
秦知忆用手机给郑时予导航，二人去了一家甜品店，秦知忆点了一份车厘子绵绵冰。
吃完冰后，秦知忆整个人状态都好多了，甚至对着郑时予笑了，不是客气的笑容，是发自内心的舒适的笑容。
看到她开心了，郑时予也就放心了。
晚上十点，又到了发送心动短信环节。
男一女一还是互发。
“今天看到了你的笑容，也算是一次美好的约会吧。”
“谢谢你今天陪我去吃冰淇淋。”
女二发给了男二，还是在讲书里的内容。
“无穷大的数字真的好古怪啊，不明白为什么所有数字包括奇数和偶数的数量和偶数的数量是一样大的”
傅清川直接在发送心动短信的消息框里给她回了一大段解释说明，还附带了他的草纸图画说明。
女三对陆舟坚持不懈。
“谢谢你的香水，不过它可能不太适合我，以后不会再用了。”
女四还是发给了周相宜。
“a大真的好大好漂亮，今天很开心。”
男三男四还是发给了秦知忆。
“学姐，我今天的约会地点是a大，你打算什么时候回去看看？”
“下次早点起床。”
【男一一直真情实感，女一一直谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢
男一可能要单箭头到底了
我还是觉得女一会被感化，她今天在甜品店对郑时予笑得多开心
就那个笑容，我天天笑的比她开心
男二真的一碰到数学问题就一丝不苟
他超爱
女二看到他的这段图文解释估计今晚都睡不着
男二明明才三十岁，这段话给我一种五六十岁老教授的感觉
男二上学的时候是书呆子学霸人设吧
池雨别执着陆舟了，跟弟弟多接触吧
我支持池雨做大少奶奶，女追男隔层纱，我看好她
我看明白了，男三喜欢女一，估计是学弟暗恋学姐多年爱而不得的戏份
我就说男三是个绿茶，女鹅你千万不要喜欢他啊
已经晚了，女四今天下午明显心动了
大少爷发的啥意思
他不会是觉得秦知忆没选他的香水是因为她没抢到吧
陆舟肯定是对秦知忆还余情未了】
工作日的时候节目组一般不会特别安排约会，到了星期一，还上学的上学，该上班的上班。
直播间网友发现陆舟这两天总会剥一个石榴放在冰箱里，第二天坏了之后，他就全倒了。
【陆舟好浪费啊，有钱人都这样嘛
他不吃石榴买来干嘛？剥着好玩？
有钱人的脑回路不懂
昨天晚上女四说想吃，他说不准吃
他剥石榴绝逼是剥给秦知忆的，秦知忆没吃他的，他就扔了
想起来了，他的确给秦知忆发过，说她可以吃
秦知忆爱吃石榴，他爱剥石榴，这CP我先磕为敬
不是，姐妹你吃点好的吧，这是过期cp啊
过期cp怎么不能磕了，说不定他俩在这个节目就复合了呢
大家要磕CP的去a大贴吧，搜a大情侣就能翻到秦知忆和陆舟的照片和帖子】
网友还发现陆舟这两天总往天台跑，在弹幕和微博抗议没画面，节目组出来解释说天台和房间一样是给嘉宾提供的隐私场地，他们没有在这些地方装监控。
【合理怀疑陆舟在天台做什么见不得人的事
不愧是金主爸爸，节目组这么维护他】
星期一的直播数据有些惨淡，于是星期二晚上节目组安排在小屋的嘉宾们一起玩游戏。
今晚玩的是叠叠乐抽积木小游戏，参与嘉宾有：秦知忆、池雨、蒋思若、周相宜、陆舟。女生一组，男生一组。输了的人要接受真心话或者大冒险的惩罚。
蒋思若坐在秦知忆旁边，闻到一股像是薄荷味的气味，说不上难闻，但也没那么好闻。
“知忆姐，你喷香水了吗？”
“没有，我不喷香水。”
对面的陆舟看了秦知忆一眼，心道：以前明明就很爱喷。他恍惚中好像又闻到了那股若有若无的甜甜的花香味。
池雨看陆舟在出神，趁机问陆舟用什么香水，她说闻着挺好闻的，想送朋友。
“我不用香水，用的是香薰。”
“什么香薰？”
“杂牌子，不记得叫什么了。”
池雨连连碰壁，也不好再追问下去了。
女嘉宾这边蒋思若输了，她选真心话，池雨问她有没有心动的男嘉宾。
蒋思若跟对面的周相宜对上眼，他朝自己笑着，害羞地低下头，说：“有”。
男嘉宾这边陆舟输了，选大冒险。周相宜却说：“可是我想问真心话诶。”
“你问。”
“陆舟哥哥，你为什么跟前女友分手啊？”周相宜每次都能云淡风轻地说出掀起别人心中巨浪的话。
问题一出，池雨也竖起耳朵等着陆舟的回答。
陆舟不悦地瞪了他一眼，又看了看秦知忆，然后丢下一句“不玩了”，就上楼了。
节目组想要的节目效果有了，其他人也没必要继续玩了，也各自回房间了。
【啊啊啊我的乖女鹅你不要喜欢周相宜啊
周相宜肯定是个绿茶，你们看他每次一副事不关己戳别人痛点的样子
大少爷发脾气了
肯定是秦知忆提的分手，大少爷被甩了，现在被问起恼羞成怒了】
秦知忆回到房间，打开手机，有来自一个叫“谢飞”的微信好友的几条消息。
“你说的有事就是去参加恋综？”
“为什么不告诉我？”
“明天见个面？”这里更多故，事1彡就4就4陆彡1
秦知忆回了一个“好”。
这几天她都有点失眠，她需要一场酣快淋漓的性爱。
谢飞就是秦知忆口中教她做饭的“前男友”，但其实，他们是实打实的肉体关系，至少，对秦知忆来说是。
秦知忆认识谢飞，是在一个冬天。
那天晚上十点多，他骑着机车差点撞上转角处的秦知忆，秦知忆人是避开了，但手里的蛋糕摔在地上了。
他一句道歉都没有，也许是因为太黑了，他好像根本没发现自己差点撞到人，但秦知忆记住了他和机车的样子，还画了出来。
第二天，谢飞戴着头盔骑车的背影图贴满了那条街附近，秦知忆抨击他没有公德心乱飙车，撞坏了自己的蛋糕。
其实一般情况下，秦知忆不想搞这么麻烦还去追究的，但那天是她的生日，上午被面试的公司以学历为由拒了，下午下了阵雨，秦知忆的鞋子湿了，为了面试买的新衣服也在坐公交的时候被人蹭上了油弄脏了，好不容易等到晚上九点之后买了个打折的蛋糕，摸黑回家本来就有点害怕还被人吓到，蛋糕也毁了。
蛋糕掉在地上的一瞬间，秦知忆真的崩溃了。所以她直接发疯，连夜画了图贴在大街上。
几天后谢飞拿着画去秦知忆当时打工的猫咖店找她。
“画画的不错，把老子的英姿飒爽都画出来了。”
秦知忆想翻白眼，她是想把他画丑点的，但又怕不形象别人认不出，而且画笔是不会骗人的。
“赔我蛋糕。”
“走，带你去买。”
“蛋糕五十二块钱，但是你撞飞了它，毁了我几天的好心情，并且到现在你还没有跟我道歉，所以翻倍赔偿，给你抹个零，赔我一百。”
“你掉钱眼里了？”
“赔钱。”
“行行行，加个微信呗，转账给你。”
“直接扫码付款就行。”秦知忆打开微信收款码。
“不行，老子不放心，怕出故障，还是加个微信发。”他直接调出秦知忆的二维码名片扫了。
“你叫什么名字？”
“我为什么要告诉你？”
“诺，刚加好友转账要确认名字的第一个字。”
“秦。”
“qin？哪个秦？你打给我。”
“秦始皇的秦。”
“哦，秦什么忆？”
“你到底转不转账？”
“转转转，发过去了。”
秦知忆收了钱就准备下班走了。
其实谢飞早就打听到她叫秦知忆，觉得她名字很好听，所以更想“认识”她了。
“诶，不告诉我名字也没关系嘛，我告诉你我的，老子叫谢飞，谢霆锋的谢，飞龙在天的飞。发给你了。”
秦知忆看了眼手机，转手就是一个删除，她最讨厌这种一口一个“老子”的痞子。
回忆线
秦知忆给陆舟回礼送了在三福买的香薰，让他以后放在他自己的衣柜间。
陆舟觉得气味一般，问她为什么送这个。
“因为闻到它就想起你了，刚开始觉得有点讨厌，但是又让人忍不住想要探究、沉溺，明明知道不是什么好东西却还是想要靠近。”
“我怎么就不是什么好东西了？我不仅长得好看，还有钱，高富帅三个字简直是为我量身打造的，这破香薰怎么配得上这么完美的我？”
“行行行，你最完美，你不要我送别人去。”
“送我的就是我的了，你还想送给谁？啊？”
“没谁，除了你还有谁这么讨人厌配得上这款香薰。”
“哼，秦知忆，我知道你在说反话。”
陆舟嘴上嫌弃，但却一直在自己的房间用着那款香薰，哪怕到了国外，他也一直让人在国内帮他找这款香薰，别人问起，他只嘴硬说用习惯了，要是有人进他房间说不好闻，他就会赶人。
“不好闻别闻，以后别进我房间。”
————————————
谢谢小肉包宝子的珠珠，明天更完又要停更几天了，只能辛苦你再忍忍了，（紫薇上身：怪我怪我，都怪我更新的太慢了）怪这个破班太难上了，事太多了
明天上肉，友情提示，这个作者肉写的一般，不要抱有太大期望(⊙_☉)

第十章 谢飞（H）
第十章 谢飞（H）
星期三，秦知忆下午出门了，陆舟看到她出去了，也赶紧开车跟上，发现她扫了个共享电动车一路骑到了一家甜品店。
甜品店里，谢飞点好了秦知忆爱吃的在等秦知忆。
谢飞有些忐忑，两天前，他的狐朋狗友们告诉他，他以前追的秦知忆上电视了，还攀上富二代了。
因为秦知忆一直跟他说他们只是床伴关系，不要过多的参与到对方的生活，他一直没告诉别人他跟秦知忆的关系，别人问起他只说秦知忆看不上他。
这两天，对这些综艺电视节目从不感兴趣的他开了个VIP看完了恋综所有的直播回放，包括一些后期剪辑版本。
这四年多，他从来没见过秦知忆身边有其他人，家人朋友她好像都没有，甚至过年她也是一个人，所以他一直以为她跟自己一样是一个人。
可现在，他发现自己一点都不了解她，她是a大的高材生，她还会跳舞，她以前的样子应该很美好吧。虽然现在的她在他心里也是最好的，可是，他没法想象以前的她会有多美。
其实他早该知道的，从他见秦知忆第一眼起，他就知道，秦知忆不是一般人，她只要站在那里，就跟别人不一样。是他一直自欺欺人罢了。
看到秦知忆来了，谢飞的自卑和胆怯让他开始阴阳怪气：“哟，这不是a大艺术生秦知忆秦同学吗？怪不得从来不跟我说自己以前的事，原来是为了照顾我的自尊心怕打击到我啊……”
秦知忆不接他的茬，皱眉道：“发什么神经？”
谢飞继续阴阳怪气：“好嘛，见到前男友了，还是富二代，人家有跑车豪车，也难怪你看不上我的机车，你们是不是网上那种小说里写的那样，他装穷跟你谈恋爱，结果你不知道把他甩了，现在后悔了？不然你那么爱钱怎么可能跟他分手……”
“还有那个郑时予，又有钱又有品味，你给我透个底，你看上人家没？你知不知道有人拿你们下注呢，你告诉我，你会不会被他感化，我去买个注，到时候赚了分你一半……”
他越说越起劲，见秦知忆脸黑了发现她生气了，又开始哄她。
“老子错了，老……我不该说你，秦知忆，对不起，我错了，我真错了，我就是好几天没见你，鸡巴痒了，嘴也痒得很，犯贱，该打。”说着他就坐到秦知忆旁边抓着秦知忆的手给自己掌嘴。
秦知忆甩开他的手，冷漠道：“谢飞，不是每次伤人之后再道歉都是有用的。”
“我保证没有下一次了，别生气了，好不好？一周不见了，你就不想我吗？小穴就没有想老子的大鸡巴吗？”
“想你妹。”
“想我妹啊，我也没有妹妹，老子只有弟弟，弟弟还精神着呢，你要不要跟它打个招呼？”他拉着秦知忆的手就往下摸。
“你干嘛，你真是精虫上脑了。”秦知忆甩开他的手。
“老子明明满脑子都是你。”秦知忆的甩开的手不小心蹭到了，他就喘了一声。
秦知忆嫌弃地别开脸，低头去吃甜品。
见秦知忆不理自己，谢飞起身讨好地给她揉肩捏背，她平常低头画图肩颈不太好。
虽然她以前也是这样对自己爱搭不理的，但现在谢飞心里格外地慌。
“秦知忆，你去参加这个恋综不会是真想找个富二代吧？你不是说我们是固定床伴的关系吗？老子还没腻呢，你不能单方面说结束就结束。”
“怎么？你看节目看得这么仔细，对谁都能说上两句，没看备采？”
“看了，你说你是因为他们给的钱多，但是那些个男嘉宾不都挺有钱的，你不心动？”
“他们的钱是他们的，我心动有什么用？”
“所以你不喜欢他们对吧？咱俩的关系不会变吧？”
“嗯。”
听见秦知忆的肯定回答，想起她还在节目上承认自己是“前男友”，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。谢飞整个人又飘了，开始旁若无人地自说自话。
“虽然你现在参加节目不方便，但你至少每周得给我操一次吧？”
“上周没操过你，这周要操两次。”
“秦知忆，我鸡巴都硬了，想操你想的不行……”
谢飞下身紧贴在秦知忆背上，秦知忆刚想大声呵斥他，眼睛瞟到隔壁桌的小孩盯着他们看，回头拿眼睛横谢飞，低声道：“你能不能别老操来操去的，公共场合能不能注意点影响。”
谢飞咧着嘴笑，低头在秦知忆耳边说：“行，不在外面说，等回去跟你在床上说，边做边说。”
两人回了秦知忆租的房子，一进门，谢飞就抱着秦知忆往墙上一靠，开始上下其手，一手揉捏着软腰，一手从下往上探入毛衣中揉胸。
“秦知忆，内衣都没穿，这么骚，你早就打算好了给老子操是吧？”
“你什么时候见我冬天穿过内衣？”
“在节目里也不穿是吧？那么多监控器盯着你，屋里还有四个男人呢，秦知忆，你说我不注意，你自己能不能注意点影响？”
“穿那么厚谁看的出来，我没说之前你不也没看出来？”该雯,档取自：,5吧伶六四一5伶;5
“行，就你有理，我不说了，我做。”
谢飞掀起秦知忆的毛衣和里衣，帮她脱掉，从肚脐上方开始亲，亲到饱满的胸部，他伸出舌头舔了舔，大口大口地吸吮着乳肉。
双手脱了衣服之后也没闲着，开始脱秦知忆的裙子，手伸进丝袜里，摸到那一片秘密花园。
“这就湿了？秦知忆，你老实说，是不是刚刚在外面就湿了？是不是小骚逼也早就想老子的大鸡巴了？”
灵活的手指在花蒂敏感地带揉来揉去，中指顺着滑腻的通道没费多大力气就捅进去了，在小穴里搅海翻江。
秦知忆被刺激得嘤咛出声，咬住自己的手指道：“别在这了，去床上。”
谢飞抽出手指带出长长的透明淫丝示意秦知忆往下看。
“骚水真多啊。走，去床上好好干你。”
谢飞弯腰一把抱起秦知忆，给她放到床上，把她的丝袜、内裤全脱下，分开她的双腿就埋脸开始舔。
舌头在花蒂和花瓣间不断摩擦着，蜜液不断从花穴深处地涌出，舌头往下摸索着花穴的入口，不断试探着，秦知忆被刺激得下半身紧绷着，在等待一个宣泄口。
“别舔了，快点进来。”秦知忆不自觉地抬起臀部，想要更多快感。
“操，真他妈骚，这就受不了了？”谢飞摁住秦知忆下半身不让她乱动，拍了拍她的小屁股，花穴又流出一股蜜液。
“才一周没操你，就这么敏感？这才刚开始亲呢，小骚货别急，等会儿让你爽个够。”操了秦知忆四年多了，谢飞可太知道在床上不能被她牵着鼻子走。
太快满足她，秦知忆这个渣女她吃饱了就不会配合自己了，一定要弄得她带着哭腔求自己给她的时候才满足她，那样才可以在床上对她为所欲为。
想到这里，谢飞舔的更来劲了，不停地吸吮着中间的阴蒂和花唇，舌头在穴肉上打转，模仿性器的抽插，下体强烈的快感让秦知忆全身兴奋地不停娇声低喘。
随着谢飞加上手不停地揉捏抽插，秦知忆喘息声逐渐加重加快，一大股蜜液流出，谢飞全给她舔掉，秦知忆双眼出神地盯着天花板，听着下身传来的吸吮声，大口大口地喘息着。
谢飞起身，脱掉自己的衣服，露出早已硬挺的粗长肉棒，蹭着秦知忆的花穴开始摩擦，粗胀成紫红色的肉棒不停地挑逗着滑腻殷红的小穴。
他俯下身，亲咬着秦知忆的下颚，双手攀上双峰，揉捏挤压着，一口含住上方的红樱，又吸又舔又咬，舌头绕着它在口里打转。
两人下半身，肉棒在双腿之间来来往往，就是不进去，吊得秦知忆去推埋头吸奶子的谢飞。
“快点。”
“快点干嘛？秦知忆，在床上老子可快不了。”
“谢飞，给我，给我。”秦知忆哼唧。
“给你给你。”
谢飞最受不了秦知忆跟他撒娇，双手松开被舔的发红的奶子，掰开秦知忆的双腿，挺着大肉棒就插进去了，肉棒突破层层叠叠的软肉，两人都发出满意的喟叹。
小穴完全容纳肉棒后，谢飞开始动了，粗长的肉棒在花穴湿濡的通道里出出入入，操的两片花瓣都跟着蜷缩伸展。
花穴里的软肉对肉棒欲拒还迎，一进来就紧紧地吸附着肉棒，谢飞知道秦知忆的敏感点在哪，专挑那一块猛干，操的秦知忆娇呼连连。
“小骚货，有这么爽吗？叫的老子鸡巴越来越硬了。”谢飞又拍了秦知忆的臀部，果不其然，小穴夹的更紧了。
“突然夹这么紧？是不是爽到了？嗯？小骚货是不是很爽？”
谢飞卖力地挺动着肉棒疯狂地撞击着花穴，当棒身摩擦到某处敏感点，龟头撞击到一处软肉，秦知忆突然娇呼一声，转而是娇滴滴地哼唧声。
“小骚货突然叫这么大声，爽到了？啊？”谢飞又拍了一下秦知忆的屁股。
“操，真他妈舒服，小骚逼夹这么紧，是不是被操的特别舒服？”谢飞伸手到两人结合处摸了一把，手指上全是秦知忆的淫液。
“小骚货流这么多水，肯定是被操的很爽吧？啊？”
“你那个前男友陆舟有操得你这么爽过吗？嗯？”
“他操的你爽还是老子操的你爽？啊？骚水这么这么多，肯定是老子让你更爽。”谢飞每问一句，下身就发力一次，粗长的肉棒奋力地凿开紧致的花穴，好像一定要让秦知忆比较个高低出来。
“他鸡巴大还是老子鸡巴大？别一直叫，说话啊？小骚货，爽得说不出话了？”
“谢飞，你再说一句就滚出去。”秦知忆伸手用指甲掐住他的乳头。
“痛痛痛，松手松手，不说了不说了……”
秦知忆松手，谢飞揉了揉自己被掐红的乳头。
“秦知忆，你下手真狠啊，掐得老子都要射了，这么快射能让你爽到吗？”谢飞狠狠顶了一下她。她心里肯定还有陆舟，不然怎么之前提别人就没反应。
想到这里，他愤恨地轻咬秦知忆的乳头，发泄地揉搓着白花花的乳肉，故意用肉棒碾磨着小穴周围的敏感点，听她爽的发出哭喘声心里才舒服。
“小骚货，操死你。”谢飞说着，肉棒像是电动马达一般加速抽插着，被戳到敏感点的秦知忆双腿紧绷，脚趾弯曲，小腹不停收缩着。
“小骚逼吸这么紧又要高潮了？嗯？等老子一起。”谢飞抬起秦知忆修长的双腿，双手掐住秦知忆的细腰，开始奋力冲刺。
花穴内越来越湿软，也越来越紧致，肉棒爽得根本停不下来，棒身不断摩擦着小穴的敏感点，龟头狠狠碾磨着花心。
肉棒在花穴中进出的撞击声，秦知忆的娇吟声，谢飞的粗喘声，整个房间都被情欲侵占。
“秦知忆，给你给你，全射给你。”随着谢飞一声低喘，两人登上了情欲巅峰。
秦知忆还在贤者时间，谢飞亲着亲着肉棒又立起来了，哄着秦知忆坐自己身上又来了一次。
完事之后，秦知忆要去洗澡，谢飞用纸擦了擦穿上衣服准备去做晚饭。
秦知忆说家里没菜，让他点个外卖，等外卖时，谢飞也脱了衣服进了浴室，说要帮她洗，洗着洗着又开始不规矩了。
吃过饭，秦知忆去阳台抽烟，谢飞从身后抱住她。
“你少抽点，我都戒了。”
“你少管我。”
又来了，秦知忆提上裤子就翻脸不认人，可谢飞偏偏吃她这股冷漠疏离的劲儿。
谢飞撩开她的长发，吻着她的后脖颈，他刚认识秦知忆的时候，她的头发才到脖子这里。
秦知忆抽完烟，回头看他，两个人接起吻来，从阳台吻到床上，又是一场酣快淋漓的性爱。
高潮后，秦知忆懒得去洗澡了，谢飞给她擦了擦下身，又乖乖地去洗了秦知忆垫在身下沾满两人体液的姨妈垫。
从洗手间出来，谢飞见秦知忆睡着了，亲了亲她，见她没反应，又在她的锁骨处吸出一道红痕，然后才离开。
他下楼后看到附近停了辆黑色法拉利812   GTS，还在想秦知忆这小区什么时候住了这么有钱的人了。
回忆线之谢飞
秦知忆不喜欢谢飞说“老子”，但她在床上百无禁忌，谢飞爱说什么说什么，说的越骚，她水流的越多。
但有次谢飞自称爸爸，说了句“爸爸操的你爽吗”，秦知忆打了他一巴掌，把他踹下床了。
“你是谁爸爸呢？我爸死了。”
他连忙道歉哄秦知忆，秦知忆让他滚，他也穿上衣服就滚了，说第二天再来给她送饭。
现在秦知忆在床上的禁忌词又多了一个：陆舟。
———————————
谢谢从头越宝子的珠珠
宝子们，停更几天，周末再更

第十一章 陆瑾佑
第十一章 陆瑾佑
谢飞离开的时候，一直蹲在楼下的陆舟刚好去拿外卖了，外卖小哥进这个老小区找不到人，陆舟也说不清这是哪栋楼。
多亏了外卖小哥，两个人这才没遇上，不然就他俩这年轻气盛血气方刚的，高低得先干一架干到警察局。
跟踪秦知忆的陆舟目睹了秦知忆跟一个不认识的长得不如自己的男的打情骂俏的全过程，然后又目视着他们走上楼，他想去拦下他们，可是他以什么身份去拦？气得他只能在车上捶方向盘。
到了晚上，还一直不见人下来，陆舟以为他们不会下来了，愤愤地打开美团点了吃的。
秦知忆以前告诉他，不开心的时候吃点甜的，心情会变好。
妈的，心情更差了。他们到底什么关系？一晚上都待在一起，肯定做了吧？秦知忆喜欢那个男的？她看上那个男的什么了？
脑子里不停闪过这些想法，陆舟一晚上根本睡不着。
第二天上午，陆舟睡得迷迷糊糊，看到车前面有几个人影，坐起来揉了揉眼睛发现是有人坐他车上拍照，他直接按喇叭给人吓下去了。
本来心情就不好，这下让人撞枪口上了，直接打开车窗骂骂咧咧道：“干什么呢？要拍照自己不会去4s店拍个够啊？拍别人的车装什么逼？”
“我靠，里面有人。”
“停一晚上了，我还以为没人呢。”
“快走快走，可能是来抓奸蹲点的才蹲了一晚上。”几人马上逃离案发现场。
秦知忆刚好下楼，注意到这边的动静，跟脑袋伸出车窗外的陆舟对上了眼。
秦知忆是有点近视的，只有画图的时候才会戴上眼镜，平常四五米外认不出来人，但陆舟，她不可能认不出来。
不过她当做没看到，面无表情地转过头，只当是个平常热闹，懒得去凑，转身要出门去找共享电动车骑回小屋。
陆舟看到她也一时愣住，连忙照了照后视镜发现自己虽然有点疲惫，但还是很帅，这才打开车门追了上去。
一追上去，他就注意到她脖子下的痕迹，本来想说的话全忘了，直接开怼了。
“秦知忆你可以啊？有男朋友了还来参加恋综。不过你这男朋友可真够寒碜的，就算陆瑾佑不要你了，你也不至于找个这样的吧。”我哪点不比那个男的好？
秦知忆不想搭理他，只顾快步往前走，陆舟跟上。
“你信不信我在网上揭发你？说你道德败坏。”
秦知忆突然站住对着陆舟发笑，他还是这么幼稚。衣衣群，还有其他h篇
“你去，没人拦着你。”
“你给我口一次，我就不去举报你。”想她想了一晚上，难受的不行。
“滚。”秦知忆有些动气，男人果然都是下半身思考的生物。
“那我给你口总行吧，你用手给我弄一次，这么多年不见，你就不想我吗？我可是想你想得睡不着觉。”
陆舟这招叫拆屋效应，先提一个对方不太想接受的条件，再提出一个对方可以接受的条件。这还是当年秦知忆教他的谈判技巧。
他知道秦知忆不会给自己口，当年自己求了她好久，床上床下软硬兼施她都没松过口。
“滚远点。”
好的，秦知忆教的谈判技巧对她不管用了。
“怎么那个男的能睡你，你给我用手弄都不愿意了？他有什么好的？”不给我弄，抱一下亲个嘴也行啊。
“陆舟你多烂你自己心里没点数吗？他比你好的地方多了去了，他愿意为了我结扎，会每天给我做饭，鸡巴也比你大，比你粉，还比你活好。”
陆舟炸毛了：“我哪里烂了？你说别的就算了，说他鸡巴比老子大老子都认了，你说他比我粉是什么意思？秦知忆，老子活了二十六年，鸡巴只操过你一个人，活好不好也是你调教的，你难道不清楚吗？”
秦知忆怎么能这么说他，还有“鸡巴”这种词她都能说出口了，肯定是那个男的给她教坏了。
“我说的粉，就是字面意思。还有啊，别他妈一口一个老子的，你是谁老子啊？”秦知忆懒得跟他继续纠缠，快步走开。
“秦知忆！！”陆舟又气又委屈，秦知忆现在说话怎么这么伤人。他本来是觉得跟她在节目里一直没好好说上话，想先载她回小屋的，然后在路上跟她打打感情牌，毕竟秦知忆最心软了。
陆舟回去开车打算追上秦知忆，这次他一定忍住了，先把她哄上车再说。
可是，错过了那几分钟，他再找不到秦知忆的身影了，只能自己开车回小屋。
回去路上，陆舟妈妈给他来电话了。
“小舟啊，李秘书说你这几天都没去上班，怎么回事啊？”
“陆瑾佑现在不在公司，正是你表现的好机会，你上班上的好好的跑去参加什么恋综干嘛？”
“就算参加那个恋综，我看人家傅教授白天也是上班的啊，你怎么不去公司上班呢？”
“你不会还惦记着那个秦知忆吧？人家本事可大着呢，甩了你转头就跟陆瑾佑在一起了，你们节目里那个郑时予不也被她迷得团团转？”
“小舟啊，你听妈的，秦知忆那丫头可不简单，陆瑾佑都被带的不听话了，放着自己家这么大公司的总经理不干，跑去搞什么创业，不过也好，他不干给我儿子干，小舟啊，你听到没，离那个秦知忆远点，好好去公司上班……”
“妈！”陆舟生气地打断陆母的喋喋不休：“你要是再说秦知忆坏话，以后我就不接你电话了。”
“行行行，还说不得了，人家可不会领你这份情，你赶紧给我回公司上班听到没，你爸生气了，你签了那个什么投资合同的事他知道了，公司账上少了几千万，这次妈可帮不了你了，你赶紧去给你爸好好认个错……”
“知道了知道了，我马上回公司。”
陆舟烦死，刚莫名其妙被秦知忆说了一顿，现在又要回公司被他爸说。
陆舟在前面路口掉头往陆氏去，路上又有人打电话来，是个陌生号码。
陆舟以为又是推销的或者公司哪个人要汇报工作，不想接，对方却一直打。
“你他妈谁啊？我开车呢。一直打一直打催命啊？”
“我是张清。”对面的张清隔着屏幕都想给陆舟一巴掌，这么多年还是这个死脾气，真是不知道秦知忆当初看上他哪一点了。
“张清？哪个张清。”
“秦知忆的大学室友。”
“哦。”想起来了，就是她总跟秦知忆说我坏话，搞不好秦知忆后来对我冷淡也有她的功劳。
“找我有事？”
“陆舟，你能不能帮我跟秦知忆说一声，我想跟她见个面。”
“你自己不会联系她？”我想跟她说话都说不上呢。
“我没有她的联系方式，当年你们分手之后，她跟所有人都不联系了。”
“为什么？”
“我还想问你呢，你对秦知忆做了什么，她为什么突然退学？为什么突然跟所有人都不联系了？”
“她不是跟陆瑾佑在一起了？为什么会退学？”
“她什么时候跟陆瑾佑在一起了？陆舟你是猪吗？她怎么可能跟陆瑾佑在一起？”张清真的要被气死，秦知忆退学后，当时学校是有传言说秦知忆出轨陆瑾佑，她真没想到陆舟也信这些。
“她为什么不可能跟陆瑾佑在一起，我都看到了。”
“你看到什么了？”陆瑾佑是陆舟堂哥，而且陆舟很讨厌他，这都是秦知忆告诉自己的，秦知忆怎么可能跟他在一起？
“没什么。你想见秦知忆可以，但是你得帮我劝秦知忆跟我好好谈谈。”
“行。”
“你给个地址我晚点去接你。”
陆舟接到张清后，发现她还带了一个大箱子，里面都是他当初送秦知忆的东西。
“这些东西怎么都在你这儿？”
“秦知忆退学的时候说都不要了，送我们了，我一直给她留着。”
陆舟被他爸臭骂了一顿，还被说他这辈子比不上陆瑾佑的十分之一之后脸色本来就差，现在脸色更难看了。
“陆舟，当时学校的那些传言，我一个字都不信，我不知道你跟秦知忆到底发生了什么，但她绝对不会做什么对不起你的事，你们俩都很固执，可秦知忆也就是看着要强，她很敏感的，陆舟，如果你还喜欢她，就跟她好好聊聊，把事情说清楚，她这些年，肯定过得不好。”
“她过的不好，我就过的好了？要是她没做过，当初为什么不跟我解释清楚，我倒是想跟她聊，她给过我机会跟她好好聊吗？”甚至今天还为了那个男的那样贬低自己，想到就来气。
张清看他这样只替秦知忆不值，网友们说得对，陆舟就是大少爷，真是苦了秦知忆当年那么喜欢他。
回忆线
18年3月
谢飞认识秦知忆后，总是往她打工的猫咖跑，晚上这里是清吧。
灯红酒绿间，谢飞的目光永远直勾勾地看着吧台里的秦知忆。这样已经快一个月了，猫咖的老板姐姐总是拿谢飞打趣秦知忆。
凌晨一点多，猫咖里已经没什么客人了，老板让秦知忆收拾一下准备关门了，谢飞还没走。
两人发生了以下对话。
“你想睡我？”
“对啊，你给不给睡？”
“我嫌你脏。”
“老子不脏的好吧，鸡巴粉嫩粉嫩的，你要不要看看？”
“没兴趣。”
“那等你有兴趣了再看。”
———————————
陆瑾佑，活在台词里的男人，给我打钱，速速安排你出场
感谢从头越宝子和小肉包宝子的珠珠（〜^∇^)〜

第十二章 天台
第十二章 天台
陆舟把张清接到小屋，让她在屋外等着，他去叫秦知忆。
陆舟上二楼敲秦知忆的门，节目组见看点来了，连忙操纵着二楼走廊的监控器定点对着秦知忆门口的角度拍。
“秦知忆？”无人回应，但陆舟看了直播，她回来后就没出去过。
“秦知忆，张清找你，张清你记得吧？”
“秦知忆？”陆舟坚持不懈地敲门。
屋内终于传出声音：“我知道了，你别敲了。”
“她在一楼门外等你啊。”
【哟，大少爷主动找前女友了
我记得昨天下午他俩一前一后出的小屋，都一晚上没回来
他俩不会偷偷在外面复合了吧
张青是谁？他俩的朋友？
这个见面是私人见面还是节目组安排的，我们能看嘛
哈哈哈哈我看到了什么？阳台上是谁的海绵宝宝内裤
明明是皮卡丘内裤，虽然都是黄色的哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈嚯嚯嚯嚯嚯嚯
之前都没注意到，节目组这个角度选的好
还是四角的，二楼就两个男的，不是郑时予的就是陆舟的
不会是郑时予的吧？难道他其实是个闷骚男】
十分钟后，秦知忆下楼出门，看到石桌旁坐着的张清，张清一看见她就露出了一个见老友的笑容，但见秦知忆满脸毫无波澜，她有些不知所措。舞吧/齡六,四一5伶;5追更Qun
当年秦知忆退学后，自己联系不上她，想去找陆舟问问，陆舟那群朋友说他出国了，她想问学校要秦知忆的档案找她的家庭住址，学校说她的档案已经迁走了。
“知忆，好久不见。”张清想想也知道秦知忆这几年肯定过得不好。
“你找我有什么事吗？”秦知忆连坐下的想法都没有。
“秦知忆，你眼里没有光了。”张清看她这幅样子，有点心疼她。
“我又不是奥特曼，眼里哪来的光。”秦知忆自嘲。
“你知道我说的不是这个。”
“我不相信光，如果你还想继续这个话题，那我们没什么好聊的。”
“秦知忆，我跟陆舟聊过了，他想让我劝你跟他说清楚，我也希望你能跟他说清楚，但不是为了他，是为了你自己，我不知道你当年为什么不告而别，为什么突然之间跟所有人都断了联系，但如果你是因为陆舟，他不值得，不值得你为了他变成这样。”张清一副恨铁不成钢的模样。
“我变成什么样是我自己的选择，如果你以后想找人叙旧，还是别找我了，我不想听别人说以前的事。”
秦知忆转身要走，张清叫住了她。
“秦知忆，我永远记得，你的画拿奖后，那天晚上，那个喝醉了蹲在宿舍洗手台上，抓着窗户的栏杆，对着夜色大喊‘我是天之骄女’的秦知忆，那个神采奕奕，眉眼间全是肆意张扬的秦知忆。”
秦知忆低头，好像在克制什么，装出一副轻描淡写的样子：“我不记得了。”
张清苦笑，要是她面前的是以前的秦知忆，她肯定会大声嘲笑她：“你会不记得？不知道是谁每天早上都要照镜子，对着镜子臭美说‘怎么会有这么好看的人，全世界最美的人就是你吧’。”
张清走到秦知忆面前，递给她一瓶香水。
“这瓶香水你还记得吗？你走的时候我问你，你说不要了送我了。”
秦知忆当然记得，陆舟很喜欢这个香水味，以前每次见他都会喷一点。
“你应该没仔细看过香水瓶，瓶底有陆舟和你名字的首字母缩写，这是陆舟给你定制的，虽然我觉得他人不行，但我知道你以前有多喜欢他，你为了他可以接受很多你自己不喜欢的东西，所以，跟他聊聊吧，把事情都聊开，最重要的是你要走出来。”
张清把香水瓶倒过来，上面赫然有一行字母：LZ&QZY   FOREVER。张清没用过这瓶香水，一直帮她好好地放在干燥的柜子里保存着。
“送你了就是你的了，你不想要就扔了吧。”
秦知忆待不下去了，快步离开，她只想这些回忆离她远远的，为什么他们都要自己想起来？
张清根本来不及叫住秦知忆，她不知道秦知忆这六年到底经历了什么才会变成这副样子。这一切，肯定跟陆舟脱不了干系。
陆舟见秦知忆回去了，连忙出来问张清怎么样了。
张清把香水瓶还给了陆舟，告诉他：“秦知忆根本不喜欢这个香水的味道，她觉得太甜腻了，但她说你喜欢，所以每次见你都会喷一点。”
陆舟心酸，不喜欢的话为什么不告诉他，他又不会逼着她用，而且自己都为了她喜欢上那个香薰的味道了，为什么她说不喜欢就不喜欢了。
“陆舟，你根本不知道秦知忆当初有多喜欢你，我们都说，虽然她看着一副清冷美人的样子，但其实就是个恋爱脑。”
“对了，秦知忆她一点辣都吃不了，吃辣第二天就会上火，这件事你一直都不知道吧？但因为你喜欢吃辣，她每次都会陪你吃一点，上火了之后她就往宿舍跑，怕被你看到她嘴唇起泡的样子。”
“我们都骂她没出息，她却美滋滋地说，希望在你的记忆里她永远是最美的样子，这样就算你们以后分手了，她也会是你心里永远完美的白月光。”
“现在你们分手了，也不知道秦知忆那些可笑的努力有没有让她成为你心里永远完美的白月光？”
话说完了，张清把秦知忆的东西都留给陆舟，自己打车走了。
陆舟手里拿着香水瓶呆在原地，他不知道，他不知道秦知忆有多喜欢自己。一直以来，他都在怕秦知忆不够喜欢自己。
他不知道秦知忆吃辣会上火，他以为她只是不太能吃辣，每次吃火锅点鸳鸯锅，他还总是撺掇她多尝试辣锅。
如果她以前真的那么喜欢自己，为什么后来又不喜欢了呢？
到了晚上，直播间的网友们都在等看是谁收走了那条皮卡丘内裤。
当看到陆舟去收衣服了，然后阳台的那一抹黄色不见了，大家都明白了。
【居然是陆舟的
这有什么奇怪的，大少爷还是个宝宝呢
我就知道，拽只是帅哥的保护色，其实内心还是喜欢皮卡丘的幼稚鬼
哈哈哈哈大少爷好反差
怎么到陆舟就是反差可爱了，之前不都在说人家郑时予闷骚吗
因为郑时予不是大少爷，他是大哥
大少爷可以穿皮卡丘，大哥不可以】
星期五下午，阳光还不错，秦知忆拿着平板上天台画图了。天台没有监控，她可以抽烟。
过了一会儿，今天没去学校的傅清川也上天台了，他之前好像听到节目组说天台是隐私场所，没有监控。房间里有点闷，他想在外面看会儿论文。
一上来，他看到秦知忆在抽烟，进也不是退也不是，但还是不想让秦知忆觉得自己对她有意见，于是厚着脸皮在天台的唯一一张桌子——秦知忆的对面坐下了。
一坐就是两三个小时，秦知忆走了他才走。
傅清川时不时在喝茶的间隙偷瞄几眼秦知忆，秦知忆显然也注意到了。
在傅清川第五次偷看秦知忆的时候，被秦知忆抓包了。
“要来一根吗？”秦知忆把桌上的烟盒和打火机朝他的方向移了移。
“呃，好。”傅清川拿出一根烟点上。
他不会抽烟，但是却莫名不想拒绝秦知忆。
好在秦知忆抽的是女士薄荷香烟，没有那么呛人，被呛到想咳嗽的时候喝口茶水清清嗓子忍忍就过去了，应该没有被她发现。傅清川又偷瞄了秦知忆一眼。
【秦知忆上天台了，快帮我们看看大少爷在天台有没有藏什么小秘密
天台不会是他俩的什么秘密基地吧
哦莫，男二也上去了
大少爷嘞，今天怎么不上去了
大少爷一大早就出门了
陆氏员工上班摸鱼路过，陆总监今天来上班了
哟，大少爷还会上班呢
大少爷不仅会上班，还会挨骂，今天又被他爸骂了
大少爷第一天自我介绍不是说刚回国没工作吗
家族企业那叫继承，不算工作
陆舟之前去天台不会是在蹲秦知忆吧？
好了，现在被别人蹲到了
感觉男二跟女一没戏，女一不会喜欢男二这种类型的
很难说，两人在上面待一下午了，没监控谁知道发生了什么】
回忆线
2015年某日，陆舟的淘宝今天又给他推奇怪的东西了，然后，陆舟下单了几条女士性感蕾丝内裤。
快递到了之后，他让秦知忆去拿，秦知忆拆开后骂他变态。
“要穿你自己穿，我才不穿。”
“诶呀，又没有让你穿出去嘛，你就在家穿给我一个人看嘛，好不好嘛？宝宝？宝贝？小忆忆？乖乖？好不好嘛？”陆舟拉着秦知忆的手撒娇。
“要我穿也行，那你也要穿我给你买的内裤，而且你要每天穿，在外面也要穿。”
“什么内裤？”陆舟有一种不好的预感。
“你答不答应嘛？宝宝？小乖乖？陆舟哥哥？”秦知忆用手勾了勾陆舟的下巴。
“行吧。”秦知忆的审美也不会太差，而且反正是内裤，也就秦知忆能看到，怕什么。
几天后，陆舟收到一打有皮卡丘图案的内裤。他暗道不好，忘记秦知忆喜欢皮卡丘了。这些有个黄色皮卡丘图案的就算了，这个整个内裤都是黄色的皮卡丘搞什么？
正当他犹豫的时候，秦知忆发消息来了，她肯定是收到了快递已签收的通知。
“宝宝收到快递了嘛？今天太阳不错，洗了明天就可以穿了，等我回来检查哦。”
—————————————
马上就是女主和教授的剧情线了，已经收到陆总的转账，下一章让他上场
感谢从头越宝子和qwertcbd宝子的珠珠～(^з^)-☆

第十三章 露营
第十三章 露营
节目组提前让所有嘉宾五点在小屋集合，说晚上有集体活动。
除了郑时予有事在忙，其他人都准时回到小屋了，节目组开始广播通知。
“各位嘉宾们，这个周末小慢为大家安排了一次露营活动哦，请大家结伴开车前往目的地开始搭帐篷然后生火准备食材迎接新嘉宾吧！”
“哇哦，会有新嘉宾吗？”蒋思若跟旁边的江舒月对上眼神，满眼期待和好奇。
“不知道会是什么样的人。”别是陆舟那样的就行。
“应该是一男一女，说不定还会是熟人呢。”旁边的周相宜突然来了句意味深长的话。
秦知忆仍然一副事不关己的样子站在众人之外，陆舟朝她靠近，清了清嗓子，想示意她要不要坐自己的车去。佬阿姨P；O海'废追.新群
秦知忆没反应，池雨却站到两人中间，靠近陆舟问道：“陆舟，今天我没开车，可以坐你的车去吗？我坐后座就好。”
“不行。”陆舟心烦，怎么哪都有这个女的？
“知忆，你要跟我们一起坐傅教授的车吗？相宜坐前面，我们三个女孩坐后面。”郑时予不在，江舒月见秦知忆一个人，便邀请她。
“好。”
【新嘉宾！！！
来点搞事情的好嘛，现在有点无聊了
我想看恋综修罗场，搞起来
女三是不是已经知道女一是男四前女友了啊，她故意站两人中间把他们隔开
大少爷又换车了，这次换了个低调点的哈
那是大少爷上班专用车
上次的跑车只有两个座位，大少爷说不习惯旁边坐人，这次池雨直接说自己可以坐后座，大少爷又当如何应对
大少爷拒绝人需要理由吗？上次都是给女三脸了
女二好好啊，看到女一一个人还会叫她一起
上次选礼物她也说要等女一一起】
看到秦知忆坐别人车走了，陆舟直接甩脸子走人了，池雨只能跟着节目组的车一起。
傅清川车上，电台里播放着无聊的新闻，蒋思若看着旁边的秦知忆，灵光一闪。
“知忆姐，可以跟你八卦一下吗？”
“什么事？”
“陆舟，他是你前男友吗？”
“嗯。”
“他以前脾气就这么差吗？”
“嗯……是吧。”如果是指对人没礼貌、没耐心的话，他的确一直都是这样。
“那你当初为什么会看上他啊？”
“……他长得好看。”
“长得好看？行吧，光看长相的确还行，但是长得好看的性格比他好的多了去了，知忆姐你长这么好看我就不信当时没有别人追你，为什么你会选他啊？他还有什么别的优点吗？”
“……”秦知忆想了一会，说：“有钱。”
“……”轮到蒋思若无语了，他家的确挺有钱的，但是秦知忆应该不是因为这个喜欢他的吧？她看着也不像那么肤浅的人啊？
【大少爷眼里果然是只有前女友，秦知忆一走，他就走了
大少爷好好的立什么深情人设啊
说不定是追妻火葬场人设
池雨真的别犟了，待会看看新来的嘉宾
女四多问点，我爱听
没想到女一当初跟大少爷在一起是因为这么朴实无华的理由
那她为什么甩了大少爷，我们大少爷现在也挺好看的啊，家里也没破产
是女一甩了大少爷？我错过了什么剧情
大少爷就差冲着女一流口水了，肯定不是他甩的女一
那也不一定，说不定大少爷当初觉得腻了甩了女一，现在后悔了想追回人家，但是女一被伤透了不想搭理他】
一个多小时后，大家到了露营基地，男嘉宾们开始搭帐篷，女嘉宾们开始准备晚餐烧烤的食材。
没过多久，郑时予开车来了，他一下车就在找秦知忆的位置然后朝她走去。
他给秦知忆带了芋泥冰淇淋麻薯。
“公司附近的甜品店新推出的口味，想着你应该会喜欢。”
“谢谢。”
“你先尝尝吧，我来帮你洗，我怕放久了味道没那么好了。”
“好，谢谢。”
秦知忆拆开包装尝了一个，满眼都是小惊喜：“好吃。”
“你喜欢就好。”郑时予一边洗菜一边宠溺地看着秦知忆笑。
【啊，我的恋综组CP终于又开始发糖了
十亿CP真的好甜啊
谁懂啊，男朋友下班投喂女友即视感
前面的你怎么知道我正在吃我男朋友下班了给我买的章鱼小丸子
你们怎么知道我男朋友正在给我做晚饭呢
你们怎么知道我男朋友要带我出去吃饭了
谁想知道啊，天杀的，我要跟你们这群有对象的拼了
弹幕别秀了，好像有新嘉宾来了
看车像是个大老板】
基地门口，一辆迈巴赫S680缓缓驶入，驾驶座下来个人，一身西装革履，戴着眼镜，看着还行，就是好像哪里不太对。
然后，这人去后座开车门了，又下来了一个西装革履的男人，还在打电话。
驾驶座小哥把车钥匙递给了他，然后跟他说了什么，他点点头，小哥就走了。
【搞什么，我还以为来了两个男嘉宾
这是霸道总裁和他的特助吗
老板真忙，都来参加恋综了还一直在打电话
姐妹们，这是我的菜
他的手好好看啊，把手机放下，来抓我
前面的穿条裤子吧】
男人打完电话，朝着营地里那群人走去。
“诶，新嘉宾来了。”蒋思若最先发现他，挥手跟他打招呼，他点头微笑回应她。
众人抬头去看，来人脸上挂着官方的微笑，陆舟看清人后脸色就垮了，尤其看到他往秦知忆那边走去，直接放下锤进土里一半的地钉，拿着锤子就冲过去了。
“知忆，好久不见。”
“你怎么来了？”来人正是陆瑾佑，陆舟的堂哥。
一旁的郑时予也看他，眼底的笑意味不明。
“陆总。”
“郑总也好久不见，我是节目的新嘉宾陆瑾佑，郑总叫我名字就行。”
“行，瑾佑，在节目里你跟着他们叫我‘大哥’就行。”
“大哥，我可以借走知忆几分钟吗？我想单独跟她说会儿话。”
“你应该问知忆愿不愿意。”
“知忆当然是愿意的，对不对？”陆瑾佑去看秦知忆，秦知忆避开他的眼神。
“她不愿意。”陆舟拿着锤子从三人身后冒出来了。
陆瑾佑看陆舟，就像看一个闹脾气的弟弟一样，扫了一眼觉得毫无威胁就没在意了，他在等秦知忆的回复。
“有什么话就在这说吧。”秦知忆没心情吃麻薯了。
“可我觉得有些话在镜头前不方便说。”
“那你别说了。”
“好，我不说了，等你想听的时候我再说。”
【啊啊啊啊修罗场我爱看
新嘉宾果然是熟人啊，他们四个以前都是认识的吧
他们四个一起过吧，这样过年打麻将就不会三缺一了
前面的有想法，区区三根
陆瑾佑也姓陆，不会跟大少爷是一家人吧
两兄弟为爱同室操戈，我爱看
女一真艳福不浅
郑时予淡然的神色满脸正室即视感，这新来的像外面的莺莺燕燕，大少爷一脸被抛弃的小妾怨妇相
前面的你是会点评的鈤更婆*海废[
女一不想听我想听啊，什么话不能在镜头面前说啊
大少爷看新嘉宾眼神都要冒火了
打起来打起来打起来
大少爷这你能忍？换我我可忍不了
你们是会拱火的】
节目组委婉提醒各位男嘉宾，再不去搭帐篷，今晚大家就要以天为被以地为床了。
围着秦知忆的三个人这才去帮男二男三一起把四个帐篷搭好。
快八点的时候，所有的事情差不多才弄好，另外一个新来的女嘉宾刚好赶上。
“你们好，我叫许意，许仙的许，意中人的意，刚从k市旅游回来，我给大家带了点小礼物。”许意给其他嘉宾的都是一款香囊，上面有精致的彝绣，唯有秦知忆的礼物，是一幅画，还用泡沫膜包起来了。
“谢谢。”秦知忆收过画打算先放旁边。
“你不拆开看看吗？”许意一副不容拒绝的表情。
秦知忆在她微笑的注视下拆开画框上的泡沫膜，露出里面的画。
画上，少女的身上爬满虫蚁，双眼空洞无神，身下巨大漩涡正在把她往黑暗中带，她却毫无反抗之心。
看到秦知忆眼里闪过动容，许意在秦知忆耳边说道：“秦知忆，这就是我眼中现在的你。那个向日葵女孩，已经死了。”
回忆线
2015年暑假期间，陆舟秦知忆打算自驾去q市看海。陆舟要秦知忆陪他去选一辆新车，秦知忆看中了一辆粉色的mini车。
“陆舟，它好可爱啊。”秦知忆满眼都写着“想要”。
“这哪里好看了？我哪辆车不比这个好看？而且这么小，能装什么？”
“装可爱啊，粉粉的，多适合你啊。而且这哪里小了，后备箱不是有这么大空间放东西嘛，我们俩能带多少东西，海边露营的装备可以去q市了再买嘛。”
“可是这跟我的气质根本不搭好吧？”
“陆舟哥哥，买嘛买嘛。”秦知忆拉住陆舟的胳膊晃荡着撒娇。
“秦知忆，要不我教你开车吧，这辆车送你，你学会了自己开，我的车你也随便开，想开哪辆开哪辆。”
“陆舟，你变了。”秦知忆沉下脸，一副不高兴的模样。
“我又怎么了？”
“你说过会开车载我一辈子的，还说什么副驾驶只会坐我一个人，现在嫌我烦了是吧？腻了是吧？当初的誓言都不作数了是吧？我就知道，你以前说的话都是哄我开心的……”秦知忆说着说着一副委屈地要掉眼泪的模样，开始干嚎。
“不是，我说教你开车没说以后不载你啊，我副驾驶还是只会坐你一个人啊。”
“我不听我不听我不听，你就是不爱了，说什么带我看车，其实根本不是想让我选，你就喜欢开那些跑车出去吸引别的小姑娘……”秦知忆捂住耳朵疯狂摇头。
“行行行，我买我买，就买这辆，秦知忆，你可以了啊，收收收。”
“这还差不多，快快快，先带我兜一圈。”
秦知忆已经迫不及待地坐上副驾了，陆舟无语。
“秦知忆，你以后少看点琼瑶剧，还有那个什么小时代也别看了，他们都没你会演。”
旁边导购刚被塞了一嘴狗粮，还没来得及说，由于这辆车一般是给女性推荐的，座椅都是按照女性身高调节的，可能要先调一下驾驶座座椅。
然后，陆舟一米八的大长腿卡车里了。
———————————
讨厌星期一(눈_눈)

第十四章 UNO大战
第十四章 UNO大战
---------------------------------------
/0
现有：
BG泼泼H追新群,可求文催更，配找文AI
耽美文追更群，可求文催更，配找文AI
更多好看小 说，等你发 现~
--------------------------------------

秦知忆把画收好，神色淡然地跟许意道谢，许意见她又恢复这副面无表情的样子还想说些什么，郑时予时刻注意着秦知忆这边的动静，拿出大哥风范，帮她转移了话题。
“人都到齐了，大家忙活了这么久，肯定也饿了，我们开吃吧，先举杯欢迎两位新嘉宾。”
“cheers——”
众人吃饱喝足后收拾了东西都有些累了，开始分配帐篷，四个帐篷，两个两人小帐篷，两个三人大帐篷。
“知忆，我想跟你一个帐篷。”池雨第一时间拉住秦知忆的手，好像两人是天下第一好的姐妹。
“不行，我要跟秦知忆一个帐篷。”许意拉住秦知忆另一只胳膊，秦知忆满脸无所谓，她住哪都行。
“要不你们三住大帐篷，我跟舒月姐住小帐篷？”蒋思若有点懵，她们两个怎么跟秦知忆关系这么好了？
“不行。”二人一人拉住秦知忆一只胳膊，异口同声道。
【woc，女一什么万人迷体质啊
三个男的抢她就算了，怎么池雨跟女五也开始抢人了
我觉得池雨抢女一是为了大少爷
这个许意不会真冲着秦知忆来的吧
她刚刚送礼物别人都是一样的香囊，就秦知忆是她亲手画的画
她刚刚趴女一耳朵旁边说什么呢，节目组也不提前给她戴个麦
她俩都会画画，说不定以前一个少年宫的
美女和美女贴贴，我爱看】
最后两人决定猜拳，三局两胜，池雨赢了，一脸得意地拉着秦知忆去了小帐篷，留下许意在原地气得跺脚。
池雨拉着秦知忆进了帐篷，秦知忆去洗漱她也去，秦知忆接水喝她也接水喝。
“有什么话你就直说吧。”秦知忆就知道她突然亲近自己绝对是有原因的。
“你跟陆舟是前任关系吧？”
“是。”
“那我就直说了，我来这个节目是因为有小道消息说节目的赞助商会来参加节目，我就是冲着他来的，现在确定是陆舟，所以想找你确认一下，你跟陆舟，你们……”
“我来这个节目不是为了陆舟，我对他一点兴趣都没有。”
“那就好，毕竟你也已经有了一个郑时予了，我托人打听过，他家境也不错，名下也有公司，身价不菲，要不是他一来就只盯着你，我还打算试试呢。”
秦知忆不说话，钻进睡袋里，背过身去。她只觉得池雨消息够闭塞的，眼光也不行，只知道陆舟是陆氏的少爷，居然连陆瑾佑都不认识，除非陆瑾佑自己不要了，不然陆氏怎么也落不到陆舟这个败家子手上吧？
池雨以为她脸皮薄不想讨论这些，也没多在意，擦了护肤品后也躺下了。
凌晨一点，秦知忆还是睡不着，她穿上衣服打算出去吹吹风。
没坐一会儿，陆瑾佑也从帐篷里出来了，看见秦知忆过来跟她打招呼。
“睡不着？”
“嗯。你也睡不着？”
“公司有点事。”
“周六凌晨还要加班，陆氏要破产了？”
“你很想看到陆氏破产？”陆瑾佑朝秦知忆笑了笑，递给她一张名片：“我不在陆氏了，去年就开始自己创业了，我的新公司。”
秦知忆看了眼，星云科技股份有限公司CEO。
“科技公司？做互联网的？你不是学工商管理的吗？”
“不会可以学，况且这也不是我一个人的公司，专业的事有专业的人做。”
“忘记你不是一般人了，天才少年？”
陆瑾佑不仅钢琴弹得好，游泳也得过奖，后来16岁时以优异的成绩考上a大，被当时的纸媒誉为“天才少年”，a大的官媒和自媒体也经常这样称呼他。
“你也拿这个打趣我？”陆瑾佑以前一点也不喜欢这个名号，因为他所有的努力都被“天才”这个词的光环所掩盖了。
可现在也许是随着时间的推移，这个称呼从秦知忆嘴里说出来，也没那么让人讨厌了。
“我们不是朋友吗？不可以跟你开玩笑吗？”
“当然可以，不过，”陆瑾佑的笑容慢慢消失：“你如果拿我当朋友的话，为什么要辞职？也不跟我说一声，陆舟回来了，你就这么不想跟我扯上关系了？”
“欠你的钱还完了，我现在自由接单能保证经济来源，那边的工作也就没必要做了，反正那边也是看在你的面子上才把一些单子给我的。”秦知忆只当没听见最后一句话。
“是吗？那不知道我在你这里有没有面子？”
“你要干嘛？”
“我的新公司刚刚起步没什么知名度，需要一点宣传，我来参加这个节目可以给我们公司剩下一大笔宣传费，如果你配合我炒CP的话，又能省下一笔。”
“行。”正好秦知忆想避开郑时予和陆舟。
“那合作愉快。”陆瑾佑伸出手，他的手指在灯光下白皙又修长，骨节分明，指甲修剪的很干净整洁。
秦知忆朝他的方向举了举手里的水杯，算是碰杯了。
“好了，早点回去睡吧，黑眼圈都出来了。”
陆瑾佑伸手想触碰秦知忆的脸，被她躲开了。
“走了。”催章求新群:久5二衣6灵二巴伞
秦知忆还没走到自己帐篷，被人拉住了，她被吓了一跳，嗅到熟悉的气味后平静下来。
是陆舟，他为了看紧陆瑾佑特地跟他一个帐篷，发现陆瑾佑半夜出去也赶紧跟了出来，看到他在跟秦知忆说话，两个人还笑。
“秦知忆，你到底看上陆瑾佑哪点了？他在利用你你知不知道？他就是用你来报复我，我出国之后没多久他就不要你了，你心里没点数吗？现在他是看到我跟你又在一块儿了，想来破坏我跟你的感情。还有你为什么退学了？是不是因为陆瑾佑？”
“关你屁事，管好你自己吧。”
秦知忆甩开他的手，转身进了帐篷，又留下陆舟一个人原地炸毛，秦知忆现在对自己越来越不耐烦了。
第二天上午，秦知忆被不远处一阵吵闹声吵醒。
隔壁营地摆摊的都来了，卖风筝的、卖奶茶的、卖烧烤的，再往那边走点还有水上摩托、划船这些玩的。
蒋思若一早看见了就问江舒月要不要去玩，许意玩心也大，跟着去了。
男嘉宾们不知道谁组织的，开始踢足球了，池雨在旁边给陆舟喊加油。
总之，所有人都是吵闹的。秦知忆拉开帐篷瞅了两眼，然后拉上帐篷，钻回睡袋，戴着耳机放歌继续睡了。
这一觉就睡到了下午，起床后洗漱完看到营地餐桌上给自己留的午餐，坐下来开始吃。
享用完午餐，秦知忆找了个阳光好的草坪，铺上节目组的野餐垫，趴着继续睡了。
没过一会儿，陆瑾佑在旁边躺下了，秦知忆睁眼看他。
“看你不在帐篷里，找了你好久，没想到在这儿晒太阳睡觉呢。”
“嗯。”继续闭眼睡觉。
“他们在那边的大电视看你们上周的直播回放呢，不过有你的part我早就单独看完了，不想跟他们一起看。”
“嗯。”不知道这是敷衍的嘤咛声还是对他的回应。
“他们待会儿还打算一起打排球，你要去玩吗？”陆瑾佑开始玩秦知忆的头发。
“别吵我睡觉。”秦知忆翻身，陆瑾佑跟着侧身，枕着一只手无奈宠溺地笑着看她留给自己的后背。
【他俩肯定谈过吧
秦知忆有这么困吗
她昨晚又没睡还跟男五在外面聊天
秦知忆上辈子是只猫吧？晚上不睡白天晒太阳睡
我觉得他俩关系肯定不简单
大少爷都不敢直接躺秦知忆旁边吧？
这是恋综吗？这是已经谈上了吧？我以为我看的女儿们的恋爱呢
怎么办？我有点想磕
大胆磕，他俩绝对是真的，我想睡觉的时候我男朋友就这样在我旁边碎碎念，然后我就像女一这样敷衍他
不准磕，秦知忆是大哥的
大哥还在看回放磕自己跟秦知忆的CP呢
来了来了，大少爷来了
大少爷开着他的营地越野车来了
什么陆瑾佑什么大哥，都给大少爷统统闪开
把大少爷逼急了，创飞你们所有人】
听到发动机的声音，秦知忆睁眼看到陆舟在周围开车转圈圈，她坐起身，叹了口气，满脸烦躁地回帐篷了。
晚上，吃过晚餐，节目组又来搞事情了：男嘉宾一组女嘉宾一组，我们开始玩UNO纸牌游戏，一共五局，每局积分制，最后积分最多的两人明天可获得单独约会权利，剩下的八名嘉宾明天负责营地的收拾，无单独约会权利。
UNO纸牌游戏的基本规则：UNO纸牌由红、黄、蓝、绿四种颜色组成，每种颜色有19张牌，数字牌从0到9，每种颜色各2张，0只有一张。功能牌由红黄蓝绿四种颜色组成，每种8张，对应每色2张。万能牌在UNO牌面是黑色，没有颜色之分。
游戏每轮发牌7张，出牌的初始顺序是顺时针，玩家出的牌须与上家出的牌颜色或数字相同、或出功能牌、万能牌，玩家出到倒数第2张牌时必须喊出UNO，最快出完所有牌的人获胜，其余玩家则计算剩余牌所代表的分数作为自己的负分。
UNO纸牌游戏中的功能牌和万能牌具有特殊功能，如跳过、反转、+2、变色、+4等。
各位嘉宾可先试玩一局熟悉游戏规则。
听到是玩UNO，陆舟暗下决心一定要赢，因为秦知忆玩这个很厉害，其他女嘉宾看着也没秦知忆聪明，不出意外她肯定能拿第一。
可陆瑾佑故意跟陆舟坐在一起，一直针对陆舟，玩到第三把，陆舟早就不管什么赢不赢的，他也开始针对陆瑾佑。周相宜一直在看戏顺便拱火，郑时予实在运气不佳，傅清川运气和脑子都有，独赢。
女生这边池雨和许意也互相针对。
“你质疑我？你凭什么质疑我？”
“谁让你对我用加4，我就质疑你，就知道你是故意的，偷鸡不成蚀把米了吧，快点抓四张牌！”
“你怎么就一张牌了？你刚刚没喊‘UNO’，罚你，快点抓两张牌！”
“就你眼睛尖。”池雨咬牙切齿地抓了两张牌。
两人好胜心上来了互相较劲，江舒月和蒋思若规则还不是很明白，秦知忆一直运气不错，略胜一筹。
【一个小游戏，让嘉宾们四分五裂，互相针对，这究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧
大少爷还是太年轻了，被男五一激，自己的牌都不看了
我还是觉得男三城府很深，他好像一直嫌热闹不够看
前面的说实话你是不是男三同学嫉妒人家上恋综人气高，一直说人家有心机
不是，他们怎么敢跟一个数学系教授玩牌啊
傅清川的嘴角比AK还难压
第一次看到男二在节目里这么开心
第一次get到男二，果然男人认真做自己擅长的事的时候就是迷人
池雨跟新来的女五有点好磕是怎么回事
她俩搞吧，放过大少爷
女二女四一脸懵地看着她俩撕逼
女一这种冷清的性格就适合这种桌面游戏，面无表情让对手永远猜不出你的心思】
《从前慢》恋综后采
满分100分，给男嘉宾颜值打分（图片按第一天出场顺序）
秦知忆：江舒月：池雨：蒋思若：叉掉）59
满分100分，给女嘉宾颜值打分（图片按第一天出场顺序）
郑时予：秦知忆101分，其他嘉宾都很好。
傅清川：随便评价女孩子的外貌不太好吧？她们都很漂亮。
周相宜：陆舟：明天会更一章付费章节，是大少爷陪看恋综回放的reaction，类似于打赏章节，不影响正文剧情，大家谨慎购买哦
感谢永远最为女主心动宝子的珠珠
然后还是周末见┗(＾大少爷陪看恋综reaction
大少爷陪看恋综reaction
当秦知忆从穿着睡衣从二楼下来
陆舟：秦知忆你错过我的惊艳压轴出场了！！！还有你为什么穿着睡衣就下来了，这么多男的在呢，能不能注意点༽◺_◿༼
当郑时予对秦知忆献殷勤邀请她坐自己的车
陆舟：老男人把戏还挺多？你省省吧，秦知忆才看不上你。(◣_◢)
当秦知忆坐了郑时予的副驾驶
陆舟：秦知忆你说话不算话，不是说了只能坐我一个人的副驾驶吗？这个老男人的车哪有我的车炫酷！༽◺_◿༼
当秦知忆坐郑时予的车回小屋两人还一起吃甜品
陆舟：吃，多吃点，老男人小心三高！༽◺_◿༼
当监控拍到秦知忆穿着兔子睡衣出来拿手机
陆舟：这破监控看哪儿呢？拍地上的手机啊，对着秦知忆的兔耳朵拍什么拍，不准看！༽◺_◿༼
当秦知忆发心动短信给郑时予
陆舟：呵呵，不过就是一条感谢短信，只能说明他们不熟，秦知忆以前坐我的车就从来不会客气地跟我说“谢谢”。哼，就这一条罢了，以后秦知忆的短信肯定都只会发给我。(`A´)3〇1，九。4九蹲；全玟群
当看到秦知忆凌晨两点下来放画
陆舟：怎么这么晚还不睡？肯定跟我一样是久别重逢太兴奋了睡不着，画的这画不就是说她在等我吗？(   ง   `ω´   )۶
当郑时予跟他说先来后到。
陆舟：先来后到？呵，老子跟秦知忆认识的时候，你还不知道在哪搬砖呢。算了，让秦知忆跟你接触接触也行，这样她才会想起来我有多好。(◣_◢)
当秦知忆剥石榴给郑时予吃
陆舟：吃什么吃，知道秦知忆爱吃还不全给她吃，我以前给她剥都只捡几粒难扣下来的吃！༽◺_◿༼
当秦知忆看到节目组电脑里是爱在三部曲
陆舟：呵，看电影，秦知忆最讨厌这个电影了，居然还一次性放了三部曲。她对这部电影的评价是：男导演的自我yy罢了，也就是在国外的拍的早，放现在就是大烂片，还不如国产的小时代。(｀д´)ゝ
当节目组督促秦知忆约会
陆舟：节目组搞什么？秦知忆不愿意约会就不愿意了，干嘛拿钱威胁她，那钱是我给她的！༽◺_◿༼
当秦知忆说自己会做饭
陆舟：秦知忆什么时候会做饭的？她以前煎蛋要放多少油都不知道。(｀д´)ゝ
当秦知忆说做饭是前男友教的
陆舟：我不会做饭啊，秦知忆还有哪个前男友？陆瑾佑？他会做饭？肯定做的不好吃！(◣_◢)
当秦知忆做饭给郑时予吃
陆舟：我都没吃过秦知忆做的饭，这个老男人才认识秦知忆两天不到，凭什么他能吃秦知忆做的饭！！！（掀桌.JPG）༽◺_◿༼
当秦知忆跟他说石榴是她吃的
陆舟：分手之后六年再见面第一句话是她先跟我说话的。这很重要！！！(¬､¬)
当秦知忆起晚了，没选他的香水
陆舟：我就说秦知忆怎么可能不选我的香水，原来是起晚了被人抢先了，哼哼，都怪这个池雨，等等秦知忆一起选怎么了？༽◺_◿༼
当郑时予在车上对秦知忆侃侃而谈
陆舟：呵，秦知忆才不喜欢什么乐队，她也不喜欢话多的男人，我就知道这个老男人不行。(¬､¬)
当秦知忆看到画哭了
陆舟：这是秦知忆的画，当初别人出高价她都舍不得卖的，怎么会在这里？郑时予这个老男人真是的，看到秦知忆哭了都不会安慰她。(`A´)
然后马上打电话联系这个画廊要买画，但被告知画已经被买走了
当秦知忆吃了冰淇淋对着郑时予笑
陆舟：吃个冰淇淋笑那么开心干嘛？你喜欢我可以天天陪你去吃，我把那家店买下来只做给你吃都行！〴⋋_⋌〵
当周相宜问自己为什么跟前任分手
陆舟：这小子有没有眼力见，不该问的问那么多，他怎么不去问秦知忆为什么要分手，还叫陆舟哥哥，yue（▽д▽）
当弹幕都在笑自己的皮卡丘内裤
陆舟：笑什么笑？有什么好笑的，你们这群没对象的懂什么叫情趣吗？节目组真是的，找的什么镜头？早知道不把内裤晒阳台了！(⸅⸟⸄)不过也不知道秦知忆看到没，她最喜欢皮卡丘了(   ง   `ω´   )۶
当秦知忆和傅清川在天台待着
陆舟：这个书呆子不去学校去天台干嘛？天台的门是我给秦知忆留的，是我跟秦知忆的秘密基地！(◣_◢)
当陆瑾佑从车上下来
陆舟：装什么逼？自己不会开车来吗？来个恋综还带助理，多大的老板啊？（▽д▽）
当陆瑾佑靠近跟秦知忆说话
陆舟：靠那么近干嘛，没看到秦知忆都不想理你，这一对比，郑时予都看着顺眼多了，人家就会保持距离。༽◺_◿༼
当陆瑾佑说在镜头前说话不方便
陆舟：不方便说的话就别说，狗嘴里吐不出象牙，故意说什么模棱两可的话呢！༽◺_◿༼
当秦知忆半夜和陆瑾佑在营地聊天
陆舟：这么晚不睡觉聊什么？外面这么冷，不在睡袋里好好躺着跟这个男的有什么话好说的，还笑，不准对他笑！༽◺_◿༼
当秦知忆被吵醒从帐篷里钻出脑袋
陆舟：（痴汉笑）秦知忆皱眉都这么可爱，这群人怎么回事声音这么大，吵到人家睡觉了！(◣_◢)
当陆瑾佑睡在秦知忆旁边
陆舟：啊！走开啊！陆瑾佑你这个无耻之徒，不要脸，干嘛靠秦知忆那么近，要不是秦知忆也在，我创死你！！！༽◺_◿༼
当秦知忆轻松赢下UNO纸牌游戏
陆舟：（满脸骄傲）我就知道秦知忆最聪明了，她肯定能赢。（镜头切到陆瑾佑开始咬牙切齿）都怪陆瑾佑，不然明天就该是我和秦知忆单独约会！！！༽◺_◿༼
————————————
大少爷此次陪看到此结束，感谢大家的支持(   ง   `ω´   )۶

第十五章 第三次约会
第十五章  第三次约会
最后，取得第二天单独约会机会的是女一秦知忆和男二傅清川。
第二天下午，其他人回小屋的回小屋，去公司的去公司，秦知忆被送到了a大。
“抱歉，因为学校有点事，所以把地点定在学校里了。”傅清川一大早就回学校了，接到节目组通知赶来南门接秦知忆。
“没事，正好我也很多年没回来了，你有事就先去忙吧，我自己随便逛逛。”
“好，待会忙完了给你打电话。”
“嗯。”
秦知忆自己是绝对不会主动回a大的，但是这次因为节目不得不来，她也不会抗拒，因为她要证明，自己根本不在意了。
可是，她就是很在意啊。
秦知忆漫步在a大校园内，看着校园里来来往往的学生，路边的一草一木，不远处的教学楼，还有假山、湖泊……这里本来，应该是她可以骄傲地说出名字的母校。
可是，从六年前她“退学”的那一刻起就不是了。
一阵风吹过，秦知忆又开始觉得冷了，有些微微发抖，她走进一栋教学楼的洗手间，摄像没有跟进来，她关掉身上的运动相机和胸麦。
走到最里面没人的隔间，反锁后，拿出包里的烟点上。
好一会儿，她才觉得没那么冷了，刚把烟头掐灭丢进厕所准备冲水，外面传来一个女声。
“同学？你没事吧？”来人试探地敲门。
“没事。”秦知忆按下冲水键。
“是女孩子啊，我闻到烟味还以为哪个男的进女厕所来抽烟了，不好意思啊同学，打扰了，不过烟还是少抽点，对身体不好，下次也不要在女厕所抽烟了……”
秦知忆打开门，门外本来还在滔滔不绝的人失声了。
“周老师。”门外的是秦知忆以前的公共环境艺术创作的老师。
“秦知忆？”周玟一下子不知道该说什么，她没想到还能在学校里见到秦知忆。
“周老师，我还有事，就先走了。”秦知忆刚平复下来的心情一下跌入谷底了。
“知忆，当年……”当年那件事秦知忆算是受害者，她肯定不想再提起了。
“知忆啊，你现在还在画画吗？”秦知忆当年是个很有天分的学生，虽然她擅长的不是自己教授的环境艺术。
“在给别人画画。”秦知忆洗完手，把手放到烘干机下。
“给别人画画？你自己不搞创作了吗？”
“钱才是最重要的，我只是个普通人，饭都吃不上了，拿什么搞创作？我可不想像梵高一样，等死了之后才被人捧上神坛。”秦知忆自嘲道，随即又面无表情地盯着周纹说：“这个道理，还是以前老师你们教我的。”
“知忆，当年老师没有这个意思……”周纹对秦知忆是愧疚的，虽然当年她没有做什么，可也正因为她什么也没做，秦知忆才会被迫退学。
就在这时，秦知忆口袋里的手机开始震动了，她接起电话，是傅清川。
他忙完了，打电话来问她想去哪儿吃饭。
“就去食堂吃吧。”
“我这边都搞定了，你不用顾忌我。”
“在哪吃都无所谓，反正也很久没吃a大的食堂了，不知道七食堂的师傅们有没有换，有没有以前那么好吃。”
“好吃的，一直是那个味道。”
“挺好的。”
“你现在在哪？我去找你。”
“我这里离七食堂不远，我们直接在七食堂门口见吧。”
“好。”
秦知忆挂了电话。
“今天是跟朋友一起来a大玩吗？”周纹在旁边小心翼翼地问道。全天出文机器》人]96吧1
“不是，在参加一个恋综，最近挺火的，周老师有时间可以看看，陆舟也在。”说完，秦知忆就走了。
她在食堂门口等到傅清川，两人刷傅清川的饭卡吃完晚饭后，去了最近的操场转圈散步。
【妈呀，我好像看见我以前在a大谈恋爱的样子了
接上，当时就是每天等男朋友做完实验，然后吃饭去操场散步
a大在校生路过，表示没谈过这样的
a大的路过，表示一定要谈个这样的
c大的路过，表示也要谈个这样的
高三牲路过，表示到了大学也要谈个这样的】
“傅教授，话说你为什么来参加这个节目啊？看上去你也不像闲的没事做想谈恋爱的样子。”也许是到了熟悉的老地方，秦知忆突然打开了话匣子。
“为了应付家里人。”
“既然你也是为了应付，那不如我们结伴吧？以后约会我们互选，然后自己做自己的事，互不打扰，怎么样？”秦知忆想了想，陆瑾佑还是不怎么靠谱。
“可以这样吗？”
【节目组：当然不可以（大大的红色弹幕）
哈哈哈哈，刚刚还在说这两个人好有大学恋爱氛围感，cp变盟友
这两个人是来参加恋综的吗？不知道的还以为是相亲呢】
“我们待在一块儿就行了，反正我在哪都能画稿，然后忙完再一起约个饭，搞事业的人谈恋爱不都这样吗？”
“好，我觉得这个提议很好。”
【救命，突然幻视我的导师跟我说我的论文选题很不错
前面的你是会幻视的
干什么？干什么？我看的不是恋综直播吗？说什么论文
我看恋综是看你们谈恋爱的，不是看你们搞事业的
突然觉得又磕到了新cp，他俩发展一下说不定真的能成，两个人都是比较淡然的性格
你们这样让女二怎么办，大哥怎么办
大哥哭死，刚来个陆瑾佑，现在傅清川也变情敌
大哥可是见过大世面的人，他更淡定好吧
大哥不慌，我相信大哥能笑到最后】
小屋内躺在床上看直播的陆舟越看越生气，直接下楼跑到隔壁节目组工作室质问他们，新账旧账一起算。
“为什么邀请陆瑾佑，为什么不先问过我？”
“这个……”节目组以为两人是堂兄弟，肯定是有联系的，没想到两人关系这么紧张，陆瑾佑也是陆氏的少爷，这一个两个的都得罪不起啊。
“以后的安排都要先给我过目。”陆舟要认真了，再不认真，秦知忆在节目里跟其他男的都约会个遍了，跟自己还没说上两句话。
“这个……我们的一些策划都是根据网友们的反应实时更新的。”
“你们当老子冤大头吗？拿几千万给你们玩呢？你信不信我让陆氏马上撤资？”tm的，一周多了，他连秦知忆的手都没牵过，什么破恋综啊。
“陆少，别激动嘛，这样，下周，下周我们一定安排秦知忆和你单独约会。”最开始节目能做起来的确少不了陆氏的投资，但现在节目爆了，其他投资方也陆陆续续表示有意向投资。
不过，陆氏的投资金额比起其他投资方的确是不可多得。所以陆舟，节目组暂时还是不能得罪。
是的，陆氏投资《从前慢》恋综都是陆舟这个败家子为了追回秦知忆签的字，不过还好节目算是爆了，这笔投资虽然没有其他项目的回报率，但至少没有打水漂。
男嘉宾们都是陆舟在节目组给出的拟邀名单里圈出来的：郑时予老男人，秦知忆肯定看不上，傅清川教数学的书呆子一个，秦知忆也不会喜欢，周相宜就是个弟弟，还喜欢机器人，秦知忆才没兴趣。
女嘉宾除了秦知忆是陆舟要求的，其他人都是节目组为了她们自带的小群体粉丝流量选的。
最开始的节目安排节目组是发给过陆舟的，陆舟扫了一眼觉得没什么难度，而且他都跟秦知忆睡在一个屋檐下了，还需要作弊吗？
可陆舟没想到，郑时予这个老男人这么不要脸天天追着秦知忆，现在还来了个陆瑾佑，甚至傅清川这个书呆子都能跟秦知忆有说有笑的，他急了。
晚上秦知忆和傅清川回到小屋，陆瑾佑过来串门了，他跟许意被安排在隔壁另外一栋别墅里了。
节目组拿到新投资后把隔壁别墅也都租下来了，老嘉宾们也可以选择搬到隔壁去住。
陆瑾佑是来邀请秦知忆的，秦知忆说懒得搬。
陆瑾佑又问其他人，有没有人想搬过去跟他换的，其他人不做声，大家都习惯原有的环境了。
“好吧，知忆，虽然不能跟你住在一起，但以后我会常来这边找你的，晚安，明天见。”
【男五简直了，来势汹汹啊，比大哥还主动
但是他好没距离感，总感觉秦知忆不喜欢他
星云公司的搬砖人路过，我帮我们陆总说句话，他平常真的不这样，所以我觉得他是真喜欢秦知忆
陆总平常很高冷的，虽然脸上总挂着温和的笑容，但一看就是笑面虎的那种，跟所有人都保持距离的，也从来没见过他跟哪个异性走近过
总之，星云全体搬砖人支持陆总，陆总只管大胆地追人，争取让老板娘出席我们的年终聚会
星云是一家公司吗？弹幕怎么感觉变成他们公司团建的地方了
星云是陆瑾佑名下的公司，他不会是让自己公司的人来给他刷弹幕了吧
陆总没有这种要求，是我们自己好奇陆总喜欢什么样的女孩子
是的，是我们自己想看看未来老板娘的样子
我们都很想有秦知忆这么漂亮的老板娘
谁准你们叫老板娘了啊？秦知忆是大哥的，是我们十亿cp的大嫂
前面的通通闪开，老奴闪亮登场，秦知忆明明就是我们大少奶奶】
回忆线
秦知忆曾经是a大贴吧里票选的校花之一，不过跟陆舟在一起之后，在一些酸柠檬的口中名声变差了，变成了拜金女。
陆舟每次都会在那些帖子下帮秦知忆反击回骂那些人。
秦知忆却不在意：“他们说的没错啊，我就是爱钱啊，谁不爱钱把钱都给我好吧。”
陆舟连忙献殷勤：“我的钱都是你的。”
“我不要你的钱。”秦知忆摇头。
“为什么？”陆舟一脸受伤。
“你的钱都是你爸妈的，又不是你自己赚的。”
“那我以后赚钱了，都是你的。”
“说话算话哦。”
“那当然了。”
————————————
感谢从头越宝子的珠珠，爱你（*＾第十六章 流言
第十六章 流言
星期一凌晨，一个营销号发了篇帖子，等大家起床后，这篇帖子火了。
帖子名字很长，叫做：扒一扒当年a大艺术系系花和a大钢琴王子以及a大知名纨绔富二代的那些不为人知的往事。
帖子洋洋洒洒的大长篇，一半在说系花q和富二代l的恋情当初在a大有多轰动，两人多高调，后半段钢琴王子l上线了，三人的爱恨纠葛开始了。
一句话概括就是：系花q和富二代l在一起时出轨了钢琴王子l，两人被富二代l捉奸在床，富二代l一气之下跟校花q分手后出国了，校花q也因此退学。
帖子里还附上了秦知忆跟陆舟在a大校园音乐节台上热吻的视频以及陆瑾佑秦知忆疑似接吻的侧面照。
小屋里的嘉宾们很明显也都吃到这个瓜了，整个小屋气氛诡异，秦知忆还是冷漠脸，但能看出来她睡眠不好，陆舟整个就是鼓起来的河豚，好像能马上原地爆炸，其他人都小心翼翼地不敢说话。
晚上九点，陆瑾佑来串门，敲响了秦知忆的房间门。
“知忆，出来说会儿话吗？”
秦知忆打开房间门，两人来到阳台上背对着走廊，直播间的镜头只能看到陆瑾佑侧着脸温和地笑着看秦知忆。
“不是要说话吗？怎么不说？”
“工作了一天，有点累了，想多看你一会儿。”
“在这里说话直播间听不到。”
“说给你听的话，你听到就好了。”
“陆瑾佑，你比我以为的，还不要脸一点。”秦知忆转头看他，眼神冷的能让人结冰。
“那个帖子，跟你有关吧？”这么直白指出陆舟和陆瑾佑两个人的帖子背后如果没人推波助澜，它不可能在有这么大热度之后还一直挂在首页，陆氏一定会第一时间清理掉这些八卦。
“为什么这么问？”
“呵，‘捉奸在床’，”秦知忆冷笑道：“这件事只有我跟你还有陆舟三个人知道，你觉得陆舟会告诉所有人他被戴绿帽子了吗？更何况，那篇帖子下面关联的广告刚好就是你们公司的广告，会有这么巧的事吗？”
“我没有跟别人说过那件事，那篇帖子下的广告的确是我让公司的人买的，毕竟这么好的宣传位不要白不要，不过我以为你不在乎的，毕竟当初陆舟误会的时候你都没跟他解释过……”舞吧靈六四一5靈'5追;更裙/
“我不在乎并不代表别人可以随意编排我的事。”
“抱歉，我没想伤害你，你知道的，我对你一直是喜欢的。”
陆瑾佑伸出手替秦知忆把她滑落到胸前的头发整理到后背。秦知忆偏过头，后退一步，头发又滑落到胸前。
“陆瑾佑，你真的喜欢我吗？”这六年来，秦知忆不知道听过多少遍陆瑾佑口中的“喜欢”了。
“当然。”陆瑾佑收回停在半空的手。
“那你爱我吗？你懂什么是爱吗？”
“……”
“我哭的时候你会难过吗？我受伤的时候你会心疼吗？我想要什么你都能给我吗？你愿意为了我付出一切？”
“不，你不会，陆瑾佑，这些事你都做不到，你根本不在乎我的感受，你只是嫉妒陆舟，你嫉妒他拥有的一切，你想毁掉他，所以你才想占有我，对你来说，我是秦知忆也好，哪怕是个叫张三李四的都行，只要陆舟爱我就好。”
“陆瑾佑，陆舟出国之后，其实你很快就知道我过得不好了吧？可你没来帮我，你在等，等了一个多月，等我吃够苦之后，你再出现来当我的救世主，你以为我会紧紧地抓住你这颗救命稻草，你以为你表现的有礼貌有分寸跟陆舟完全不一样，我就会讨厌陆舟然后爱上你，我是讨厌陆舟了，可这并不意味着，我会慌不择路，我不喜欢陆舟了，我不喜欢所有人了，我不敢再爱人了，因为事实告诉我，爱人会一无所有。”
“陆瑾佑，我很感谢你当初帮了我，我会一辈子对你心怀感恩，但欠你的钱我已经还完了，你也利用过我，我不欠你什么了，希望你以后看清自己的内心，我们可以做朋友，但如果你真的把我当朋友，就不要再因为陆舟来打扰我。”
“还有啊，你嫉妒陆舟，陆舟又何尝不嫉妒你，他以前总跟我说，你有多讨人厌，但我知道，他是嫉妒你才讨厌你。作为朋友给你一句忠告，人呢，不要总看别人有什么，你拥有的也许都是别人想要又得不到的。”
秦知忆把想说的话全倒了出来，就转身想回房间，却被陆瑾佑一把抓住手臂拉了回去。
陆瑾佑一只手揽住秦知忆的腰，一只手搭在她的肩上，强迫她直视自己的双眼。
“秦知忆，你怎么就知道，我不是真的喜欢你呢？”
“我是讨厌陆舟，但你不会以为，我跟他一样幼稚吧？也许以前我是做过一些幼稚的事，但现在，至少这几年，我对你做的事都不是因为陆舟。”
“我每次见你，只是因为我想见你了。”
一开始，陆瑾佑的确是因为陆舟对秦知忆多加关注，他承认以前有好几次他故意接近她，是有意想让陆舟生气。
可直到后来，陆舟出国好几年也没见要回来的迹象，陆瑾佑还是一直让人关注着秦知忆的动向，他好像习惯了自己的世界里有一个叫“秦知忆”的人的存在。
“很抱歉，在我眼里，你所谓的喜欢只是对猫猫狗狗的那种占有和逗弄的喜欢，我并没有感受到让人舒服的平等且尊重的喜欢。”
“秦知忆，这就是我喜欢一个人的方式。”陆瑾佑低下头贴近秦知忆的脸，近到秦知忆能感受到他的呼吸和心跳。
秦知忆想推开他，陆瑾佑轻笑着松开她，道：“你放心，没有你的允许，我不会亲下去的，或许这就是你要的平等且尊重的喜欢？”
秦知忆只觉得他的笑容晃眼得可怕，丢下一句话转身回了房间。
“总之，拜托以后别来烦我。”
陆瑾佑看着秦知忆紧闭的房门，对着镜头摊开手，又是无奈的宠溺笑容。
他下楼准备回隔壁别墅的时候，刚好撞上看了直播怒气冲冲回来的陆舟。
因为这篇帖子，所有人都在背后嘲笑陆舟戴绿帽子，他爸说他丢脸，他妈又在他面前说秦知忆的坏话了，陆舟不明白，明明陆瑾佑才是那个不要脸的小三，凭什么被嘲笑的是自己？
陆舟本来气不过一个人去酒吧喝闷酒，可是他酒量差，又不敢多喝，只能点度数最低的鸡尾酒，这下就连酒保都能嘲笑自己了。
气得陆舟买了那个酒吧最烈的酒，刚喝了两口，打开直播就看到陆瑾佑这个不要脸的又去找秦知忆了，他赶紧叫代驾给自己送回来，还好赶上了。
“陆瑾佑，你不要脸。”陆舟一看到陆瑾佑就伸手指着他的鼻子骂。
“喝醉了？”陆瑾佑脸上笑意更浓。
“陆瑾佑，你这个小三，你这个破坏我和秦知忆感情的男小三，你道德败坏，你不要脸……”陆舟指着指着自己晃荡了两下，一副站不稳的样子。
“喝多了就早点回房间休息，别在这里发酒疯丢人。”
陆瑾佑拍了拍陆舟的肩膀，想要绕过他出门，被陆舟伸开双臂挡住。
“你才丢人呢，陆瑾佑，是你不要脸勾引秦知忆，你丢人，你以后不准再去找秦知忆了，听到没？”陆舟一副“你不答应就别想出这个门”的认真表情。
“听到了。”
“那你走吧，以后别来找秦知忆了，我现在要去找秦知忆了。”说着，陆舟伸着手指原地转了个圈，然后晃晃悠悠地走到楼梯边，抓住扶手一路上楼去了。
他开始敲秦知忆的门，大声喊秦知忆的名字，开始还是正常地喊，喊着喊着开始撒娇地喊：“秦知忆，秦知忆，开门，秦知忆，秦知忆～给我开门嘛～秦知忆～给我开开嘛～”
好一会儿，秦知忆穿着浴袍打开了门，头上还带着浴帽，不难看出，是洗澡洗到一半实在受不了陆舟在外面喊魂一样喊才来开门的。
“秦知忆，你在洗澡嘛？我也要洗。”说着，陆舟就要进去，秦知忆推了他一把，他一个没站稳坐地上了。
“秦知忆，你为什么推我？难道你不想跟我一起洗嘛？我还穿了你最喜欢的皮卡丘内裤，你看。”说着，陆舟委屈地拉下裤头给秦知忆看里面的黄色内裤。
看到皮卡丘内裤的一瞬间，秦知忆一下子没绷住被气笑了。
“秦知忆，你笑了，我们可以和好了吗？”陆舟伸手想让秦知忆拉他起来。
意识到自己情绪外放，秦知忆控制住自己的表情，严肃道：“陆舟，我知道你会记得我说的话，你给我听清楚了，我们已经分手了，现在请你回自己的房间，不要再来烦我。”
秦知忆关上门，只剩下伸着手满脸可怜兮兮的陆舟坐在门口。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
大少爷一世英名毁于一旦
大少爷看着好可怜啊
大少爷就连买内裤都要买大少奶奶喜欢的，磕到了磕到了
女一怎么回事啊，怎么能忍住放着喝醉后这么可爱的大少爷一个人坐在地上不管他？要是我就把他拉回房间爆炒
？？？人干事？
大少爷的故事告诉我们一个道理：喝酒误事
大少爷是真爱吧，被戴绿帽子了还对女一这么舔
我相信女一，她不是那种会出轨的人
大少爷都说陆瑾佑是男小三了，还给女一洗呢
陆瑾佑又没承认，而且女一看着也不喜欢陆瑾佑吧
反正他俩的关系肯定不简单，都贴一块儿了，要是没监控，肯定得亲下去
大少爷要是早点回来，又能抓奸了
女一要不两个都收了吧，我看不得任何一个男人伤心，尤其是长得好看的
女一说的好很明白了，她跟陆舟已经结束了，她也不喜欢男五，所以我还是支持她和郑时予
前面的你是郑时予本人吧？这场戏都没郑时予，你个CP粉出来凑什么热闹
男一昨晚就出差去了，不然还轮得到这两兄弟】
回忆线
陆舟对秦知忆是一见钟情，再见倾心。
他第一次见秦知忆是新生入学的第二天，他看到她在学校草坪上画画，周围都是吵闹的，但她就安安静静坐在那里，专注自己的画板。
第二次是军训的时候，他为了偷懒说自己不舒服，辅导员带他去了主席台旁边的阴凉地休息。他一去就看到秦知忆蹲坐在那里，腿上放着一叠纸，还是在画画。
听她跟旁边的人在说话，好像是说她的教官说她给一个教官画一张肖像画就可以当一天的请假条。
那个时候，陆舟就在想，要是秦知忆能给自己画一张就好了。
秦知忆第一次遇见陆舟是军训结束后那个周日大家一起请教官吃饭，吃完饭他们要去唱歌，秦知忆不喜欢这种热闹场合就一个人先走了。
然后，她在学校南边的小路碰到了喝醉的陆舟，他突然窜出来吓了秦知忆一跳，秦知忆反手一推，连退两步。
陆舟可怜兮兮地坐在地上，问她：“你为什么推我？”
“那个，不好意思啊，因为你突然冒出来，我以为是变态……”借着路灯，秦知忆看清对面的人是个长得算好看的男孩子，颜控的她觉得他应该不是坏人。
陆舟伸出手，示意秦知忆拉他起来。
秦知忆拉了他一把，也不知道他是不是故意的，一个重心不稳就摔进秦知忆怀里了，怕他再摔倒，秦知忆只好双手扶着他的两只手臂。
“同学，你抱我了，你要对我负责。”
“哈？”秦知忆又给人推到了。
第二天，陆舟凭着在qq群里花了十块钱买到的绘画专业的课表在下课的时间捧着一束红玫瑰去教室门口蹲秦知忆了，秦知忆表示不认账。
“同学，你昨晚喝多了，记错了吧？”
“我虽然酒量不好，但是我记性很好，我记得很清楚。”
“你不会是认真的吧？你都没表过白，也没认真地追求过我，你就想白嫖一个我这么漂亮的女朋友？”
陆舟双手奉上红玫瑰表示：“那我从现在开始正式追求你。秦知忆，我喜欢你，真的特别特别喜欢你。”
—————————————
这章长一点，下一章短一点，再下一章再长一点V●ω●V

第十七章 澄清
第十七章 澄清
陆舟坐在地上呆愣了一会儿之后又开始拍门，边拍边喊：“我不要分手，秦知忆，我不要分手，不要分手好不好？秦知忆……”
中间池雨出来劝过，陆舟只当她不存在，还是像被主人忘在门外的小狗一样一直拼命挠门。
二十分钟后，秦知忆再次打开门，直接给他手动闭麦，然后打开他的房间门，给他推进去，指着床上跟他说“睡觉”，再把门关上，一气呵成。
房间里的陆舟果然安静下来了，一晚上没再出过什么幺蛾子。群
第二天上午陆舟醒来，第一件事就是打电话给节目组买断昨天的直播回放，但已经来不及了，他昨天的视频已经被剪成各种表情包和鬼畜视频流传在各大平台了。
与此同时，陆瑾佑的澄清文也发表了，还盖了公司的章。
陆瑾佑表示他跟秦知忆没有在一起过，他们是很好的朋友，只是他一直单方面喜欢秦知忆，那张错位接吻图是他情不自禁想吻秦知忆，她躲开了。至于大学期间的出轨完全是子虚乌有。如果再有人发表这种不实言论，对他和秦知忆的名誉造成了损害，他公司的法务部将依法追究责任。
陆舟看到澄清文，马上去隔壁找秦知忆了，拉她去阳台说话。
“陆瑾佑说的是真的吗？秦知忆，为什么你当初不跟我解释？只要你说一句没有，我肯定会信你的啊，你为什么不告诉我？”
“松开，陆舟，我们已经分手了，而且是你提的分手，你知道分手意味着什么吧？”秦知忆用力甩开陆舟的手，陆舟怕弄疼她，赶紧松开了。
“那是因为我以为你背叛我了，我说的是气话。”
“气话？一句气话就可以让你出国六年才回来？”
“不是，我以为你跟陆瑾佑在一起了，所以我不想回来，后来是因为……”
“陆舟，我不想听这些，昨天晚上我已经跟你说的很清楚了，我们已经分手了，你不要再来烦我了。”
“我也跟你说了，我不要分手，秦知忆，我们和好好不好？”
陆舟握住秦知忆有些凉意的双手，秦知忆抬头看着他那双带着讨好的湿漉漉的狗狗眼，把双手从他温暖的手掌中抽出，冷漠道：“那天晚上，我跟陆瑾佑的确在你给我租的房子里过了一夜，他的衣服也的确是我脱的，知道这些，你满意了吗？”
“我不信，我去问陆瑾佑。”
陆舟跑到陆瑾佑公司，前台看了节目知道他是老板弟弟也没拦他，还贴心地告诉他陆瑾佑办公室的位置。
陆舟直接冲进办公室质问陆瑾佑当初为什么骗自己说他跟秦知忆在一起了。
“骗你？小舟，你是不是搞错了，我从来没有跟你说过我跟知忆在一起了啊。”
陆舟握拳，是，他是没说过，他只是有意无意暗示自己秦知忆跟他待在一块，暗示自己他跟秦知忆有多亲密，只是“碰巧”接了自己喝醉后打给秦知忆的电话，还有那张有秦知忆倒影的图片的朋友圈。
“你那天为什么会出现在我给秦知忆租的房子里？”
“这要问你自己，你为什么不在那里？”
“你什么意思？”
“多亏了你不在，我才有机会在学校门口捡到喝醉的秦知忆。”
“是你趁秦知忆喝醉了对她……”
“我可没对她做什么，是她喝醉了把我当成了你，脱了我的衣服……”陆瑾佑满脸回味的暧昧的表情。
陆舟气急往他那张讨人厌的脸上就是一拳，他就不该信陆瑾佑这个混蛋，秦知忆绝对不会背叛自己的。
“霍！”门外偷听的员工们听见里面的大动静以为打起来了，都吓了一跳，然后透过没拉上的百叶窗发现只是自己老板单方面被揍了一拳。
“小舟，你小时候总喜欢抢我的东西，我可从来没打过你。”陆瑾佑揉了揉左脸，漫不经心地笑道：“小舟啊，接受现实吧，秦知忆不喜欢你了，你跟她，没可能了。”
“你才要接受现实，秦知忆对我是不一样的，就算秦知忆现在不喜欢我了，她也不可能喜欢上你。”
说完，陆舟自以为很帅气地转身开门走了，在门外一众员工的吃瓜目光中离开了星云。
“陆总，你的伤……”此时，专业的刘秘书早已找出冰敷袋连忙递上。
“把刚刚陆舟那段监控调出来发到各个平台上，加点热度，继续推广告。”陆瑾佑接过冰袋贴在左脸上，寒冷和疼痛让他略微皱眉。
“好。”陆总不愧是陆总，这个时候还在惦记着公司的发展。
小屋内，陆舟走后，秦知忆上天台去抽烟，傅清川也上去了，他在学校也听到了一些流言蜚语，觉得她心里可能不太好过，想安慰她。
“喝点茶吧，抽烟对身体不好。”傅清川递过茶杯。
“做吗？”秦知忆灭掉烟头，抬眼看他。
“什么？”
“做爱，做吗？”秦知忆的眼神像是快渴死的鱼，急需一场大雨恩泽。
回忆线
15年12月31日
陆舟、秦知忆和他们的朋友等人在时代广场准备跨年。
陆舟要去看水晶球，秦知忆她们想待在舞台边，秦知忆哄着陆舟说先看会儿表演等晚点再挤去水晶球那边。
陆舟生气秦知忆一整天和室友在一起聊天冷落了他，一个人去了水晶球那边。
秦知忆发现他不见了，四处找他，可是到处都是人，她根本找不到陆舟，消息也发不出去，跟张清也走散了，异国他乡，独自被淹没在人堆里，秦知忆急得有点想哭。
当周围人都在倒数，水晶球落下，礼花绽放，天空飘满彩纸的时候，男男女女们都在热情地接吻拥抱。秦知忆只觉得落寞无助。
“秦知忆，秦知忆……”听见模糊的熟悉的声音，秦知忆抬头，看到那个右手高举着红围巾，四处张望着奋力大喊着自己名字的傻子。
“陆舟，我在这里，陆舟。”
秦知忆回应他，周围的人发现这对小情侣，都热心地给他们指引对方的位置，让出一条狭小的通道来。
陆舟穿过人群，一把抱住红了眼眶的秦知忆。
“秦知忆，对不起，对不起，我不该丢下你一个人走开的，我以后再也不会这样了。”
17年1月1日凌晨，陆瑾佑回学校碰见蹲在路边的秦知忆，看起来有点喝醉了，嘴里一直念叨着：“陆舟，你说话不算话……”
陆瑾佑知道陆舟给秦知忆租的房子在哪，他哄着微醺的秦知忆回去了，给她开了门，想扶她去床上躺着，她却把他当成陆舟，把颜料抹在他的大衣和羊毛衫上，说要给他画画。
陆瑾佑想走，她一直抓住他的手不肯放他走。
“陆舟，你说话不算话，陆舟，你不准走，陆舟，你知不知道我为了跟你在一起有多辛苦，陆舟，陆舟，别丢下我，陆舟，我只有你了，别离开我好不好……”
“好，我不走，你睡觉吧。”那段时间陆瑾佑公司学校两头转，秦知忆还没睡着他自己早就累的睡着了。
————————————
Merry   Christmas！因为上周比较忙，加上这两天过节在外面玩，所以下一章肉还没写完，只好周末再见了(｡･ω･｡)

第十八章 傅教授初尝云雨
第十八章 傅教授初尝云雨
“在……这里吗？”
傅清川一时间有些没反应过来，怎么就扯到这种事情上了。可秦知忆这样看着他，他不知道怎么拒绝她。
“你先去一楼影音房等我，我待会过去。”
傅清川呆呆地端着茶杯下楼了，秦知忆回房间拿了之前谢飞放在她包里的避孕套，又拿了纸巾和一床毛毯。
影音房内，摘下眼镜的傅清川在沙发上坐得端正笔直等待着秦知忆。
秦知忆到了影音房后，首先把门反锁了，再把摄像头的电源关了，还蒙上了一层布以防万一，然后打开投影开始放电影，把声音调到了最大。
客厅的监控显示两人一前一后进了影音房，现在看不到人，弹幕开始着急了。
【不是，节目组人呢人呢人呢
影音房的摄像头一直没开啊
怎么回事啊
这两人在天台说什么了，下来就一起看电影了
女一男二什么时候关系这么好了
节目组什么时候把天台给我装个针孔摄像头，我出一块
我替郑时予出一千
我替大少爷出一万
郑时予人呢，还在出差？关键时刻总不在啊
郑时予你要被偷家了啊
大少爷人呢，大少爷也不在啊
大少爷去揍男五了，上热搜了
什么？我去看看】
做完准备工作，秦知忆回头对上傅清川忐忑的眼神。
“好了，开始吧。”秦知忆开始脱掉外套，走到沙发旁坐下。
“我们这样……不太好吧？”傅清川放在腿上的手开始不知道往哪儿摆。
“你不会还是个处吧？”看着眼前有些局促的傅清川，秦知忆忽然觉得自己可能找错人了，她应该直接去找谢飞的。
“……嗯。”在这密闭的空间里，傅清川燥热得脸都红了。
秦知忆扶额，怎么会有男人三十岁了还是处？还刚好让她碰上了？他之前一直偷瞄自己，还以为他对自己有点什么别的心思，居然还真是搞纯爱的啊。
“算了，你就当刚刚什么都没发生，我先出去，你待会儿再出去。”秦知忆起身拿上外套准备离开。
傅清川起身一把拉住秦知忆，急切道：“我可以学，我学东西很快的。”
从傅清川会看人脸色开始，他就接受不了别人用失望的眼神看自己，他一定要努力做到最好。
傅清川双手有些僵硬地环住秦知忆的腰，低下头小心翼翼地在她的嘴唇上落下蜻蜓点水的一吻。
秦知忆扔掉外套，双手搂住他的脖子，化被动为主动，加深了这个吻，两片绵软的嘴唇相碰，呼吸声彼此交织。
秦知忆放过快喘不上气的傅清川，开始脱他的衣服，略带凉意的双手在他裸露的肌肤上流连。彡衣
纤细的手指按在胸膛的红点上，秦知忆稍一用力，食指开始按压着乳头旋转，傅清川被刺激得低喘出声。
“手给我，像这样，摸我。”秦知忆牵着傅清川的手钻进自己的衣服，找到那一处绵软。
傅清川学着秦知忆那样把一根手指放在她的乳尖上，让乳尖扭动起来，可他实在太小心翼翼，秦知忆毫无快感，只觉得有点发痒，让人难受。
“用力点。”说着，傅清川胸膛的两处红点都被秦知忆的手指遮住了，手指按压的力度也加大了，这次，喟叹声是从喉咙深处发出的。
反观傅清川，他还是不太敢用力，好像秦知忆是什么陶瓷娃娃一用力就会碎掉一样。
“等一下。”秦知忆觉得她实力有限，教不会一个处男怎么让自己情动，于是她从地上捡起自己的外套，翻出手机，打开她和谢飞的聊天记录，还好，谢飞分享给她的一些不健康的东西还在，秦知忆找了个看起来还不错的学习资料，把东西保存到网盘里打开就让傅清川开始学习了。
傅清川学得很认真，如果忽略掉开始脱他裤子的秦知忆，他会更认真。
秦知忆拉开他的西裤拉链，小手沿着腹部伸入灰色的四角内裤中，摸到还在沉睡的小清川，有点软乎乎的。
身下传来陌生的刺激感，视频中男女交织的白花花的肉体，这一切让傅清川呼吸加速，小清川也兴奋得开始抬头，想从内裤中钻出来，秦知忆很快帮它解放出来，心想，还好这玩意看着不像个处。
没了内裤的禁锢，小清川更加昂首挺胸了，秦知忆一只手握住棒身上下滑动，一只手在龟头顶端用手掌徘徊揉搓，想起谢飞让自己帮他用手弄的时候好像还用了润滑剂，秦知忆松开龟头探入自己的花穴中借用了一点蜜液涂抹在龟头上，黏糊糊的手掌和肉棒不断摩擦着，两人的身体都开始升温。
秦知忆手上对小清川的爱抚不断加快，随着视频中激昂的叫床声，傅清川第一次在女孩子面前高潮了，他红着脸尽量保持上半身的端正，把手机递还给秦知忆。
“学会了吗？”秦知忆接过手机按掉黑屏随手扔在旁边沙发上。
“嗯。”除了让他脸红心跳，这次学习似乎也没什么格外的难度。
“来吧。”秦知忆脱掉自己全身的衣服坐到傅清川腿上。
“冒犯了。”说着，傅清川抓住她的两片软弹的臀瓣抱起她转了个身，把她放在沙发上。
他蹲在沙发前，学着视频中的男优轻吻舔弄着秦知忆的乳头，舌尖在红缨上打转，秦知忆发出舒服的嘤咛声，可这些还不够，她抓起傅清川的一只手放到花穴处，教他按压揉捏花蒂那一块。
经过学习后，傅清川马上明白了她的意思，手掌贴在她软乎乎的小腹上，修长的两根手指沿着小腹往下探到秘密花园，再往前伸一点，就碰到花蒂了，秦知忆突然被碰到敏感点，发出轻哼声。
手指在花蒂处不停揉搓着，听着秦知忆发出享受的喟叹声，傅清川有种学有所成的满足感，主动问秦知忆：“要再用力一点吗？”
“嗯，进去，到里面去。”秦知忆轻抬臀部示意他往下。
傅清川单膝跪地，蹲下仔细查看秦知忆的小穴，一边用手摸索着，看看秦知忆说的“里面”究竟是哪里。
湿热的呼吸气息喷洒在花穴上，花穴不经意间又流出一股蜜液，傅清川这才发现那个会出水的小孔，他插入一根手指，手指被穴肉紧紧包裹住，心想：这里就是生物书上说的女性的阴道吧，这就是他待会儿要放入自己身体一部分的地方。
这样想着，傅清川忍不住把一根手指往里再深入些先探探路，可手指能达到的地方终究有限，秦知忆对傅清川这毫无技巧且有些无聊的前戏感到烦闷，催促着傅清川把他的作案工具放进去，她从旁边桌上的外套里拿出套套主动帮他带上。
沙发有些低矮，傅清川双手握着挺直的肉棒试了几次也不好进去，秦知忆拉他坐下，翻身坐到他身上，握住肉棒直立着插入自己的花穴中，大肉棒突破层层软肉艰难地往花穴深处探索着。
大小清川都是第一次体会到这种被紧紧包裹住的感觉，有些别样的爽感，期待着更深入一些，想得到更多快感。
棒身进入大半后，秦知忆迫不及待地坐在肉棒上前后摇摆着，让肉棒尽可能触碰到自己更多的敏感点，傅清川无师自通地从腰部发力开始向上挺动着，双手握住秦知忆的纤纤细腰，控制着她小幅度上下摇摆着摩擦肉棒，两具肉体的发出的碰撞声，和投影上电影里主角的台词声交织在一块儿更唱迭和。
此时，客厅里，陆舟回来了，听到影音房里传出的电影声，刚好碰到结伴下来接水的蒋思若和江舒月，不知道是不是男人的第六感发作了，一向懒得管闲事的他突然多嘴问了句里面在看什么电影，放这么大声。
“爱在黎明破晓前？里面的电脑好像只有爱在三部曲。”
“哦。”没兴趣，秦知忆肯定不在里面。
看着大少爷径直上楼了，弹幕着急了。
【大少爷留步啊
别走那么快啊大少爷，但凡你自己推门进去瞧瞧呢
陆舟别走啊，帮我们大哥进去看看啊
大少爷，你老婆要没了啊】
听到外面说话的声音，秦知忆咬住自己的手指压抑自己的声音，靠在傅清川的肩上，她的哼唧声本来就带着哭腔，这样更像是一副被欺负哭了的模样，傅清川以为自己弄疼她了，抓着她双臀上下摇摆的双手连忙停了下来，轻声问道：“是我弄疼你了吗？”
“没有，别停。”秦知忆搂住他的脖子疯狂地吻他，傅清川热烈地回应她，带着暧昧喘息的吻滚烫地落在二人身上。
棒身不断在花穴中进进出出，连续刺激着花蒂和花唇，腹部一阵酥麻的电流感穿过，秦知忆夹紧双腿到达了一个小高潮，趴在傅清川身上喘气。
“我没力气了，换个姿势。”
上下运动了好一会儿，她有些力不从心了，知道傅清川这个姿势不好发力，主动趴在沙发上翘起臀部，邀请他采取后入的姿势，这样可以让他更深入，更好地帮助他攀上情欲的高峰。
毕竟是自己拉他下水的，这还是他的第一次，反正自己也爽了，也该让他舒服一点。
傅清川虽然害羞但也许是男人作为用下半身思考的动物的天性，对这个姿势很是兴奋，他低喘着握住自己胀大的肉棒再次进入那让人欲仙欲死的花穴深处，他有些忍不住发出舒适的叹息声，怕让人听到，他连忙紧闭着嘴，可刺激带来的惬意感还是忍不住从鼻腔里发出闷哼声来。
他双手抓住秦知忆的臀部，俯下腰在秦知忆耳边说道：“我要用力了，如果你不舒服的话，就喊停。”
秦知忆哼唧了两声，收缩了两下花穴算是回应了他，傅清川把持不住地开始疯狂抽插着，这个动作让棒身能全部进入花穴中，棒身末端两颗硕大的睾丸撞击在秦知忆的臀瓣上发出声响，似乎在不满自己怎么不能体验温暖湿热的花穴中那股紧致感。
连续几十下高强度撞击后，每次都快被顶到子宫口，秦知忆觉得有些不太舒服了，刚想喊停，但好在傅清川毕竟是个新手，后入式本就耗费精力，他也马上就缴械投降了。
傅清川抽出花穴中的肉棒，取下避孕套，有些呆呆地看着里面的乳白色液体，不知道在想些什么。
“你要留着做纪念吗？”完事后，秦知忆躺在沙发上开始用纸巾擦拭身下的体液。
“啊？不是，我只是第一次……”
后面的傅清川也许是害羞了没有说完，不过秦知忆也不想听，她只以为可能有些人就是有这种收藏第一次的爱好。
“你如果要收藏的话就藏好不要被监控看到了，不然别人会以为你是变态，如果你要扔了的话，不要丢在小屋的垃圾桶，记得直接用纸巾包好扔到外面的垃圾桶。”
“怕你不知道，提醒你一下，它是干垃圾。”
傅清川还没走出来，秦知忆已经开始准备处理现场了，她让傅清川先穿好衣服出去，自己来清理影音房的痕迹。
直播间的人只看到傅清川出来时双手插兜，脸红红的，好像还有些躲避镜头。
【不是，他们在里面到底干嘛了，傅清川脸这么红
男二害羞了吧
咱们傅教授可能没单独跟女孩子一起看过这种爱情片
我寻思着爱在三部曲里也没什么大尺度的片段啊
他俩不会在里面接吻了吧？
啊啊啊啊啊不可能，我宁愿相信他们在写论文】
回忆线之傅清川
傅清川算是出生在一个书香世家，爷爷是a大的老教授，奶奶是a大附属中学的语文老师，爸爸妈妈叔叔伯伯都毕业于a大。
“清川”这个名字是爷爷起的，寓意男孩柔和又坚韧，有翩翩君子之质，如清风吹拂，畅行无碍。
作为独生子，父母对傅清川从小便给予了厚望，他们一直主张民主型教育，锻炼他的自主能力。
可他们不知道，其实他们在傅清川面前的一言一行都影响着他的世界观和人生观。
《杀死一只知更鸟》是他父母很喜欢并推崇的一本书，他父母也自诩为是文中父亲那样教育孩子的父母。
可知更鸟总是存在的，人的偏见也总是存在的。
傅清川在见到秦知忆之前就听说过她，系花、绘画才女、富二代男友、拜金、爱出风头、不服管教……这些一个又一个的标签早在一次次的传言中贴在了他心里对这个女孩的影响。
当他在办公室门口看到那个一头红发，露着不屑的表情跟老师在争执的女孩子被叫“秦知忆”时，他有些惊讶，但又觉得好像应该是这样，他心里的那些标签变成声音在他耳边旋转。
可当他走近听到他们的谈话内容时，他想起了知更鸟，那些标签又一个个掉落在他内心那块贫瘠的土地上。
走近后，他看清了那头红发下的清秀面容，螓首蛾眉，美目盼兮。
“同学，你挡到门口了。”
“抱歉。”
这是他们的第一次对话。
———————————
秦知忆这个人就是你主动她就懒得主动，你不主动她就会主动

第十九章 威胁
第十九章 威胁
傅清川上楼刚好碰到陆舟从天台上下来，他给秦知忆发了消息天台见，秦知忆一直没回消息也不见人来，打开直播发现她跟傅清川一前一后上了天台然后一起下去看电影了。
陆舟盯着傅清川红的有些过分的脸瞧了又瞧，心想，又老又呆，这也没自己好看啊，秦知忆看上他什么了？就连不喜欢的电影都能跟他一起看了？难道是节目组又强迫她看电影了？
“有什么事吗？”傅清川有些紧张，放在兜里的手紧紧攥住包着避孕套的纸巾，生怕被人看出来他刚刚做了什么。
“天台是我的地盘，你以后不要在上面抽烟。”他刚刚在等秦知忆的时候发现地上有烟灰，秦知忆最讨厌烟味了，这个人还抽烟，秦知忆不可能看得上他，肯定有什么别的原因他们才一起去的影音房，弹幕说的对，说不定就是在讨论数学题。
“噢，好，抱歉，我知道了。”傅清川觉得秦知忆每次去天台抽烟应该是不想让人知道这件事，就替她认下了。
楼下秦知忆把东西都处理干净了，确认了一遍，把投影和电脑都关了才穿好外套抱着毛毯出去，刚好碰到回来的周相宜。
“学姐刚刚在看电影？”
“嗯。”秦知忆没有多寒暄几句的想法直接上楼了。
周相宜看着她抱着一床毛毯匆忙离去的背影觉得有些奇怪，看了一眼镜头，回房间后开始看直播回放。
晚上，陆瑾佑顶着一张一看就被揍过的脸回来了，他又敲开了秦知忆的房门。
“有事？”
“我这可是为了你受的伤。”陆舟肯定是先找的秦知忆，但秦知忆还是没有跟他说清楚到底发生了什么，所有他才会来问自己。
“所以？”
“帮我上药。”陆瑾佑把手里装药的袋子提了上来。群，1看后章
“现在擦药你今晚不洗脸了？”
“那我在你这洗个脸你再帮我擦药。”
“不行。”在直播间看到陆瑾佑上来后就一直打开门在隔壁偷听陆舟终于站出来了。
“伤的又不是手，不会自己回去擦药？”
“可是我比较想让知忆帮我上药，这样就没那么痛了。”陆瑾佑头都没转，好像早就知道陆舟在偷听。
“既然是我打的你，我给你道歉，我来帮你上药。”说着，陆舟就去抢陆瑾佑手里的纸袋。
“小舟啊，你这样没轻没重的，我很怕你弄痛我啊，还是让知忆来吧。”陆瑾佑灵活一提把纸袋放到秦知忆手里。
秦知忆看着门口两个神经病就烦，拿出药跟棉签，快速地在陆瑾佑左脸上随便抹了抹，然后把药瓶一拧丢进纸袋。
“好了，不用洗脸了，早点回去睡吧。”说完就要关门，被陆瑾佑用手挡住了，秦知忆以为他又要作什么妖。
“晚安，知忆。”说完，陆瑾佑就放下抵门的手，示意她可以关门了。
陆舟见状连忙凑到快关上的门口，声音都夹起来了：“秦知忆，晚安。”
秦知忆是皱着眉把门关上的。
【多播，爱看
男五是真绿茶啊
大少爷为爱变声啊，这声音他自己听着不难受吗
不难受啊，要是我男朋友这样跟我说话我觉得怪可爱的
强烈要求节目组专门剪一期他们三的爱恨情仇，一定要带上大少爷下午为爱动手那一段
男一怎么还不回来啊，楼下客厅的花都蔫了
大哥不在，都没人给玫瑰花换水了
之前花也蔫过，都是大哥买了新的换上的，现在大哥不在，也没人换了
只闻新人笑，不见旧人啊啊啊啊啊，大哥你再不回来大嫂要被绿茶哄走了
别忘了，下午还有个男二
啊啊啊啊我的CP怎么就不能好好的在一块啊
哈哈哈哈哈哈我都爱磕】
房间内，秦知忆收到谢飞的微信语音电话，她一接通，谢飞就质问她跟傅清川下午避着摄像头在干嘛。
“还有陆瑾佑是怎么回事，之前我在你家碰到的那个男的就是他吧？你俩早就认识了？一直没断联系？”
“你那个前男友为什么打他，是不是因为他也知道你跟他睡了？”
“喂？秦知忆，你还在吗？干嘛不说话？”
“秦知忆，明天出来见一面，说好的一周一次，你这周还没给我操呢。”
“不舒服，不想出门。”电话这边终于传来秦知忆恹恹的声音。
“哪儿不舒服？今天几号了？22了，你那个要来了？”
“嗯。”
“这几天要降温了，你多穿点，要不要我给你用益母草煮鸡蛋弄好给你送过来？我放门口你下来拿就行。”
“不想喝，我想睡觉了。”
“那你睡吧，盖好被子，有暖宝宝和热水袋吧？要我给你送来吗？”
“不用。”
“那你快睡吧，这几天别熬夜了，晚安。”
“晚安。”
挂了电话，几分钟后，谢飞突然想起来他想问的问题是一个也没问出来，算了，这几天她不舒服，先放过她，等下周见面了一定饶不了她，操的她下不来床。
第二天，秦知忆在阳台给昨天洗了的毛毯翻个面晒，楼上周相宜下来了，直奔她来。
“学姐，晒毛毯呢？”
“嗯。”秦知忆一直觉得周相宜这个人很奇怪，她根本不记得自己认识他，但他却总是一副好像跟自己很熟的样子，发心动短信的时候也总发一些莫名其妙的话。
“学姐，我知道你跟老师昨天下午在做什么了。”
“什么？”秦知忆怕他诈自己，警惕地看向他。
周相宜拿出手机打开相册给秦知忆看了一张他昨晚拍的图片。
昨天下午回房间后，他看直播回放一直觉得不对劲，秦知忆为什么会跟傅清川看一个她不喜欢的电影，而且还要放那么大声，傅清川出来的时候脸还那么红。
他后来去过影音房，虽然痕迹都被清理了，但总感觉气味不对劲，而且昨天晚上他看到傅清川去外面丢垃圾了，他前天才丢过一次垃圾，不可能这么快又满了一袋垃圾，所以他去翻垃圾袋了。
相册里的照片正是傅清川用过的避孕套。
“……”秦知忆无语，都跟傅清川说了要收藏好好收藏别被人发现了。她怎么也想不到是眼前这个神经病去外面垃圾箱里翻出来的。
“学姐，既然老师可以跟你做，那我也可以吧？”
“……”神经病。
“学姐不答应的话，这张照片会出现在热搜哦，学姐你也不想节目因为一些奇怪的丑闻办不下去了吧？”
“……”神经病。
“学姐，跟我试试嘛，我的技术肯定不比老师的差。”
“怎么？你试过？”
“或者，要不我们找老师一起也可以啊。”
“……”神经病。
“学姐，你到底答不答应嘛？”
“我姨妈期。”
“我不信，你昨天才跟老师做过。”
“要不要给你看看带血的姨妈巾？”
“可以看吗？”
“你变态吗？”
“我只对学姐一个人变态。”
“……”这人就是神经病吧。
“好了，不逗学姐了，我相信学姐不会骗我的，那我过几天再来找学姐哦。”说着，周相宜换上他那副阳光男孩的专属笑容转身离开了。
【嚯，男三也加入战斗了？
他好像本来就喜欢女一吧，只是之前都是暗戳戳地给人家发心动短信，现在估计是坐不住了
好想知道他俩在说啥，节目组设备能不能先进点，哪哪都收不到声音
直播就这点不好，他们避着摄像头说话看的人心痒痒
想看绿茶小狗和绿茶老狗的pk
什么绿茶小狗老狗的
男三男五啊，一个小奶狗，一个老狼狗
不是，怎么就变成女一一个女嘉宾的恋综了，其他女嘉宾的镜头呢
前面的你在说什么？这是直播不是剪辑，是你姐姐自己没本事整cp给你磕，不要怪女一太迷人
大哥出差的第三天，想他
大哥出差的第三天，替大嫂想他】
十亿cp粉心心念念的大哥终于在出差的第四天回来了。
郑时予回来第一时间就是去找秦知忆，他给秦知忆带了礼物，一对木雕小人，一看刻的就是他们俩，衣服都是第一天出去吃晚餐的时候的衣服，他把女孩子的那个木雕给了秦知忆。
“那边谈投资的厂家有一个老手工艺人，说是看了节目之后给我们做的。”
“谢谢，很好看。”
“你喜欢就好。”
【大哥你终于回来了
呜呜呜，大哥一下飞机第一时间就是回来见大嫂
我的CP终于又发糖了
呼叫义乌呼叫义乌，这个木雕朕十分心悦
厂家知道大哥要来，连夜让老手工艺人看了节目照着两人刻了一模一样的木雕
只有老手工艺人一个人熬夜加班的世界达成了】
————————————
提前一小时祝大家新年快乐，新的一年和秦知忆一样发财被爱(ノ^o^)ノ
然后，还是下周周末见（对不起，最近年尾了很多事）群

第二十章 第四次约会
第二十章 第四次约会
郑时予回来了，小屋内的氛围肉眼可见的好了很多，客厅餐桌上的花也换上了盛放得正好的香槟玫瑰。
这天晚上，隔壁陆瑾佑没来，倒是失踪了很久的许意突然来了，她上周末搬进小屋后没多久就出去了一趟，一直没回来。
这次她来串门是为了邀请大家明天去她的画展，其他人就是发了个邀请函通知了一下时间，对方说要上班没空她也不勉强，到了秦知忆这里，她表示“跟节目组打过招呼了，一定要去”。
第二天在画展上，许多当代知名画家甚至一些老艺术家也来了，端着酒杯托盘的服务员穿梭在各个展厅里，这里俨然更像是一个交际场。
“哇，那是我们大学的一个退休的老教授诶，许意到底什么来头，她的画展居然能请来这么多牛人。”蒋思若转头跟旁边三人说话。其他人都有事没来，只来了她和江舒月、秦知忆、周相宜四个。
“知忆姐，你也是学画画的，许意在你们绘画界很出名吗？她画的画很好看吗？”蒋思若扫了一眼周围墙上的画作。
“我不太清楚。”秦知忆也看到了自己以前的几位老师，她转过身去，背对他们。
可有人偏偏不想让她逃避，许意特地过来跟四人打招呼，然后单独挽上秦知忆的胳膊一副跟她很要好的样子，一路强行拉着秦知忆走到了那群她想避开的人面前。
“田老师，这位就是当年第十届艺术创作大赛绘画组的金奖获得者秦知忆，您还记得她吗？”许意笑意盈盈地跟田老介绍秦知忆。
“秦知忆嘛，当然记得了，她以前上过我的课的。”田老和蔼地看着面前两个他欣赏的小辈，突然问道：“诶，知忆应该已经毕业好几年了吧？最近在做什么？怎么这几年好像没看到你的作品了呢？”
“……”秦知忆避开田老关切的目光，默不作声。
“秦知忆，田老师问你呢，你为什么不继续画画了？”许意就是冲着秦知忆来的，七年前，据说是秦知忆随便画画的《星野》就拿了金奖，而自己耗费大量时间和精力细细打磨的作品只是个银奖，她一直气不过，现在她更气不过秦知忆浪费自己的才华。
“因为我不想画了。”秦知忆抬头迎上许意质问的目光，藏在衣袖里发抖的手用力握拳，说：“我不舒服，先走了。”
秦知忆要走，许意拉住她不让她走，两人之间的争执引得周围人都往这边看来，许意拉着秦知忆去了洗手间。
“秦知忆，什么叫你不想画了？你不想画你自己的画所以你去帮别人画画是吗？甚至去给那些画漫画的当代笔？秦知忆，你怎么可以这样浪费你的天赋？你知道有多少热爱美术的人想要你这样的感知力和想象力吗？”许意看起来很生气，一直咄咄逼人。
“七年前输给你我是不服气的，可看了你的作品我不得不承认，你的确很优秀，所以可不可以麻烦你一直优秀下去，我不想曾经赢过我的人现在是一个无名小卒。”
秦知忆避开许意，在水池边开始洗手，搓了搓被指甲扎得泛红的掌心，水有些冷，和冬天一样冷。
许意见她一副毫不在乎的模样正又想说些什么，秦知忆开口了。
“许意，你知道何不食肉糜吗？”
“你没拿到那次比赛的金奖也许就是你这辈子走过的最大的低谷了吧？”
“你有钱有闲还有支持你的父母，你今天想去哪写生就去哪画画，明天没灵感了就出去旅游找灵感，你喜欢哪个大拿你父母就能请他当你的老师，以你这样的条件，就算没有手，也能用嘴学会画画吧？”
秦知忆斜了一眼许意，笑问道：“你觉得外面那些人是冲着你的画来的？还是冲着你父母来的？”
“许意，我们从来就不一样，所以你好好做你的大小姐就好，别来管我的事。”
许意戳到秦知忆痛处了，所以秦知忆也要戳她的痛处，她从来不是什么软柿子。
“秦知忆，我是跟你不一样，但不一样的是，我是真心喜欢画画，哪怕有一天我饿的吃不起饭了，我也会把钱花在买颜料上继续画画。”许意知道秦知忆说的是对的，但她不允许她质疑自己对艺术的热爱。
“那是因为你知道，你永远都不会有这一天。”
第二天，小屋终于迎来了第三个周末。
这次的周末约会是自主邀约，对方同意即组成约会对象，需提前告知节目组安排约会地点。
但节目组还是搞事了，临时通知：陆舟对秦知忆使用告白喇叭，按照规定，秦知忆需给予对方一次约会机会，从人性化角度上不得拒绝。
至于其他人，忙的忙，拒绝的拒绝，都没约上会。
【什么时候有的这条规定，我每天24小时直播一分钟不落地看完了都没见过这条规定
你看其他嘉宾像是听过这条规定的样子吗
这是光明正大给大少爷走后门吧
大哥赶紧的告白喇叭用起来啊】
陆舟邀请秦知忆去了一家宠物店，他们要给一只大橘洗澡，这只橘猫是秦知忆以前在学校经常投喂的一只流浪猫，她给它起名叫十一，后来被人领养了。
陆舟翻出之前的手机通讯录找到了领养人的电话，晓之以理动之以钱求人帮忙借用了一下十一。
陆舟本来想抱着十一在宠物店门外等秦知忆的，但大橘为重，抱着有点太累人了，而且十一一点也不配合，还是跟以前一样凶他。
可十一好像还记得秦知忆，她一进来，它就冲她喵喵叫，甚至“灵活”地从桌子上跳下去趴到秦知忆脚边开始蹭她，毛茸茸的脑袋躺在秦知忆的鞋子上，四脚朝天，露出肚皮好像在说“快点摸我呀”。
“秦知忆，你还记得它吗？十一，你以前在学校经常喂的那只猫，它被人领养走了之后你还难过了好久呢，你看它现在长得多胖。”见秦知忆一直不理自己，陆舟蹲下想逗十一，十一马上起身，尾巴狠狠地甩在了陆舟手上。
陆舟揉着发红的手腕有些生气，他跟这只猫果然八字不合，但看到秦知忆蹲下抱起十一跟它互动的样子，好像跟八年前一样什么都没变，他又觉得一只猫而已，他懒得跟它一般见识。
两人给十一洗澡时，因为十一不让陆舟碰，陆舟只能蹲在旁边看秦知忆给它冲水搓毛，顺便殷勤地给秦知忆递东西，洗完后又殷勤地帮她开门，准备去隔壁给十一吹毛。
门刚打开，一只萨摩耶欢快地冲了进来，吓得陆舟一个跃步就躲到秦知忆身后，紧紧抱住她的腰，把头埋在她后背。果然他还是最讨厌这些毛茸茸的生物了。
萨摩耶伸着舌头微笑着绕着秦知忆这两人一猫转圈，还冲十一叫了两声似乎在邀请它一起玩，十一从秦知忆怀里探出半个身子梆梆两下敲了萨摩耶的脑门，这才让它消停下来，有点委屈地在一旁坐下，不解地伸着舌头看着他们。
“不好意思，这只萨摩耶是常客了，所以比较活泼，没吓到你们吧？”店员连忙过来牵住萨摩耶的绳子。
“没事。”秦知忆回头看了眼自己身后那位还低着头趁机占自己便宜的傻大个子，把十一放他头上，照样给了他后脑勺梆梆两巴掌。
“谁打我？”陆舟抬头和十一大眼瞪小眼。
【哈哈哈哈哈哈大少爷居然怕狗
瞎说，其实大少爷也怕猫哈哈哈哈哈哈
大少爷像个男人一样站起来好嘛
大少爷不行，碰到狗就躲女一身后了，这要是大哥，肯定首先护着女一
这要是男五，绝对一把抱起女一，还要转两个圈
大少爷明明就是趁机装作被吓到其实是想抱秦知忆
就是，大少爷怎么可能怕狗】
给十一洗完澡后，陆舟本来订了餐厅想单独和秦知忆一起吃顿饭，但秦知忆说她不太舒服，要先回去，陆舟不想惹她不高兴，就送她回去了。
秦知忆站在车后排等陆舟开门，陆舟给她打开副驾驶的门，示意她上车，秦知忆懒得在这种小事上跟他争，直接上车了。
“纸巾和水在这里，前面储物箱里有你爱吃的糖，你不舒服的话可以把座位调低点躺着，想听歌的话可以直接连有你名字的那个蓝牙。”陆舟面无表情地装酷说完，在心里给自己点个赞，秦知忆肯定觉得我特别细心，这都是按照她以前的习惯来的。
秦知忆不说话，系安全带都时候瞥了一眼前面的摆件，最中间那只是她以前买的皮卡丘，他给凑齐了一整套变装的。
陆舟也注意到了秦知忆在看那群皮卡丘摆件，他暗自得意，他就知道秦知忆肯定喜欢。
他正想说些什么，可秦知忆已经偏过头去闭着眼休息了，见她双手抱胸对自己还是有些防备和抵触，陆舟在心里给自己打气，至少今天已经抱到秦知忆了，她的腰还是那么细那么软。
秦知忆只是在生气自己先提的分手，还离开了六年没有联系她而已，所以不要着急，慢慢来，二十一天养成一个习惯，在小屋的日子还长呢，只要每天让秦知忆开心一次，秦知忆最后一定会原谅自己的。
回忆线
14年12月的最后一天，是陆舟和秦知忆在一起的第一个跨年夜，他本来想带秦知忆去她一直想去的x市在海边跨年的，但秦知忆说她下午有考试，最近还有个期末作业要交不想跑那么远，让陆舟不要瞎折腾。
于是两人最后决定一起看一场跨年场电影，但是那些上映的电影秦知忆都不喜欢，陆舟带她去了一家私影，两人看了《怦然心动》。
看完后，陆舟问秦知忆。
“秦知忆，你是从什么时候开始喜欢我的？”
“你猜。”
“是不是那次我去你们画室当模特的时候？你一直看我被我迷住了？”别人做模特要收模特费，陆舟为了让秦知忆多看自己两眼花钱贿赂老师才成功当上了模特。
“不是。”
“那是什么时候？”
“你从树上摔下来的时候。”
陆舟为了帮秦知忆救学校树上的流浪猫，结果被猫吓到从树上踩空摔下来了。那只猫就是十一。
“那么早？那你为什么又等了一周才答应做我女朋友？”
“你记得你第一次告白和我们正式在一起之间隔了多久吗？”
“二十一天。”
“对，二十一天。”
“二十一天怎么了吗？”
“养成一个好习惯需要二十一天。”
———————————
感谢肉包子宝子和莉莉安宝子还有为女主最心动宝子的珠珠，爱你们(   ˘   ³˘)❤

第二十一章 学弟的特殊爱好
第二十一章 学弟的特殊爱好
第二天下午，节目组见他们其他人也不约会，怕观众老爷们无聊，于是安排在小屋的人开始直播跟弹幕互动。
男嘉宾陆舟、郑时予、周相宜，女嘉宾秦知忆、江舒月五个人坐在影音房内，节目组把直播间的弹幕投屏到大屏幕上了。
【女一我来了
舒月大大我来了衣qun
女一男三姐弟配一脸
十亿cp给我坐在一起啊啊啊啊啊
大少爷去把男三挤开坐秦知忆旁边
池雨呢？池雨怎么不在
池雨不会是放弃了吧，我的吃粥cp要be了
大哥什么时候对秦知忆用告白喇叭
大哥什么时候跟大嫂结婚
大少爷什么时候跟大少奶奶复合
大少爷当初为什么跟女一分手啊，两人能不能说一下
大少爷好帅啊啊啊
大哥最帅
什么眼光？明明男三最阳光帅气
别刷弹幕了，能不能问点正经问题】
五人看着一条又一条的弹幕唰唰唰地往上跳动着，也没个人主持下活跃气氛，一向阳光开朗的周相宜也异常沉默着，场面实在尴尬，江舒月小声地跟秦知忆说着什么。
节目组马上开始搞事：请各位嘉宾打开节目组的手机，点进聊天框开始投骰子，谁的点数最小就要回答弹幕的问题哦。
“正好我昨天买了一个新的音箱，如果实在不想回答，不如就唱首歌表演个才艺？”大哥还是大哥，总能想到后招。
第一次投骰子周相宜就投了个点数一。
【男三是不是不给大哥面子，这一看就是大哥想在大嫂面前表现一下才提的唱歌表演才艺啊
他俩是情敌要给什么面子
男三肯定暗恋女一，b站有他俩cp视频，你去看，男三看女一的眼神一直是不一样的
他上次给女嘉宾打分虽然都是100分，但给秦知忆的一百分后面有个symbol
在代码里symbol值是唯一的
我靠，这就是理工男的浪漫吗
周相宜，给你个机会，现在马上，跟女一表白
男三你就承认吧，你喜欢女一
周相宜你就承认吧，你喜欢女一
看着弹幕一条又一条催促他表白，周相宜道：“他们好像没什么问题，我还是唱歌吧，嗯，我唱首粤语歌吧，《富士山下》，学姐可以跟我一起唱吗？我记得以前你在大学音乐节上唱过，唱的可好听了。”
“太久没听过，不记得怎么唱了。”秦知忆婉拒，当初是因为陆舟喜欢陈奕迅，她才学的这首歌。
“我会唱，我跟你唱。”陆舟抢过麦，两人开始合唱，唱到四分钟的时候，歌词结束后剩下19秒的尾奏，   陆舟一直盯着秦知忆。
在大学时秦知忆在台上给他唱这首的时候，最后这十九秒，她用粤语叫自己的名字，看着自己说，陆舟，这世上只有一个我，我绝对罕有。那个时候的秦知忆，眼里只有自己。
现在他想告诉她，我知道，秦知忆，世上只此一个。
“我知道”三个字才刚说出来，这边周相宜已经抢先了：“学姐，我知道，这世上只有一个秦知忆，在我这里，你永远是唯一。”
陆舟内心一阵挫败，周相宜不仅粤语比自己说得标准，麦声音还比自己大。
【妈耶，第一次磕到女一男三
男三讲粤语的时候真的好苏啊
喜欢的恋综嘉宾唱了喜欢的歌，双厨狂喜
要是有人这样为我唱完歌后表白我一定答应他
女一也被打动了吧，明显愣住了
我们大少爷是不是也想说点啥来着，结果被男三给打断了
大少爷雄起啊，勇敢地表达自我】
秦知忆愣住是因为她也想起自己当时在台上当着台下几百人对陆舟说的话了，现在回想起来，她在心里自嘲道，大学生都是这样有着一股清澈愚蠢的无知无畏吧。
秦知忆不说话当作没听懂，周相宜也不着急，放下麦克风继续坐回她旁边的位置。
第二次终于轮到郑时予了，他表示：“我唱首《爱情转移》吧。”
【哈哈哈哈，爱情转移，大哥是在暗示什么吗
今天直接搞个陈奕迅专场吧，大少爷可以接着对女一唱《好久不见》
不是，说好的回答问题呢？怎么变成他们在唱k了？？？
嘘——别吵，大哥唱歌好好听啊，跟专业的一样
我就知道大哥是想在女一面前表现自己，当初做饭也是】
最后弹幕互动还是变成了弹幕点歌唱k现场，秦知忆和江舒月也没逃过。
两天后，秦知忆在房间里戴着耳机听歌沉浸式画图，突然发现旁边不知道什么时候多了个人，她吓得心脏都漏了一拍。
“你什么时候进来的？”
“就刚刚啊，本来不想打扰学姐工作的，没想到还是被学姐发现了。”周相宜像在自己家一样随意打量着房间然后在床上坐下了。
“……”她得多瞎才注意不到旁边多了个人。
“学姐放心，没人看到我进来了。”
“你想干嘛？”
“已经第六天了，学姐经期结束了吧？”
“你到底想干嘛？”
“我不想干嘛，只是想告诉学姐，如果想找人做爱的话，找我就可以。”
“我现在不想做爱，你可以走了吗？”
“可是学姐上次不是答应过我要跟我试试吗？”
“我什么时候答应过你了？”
“学姐要反悔了吗？如果学姐要反悔的话，那我也会反悔的哦。”周相宜举起手机威胁秦知忆。
“你把照片发出去让节目办不下去，这样做对你有什么好处吗？”
“没有啊，所以我是真的很希望学姐可以答应我的请求，这样接下来的一个月我们还是每天都能在小屋愉快地相处。”
“……”秦知忆真的搞不懂神经病的想法。
“学姐，跟我试试嘛，我会让你体验不一样的快乐的。”见秦知忆不说话，周相宜起身靠近她，嗅到她身上的香甜的气味，他确信就连自己的基因也选择了秦知忆。
“行，不过不能在小屋做，毕竟不知道会不会有其他人像你这样来威胁我。”秦知忆指桑骂槐道，做就做，反正吃亏的也不一定是她。
“学姐放心，我早就想好了一个地方，学姐你也很熟悉的，我先出去，等会发定位给你，学姐要早点来哦，别让我等太久。”听到秦知忆同意了，周相宜脸上又恢复了他那阳光和煦的笑容。
周相宜拿出手机打开直播确认外面的画面，他告诉秦知忆他黑了小屋的监控，当监控转到郑时予房门的时候，她的门口会有固定六秒的死角。
“以后我会经常来找学姐的，学姐要是想我了也可以这样来我房间，绝对不会被人发现的。”
周相宜出去半小时后发了个定位过来，在a大附近，秦知忆收拾了一下也出门了。
她到了定位的地点发现这里有些熟悉，周相宜在前面等她，她想起来之前陆舟给她租的房子也在这里。
周相宜带着她上了四楼，打开402的房间门，她确信，这就是以前陆舟给她租的房子，可是这个房子不是已经被烧了吗？
“学姐，这个房间眼熟吗？虽然是重新装修过的，但都是按照你的喜好装修的。”秦知忆以前在qq空间里发过房间的图片，周相宜按照那些和她的喜好一起设计的。
“你为什么要租这个房子？”
“不是租，我买下来了，本来房东不肯卖的，还要多亏了那次火灾，这个房子降价出售了，六年前我才能全款买下。”周相宜握住秦知忆冰凉的手，走到她身后说：“我每次待在这个房子里，都会想，学姐你以前在这个房子里的时候在做什么？画画，睡觉，还是跟陆舟做爱？”
“学姐……”
“别叫我学姐。”六年前的一切又浮现在秦知忆眼前，她只想要逃离。
“好，不叫学姐，叫姐姐好不好？知忆姐姐。”周相宜抱住秦知忆，把头埋在她肩膀，像小狗一样嗅着她身上的味道，舔舐她的白皙修长的脖颈。
“我不想待在这里，换个地方。”秦知忆想去开门，却被周相宜拉住。
“可我就想在这里，今天是我们的第一次，姐姐就顺着我好不好？下次我们再去别的地方。”
周相宜从身后探头去亲秦知忆的嘴角，秦知忆避开，说：“我不喜欢这里。”
“为什么？是因为这里会让你想起跟陆舟在一起的时候吗？不如我们来玩个游戏好不好？这样姐姐就不会想起他了。”周相宜眼里闪过狡黠，拉着秦知忆去了另外一个紧闭着房门的房间。
秦知忆之前还只是觉得周相宜这个人有点神经质，直到她看到这个房间的东西，她确认了，他就是个变态。
“姐姐，要我教你用这些东西吗？”周相宜看着墙上的各种道具，笑意更浓。
“我不玩这个。”
“姐姐别怕，这些不是用在你身上的，姐姐是不是很讨厌我勉强你？现在姐姐就可以用它们来折磨我。”
“好啊。”秦知忆抬头看他，嘴角露出一个意味不明的笑容。
“脱光了去床上躺着吧。”秦知忆以前代画过这种重口味漫画，虽然她并不想知道内容，但这些知识就是容易进脑子。
“姐姐，我准备好了，尽情地蹂躏我吧。”周相宜乖乖脱光在床上呈大字型躺着，满脸期待，双腿中间那根东西因为兴奋已经立起来了。佬阿,姨婆海废；追更'01，949群;
“你们玩这个是不是要先设一个安全词什么的？”
“不用，我相信姐姐。”
“呵，那让我看看先从什么开始呢？”秦知忆盯着墙上的东西看了一会儿，发现了熟悉的东西，她拿下来看了看，确认就是世界上独一无二，自己亲手染色制作的绿色丝带。
这条丝带是秦知忆在选修的扎染实践课上染的，当做发带戴过一段时间，后来不见了，她一直以为是落在陆舟那里了。
“我的发带为什么在你这里？”
“我捡到的。”
“你知道是我的吧，为什么不还给我？”
“我想还来着，可姐姐不愿意见我。”
“我什么时候不愿意见你了？”
“有啊，我加姐姐微信约姐姐见面，可姐姐不通过，还把我拉黑了。”
“你是说，那个天天给我发要约我去理工学院咖啡馆见面的那个死变……那个人是你啊？”那个时候的确有个微信名叫什么saraphines的头像一团黑的每天给自己发好友验证约自己见面，以为是个变态就给拉黑了。
“是啊，我以为姐姐不想要了，就自己留着了，每次想姐姐的时候我都会把它套在我的阴茎上，就像姐姐的手握住了它……”周相宜拉着秦知忆拿着发带的手往自己身下靠去，秦知忆有点嫌弃地丢掉发带，转身继续看墙上，道：“我们继续选吧。”
“就这个吧，先给小狗戴上项圈，这样小狗才会乖，对不对？”秦知忆取下红色皮带项圈向床上的人靠近。
“好，姐姐给小狗带项圈。”周相宜捡起秦知忆丢在床上的发带握在手里，跪坐在床上，双手撑在床边，学着小狗一样抬起头伸长脖子，急不可耐地想要秦知忆给他戴上项圈。
————————————
谢谢莉莉安宝子的珠珠，爱你
绝对不是故意卡肉，单纯字数够了，下一章见

第二十二章 小狗反攻（H）
第二十二章 小狗反攻（H）
给周相宜戴的项圈时候，他一直抱着秦知忆的腰，把脸深埋在秦知忆的怀里，戴好项圈后，秦知忆推开他，一把扯过链子，让他的头往后仰。
“别动，好好跪着。”
“姐姐身上好香，想要亲亲姐姐。”
“那小狗得让姐姐开心了，才可以亲姐姐。”
“姐姐想让小狗做什么？”
“戴这个铃铛给姐姐看好不好？”秦知忆拿起一对金色的铃铛乳夹。
“好，姐姐帮小狗戴上。”周相宜挺起胸膛，露出胸前两颗红点。
秦知忆打开乳夹对着红点就夹上了，周相宜发出暧昧的喟叹声，随着胸膛起伏，铃铛晃在半空中发出清脆的叮铃声。
“舒服吗？另一边也夹上好不好？”
“好，姐姐摸摸它。”周相宜去拉秦知忆的手，秦知忆反手给了他一巴掌，说：“不准碰我，乖乖跪好。”
“不碰姐姐，姐姐摸摸我好不好？”周相宜脸上的巴掌印红红的，一双湿漉漉的狗狗眼直勾勾地盯着秦知忆，看上去可怜兮兮的。
“你自己夹上另外一只。”
秦知忆把另一只乳夹递给他，趁着他低头的时候，使坏地扯动另一只乳夹拉长乳头，周相宜吃痛没夹上另一只。
“怎么还没夹好？是不喜欢吗？”秦知忆明知故问道。
“没有，夹好了，姐姐。”周相宜快速地夹上另一只铃铛乳夹。
“姐姐来检查一下小狗有没有夹好。”秦知忆使坏地捏住两只乳夹尾端开始往外扯，红红的乳头被拉扯得更显娇艳欲滴。
“啊，姐姐，痛。”周相宜难受得弯腰想减轻些拉扯的力量。
秦知忆松开乳夹，两只铃铛撞在周相宜的胸膛上叮铃作响，周相宜的乳头周围红了一片，秦知忆故作惊讶地说：“哎呀，都红了，姐姐帮你吹吹，就不痛了。”
说着，秦知忆低头对着周相宜胸上的红点处开始吹气，周相宜敏感得浑身都染上了粉色。
“姐姐，这里也涨涨的，想要姐姐吹吹。”他握住两腿之间的那根丑东西示意秦知忆。
“你这里太丑了，姐姐不想给你吹。”
周相宜的阴茎的确是秦知忆见过的最丑的，紫黑色的棒身，顶着一个蘑菇头一样的伞状龟头，直立立地挺着，上面的青筋暴起，带着跟主人长相完全不符的一股恶霸侵略气质。
“那姐姐可以跟小狗做爱了吗？可以让小狗肏姐姐吗？”说这话时，那丑东西更加兴奋了，好像要直接奔向秦知忆。
“不可以哦，小狗还没有让主人开心，怎么可以得到奖励呢？”
“那小狗要怎么做姐姐才会开心呢？”
“小狗叫两声让主人听听。”
“汪汪汪。”
“不好听，要小奶狗那样的叫声。”
“ruai   ruai   ruai。”
学的还挺像，秦知忆忍不住笑了。
“姐姐笑了，小狗可以肏姐姐了吗？”
“还不行哦，小狗要自慰表演高潮给姐姐看，姐姐才会开心哦。”
“好，小狗高潮给姐姐看。”周相宜双手握住自己的阴茎开始上下撸动，随着喘息声逐渐加大，看上去快到高潮点了。
“姐姐还想让小狗戴上这个。”秦知忆不知道什么时候把贞操带也拿过来了。
趁着周相宜愣神，秦知忆捏住他的龟头不让他射，把贞操带给龟头戴上，戴好后还不忘撸了一把棒身刺激他。
“主人让小狗射出来，小狗好难受啊。”周相宜难受得抱住秦知忆的脖子。
“不可以哦，主人没让射小狗怎么可以射呢？”秦知忆揉捏他的两颗蛋蛋刺激他，看他一副又爽又难受得要哭的样子恶趣味更甚，手上的动作也重了起来。
“小狗忍不住了，主人让我射吧。”
“呜呜呜，姐姐帮我解开好不好？小狗好难受，姐姐……”
周相宜红着眼眶讨好地抓起秦知忆的手指亲吻，戴着贞操带的阴茎都快怼她身上了。
秦知忆看他眼睛都红了，觉得差不多了，怕他真憋出什么好歹来，拿钥匙给他解开了，刚解开精液就从龟头喷射出来了，搞的秦知忆脸上身上手上都是。
秦知忆嫌弃地下床拿纸擦了擦，就准备离开，却被周相宜从身后抱住了。
“姐姐还不能走哦，小狗还没让姐姐开心呢，怎么可以让姐姐一个人离开呢？”
“松开，小狗要听话。”
“小狗只是想让姐姐开心。”周相宜脱了秦知忆的衣服，揉捏着胸前两团软肉，一路亲到秘密花园，长舌直入，惹的秦知忆淫水涟涟。
“姐姐舒服吗？小狗可以肏进去了吗？”周相宜故意用肉棒在花穴外摩擦，双手不安分地在秦知忆身上摸来摸去，煽风点火，一脸坏笑地看着她，全然没了刚才那副听话的小狗模样。
他以前是需要这些道具才能让自己有正常的生理反应，但现在周相宜发现，只要有秦知忆在，他可以不需要这些，如果秦知忆爱玩，他也可以让她玩玩。
秦知忆看着面前戴着红色项圈，笑起来露出两颗虎牙的周相宜，心里暗骂道：死变态，闭上眼露出认栽的表情，樱唇微启，吐出两个字：“带套。”
见秦知忆同意了，周相宜反而不着急把肉棒插进小穴里了，反正刚刚已经射过一次了，这次再忍久一点也没关系。
他开始亲吻秦知忆，秦知忆身上的每一处都让他着迷，尤其是这对白嫩嫩的大奶子，又滑又软，香香甜甜的，他张嘴含住，用力猛吸，好像这样能吸出奶来一样。
周相宜下嘴没个轻重吸得秦知忆胸前刺痛，她只觉得他是在报复自己，催促他快点办正事好完事。
“姐姐别着急嘛，这是我们的第一次，要慢慢来。”周相宜揉捏着胸前的大白兔，怎么都玩不够，像捏橡皮泥一样想把它搞成各种形状。
过了好一会儿，秦知忆的乳头都有些红肿了，疼得秦知忆忍不住打他了，周相宜才念念不舍地放开它们。
他拉着秦知忆去床上，让秦知忆趴在床头，自己躺下去，想让她坐在自己脸上。
“不要。”秦知忆拒绝这个羞耻的姿势。
“为什么不要？姐姐难道从来没有试过这个姿势吗？我会让姐姐很舒服的。”知道秦知忆不愿意后，他反而更兴奋了。
“姐姐，你就陪小狗试试嘛，真的会很舒服的。”周相宜摸着秦知忆的软腰撒娇，秦知忆是吃软不吃硬的性格，他发现，她受不了别人跟她撒娇。
果然，在周相宜的不断努力劝说下，秦知忆还是答应了这个提议，周相宜躺下后，她有些勉强地在床头跪坐着。
“姐姐再坐下来一点，舔不到上面了。”周相宜摸着秦知忆的大腿根部，呼吸的热气喷洒在正上方的花穴上。
秦知忆索性直接一屁股坐他脸上了，潮湿的花穴堵住他那说个不停的嘴，周相宜却不觉得难受，他双手抓住眼前白花花的臀瓣，用舌头舔开两片花唇，张嘴含住下面，开始大口大口地喝着流下来的蜜液。
感觉蜜液不够喝了，周相宜伸手去按压小穴前方的阴蒂，又不断地舔弄着两片阴唇，时不时还伸进舌头去调戏花穴深处。
身下传来的快感让秦知忆情不自禁地想要夹紧双腿，周相宜双手抵住她的大腿根部不让她夹，她难受得只能紧紧抓住床头板上方，紧绷着腹部小幅度收缩着。
眼看着秦知忆就要受不住了，身下的周相宜还是不肯放过她，仍在饥渴地吸食着花穴流出来的蜜液，秦知忆忍不住去揪他的头发，结果周相宜一个吃痛，手上按压阴蒂的动作也重了点，随着秦知忆一声惊呼，一大股蜜液从花穴中流出，甚至沾到了周相宜的鼻梁上。
秦知忆一副被抽了阳气的样子趴在床头板上喘气，周相宜伸着舌头把蜜液悉数吃下，之后又跟秦知忆撒娇让她坐到自己身上。
“不行，我要躺着，没力气了，你自己动。”说完，秦知忆就趴在床上不肯动了。
周相宜靠在床头，哄着秦知忆翻身，伸出双手把她抱起，让她趴到自己身上。
“就做一次，姐姐乖乖配合我好不好？”周相宜爱抚地亲吻着秦知忆，两只手在她又大又软的臀瓣上不安分地揉捏着。
秦知忆挪动着屁股去找肉棒，周相宜配合地扶着棒身，让她扒拉开自己的两片花唇，露出中间的小洞，对着蘑菇头就开始往下坐，坐到一半卡住了，秦知忆直接往周相宜身上倒，表示不想动了。
“姐姐怎么这么娇气？才进去一半就不愿意动了？”周相宜只好自力更生，抱住秦知忆的腰就往下坐。
“嗯……”蘑菇头在紧致的通道里像无头苍蝇一样横冲直撞，让秦知忆很不得劲，她不自觉地开始扭动屁股找着自己的敏感点摩擦。24小，时AI49 4六，31
“姐姐的里面好紧，好热，好舒服……”
秦知忆动起来后，周相宜根本招架不住，只感觉自己的阴茎被咬得紧紧的，小穴里的肉壁紧紧吸附在棒身上，像是要把自己的灵魂吸出来一样。
秦知忆动起来后，胸前的小白兔一晃一晃的，周相宜看到后又忍不住一手抓一个送到自己嘴边开始亲咬，白花花的乳肉在骨节分明的五根指头中间溢出，鲜艳的乳头被红色的舌头舔弄着。
舔着舔着，周相宜发现秦知忆自己爽到了之后就不肯动了，可自己的小弟弟还胀着呢，只好开始自力更生，他抱起秦知忆两人互换了位置，开始传教士的冲刺。
周相宜像所有初哥一样只会奋力蛮干，又快又狠地挺着大肉棒从花穴里抽出然后又冲破层层穴肉凿开花穴，能不能顶到秦知忆的敏感点全靠运气，秦知忆被撞得只能双手在床上乱抓着床单发出嗯啊嗯啊的叫声。
随着肉棒一下又一下地奋力冲刺着，花穴一次次地被填满，每一次冲撞让两人的肉体相撞都发出啪啪的声响。
龟头一下顶到深处的某一块软肉，秦知忆发出一声软糯的惊呼声，花穴又是一紧，周相宜喘息着抽插得更加卖力了，每一次都要顶到最深处，捣得花穴一片泥泞。
最后，在秦知忆哆嗦着不停地收紧花穴下，周相宜又重重地顶了几下，才念念不舍地给避孕套交代出他的子子孙孙。
射完后，阴茎还是没完全软下来，周相宜趴在秦知忆身上，把它深埋在秦知忆紧致湿热的肉穴里面，不肯拔出来，秦知忆推了推他，他也不肯动。
“你好重，快点下去。”
“姐姐，让我再抱一会儿嘛。”周相宜心满意足地握住秦知忆的手，和她十指相扣着，又吻了吻秦知忆的脸颊，他终于完完全全地拥有她了。
————————————
谢谢小肉包宝子的珠珠，周末见(   ˘   ³˘)❤

第二十三章 谢飞吃醋（H）
第二十三章 谢飞吃醋（H）
第二天下午，谢飞打电话给秦知忆，说他在别墅区外面等她，让她出来一下。
“干嘛？”
“你出来一下嘛，两周不见了，想你了。”
“不想出去。”
“你不出来我就去小屋找你去。”
“定位发来。”
“就在你们这别墅区门口往前走一点，你出来就能看到我。”
秦知忆开始换衣服准备出门，这边谢飞戴着头盔在机车旁手里拿着一个保温壶在等她。
旁边路过几个小女生，一直在偷瞄他，谢飞正以为她们是被自己的帅气所迷倒，下一秒听见她们说的话只觉得她们眼神不太好。
“你们看那个机车旁边的人，看上去好帅，是不是陆舟啊？”
“应该不是陆舟吧，陆舟开赛车的。”
“他们开赛车的不是都会开机车吗？那个乙女游戏里的男主不就是都会吗？”
“不是不是，你看直播，陆舟在小屋呢。”
“真的吗？可是这个戴着头盔的人真的跟陆舟上次在节目里带头盔赛车的时候好像啊。”
那群女生走远后，谢飞也打开了直播，看到秦知忆换好衣服出门了，但他越想越觉得不对劲，他跟陆舟，像吗？
十分钟后，秦知忆出来了，没好气地问他到底要干嘛。
谢飞直勾勾地盯着他，问道：“秦知忆，老子跟陆舟，像吗？”
听到这个问题，秦知忆感觉自己脑子里突然响起一道“哐当”的钟声，她表情凝结，愣在原地，这在谢飞看来，无疑是一种默认。
“你干嘛用这种眼神看老子？秦知忆，你不会真把老子当他的替身吧？”
谢飞激动地拉住秦知忆的手，这一晃把秦知忆晃回神了，她烦躁地甩开谢飞的手。
“你抽什么风？你跟他哪里像了？你是有豪车还是有个有钱的爹啊？”
“真的不像？”谢飞狐疑地盯着秦知忆的脸，想找出一丝肯定。
“你叫我出来就是为了问这个？以后这么无聊的事能不能别来烦我？”秦知忆烦躁地别过脸，不想看他。
“诶呀，当然不是了，我就是随便问问，找你出来是给你送东西来的。”想着她那个刚走，谢飞给她带了人参桂圆红枣茶补补气血。
谢飞把保温壶打开，递到她面前，却被秦知忆挡了回去。
“不想喝。”
“你什么身体素质你自己心里没点数吗？快点喝两口，不然下个月冷起来了你又要不舒服了，我买了一整颗人参呢，这几天都给你送。”
“我都说了我不想喝，谢飞你能不能别管我。”谢飞越是对她好，她心里对他越是愧疚，越是愧疚，她就越是心烦。
谢飞有点被秦知忆的烦躁吓到，但还是好声好气地问道：“你那个不是走了吗？怎么还这么大火气？”
“那这个红枣茶是不能喝了，喝了火气更大。”谢飞调节气氛地自言自语道。
“行了，你不喝我喝，味道很不错的好吧，知道你喜欢喝甜的，我煮的可甜了。”说着谢飞咕噜咕噜自己喝了大半。
看谢飞这样，秦知忆根本生不起他的气，又觉得自己刚刚语气不太好，就想着跟他缓和点。
“你送我回去一趟吧，降温了我回去拿点厚衣服过来。”
“我早跟你说了多穿点，怎么现在才想着拿厚衣服，你早说我就去给你送过来了。”
果然，听见秦知忆主动要自己送她后，谢飞马上又开心了，不愧是一句话就能哄好的恋爱脑。
秦知忆在家收拾衣服的时候，两人同处在一个封闭的房间内，谢飞的小心思又开始忍不住了。
他从身后抱住从衣柜里拿衣服的秦知忆，两只手不规矩地罩在胸前隔着衣服找到乳头的位置按了按，秦知忆吃痛地叫出声，躲开他的手。
“怎么了？我也没用力啊，怎么弄痛你了？”谢飞担忧地转到秦知忆身前。
“没事。”秦知忆皱眉，她不想见谢飞就是怕谢飞发现自己还有些红肿的乳头，周相宜这个死变态像是上辈子这辈子两辈子都没喝过奶一样爱吸乳头。
“你哪里不舒服让我看看。”说着谢飞就要伸手去掀秦知忆的衣服。
“都说了没事。”
“没事你就让我看看。”
秦知忆后退几步想避开他，却退到了墙上，避无可避，谢飞还是看到了那些痕迹，他脸上可谓是表情丰富，先是不敢相信，再是受伤，然后难过，最后都化为愤怒。
“谁弄的？我问你谁弄的，秦知忆，你看着我，说话！”
“是不是陆瑾佑，昨天下午你不在小屋是不是跟他出去了？”
“秦知忆，我们当初不是说好了吗？你为什么要这么对我？老子对你还不够好吗？”
“秦知忆，你说话啊？”
“你不是早就知道我是这样的人吗？你接受不了我们就结束吧。”秦知忆被堵在墙上，低着头，不去看谢飞，她早就告诉过他，她不是什么好东西。
“凭什么你说结束就结束，老子不同意，老子还没腻呢。”谢飞抬起秦知忆的下巴，低头疯狂地亲咬着她的嘴唇，想堵上她这张冷漠无情的嘴。
接着，他生气地解开她的裤子脱下，隔着内裤开始用力摸着小穴，一只手捏住白嫩的奶子，张嘴狠狠地吸住，大口大口地吮吸。
“隔着内裤也能湿成这样？秦知忆，你就这么欲求不满？所以就跟别人乱搞了是吗？”
谢飞咬住被含得红透了的乳头，用牙齿碾磨着，秦知忆不知道是疼还是爽，难受得想用手去推开他。
“别咬……”
“怎么陆瑾佑能咬老子不能咬？”
“别推老子，老子不这样怎么让你爽？不让你爽你怎么会记得老子的好？不记得老子的好下次又去跟别的野男人搞了，啊？”
谢飞一只手禁锢住秦知忆的双手，一只手扒开她身下的丁字内裤，快速地摩擦着阴蒂和阴唇，身下传来阵阵刺激，秦知忆情不自禁地扭动着屁股在墙上画圈。
谢飞的手更是加速开始按压着阴蒂那一块敏感点，花穴剧烈收缩着，秦知忆再也忍不住，喷出一股花液。
谢飞单手脱了自己的裤子，抹了一把蜜液就往自己粗胀的肉棒上抹去，把它也搞得滑滑的，内裤都没给秦知忆脱，直接把裤裆别到一边，就对着秦知忆的小穴就狠狠地捅了进去。
肉棒在小穴里浅浅转了两圈，让小穴适应后，开始猛烈抽插起来，谢飞觉得不够劲，直接抬起秦知忆一条腿挂自己胳膊上，让小穴再张开点，给肉棒多一点发挥空间。
“骚货，是老子满足不了你吗？你想挨操你来找老子啊，为什么总要找别的野男人呢？”谢飞一边猛插一边骂骂咧咧，他要向秦知忆证明，他才是那个最能让她爽到的男人。
“你说你是不是骚货？你那个刚走吧？就这么迫不及待上别的男人的床了？你这小骚逼就这么迫不及待要人给你捅捅了是吧？”
“你发骚了小逼痒了你叫我啊，秦知忆，老子对你哪次不是随叫随到，花钱的鸭子都没老子服务的这么好吧？你是不是就是犯贱不喜欢对你好的，就喜欢别人对你用狠的是吧？”谢飞每次用力操一下的时候都要拍一下秦知忆的屁股，让她夹的更紧，水流得更欢，这样她才知道谁更能让她快乐。
“老子操的你不够爽吗？老子哪次没满足你，让你还能想别的男人？以后每次都操得你下不来床，看你还想不想别的野男人！”
发胀的紫红色肉棒在嫣红的花穴中进进出出，一点软化的迹象都没有，秦知忆被操得只能不自觉地吟叫着。
“不要了，谢飞不要了，受不了了，谢飞，我站不住了……”秦知忆两条腿都发软了，更别提单腿站立了，虽然靠着墙，但还是根本站不住。
“受不了也得给老子受着，老子还没操爽呢！”说是这样说，谢飞却两只手托着秦知忆的两片厚软的臀瓣，让她上半身斜靠在墙上，两条腿环住自己的腰，就这样继续把她往墙上猛操。
秦知忆被抬起时吓得慌了神，只能搂住谢飞的脖子，生怕他操着操着把自己给摔了，这样倒是方便了谢飞亲她。
谢飞灼热的吻带着强烈的占有欲落在秦知忆的薄唇上，大口大口地吞噬着，像是要把她拆骨入腹一般，他那灵活的舌头也充满了侵略性，探入秦知忆的地盘后一扫而光，紧紧追着秦知忆的小舌缠绵悱恻。
这样不知道亲了多久，秦知忆都快呼吸不过来了，谢飞终于放过了她，搂住她的腰抱着她开始往床边走，埋在她身体里的肉棒随着走动一下又一下地在小穴里抖动着。
谢飞把秦知忆放在床上，双手压着她的双腿打开，露出被肉棒挤开还没来得及复原的肉穴小孔，这才满意地挺着肉棒又插进去，又开始新一轮的插干。
“谢飞，不要了，停下，快停下……”这样发狠的谢飞让秦知忆有点害怕，虽然他平常在床上也爱说狠话，但他从来不会不顾及自己的感受，除了之前摩天轮那次。
“你下面这张小嘴好像跟你上面这张小嘴说的不一样呢。”谢飞摸了一把两人结合处，都是秦知忆的蜜液，淫丝粘连在谢飞手指上，他一把抓住秦知忆晃动的奶子，把淫液都抹在她身上，看上去一团淫乱。
“小骚货，明明咬的这么紧，水流的这么欢，还说不要不要，不仅在床下跟老子撒谎，在床上也跟老子撒谎是吧？”
“操死你，老子操得你说不出话，看你还撒不撒谎。”谢飞像个无情打桩机一般疯狂地挺动着下半身，一下又一下地逮着敏感点操干着身下这个让他又爱又恨的女人。长腿老阿`姨后续追更
秦知忆爽得脑子一团浆糊，眼神迷离，身体只会随着谢飞的动作上下起伏着，谢飞偏要强迫她看着自己是怎么操她的，两只手抓住她的手腕拉伸着扣在她大腿上，双腿抵在她大腿下让她被迫完全打开双腿，露出肉棒插在花穴里的全部真容。
“秦知忆，看着老子，看老子是怎么操你的。”
“你听见你骚穴里的水声了吗？啊？这么多水，你跟老子说你不想要了？”
紫红色的肉棒在嫣红的小穴中快速抽出后又重重插入，带出的淫液在一次又一次的操干中被凿成白沫，两片花唇都被挤压得变形了，颤颤巍巍地暴露在空气中，肉棒尾端两颗硕大的睾丸不断撞击着秦知忆的耻骨发出声音，谢飞就这样拉着秦知忆的双手，两人一起到达了情欲巅峰。
谢飞抽出紧埋在花穴深处的肉棒，用手撸了撸，龟头前端射出一滩乳白色液体滴落在秦知忆的小腹上，秦知忆身上到处是他们欢好的痕迹，看上去淫荡极了。
谢飞知道秦知忆爱干净，不喜欢身上黏黏糊糊的感觉，可他爱死了秦知忆这副被被拉下神坛跟平日清冷形象大相径庭的模样，忍不住去亲吻秦知忆，秦知忆不自觉地张嘴回应了他。
发泄了一次后，谢飞本就怒气少了大半，这下秦知忆主动示好了，他更是心情大好，恋爱脑又犯了，心想，秦知忆虽然这次做了对不起我的事，但我也做了她不喜欢的事，就当扯平了。
这样想着，谢飞本来想放过秦知忆，可当看到秦知忆这副妙曼身姿在他面前玉体横陈，身上还沾着两人的体液，眼神飘然，全无平日的半分疏离。
现在的秦知忆离他那么近，近到伸手就可以碰到。
谢飞觉得，他还可以再来一次。
他抱起秦知忆让她背过身去，秦知忆白嫩的臀瓣上红了一大片，不知道是被撞红的还是被拍红的，反正这只会让谢飞更兴奋，只见他抓住两片臀瓣，又开始大开大合地操弄起来。
“小骚货，屁股抬起来，抬高点。”
秦知忆实在受不住往床上倒去，谢飞啪啪又是两下，强制性地揽住她的腰不让她往下趴着，还把床头的两个枕头都拿过来垫在她腰下。
“小骚货这就受不了了？这点都受不了怎么还有精力去挨别的野男人的肏？啊？”
“看你以后还敢不敢找别的野男人，以后小骚穴只能给老子一个人操，知道吗？”
谢飞粗长的肉棒被紧致湿热的小穴紧紧包裹住，花穴深处不停涌出爱液，肉棒在湿润的花穴中摩擦着，不断溅起水声。
不知道过了多久，谢飞还是不知疲倦地抽插着，秦知忆已经变得只会发出哭唧唧的哼声。
随着一波高潮来袭，谢飞喘着粗气侧躺在秦知忆身边，胡乱地亲吻着旁边的人，身下双腿紧紧夹住秦知忆的双腿，肉棒把小穴堵得严丝密缝，里面的液体根本流不出来。
“秦知忆，不准离开我。”
回忆线
2021年夏天的一个上午，谢飞来秦知忆家给她送早午饭，昨晚她一直没回消息，他猜她估计又是画稿画得心烦，肯定晚饭也没好好吃。
到了秦知忆家门口，她还是没回消息，打电话也没人接，准备敲门的时候，门开了，一个男人走了出来。
男人手上拿着西装外套，身上的白衬衫皱的像是在洗衣机里转了八百回合，他看到门外的自己愣了一下之后笑了，是那种上位者的笑容，让人很不爽。
男人接着电话很快就走了，谢飞推门进去，走到卧室，看到刚睡醒的秦知忆，衣服全散落在床边，床上的她不用想，肯定是一丝不挂。
“秦知忆，你把老子当什么？是不是你说的当了固定炮友就不能随便跟别人做了，你现在在干嘛？”谢飞生气地上前质问她。
“那我们解除关系吧，反正我也腻了，以后你想跟谁做都行。”秦知忆昨晚宿醉现在头还晕着，她还没搞清楚发生了什么，只记得昨晚在跟陆瑾佑喝酒，后面发生了她都不记得了。看谢飞生气的样子，估计她是跟陆瑾佑睡了，下半身确实有点黏糊糊的。
“凭什么？凭什么你腻了就要解除关系？老子还没腻呢，我不同意就不能解除关系。”
“谢飞，你能不能有点志气啊，我都跟别人睡了，你还舍不得离开我呢？你是有多喜欢我啊？”
“是，老子就是喜欢你，你就是仗着老子喜欢你才这么为所欲为是吧？”谢飞怒极摔了手中的保温盒，把给她做的饭菜都掉地上了，顿时饭香四溢。
秦知忆看着撒了一地的饭菜，都是她爱吃的，她不看他，喃喃自语道：“是啊，这不就是你给我的底气吗？”
两个人很久都不说话。谢飞红着眼睛去客厅拿工具收拾残渣，收拾完了最后还给她喷了薄荷味的香水。
秦知忆头疼的很，继续躺在床上睡下了，但没睡着，谢飞收拾完后趴在床边握住她的手小声问她：“秦知忆，明天陪我去游乐园玩一天，今天我就当什么也没看见，好不好？”
秦知忆闭着的眼睫毛微颤，好一会儿才开口说道：“好。”
谢飞亲了亲她，在她沉默的那几十秒里，他好害怕，他好怕她又说什么要结束的话。
————————————
感谢莉莉安宝子的珠珠，又是一个大长章奉上
P.S.谢飞醋谢飞醋，谢飞醋完陆舟醋

第二十四章 陆舟吃醋
第二十四章 陆舟吃醋
第二天上午，吃了谢飞早起买的早餐后，秦知忆准备回小屋了，还在洗床单的谢飞很严肃地跟门口穿鞋的她说：“秦知忆，事不过三，如果你下次再背着我跟别的男人乱搞，我肯定不会再原谅你的。”
可他下午还是叫了送外卖的给秦知忆送了人参桂圆红枣茶，备注写着：肾虚，多补补。
秦知忆回到小屋时在门口碰见蹲她的陆舟，陆舟大老远在楼上窗户那里看到她回来了，连忙下楼来堵她。
“你昨天一晚上没回来干嘛去了？是不是又去找上次那个男的了？”
“那男的有什么好的？一看就是个小混混样，秦知忆，你到底看上他什么了？”陆舟拉住秦知忆的胳膊质问她。
“你自己又好到哪里去？下次说别人之前能不能自己先照照镜子？”秦知忆甩开他的手，推门进屋。
一直被这样无视，陆舟心里憋屈极了，一想到她昨晚可能又跟那个男的做了，陆舟觉得自己要疯了。
他快步向前，拉住秦知忆的手，强制性地让她面向自己，然后低头吻了上去。
秦知忆愣怔地看着面前放大的陆舟的脸，两片唇瓣碰在一起时，她才反应过来开始挣扎。
终于吻到了自己日思夜想的人，陆舟哪会这么轻易松开她，他紧紧地抱住她，按住她的后脑勺，想要加深这个吻。
秦知忆直接狠狠地咬破他的嘴唇，身下一个抬腿直击要害，陆舟吃痛地松开她，秦知忆反手又是一巴掌，这一套下来干脆利落，之后留下一个鄙视流氓的眼神就上楼了。
【我靠我靠，上班摸鱼呢，一进来就看到这么劲爆的场面
一直在直播间打发时间的我也没想到今天能吃这么好
大少爷突然雄起了
大少爷真有种啊，直接强吻女一
大少爷刚刚那么快跑下楼原来是看到女一回来了
女一昨晚没回小屋睡，大少爷肯定想了她一晚上
他俩在外面肯定说什么了，大少爷才一时激动强吻了女一
节目组什么时候给小屋外面也安排上监控，真的一点都不想放过
只有我觉得女一拒绝的动作很帅气吗
你不是一个人，咬嘴踢裆扇耳光真的给我看爽了
大家遇到流氓的时候就要这么做，一定要狠
女一还是收着了，要是我直接给他废了
人家这不是前任吗？没必要这么狠吧
最好的前任应该是跟死了一样，而不是还会强吻你，可怕的很
前任就是比陌生人还不如的人，出现在我面前都觉得晦气，还敢强吻，去死吧】
12月1日凌晨，a市气温骤降，开始下雪了。
小屋里的人早上起床打开窗就入眼的就是一片白，陆舟看到雪的第一眼就想跟秦知忆分享，她以前可喜欢下雪天了，可是自己昨天强吻她，她刚打了自己，现在回想起来，还有点隐隐作痛。
于是，陆舟决定给秦知忆堆一个皮卡丘雪人哄她开心，秦知忆高兴了，肯定就不会再生自己的气了。
说干就干，陆舟冲下楼拿着铲子开干，特意选了秦知忆的窗子对着的楼下的位置，堆了快半小时，雪人终于初见形状了，但是皮卡丘的尾巴要怎么立起来让陆舟很是苦恼。
然后他上网搜了搜教程，发现人家堆的是趴着的皮卡丘，尾巴可以着地的那种，但看着眼前已经成型的皮卡丘，他又舍不得推到它，只好重新在它旁边又开始堆一个新的趴着的皮卡丘。
等秦知忆起床后下来接水喝，陆舟别别扭扭地走到她身旁，清了清嗓子，说：“外面有个雪人，你要去看看吗？”
“没兴趣。”秦知忆头也没抬，接好水就要上楼。
“秦知忆，出去看看嘛，你肯定会喜欢的。”陆舟抓住秦知忆的手，秦知忆不悦地看了他一眼，他又松开。
“你在楼上打开窗就能看到。”陆舟本来想让秦知忆出去近距离看的，说不定她一高兴，两人可以单独在外面多待一会儿。
【什么雪人？我也想看
大少爷刚刚一直在外面，进屋的时候手都冻红了，不会是在给女一堆雪人吧
什么？大少爷还会堆雪人
节目组快点让我们看看大少爷堆的雪人长啥样
“我”拍了拍节目组表示想看雪人
拍了拍节目组表示想看男一女一约会
拍了拍节目组表示想看新后采
别拍了，节目组被拍死了】
节目组听话地加了台机器对着陆舟堆的两个雪人，没多久就拍到陆舟出来巡视自己的雪人，池雨也跟在他身后出门了。
“陆舟，这是你堆的雪人吗？真可爱。”
“嗯。”听见被夸，陆舟理所当然地哼了一声，他堆的雪人怎么可能不好看。
可秦知忆就不看，想到这里，陆舟抬头望了眼二楼紧闭的窗户，有些垂头丧气。
“陆舟，你今天有空吗？我想邀请你出去约会。”
“没空。”陆舟正想着怎么让秦知忆理自己呢，没好气地回她。
“陆舟，都来参加恋综了，你就别执着于秦知忆了，多接触一下其他人不好吗？”老啊 姨群.追更‘６85０57久６久
“不好。”要不是为了秦知忆，谁来参加什么恋综。
“可是你们已经分手很多年了，秦知忆她也不喜欢你了，甚至都不在乎你了，你也该走出来了。”池雨还是想再争取一下。
陆舟听不得别人说“秦知忆不喜欢你了”这种话，直接发火了：“我跟秦知忆的事关你屁事，秦知忆不在乎我就不在乎我，我在乎她就行了。”
池雨突然被凶，一直以来的笑脸相迎突然僵住了，她长这么大从来没对一个男的献了这么久的殷勤还被凶的，她也有自己的骄傲，连招呼也不打了转身就走了。
【大少爷这堆的什么，这雪人长得怎么这么奇怪
我觉得堆的是皮卡丘，虽然看着不太像，但是代入皮卡丘的话，好像又挺像的
我也觉得是皮卡丘，不然他干嘛一直叫女一出去看
大少爷来了，他看着对自己的雪人还挺满意
女三也跟着出来了
女三这都能夸，真是给足了大少爷面子
女三邀请大少爷又被拒了
女三怎么这样，虽然我支持她大胆追爱，但是也不能随便干涉别人的感情吧
可是她说的没错啊，女一根本不喜欢大少爷，大少爷该看看别人了
大少爷发火了
大少爷就作吧，池雨都给气走了，看谁还喜欢他
大少爷只在乎秦知忆，要别人喜欢干嘛
大少爷不需要别人喜欢，他有钱】
房间内，秦知忆缩在被窝里觉得好冷，她又想起六年前那个寒冷的冬天，整个人都在发抖。
这时候傅清川发来消息问她要不要吃学校食堂的香辣烤鱼，上次她说想吃没吃到。
秦知忆太冷了，她什么都不想吃，只说让他回来后来自己房间，说给他留了门，还告诉他怎么等死角时间。
没过多久，有人敲门，秦知忆打开门，是江舒月，她在楼下看到她的外卖帮她拿了上去。
秦知忆打开外卖袋，是谢飞煮的茶，还有糖炒栗子和烤红薯。
他发消息来说：“下雪了，知道你怕冷不想出门，想吃什么跟我说，我做好了找外卖员送过去。”
秦知忆喝了口保温壶里的茶，身子好像暖和了一点，没有那么冷了。
她翻到最近聊天纪录给傅清川发消息说让他别过来了，然后打了个电话给谢飞。
“喂，秦知忆？外卖收到了吗？”谢飞有些惊喜，没想到秦知忆会直接打电话来，她很少主动找他。
“谢飞……”秦知忆的声音有点哽咽。
“怎么了？秦知忆你在哭吗？是哪里不舒服吗？”谢飞有点着急，生怕秦知忆出什么事了。
“没有，我有点感冒。”
“吃感冒药了吗？要不要我待会再送点药过来？”
“吃了。”
“那你在被窝里躺着好好休息，晚上想吃什么，我做好了找个外卖员给你送来。”
“我想吃宫保鸡丁。”
“好，酸甜微微微微辣对吧？”
“嗯。”
“再来个汤？还是什么蔬菜？”
“想吃生菜。”
“那再来个蚝油生菜怎么样？”
“嗯。”
五点五十分，秦知忆准时收到外卖，还是陆舟帮她送上来的。
“你这是哪家店的外卖？怎么也没个店名什么的？”陆舟敲开门想客套两句。
“谢谢。”秦知忆拿了外卖就关了门。
秦知忆打开袋子，里面是她的晚饭，宫保鸡丁和蚝油生菜，一盒米饭，还有感冒药。
———————————
谢谢莉莉安宝子的珠珠，周末见

请假条
请假条
谢谢莉莉安宝子和Artemis宝子的珠珠
作者前几天去了一趟深空市，然后被一只大尾巴鱼缠上了（好吧，我就是沉迷于新游戏完全忘记了我的宝贝女儿和儿子们）
家人们私密马赛，这周可能更不了了，尽量下周早点更，因为下下周过年前我可能要出差
还有，对于Artemis宝子对谢飞崽子的控诉我会好好教育他的，让他以后对我的宝贝女儿好一点（不过他的人设的确就是那种小混混，所以会比较粗鲁一点，但是女主最多容忍他在床上横一点，我笔下绝对不会允许不爱女主伤害女主的男主存在）

第二十五章 第五次约会
第二十五章 第五次约会
很快嘉宾们迎来了在小屋的第四个周末，有了上次自由邀约的惨淡收视，这次周末节目组肯定是要搞事情的。
节目组提前一天就通知了嘉宾们明天有活动需要早起，十点前在小屋门口集合，这也是在给直播间的观众们一个预告。
【明天的活动是什么，好期待
十点集合算早吗？感觉是针对女一一个人的早起
要是现在是夏天就好了，直接对标单身即地狱，让我们看看泳装
那可能过不了审
直播间都给你封了
不能看泳装，但可以看雄竞啊
想看男嘉宾比赛抢跟女嘉宾的约会权，让大少爷跟大哥正面刚
想看陆瑾佑跟陆舟打起来，上次陆瑾佑被揍了还没后续呢
男五看着也是个体面人，他把大少爷当弟弟吧，估计没后续了
那可不一定，男五不是都当过男小三了，他可能只是理亏】
上午十点，大家客厅集合，节目组宣布活动内容。
此次活动名为爱的寻踪，十名嘉宾分别被送往a市随机的按1—10排序的地点，到达指定地点后，大家可通过找到带有节目组标志的信封挑战小任务，完成后可以得到奖励，比如可以询问另外一位序号地点的嘉宾是谁，或者得到一份午餐，只有牵手成功并合作完成双人任务的一对男女嘉宾可以得到节目组为大家精心准备的丰盛晚餐。
所有人除了节目组分发的手机以外，不允许携带任何电子设备和现金，只能通过做任务来获得搭乘交通工具的权利，或者靠双腿走路。
一个小时后，十位嘉宾已分别到达节目组安排的随机地点，直播间的观众们早就看到了节目组设计的位置地图。
【节目组认真的吗？这有几个位置隔的也太远了吧
一号和十号是牛郎织女吗
再来几个都可以横跨整个a市，直接去隔壁省了
千万不要是我的CP被分到牛郎织女的位置
男一女一一定要挨着啊
家人们，我准备出门去偶遇我的恋综CP了
让我看看是谁被分到市中心这个景区绝佳好位置了
哦莫，是男五这位幸运儿
好的，二号选手是我们的大哥
女一来三号吧，可以去找大哥两个人一起去冰面上溜冰
啊哦，三号是男三
这一堆男嘉宾了，女嘉宾嘞
来了来了，四号是女二
五号怎么一下隔这么远
啊，五号是男二，节目组怎么排的，他跟女二隔这么远
大少爷来了，他是六号
打个赌，七号是秦知忆，大少爷肯定又做弊了
woc，七号真是女一，他俩隔的也太近了吧，就两条街六吧4午7留4久伍蹲）全夲
我的女鹅居然在八号，不过还好能离男三那个绿茶远点
九号十号这偏远的能去爬长城了
就剩池雨和后来的女五了
话说女五一点存在感都没有，她好像都没住在节目组安排的别墅
女五来玩的吧，只看见她单独跟女一说过话，就没见她正眼看过哪个男嘉宾
这随机地点是谁分的，你出来我保证不打死你
大哥离秦知忆也太远了，这怎么也比不过就差两条街的大少爷吧
就不能让女嘉宾分散，男嘉宾直接在一起出发，需要通过胜出比赛获得女嘉宾的位置，然后再做任务得到交通工具吗？
还可以直接按名次安排交通工具，第一名节目组安排豪车，后面的自己坐公交地铁，最后一名给一辆自行车或者啥也不给
节目组看到没，我姐点你呢，还不把策划换掉，直接让我姐上班好吧】
线上弹幕聊得如火如荼，线下各位嘉宾也各自开始找任务卡了，六号陆舟很快找到一个任务卡完成了十秒内让路人配合夸赞自己的任务，然后问到了七号位置是秦知忆，就开始朝她移动了。
很显然，陆舟又作弊了，节目组提前告诉了他活动内容，他直接在地图上圈了一个地点，表示他和秦知忆一定要离这里很近，至于其他人越远越好。
节目组商量过后，觉得让这对谈情说爱，其他嘉宾多做任务提高节目趣味性也挺好，就同意了。
这边秦知忆被投放在一条商业街上，她认出来这好像是a大周边的一条街。
一阵寒风吹过，秦知忆冻得双手抱胸，随便找了家人少的咖啡店走了进去，因为节目组不让带手机和现金，她只能在店里找个偏僻位置蹭蹭暖气。
几分钟后，身体热起来了，秦知忆脱掉手套和帽子放在座位旁边，趴在桌子上准备睡觉，出门前她刚吃了早餐，在车上就有点昏昏欲睡。
“秦知忆？”突然，对面坐下一个人，好像是咖啡店的员工。
“嗯？”秦知忆看了一眼来人，有点眼熟。
“我是陈希，六年前我们一起在这家咖啡店打工。”陈希见秦知忆疑惑的眼神，连忙给她解释。
“我之前就刷到过你那个节目的视频，刚刚看到有人在拍摄，我就在想会不会是你们节目组，看到你进来我盯了你好久才确认就是你……”
在陈希滔滔不绝的话语中，秦知忆想起来了，她之前是在一家咖啡馆做过兼职，但是她记得那家咖啡馆的装修是走小众文艺风的，现在这个……
秦知忆看了一眼周围的少女甜心粉，问道：“这里老板是换人了吗？”
“嘿嘿，现在这家店的老板是我，去年老板要回家继承家业了，打算把店卖了，我在这里做了几年了舍不得，就借了点钱把店盘下来了。”陈希说到这里，满眼都是开心。
“对了，秦知忆，你可以给我的装修提点意见吗？我想把这里打造成那种粉色公主风，又很治愈的那种，你是搞艺术的，肯定比我懂。”
秦知忆看着陈希期待的目光，又看了看周围入眼的粉色地毯、粉色天花板、粉色墙壁、粉色桌子、粉色椅子，甚至所有餐具灯具都是粉色的。
“嗯，如果你想要粉色治愈的话，其实不用全都都弄成粉色的，比如这个粉色地毯很容易脏又不实用可以去掉的，原本的白色地板就挺好的。”对面的陈希不知道从哪里拿出来小本本和笔一直在记，秦知忆也不好敷衍她。
“然后灯具的话你可以换成奶白色、原木色或者浅绿色这些治愈系的颜色，因为大面积的相同颜色会让人感到疲惫，需要一些其他颜色来调和一下，又比如桌子和椅子只要一个是粉色的就可以了，另外一个可以是其他颜色。”
“嗯嗯，我下午就去买新的。”陈希一边记一边点头。
“说这么多口渴了吧？等我做杯咖啡请你喝，当做你给我建议的报酬，让你尝尝我现在的手艺，可比六年前好多了。”
“好。”
“你口味没变吧？卡布奇诺加糖加奶？”
“嗯。”
两人不再说话，陈希开始认真地倒咖啡豆，操作机器打磨出咖啡粉，秦知忆单手撑着下巴看着她，咖啡的浓香在店内弥散，恍惚间好像又回到了六年前的那个冬天。
几分钟后，陈希就用粉色餐具给秦知忆端来了咖啡。
“你看，我的拉花是不是很有进步。”
“嗯，很棒。”
陈希六年前是来做学徒的，那个时候她总是学不好打泡和拉花。
现在秦知忆面前完美的层层叠叠的心形拉花证明，只要热爱和坚持，付出的努力是不会白费的。
“你快尝尝味道怎么样，我用的咖啡豆是国产的，买不起老板之前买的什么牌子的外国进口咖啡豆。”
秦知忆抿了一口，咖啡的香甜在唇齿间跳跃。
“味道很好。对了，你不是还喜欢研究甜品吗？也许你可以在菜单上再加上你擅长的甜品，然后给它们起一个治愈的名字，这样你比其他单卖咖啡的店会更有竞争优势。”
“我也是这么想的，我本来打算等到营业额起来，然后招个员工做咖啡，这样我才有时间去尝试做甜品的，但是装修后一直没啥客人……”
“你可以现在每天只做一款甜品，先搞搞活动买咖啡试吃甜品，然后让他们给你反馈，这样可以增加咖啡销量，你也可以更了解顾客对甜品类型的偏好。”
“对诶，只做一款甜品的话就不会耗太多时间了，我每天早起两个小时就行，秦知忆，你还是跟以前一样聪明。”
陈希双眼闪着光芒在心里开始计划自己的大业，秦知忆低头继续喝着咖啡。
突然，陈希看着门外指着秦知忆身后说道：“诶，你男朋友来接你了。”
秦知忆条件反射地回头去看，是陆舟，他推门进来了，身后跟着节目组的人。秦知忆转身低头，盯着面前拉花已经被搅散掉的咖啡。
“啊，不好意思，我突然一下子忘记你们分手了，刚看到他站在门外看你，我还以为是六年前，那时候他总是来等你下班。”陈希有些尴尬地道歉。
“没事。”有那么一瞬间，秦知忆自己也有点恍惚。
这时候，吧台上的电脑适时地发出通知声，有外送订单了。
“那你们先聊，我先去忙。”陈希跟陆舟目光交接后点了点头算是打过招呼了。
陆舟长腿一迈，就站到秦知忆旁边了。
“秦知忆，我找到你了。”节目组给两人发的手机上显示六号和七号的坐标重叠然后形成一颗红色的爱心，发出“叮”的一声。
【让我们恭喜六号男嘉宾和七号女嘉宾牵手成功
大少爷站门口看女一那个深情目光真的好帅啊
他俩那个对视，真的可以拍电视剧了
啊啊啊我前几天路过这家咖啡店了，当时嫌它太土了没进去，现在就是一个后悔
我已经在去咖啡店的路上了
我已经下单了女一同款加糖加奶的卡布奇诺
这家店要火
求求了，女一跟大少爷复合吧，感觉在别人嘴里，他俩以前都是甜甜蜜蜜的，让我也见识见识好吧
不行，女一是大哥的，男四已经是过去式了
我还是更想看姐弟恋，男三也在往这边赶了
我们陆总也要来了，老板娘坚持住啊】
“秦知忆，我们一起去做任务吧。”陆舟拿过节目组提前准备的任务卡向旁边的人发出邀约。
“我不想去，你去找别人吧。”秦知忆不看他，继续低着头用勺子搅拌着咖啡。
听到这话，陆舟不禁有些沮丧，但也在他意料之中，他早就想过如果秦知忆不配合该怎么办，毕竟她一直对自己都很冷淡。
“请嘉宾配合完成任务，否则视为违反合约哦。”秦知忆的手机马上弹出节目组的警告。
秦知忆瞥到内容后，抬头看陆舟，冷漠中夹杂着一丝厌烦的眼神让陆舟有点后悔，他好像不该这么做，可他如果不这么做，他实在找不到跟秦知忆单独相处的机会了，更别提挽回她了。
在节目组的提示下，两人来到一面涂鸦墙前。
他们正对着的这面涂鸦墙看上去有些年头了，上面的图案都已经褪色了，周围的图案颜色鲜明和这面墙的破损形成强烈对比。
“请两位嘉宾合作完成指定涂鸦画，图案已经发送到嘉宾的手机上了，请查收。”节目组的提示音响了起来。
秦知忆打开手机，查看显示的图案，少年的手里握着一支蓝色玫瑰递给眼前的少女，少女伸手去接，手刚碰到玫瑰花，一只蓝色蝴蝶落在少女手上。
看到图案后，秦知忆沉默了，这是这面墙上原本的涂鸦画，是她曾经最满意的一幅墙体绘画作品，也是她送给陆舟的礼物。
可是，她现在画不出来了。
回忆线
14年秋末，陆舟和秦知忆刚在一起一个多月。
某一天陆舟发现秦知忆右脚脚踝上有个以前没见过的蓝色蝴蝶，他以为是画上去的，用手摸了摸发现不是。
“秦知忆，这是什么？”
“纹身啊。”
“你去纹身为什么不告诉我？”
“我去纹身为什么要告诉你啊？你能帮我纹还是我告诉你能少痛一会儿？”
“不是，我是你男朋友，你有什么事不应该先跟我说吗？而且你想纹身为什么不叫我一起纹？”
“一个纹身而已，有必要什么都跟你说吗？你想纹你自己去纹呗。”
“我不管，你以后有什么事都要先跟我说。”
“啊？我觉得我们还是要有自己的私人空间。”
“我不管我不管，你这周要陪我去纹身，要纹个情侣图案。”
“行行行。”
“纹个粉色的蝴蝶怎么样？你的蓝色蝴蝶代表我，我的粉色蝴蝶代表你。”
“你不是很嫌弃粉色吗？”
“说的也是，我一个大男人身上带点粉色是有点怪。那纹一朵向日葵怎么样？你不是很喜欢向日葵吗？”苯文件《来自铱三九  思九  思六散一
“向日葵？一坨黄色棕色的纹在身上的更显丑吧，而且你干嘛要纹我喜欢的，你纹你自己喜欢的东西啊。”
“行吧，我再想想。”
陆舟在网上搜了一整晚纹身图案，第二天，他决定了，要在自己左脚踝上纹一朵蓝色妖姬。
蝴蝶喜欢花，都是蓝色的，两个人站在一起一看就是情侣纹身。
——————————————
宝子们对不起，出差提前了，然后因为是在海边城市，我这个内陆孩子又多玩了几天，所以今天才更新(⩺_⩹)
谢谢莉莉安宝子和林杏子宝子的珠珠，爱你们(   ˘   ³˘)❤
提前祝大家新年快乐，万事顺遂

第二十六章 星云
第二十六章 星云
秦知忆抬起握着粉笔的手，准备开始打型，陆舟在一旁一手提着颜料桶，一手拿着板刷，跃跃欲试。
又是一阵寒风吹过，秦知忆打了个冷颤，手里的粉笔掉落在地上，她有些愣怔地盯着地上断成两截的粉笔，摇头喃喃道：“我画不了。”
陆舟发现秦知忆的不对劲，放下颜料桶和板刷，握住秦知忆露在半指手套外冻得有些发红的手指，还是和以前一样，不管穿多少，她的手总是冰冰凉凉的。
“是太冷了吗？我们先去吃点东西，等暖和了一点再画。”
秦知忆抽出自己的手，用一种陌生的眼神看着陆舟，摇着头后退了一步，说道：“我画不了，陆舟，这幅画我画不出来了，你别再做这些没意义的事情了，就算这面墙恢复到七年前的模样，我们也回不去了。”
“怎么就没有意义了？怎么就回不去了？为什么啊？秦知忆，你告诉我为什么？”陆舟激动地想去拉秦知忆的手，她却后退的越远，就像他们现在的关系一样，他越是想要靠近，她就越是远离。
“没有为什么，陆舟，有些事情发生了就是发生了，回不去了。”秦知忆双手抱胸，一副防备的样子，她这样让陆舟很是受伤。
“你还在怪我生气提分手的事是吗？我都说了是气话，我也不是故意六年都不跟你联系的，我在国外根本联系不上你，你后来手机号也换了，秦知忆，我想回来找你的，可是我护照被我爸妈扣着，如果我不修满学分毕业他们就不给我，你知道的，我最讨厌读书了，可是为了早点回来见你，我……”
陆舟说得越来越委屈，秦知忆出声打断他：“陆舟，我不想听你说这些，你怎么样都跟我没有关系，我们之间没关系了，你明白吗？”
秦知忆眼眶有些泛红，好像要哭出来一样，看她这样，陆舟心里也难受，他知道，既然她还会因为自己哭，那她肯定还是在乎自己的，可她为什么要说这些伤人的话呢？
“我不明白，秦知忆，我不明白为什么我们就回不去了？”陆舟上前想抱住秦知忆，像从前那样安抚她，却被她摇着头躲开了。
“姐姐，要跟我走吗？”是周相宜骑着小电驴过来了，他在发布任务的时候就黑了节目组的系统，得到了秦知忆的手机定位，被放下后就通过做任务获得交通工具来找她了。
周相宜递给秦知忆一个粉色头盔，她像得到救命稻草一样连忙接过头盔戴上。
“秦知忆，别走。”陆舟还在试着挽留。
“走吧。”秦知忆抓住周相宜腰两侧的衣服，示意他自己坐好了，周相宜转动把手骑车带人走远了，只留下陆舟一个人站在褪色的墙绘前。
【a大附近的涂鸦墙，我以前在这里拍照打卡过
我也，刚刚翻相册我还找到以前这面墙的的照片了
这里以前的图画跟节目组给的一模一样啊，节目组是想让他俩复原以前的墙画吗
这幅墙绘是以前的a大艺术生画的，还上过a大的校园报
我记得a大有个公众号也发过，我刚去翻了以前的推文，里面这张墙绘的图片下面标了作者就是秦知忆
OMG，那这上面画的两个人是秦知忆和陆舟吗
别说大少爷了，我一个局外人都想知道为什么了，秦知忆到底为什么不能再接受大少爷了啊
我也想知道，大少爷这么深情多金还专一纯情，以前肯定妥妥校园男主标配啊
大少爷放现在也是都市偶像男主标配啊，我还以为他俩是破镜重圆的剧本
哪那么多为什么，估计就不喜欢了呗
他俩都分手六年了，又不是六天六个月，哪那么容易破镜重圆，现实比小说多了不知道多少隔阂
哦豁，大少爷没哄好老婆就算了，男绿茶还来了
男三把秦知忆抢走了，大少爷追上去啊
他追上去也没用，秦知忆不喜欢他了
大少爷这样看着好可怜啊】
周相宜带着秦知忆没骑多远就被节目组叫停了，因为时间到了，周相宜做任务只得到了小电驴一个小时的使用权。
小电驴被节目组回收后，两人在路边好巧不巧碰见陆瑾佑了。
“知忆，我正打算去找你呢，没想到这么快就碰上了。”
陆瑾佑做第一个任务得到了五号位置是陆舟，直觉告诉他，秦知忆一定在他附近。接着做任务得到了乘坐公交车的交通工具使用权，坐了一个多小时的公交，他想着快到陆舟的定位点了，正往窗外看去，就看到秦知忆和周相宜两个人以及身边跟着的几个摄像人员了。
见有人来，周相宜紧挨着秦知忆站着，看似漫不经心实则警惕地隔开了陆瑾佑。
“你们吃饭了吗？我有一张节目组的午餐券。”
陆瑾佑拿出做任务得到的午餐券，旁边节目组的人提醒说这张券只限单人或一对男女嘉宾共同使用，不能三个人一起用。
一旁的周相宜也从口袋里掏出一张午餐券，把券塞到秦知忆手里后自然而然地牵上秦知忆的手，说道：“我也有，姐姐跟我一起去吃吧，我们去吃你以前爱吃的那家烤鸭。”
周相宜紧紧握住秦知忆手不肯松开，满脸期待地看着她，陆瑾佑在一旁笑而不语，只用暧昧的眼神盯着秦知忆，等待她的选择。
“一起去吃吧。”秦知忆实在不想跟他们两个人中任何一个单独待在一块儿，可无奈她一个任务也没做，一个人也吃不上饭。
到了饭店，秦知忆借口去洗手间，实则是避开摄像去抽烟了，好一会儿都没回来，餐桌上的两人面对面坐着，摄像们也去吃饭了，只剩下几台机器对着他们在拍。
眼看着气氛越来越奇怪，陆瑾佑开口了。
“我之前的邀请，不知道周学弟考虑的怎么样了？”陆瑾佑想邀请周相宜加入自己的公司，星云需要他这样的技术型人才。
“陆学长应该知道，对应届生来说，找第一份工作就像找对象一样，要深思熟虑。”
“学弟有什么想法或者对星云有什么想了解的都可以直接问我，我很乐意为学弟解答。”
“那我直说了，我听说学长你已经从陆氏卸任了，没了陆氏，学长对星云的未来有多大的信心？”
“既然学弟这样问了，我可以很负责任地告诉你，我本人对星云的未来有十足的信心。”陆瑾佑说这话时，眼神十分坚定。
“你知道星云是什么吗？星云是尘埃、氢气、氦气和其他电离气体聚集的星际云。在星云区域形成的气体、尘埃和其他材料挤在一起，聚集了巨大的质量，这吸引了更多的质量，最后大到足以形成恒星。”
听到这里，周相宜才有饶有兴趣地跟陆瑾佑对上了视线，示意他继续说，陆瑾佑表示接下来的话不方便在镜头面前说，邀请他避开摄像头，两人找了个二楼空包厢。
“星云存在的意义可不止是为了做网安行业的佼佼者，星云的目标是全行业，如今购物、游戏、视频、网络支付、社交软件这些几乎都被两大企业垄断，星云就是未来的第三方，市场需要一些年轻的血液了，但星云也不会止于第三方。”
“现在许多方都对垄断的两家产生许多不满，星云要做的就是联合他们一起组建一个更庞大的商业帝国，星云负责线上运营，他们是线下根基，比如陆氏。”
“陆氏旗下有服装、美妆、日用品、汽车、药品、房地产等产业，还投资了游戏影视等行业，未来的世界是AI的世界，全息虚拟试衣、3D游戏，VR汽车，AI恋人这些未来产业都会是星云抢占市场打响的第一炮，星云现在需要做的就是全力打造成熟的技术，所以，我代表星云诚挚邀请你的加入。”
陆老爷子是很支持陆瑾佑自己去闯这番事业的，只是他现在还不能明着站出来，不然就是对两个龙头的挑衅了。
“只要你愿意，年薪按公司最高级别发放，未来还可以占有星云上市后股份的两个百分点。”
陆瑾佑朝周相宜伸出友谊之手，周相宜盯着他看了一会儿，不在意地笑了。
“陆总就别给我画大饼了，想要我帮你做事当然可以，我就一个要求，告诉我秦知忆从17年1月1日到18年3月之间经历了什么，陆总知道的所有事，我都要知道。”
周相宜最后悔的事就是大学的时候为了尊重秦知忆，没有对她的手机和社交账号全方位监控，他只是去集训离开了学校两个月，回来以后，他就发现自己找不到秦知忆了。
再次找到秦知忆已经是一年以后了。那一年，知道秦知忆动向的只有陆瑾佑。
“怎么样？陆总只要动动嘴巴，我可以马上跟你签五年卖身契，这五年工资按普通员工工资就行，那两个百分点我也可以不要。”
听到这个要求，陆瑾佑有些惊讶。知忆的魅力还是不减当年啊，看来自己的竞争对手又多了一个，不过还是没有必要放在眼里。
“这是她的私事，我无权告诉你。”
“是无权还是不想？陆总一个追踪别人隐私的人也知道私事这个词呢？”
周相宜在网上找到秦知忆的消息后，他发现有个IP一直在跟踪秦知忆在网上的行踪，一查就查到了陆瑾佑。
“那看来，我们没什么好谈的了，有机会再合作。”陆瑾佑转身下楼了，虽然周相宜的确是个不可多得的天才，但天才从来都不合群，难以交往，他得回去告诉合伙人老白，人他请了，实在请不动，让他还是去打别人的主意吧。
回忆线
15年春天，万物复苏的季节，大学校园里弥漫着一股恋爱的荷尔蒙，免不得刺激到一些单身人士。
当时秦知忆跟陆舟已经交往半年了，但贴吧上还是有很多同校吧友不看好他们两个，觉得他们很快会分手。
于是，号称是秦知忆追求者的陈某给陆舟下了挑战书，约他球场见。事关秦知忆和他作为一个男人的尊严，陆舟当然不能忍，二话不说到了球场。
两人的比赛最终没有分出胜负，因为女主角来制止了这场莫名其妙的比赛。
“首先，这位陈同学，你什么时候跟我表过白？我根本不认识你，你算什么我的追求者？现在追求别人都不要求本人知道而是去挑衅当事人的另一半吗？”
“还有你，陆舟，你为什么答应他这么无聊的挑战？你现在是我男朋友，要是输了比赛之后是不是就不是了？我就像一个附属品一样自动变成这个人的女朋友了？”
“这不是原始社会，不是谁厉害谁就能得到猎物，我也不是一块肉，我是一个有思想的人，我的男朋友是我选的我喜欢的，不是篮球比赛选出来投篮最厉害的那个，你们能不能尊重一下我本人？麻烦不要把我当成你们自己荷尔蒙过剩所以才好斗的借口。”
这场闹剧在秦知忆的训斥声中落幕，陆舟和秦知忆也在这场闹剧后开始他们交往后最长时间的冷战。
秦知忆觉得陆舟一点也不尊重自己决定晾他几天。
陆舟刚开始被指出错误后跟秦知忆道歉了，但他没认识到自己错误的本质，并且觉得秦知忆在小题大做，还在球场上当着那么多人的面训斥自己，让他丢了面子。
于是，在陆舟连续一周早起亲自给秦知忆送早餐，但秦知忆还是把他的早餐送给别人吃了时，他的少爷脾气也上来了，决定不再哄秦知忆了，这次一定要等秦知忆先跟自己服软。
但秦知忆怎么可能跟他服软，两人冷战长达两周后，贴吧上关于他俩分手的帖子都满天飞了，甚至已经有人在传陈某上位成功了，因为有人看到他俩一起吃饭，秦知忆还对陈某笑了。
陆舟看到帖子后带着满腔委屈和怨气气冲冲地去堵秦知忆了，他都两周没牵她软软的小手亲她香香的小嘴了，她居然跟那个篮球男一起吃饭还对他笑了。
“我跟他只是在食堂碰到了，他过来跟我道歉而已。”秦知忆被陆舟堵得实在走不了才没好气地开口跟他解释。追全文
“他跟你道歉一句你就原谅他对他笑了？我跟你道歉一周你都没原谅我。”陆舟委屈地撅嘴。
“我要在乎他说的话吗？他是我什么人？你想我对他一样对你是吧？那我们分手吧，我们做回普通校友，你跟我道歉我马上原谅你。”
听到分手两个字，陆舟有点被吓住了，连忙拉着秦知忆的手道歉。
“对不起，秦知忆，真的对不起，我真的知道错了，别说分手这种气话好不好？”
最后，在陆舟放弃面子后坚持不懈地挽留道歉，期间包括但不限于送早餐送礼物、扮成玩偶制造惊喜、学校大屏滚动道歉等方式，表示自己已经深刻认识到自己的错误，并郑重保证不会再有这种事情的发生后，两人长达一个月的冷战期结束了。
————————————
感觉啥都没做，春节就过完了，又要开始上班了，害，好想过上退休生活啊
谢谢莉莉安宝子和永远最为女主心动宝子的珠珠
P.S.上班后应该可以恢复到跟以前一样，每个周末更新两三章

第二十七章 烟雾报警器
第二十七章 烟雾报警器
三人吃完饭后，节目组的手机上显示其他嘉宾的定位都在朝这边聚集了，除了九号和十号两人越来越远。
在大部队基本汇合后，节目组决定临时采取弹幕给出的方案，让男嘉宾们通过比赛争夺优先邀请女嘉宾完成终极任务的资格。
【不是，大少爷呢？这么刺激的比赛大少爷这个种子选手竟然不在？
窝趣，大少爷还在刷墙呢
大少爷放弃吧，咱没这天赋就实事求是一点
从大少爷前两天堆的雪人我就可以推断出这面墙的最终惨样
大少爷放弃这面墙吧，过来跟他们拼一拼说不定还能还有机会
池雨和许意居然真的去爬长城了
啊啊啊啊我来旅游的刚刚碰到池雨跟她合照了
她俩甚至选择了更难爬的北长城
她们好像还在比赛谁先到北十二
她俩画风清奇得跟这边不像是一个综艺的
怎么办我有点嗑她俩
嗑！女五来的第一天她俩抢谁跟女一睡的时候，我就开始嗑了
我是从她们打牌的时候开始嗑的
池雨跟女五组CP算了，别再倒贴陆舟了，女孩子们独自美丽】
因为天气较冷加上临时比赛，节目组最终宣布男嘉宾们在手机上进行两个益智小游戏的比赛，数字华容道和数独，根据完成时间排名得到积分，两局比赛共同积分为最终排名。
数字华容道的比赛每个人的题面是一样的，但数独题是不一样的，分了四种难度，数字华容道最先完成的嘉宾可以优先抽取数独题，抽到什么难度纯靠运气。
数字华容道是4×4的模式，并不难，四位男嘉宾都很快完成了，相差时间也就几秒，最快完成的是年纪最小的周相宜，然后依次是傅清川、陆瑾佑、郑时予。
到了抽取数独题时，最先抽取的周相宜却抽到了地狱模式，傅清川抽到了简单模式，陆瑾佑和郑时予分别抽到了一般模式和困难模式。
最后的结果显而易见，傅清川一分钟不到就完成了数独题，拿下了这次比赛。
在众人的见证下，傅清川向秦知忆发出了邀约，两人的终极任务是：爱的拼图，在十分钟内完成节目组给出的拼图。
拼图上的图片是他们上次约会在a大体育场散步的背影照片，两人一个搞数学的，一个搞美术的，用不了十分钟，很快就完成了拼图。
两人坐上节目组早就安排好的车出发去预定好的浪漫日落餐厅，享受独属于两人的烛光晚餐。
【居然是比智力，还好大少爷没来，不然又要被打击了
前面的少瞧不起我们大少爷，他只是看起来傻
哈哈哈哈上山的笋都被你们夺完了
男三这个手也太快了吧，我还没看清，他就做完了
不是，他运气也太差了吧，第一个抽，四分之一的几率都能抽中地狱模式
我发现傅教授的运气一直都很不错诶，上次打牌也是
感觉跟数学沾点边的，他永远好运
这就叫如果你爱数学的话，数学也一定爱你吧
男二为啥选了女一啊，我以为他会选女二的
这是又发生了什么我不知道的事吗
我就觉得上次他俩从天台下来之后一起去影音房看电影很不对劲
上次傅教授出来的时候脸红成那样，谁看了都知道不对劲吧
什么时候的事情，我居然错过了
感觉女二有点失落，我不想看她跟女一抢男人啊，她们一定要好好的啊】
傍晚四点半，节目组安排两人去餐厅阳台上看日落，秦知忆只觉得外面冷的要死，但节目组表示需要两人配合拍摄一些素材。
看到秦知忆问餐厅服务员要了好几个暖宝宝，傅清川主动问她需不需要帮忙贴，贴好后，两人并肩站在阳台的栏杆处。
节目组在旁边拼命暗示希望两人多点亲密接触，傅清川大胆地握住了秦知忆的手，秦知忆抬眼看他，他转头去看橘红色的晚霞和落日，只留下发红的耳朵侧对着身旁的人。
不知道是因为姣美的晚霞氛围正好，还是身旁人羞涩的耳红，秦知忆内心的躁动在这一刻突然被抚平了，她回握住傅清川的手，拉着它一起放入自己的大衣口袋中，两人就这样，牵着手，静静地看完这场日落。
直到最后一抹橙色消失在天边，他们终于被告知菜上齐了，可以吃饭了。
到了室内餐桌处，秦知忆一杯红酒下肚，这才慢慢感觉浑身都暖和起来了，气色也变得红润了，眉头舒展开来，整个人增添了几分慵懒散漫。
这边傅清川也喝了点酒，脸红红的，看上去有些微醺，两人有一搭没一搭地闲聊着。
突然，傅清川正襟危坐起来，正色道：“秦知忆同学，我要跟你说一件事。”
“嗯，你说。”秦知忆以为他酒量不好喝醉了，看他这样觉得挺好玩。
“其实我很久以前就认识你了，不过你不认识我。”
“是吗？”秦知忆用叉子叉起一颗葡萄喂到嘴里，漫不经心地用眼神示意他继续往下说。
“真的，我第一次见你是在三教的老师办公室。我听见你跟李主任在争执，他劝你放弃奖学金的申请，让给另外一个更需要这份荣誉去申请留学的同学，你当时直接质问他凭什么？”
“凭什么？凭什么我要把我该得的东西让给他？如果他需要这份荣誉可以靠自己去争取，我们公平竞争，再说了，老师您为什么觉得我就不需要这份荣誉？”这是当时秦知忆的原话。
“当时我觉得你好勇敢啊，你好勇敢地拒绝了他。”傅清川看着秦知忆，眼里有光，像一个小男孩看到了奥特曼。
“那个瞬间，我看到你身上有一束光，是一种抗争的、自由的光辉，我当时脑子里一直有声音在跟我说：对啊，凭什么啊？”
“我家人从小教导我要谦让，他们从不问我想不想要，喜不喜欢，只管把我的东西无条件地分享奉献给更需要的人，可是那一次，我不想再把留学名额让给别人了，大学的时候我已经让了一次了，这次是最后的机会了，我不想再让了……”
傅清川没头没尾地小声跟对面的人叙说着他委屈。
“我家里人都是a大毕业的，我从小就在a大长大，他们都说a大是国内最好的学校，希望我一直留在a大，我也知道a大很好，但是，我就是想去外面的世界看看，虽然当时我已经是个研究生了，可我还是觉得自己像是一只井底之蛙……”
“我一直没有勇气跳出那口井，直到那一天，我看到你，我心里突然有了一股压不下去的欲望，我要跳出去，我要去别的地方看看。”
“后来到了国外，接受了和a大完全不同的教育，也遇到了很多有趣的人，我发现这个世界真的是不一样的，和书上写的，别人说的不一样是不一样的，我自己亲眼瞧过以后，我才知道，到底是哪里不一样。”
傅清川握住秦知忆搭在餐桌上的手，紧盯着她，眼神坚定而柔和，像是有一团别人看不见的火。
“秦知忆同学，我真的，很感谢你，你出现在我的生命里，带给了我很多不一样。”
夜深了，傅清川酒醒后躺在床上看学生的论文作为睡前读物，手机收到一条信息，是秦知忆发来的。
“睡了吗？”
“还没有。”“有什么事吗？”
“你能来我房间吗？”
……“可以。”
“小心别被监控拍到。”
“好。”
傅清川躲过监控，到了秦知忆房间门口，轻轻一推，门就开了。
一进门，傅清川就被一股烟味呛着了，他把门反锁，看到秦知忆正穿着睡衣，右手拿着电容笔，左手夹着烟，旁边的水杯里漂浮着好几个烟头。
“怎么抽这么多烟？”傅清川猜她是又碰到什么事了，有些心疼她，但又不知道怎么帮她。
“没事，就是画稿一直不满意。”秦知忆把烟头扔进旁边的水杯里。她刚刚躺在床上一直在想傅清川说的话，想到以前的自己，想到陆舟，又想到那幅墙绘，还有学校，想到了着火的房间，想到了妈妈……
脑子的东西太多了，她睡不着了，于是爬起来打算把接的单画完，可怎么画都不满意，她把工作放一边，想着画点别的，却什么也画不出来。
她放下电容笔，扭了扭有些僵硬的脖颈，起身回头抱住身后的傅清川，把头埋在他的胸膛，感受到他强有力的心跳。
“傅清川，如果有一天，你发现自己变笨了，你再也搞不懂数学的逻辑，你会怎么办？”好一会儿，秦知忆从傅清川怀里抬起头，突然问他：“你会放弃它吗？”
“不会。”傅清川回答得很快：“你也说了，数学是有逻辑的，既然是有逻辑的东西，那无论我变得多笨，只要我努力去搞懂它的逻辑，那数学还是我的数学。”
“要是它没有逻辑呢？”
“那你就去寻找逻辑。”傅清川大概知道她是在为自己画画的事苦恼，进小屋后好像就没见过她拿画笔。以前，总是会看到她拿着画具在学校的各个地方。
傅清川回答得很认真，一双黑眸沉静似水，秦知忆盯着他出神，不自觉地吻了上去。1伊〇3其96吧貳1大餐
暧昧的气氛在房间内升温，男女融合的身影倒映在碎花窗帘上，此起彼伏的喘息声喟叹声交织在一起。
事后，秦知忆去了躺洗手间，顺便抽了根事后烟，她站在镜子前看着里面头发乱糟糟、眼下乌青的眼袋、正熟练地吐着烟圈的自己，她突然感到心脏猛的抽痛一下，好难受，她的人生不该是这样的。
在她本来预设的人生计划里，26岁的她应该刚从法国进修完回来，她可以在a市举办一个小型画展，画展上展出的画都是她最满意最自豪的作品……
没等秦知忆做完美梦，一阵急促的“嘀嘀嘀”的声音打破了她的幻境，卫生间的烟雾报警器开始响了。
“没事吧？”傅清川在外面敲门，他本来想等秦知忆出来跟她打声招呼就先回自己房间的，却迟迟不见人出来。
“没事。”秦知忆心累地扶额，把烟头灭掉丢进垃圾桶里。
报警器持续地发出滴滴声让她本就脆弱的神经更加崩溃，她爬上洗手台想去关掉警报声，可是距离不够。
无论她怎么拼命地伸手，就是够不到。
“知忆，你还好吗？我进来了。”门外再次传来傅清川的声音，接着是开门声。
傅清川推门进来看到秦知忆光着脚站在沾了水的光滑的洗手台上，他连忙朝她伸手，示意她下来：“知忆，你先下来，我来关。”
秦知忆像是没听见他的声音，还在扶着墙上的挂件拼命往前够，好像不关掉它，她绝不罢休。
“知忆，你小心点，我去搬椅子来。”
傅清川见她这样，一步三回头地去把椅子搬过来，踩上椅子，他很快就关掉了那让人生烦的声音。
声音一停止，秦知忆像失去目标的提线玩偶一般，呆呆地站在洗手台上，整个人靠在墙上，像是快要失去支撑力从墙上滑下来。
“没事了，知忆，已经关掉了。”
傅清川连忙抱她下来，这才注意到她在哭，在静静地流泪，他突然有些慌神，刚刚不是还好好的吗？难道是自己哪里做的不好，所以她才偷偷跑到洗手间里哭。
“秦知忆，你在房间吗？出什么事了？”门外传来陆舟的声音。
“知忆，你还好吧？”还有郑时予的，看来刚刚的警报声他们都听到了。
几分钟后，秦知忆打开门，所有人都来了，围着她问有没有事。
“我没事，刚刚在房间里抽烟，所以烟雾报警器响了。”秦知忆平淡地叙述着事实经过。
但她这副有气无力看上去糟糕透了的样子实在是不像没有事，尤其是眼角和鼻头都红红的，眼睛里还水汪汪的，一看就刚哭过，但大家都是成年人，懂得分寸，也不好多问，除了陆舟。
“房间里没起火吧？你让我进去看看。”好一会儿，陆舟才消化秦知忆会抽烟这个事实，又想到六年前那场火，他有些后怕。
“我说了我没事，大家早点休息吧。”傅清川还在房间里，秦知忆当然不可能让他进去，想关上门，却被他伸手拦住。
“既然没事你让我进去看看。”陆舟表现得格外强硬，大半个身子都要钻进房间了。
“陆舟学长，知忆姐姐都说了没事了，你为什么还偏要进她的房间？虽然你们以前是情侣关系，但现在也不是了，你这样不太好吧？你不会，对知忆姐姐有什么奇怪的想法吧？”周相宜本来一直在众人身后看着这场闹剧，见陆舟硬要进秦知忆的房间，这才站出来对陆舟进行绿茶攻击。
被“诽谤”后，陆舟激动地转身解释：“我能有什么奇怪的想法？我就是担心她。”虽然陆舟承认自己对秦知忆的确心怀不轨，但也轮不到这个更不怀好意的绿茶来说三道四吧。
陆舟一走开，秦知忆就把门关上了，其他人也都各自散去了，周相宜对着陆舟露出绿茶的标准笑容后也上楼了，只剩下陆舟一个人气得对着空气来了套拳法。
回忆线
2016年12月，陆舟和秦知忆去看了《你的名字》，那是他们最后一次一起看电影。
陆舟当时跟她说，以后新海诚的每一部动漫都要一起去看。
可其实，秦知忆没那么喜欢《你的名字》。
2019年11月，秦知忆一个人去看了《天气之子》，看到帆高喊出那句“俺はただ、もう一度あの人に会いたいんだ！（我只是想再见她一面啊）”，背景音乐响起“愛にできることはまだあるかい（爱能做到的还有什么）”时，秦知忆哭了，她想起陆舟了。
秦知忆想陆舟了。
———————————
谢谢莉莉安宝子的珠珠，爱你(   ˘   ³˘)❤

第二十八章 小视频
第二十八章 小视频
这个周日注定是个不平凡的周日，因为池雨宣布她要搬到隔壁去住了，那么这边的房间就空出来一个，节目组立马通知了陆瑾佑，让他搬过来。
【来了来了，修罗场要来了
池雨可算迷途知返了，终于要放弃大少爷了
不是，池雨你这样我会把你和女五当真的
陆总搬过来的话，二楼是就是三足鼎立了，看谁最后能拿下女一
陆总总算跟老板娘住到一起了，这下还不近水楼台先得月
住的近人家女一不喜欢有啥用，说不定就是我们傅教授最后抱得美人归呢
退退退，大嫂是大哥的，十亿CP一定能走到最后】
得知两人要换房间，嘉宾们神色各异，蒋思若还是个小太阳一样的，立即表示她可以帮池雨搬东西，一旁的江舒月说她也可以帮忙。
傅清川看了一眼趴在桌子上的秦知忆，她神色恹恹的，不知道是不感兴趣还是在不开心，昨晚她说她只是太累了让自己先回房间了。
他今天还是要去学校一趟，有两个学生的论文数据有点问题要跟他们说一下，不能陪她了。
秦知忆刚吃完郑时予给她做的早餐，有点犯困，但是不能上去睡觉，她有些烦躁，昨晚一点都没睡好，这么早把她叫起来就为了说这个事，她又不能投反对票。
郑时予和周相宜，两人脸上的笑容，一个温和有礼，一个阳光和煦，但眼里都有一丝玩味的精明。
陆舟不用说，直接表示反对，见没人理他直接跑到总监控室找导演了。
导演当然是希望节目好，好的节目就像好的文学作品一样，一定要有冲突，要有高潮，要戏剧性，他有预感，陆瑾佑就是催化剂。
为了今年的KPI，为了一个亿的小目标，导演发动了自己的三寸不烂之舌开始了对陆舟的糊弄和pua。
最终，陆舟也觉得，陆瑾佑是个催化剂，是他和秦知忆和好的催化剂。
陆舟回到客厅的时候，傅清川已经去学校了，临走前周相宜问他：“老师昨晚睡得很早吗？有没有听见警报声？”
这话一出，郑时予他们也看了过来。
“嗯……昨晚看论文有点累了，想着今天学校有事要忙，就先睡了。”傅清川不擅长撒谎，他怕被看出来只好先撤：“我先去学校了。”
在他们聊天的时候，池雨收拾好东西了。她实在不想留在这里了，陆舟是她这辈子摔过最大的坑，现在看到他一次就心梗一次，昨天跟许意一起爬长城，突然觉得她人还不错，而且经纪人告诉她，网友很嗑她俩的CP，她决定换个营销方向搞事业去了。
“池雨姐，你以后要经常回来看我们啊。”蒋思若像舍不得姐姐的小妹妹一样抱住池雨。
“好，你也可以经常去隔壁找我跟许意一起玩啊。”池雨心想有陆舟没她。
“要不今晚我们一起吃火锅吧？冬天大家围在一起吃火锅最幸福了。”蒋思若亮着眼睛扫了一圈周围的人。
“好啊，为了庆祝我搬过来，想吃什么告诉我，我待会儿去买。”陆瑾佑拖着行李箱进来了，一接到节目组通知他就开始收拾东西了。
“你们吃吧，我跟许意晚上有约了，下次有时间一起去隔壁吃。”池雨婉拒，这次是真有约了，两人约了一起去看脱口秀，票和餐厅都定好了。
“那好吧。”蒋思若撅着嘴送池雨去了隔壁。
搞完煽情离别戏后，这边其他人原地解散，秦知忆第一个往楼上跑，陆瑾佑本来想紧追其后，奈何行李箱被陆舟拦住了。
“我帮你搬。”
“行，你来。”陆瑾佑松开行李箱，双手抱胸，戏谑地看着一反常态的陆舟。
“你这箱子里装的什么，真够重的。”陆舟以为箱子不重，拽着就想提起走，差点摔了一个趔趄。
“你该问问自己这几年在国外是不是缺乏锻炼了。”一脸悠闲上楼的陆瑾佑和青筋暴起爬楼的陆舟形成鲜明对比。
“少瞧不起人。”陆舟一个暴走拎着箱子一口气到了二楼。
等陆瑾佑慢悠悠地上来，他一下把人和箱子都推进了房间。
【这是要干嘛？大少爷要对男五动手了
急急急急急有什么是我尊贵的VIP看不了的
我宣布，池雨和许意是真的，两个人搞小团体孤立其他人
昨晚发生什么了？什么警报声
昨晚女一房间里传出来的，不知道是着火了还是咋了
我怀疑是女一在抽烟，触发了烟雾报警器
不是吧，女一居然还抽烟
她跟男二之前总是待在天台，说不定就是在聚众吸烟
救命，一想到他俩吞云吐雾的模样，我对男二儒雅的大学教授滤镜碎了一地
你们干嘛把人想的这么糟糕，说不定就是着火了呢】
房间内，陆瑾佑转过身拍了拍衣服上不存在的灰，陆舟一脸不情不愿地求人模样。
“你告诉我，我出国的这六年，秦知忆到底发生了什么？”
“我怎么知道，我又不是她男朋友。”那是陆瑾佑和秦知忆的秘密，在她最艰难的时候，是他在陪着她，这是他比起其他人所拥有的绝对优势。
“那你知道她身边有个像混混一样的男的吗？”
“谢飞？”他当然知道谢飞，他还知道在秦知忆心里，谢飞某些方面很像陆舟，不过，一个替代品而已，正主他都不放在眼里。
“你知道他？他跟秦知忆怎么认识的？在一起多久了？”
“这我就不太清楚了，不过他们应该认识四五年了。”
四五年啊，陆舟心想，他认识秦知忆九年了，除去分开的六年，自己跟她也就在一起三年而已。六捌。肆捌‘捌伍‘壹伍六日更群
打发走了陆舟，陆瑾佑从行李箱里拿出一罐茶盒，走到秦知忆门口敲了敲门。
先回房的秦知忆躺在床上准备睡回笼觉，却收到谢飞的消息，问她昨晚发生什么事了。
“在卫生间抽烟，烟雾报警器响了。”
“没着火吧？”
“没事。”
“抽烟抽多了毕竟不好，要不还是戒了吧？”
“我睡觉了。”
“行，你昨晚肯定没睡好，补个觉吧。”
秦知忆刚准备把手机放到床头柜上，周相宜又发消息来了，点进去一看，又是他的小视频，直接举报了。
上次他发了个视频，秦知忆看封面不知道是什么就点进去看，下一秒就看见他光着身子跪在地上自慰，脖子上挂着的铃铛随着身体起伏晃动发出声响，缨红的乳头上夹着粉色的乳夹，惊的秦知忆赶紧点退出，可手机像中了病毒一样不听使唤，不但退出不了，声音也没办法调小。
视频里不断传出喘息声，里面的人还一直在叫：“姐姐，姐姐摸摸小狗好不好？”“你看小狗很乖，小狗戴了姐姐喜欢的铃铛，你听，铃铛声好脆。”“小狗的鸡巴好硬啊，姐姐玩小狗的鸡巴好不好？”“姐姐，姐姐，知忆姐姐，你揉的小狗好舒服……”“啊，姐姐，小狗忍不住了，姐姐，小狗要射了……”“小狗不听话自己射了，姐姐来惩罚小狗吧。”“姐姐，小狗一直在等你呢。”
视频一放完，手机终于恢复正常了，秦知忆立马给他举报了发布色情消息，然后反手拉黑，不知道为什么，他的号一点处罚都没有，加回自己也不用验证，而且明明给他设了免打扰，他发消息来还是有提醒。
“别再给我发这种东西了，你很闲吗？”
“不闲，每天忙着想姐姐，想被姐姐骑着干。”
……虽然知道拉黑没用，但秦知忆还是这么做了，至少能让自己心里舒服点。
秦知忆把手机关机了，准备睡个好觉，门又被敲响了，她控制住自己不要发疯大喊，深呼吸，她顶着一脸怨气去开门。
“怎么了？脸色这么难看？”陆瑾佑调侃道。
“有事快说。”
“给你送点东西。”他把手里的茶盒递给秦知忆。
“我不爱喝茶，喝茶会失眠。”
“安神茶，特地让人去普陀寺买的，看你最近睡眠不太好，试试？”
“茶我收下了，你没事就走吧。”
“这么急着赶我走？房间里藏人了？”陆瑾佑一手倚在门框上，调笑道。
“对。”秦知忆推开他的手，“砰”的一声把门关上了。
泡了杯安神茶，秦知忆喝完后就上床睡了，茶的效果很好，她很快就入睡了。
这一觉睡了很久，秦知忆缓缓睁开眼，好久没睡得这么舒服了，她不禁在被窝里提起双手伸了个懒腰，扭了扭脖子，一下看到床边坐了个人，吓得她一个激灵一下清醒了。
“姐姐醒来的第一眼就看到我，有没有很开心？”又是周相宜。
回忆线
2018年秋天
谢飞有烟瘾，但他不会在秦知忆面前抽烟，因为之前在清吧发现她讨厌烟味，闻到烟味就会皱眉，于是他开始戒烟，烟瘾犯了就吃颗薄荷糖，只有在每次事后，等秦知忆睡着了他才去阳台抽一根。
有一次秦知忆出来撞见了，他连忙把烟掐了，刚想跟她解释，她却伸手问他要烟。
“你不是讨厌烟味吗？”
“人有时候就是犯贱，想尝试一下自己讨厌的东西。”秦知忆接过烟，用打火机点燃，把烟夹在手上。
也许是她真的堕落了，她以前在陆舟面前尽力维持的美好形象早就不知道被丢到哪里去了，她在谢飞面前从来不会掩饰什么，毫无顾忌地暴露自己所有的劣根性。
“我在戒烟了。”
“我知道，你以前身上有很大的烟味，现在总是有一股薄荷味。”
“你喜欢薄荷味吗？”
“还行，咳咳咳……”
秦知忆被烟呛到，咳得眼泪都流了出来，谢飞忍不住搂着她亲，她总是一副生人勿近的冷清模样，现在这样像是被自己拉下神坛的破碎天使，他喜欢看她这样，可又不想她这样。
————————————
谢谢莉莉安宝子和大芹宝子的珠珠
我低估了资本家在长假后对我们的压榨，更高估了自己的工作能力，累die，尽量这两天看看能不能赶出下一章

第二十九章 火锅局
第二十九章 火锅局
“你怎么进来的？我记得我不是反锁了吗？”
“姐姐一直不回我消息，我很着急呢，生怕姐姐出什么事了。”他每次都是这样，答非所问。
“你有完没完？以后不要再随便进我房间了，这是警告。”秦知忆坐起身，看起来十分生气。
“可是，老师昨晚不是也进了姐姐的房间吗？为什么他可以我不可以？”周相宜一脸受伤的表情，他用看似无辜的眼睛盯着秦知忆，仿佛想让她心软。
“因为你这样让人很讨厌。”秦知忆后悔了，她一开始就不该被他威胁，这个神经病只会越来越过分。
“姐姐讨厌我啊。”周相宜收起了可怜相，眼角下耷，棕色的瞳孔散漫无光，平日上扬的嘴角也不复存在，他把玩着秦知忆垂在被子外面的头发，问道：“那姐姐是更喜欢老师吗？”
“跟你有关系吗？请你出去可以吗？”秦知忆偏头，撤回了自己的头发。
“当然可以，姐姐不喜欢我在这里，我出去就是，不过，走之前，我想给姐姐看个东西。”周相宜从衣服兜里掏出手机打开了一个视频。
“我不想看你的小视频。”秦知忆嫌弃地别过脸。
“姐姐，这可不是我的小视频，是我们的。”
秦知忆惊恐转头，视频里俨然就是那天下午他们在公寓里发生的一切。
“你居然录视频？”秦知忆又惊又气，她居然忘了他是个变态。
她伸手去抢手机，碰到周相宜的手，他弯起嘴角，秦知忆点击删除视频，却发现删不掉。
“怎么删不掉？”
“因为跟姐姐在一起的每一分每一秒我都想记录下来。”
“你以为拍个视频就能再威胁我吗？我告诉你，我不在乎。”反正这个世界上也没有值得她在乎的人了。
“就算姐姐你不在乎，节目组也能不在乎吗？陆舟也能不在乎吗？”他握住秦知忆拿着手机挣扎的手，棕色的眸子里倒映出秦知忆的蹙眉的模样：“姐姐，我只是希望，你能喜欢我。”
“你做这种事情还想要我喜欢你？”
“如果我不拿这个视频威胁姐姐，姐姐恐怕都不愿意多跟我说一句话吧。”他从来没打算让第三个人知道视频的存在，他怎么舍得让别人看到姐姐这幅模样，他只是想让她多在意自己一点，哪怕是那种讨厌的在意。
就像现在这样，虽然她在生自己的气，但她眼里只有自己。
“你把视频删掉，我就喜欢你。”节目组尾款还没结，不然她真想不干了。
“真的吗？”
“真的。”
“那姐姐先亲我一下。”周相宜俯下身靠近秦知忆。
“……行。”秦知忆在被子里握紧拳头，脸上保持微笑亲了一下他的脸颊。
“不行，要亲这里。”周相宜用手指点了点自己嘟起来的嘴唇，秦知忆眼一闭蜻蜓点水式吻了一下。
“现在可以删了吧？”
“那以后晚上我可以跟老师一样来姐姐房间吗？”
“你别得寸进尺，到底删不删？”
“好了。”周相宜把手机递给秦知忆检查。
“你没有备份吧？有没有上传到云盘之类的？”
“没有。”怕信息泄露，这个手机根本没连过网，虽然没有备份和云盘，但他还是有办法恢复。
检查完最近删除，发现这个手机的确没什么其他的APP，秦知忆把手机还给他，看着他满脸灿烂的笑容，眼底又起怀疑。
“真的没有，姐姐放心，这是我们两个之间的小秘密，不会有别人知道。”他用小拇指勾了勾秦知忆的小拇指，似是撒娇抑或约定。
“最好是这样。”
“好了，姐姐闭上眼睛，我有个礼物要送给你。”周相宜收起手机，把手放进口袋里。
“什么？”秦知忆挑眉看他，怕他又搞什么幺蛾子。
“姐姐先闭上眼睛，待会就知道了。”
秦知忆闭上了眼睛，周相宜从口袋里拿出一个小盒子，一阵窸窸窣窣的声音后，她感觉到自己的头发被撩起，左耳被夹上了一个东西，她正准备睁眼，一只手捂在自己眼睛上，头顶传来声音。
“姐姐不许偷看，马上就好。”
接着，右耳也被夹上了一个东西，遮住眼睛的手才放下来，她一睁眼就看见周相宜在看着自己笑，像是在欣赏什么珍宝。
“这是什么？”秦知忆伸手去摸，周相宜把桌上的镜子递给她，镜子里倒映出她刚睡醒有些炸毛的头发，耳垂上挂的东西是流苏珍珠耳夹，还有小星星图案。
“喜欢吗？”
“为什么突然送我这个？”她已经好久没戴过耳夹了。
“因为觉得姐姐戴上会很好看。”以前在学校，每次见到她，她都戴着各种各样的耳饰，他还捡到过她掉的两个小耳饰，一个小鲸鱼和一个小星星，不过他不打算告诉她。3,〇1。九4九蹲全玟,群
“谢谢，很好看。”
“我也觉得，很好看。”周相宜看着眼前正在照镜子摆弄流苏的秦知忆，好像已经完全不生自己的气了，姐姐果然很好哄呢。
晚上五点多，陆瑾佑他们从外面买了火锅食材回来了，除了还没回来的傅清川和陆舟，大家都在客厅帮忙准备晚餐。
秦知忆又主动揽了洗菜的活，在水池边站着，旁边郑时予在切菜，周相宜在给两个锅开火煮火锅底料顺便摆餐具，江舒月和蒋思若在切水果摆盘。
陆瑾佑买完东西回来一直在影音房里打电话，估计是工作上的事还没处理好。
人多力量大，没多久所有菜都准备好，锅底也煮开了，大家准备上桌吃饭的时候，陆舟姗姗来迟。
“哟，大少爷回来的真巧……”蒋思若本来就看陆舟不爽，现在他把池雨气走了，更加不喜欢他了，打算阴阳他来着，结果看到陆舟是拄着拐杖打着石膏回来的。
“这是怎么了？走路摔了？”蒋思若不知道自己该不该幸灾乐祸，想笑又不敢大笑。
“嗯。”陆舟估计也觉得丢脸，就随便应了一声，拄着拐杖走到餐桌前。
“好了，大家随便坐吧，可以加菜准备吃了。”郑时予和秦知忆端着最后的蔬菜过来了，看到陆舟这幅样子都有些惊讶。
“姐姐，我要跟你一起坐。”周相宜拉着秦知忆坐到自己旁边，郑时予顺势坐在秦知忆另一边，陆舟见状，赶紧撑着拐杖拉开秦知忆对面的椅子坐下。
“陆瑾佑还在打电话，要不要去叫他？”江舒月坐在边上问道。
“喏，他出来了。”蒋思若坐到江舒月对面。
陆瑾佑过来的时候，就剩陆舟左右两边空着了，他走过去坐在了最左边周相宜的对面。
一走过去，看到陆舟旁边放了根拐杖，腿上打着石膏，笑问道：“腿怎么了？”他在想，不会是去找那个谢飞单挑了吧，结果还没打赢，被人打断了一条腿。
“摔的。”陆舟面如菜色，看起来并不想多提。
“刚好我今天买了排骨，待会多吃点，补补。”因为秦知忆爱吃排骨，陆瑾佑特地买的，他对着对面道：“知忆，你也多吃点，知道你喜欢吃特地给你买的。”
“姐姐喜欢红烧排骨，不爱吃加火锅里的，对吧姐姐？”周相宜偏头盯着正在吃水果的秦知忆。
这话一出，对面陆氏兄弟难得默契地同时盯着秦知忆见她点了点头，又看了一眼周相宜，最后对视一眼确认这人的确有点茶艺。
【啊啊啊啊我的十亿CP光是站在一起就这么好磕
我都能想象出他们以后结婚住在一起的画面了
大哥最近是不是天天早上给女一做早餐来着
是的是的，女一本来都不早起的，现在为了大哥的早餐都起来吃饭了
女一这两天难道不是因为节目组有安排所以才早起的吗
不听不听大哥大嫂就是最配的
陆总是真忙啊，刚刚在超市也一直在讲电话
人家毕竟是老板还是乙方
大少爷这是怎么了
好独特的出场方式
女四是不是也在开弹幕追节目，居然也叫陆舟大少爷
不是这几天也没下雪了啊，路面也没结冰，大少爷怎么摔的
这很难说，人倒霉的时候是不分时间地点的哈哈哈哈哈
这座位真的逆天，四个男的都围着女一一个人坐，另外俩女嘉宾都坐边上去了
男五怎么不坐女四旁边，反而坐到边边去，硬要在中间空出一个位置
人家喜欢秦知忆当然要跟别的女嘉宾保持距离了
这座位不都自己选的吗？人家女嘉宾自己都没说啥你们操什么心
就我觉得女二女四她们也跟我们一样在吃瓜嘛
我看到了，尤其是女二，好像是在看着面前的锅，实则小眼神都瞟那边好几次了
男三这是要干嘛，怎么突然好像跟女一那么亲近了
他不是被扒了吗？暗恋学姐的学弟
什么时候被扒的，在哪呢我去看看
男三真的每次都能茶到大少爷
之前没觉得陆舟和陆瑾佑是一家的，刚刚我信了
两人看女一和男三的眼神一模一样
甚至对视的眼神都是你懂的】
“知忆，你打耳洞了吗？耳环真好看。”郑时予给秦知忆夹菜的时候突然发现她戴了耳饰，之前注意到她没有耳洞，有看到过好看的耳环想买给她也送不出去。
“姐姐没有打耳洞，这是我送给姐姐的耳夹。”周相宜时刻注意着桌上发生的一切，充当秦知忆的代言人。
“嗯。”因为怕上火，秦知忆本来就没有很爱吃火锅，现在这样被夹在中间更加没胃口了。
“耳夹是不用打耳洞就能戴吗？它跟耳环有什么区别吗？”郑时予好奇宝宝上线。
“对，就是夹在耳朵上的，不用耳洞。”陆舟突然冒出来，为了显示他也懂，他可是给秦知忆买过各式各样的耳夹，虽然现在那些都被留在自己房间的储物箱里。
这个周相宜真是越看越不顺眼，一天到晚“姐姐姐姐”的，年龄小了不起啊，他也比秦知忆小六个月呢，想当初，秦知忆还求自己叫她姐姐呢。
“我吃好了，先回房间了。”胃是情绪器官，秦知忆实在吃不下了。
“姐姐都没吃什么呢。”周相宜拉住她。
“我最近有点上火，不能多吃，你们多吃点。”秦知忆警告地看了他一眼，抽出自己的手走了。
女主角走了，剩下的雄孔雀们也没再随意开屏了，大家安静地吃完了这顿晚餐。
半小时后，陆舟在天台上找到秦知忆了，她正倚着栏杆在熟练地吐着烟圈，他拄着拐杖一步一步走向她。
“秦知忆，这六年到底发生什么了，你居然都学会抽烟了？”
秦知忆头都没回，瞥了他一眼，漫不经心地说道：“你也知道是六年，不是六天，人每天都在变，六年能变的事情多了去了。”不过，他倒是没怎么变。
“你抽烟也是那个教做饭的前男友教的？”
“关你屁事。”
“我今天去找他了。”
“你找他做什么？”这时候，秦知忆才回头正眼瞧他。
“怎么？你还怕我欺负他？”见她这样，陆舟有些酸了。
“结果不是很明显了吗？你欺负不了他。”秦知忆扫了一眼他的腿。
“这真是我自己摔的，我没跟他打架，是机车比赛转弯的时候前轮打滑才摔了。”陆舟怕她不信，连忙解释道：“我们可没有拿你当赌注，就是我找到他的时候，他正好在赛场，就被起哄来了场友谊赛。”
“陆舟，你记不记得你答应过我，不会再骑机车了。”以前他载着秦知忆差点出事故，还好最后只是擦伤，他跟秦知忆保证不会再碰机车了。
“我……忘了。”陆舟有些底气不足，在国外，他实在没有什么在国内不犯法的娱乐性活动，就重拾了机车男孩的梦想。
“你不是也答应过我我们要永远在一起吗？”他嘟囔着给自己找补道。
“我从来没有答应过，你记错了。”秦知忆灭掉烟头，不再看他。说要永远在一起的，一直是他。
回忆线
15年夏天，秦知忆在宿舍边发说说边抱怨自己的耳夹又掉了，每天上课换好几个地方，根本不知道在哪掉的。
“都说了让你去打个耳洞，耳环就没这么容易掉。”
“乔乔说的对，以前高中我怕我妈发现我打耳洞，出去玩一直戴的耳夹，那种小的直接夹上的容易掉，那种螺旋有活口的夹的痛就算了，用久了还会坏，现在打了耳洞方便多了。”
“去呗，真的不痛，一下很快就好。”舍友们都在劝她去打耳洞。
“不行，我不能接受我身上少一块肉。”
“诶，这我就要纠正你了，打耳洞不是把你的一块肉戳出来，而是通过挤压你的其他皮肤组织形成的一个小洞。”
“那也不行，我不能接受身上多出来一个洞，不，两个洞。”
“行，你就犟吧，看你以后掉多少个耳夹才能迷途知返。”
“放心，我是水瓶座，我会坚持一条路走到黑的。”
这时，手机界面显示陆舟赞了她的说说，下一秒，他的消息就发过来了。
“掉了没关系，我给你买新的。”
“宝宝真好。”
“叫哥哥。”
“你先叫句姐姐来听听。”
——————————————
谢谢莉莉安宝子和永远为女主最心动宝子的珠珠，爱你们(   ˘   ³˘)❤，周末见

第三十章 安静的夜晚（微H）
第三十章 安静的夜晚（微H）
虽然没吃什么，但身上还是沾上了火锅味，秦知忆从天台下来就准备回去洗个澡换身衣服，刚好碰到郑时予端了一碗清汤面上来。五，五，日更婆=废海
“想着你没吃什么晚上会饿，就给你煮了面，正好你辛苦洗干净的上海青还剩很多，都放里面了，赏脸吃点吗？”
“谢谢。”秦知忆伸手准备去端碗，郑时予躲开了。
“有点烫，你去开门，我帮你送进去。”
“好。”秦知忆打开门看着男人端着碗从自己面前快速走过，把碗放在桌上后，抽出的手掌被烫的有些发红。
“我先回屋了，你快吃吧，待会凉了不好吃了。”郑时予十分礼貌，没有随意打量房间，转身径直朝门口走去。
“郑时予。”秦知忆突然叫住他。
“怎么了？”他回头看她。
“你为什么要对我这么好？”其实，她是想说，不要再对她这么好了，她跟他没可能的。
“知忆，是我表现的还不够明显吗？或许是我还差一次正式的告白？”听见她这样问，郑时予笑了笑，继而认真道：“知忆，我喜欢你，所以想对你好，你不用觉得有负担，我只是按照自己的心意做事。”
“郑时予，我不喜欢你，我们没可能的。”秦知忆希望他能早点迷途知返，不要再在自己身上浪费时间了。
“我知道你现在不喜欢我，但以后的事谁也说不准，虽然我没办法把控你的心意，但还是那句话，我只是随自己的心意做事，至于其他，就交给时间吧。”郑时予朝她点头示意后转身给她关上房门便出去了。
秦知忆望着他的背影叹了口气，她实在不喜欢这种亏欠的感觉，有一个谢飞就够了。
吃完面秦知忆下去洗碗，碰到刚回来的傅清川。
“你们今晚在小屋一起吃火锅了吗？”傅清川的一个在追恋综的学生跟他说的。
那个学生的原话是：“傅老师，我们真对不起您，周末还麻烦您来帮我们改论文，还改到这么晚，害得您都不能回去跟未来师娘一起吃火锅了，不过还好，我们帮您看了，虽然其他男嘉宾都围着师娘坐，但是你不在，师娘很明显没有胃口，没吃几口就不开心地走了，这是我们给师娘买的芋泥千层，您带回去给师娘，保证她喜欢。”
“嗯。”秦知忆走到洗碗池边开始洗碗。
“我……学生给我送了芋泥千层蛋糕，但我不爱吃甜食，你要吃吗？”看到秦知忆手里的汤碗，傅清川不太确定她还饿不饿。
“好啊，你先放冰箱吧，我明天吃。”秦知忆偏头看他，眼里有些亮晶晶的，听到芋泥千层，她的胃又开始蠕动了。
“好。”见她答应了，傅清川抿了抿嘴，笑意还是从眼镜下的眼睛里跑了出来。
【啊啊啊啊啊啊我的知青CP
上次看落日的时候我就知道这俩能成
他们在操场散步的时候我就觉得能成了
在一起在一起在一起在一起在一起在一起
你们就在这里不要动，民政局我去搬过来
我是民政局我自己过去
今天周日，民政局不开门
我明天早上五点起床去帮他们排队
CP粉别发疯，女一只是喜欢芋泥千层而已
不听不听，大嫂刚刚让大哥进房间了呢，其他人有这个待遇吗
就是，他俩还在房间里待了好一会儿，指不定说什么小秘密呢
大哥大嫂锁死了，钥匙我吞了
我怎么觉得女一有点那个了，刚刚才吃了大哥给她做的面，现在又接受男二的甜品
这不就是吃着碗里的想着冰箱里的吗
干什么干什么你吃了你妈煮的面以后都不吃外面买的菜是吧
不是大姐们这是恋综啊，他们还没谈恋爱绑死呢
女一这明明叫有魅力，你有本事你也可以吃着一个男人煮的面让另一个男人去给你买甜品
爱男姐走开，女主党来了，跟我说，女一爱吃谁的菜就吃谁的菜，她要胃口好全吃了都行】
秦知忆洗完澡后，正光着身子坐在床上擦身体乳，门又被打开了，进来个人。
那双棕色眸子一转身看到屋内的风光，眼里闪过讶异和惊喜，秦知忆连忙拉过被子盖上。
“姐姐是知道我来要，特地不穿衣服在床上等我的吗？”周相宜快步走来坐在床上。
“你又来做什么？”
“我今天下午不是跟姐姐说了，晚上想过来陪姐姐吗？”他的手不规矩地想往被子里探，被秦知忆制止了。
“姐姐干嘛这么小气，又不是没看过？”
“你到底想干嘛？”
“怕姐姐冷，想陪姐姐睡觉。”
“我不需要。”
“可是我需要姐姐。”周相宜脱掉外裤，腿间那一块的内裤已然支了个小帐篷。
“不行，我已经洗完澡擦了身体乳了，不能出汗。”
“我来动，不让姐姐累着。”
“那也会出汗。”
“姐姐就真的忍心不帮我吗？”周相宜眨着眼睛扯了扯被子的边角，希望被子里的人会心软。
“……只能用手帮你。”秦知忆想着，跟他僵持下去也没什么好处，万一他又发疯倒霉的还是自己。
话音刚落，周相宜直接上床掀起被子钻进被窝里，带起一阵冷空气，气的秦知忆直拍他的胳膊。
“冷死了！”
周相宜握住那只手，一把把秦知忆整个人抱住，围在自己的双臂之中，温热的手掌贴上有些凉意的脸蛋，他低头去亲吻怀里的人有些错愕而微张的唇瓣，唇舌交战间，被窝中的温度逐渐升高。
“姐姐现在是不是暖和多了？”周相宜的双手在秦知忆裸露的身体上流转。
“你干嘛？我说了只能用手帮你。”秦知忆双手挡在胸前，想要推开他。
“那亲亲也不可以吗？我已经亲了姐姐，怎么办？姐姐要惩罚我吗？”他轻笑着用鼻头去蹭秦知忆的额头。
他是在挑衅自己吗？秦知忆把手伸入周相宜的衣服里找到那颗小豆豆用力捏了一下。
冰冰凉凉的手触碰到他温热的肌肤刺激得他发出“嘶”的一声，条件反射地吸住腹部想往后缩，可当微凉的指尖夹住自己的乳头时，又有一股别样的爽感，他只想秦知忆更用力些。
“姐姐好坏。”他拉着秦知忆另一只手也往自己的衣服里去，低头在秦知忆耳边笑道：“我好喜欢。”
湿热的吐息喷洒在秦知忆的耳垂和颈部，她感觉有些发痒，偏过头去，手上的动作却是加重了，食指用力按压着乳头不停地扭动，周相宜笑得更开心了。
“姐姐，再重一点。”周相宜抱着秦知忆坐在自己身上，身下的阳物开始调戏起白花花的臀部。
“你干嘛？”秦知忆双手撑在他身上，抬起臀部，想要远离那硌人的玩意。
“说了只能用手。”
“姐姐就让我蹭蹭嘛。”周相宜双手抱住那饱满的臀部，捏了捏，又软又Q弹，好喜欢，姐姐身上的每一处都好喜欢，他低头把脸埋在秦知忆的脖颈处蹭了又蹭。
“好喜欢姐姐啊。”毛茸茸的头蹭到胸部时又被两颗小樱桃吸引，忍不住伸出舌头和它们嬉戏起来。
他先是大口吞下白花花的乳肉又吐出，舌头在粉色的乳晕上绕着乳尖打转，然后开始吸吮，秦知忆对他又拍又掐的想让他停下来，再这样下去，她真的要洗二次澡了。
虽然并没有吸出甜美的乳汁，但周相宜还是吃的津津有味，淡红色的舌头离开缨红的乳尖后，乳晕周围留下一圈惹人遐思的水渍。
“姐姐难道不喜欢这样吗？”他偷偷把手指伸到秘密花丛处，找到了她动情的证据。
秦知忆瞪了他一眼不说话，他在她耳边小声问道：“姐姐还是喜欢的，对吧？”
“姐姐放心，我可是知恩图报的人，既然姐姐要用手帮我，那我也一定会让姐姐舒服的，绝对不会让姐姐吃亏。”一边说着，他的指腹就按到了阴蒂那一块敏感点，食指不断刺激着小豆豆，另一根手指则往下更深入地去寻找她的G点。
当指腹摸到一块有些粗糙的肉壁，他知道自己找到了，开始用力按压那一块，坐在他身上的秦知忆嘤咛一声后整个人倒在他怀里。
软玉在怀，温香盈齿，周相宜更卖力地用手指按压着秦知忆的敏感点，听她在自己怀里哼哼唧唧很有成就感。
“姐姐想要更舒服一点吗？”他脱掉衣服，把秦知忆抱起和自己换了位置，借着灯光欣赏完秦知忆的曼妙身姿，开始为她服务。
滚烫的吻落在白嫩的肌肤上，从大腿根部一路往中间去，湿热的呼吸喷洒在花丛上，晶莹的露珠从花穴中吐露，小舌一伸一舔，露珠和蜜液被悉数吞下。
手指在花穴中戳着G点，舌头不断地舔舐玩弄着阴蒂，还有时不时的卖力吸吮，秦知忆只感觉自己整个下身像准备泄洪的水库，马上就要决堤。
她的手指插入那埋在自己小腹上的毛茸茸脑袋的发间，花穴每收缩一下就用力抓一下，也不知道是想让他停下还是再卖力些。
随着阴蒂在不断摩擦下变得红肿，不断累积的快感让秦知忆绷直双腿，双手抓住周相宜的头，上半身直挺挺地从床上抬起，一声嘤咛，小穴决堤了。
周相宜抽出自己的手指，仰着脸冲正在大喘气的秦知忆笑，手指和鼻尖上都沾着暧昧的蜜液，他伸出舌头一一舔舐。
“姐姐舒服了吗？现在可以让我舒服了吗？”他脱掉内裤，释放出里面狰狞的丑东西，在秦知忆面前耀武扬威。
看着眼前青筋暴起的蘑菇头，秦知忆实在一根手指都不想动了，满脸悔不当初，问道：“带套了吗？”
“带了，带了姐姐最喜欢的橙子味的波纹型套套。”他俯下身从床边衣服的口袋里掏出一个小盒。
“周相宜，你是不是对我过于了解了？”这是秦知忆第一次叫他的名字，脸上红晕犹在，却没了那副动情的模样。
“你不会一直在偷窥监视我的生活吧？”秦知忆抓住他拿套的手，沉声质问道。
“当然没有，姐姐，我一直都很喜欢你，也很尊重你。”见她这么认真，周相宜也正经起来。
“你知道的，之前我捡到你的丝带想还给你，你不同意加我的好友，我也从没想过用不正当的手段让你同意，我只是一直给你发送好友验证。”
他以前从来没监视过秦知忆，只是盗了陆舟的QQ号而已，陆舟有个写恋爱日志的好习惯，所有他才对秦知忆发生的一切了如指掌。陆舟知道的，他都知道。但有些陆舟不知道的，通过别的渠道，他也知道。
“那你怎么知道我喜欢这种的？”秦知忆举起他拿着套的手。
“你上次跟老师用的不就是这种的吗？”周相宜眨眨眼，棕色的眸子里写满了“单纯”。
“……”这也能看出来？９51,群６0群83天天文
“姐姐，我快忍不住了，你先帮我戴上好吗？”看着秦知忆一脸不可置信的表情，怕她追问，周相宜赶紧转移话题。
他讨好地亲吻着秦知忆的手指，手背，一路往上，虔诚地亲吻她的下颚。
秦知忆给他戴好套后，他便迫不及待地闯入她的身体里，想要和她融为一体，想要让她感受到自己无可替代的存在。
=======================
耂/阿/姨 每日废海婆
来更多资源
======================

粗长的肉棒在花穴中进进出出，硕大的龟头不断地寻找冲击着身下人的敏感点，肉棒底端的两颗睾丸每次冲击也重重地撞击在嫩肉上发出声音，每撞击一次，周相宜都像是尝到珍馐美味般发出喟叹声。
“姐姐里面好紧好舒服，姐姐好棒。”说话声混着沉重的喘气声，实在不难让人知道他在做什么。
看着秦知忆被撞击得眼神迷离却还是尽力捂着嘴不让自己发出声音，周相宜使坏地用手指去刺激她的阴蒂，一阵小高潮袭来，秦知忆不自觉地抬起臀部夹紧双腿，嘴里发出呜咽声。
“姐姐怎么不叫出来？是我不够卖力没有让姐姐爽到吗？那我更用力一点好不好？”说着，身下肉棒一下比一下重地冲击着摇摇欲坠的花穴。
“唔……别说话。”秦知忆咬着嘴唇抓住他撑在自己身体两侧的手臂。
“姐姐是怕被人听到吗？是怕被郑时予听到还是怕被陆舟听到？总不能是怕被老师听到吧？”
“哦，差点忘了，还有一个新搬来的陆瑾佑。姐姐这么怕发出声音被他们听到，是因为跟他们都做过了，怕他们听出来是吗？怕他们听出来姐姐你正在被肏，在别的男人身下挨肏，是吗？”说到“肏”字，周相宜身下动作就更重一分，碾磨得花穴止不住得收缩。
“做就做，哪那么多话？”她伸出手想捂住他的嘴，周相宜把手放到她后脑勺抬起她的头，低头吻了上去，唇舌交战，难舍难分。
“姐姐，在床上，要这样才能堵住我的嘴。”
随着两人生命大和谐登上了好几次情欲巅峰后，秦知忆还是从床上爬了起来准备再洗一次澡。
她让周相宜赶紧回自己房间，他却说：“不行，既然是我让姐姐出汗了，那我得负责到底，我来帮姐姐洗干净，然后再帮姐姐擦身体乳。”
周相宜这小子名义上说帮她洗澡，实则又是在占便宜，浴室内，花洒里的水不断喷洒在二人交织的身体上。
他从身后抱住秦知忆，双手在她身体的每一处流连。
“姐姐这里刚刚是不是沾满了我的口水，我来帮姐姐洗干净。”
他握住她胸前的那一对大白兔，开始揉搓着，白花花的乳肉从指缝中溢出。
揉了一会，好像他觉得这样用手搓不干净，又把秦知忆抱起让她坐在洗手台上，开始用舌头给她舔舐进行清理。
舔着舔着，他又忍不住开始吮吸，吸的秦知忆有些发胀发痛了，忍不住打了他一巴掌，他却吸得更来劲了。
“你再这样我不洗了。”秦知忆推他，他委屈道：“姐姐别这么凶嘛，那我换个地方洗。”
说着，他掰开她的双腿，让花穴大开，手指贴在花阜处上下滑动，惹的秦知忆不自觉地扭动着身体。
“姐姐别乱动，我帮你洗干净。”说着，他一只手拿着花洒对着花穴喷水，另一只手伸入花穴开始扣弄起来，秦知忆被他弄的不上不下的，急的在他肩上咬了一口。
“姐姐又怎么了？这次我可是很认真的在洗。”他故意把花洒放得更低让水流冲击在花蒂上，可对于刚满足过的秦知忆来说，这点力度哪够。
“你帮我。”秦知忆涨红着脸，有些别扭地小声说道，像是在撒娇。
“姐姐要我帮你什么？”他偏过头，把左耳贴近秦知忆的嘴唇。
“帮我舔下面，让我舒服。”她含住他的耳垂，引得他全身像有一阵电流经过，变得振奋。
“这次，可是姐姐你自己要求的。”
洗完澡后，他又借着帮她擦身体乳的名义，把她全身摸了个遍，不过看她累的快睡着了，也没再使坏了。
————————————
感谢莉莉安宝子、木头话宝子和老公男宝在天堂宝子的珠珠，爱你们
下一章会更新一章打赏章，是周相宜视角的个人线，不影响正文内容的阅读，大家谨慎点击购买

周相宜和玫瑰花
周相宜和玫瑰花
当周相宜收到蒋思若的心动短信问他：你喜欢小王子和玫瑰的故事吗？
他说不上多喜欢，但是他想做秦知忆心里那朵独一无二的玫瑰花。他不在乎秦知忆有别的小狐狸小猫咪什么的，他只要她只有自己一朵玫瑰花就好，她会给自己浇水捉虫，会陪伴自己，会在意自己，哪怕她不在自己身边，她也会永远挂念着自己。
可他不是秦知忆的玫瑰，他只是周相宜，一个秦知忆以前根本不认识的人。
周相宜从小就知道，他跟别人不一样，他能通过别人身上的气味来判断这个人是什么样的人，小时候他只能区分闻起来舒服的和闻起来恶心的气味。
大多数人都是恶心的，包括他的父母。他是私生子，他的母亲是一个破坏别人家庭的小三，他的父亲是一个道德败坏没有责任感的出轨男。
后来，周相宜到了上学的年纪，老师们发现，他是个天才，他们告诉了他的母亲，他的母亲告诉了他的父亲。
他的父亲原配去世了，他把他们母子接去了一栋大房子，里面有好多人，他们大多数闻起来都很恶心，除了他那个同父异母的亲哥哥，可他看自己的眼神，是讨厌的。
在这栋大房子里，周相宜开始了他的神童人生，总会有很多人来看他，有时候还会有很多人拍照，为了让父亲开心，他会很快速并正确地回答他们提出的任何十岁小孩不能解答的问题。
在那段时间里，他学会了微笑和顺从。
这一切都终止在周相宜高三的那年，他的父亲中风瘫痪了，不知道是不是坏事做多了，遭报应了。
他同父异母的哥哥在他外公和舅舅的帮助下，继承了他父亲的一切，他和妈妈又被赶出那栋大房子了。
妈妈很快和另外一位叔叔结婚了，但这次不能带着他一起，只是每个月会给他一笔生活费。
这个时候，妈妈的气味已经不让人恶心了，因为他可以分辨更多气味了，妈妈的气味更像是潮湿的被子。
他通过自主招生进了a大，他第一次见秦知忆，就是在刚进a大的第一天。
他是在开学报到那天遇见的秦知忆，她为了赚学分来帮助新生入学，可她娇气的很，一点太阳都不想晒，说是给学弟打伞带路，实际上只给自己打，领着学弟到了宿舍楼，她又在宿舍楼下跟人聊了起来，然后让别人带他上去。
可即使这样，他也一点都不讨厌她。因为，她身上的气味，很特别。
他从来没闻到过这种气味，很清新，很好闻，闻起来感觉像春天万物复苏时，花苞绽放的那一刻散发出的清香，像夏天海边咸湿的海风吹在脸上，像秋天摘了满筐硕果的果香，像冬天飘下的雪花。
她闻起来，像鲜活的四季在自己眼前展开，和她整个人一样。
第二次见她是在军训中途休息的时候，她们社团为了之后的招新来表演。
那个时候，他已经知道她有男朋友了，两个人还是a大最火的校园情侣。
可他还是止不住地发疯想她，想要占有她，他从来没有对什么东西有过这么强的执念，可偏偏秦知忆不是个东西，她是个活生生的人，他开始有些害怕，怕自己成为父母那样的人，于是，他尽力控制自己远离她。
后来他捡到她的丝带，想还给她，约她出来，她说她有男朋友了，不跟别的男生单独见面，他选择尊重她。
可他还是忘不掉她，他每天拿着沾上她气味的丝带自慰，丝带沾上了他的精液，她的气味混合着一股淫糜，让他沉沦。
他盗了她男朋友的QQ号，偷看她男朋友写的他们的恋爱日记，偷看他们的聊天记录，甚至，他会模仿她男朋友给她发消息，然后删除掉消息记录。
知道她和她男朋友有个情侣纹身，他也去在自己脚踝上纹了一个，好像这样，他就能占据她男朋友的身份，还有她送给她男朋友的那副墙绘，他也想占据。
他总是忍不住产生一些恶毒的想法，希望她男朋友出轨或者发生意外，他希望他们分手，可他们一直那么要好，恩爱得让人眼红。
16年11月的时候，他发现他们有些摩擦争吵，但又很快会和好，直到他去校外集训，私人手机电脑都上交了，没办法联系到外面，整整两个月，他每天都会想她，还会祈求他根本不相信的神明让她跟她男朋友分手。
后来，集训结束，他回到学校，她真的跟陆舟分手了，他以为自己机会来了，可是，他找不到她了。
学校里的人都说，她是出轨被陆舟发现了，觉得丢脸所以自己退学了，他不相信这些说辞，她不是这样的人，他一直在找她，却没找到。
他买下了她以前住过的房子，房子起过火，据说是她和陆舟吵架的时候烧起来的，他把房子重新装修了，和以前一样，按照她喜欢的风格装修的。
他想，等他找到她，一定要带她回来看看。
没有她消息的那段时间，他最喜欢做的事，就是躺在那个她曾经生活过的房子里感受她存在过的痕迹。
他不明白，一个大活人，怎么说消失就消失了？
哪怕陆舟去了国外，也会有社交账户的登录信息，可她，什么都没有，他只查到过在她消失前，她名下的银行卡有过几笔转账记录，但后来，银行卡也注销了。
他甚至找去了她的老家，见到了她的父母，还有她两岁多的弟弟，可是，没有她的身影。
再见到她已经是一年后了，他在一个酒吧闹事的视频里看到她的身影了，他怀着忐忑的心情找过去，发现是她，那一刻，失而复得的心情充满了他整个胸腔，他想把她紧紧地抱在自己怀里，他想告诉她，他找了她好久。
可是，她的身边又有别人了。
那个人，跟陆舟是一个类型的，是那种看上去有点痞气和傻气的男生。
他以为她就喜欢那种类型的，不会喜欢自己这样的，于是他又选择了尊重祝福。
他知道她在网上接单，他就用不同IP的账号去找她画图，这样，也算是她给自己画过画了。
他偶尔会去她租的房子附近散步，她很少出门，经常只能看见那个男的一个人进进出出。
他还看到过她跟陆瑾佑在一起喝酒，但他能看得出，她不喜欢陆瑾佑，可陆瑾佑好像很了解她。难道她消失的那段时间，是跟陆瑾佑在一起吗？
有一次，他看到她一个人出门了，他跟着她去了电影院，她买了一张《天气之子》的电影票，他也跟着买了她后排的位置。
电影快结尾的时候，他看到她在哭，她是被电影感动了吗？还是她过的并不好？
电影一放完，灯还没亮起的时候，她就出去了。他跟着她出去，看到她站在一台娃娃机面前，眼神难过的像蒙上了一层雾。
她在想什么？陆舟还是那个男的？陆舟的恋爱日记里写过，他们抓娃娃每次都是抓了半天也没抓上来一个。可上次她跟那个男的来电影院看电影的时候，那个男的给她抓了一个皮卡丘，她看上去很开心。
那天，他跟着她一路坐车回家，他告诉自己，如果她回头看自己一眼，他就上前告诉她，他一直一直都很喜欢她。
可是，她没有回头，就像从前的无数次，她都没有回头看过自己一眼。
后来，他还跟着他们去过一次游乐园，他们如胶似漆，牵着的手就没放开过，从摩天轮下来后，她更是整个人都贴在那个男的身上了，他们看起来比从前的她和陆舟更亲密。
他以为自己没机会了。
直到两个月前，他发现陆舟更新了六年没动的恋爱日记，他说，他回来了，他要去找秦知忆复合。
陆舟还说，他投资了一个恋爱综艺准备邀请秦知忆来参加，然后让节目组撮合他们。
他以为她不会去的，毕竟她看上去跟那个男生感情很好，可陆舟说，她会去参加。
他以为她跟那个男的分手了，他决定自己也要去参加这个综艺，说不定这是上天给自己的一次机会。
进了小屋，跟她每天生活在同一个屋檐下，他好开心，虽然她还是不知道自己很喜欢很喜欢她，可没关系，他会慢慢让她知道的。,968,21群
可当他跟着她出去的时候，他发现她跟那个男的关系还是很好，他们打情骂俏，他们一起回家。
为什么？她明明和那个男的没有分手，她为什么要来参加这个恋综？是因为陆舟吗？
当他发现她和老师似乎有着不可告人的秘密时，他知道那个垃圾桶是潘多拉的盒子，但他还是去打开了。
看到被用过的避孕套的那一瞬间，他脑子里一直绷着的那根弦终于断了。原来，她也不是什么一心一意的乖孩子啊。
如果老师可以的话，那么，他为什么不可以呢？

第三十一章 酒会
第三十一章 酒会
冬日清晨的被窝总是透着一股寒气的，秦知忆睡醒总会感到脚冷，但今天旁边却暖烘烘的，像是有个大热水袋，脚不自觉地往旁边暖和的地方靠，直到被另外一双脚蹭到。
秦知忆被吓醒了，猛的睁眼，旁边赫然躺了一个人，周相宜这小子居然留宿了。
“你怎么还没走？”秦知忆推他，却被他闭着眼睛手一搂，整个人贴在他温暖的胸膛里。
“再睡一会儿嘛，姐姐。”
被窝里实在是太暖和了，秦知忆自制力实在一般，又开始犯困了，慢慢的，她迷迷糊糊感觉到腰上那只手开始不规矩起来。
“姐姐的皮肤好滑好软啊，怪不得姐姐要擦护肤乳呢，以后我每天晚上都来帮姐姐擦好不好？”好了，他醒了秦知忆也不能睡了。
“姐姐的被窝好舒服啊，还香香的，姐姐身上也是。”他抱着秦知忆又蹭又亲。
“走开，没刷牙。”秦知忆挡住自己的脸。
“我不嫌弃姐姐。”
“我嫌弃你啊，你回自己房间吧。”
“姐姐这是要赶我走吗？”
“谁让你昨晚不早点走，待会人都起来了，你怎么出去？”
“我就这样出去啊，被看到了又没关系，我会跟大家解释清楚的，是我太喜欢姐姐了，才会半夜偷偷避开监控跑到姐姐房间里，都是我的错，跟姐姐没有关系的……”
“行行行，你爱呆着就呆着吧。”
“那可以亲亲吗？”
“没刷牙，不可以。”
“那我现在去刷牙，我昨晚看到洗手台上有替换的新牙刷头。”
“……”早知道不带电动牙刷随便买个牙刷用一个月了。
“姐姐等我哦。”
最后秦知忆又是让他占够了便宜，他才舍得离开。
被欺负到没力气的秦知忆又是躺到中午才爬起来，她先给自己点了个外卖，然后去准备洗漱。
四十分钟后，外卖到了，又是陆舟帮她拿上来的。
“谢谢。”她接过外卖就想关门，却被他用拐杖抵住了门。
“有事？”
“你等一下，我给你看样东西。”陆舟转头去拿他放在自己门口的东西，又时刻注意着秦知忆有没有关门。
秦知忆看他这样也没狠下心直接关门，等他去把旁边的箱子抱起来递到自己面前。
陆舟小心翼翼地打开箱子，抱出里面的东西，是一个雕塑，是秦知忆当年雕塑课的作业，她做的陆舟的头像。
“你看，我找人把它复原了。”在他们分手的那天，陆舟把它砸了。
秦知忆猜到他要说什么了，出声打断他道：“陆舟，破镜不能重圆，这个雕塑就算修复了也和以前那个不是同一个了。”
“明明一模一样啊，我让人照着以前的样子复原的。”陆舟收到之后拿以前的照片还仔细对比过。
“就算外表是一样的又怎么样？”秦知忆伸出手似是要接雕塑，陆舟给她递过来，他刚松手还没放稳，她却收回了手，陆舟扶着拐杖的手没能够接住。
看着又碎了一地的雕塑和不知所措的陆舟，秦知忆冷漠道：“你看，有时候人生就像你这样，想去补救却发现自己救不了，是因为它本身就易碎，哪怕你粘回去了，只要再推它一把，它还是会碎。”
“只要它的碎片还在，我就可以再粘回去，不管它碎多少次，我都会把它再粘回去。”
“陆舟，别幼稚了，我跟你说了很多次了，我们回不去了。”
“秦知忆，你总是说我幼稚，你又有多成熟？你不是回不去，你是根本没放下，是你一直在逃避。”他倔强地看着秦知忆。
“对，我是在逃避，因为我一点都不想再想起以前的事，你为什么又要再出现？为什么一定要逼我想起那些事？回不去了这句话这么难理解吗？陆舟，我最后再跟你说一次，我们就是回不去了，我也不想回去，请你以后，不要再来烦我了。”
说完，秦知忆毫不留情地把门关上了，溅到屋内的碎片也被扫地出门了。
晚上，郑时予敲开了秦知忆的房门，他想邀请秦知忆作为自己的女伴参加周四晚上的商业酒会。
“抱歉，我不喜欢这种场合。”她的确不喜欢这种交际场合，而且也不想再给郑时予释放错误的信号。
周四下午，陆瑾佑打来电话，秦知忆不想接，按了静音。
过了一会，她的门又被敲响了，来的不是陆瑾佑，是他的助理。
“刘助理？你怎么来了？”
刘洋六年前刚大学毕业就跟着陆瑾佑了，秦知忆跟陆瑾佑的事，他基本都知道。
“秦小姐，陆总让我来接您去礼服店准备参加今晚的晚宴。”
“……”秦知忆皱眉，刚想拒绝，刘助理马上劝道：“秦小姐，陆总希望您看在五年前他对您不离不弃、照料有加的份上，不要拒绝他。”
陆瑾佑没打通秦知忆的电话，马上通知刘洋让他想一套秦知忆不会拒绝的说辞。
见秦知忆还是不乐意，刘助理开始卖同情分了：“秦小姐，您要是不去，这事就算我办砸了，我是要扣工资的，而且上班时间离开公司，我的全勤奖也没了，我上有老下有小，就指着下周发工资呢……”
“别编了，你哪来的小孩？”一周七天，他至少有五天以上跟着陆瑾佑，女朋友都没下落吧。
“不是我的，是我那些哥哥姐姐的小孩，我现在也是当叔叔的人了，得给他们表示表示吧，而且这马上一个月后就过年了，到时候不得发红包，这又是一笔大开销，所以说，秦小姐，我是真的很需要我的全勤奖和奖金的啊。”
“……”秦知忆看上去还是有点勉强。
“秦小姐，算我求求您了，您就看在当初我每天给您送东西的份上，还有您喝醉之后我去大马路上扶您回家，我们也算是有点交情了，您就可怜可怜我。”其实如果秦知忆拒绝，刘洋也不会怪她。
他是想感谢秦知忆的，六年前普通一本毕业的他根本够不上陆氏的招聘，但当时还是经理的陆瑾佑留下他了，虽然他当时的主要任务就是负责报告秦知忆每天的动向，以及帮她跑腿。但至少，她的存在，让自己有了一份工资可观的工作。
“行了，走吧。”秦知忆还是心太软。
【这是谁？工作人员吗？
我还以为又有新来的男嘉宾
这状态一看就是打工人啊
我记得他，男五的小特助嘛
怪不得我说怎么有点眼熟，原来之前出现过一次
陆瑾佑不是一大早出去了吗？他来小屋干嘛
来找女一的
我猜，可能是陆瑾佑出什么事了，然后霸总的特助就来找女主拯救霸总了
我猜一个出车祸了
我猜一个对女人过敏了
我猜一个胃病住院了
我猜是联姻的女二出现了
我猜是接女主出去吃烛光晚餐】
.......................................
.......................................

到了礼服店，一群店员拿出准备好的礼服迎上来。
“秦小姐，陆总已经为您选好了这件红色的抹胸鱼尾裙，您要试试吗？如果不喜欢也可以换别的。”刘助理站到红色鱼尾裙旁边说道。
“换条黑色的。”秦知忆看都没看，直接pass掉。
“黑色的会不会太沉闷了？”他给陆总今晚准备的也是黑色西装啊，这站一块儿酷是酷，但是太沉闷了吧。
“不是让我选吗？”秦知忆反问道。
眼看尴尬的气氛要蔓延，机灵的销冠出来解围了：“这件有白色褶皱的一字肩黑色礼服裙怎么样？两边像泡泡袖一样，造型别致，很衬您的气质，不会很沉闷，让人有一股松弛感。”
见秦知忆没有反感，她继续道：“我们再给您做个花苞盘发，配上这条珍珠红宝石项链做点缀，还有陆总特地交代的，您没有耳洞，我们准备了好几款样式的耳夹供您挑选。”
见秦知忆接受后，店员带她去试衣服，刘助理赶紧给陆总发消息：“秦小姐今晚穿黑色礼服，建议陆总穿那套灰色西服会比较搭。”
那边秒回：“知道了，记得让她提前吃点东西。”
秦知忆换好礼服后开始由工作人员给她上妆做造型，刘助理问她想要吃点什么，晚宴上可能不太方便吃东西。
“随便。”看着镜子里在化妆师手下焕发光彩的自己，秦知忆心里有种说不出的陌生感。
考虑到她穿着礼服吃别的不方便，刘助理给她买了她以前爱吃的甜点，她只随便吃了两口。
做好妆造没多久，陆瑾佑来了，他一进来就看到了秦知忆，她正站在展示台上等工作人员给她拿高跟鞋。
她就那样静静地站在那里，修身的黑色鱼尾礼服完美地勾勒出她的身材线条，一字肩处褶皱的白色花边，既优雅又俏皮，平常随意披散的长发被束成花苞，露出修长洁白的脖颈，锁骨处挂着镶嵌着红宝石的珍珠项链，长长的流苏耳夹垂挂在耳下，有种说不出的迷人和性感。
“陆总，您来了。”刘助理出声提醒看得有些出神的陆瑾佑。
“辛苦了，你先去吃饭吧，晚宴结束我给你打电话。”今晚他肯定要喝酒，秦知忆不会开车，还是需要刘助理来接。制作txt长Т咾啊姨
看到工作人员拿了一双八厘米的高跟鞋出来，陆瑾佑上前说道：“换双低跟的，她不习惯高跟鞋。”今晚他要跟不少人打招呼，她陪着自己需要久站。
工作人员又拿来了一双带白色细钻小香风的黑色低跟鞋，陆瑾佑接过鞋盒，在秦知忆面前蹲下身，给她脱下为了试礼服换的凉拖鞋，拿出鞋盒里的鞋给她穿上。
秦知忆看着在她面前低下头给自己换鞋的陆瑾佑，不理解他为什么总爱在别人面前做这种暧昧的事情，但也懒得管他，他乐意给自己穿鞋，她只管伸脚就是。
换好鞋，陆瑾佑挽着秦知忆的手臂，在工作人员的一声声金童玉女、天生一对的夸赞声中付了款，开了公司的发票。
宴会上，陆瑾佑挽着秦知忆跟各个行业的佼佼者一一打招呼，尤其是一些潜在的合作伙伴，他现在离开陆氏孤军奋斗，需要主动一点去找机会。
不巧，这次打招呼的一堆人里，郑时予也在，他看到秦知忆时，眼里闪过惊艳，满是欣赏。
“陆总以前聚会可从来不带女伴，原来是有这么漂亮的女朋友，今天怎么舍得带出来让我们瞧瞧了？来，我敬弟妹一杯。”说话的是陆氏的股东。
“她只是答应了今晚做我女伴，还没答应做我女朋友。”陆瑾佑笑道，见秦知忆举杯，连忙拦住：“她酒量不好，我替她喝。”
“瞧瞧人家陆总多绅士。”
“一杯而已，我酒量也没这么差。”秦知忆撇撇嘴，这男人真的管很多。
陆瑾佑抢过她手里的酒杯，给她换上一杯橙汁，在她耳边说道：“你不知道自己酒品很不好吗？每次喝多了总爱扒我衣服，今天可不是只有我们两个人，我是怕你到时候酒醒了觉得丢人。”
“那是以前，我现在酒量好很多了。”秦知忆小声给自己辩解。
对面看他们一直在咬耳朵，一副旁若无人的亲密模样，忍不住打趣道：“陆总真是谦虚了，这还说没追到手呢，怕是好事将近了吧，到时候别忘了给我们发喜帖，肯定给你们准备一个大红包。”
“好，一定。”陆瑾佑举了举手里的酒杯，仰头一饮而尽。
见这幅场景，郑时予也不恼，他知道秦知忆和陆瑾佑是旧识，两人自然会亲昵些，可陆瑾佑毕竟还年轻，他还要去满足自己商业帝国的野心，注定有舍才有得，而自己有的是时间去跟秦知忆细水长流。
“知忆，你今晚真美，很可惜没有荣幸邀请到你成为我的女伴。”郑时予走到秦知忆面前感慨道。
“原来郑总也邀请你了？知忆，怎么今天我邀请你的时候，没听你跟我提起过呢？早知道郑总邀请过你的话，我就……”
陆瑾佑故意停顿，秦知忆斜眼看他又要作什么妖，郑时予则笑着看他要说出什么好话来，旁边其他人面上都和善地笑着装不在意，实则伸长了耳朵在听八卦，这两男争一女的戏份千百年来都听不腻。
“我就应该早点跟他道个歉，是我夺人所爱了。”陆瑾佑皮笑肉不笑，原本只是挽着秦知忆的手臂变成握住她的手了。
“没关系，只是一次聚会而已，说不定以后是我该道歉呢。”郑时予勾了勾唇，朝陆瑾佑敬酒道。
小剧场
下午五点，快下班了，陆舟正准备坐电梯去车库开车回小屋，被他爸的秘书叫住了，他爸让他去办公室一趟。
陆舟内心是拒绝的，他可不想下班前还要挨一顿骂，但他也不敢偷偷溜走，还是上去了。
“今晚有个商业酒会，你妈不舒服，你陪我去参加，正好你也在集团工作快一个月了，把你介绍给其他人认识认识。”
“不去。”这种商业酒会无聊死，听一堆人在那里不是互夸就是吹牛，以前陆瑾佑在陆氏的时候陆家都是让他去的。
“理由？”
“我得回小屋，就是那个公司投了几千万的综艺节目，我要去盯着，不然不放心。”他准备了一个惊喜给秦知忆，要回去盯着，不能让秦知忆发现。
———————————
感谢nono宝子和莉莉安宝子的珠珠
莉莉安宝子我只能说你猜的一半一半，答案全在前文的细节里，不能再剧透啦，我嘴很严的(｡･ω･｡)
这周有点事，只更新这一章，下一章争取尽早更新，下下章开始加快节奏到高潮part了，往事即将浮出水面

第三十二章 醉酒（H）
第三十二章 醉酒（H）
宴会到后半段，郑时予提出送秦知忆回小屋，陆瑾佑听到后直接半个身子倒在她身上，两只手紧紧拽住她的胳膊，一副喝多了的模样。
“你先回去吧，我等他助理来接他。”秦知忆去推陆瑾佑靠在自己肩膀上的头，压得她手酸。
本来怎么推也推不动，郑时予一走，他自己站直了。
“不是喝醉了？”
“我装的。”
见他一本正经地回答着不正经的话，秦知忆不由得多看他两眼，这是真喝多了？
管他呢，喝多了也轮不到自己来照顾他，她赶紧给刘助理打了电话让他来接，刘助理说他已经在地下车库等着了，现在开车去门口，他们可以准备出来了。
见两人出来，刘助理连忙打开后座车门，问道：“陆总，是送您和秦小姐回小屋还是……”
秦知忆抽出一直被陆瑾佑挽着不放的胳膊，打断他道：“先送他回家吧，感觉他喝的有点多，你待会给他弄个醒酒汤什么的吧。”
秦知忆说的“家”是陆瑾佑边读研边在陆氏工作时买的公寓，离陆氏车程不到半小时，她曾经在那里住过将近一年。
刘助理看了一眼陆瑾佑，见他没反对，闭着眼在休息，就应下了：“好。”
上车后的十分钟内，陆瑾佑一直很安静，安静得出奇，秦知忆抽出自己的胳膊之后，他又转而抓住她的手不放，甚至要十指相扣地握住放在两人中间。
秦知忆把头靠在车窗上，看着窗外a市繁华的夜景，车辆川流不息，远处的高楼上还大片大片地亮着灯。
旁边陆瑾佑不知道什么时候睁开了眼，一直在看她，突然问道：“知忆，我可以亲你吗？”
“什么？”突如其来的发问让秦知忆有点懵地转头，前面的刘助理耳尖地听到后连忙把隔板升上。
“我想亲你。”他举起他们十指相扣的手，紧挨着她，头靠在她肩膀上的座椅靠背。
“不行。”秦知忆抽了抽手，没抽动。
“好吧。”他转回自己的头，又像之前那样安静地坐着，只是靠她更近了。
过了几分钟，他又开口问道：“其实我一直都想问你一个问题，在你眼里，我跟陆舟长得很像吗？”
秦知忆盯着他看了几秒，道：“嗯，皮相不怎么像，不过你们头骨结构挺像的，特别是额骨和颧骨这一块儿。”
“这就是你每次喝醉后都会把我认成陆舟的原因吗？”
“……”秦知忆没告诉他，其实那次她发烧，他送她去医院的时候她也以为是陆舟回来了。
见她不说话，陆瑾佑心下明了，也不再多问，只是两人握着的手紧了紧。
到了他公寓楼下后，秦知忆问他：“你自己能坐电梯上去吧？我看你走路挺稳的。”
接着对站在门外的刘助理道：“麻烦你先送我回小屋，然后再过来照顾他。”
刘助理看了一眼陆瑾佑，见他死抓着秦知忆的手不放，他就明白了陆总的意思。
“秦小姐，我突然想起来昨天谈合作的恒世集团负责人有一份文件要我发给他，下午我给忘了，我现在得回公司加班，明天上班前要发给他，不然合作搞砸了我可就是千古罪人了。”刘助理一边说着，一边帮秦知忆扶着陆瑾佑下车。
“那个，陆总好像后劲上来了，看着醉得挺严重，要不您今晚留下来帮忙照顾一下陆总？反正公寓里也有您的房间。”说完，也不等秦知忆答应，刘助理把车门关上，就开着车走了。
秦知忆扶着高她一个头的陆瑾佑站在原地想骂人，她下午就不该开门。
折腾了好一会儿，才把人带上楼，一进屋，陆瑾佑说他要去洗澡，秦知忆懒得管他，直奔厨房，想煮个面吃，陪他站了一晚上，她现在是真饿了，结果发现，他家什么都没有，冰箱都是空的，她只好点了个外卖。
等外卖的时间，秦知忆累的在沙发上躺着给自己捶腿，没一会儿，陆瑾佑没穿衣服就从浴室出来了。
两人四目相对，秦知忆眼里满是诧异，陆瑾佑面无表情，但看上去好像比平常呆了一点。
看他一直光着也不是事，秦知忆去他房间找出浴袍丢给他，接住浴袍后，他不紧不慢地穿上系腰带，秦知忆没忍住多看了两眼。
他平常穿着西装一副衣冠楚楚的模样真是深藏不露啊，真应了那句话，穿衣显瘦，脱衣有肉，而且跟谢飞的糙汉型肌肉不一样，他胸肌大得可以去评选健美达人了，自己只在漫画里画过这种类型的。
不过秦知忆很好奇，他上班这么忙，居然还有时间去健身。
“满意你看到的吗？”见她一直盯着自己，陆瑾佑没想到她喜欢这种的。
“你还说自己没醉？”好在她送他回来了，这要是在小屋，啧啧，明天的热搜不敢想。
“我没醉，我是故意的。”他一步一步走向秦知忆，随着步伐迈出，浴袍下的胸肌和阳物若隐若现。
“你要干嘛？”秦知忆伸出手阻止他的靠近，他拉住她的手伸入松松垮垮的浴袍里，在胸肌上流连反复，笑问道：“手感怎么样？”
手刚放上去的时候触感是软软的，往下按能感觉到是有弹性的，指尖用力还能感受到一股阻力，有种QQ糖的感觉，感觉有些奇妙，但秦知忆面上不显，淡然道：“就那样吧。”
“那再往下一点，是什么感觉？”他牵着秦知忆的手往下移。
指尖经过几块凹凸不平的肌肉，秦知忆明显感觉到这几块肌肉更结实一些，不知道是不是他在发力，比胸肌要硬许多，指尖根本戳不进去。
回过神来，秦知忆发现他还在牵自己的手不断往下，在碰到不该碰的东西之前，她连忙抽出自己的手。
“喜欢吗？要不要跟我做成年人该做的事？”见秦知忆收回手，他一把揽住她的软腰，让她紧紧贴在自己的胸膛上感受自己的肌肉。
秦知忆伸出手指戳了戳眼前q弹的胸肌，好像突然明白男人为什么喜欢大胸了，跟他睡自己也不吃亏。
“你家有套吗？”
“什么套？”
“避孕套。”
“……没有。”
“那做不了，成年人得对自己的行为负责，你上次是不是也没带套？”
“哪次？”
“我喝醉那次，你送我回家。”还被谢飞撞上了。
陆瑾佑哼笑一声：“你都醉成那样了，我怎么可能对你做什么？更何况，你还一直对着我叫陆舟的名字。”
“既然以前没做过，那我现在更不可能跟你做了，朋友之间，关系还是简单点好。”听他提到陆舟，秦知忆觉得自己该走了。
“我觉得，复杂一点也没关系。”他吻上面前张张合合的小嘴，像吃雪糕一样含住。
这不是他第一次亲她，之前她喝醉睡着的时候，他偷亲过她，不过，没有这么深入，只是轻轻地覆上一吻。6９铑阿咦；裙
陆瑾佑把手贴上丝滑的裙子，隔着一层薄薄的布料感受着秦知忆的妙曼身姿，他的手指像是有魔力一般，经过的地方撩起了星星之火。只能说不愧是弹了二十多年钢琴的手，手指不仅有力，而且十分灵活。
正当两人都有些醉于这美妙的荷尔蒙分泌时，黑夜里一阵清晰的震动声传来，沙发上的手机在响。
“手机响了。”秦知忆拍了拍他的肩膀，示意他停下，他却变本加厉，开始隔着衣服按压秦知忆的阴蒂。
“是这里吗？舒服吗？”
“别弄了，我外卖到了。”她抓住他作乱的手，却撼动不了半分，他一把抱起她来到沙发上，拿起旁边的手机接通。
“喂，终于打通了，外卖到了，你们这电梯要刷卡，帮忙按个电梯呗。”
“麻烦帮我买盒套，杜蕾斯超薄款，待会给你转一百，多余的算跑腿费。”关于避孕套，他只听过杜蕾斯的广告。
那头外卖小哥的眼睛瞬间亮了，连忙道：“好嘞大哥，马上回来。”
十分钟之后，外卖员把外卖和避孕套交到陆瑾佑手里，陆瑾佑给他转了钱，然后关上门把外卖递给身后的秦知忆，像哄孩子一样跟她说：“快吃吧，吃饱了才有力气跟好朋友做成年人该做的事。”
看他这样，秦知忆突然饱了，吃不下了。
“要我喂你？”见她迟迟不接，陆瑾佑挑眉。
“行，我喂你。”他一手拿着外卖，一手牵着秦知忆走到餐桌旁坐下，让秦知忆坐在自己腿上。
他打开包装盒，里面是一份绿豆粥和花卷之类的小点心。
“想先吃哪个？”
“我不饿了，既然你酒醒了，我就先走了。”
秦知忆想起身，他双手环住她把她禁锢在自己腿上。
“别走。”背后灼热滚烫的吻不断落在秦知忆裸露的肩颈上，“今晚郑时予一直盯着你看，我知道他在想什么，毕竟你这么美，男人对你有点想法很正常，不能怪他管不住自己的眼睛，可我还是很不开心。”
他环住秦知忆的双手突然收紧，像是想把她深深地嵌入自己的身体里。
“不过现在，他亲不到你。”
听到他孩子气的得意声音从身后传来，秦知忆就知道，他绝对喝多了。
秦知忆认命地拿过勺子开始舀着粥小口小口地吹凉再喝。
身后，陆瑾佑双手环在她的腰上，亲吻着她的后脖颈，吻到背部时，他开始解她的拉链，随着拉链不断往下，他灼热的吻也不断向下。
当他的手指碰触到秦知忆的后腰窝时，她明显抖动了一下，陆瑾佑像是发现了什么好玩的东西，先是手掌不断地摩擦揉捏着附近的软肉，然后指尖在腰窝处开始暧昧地打圈。
“别摸这里了，很痒。”秦知忆忍无可忍，放下筷子，抓住身后那只作乱的手。
“好，不摸。”他满口答应，大掌贴着肌肤往前，来到了腹部，“让我来看看，我的好朋友吃饱没。”
温暖的手掌贴在腹部，大拇指安抚般在柔软的肚皮上打着圈，让秦知忆舒服得不由得想这手真适合来大姨妈的时候用。
陆瑾佑把脸贴在她修长白皙的脖颈上蹭，蹭到她的下颚，脸颊，秦知忆突然扭头和他接起吻来，她刚吃了花卷，整个口腔里都充满了淀粉分解的甜味，她一步步引导着他，唇舌相交。
亲着亲着，秦知忆转过身，手伸入浴袍中抓住饱满的胸肌揉捏起来，还是那句话，跟他睡自己不亏。
秦知忆的手掌有意无意间蹭到了他的乳头，陆瑾佑还没体会过被人玩奶头的感觉，一下刺激得身下本就蠢蠢欲动的肉棒直挺挺地立了起来，戳着秦知忆娇软的臀部。
两人分开时，舌尖还连着一丝津液，他们拥抱着，头靠在彼此的肩上，发出暧昧的喘息声。
“我抱你去房间。”陆瑾佑缓过神，抱起秦知忆想走，却被拽住浴袍的领口，她说：“就在这里做。”
客厅的灯光明亮，她可以好好欣赏他的身体，以后再画这种图，就不是纯靠想象了。
陆瑾佑愣了一下，但看着她眼里映射的点点星光，他很快应下了：“好。”
他把秦知忆放在餐桌上坐着，她抬起臀部，他配合着帮她从下面脱下裙子。
她摘掉自己的胸贴，扯开他的浴袍，他配合地张开手，浴袍堆落在地上，他们又开始接起吻来，他们索取分享着口齿间的甜腻。
他们抚摸着彼此的胸部，他在模仿她，用她玩弄自己的方式回馈她，他想让她也体会到自己感受到的快感。
身下涨大的肉棒无师自通地往前顶弄着秦知忆的身体，刚开始是小腹，随着她张开双腿，肉棒聪明地滑落到双腿之间，隔着内裤开始一下两下地往前戳弄着。
阴蒂处传来撞击和摩擦的快感，乳头也被温暖的掌心包裹着，花穴中不断流出蜜液，打湿了内裤。
陆瑾佑似乎也察觉到了小穴的异常，他脱下秦知忆的内裤，露出那一片秘密花园，他好奇地用指尖探入那一层缝隙中。
这次没有布料的阻隔，秦知忆更明显地感受到他指尖的温度，还有那一层薄茧，跟谢飞长期干重活生成的老茧不同，没有那么粗糙，但比起其他人白嫩的手指又多了一层摩擦产生的刺激。
陆瑾佑发现，他的手碰到秦知忆小穴上的这块凸起时，她的喘息声会加重，下面留出的液体也越来越多，他想，她应该是舒服的吧。
指尖不断撞击在阴蒂上，一下又一下地垂直下落，精准打击，像是在弹奏美妙的音符，秦知忆搂住他精壮的腰身，脸贴在硕大的胸肌上，随着指尖的节奏，她腹部一阵收紧，绷直着双腿，一大股蜜液涌出，顺着股间流下，流到了桌上。
看着这从未见过的淫糜场面，陆瑾佑眼神暗了暗，喉结滚动，他拆掉避孕套的盒子，撕开包装，开始套弄起来，好不容易戴好，准备冲刺时，秦知忆叫住了他：“你戴反了。”
“……”他明显呆住了，自己怎么可以在这种事情上跌倒。
秦知忆忍住笑，帮他取下，又拿了一个套帮他戴上，虽然好像戴反了也不影响避孕，但是可能做着做着会脱落，她可不想让它卡在自己身体里。
陆瑾佑向来心理素质强大，很快就调整好了心态，重新整装待发，握住长长的棒身去找能容下自己的穴口。
“啊。”随着两人的异口同声的喟叹，肉棒的龟头已然进去了。
陆瑾佑从未体会过这种被紧紧包裹的感觉，他缓了好一会儿才开始继续慢慢插入，他的肉棒很长，刚刚帮他带套时，秦知忆就在想，自己能不能全部吃得下。
正想着，秦知忆感觉肉棒顶端已经快顶到子宫口了，连忙拉住他的手，阻止道：“别，别再进去了……”
陆瑾佑见她微微皱眉，知道她这是真难受了，便没再强求进入，等她缓和些，他开启了探索模式，一会儿戳戳这里，一会儿戳戳那里，还每次都要问她：“是这里吗？这样舒服吗？”
秦知忆不会回答他，但他会根据她发出的声音和表情来判断她到底喜不喜欢，她反应越大，就是越喜欢。
找到她的几个敏感点后，他抓住她的双腿夹在自己腰上，开始挺动腰身，猛烈地撞击着花穴的敏感点，肉棒在湿热的花穴中不断反复，穴中的软肉欲拒还迎。
随着秦知忆的喉咙里不断发出破碎的呻吟声，虽然花穴还是那般紧致，但陆瑾佑感觉，他好像比刚才能更深入一点了。
直到他发现在自己冲撞时，秦知忆小腹上会鼓起一个眼熟的形状，他才确信，他是可以被完全接纳的。
他伸出手按在小腹上那一块儿凸起，腰身的动作不停，秦知忆叫的比之前更大声了，她闭着眼，双腿有些绷直，陆瑾佑有点分不清她是难受还是舒服，他放缓了抽插的速度，转而去碾磨她的敏感点，想让她更放松些。
这下秦知忆可不乐意了，刚才的快速冲刺让她本来都快高潮了，这一下变慢，堆积的快感突然全都消散了，她郁闷得揪了揪眼前的乳头：“别停下来，用力点，像刚才那样……”
得到了有些埋怨的指令，陆瑾佑也不收着了，又开始大操大干起来，按压在小腹上的手也往下继续刺激着阴蒂。
身下花穴被填满着，被有力地冲撞着，阴蒂也被揉捏着，眼前的胸肌随着精壮的腰身不断挺动而起伏着，这多重刺激让秦知忆再也压抑不住，带着哭腔大声哼哼起来。
陆瑾佑见过肆意张扬的秦知忆，见过颓废无助的秦知忆，就是没见过这样的秦知忆，见她没叫停自己，他也顾不得她到底是舒服还是难受，他心里有一团正在燃烧的火，只管像发情的动物一般做着最原始的冲刺。
随着龟头不断撞击着子宫口，秦知忆突然产生一种想尿尿的感觉，可眼下两人都沉浸在被欲望的驱使中，她怎么好意思开口说煞风景的话，甚至会想，干脆就这样释放出来好了。
身上的陆瑾佑已经干红了双眼，喘息声越来越重，身下的动作也是又重又快，在肉棒顶到深处某块穴肉时，秦知忆一下没绷住，浑身哆嗦着释放了，她高潮着潮吹了，一大股爱液在肉棒抽出时被带出。
刚潮吹时，一股难以言喻的舒适在身体中展开，回过神来，秦知忆有些羞涩地把头埋在陆瑾佑的胸膛，脸贴在胸肌上，听着他强有力的心跳声，根本不敢去看双腿间淫糜的画面。
随着主人高潮的抽搐，不断收缩的小穴也越来越湿热，让陆瑾佑快要缴械投降，他开始放缓速度，又重重插入，最后在一声闷哼中射了出来，他紧紧地抱着秦知忆，感受着两人的结合的美妙。
等两人缓过来，陆瑾佑拔出深埋在秦知忆体内的肉棒，取下装着自己精液的避孕套扔进垃圾桶，秦知忆则用卫生纸擦拭着桌面，她实在不想多面对一秒桌上的淫糜。
这边她刚擦完，身后陆瑾佑又搂上了她的腰，硬挺挺的东西抵在她的双腿间，他已经给自己戴好了新的避孕套。
他从背后舔着她的耳垂问道：“这次，还要在这里吗？”
————————————
感谢永远最为女主心动宝子和莉莉安宝子的珠珠，也谢谢芊宝子超长的留言，谢谢你的喜欢，我真的很努力在更新了，但是能力有限，没灵感的时候，只能挤牙膏ಥ_ಥ（小声bb，虽然我更新得慢，但是我这一章超长的好吧）
P.S.女主没怀过孕，以后也不会怀孕，所有男主要么带套要么结扎，关于女主父母的猜测，下一章就知道啦

第三十三章 八音盒
第三十三章 八音盒
第二天上午，秦知忆在陆瑾佑的床上醒来，浑身酸痛，她不得不承认，陆瑾佑这个人，是有点天赋的。
她赖了好一会儿床，直到肚子开始叫了，突然想起来，她昨晚饭还没吃完，只好爬起来。
床边放着她昨天在服饰店换下的衣服，看来刘助理来过了。
她穿好衣服，走到客厅，桌上有留给她的早餐，还有一张便签：“卫生间给你准备了新的洗漱用品，如果早餐凉了，记得放微波炉里热一下，我去上班了，晚上见。”字体龙飞凤舞的，看得出来写的人心情很好。
既然有了新毛巾，秦知忆决定洗个澡再走，她不急不忙地洗漱吃饭，然后准备坐地铁转公交再走回小屋。
而小屋今天则是有些不同寻常，郑时予今天没去上班，江舒月在码字，傅清川和周相宜都去了学校，蒋思若出门的时候发现陆舟带了一个人回来，问他，他只说保密，还让其他人都回房间，不要出来打扰他们。
陆舟指挥节目组的人帮忙搬了架钢琴来，他想给秦知忆弹《富士山下》，她之前为了自己学这首歌说要在晚会上唱给他听，知道他也学过钢琴，希望他能给她弹钢琴伴奏。
当时陆舟死活不同意，他学钢琴是因为陆瑾佑钢琴弹得好，所以他爸妈也逼着他学，他讨厌钢琴，他也知道自己几斤几两，他怕被人拿他跟陆瑾佑做比较，怕自己被人嘲笑，所以不管秦知忆怎么哄他求他，他都没松过口。
那个时候他们还因为这个冷战过，其实当陆舟看到晚会上，聚光灯打在秦知忆身上，她拿着话筒，叫自己名字的时候，他就后悔了，他应该站在她身边的。
现在他不怕丢人了，也管不了别人会不会嘲笑自己，至于陆瑾佑，反正自己本来就比不过他，他想通了，只要秦知忆喜欢就好。
正当陆舟坐在钢琴边试音时，秦知忆开门进来了，陆舟一时间呆住，心里开始骂节目组：不是说好了看到人回来先给个信号吗？
他调整了一下自己的心态，准备好开始时，沙发上的人说话了：“忆忆，好久不见了，你这些年，过得还好吗？”
【大少爷怎么带了个人回来？
这是节目组搞的什么环节吗
他们怎么随便进秦知忆的房间啊
手上是不是拿着什么东西出来了
好像是个八音盒，上面有跳舞小人的，小时候我爸也给我买过
搬钢琴又是要干嘛该txt原自95o28
哟，大少爷还会弹钢琴呢
不会是跟堂哥陆瑾佑学的吧
哎，女一回来了
大少爷，请开始你的表演
女一表情有点不对啊
这人跟女一认识？】
秦知忆回来的路上心情还算不错，虽然昨晚被折腾得有点累，但总体来说还是很愉快的，现在想到陆瑾佑的胸肌，她还有点手痒，一路上，她的嘴角总是不自觉上扬。
可当她推开小屋的门，看到沙发上的人那一刻起，她像是遭了电击一般，整个人僵在原地，大脑一片空白，浑身血液倒流，面无血色。
直到那人开口说话，她动了动嘴唇，却说不出来话，双手控制不住地发抖，甚至有些呼吸困难。
“忆忆。”那人站起身来，朝她走近。
“别靠近我。”秦知忆费了好大力气才挤出一句话，她避开那人，走到屋内开始深呼吸着，试图让自己平静下来。
“忆忆……”那人满脸受伤，眼神里充满愧疚，再次试图靠近。
“说了别靠近我！”秦知忆缓和了一些，音量突然提高，看着那人愧疚的表情露出冷笑：“怎么？五十万用完了？又想来找我要钱了？这位阿姨，我不是说过了吗，你拿了那五十万，就算我买断了我们之间的关系，从此以后，我们就是陌生人了。”
说话时，她感觉自己全身都在用力，她努力克制着自己不要崩溃，可却突然看到客厅桌上的八音盒，她快速走过去把它攥在手里。
“谁准你进我房间的？谁准你碰我东西的？”秦知忆说话声越来越大，浑身发抖。
“你别怪阿姨，是我带她进去的。”陆舟在一旁还搞不清状况，明明以前秦知忆最在乎的就是她妈妈了，所以他才找到以前的手机上偷偷存的联系方式请她过来当自己的救兵。
“你以为你是谁，你凭什么替我做决定？你做人没有最基本的礼貌吗？不知道进别人房间前要经过别人允许吗？”秦知忆厉声呵斥道。
“对不起，我没想那么多……”阿姨说想看看秦知忆的房间，他想给她留下个好印象，就让她进去了，她看到桌上的八音盒，惊喜地说她还留着呢，陆舟知道这是阿姨送给秦知忆的，是她最宝贝的，所以阿姨拿出来的时候他也没阻止。
“忆忆，你别生气，别怪人家小陆，都是妈妈的错，以前也都是妈妈不好，是妈妈做的不对……”
听着她自称“妈妈”的道歉声，秦知忆觉得自己脑子要炸掉了，她大声喊道：“够了！现在道歉是想干嘛？是希望我当做什么也没发生，继续当你的乖女儿吗？当初是谁逼着我要钱？是谁在我最需要家人的时候抛弃了我？凭什么你一句道歉我就要原谅你。”
秦知忆永远都忘不掉，她要被学校劝退的时候，找了好几个老师帮自己发声，他们都劝自己不要较劲，让自己接受李主任的条件，她不愿意，她就想较这个劲，在她最脆弱最崩溃的时候，把所有事情都跟自己最信任最亲近的妈妈说了，她希望从妈妈那里获得一点点鼓励和支持的时候，妈妈却不说话，被旁边的爸爸听到了，他只听见女儿要被a大退学，完全不在意自己的女儿受了多大委屈，他只觉得女儿被大学退学他会很丢脸，会在其他人面前抬不起头来。
她永远忘不掉，电话那头传来的刺耳声：“秦知忆你怎么这么丢人现眼啊？当初我就说了，女孩子没必要读这么多书，学艺术更加没出息，我供你吃供你穿让你读书让你上大学，你倒好，先是不好好学习去跟什么富二代谈恋爱，让人家妈妈找到咱家里来把我跟你妈羞辱一顿，现在你是真出息了，直接被学校开除了是吧？秦知忆，你以后别打电话回来了，你这么有本事以后自己养活自己，我们秦家没你这种女儿！”
她忘不掉，在自己辛辛苦苦为了挣点钱交房租吃上一顿饱饭的时候，她爸妈为了两岁的弟弟，不远千里来到a市最好的医院挂号给他看支气管炎。
她忘不掉，在那个寒冷的冬天，自己在没有暖气和空调的房子里发着高烧，被陆瑾佑送去医院后跟父母碰见，他们说的第一句话是：“这是你那个富二代男朋友吗？赶紧让他给你弟弟安排最好的病房和医生。”
她忘不掉，她爸妈要求自己拿钱抚养弟弟时的那理所应当的表情，他们说：“我们怎么说也养了你二十年，现在你成年了也没读书了，自己赚钱了，是时候给点回报了。”
她忘不掉，自己哭着跟妈妈说：“我没有钱，我哪来的钱？你们知道我考的是美院之后给过我大学的学费吗？爸爸一开始就不同意我学艺术，我怎么敢问他要钱，大学第一年的学费是我拿自己从小到大攒的压岁钱和零花钱，还有我打了两个月的暑假工赚来的，上大学之后我也没问过你们要生活费，你刚开始是每个月会给我800，可是后来弟弟出生了，你就没再给过我钱了，我只能自己做兼职挣生活费，每个月光画画的材料费就要一千多，我哪来的钱省出来存着？”
她忘不了，妈妈跟她说：“你可以问你那个男朋友要啊，我看他挺喜欢你的，他不是富二代吗？这点小钱他不会舍不得给你花的。”
她看着说出这种话的妈妈，只觉得好陌生，她不明白，妈妈为什么会变成这样。那个小时候对自己严厉的妈妈，高中的时候对自己温柔耐心的妈妈，都不在了，她现在，是只属于弟弟一个人的妈妈。
“四十万，够吗？”秦知忆不知道自己是怎么冷静又克制地说出那些话的：“你们养了我二十年，每年两万，四十万，够吗？”
“你男朋友那么有钱，四十万就给我们打发了？他要是想娶你彩礼费都不止四十万。”很可笑，一个月前她父亲还在说要断绝父女关系，现在却开始惦记她的彩礼费。
“五十万，多了没有了，拿了这五十万，就当买断我们的关系了，从此以后，我不是你们的女儿了，反正你们也嫌我丢人，不想承认我是秦家的女儿。”
秦知忆忘不了，那个时候她一直看着妈妈，她多希望妈妈能告诉自己，她不要钱，自己永远是她的女儿，可她看了一眼自己，又看了一眼父亲，最终还是什么也没说。
只有父亲一直在说：“你说的什么话？你自己做了丢人的事爸妈说你两句你还真往心里去了？我早说了养女儿没用，现在看来是真养了个没良心的，自己攀上富二代了，亲爸亲妈都不认了……”
秦知忆不说话，这些话她从小听到大，“养个女儿没用”“人家能考满分你怎么就不能”“画画画的好有屁用”“学艺术能有出息吗”，她听腻了。
最终这段聒噪刻薄的骂声以“五十万就五十万吧，至少养个女儿没倒贴”结束。
秦知忆拿着从陆瑾佑那里借来的五十万换到了秦家户口本上只属于自己的那一页。
她当初废了好大的力气才从这些难堪的回忆里爬出来，可这些回忆就像长了脚的藤蔓，无时无刻地不在把自己往黑暗的漩涡里拽，她不能停留，只能一直往前走，只要稍有不慎，就会陷进去，再也挣扎不出来。
现在再见到妈妈，她脑海里不断闪回那些画面，耳边那些声音不断重复着，她不停地转动手里八音盒的发条，希望音乐声可以再大点，可以掩盖住那段痛苦尖锐的回忆。
秦知忆已经快失控了，她整个人都在发抖，她听着陆舟和妈妈的道歉声，精神恍惚，拿着八音盒就要上楼，陆舟上前拉了她一把，八音盒没拿稳，摔在地上了，清脆的乐声戛然而止。
这个八音盒是小时候她过生日期待了很久的礼物，她爸不给她买，妈妈偷偷给她买的礼物，她一直觉得那是妈妈爱她的象征。
看着从楼梯上滚落的八音盒，四分五裂地躺在地板上，好像秦知忆心里那块千疮百孔的地方也再支撑不住，变得支离破碎了，她再也控制不住眼泪，一下全都倾泻出来了。
“我会找人帮你修好的。”陆舟连忙去捡拾碎片，他知道秦知忆有多喜欢这个八音盒，她以前一直跟他说，这是她收到的最好的生日礼物。
可现在她哭着摇头说：“不要了，我不要了。”
郑时予在房间听到楼下的动静，出门来看，刚好碰到秦知忆满脸泪痕地冲回房间，他看着楼下两个同样愣怔的人，他隔着门好像听到了里面压抑的哭声，思索了一会儿，他把音响拿出来，在她门口开始放歌。
自己则回房间发消息告诉她：“想哭就哭出来吧，不要压抑自己，没人会听到的。”
发完消息他开始找刚才的直播回放，想知道刚才到底出什么事了。
【这人是秦知忆妈妈？
女一这不是看妈妈的眼神吧，跟看仇人一样
还是那种背叛自己的仇人
女一给了她妈妈五十万买断关系？
看不懂了家人们
我也不懂
早说了他们俩不该随便进人房间，现在人生气了吧
你确定女一是因为这个在生气？
感觉女一很不对劲，她浑身都在发抖
这是她妈妈吧，不然大少爷能对人那么客气？
她妈妈问她要钱？还抛弃她？
她妈妈肯定做了很不好的事情，不然女一不可能这样对她
八音盒碎了，大少爷完了
女一哭得好像也要碎掉了一样
怎么办，看她哭我也想哭，好难受
不知道为啥，我心里也堵堵的
秦知忆肯定是回房间偷偷哭了吧
大哥肯定是听到了，所以出来放歌帮她掩盖她的哭声
大哥真好啊呜呜呜
希望大哥可以治愈秦知忆，她看起来真的要碎掉了一样】
房间内，秦知忆浑身无力地靠着床尾瘫坐在地板上，那些声音和画面还是在不停地回放。
时间从来就不会抚平伤疤，它只会让人变得麻木，可当造成伤疤的人出现在自己面前时，已经结痂的伤口还是会痛彻心扉。
秦知忆出生在一个小康家庭，但家里的人从小告诉她要节约，比起其他被宠爱的孩子，她一直过得很拮据，可她也不会争取什么，因为她从听得懂人话开始就知道，她是不被期待出生的，他们想要的，是个男孩。
小时候，她过的很一般，爸妈好像都很忙，爸爸对她连最基本的父爱都没有，妈妈被爷爷奶奶嘲讽生不出男孩，刚开始还不信命，一边跟她爸尝试二胎，一边管她很严，但凡她有一点做的不好都会打骂她，因为她要证明，从她肚子出来的，无论男女，都是人中龙凤。
初中的时候，秦知忆被送去学校寄宿，偶尔回来，妈妈对她态度还不错，爸爸还是拿她当空气，只有心情不好时会拿她撒气说她两句。
可高中的时候，妈妈突然开始对她很好，她在高中旁边租了个房子陪读，会给她买很多漂亮的衣服，会每天给她准备热牛奶，给她洗苹果和梨，还有香蕉让她带到学校吃，每天给她送她爱吃的菜，她有什么要求妈妈也会尽力满足，好到她完全忘记了小时候自己经历过的所有的不好。
高中时候的秦知忆，是最幸福的，也是最骄傲自信的。
每天，她可以在自习课的时候随心所欲地创作，她有爱她的妈妈，有夸她艺术天赋免费教她画画的老师，她每天最大的烦恼是物理题怎么这么难，还好她学文科，高考不考物理；第二大烦恼是怎么拒绝男孩子的追求，妈妈说读书的时候不能谈恋爱，要专心学习。
后来她才知道，原来是因为她妈妈做试管失败了，妈妈以为她这辈子只有秦知忆这一个女儿了，以为她下半辈子只能依靠秦知忆一个人了，所以她开始弥补秦知忆小时候没能拥有的一切。
可老天总是在跟人开玩笑，秦知忆刚高考完没多久，她妈妈查出来自己怀孕了，前一个月她一直没来月经，她以为自己到更年期绝经了，还跟秦知忆说，忆忆长大了，妈妈也老了。
当检查报告出来时，她妈妈的肚子又成了全家唯一的希望，本来强烈反对秦知忆学艺术的秦父，也懒得管秦知忆报什么大学学什么专业了，全身心地管起来秦母的肚子，因为花了八百块给算命的大师说，这一胎是男孩。
后来弟弟出生了，本来在家就没地位的秦知忆，现在连位置都没有了，她的房间直接变成弟弟的婴儿房，大学离家远，她为了省路费就不经常回来，现在直接寒暑假也跟着陆舟到处玩，只有过年才回去一次。
可过年的时候，看着全家人围在一个一岁话都说不清楚的孩子的身边嘘寒问暖，她心里堵的难受，说不清是嫉妒还是失望，晚上压岁的时候，他们说：“忆忆啊，你都这么大了，就不用红包了，把你的那份都给弟弟好了，我们也省得再多包一个。”
过完年的第二天，给以前的美术老师拜完年，她马上回了学校。
她没有跟任何人说过这些事，她不知道怎么跟人解释，自己有一个小了十七八岁的弟弟，她也不想告诉别人，她是不被爱的孩子。
她讨厌听到别人说什么“这都二十一世纪了，还有人重男轻女呢”，因为，她就是被轻视的那个。能无足轻重地说出这句话的人，他们或者她们都是被爱的，他们跟自己不一样，他们有自己没有的底气。
晚上十二点多，秦知忆出门了，陆舟一直没关门注意着她的动静，听见她开门赶紧出来看，见她穿着外套要出去的样子。
“秦知忆，大晚上的你去哪？”
秦知忆不理他直接往楼梯走去，他拉住她，被她甩开。
陆舟还在道歉：“秦知忆，对不起，今天的事是我自作主张了，你别哭了。”
“陆舟，既然你什么都不知道，能不能别总是多管闲事，你知不知道你这样让我恶心，恶心的要死。”秦知忆最讨厌这种事后的道歉。
她声音有点大，把郑时予也引出来了。
“知忆，这么晚你要出去吗？”
“嗯。”
“这么晚也没公交和地铁了，打车也不方便，需要我送你吗？”更多1一03７96巴2一
“不用了，我想一个人走走。”
“一楼保温壶里有炖好的冰糖雪梨，天气干，可以润润喉咙，你出去散心注意安全，有事给我打电话。”
“嗯。”
秦知忆下了楼梯出门，陆舟回房间穿衣准备跟上。
“陆舟你别去了，知忆她说了想一个人走走，让她自己静静吧。”郑时予劝道。
“这么晚了，她一个人出去走我怎么放心？”陆舟追了出去，保持着一定距离跟着秦知忆身后。
【看吧，这就是成熟男人和幼稚男人的区别，一个会告诉你哭出来吧我在，还会给你炖好润喉咙的冰糖雪梨，一个只会求你别哭了
幼稚男人还会自作主张呢
大少爷完败
我的石榴cp要be的节奏啊
我还是觉得女一就是喜欢大少爷的
前面的在放屁
秦知忆要是还喜欢陆舟，我自戳双目
屏幕前的姐妹不要觉得感动，女一说的对，这种男人只会让人恶心
对男四无语了，太自以为是了
大少爷一点空间都不给秦知忆，还是他惹秦知忆哭的
无语
果然还是大哥靠谱
我换cp了，秦知忆对郑时予态度明显不一样啊
啊，就我觉得陆舟还行嘛？是我太幼稚了嘛？我觉得这么晚秦知忆长这么漂亮一个人出去真的不安全诶，陆舟一直被拒绝还一直关心秦知忆，他是真的喜欢秦知忆吧
前面的姐妹，只能说你还年轻，有些时候不是喜欢就能解决一切的
只能说成年人更喜欢郑时予的体面】
秦知忆走了一会儿，走出了别墅区，又走了十几分钟，她看到了熟悉的机车和在寒风中蹲着看手机的熟悉身影。
秦知忆鼻头一酸，她没想到会在这里看到他，她向他走去，他刚好抬头往这边看。
“谢飞。”她哽咽着叫他的名字，像受了委屈的小孩见到了熟悉的可以依靠的家人。
“秦知忆……”谢飞猛的站起来有点头晕，缓了一下刚想问她怎么不接电话，急死他了，就被她一把抱住了。
她在哭，这是她第一次不是在床上对着自己哭，是她第一次把她的脆弱摊开在自己面前。
下午谢飞看了节目后一直很担心她，那个八音盒她宝贝的很，自己碰一下都不让，她现在该多难过啊，可给她发微信打电话都没回复，后来手机还直接关机了，急的他骑着车跑到别墅区来。
可别墅区他进不去，门卫不让进，甚至连门口都不让久待。因为节目火了之后有很多粉丝来，节目组跟门卫打了招呼不让随便放人进来。
谢飞只好在外面路上蹲着，可蹲的近了，保安巡逻也赶他，以为他是池雨或者蒋思若的私生饭，说别在这里蹲人，不然报警了。
他只好走得更远，在附近一个小公园里的长椅上坐着，急的烟瘾又犯了，抽光了一整盒烟，后来手机快没电了，他又骑着机车找个便利店借了共享充电宝回来继续蹲。
看到秦知忆出门了，他着急地想去别墅区门口等她，但又怕被人看见对她影响不好，只好在出来往她家方向的那条路上等她。
还好，他终于等到她了。
——————————————
感谢永远最为女主心动宝子的珠珠
这章也超长哒，宝子们，下个周末见，下周要去有秦知忆的a市出差啦，不过下周的内容已经有大概草稿了，只需要精修一下，但以防不可抗力因素，提前打个预防针

第三十四章 谢飞往事
第三十四章 谢飞往事
秦知忆抱着谢飞哭了一会，感受到他身上的寒意，猜他可能在外面站了很久，本来快要止住的眼泪又有点忍不住了。
“谢飞，带我去你家吧。”闷闷的声音从胸腔处传来，谢飞拍着秦知忆背部的手顿了一下，这是她第二次提出要去他家。
“好。”
知道秦知忆怕冷，晚上风大，谢飞想把外套脱给她，她拒绝了。
“你要是感冒了，我可不会照顾你。”
“不用你照顾，你照顾好你自己就行，我身体素质好得很。”
“你要是感冒了明天谁给我做饭？谢飞，我今天已经很不开心了，你别再惹我生气。”秦知忆板着脸在谢飞看来好像在撒娇，刚哭过的眼睛红红的。
“行，你今天是公主，都听你的。”
他给她戴上头盔，让她把手放进自己衣服兜里。
“公主坐稳了，抱紧我，带你回家。”
跟在秦知忆身后的陆舟目睹了这一切，他有些难过还有些生气，但顾不上闹情绪，他赶紧跑回去开车，跑到一半，前几天摔到的腿开始痛了，打车也没人接单，这下是真追不上了。
他腿本来没多大事，之前打石膏搞那么严重的样子只是想让秦知忆多关心一下自己，结果她看到他石膏腿的反应还没有听到他去找了谢飞的反应大。
他心想，当初自己就不该一气之下跑出国，不然哪轮得到那个谢飞。
这边陆瑾佑刚好开车从公司回来，经过昨晚的荷尔蒙运动，他今天一整天身心都很愉悦，工作起来很是亢奋，十一点公司人都走完了，他才发现时间很晚了。
以前晚上忙到很晚，一般他都会直接在公司睡下，但今天他想回小屋，他想见秦知忆，这才十一点多，回去一个多小时，她那个夜猫子肯定还没睡。
路上，他给秦知忆发消息没回，打电话也没接，心想：难道是昨晚没睡好，所以今晚这么早就睡了？
他一边想着，一边连接了车载蓝牙，开始播放《从前慢》综艺的讲解，这是上次他让人在某平台推广告的时候发现的一个up主，他觉得讲的非常好，而且高产，每晚十点准时更新。
最重要的是，她很有眼光，最看好自己，非常嗑自己跟秦知忆的CP。
听着车内广播声，知道秦知忆妈妈来了小屋，陆瑾佑脸色变了，他不用想都知道秦知忆现在状态肯定很不好，没有人比他更清楚当年的秦知忆经历了多糟糕的一段时间。
他加速开回小屋，敲门却没人回应，仔细看回放才知道，秦知忆出去了。
陆瑾佑出来开车时，刚好碰到没追上人满脸沮丧的陆舟，本来想直接忽略他的，但还是忍不住说了一句：“你这次真的过了，陆舟，这个世界不是以你一个人为中心的，你该学会站在别人的角度思考问题了。”
“你什么意思？”
“如果秦知忆没经过你的同意把你爸带到了你的房间还弄坏了你最喜欢的赛车模型，你是什么感受？”
“我会不高兴，但我绝对不会对秦知忆发脾气。”
“好，是我举例不当。如果不是秦知忆呢？如果是一个正在追求你但是你又不喜欢甚至有点讨厌的人呢？毕竟现在的你对秦知忆来说，就是这样的。”
“……那不一样，秦知忆和她妈妈的关系跟我和我爸不一样，她妈妈对她很好，她也很爱她妈妈。”
“那是以前，陆舟，你所了解的秦知忆只是六年前的秦知忆，你对现在的她一无所知，所以，不要再做一些自我感动的行为去伤害她了。”
说完，陆瑾佑离开小屋，去了秦知忆租的房子找她，没有人在，思考了一会儿，他又开车去了谢飞那里，看到谢飞房间亮着灯，他知道她在。
谢飞带着秦知忆回了他的出租屋，到门口时，他好像突然想起些什么，连忙道：“那个，要不你在门口等我一会？我收拾一下。”
“外面这么冷，你要我在门口站着？”秦知忆不管他，抢了他手里的钥匙开门。
推门进去，房间里的确有些乱，但也还能接受，她转身调侃他：“平常在我家不是很会收拾吗？怎么自己家就不会收拾了？”
以前大多数时候秦知忆总在画图，昼夜颠倒，三餐都是谢飞送来的，或者买了菜在她家厨房做好，扫地拖地倒垃圾他也一手承包，天冷的时候秦知忆懒得洗的衣服他也都洗了，甚至晒被子这种事他都能照顾到。
“那不是为了让你住的舒服点嘛，我一个大男人，房间乱点又没关系。”谢飞偏头不去看秦知忆，给自己找补道。
秦知忆往卧室走去，却瞧见客厅角落里供着一尊牌位，有些好奇地看向谢飞：“这是……”
“你别害怕，这是我爸的牌位，我待会给它收起来。”谢飞连忙上前。
秦知忆拦住他，摇了摇头表示：“不用，我不害怕，上次来好像没看到，他是这两年走的吗？”
“不是，快八年了，上次是知道你要来，怕你害怕提前收起来了。”
秦知忆看着面前的谢飞，他看上去总是一副吊儿郎当的混混模样，对自己却一直很细心，可她好像一点都不了解他。
“你能跟我说说你的家人吗？”她突然想要了解他更多的事。
“这个说起来有点长。”
“我现在有的是时间。”
“那我去给你烧个热水泡脚，一边泡一边听。”
“好。”
秦知忆脱了鞋安静地坐在床上，等着谢飞端来热水，帮她脱了袜子，白嫩的脚底一碰到水面，她被烫的下意识缩回腿，却被谢飞拽住。
“这个水温泡脚正好，你觉得烫是因为你脚太冷了，等暖和起来就不怕烫了。”他用手从盆里舀水往秦知忆脚上覆，等她的双脚回温后，再完全浸入水中。
“好了，你给我说说你以前的事吧。”见谢飞一副要给自己捏脚的架势，秦知忆莫名有些羞涩，赶紧拦住他，示意他坐床上来。
谢飞却误以为秦知忆要自己跟她一起泡脚，一屁股坐她旁边脱了鞋袜，一双大脚把秦知忆的小脚丫围住了，又换了个姿势搂住秦知忆，让她靠在自己身上，这才开始讲他自己的故事。
谢飞是个弃婴，他是在上个世纪末的最后一天被老谢在马路边的田道上捡到的，就几块布料包着，没有留下任何字条或者信物。
然后，他就成了老谢的儿子。老谢叫谢兴，是个退伍老兵，有点跛脚，一直打光棍，捡到他也算是老来得子了。
老谢当兵前有个定亲的未婚妻，人家也愿意等他，但他觉得自己上了战场凶多吉少，让人家别等他了。
后来他在战场上被炸弹炸的左耳失聪，一条腿也被冻坏了，退伍后有人给他说媒他都拒绝了，说是不想耽误人家好姑娘，直到七十岁了捡到谢飞，就把整颗心操在谢飞身上了。追+全文
好在他一直一个人也花不了什么钱，还有政府补贴的养老金和补助金，这才能养活谢飞。
老谢为人和善，又是老兵，周围邻居对他都比较敬重，知道他年纪这么大了捡个儿子带不容易，都会帮他照顾着点，谢飞可以说是吃百家饭长大的。
老谢一直告诉谢飞要有出息，以后碰到喜欢的姑娘才能让人家过幸福日子，要是自己没本事就别耽误人家姑娘的好前程。
但老谢也告诉他，你要努力，要去争取，不能怂，不能当逃兵，认定一个人就要一辈子认定。
老谢除了耳朵和腿，其实身体素质还挺好，如果没有捡到谢飞，他自己一个人安度晚年，也许能长命百岁。
但是，因为谢飞从小就不爱读书，就爱拉上其他小伙伴一起上树下河，满山乱窜。老谢觉着，自己当爹的，虽然给不了儿子多富裕的生活，但得给他留点后路啊。
于是，八十多岁的人了，开始种地卖菜了，要不是工地实在不收，他还能去搬砖。
谢飞玩起来整天不着家，他刚开始是不知道的，直到某一天老谢在田里摔了，被隔壁大叔去地里摘白菜的时候发现扛了回来，他才知道，老谢背着自己天天早起去菜市场卖菜，就为了给自己未来攒点老婆本。
谢飞给他送去医院，体面了一辈子的八十多岁老头在医院大闹，说他不要住院，他要回家，其实他就是怕花钱。
谢飞拗不过他，带他回去了，但自从摔了那一跤，他身体越来越差了，直到谢飞高三那年，他彻底熬不住了。
临死前，他把这辈子的积蓄都给了谢飞，说是留着给他娶老婆的，钱不多，就两三万，但却是他一分一毛攒下来的。
作为一个老兵，老谢一直有个心愿，是去一次a市，再见一次老团长。
谢飞想着反正自己也考不上大学，唯一的亲人也没了，不如去a市闯闯，于是用老谢留下的钱买了辆摩托车，带着老谢的骨灰一路北上到了a市。
进了a市，谢飞第一个目的地就是市中心，趁人不注意把老谢的骨灰洒在了人民英雄纪念碑周围。每次有心事，他就跑到市中心去跟老谢说说话。
说完，泡脚水已经凉了，谢飞拿毛巾给秦知忆擦脚，发现她在掉眼泪，他一手抬着秦知忆的脚，一手拿着毛巾，也不方便给她擦眼泪，房间里平时他一个大男人住，这会儿找纸也没看到，急得他都要掉眼泪了。
“你别哭啊，你别可怜我，我这些年过的挺好的，真的。”他赶紧给她擦干脚放进被窝里暖着，然后连忙把她搂进自己怀里，给她拍了拍背。
怀里传出秦知忆带着哭腔哽咽的声音：“谁可怜你了？我只是觉得，你爸对你真好，明明不是亲生的……”哪像她爸，就算是亲生的也不会为她考虑半分，难道就因为她是女儿吗？
“老谢就是个老好人呗，谁让我走运碰见他了呢。”要是没有老谢，他可能活不到今天了。
听见这话，秦知忆哭的更凶了，她为什么不能走运点，有一对爱自己的父母呢？如果当年有家人站在自己这边，至少自己不会是孤军奋战。
“诶呀，好了好了，没事了没事了，你还有我呢，秦知忆，我永远不会离开你的。”谢飞突然想起直播间里出现的秦知忆的母亲，他忽然明白，也许秦知忆不是因为他的事哭，她在为她自己哭。
谢飞哄了秦知忆好一会儿，她才停止掉眼泪，他一边给秦知忆递找半天才找到的卫生纸，一边想，女人不愧是水做的，今天秦知忆掉了多少眼泪了。
哄好秦知忆后，谢飞倒了洗脚水，两人上床睡了，老房子里暖气供暖不足，也没空调，谢飞把秦知忆抱在怀里给她取暖。
好一会儿，谢飞有点困迷糊了，却听见秦知忆突然开口问道：“谢飞，你就没想过去找自己的亲生父母吗？”
“找他们干嘛？当初是他们不要我的，再说了，我也过了需要父母疼爱的年纪了，我现在自己一个人过得挺好的，才不想随便认个父母，好让他们白捡个我这么帅气能干的儿子给他们养老。”
“那万一你亲生父母其实是有钱人呢，当年你出生后就被对家抱走遗弃，你爸妈说不定一直在找你。”
“秦知忆你想象力够丰富啊，好，等我富豪爸妈找到我回去当大少爷，我就马上准备什么三金五金，很多很多彩礼娶你当我的大少奶奶。”
“我才不当什么大少奶奶。”
“你不当我的大少奶奶，那我也不要当什么大少爷。”他把秦知忆搂得更紧了，手摩挲着她的头发，在她额头上亲了两口。
又过了一会，谢飞发现秦知忆还没睡着，知道她肯定还在想她妈妈的事。
“秦知忆，我没读过什么书，讲不出什么大道理，但是我知道，谁对我好我就对谁好，是不是亲生的有没有血缘关系都不重要，他们生下你也没问过你愿不愿意成为他们的女儿，你也不用觉得亏欠他们。”
“那你为什么对我这么好？我对你也不算好吧。”
“因为老子喜欢你老子乐意呗，看你开心我就开心，人活着不就图个开心吗？”
秦知忆不说话，把头埋在他的胸口，她又有点想哭了。
楼下，陆瑾佑在车里坐了许久，直到那间屋子的灯灭了，他才开车回了公司。
小剧场
第二天早上醒来，谢飞看到手机旁边的共享充电宝，忍痛花99全款买下。
—————————————
感谢莉莉安宝子和芊宝子的珠珠，爱你们(   ˘   ³˘)❤

第三十五章 买房
第三十五章 买房
那晚，秦知忆抱着谢飞安静地睡了一晚，他们很少有不做爱的时候还躺在一张床上一起睡觉。
早上醒来，谢飞看着在自己身边熟睡的秦知忆，可能因为有点冷，她不自觉地往自己身边靠，眼睛周围有还有点红红的。
谢飞忍不住抱住她亲，她还他怀里钻，给他开心得又多亲了几口。以前他早上亲她，她都是翻个身不理自己。
秦知忆迷迷糊糊的以为有蚊子拍了他一巴掌，他也不恼，又在她脸上嘬了两口。
谢飞抱着秦知忆蹭了好一会儿，见她还没醒，想着她应该是昨天哭累了，就不闹她了，自己先起床去洗漱了。
等他洗漱完，秦知忆已经醒了，但还是缩在被窝里不想起床，他蹲在床边看她。
“醒了？”
“……”她不接话，眼神朦胧，看起来还没太睡醒，有点起床气。
“早餐想吃什么？我出去给你买。”
“……”
“豆浆油条？”
“……”
“拌面？”
“……”
“米粉？”
“……”
“粥和包子？”
“……”
“肠粉？”
“嗯。”
被窝里传来一声短促娇软的嘤咛声，听得谢飞又忍不住凑上去亲了亲她，她嘟着嘴不赞成地“嗯”了一声，用被子蒙着头避开。
见她这样，谢飞满脑子都是：秦知忆怎么这么可爱啊。
“我出门了，你再躺会儿就起来刷牙洗脸啊。”谢飞摸了摸她露在被窝外毛茸茸的长发。
等谢飞买完早餐回来了，秦知忆还缩在被窝里，但人看着清醒不少了。
“怎么还没起来？肠粉买回来了，再不起床就冷了。”
“冷，不想起床。”秦知忆眯着眼睛在被窝里翻了个身，把被子紧紧围在自己身体周围。
“那我把肠粉拿过来在床上吃？”
“不要。”她撅着嘴摇了摇头。
谢飞坐在床边眼里含着笑意看向她，今天的秦知忆好像格外可爱，他又忍不住想要低头亲她。
“嗯，没刷牙。”秦知忆又侧脸躲开他，他的吻落在了耳侧。
“我又不嫌弃你。”谢飞用手捧着她的脸颊，往嘴角亲去。
秦知忆用手挡住自己，哼哼道：“好了好了，我要起床了。”
“要我帮你穿衣服吗？”谢飞把床边的衣服递给她。
“不要，你出去。”
“干嘛要赶我出去？你里面又不是没穿衣服，就算没穿衣服，我又不是没看过。”谢飞不解，学着她撅嘴表示不满。
“你先出去嘛。”她不太习惯旁边有人看着自己穿衣服。
“行行行，你快点起来啊。”谢飞退出去帮她把门关上。
秦知忆跟温暖的被窝进行一番深情告别后才慢慢开始穿衣服，然后去卫生间洗漱。
她洗脸的时候发现自己脸上红了一块，想起之前半梦半醒间觉得脸上痒痒的，蹙着眉喊道：“谢飞，你家有蚊子，咬的我脸都红了。”
谢飞倚在卫生间的门口偷笑道：“秦知忆，你刚刚是在跟我撒娇吗？”
“哪有？明明就是抱怨。”秦知忆瞪他。
“撒娇的抱怨也是撒娇啊。”
“懒得跟你争，有蚊子听到没，快点买驱蚊液。”
“这大冬天哪来的蚊子，这一块是我亲的。”谢飞从后面搂住她的腰抱住她，偷亲她软乎乎的脸颊。
秦知忆耸肩挣脱他的怀抱，拍他的手让他滚。
洗漱完，秦知忆开始吃早餐，谢飞就坐在旁边看着她吃，让她有些不自在。
“你今天不去车行吗？”谢飞在一个机车行工作，秦知忆知道名字和大概地址，但从来没去过。
“今天休假陪你，想去哪玩我都陪你。”
“我不用你陪。”说完秦知忆又觉得自己语气不是很好，谢飞也是担心自己，又道：“我一个人可以的，你去工作吧。”群日更H
“晚了，已经请了假，工资都扣了，说吧，想去哪玩？或者想吃什么，我现在出门买菜。”
“哪都不想去，我就想回床上躺着。”
“那你吃完就好好躺着吧。”谢飞倒是无所谓，在他的认知里，秦知忆想干嘛就干嘛，只要她开心就好，有什么事他来扛。
过了一会儿，谢飞问她：“你想吃饺子吗？”
“……嗯。”她知道谢飞在想什么。
“那我待会出去买菜，中午先吃点别的，下午给你包饺子，晚上吃。”
“好，我待会跟你一起去。”
听到这个回答，谢飞先是一喜，但转而有些担忧地紧紧盯着秦知忆：“你不会又反悔吧？”
“你猜。”秦知忆手里拿着筷子，露出狡黠的笑容。
“秦知忆，你今天真的很不一样。”
秦知忆笑着吃完了早餐，没有再说话。
两人出门买菜时，菜市场大妈好像都认识谢飞，还一个劲地跟秦知忆夸他，说他踏实能干有耐心，还热心肠。
“小谢还真有女朋友啊，我还一直以为他怕我给他介绍对象诓我的。”卖排骨的王大妈一直操心着谢飞的人生大事。
“王大妈，我早跟你说了我之前每天买菜就是做给我女朋友吃的，你硬是不信。”谢飞拉着秦知忆就像是一个普通学生拿到了a大的录取通知书，脸上满是骄傲自豪，还有不为人知的侥幸的窃喜。
“那你又不早点把女朋友带出来让我看看，我还以为你是你们年轻人说的那个叫什么，舔狗嘞，我以为人家没看上你。”
“……”扎心了，他还真是。
“不怪他，是我平常不爱出门。”秦知忆见他吃瘪，接过话茬：“既然您现在见过我了，以后可就别再给谢飞介绍对象了，我会不开心的。”
谢飞听见这话，眼睛亮晶晶地看向秦知忆，原来她也会在意吗？
“那哪能啊，你是小谢对象那不就是我老妹嘛，以后咱不干这事啊，再说了，我以前给他介绍的那些姑娘都没老妹你漂亮。”
“怪不得谢飞不愿意，原来是因为没我好看，他眼光可高的很，要是王大妈你给他介绍个漂亮点的，说不定他就心动了呢。”
“那不能，听到没，小谢，你不能做这种人啊……”
“好了好了，钱付过了，我们还要去买别的，先不聊了啊。”谢飞一手拎起排骨跟王大妈道别，一手拉着秦知忆快步走远，生怕再受两人编排。
“走这么快干嘛？怕王大妈再给你介绍对象还是怕我打扰你的好事啊？”秦知忆还是忍不住打趣他。
他突然停下，盯得秦知忆有点发毛：“秦知忆，你吃醋了。”
“我才没有。”
“你就是吃醋了，我看出来了。”
“没有。”
“明明就有。”
“说了没有就是没有。”
“我都闻到酸味了……”
两人拌着嘴买完菜回到出租屋楼下，碰到了来找秦知忆的陆瑾佑。
这是谢飞和陆瑾佑第二次对上，谢飞还是讨厌陆瑾佑那种高高在上的气派，陆瑾佑却不像第一次见面时那样轻视眼前这个哪怕双手都提了东西，却还是会和秦知忆手挽着手的男人了。
“知忆，方便说说话吗？”
“就在这说吧。”秦知忆察觉到谢飞的情绪波动，把他拉的更近了，试图给他安慰。
“你还好吗？要不要去找时满聊聊？”时满是陆瑾佑的朋友，是一位心理咨询师，在秦知忆最糟糕的时候帮过她。
“我现在很好，谢谢关心，没别的事我们先回去了。”
看到两人上楼的背影，陆瑾佑这才正视起谢飞这个人，他没想到，陆舟回来后，这个人反而跟秦知忆更亲密了。
不只是陆瑾佑，小屋其他人也都发了消息给秦知忆。
周相宜还是发的自己的小视频，还有一句诗：“换我心，为你心，始知相忆深”，他说：“今天读到这句诗，发现它好像就是为我们写的。”
傅清川则是想关心但又怕提到秦知忆的伤心事，一直在拐弯抹角地问她什么时候有空一起吃饭。
郑时予却是很直接地说如果她需要有什么帮忙的地方，他一直在。
江舒月和蒋思若也发了消息问候，表示小屋没了她，一点生气都没有了。
陆舟更不用说，秦知忆把他拉黑了，他还一直从验证消息框里给她发消息。
秦知忆离开小屋的第三天，节目组给她发消息了，表示希望秦知忆尽快回小屋配合完成节目工作，否则告她违约。
“是你们违约在先，合同上写的清清楚楚，不会以任何形式涉及家人。”秦知忆的合同是特别定制的，为了让她来参加好拿到陆舟的投资，她提的要求节目组基本都答应了。
联系不上人的陆舟现在也在施压节目组让他们赶紧把秦知忆请回来，而小屋没了秦知忆，其他嘉宾也都心不在焉，直播间网友都在吐槽无聊，甚至说没有秦知忆，这个恋综都没有灵魂。
节目组只好开始打感情牌，说节目已经进行到一半了，不如先配合着完成它。如果真打官司，对双方都不好。
“是对你们不好吧？我最不缺的就是时间，要打官司我可以慢慢耗，但你们节目真的耗得起吗？”秦知忆也是上网的，她知道节目组需要自己来制造热度。
“那秦小姐想怎么处理？”大家都是老油条了，听得出秦知忆话里有话，不然没必要跟他们说这么多。
“两百万，除了已经支付的二十万定金，你们要额外支付我两百万，而且必须在明天五点前到账。”
“这……”简直狮子大开口，虽然跟陆舟给的钱来说是不算什么。
“我会让你们这钱花得值，你们好好考虑一下吧。”
第二天上午十点，秦知忆就收到到账短信了，她跟谢飞说要出一趟远门，然后买了机票。
“你要去哪？我不能一起去吗？”
“我想出去散散心。”
“好吧，早点回来。”
秦知忆以前最大的愿望是成为全世界的知名画家，她要让自己的名字出现在教科书上，后来最大的愿望是拥有属于自己的房子，然后拿到独立的户口本。
现在，她终于实现这个愿望了。
秦知忆跑到南方一个温暖的城市付了全款买了套六十平的小房子，她打算以后在这里定居，这件事也没有告诉任何人。
办了过户手续后，秦知忆就回a市了，谢飞来机场接她了。
“玩得开心嘛？”
“还不错。”
“送你个东西让你更开心。”谢飞在网上给她买了新的八音盒，没有买一样的，而给她定制了机车八音盒。
“摔坏的八音盒不要了，新的八音盒要吗？”他扭动发条，清脆的乐声再次响起。
秦知忆一下愣住了，她现在，有了自己的房子，还有了新的八音盒，这是不是就意味着她新的开始？
“谢谢。”她一直以为只有被爱，才会成长为自信大方的样子，但其实，没有爱也可以，只要，一直往前走就好了，总会有人来爱你的。
哪怕没有，自己爱自己也是足够的。
“秦知忆，这是你第一次收礼物跟老子说谢谢。”以前她要么不收要么给自己转钱，完全没有收礼物的自觉。
“谢谢，谢谢，谢谢谢谢谢谢谢谢，够吗？”
“不够，想再听你叫老子名字叫一百遍。”
“滚。”
“好嘞，还是这句听着舒服。”
晚上，秦知忆摆弄着机车八音盒，里面传来千与千寻的主题曲，她突然开口问道：“谢飞，你想过离开a市换个城市生活吗？”
“你要去哪？”
“我在问你，你想去别的城市生活吗？”
“你去哪我就去哪，你这辈子都别想甩开我。”
“那，等节目录完，我们就离开a市，换个城市生活。”
一小时后，陆瑾佑收到了这段录音，是周相宜发给他的。
周相宜还告诉他，秦知忆在x市买了套一室一厅一厨一卫的房子。
“录音哪来的？”
“我有我的办法。”
“她手机里的脏东西我会帮她清理掉，别再有下次了，不然我不敢保证会不会在她面前说漏嘴。”
“那谢飞这个人，你打算怎么处理？”周相宜知道如果秦知忆知道自己通过手机监听她，她肯定会非常生气，甚至以后都不理自己了，可是他没有办法，他不希望她再次消失在自己的世界里。
陆瑾佑那边没再传来回音。
回忆线之谢飞
前年过年那天，谢飞拎着一大堆菜和一包仙女棒去了秦知忆家，给她做了一桌子的菜。
吃饱喝足后，他洗了碗跟秦知忆求欢，秦知忆做完后就累的睡着了，他起身去阳台抽烟。
后来家家户户开始放鞭炮，秦知忆被吵醒了，她向来浅眠。
她穿着外套出来，谢飞怕她冷着，把她抱在怀里，两个人不说话看了一会儿烟花。
几分钟后，烟花声小了，谢飞突然想起自己买了仙女棒，去房间拿了出来，递给秦知忆。
秦知忆拿着仙女棒对着他，示意他拿打火机帮她点，谢飞却突然想到金城武用烟帮周迅点仙女棒的名场面，想耍回帅。该雯档取自：,5吧;伶六/四一5伶/5
他用点燃的香烟给秦知忆点仙女棒，结果不知道是那天温度太低，还是仙女棒太不给面子，烟灭了，仙女棒还没燃起来。
秦知忆却笑了，很显然她也看过金城武的视频。
“再给你一次机会，我刚刚什么也没看到。”说完，她还配合地闭上眼。
谢飞有些手忙脚乱地从衣兜里掏出打火机把烟再点上，然后再用烟去点仙女棒，这次，终于点燃了。
“秦知忆，可以睁眼了。”
谢飞叫秦知忆的时候，她就睁眼了，两只眼睛里都倒映出璀璨的烟花。
秦知忆看着仙女棒，谢飞看着秦知忆。她今天，有点不一样。刚刚他耍帅失败，还以为秦知忆会嘲讽自己。
几秒后，仙女棒燃烧完了，谢飞才反应过来又递给秦知忆一根，秦知忆拒绝了，她钻到谢飞怀里，跟他说：“谢飞，我明天早上想吃饺子。”
谢飞低头看秦知忆，自己一只手拿着仙女棒，一只手拿着快燃尽的烟，还有些没反应过来，这是她第一次跟自己撒着娇提要求。
也许是因为她一直一个人，秦知忆对过年过节有些抵触，他以为她不会想吃饺子这种有寓意的食物。
“好，我现在去超市买饺子皮和馅，包好了明天早上煮给你吃。”说着，他就要走。
“别动，让我再抱会儿。今天过年，这么晚了，你去哪买？明天早点起，一起去买吧。”
“好。”谢飞把手里的烟灭了，仙女棒放到一旁，有些不真实感地抱住秦知忆。
那个时候，他真的以为，秦知忆被自己感化了，他以为，她开始接受自己了。
他以为，那就是永远了。
可是第二天，秦知忆说她不想吃饺子了。
甚至后来，还带了别的男人回家。
——————————————
这个星期天真的超累，下一章又是个高潮，大概还有十章左右关于秦知忆的故事就要暂告一段落啦

第三十六章 雨夜
第三十六章 雨夜
温馨提示：本章内容建议搭配bgm《就让这大雨全都落下》食用
秦知忆回小屋后刚好赶上周末，节目组安排大家去了密室逃脱。
陆舟让节目组把他跟秦知忆单独安排在一个出生地小房间里解密。
密室里，陆舟故意不配合做任务，秦知忆懒得搭理他，两人僵持着出不去。
陆舟看着双手抱胸背靠墙站着，明明在同一个房间却还是离自己远远的秦知忆，想起那天她看到谢飞，却直直地抱上去，又想到自己回国后见她对别人都可以说说笑笑，唯独对自己冷眼相待，这些日子的委屈和心酸一时全涌上心头，又忍不住开始酸言酸语了。
“不是不喜欢机车吗？怎么他骑你就喜欢？秦知忆，当年你不喜欢的，其实不是机车是我吧？”
“既然不喜欢干嘛答应做我女朋友，为什么要来招惹我？”
“你说话啊，秦知忆，现在连话都不想跟我说了是吗？”
秦知忆气极反笑，直视他道：“陆舟，当年明明是你先招惹我的，你忘了吗？如果再给我一次机会，我绝对会对那个不知道是真醉还是假醉的你当做没看见，如果可以，我还想踩上两脚。”
【怎么了怎么了？？？？？
吃瓜吃瓜吃瓜
他是谁？？？我错过了什么新剧情
WOW，这是忘关摄像头和麦克风了？
没想到大少爷的关了，忘记关的是秦知忆
大家理解一下，毕竟秦知忆隔了好几天回来，不适应了
秦知忆是被陆舟气疯了吧。。。】
“秦知忆，那天我是真醉了，我说的话都是真的，那不是我第一次见你，我早就喜欢上你了，军训之前就喜欢了……”
“陆舟你能不能闭嘴，我不想知道这些，你不是想知道这六年我发生什么了吗，为什么当初我要跟你分手嘛，我现在告诉你，就是很俗套的狗血剧情。”
秦知忆一步步走向陆舟，自嘲道：“我跟你这个富二代谈恋爱，你妈觉得我配不上你，所以来找我谈话了，我说让她找你，说是你求着我跟你在一起的，我把她羞辱了一顿，然后她去我家了，把我爸妈羞辱了一顿，我爸又把我羞辱了一顿，让我跟你分手，说我丢人，甚至让我妈也不要再跟我联系了。”
看着陆舟些许错愕的表情，秦知忆继续笑道：“我当时多喜欢你啊，我觉得他们都是错的，两个人互相喜欢怎么就不能好好一起了？所以为了跟你妈证明我不花你的钱，我宁愿把每天休息的时间都用来兼职挣我的生活费也不愿意跟你分手，甚至为了跟你出去玩，我把之前舍不得卖的画都便宜卖了，有些连名字都不能署，可你呢？因为我拒绝一次你出去玩的邀请，你就生气地抛下我自己出去玩，回来看到陆瑾佑出现在我房间宁愿怀疑我出轨也不愿意问我一句发生什么了。”
“陆舟，当时你看我的眼神让我真的好后悔啊，你妈说的对，我这种人应该要有自知之明的，我配不上你，我没有钱，也没有那么强大的内心，跟你在一起，真的好累啊。”
“不是的，秦知忆，我没有……”陆舟想解释什么，却被秦知忆打断：“你别说话，让我说完，你不是很想听吗？”
“你记得16年陈奕迅的演唱会吗？你买了好几天的票，我一直没答应你去，因为我没有时间，也不够钱买票，而且我根本就没那么喜欢陈奕迅，我也不喜欢看什么演唱会，我喜欢的是你啊，可你说我不去你也不去，我知道你很喜欢他，所以我挤出时间来陪你去，我舍不得花钱打车，但是从咖啡馆下班已经快赶不上开场了，然后出了地铁我就一直跑，我体测跑八百米都没跑过那么快，我还摔了一跤，摔的膝盖好痛，可是一见面，你没有发现我的狼狈，你只怪我迟到了，你跟我生气，我还要哄你，我真的好累。”
“陆舟你知道吗？你把雕塑砸了的那一刻我突然就轻松了，跟你分手前的那段时间，是我这辈子的噩梦，但凡你有一点不好的行为，你妈和学校的老师都觉得是我带坏了你，真搞笑，你妈不知道她生的是个什么东西吗？你需要我来带坏？不对，我不该嘲笑你的，毕竟我那脑残父亲，他也是这样，一点都不知道自己女儿是什么样的，宁愿相信别人三言两语的诋毁，他女儿的快乐和幸福还没他的面子重要。你砸雕塑骂我出轨的时候，我以为你跟我分手了，我的生活可以回归正轨了。”
“可是，更糟糕的噩梦又开始了。”秦知忆眼神哀伤，像是一场大雾弥漫。
“陆舟，你体会过挨饿的滋味吗？你知道那种，这个世界那么大，可是没有一个地方能容得下你，你知道这种感觉吗？”
她摇摇头，自问自答道：“你不知道，你从来都不知道，因为你是陆舟，你是大少爷，你从出生就赢了大部分人，你从来不用管那些世俗的东西，所有人都捧着你，每次我们做了什么出格的事，挨批评的都是我，背处分的也是我，甚至最后那把火，明明是你放的，是你踢翻了火盆，可是，被劝退的，是我。”
秦知忆的眼泪恰到好处地夺眶而出，晶莹的泪珠滑落在脸颊上，她有些声嘶力竭地说道：“陆舟，是你，是你放弃了这一切，是你选择逃避这一切跑到国外去，你可以逃，可我呢？我没得选，你抛弃了我，学校放弃了我，就连我父母，都觉得我丢脸，不要我了。”
秦知忆尽力克制着自己，眼含泪水地看向他，轻摇着头说道：“我没得选，陆舟，没有人站在我这边，学校的老师都让我主动退学，没有人帮我，我毕不了业，拿不到文凭，我找不到什么正式的好工作，我没有钱，因为房子被烧了，我连为出国留学攒的钱都赔给房东了，我穷的吃不上饭，还没地方住，我只能去酒店给人洗盘子换吃跟住，本来我可以轻松一点当个服务员、迎宾小姐或者在学校附近找份包吃住的兼职的，可是我怕丢人，怕遇到熟人，怕被你知道跟你分手之后我过得这么惨。”
秦知忆看着错愕着不知所措的陆舟，哭着哭着抹掉眼泪自嘲地笑起来：“现在你还是知道了。”
“你不是问我为什么不喜欢雪了吗？因为好冷啊，陆舟，我真的好冷啊，17年年初那个冬天，是我这辈子过过最冷的一个冬天，我白天洗碗洗到手冻僵了，晚上睡在没有暖气没有空调的员工宿舍里，我把我仅有的两床被子都盖在身上，生理期的时候，我只有一个20块钱买来的热水袋可以暖肚子，可是我手也冷，脚也冷，浑身都好冷，那个时候我告诉自己，等我有钱了，我一定要去一个不会下雪的城市生活，我再也不想过这么冷的冬天了。”
“后来我为了赚钱租得起好一点的房子，我在网上到处去接画稿，甚至去当代笔，现在我根本就画不出自己的画了，许意说的对，那个向日葵女孩已经死了。”
她的眼神黯淡下来，随即又充满怨怼地盯着眼前的人。
“陆舟，我过得那么惨，活的这么失败，都是因为你，所以我讨厌你，恨死你了，知道这些，你满意了吗？开心了吗？”
秦知忆盯着陆舟慌神自责的双眼，一字一句地说道：“陆舟，我这辈子最后悔的一件事，就是认识了你。”
在秦知忆开始诉往事时，节目组早就贴心地给两人配上了《就让这大雨全都落下》的高潮部分的BGM。
“你为什么不告诉我？你告诉我的话，我不会……”陆舟伸出手想触碰眼前的人，可是，触碰不到。
“因为，我自卑啊，在你面前，我其实一直都很自卑，我们家境差距太大了，我还是个不被爱的小孩，我不知道怎么告诉你，我的妈妈没有我说的那么爱我，我不知道怎么告诉你，他们不要我了，我也不知道该怎么告诉你，我只有你了，我不想让你可怜我。”
“不是的，秦知忆，我不会……”陆舟想说很多，却又不知道该怎么说，他现在后悔自责的情绪达到了高峰，他当初千不该万不该赌气出国的。
此时，弹幕炸了。
【我的天，他俩谈过？
前面的村里刚通网吗
之前大少爷想追回女一，现在看来正式be了
节目组是懂配乐的
这时候应该下场大雨，节目组失算了，应该安排室外活动的
我要是秦知忆我也绝对不会原谅陆舟的，人家在国内这么惨他凭什么在国外潇洒
霸总文学照进现实，霸总国外花钱买醉，白月光国内打工吃苦
说霸总都侮辱霸总了好嘛，这陆舟顶多一个妈宝富二代，垃圾中的战斗机
意外失火不会严重到开除学籍吧
女一是被劝退的吧
没想到a大也这么坑啊，欺软怕硬
秦知忆是个普通家庭的就可以劝退，陆舟这样的富二代就不劝退了
a大6啊
a大大四学生路过，如果是真的表示很失望
a大的人别洗了，要是假的，人家秦知忆现在左手郑时予右手陆瑾佑身后还有陆舟追着跑，有必要卖这个惨
a大16年毕业生路过，那个时候的确有个老师就是这种官僚主义，对官二代富二代极其谄媚
知情人士表示那个老师现在还没退休呢，还在a大继续当他的主任
a大这不得给个交代
节目组别站错CP了，以后别把我家女一跟这傻逼放一起
麻烦给大哥打个电话，他的机会来了
呼叫陆总呼叫陆总
傅教授已经解密出来了，快来救师娘出去
你们都太慢了，还是弟弟靠谱，男三已经到门口了】
其实，这是秦知忆还给节目组两百万的大礼。
前面说的都是真话，但她有些没有说，她要做的只是激发她跟陆舟之间的矛盾，这样，才会更有爆率。
其实，她最后落得退学的结果是因为她不服处分，她质问李主任陆舟也是参与者为什么不给他处分，为什么自己受了处分还要取消已经定下的荣誉奖项，他是不是收了别人的好处？李主任恼羞成怒让她直接去办退学。
后来辅导员帮她求情，李主任松口说只要她让出那个荣誉奖项，可以只记一次大过，不会退学。可是没有那个荣誉奖项加上还被记过，她可能申请不到国外的全额奖学金。再加上秦知忆当时是个黑白分明的执拗性子，她不接受这种结果，她只要一个公正的结果，如果没有，她宁愿不要。
还有再后来她被陆瑾佑找到了，他帮自己还了钱，还借了钱给她，让她住进他的房子里，他说她想住多久就住多久，可人还是不能闲着，闲着就会多想，想不明白就会生病。咾阿，姨群,追更６85０57久６久
她得了双相情感障碍，开始失眠，掉头发，经常觉得烦躁，不烦躁的时候就会很难过，有时候在阳台上一坐就是一整天，后来甚至开始每天喝酒，可是，她酒量不好，喝一点就醉，醉了就跑到街上抱着电线杆蹲着不说话，每次都是陆瑾佑或者刘特助把她找回来。
也是陆瑾佑带她去找了心理咨询师，也就是时满，治疗了一段时间后，她状态好些了，时满建议她找份工作，多跟人接触，不要一直一个人待着。
陆瑾佑想给她介绍工作，她拒绝了，并且搬出了他的房子，她不想什么都要靠他，欠他的已经够多了，她也不希望让他再利用自己去伤害陆舟。
她想去找画画的工作，可是没有文凭，一些公司和机构都不愿意给她面试的机会。后来她发现一家猫咖在招人，看到里面可爱的小猫，她就去了。
时满以前就说过养宠物也可以帮助人疗愈，陆瑾佑想给她买只小狗，她拒绝了，她自己都寄人篱下，哪有资格再去给别的生物一个家？
再后来，她碰到了谢飞，他给自己的感觉，很像陆舟，他们的喜欢都是简单直接又积极热烈的，他们，都很傻。
虽然她极力回避他，但他还是不放弃，跟陆舟一样执着。最后，也许是她也贪恋那份他带给自己的熟悉的缱绻感，她还是接纳他了。
后来，她发现，跟谢飞做爱很舒服，那种抵死缠绵的感觉是以前没有过的，每次做完，她都觉得浑身舒畅，脑子里乱七八糟的想法没有了，只剩下空白，她可以更专心地画图，也不会再整夜失眠了。
可除了做爱，她还是尽量让自己远离谢飞，她怕像以前依赖陆舟一样，再依赖上谢飞，每次看到他，总会想起跟陆舟的往事。
晚上，又到了发送心动短信的时刻，陆舟给秦知忆发的是：“有一只小鸭子在排队，想和前面的鸭鸭对齐，可是怎样都对不齐。
它就嘀咕着说：对不齐鸭，对不齐鸭，你听见了吗？对不起鸭。”
这是秦知忆以前给陆舟分享的谐音梗，他们约定以后道歉就用这种形式，演唱会迟到的时候，秦知忆也是跟他讲这个道歉的。
半夜十一点，冬日里的a市罕见地下起大雨来。
直播间显示陆舟开车出门了，没过多久，他带着一套皮卡丘的玩偶服回来了，他在客厅穿好又出门了，节目组派人进行了跟拍。
他去了秦知忆的窗子下站着，穿着玩偶服对着她的窗子不停地喊道：“秦知忆，对不起，秦知忆，对不起，秦知忆，对不起……”
二楼，秦知忆戴着耳机在听歌，今天下午节目组放的那首歌还挺好听的。
她重新拿起画笔不知道要画什么，开始摆弄着谢飞送给她的八音盒，玩着玩着，她开始用画笔对着八音盒比划。
三楼，江舒月去了蒋思若的房间，二人隔着玻璃开始复盘吃瓜，然后商量着要不要叫秦知忆下去看看。
隔壁周相宜则是幸灾乐祸地看着大雨里像傻子一样的皮卡丘，然后翻出之前偷拍的跟秦知忆两个人的小电影开始欣赏起来。
【那个要大雨的姐妹你的雨夜be外卖到了
这雨大的赶得上依萍找她爸要钱那天下的雨了
节目组行不行啊，这画质有点差哦，声音也不清楚，全是雨声都快听不清大少爷在喊什么了
姐妹将就点吧，节目组已经长大了，都会自动跟拍找热点了
大少爷是在COS前任三吗
孟云是在跟林佳告别，陆舟看着也不像是要告别吧？
你们说秦知忆会下来吗
反正是我我肯定不会下去
这天这么冷，陆舟要冻傻了吧
他要是能站一晚上，我还瞧得起他一点
我赌一百他明天准发烧
我赌一千记大哥账上，大嫂不会理他
我赌一万记陆总账上
我替大哥加注一万零一
大家豪气点，我替陆总把公司押上
前面的，你家陆总知道你玩这么大吗
不知道啊，我也不是他们公司的】
一小时后，陆舟还在原地坚持，声音都喊的有点哑了，节目组怕真出什么事，上来找秦知忆。
秦知忆拉开窗帘往下看，陆舟看到她，眼里灭掉的光顿时又有了，头套被雨淋湿本来就有些重，他直接取下头套，双手合拢成喇叭冲着她喊道：“秦知忆，对不起，秦知忆，对不起……”
秦知忆合上窗帘，对节目组的人说道：“你告诉他，我不想再看到他，让他别再喊了，打扰到我休息了。”
陆舟看见窗帘再次把房间的光遮挡住，眼里燃起的希望又破灭掉，整个人变成斗败的落汤鸡，豆大的雨点砸落在脸上却毫无知觉，他喃喃道：“秦知忆，对不起，你别不要我，秦知忆，对不起，对不起，你别离开我……”
【大少爷真还在喊啊
完了，我有点可怜他了
前面的别恋爱脑，想想秦知忆可比他惨多了
雨下这么大，前面喊的秦知忆可能都没听到
就算听到了也不想理他吧
其他CP粉都在超话开抽奖帖了
这下是真be了】
回忆线
小时代4快上映了，秦知忆正坐躺在床上在重温小时代3。
陆舟：秦知忆，要是有一天我做了对不起你的事，我跟你道歉你会原谅我吗？
秦知忆：你做什么对不起我的事了？
陆舟：我是说如果，如果我做了对不起你的事，要怎么样你才会原谅我？
秦知忆：你要是敢出轨的话，我绝对不会原谅你的。
陆舟：怎么就是出轨了，不能是别的事吗？比如说你这个电影里面，男主骗了女主，然后离开她了这种的，但是是有苦衷的，我怎么做你才会原谅我？
秦知忆：那你像他一样穿玩偶服来找我，要皮卡丘的，说不定看你可爱我就原谅你了。
陆舟：就这么简单？
秦知忆：嫌太简单了？那就一定要是下雨天，下那种很大很大的雨，比依萍找她爸要钱的那天的雨还大，你穿着皮卡丘玩偶服，然后在雨里大声喊我的名字，跟我道歉，要是我还爱你的话，我一定会忍不住回头抱你的。
陆舟：那要是你不爱我了呢？
秦知忆：那当然就当没看见你啊，搞不好还要揍你两拳踢你两脚。
陆舟：秦知忆你为什么不爱我了还要揍我踢我？
秦知忆：不是你先做了对不起我的事吗？
陆舟：我说的那是假如，如果，没发生的事。
秦知忆：我也是假如啊，假如你做了对不起我的事，我就会揍你。
陆舟：那我现在还没做啊，你为什么要凶我？
秦知忆：我怎么就凶你了？
陆舟：你就是凶了啊，你刚刚……
秦知忆：行了行了，你滚远点，我要睡觉了。
陆舟：不行，我要抱着你睡，免得你不爱我了还要揍我。
秦知忆：你走开。
陆舟：不走开，我就要这样抱着你睡。
……臭情侣的日常打情骂俏
————————————
感谢欧欧宝子和莉莉安宝子的珠珠，爱你们(   ˘   ³˘)❤
因为作者工作日要上班，周末躺平，节假日还可能出去玩，有点懒，所以一般周末更新哦，私密马赛(⩺_⩹)

陆家两兄弟的过往视角
陆家两兄弟的过往视角
陆舟视角
陆舟会自卑吗？当然会。
从小，陆舟的生命里就有一个无法抹去的名字：陆瑾佑。
因为陆瑾佑是哥哥，自己做什么都要拿他来跟自己作比较。
甚至，因为他是孙辈的老大，陆舟以前的名字都是跟着他取的，陆瑾瑜，怀瑾握瑜，多好的寓意啊。
可陆舟不喜欢，上中学后，他就哭闹着要改名字，他不要跟陆瑾佑相像的名字。
要不是他爸把他揍服了，他连姓氏都要改了跟他妈姓。
陆舟真的好讨厌陆瑾佑，他爸妈不爱他不要他了，他就来抢自己的爸妈的注意力，爷爷也更喜欢他，比起陆家老宅，陆舟更喜欢去g市的外公外婆家。
可g市太远了，陆舟只能放长假的时候去待几天，其他时间，他还是要面对讨人厌的陆瑾佑。
陆瑾佑什么都比自己好，学习好，智商高，听话懂事，还比自己长得高，就连吃饭都吃的比自己要更优雅更好看。
因为他年纪轻轻就钢琴十级，自己也要学钢琴，因为他上a大，自己也要上a大。
陆舟讨厌上钢琴课，所以他把钢琴砸了。
但他不讨厌上a大，因为在a大，他遇到了秦知忆。5八'菱六.四一/5菱/5追庚群
秦知忆，是陆舟这辈子最喜欢的人。
在陆舟眼里，秦知忆是会发光的。她笑的时候，画画的时候，跟自己撒娇的时候，满脸骄傲地说她会成为大画家的时候，她永远那么耀眼。
在秦知忆面前，陆舟其实很自卑，他从小就被用来跟陆瑾佑做比较，他父亲总说要是他有陆瑾佑一半聪明一半让人省事就好了，虽然他妈妈很溺爱他，但他知道，在他妈心里，也觉得陆瑾佑比他更聪明更优秀。
他只有秦知忆，只有在秦知忆眼里，自己是最好的，秦知忆眼里没有陆瑾佑。
可陆舟还是很害怕，他怕秦知忆离开自己。
他觉得自己什么也不会，什么都做不好，他配不上闪闪发光的秦知忆。
他害怕，害怕比自己优秀的人抢走秦知忆。
尤其是陆瑾佑。
在陆舟的视角里，他们分手的前一个月，秦知忆突然开始对自己忽冷忽热的，总是拒绝自己的邀请。
而在此之前，陆瑾佑多次在秦知忆面前出现，他本来就害怕秦知忆喜欢上比自己优秀的陆瑾佑。
现在秦知忆对自己不耐烦的样子让他更怀疑她是不是不爱自己了，他赌气出走，还让人p了他出去玩的照片发在朋友圈，想要她来哄自己，可她一句消息都没有。
他忍不住回去找她，看到陆瑾佑衣衫不整地出现在秦知忆房间里时，他以为自己害怕的事终于成真了，他第一时间想的是逃避，再加上一时气上头，说出了分手。
他一直在等秦知忆给自己一个解释，或者来哄他也好，可是秦知忆却把给他画的画都烧了，他就顺着她砸东西，砸完后他就后悔了，他带着雕塑碎片走了，他想找人修好它。
他没想到自己走了之后房子会着火，他跑回去找秦知忆，可她说他们已经分手了，她再也不想见到他。
后来他扬言自己要出国也是在等秦知忆来找自己，可秦知忆那段时间一直在配合学校调查根本没有时间顾及他，他身边朋友都不敢跟他说秦知忆的事。
他在上飞机前给秦知忆打电话没有接通，他甚至买了两张机票，如果秦知忆来找他，他就当什么都没发生，他们一起出国旅游，忘记这些不愉快的事情。
可秦知忆没来找他，他不知道秦知忆退学了，后来那个号码再打是陆瑾佑接的电话，陆瑾佑还在他面前说过一些奇怪的话，让他一直以为秦知忆背叛了他，可他又不想相信，他觉得秦知忆不是那样的人，但秦知忆什么也不说，他又怕那是真的。
秦知忆2月生日时，他给秦知忆打电话，他俩的情侣号码停机了，晚上看到陆瑾佑的朋友圈，他跟人在外面吃烛光晚餐，落地窗上倒映的那个人影不是秦知忆还能是谁。
陆舟很生气，把陆瑾佑拉黑了。
他在国外颓废了好几个月，他还是忘不掉秦知忆，哪怕只是躺在床上，也会想起她往自己怀里钻撒娇的模样。
他好想秦知忆啊。
没有秦知忆的世界，是灰色的。
他们分手半年后，陆舟还是很想秦知忆，他觉得自己是哪哪不如陆瑾佑，但回忆起两人在一起的种种过往，他觉得秦知忆肯定还是喜欢自己的，至少以前是喜欢过的，他要回去找秦知忆。
他要找回自己世界的颜色，他想待在秦知忆身边，哪怕她真的不喜欢自己了。
可是护照被他爸妈安排的管家藏起来了，卡也被冻结了。
他爸让他在国外拿个文凭，拿不到就别想回来，吃穿住行都有管家负责，要钱得申请。
陆舟大学三年学了个屁，在国外花了五年才修满学分拿到文凭。
他一回来就打听秦知忆的消息，后来让人顺着陆瑾佑查到她在一家公司当美工，他还在想要怎么顺理成章地去接近她。
这时刚好有个恋综节目来陆氏谈合作，陆舟出面签了合同，条件就是他们必须邀请到秦知忆来参加。
再次见到秦知忆时，她看上去跟以前很不一样，他不确定她心里还有没有自己的位置。
陆瑾佑视角
陆瑾佑第一次见到秦知忆是在一次圈子里聚会上，她独自一人坐在角落，浑身散发出一股生人勿近的清冷疏离感，可那稍显局促的眼神和小动作还是出卖了她的不安，她像只受惊的小鹿误入了陌生的山林。
陆瑾佑早就听说陆舟谈了个很漂亮的艺术生女朋友，他在陆舟朋友圈和房间都见过她画的画，的确很有生命力和感染力。
他听说了不少传言，他们都说陆舟被吃的死死的，他还以为秦知忆会是个什么样的厉害角色，现在看来，不过是只让人想要逗弄的小猫。
陆瑾佑主动上前跟秦知忆打招呼：“你是小舟的女朋友吗？我是小舟的堂哥，我叫陆瑾佑，一直听小舟提起你，今天终于见到了。”
陆瑾佑露出自以为完美和善的笑容，却不曾想眼前的女孩对他露出警惕的眼神，然后礼貌性地点头跟他说：“你好。”
“你别紧张，我只是看你一个人在这里，想过来跟你打声招呼，小舟他不在吗？”怕女孩受惊，陆瑾佑把话题转到陆舟身上。
原来陆舟喝醉了在楼上休息，让他一个朋友送秦知忆回学校，但秦知忆跟他朋友都不熟，他们一群人在喝酒聊天，秦知忆在一旁插不上话，也不想主动去搭话。
“我正好也要回学校，我送你吧。”陆瑾佑低头靠近女孩，小声说道：“我也不喜欢这种聚会，我们就当帮彼此一个忙。”
秦知忆看他的眼神还是有些不信任，陆瑾佑无奈地笑了笑，从口袋里掏出自己的身份证和校园卡给她看：“现在可以证明我不是坏人，真的是a大学生，是陆舟的堂哥了吗？”
秦知忆接过身份证和校园卡仔细看了看，然后看着他说：“我知道你。”她早就在贴吧和别人口中听说过陆瑾佑这个名字。
“那现在可以让我送你回学校了吗？”
“不用了，谢谢，我要在这里等陆舟酒醒。”
这是他第一次主动邀请女生还被拒绝，陆瑾佑的笑容有一瞬间僵在了脸上。
这个女孩，的确很不一样。
陆瑾佑第二次见到秦知忆，是在学校的晚会上。
钢琴节目表演的学弟因为被女朋友分手勇敢追爱去了，他临时受朋友所托做了替补。
当他在后台看到舞台上聚光灯下闪闪发光的秦知忆，尤其是她叫陆舟的名字时，双眼里除了陆舟都是小星星，他突然胸口有点闷闷的，好像有一颗名为嫉妒的情绪种子开始生根发芽了。
后来，也许是他对秦知忆这个人上心了，他发现他们遇到的次数越来越多，虽然不是每次秦知忆也能注意到他，但他总会主动上前制造打招呼的机会。
也许是陆舟在她面前说了什么，她对自己的态度一直都很冷淡，但没关系，只要看到陆舟在一旁神经兮兮的紧张着，他就会很开心。
经过他的观察，秦知忆的确是一个很好的女朋友，她会和别的男生保持足够的距离给满陆舟安全感。可安全感这个东西，从来不是靠别人给的。
陆瑾佑知道，他们之间的矛盾是不能自洽的，无论是身份阶级上的，还是个人三观上的，他们之间迟早会出问题，所以他一直不着急，他在等齿轮的转动。
终于，还是让他等到了。
他研究生毕业那年，本来已经在陆氏正式工作不用再回学校，但听说秦知忆跟陆舟最近有些不愉快，他决定偶尔回学校碰碰运气。
他运气还是很不错的，第一次就捡到了喝醉的秦知忆，她蹲在路边，有些蓬乱的长发散落在身体两侧，看不清表情，但好像在哭，像只受伤的小猫。
她真的喝醉了，她把自己当成陆舟，抱着自己嚎啕大哭，哭诉她的委屈和难过，这些，他都不会告诉陆舟，因为他活该错过。
第二天早上，被陆舟撞破，陆瑾佑一点都不慌，他是想留下看好戏的，但也不想让秦知忆为难，就穿好衣服先走了。
没过几天，他就听说，陆舟赌气要出国了，他在爷爷和叔叔面前添了把火，表示陆舟应该独自出国历练一下。
送走陆舟后，他更加不着急了，他只需要给一点时间给秦知忆，他相信秦知忆是个聪明人，总有一天，她会明白，自己比陆舟更适合她。
等他忙完陆氏年前的最后一个项目，他再去找秦知忆时，发现她退学了，他好像错过了什么。
秦知忆问他，看到她哭的时候自己会难过吗？看到她受伤的时候自己会心疼吗？他会的。
当他找到她的时候，看到她发着高烧躺在床上迷糊不清，他心里有种从未有过的难受，他应该早点来找她的。
当他看到她被父母为难，在病床上难过哭泣的时候，他很生气也很心疼，可又有些阴暗的窃喜，她跟自己一样，被父母无情地抛弃了。
当他把秦知忆带回家后，每天看着双眼无光坐在地板上发呆一整天的秦知忆，看着醉酒后总对着自己喊陆舟的秦知忆，看着瘦了快十斤的秦知忆，他知道她很难受，他想过给陆舟打电话让他回来。
可是，电话没打通，陆舟拉黑他了。
陆瑾佑认为，也许这是上天给他的暗示，他才是能拯救秦知忆的那个人。
他开始逼着秦知忆出门，带她看医生，给她安排工作，让她和这个世界重新建立起联系。
当秦知忆重新振作起来，她说她要自己找工作，自己出去租房的时候，他也没有阻止她。至少，她已经在自己的帮助下重新活过来了。
她需要的，不再是陆舟了。
秦知忆走后，他还是放心不下她，每天让刘助理注意她的动向。
后来，秦知忆被一个叫谢飞的小混混缠上了，他还在考虑要不要帮秦知忆解决掉这个麻烦，秦知忆跟那个小混混进警局了。
秦知忆在上班的时候被醉酒闹事的人骚扰了，小混混出手把人打伤了，陆瑾佑出面保下了他们，私下和解了，没有立案。
这一闹，秦知忆猫咖的工作算是丢了，她说她不想出去工作了，她打算以后就靠在网上接单谋生。
陆瑾佑怕她一个人待着又容易多想，给她介绍了一个需要美工的游戏公司，为了早点还清欠他的钱，这次她同意了。
后来，秦知忆跟那个小混混走得近了，但陆瑾佑从醉酒的秦知忆口中得知，她觉得那个小混混像陆舟。
既然是陆舟的替代品，陆瑾佑觉得也没什么威胁，更何况，秦知忆现在情况不稳定，有个人陪她玩玩打发时间也是好的。
因为，他自己没有时间陪她，他打算等时机成熟，就离开陆氏自立门户。
只有他自己强大起来，他才能对所有在意的事有绝对的掌控。
————————————
感谢木头话宝子的珠珠，爱你(   ˘   ³˘)❤
这个清明节，我又出去玩了，所以，下一章还没着落，只好先用大少爷和陆总的视角水一章(｡･ω･｡)
大家再忍忍这个懒惰的作者，反正马上大结局了

第三十七章 求婚
第三十七章 求婚
后半夜，节目组派了好几个人去劝陆舟让他别淋雨了，可他就是死犟，喊不动了还要搁那站着，工作人员给他打伞他还凶人家，让人走开。
但这直播开着呢，节目组也不能真就不管他了，只好一群人打着伞站后边，等人倒了好直接送医院，不至于出人命。
熬到快天亮的时候，陆舟终于撑不住了，几个工作人员连忙给他按着抬上车，送去医院打点滴了。
没过多久，陆家的人也到医院了，派了人看着他，以免他再做些什么蠢事给陆氏的声誉带来负面影响，陆夫人也出面表示陆舟会退出节目录制。
陆氏投资已经全部到账，所以节目组这边无所谓。这两天，导演脸都要笑烂了，热搜前十一半都是恋综相关词条，还全是靠网友自发冲上去的，都不用节目组自己买流量，这两百万花得值，剩下的交给网友就行。q。q群
陆舟个人账号已经被网友冲烂了，还好他在医院关禁闭，也看不到手机，陆氏也受了点波及，但毕竟是老企业了，底蕴在，公关部门也给力，没有造成太大损失。
a大被冲的更严重，因为有个匿名网友用一个新号发了一篇博文，自称是a大艺术系的老师，他很后悔当年没有站出来帮秦知忆，秦知忆当年本来可以有大好前途的，现在变成这样，他很内疚，然后晒出了他知道的关于李主任滥用职权的种种事迹。
在网友的声讨下，a大官方发表声明，表示已经给李主任停职，并成立调查小组开始调查李主任和当年的事情。
傅清川也难得用社交软件发文，表示a大的确有些不正之风需要肃清，更多a大的学生，无论是已经毕业的还是在读的都开始揭露某些教员的恶劣事迹。
周相宜用小号发了他找到的李主任的受贿记录、收入支出证明，还有一些小秘密，比如出轨、私生子、跟其他老师和学生的不正经聊天记录。
这些一经公开，李主任这个人在网上已经变成过街老鼠，被网友们判了死刑。
a大花了大价钱公关极力脱身，但郑时予和陆瑾佑出手把舆论压力又给了回去，他们知道，比起李主任的罪有应得，秦知忆更需要的是一份公正的回应。
陆瑾佑本以为当年秦知忆只是因为父母和陆舟的双重打击才选择休学的，他没想到里面还有学校这一层破事。
身为陆家的孩子，他一直被优待惯了，从不知道学校的老师会做出这种不公正的事，他当时应该再多了解一点的。
而事件的主角秦知忆正在房间跟谢飞打电话，他应该是看了直播担心她，这两天有点黏人。
“我真没事，你今天又没去上班吗？都打半小时了，我要挂电话了。”
“我在修车呢，不耽误跟你聊天，再聊会儿嘛。”谢飞这两天有点恋爱初期的小兴奋，他感觉自己好像真的在跟秦知忆谈恋爱，虽然是地下恋情，还不能公开，但他们现在是正儿八经的有未来计划的关系，不是以前的什么床伴炮友关系了。
“诶，你上次说等节目结束要去南方的城市，你想好要去哪个城市了吗？”
“x市。”
“x市啊……”
“怎么了吗？”那边一下没声音了，秦知忆以为他不喜欢，不想去。
“没什么，x市挺好的，冬天会很暖和，挺好的。”那头的声音听起来有些心不在焉。
这时节目组突然发消息给秦知忆了：“秦小姐，别墅区外面有人找，说是您的中学美术老师。”
中学美术老师？秦知忆心头一震，不会是高老师吧？
“我这边有点事，先挂了。”还没等那边反应过来，秦知忆挂断电话，匆匆忙忙出门了。
秦知忆初中的美术老师高岚，在县城最好的高中附近开了一家画室，专门给美术艺考生辅导，她初中上课时发现秦知忆的天赋，带她去画室免费教她画画，所有的画材也随便她用。
她还会带秦知忆去她家，把她看的小说借给秦知忆，琼瑶的，亦舒的，张爱玲的，安妮宝贝的，她是秦知忆人生价值观的启蒙老师。
秦知忆考上a大美院的时候，她是最为秦知忆开心的。她说，秦知忆是她教过的最有天赋的学生。
秦知忆很感谢她，中学时代很多事情都会跟她分享，上大学后，两人就像高中的好朋友一样，距离变远了，话题开始变少，慢慢的只有逢年过节说两句话，秦知忆也只有过年回家会去看看她。
当时在学校出事后，秦知忆有想过要不要跟她说这件事，可是跟她说了又有什么用呢，她也帮不上什么忙，只会让她担心，而且，秦知忆不想让她失望。
秦知忆希望，自己在她心里永远是最优秀的那个学生。
她一路小跑，跑到别墅区外，看到那个在记忆中逐渐鲜活的人像，眼泪又控制不住地往外流。她这段时间，好像很容易哭。
靠近高岚时，秦知忆有些近乡情怯，她放慢脚步，抿着嘴迈着小步子，高岚见到她还是跟记忆里一样，温暖和煦地笑着。
看到高岚冲她招手张开双臂的时候，秦知忆再也忍不住三步并两步地上前扑在她怀里，高岚像慈爱的母亲一样拍着她的背安抚她。
“都二十六岁了，怎么还跟十六岁一样爱哭鼻子？”高岚昨天通过其他学生知道秦知忆的事，连夜坐高铁转飞机到a市来到别墅区找她。
“老师，对不起……”
“傻孩子，你没有对不起老师，你只要对得起你自己就好。”高岚摸着她的头，像是在看自己离家多年未见的女儿。
“这么多年联系不上你，去你家找你你爸妈说不想提你，我就知道你肯定出什么大事了，干嘛要一个人扛着？怎么不告诉老师呢？老师虽然帮不上你什么，但是你告诉老师，至少能有个人说说话。”高岚从口袋里拿出手帕给秦知忆擦眼泪，像是回到了十多年前，安慰着考试考砸了的小姑娘。
秦知忆啜泣着，低着头小声道：“老师对不起，我怕你知道以后会对我失望，我怕你会跟我爸妈一样觉得我丢人，我只想做你最优秀的学生，我不想让你觉得我给你丢人了。”
“秦知忆，你看着我，”高岚捧着她的脸颊两侧，让她直视自己：“你一直是我高岚最优秀的学生，我教过的所有学生里，你是最有天赋的。”
“可是，我现在画不出我自己的画了。”秦知忆说完，又低下头去不敢看她。
高岚拉住她的手，柔声道：“老师不是告诉过你吗？画画是你对这个世界感受的表达，你画不出来，是因为你没有好好地去感受这个世界，你把自己封闭起来了。”
高岚把她的手放在她自己的心口处，声音如清风拂过：“知忆，闭上眼睛，感受到你自己的心跳了吗？从现在开始，做你自己，用心去感受这个世界，你是自由的，你可以像风一样，走遍所有的角落，你会发现，这个世界，它美好也残败，它灿烂也黑暗，它是一切的集合体。”
闭上眼，秦知忆感受到自己的心跳声，旁边人的呼吸声，耳边的风声，不远处人走路说话的声音，再远一点有汽车驶过的声音。还有，阳光洒在身上，好暖和。
“老师……谢谢你。”秦知忆不知道该说什么，千言万语都汇成了一句“谢谢”。
“你现在感觉怎么样？”
“我现在感觉很好，今天的阳光很暖和，风有点冷，但是也很好。”
“那就好，那我就先回去了。”高岚说着就要走。
“你要回哪？”
“回家啊，我画室还开着呢，你还有一群学弟学妹等着我去教他们呢，他们天赋没你高，要多练习，我得回去监督他们。”高岚明明三十几岁了，说这话时还像个二十出头刚毕业进学校爱操心的老师。
“你才来多久，难得来一次，多玩几天嘛。”秦知忆有些舍不得她，还有点自责，老师这么大老远跑来就只是为了开解自己，自己之前还因为怕丢人跟她断了联系。
“这次来就是来看看你，再等几个月，等我把这批小崽子送去艺考，再来a市找你，到时候你给老师当免费导游，带老师好好逛逛。”
“好，那我送你去机场，我还有很多话想跟你说。”
“行，微信给我加上，以后有什么事都要跟我说，不要再突然消失了。”
“嗯！”
见了老师后，秦知忆有些豁然开朗，虽然还是画不出什么完整的作品，但至少，她会学着去感受了。
这两天，她经常坐在小屋院子里的秋千上，抱着画板画些简单的素描。
傅清川从学校回来，看到这样的她，想起以前那个背着画板在学校到处溜达的女孩，他发自内心为她感到高兴。
“知忆。”他轻声唤她。
“嗯，怎么了？”秦知忆这两天心情很好，她向他招手，示意他过来坐。
傅清川走到她旁边坐下，内心组织了一下语言，才开口道：“明天是我的生日，我想邀请你去我家吃顿饭，我家里人看了节目，他们很喜欢你，尤其是我爷爷，他之前查出肺癌晚期，现在时日不多了，想见见你。”
“噢，这样啊，可以。”秦知忆以为他只是想让他爷爷放心，给家里人一个交代，想着也是她先拉他下水的，就帮他圆这个谎吧。
秦知忆在傅清川的生日家宴上碰到了田老。
田老跟傅清川的爷爷是老相识，他对傅爷爷说：“你这孙子行啊，平时看着寡言少语的，这不吭声地就把我们艺术系系花拿下了，你瞧他俩，郎才女貌多般配啊，像老钱和他媳妇，一个搞学术一个搞艺术，以后家庭氛围会很好，你就把心放肚子吧。”
傅爷爷慈祥地看着他俩笑，然后招手让傅清川过去。
田老看出老朋友的意思，带着秦知忆走开：“他们爷孙俩有悄悄话要说，知忆你跟我来，老师也跟你说点悄悄话。”
田老招呼秦知忆在院子里坐下，问她上次说不画画了，是因为学校的事吗？他私代表学校向她道歉，美院失去她这么优秀的学生，是它的损失，他当初居然不知道这件事。
“不怪您，您当时已经退休了。”田老只是偶尔受邀回学校上一两节课。
“知忆啊，你知道对于创作者来说，经历是一件很美妙的事，只要是已经发生的事，不管好的坏的，对我们来说，都会成为一件好事，因为它最终会变成我们笔下属于自己的东西。”田老慈爱地看着秦知忆，像是看有潜力的学生又像是看自己喜爱的孙辈。
“老师知道，你的感知力超乎常人，所以在一些事情上，难免会陷进去出不来，但没关系，人生嘛，活着活着总会过去的，老师也相信，总有一天，你会再提起画笔，想表达点什么。”
他拍了拍秦知忆的肩膀，鼓励道：“老师很期待再看到你的作品。”
在傅家的这顿饭，除了收获一段良言，秦知忆还收了好几个红包和礼物，回小屋的路上，秦知忆把东西都还给傅清川了。
傅清川把车停在小屋外，秦知忆解开安全带准备下车时，被他叫住了。
“怎么了？”
“这些你都拿着吧，还有这个，这是爷爷让我转交给你的。”傅清川有些手忙脚乱地把东西往秦知忆的座位上递，又拿出一个首饰木盒，里面是一只成色很好的翡翠镯子。
“这，我不能收。”秦知忆摇着头摆摆手。
“你可以收，这些都是给你的。”傅清川把镯子放到秦知忆手上。
“我真不能收。”秦知忆把镯子小心地收好放在储物台上：“没别的事我就先走了。”
“等一下。”傅清川着急地凑过身拉住她开车门的手。
“知忆，你等一下。”
“你还有什么事吗？”他突然靠近，秦知忆条件反射地往后靠，左手挡在胸前。
意识到自己的失礼，傅清川连忙松开她的手，坐回自己的座位，右手在口袋里摸着什么。
“知忆，我……”他小心翼翼地打量着秦知忆的表情，右手拿出一个小首饰盒，打开后里面赫然是一枚钻戒。
他抬眸看她，神色些许紧张，墨色的瞳孔里写满了真诚。
“知忆，虽然我们正式认识的时间才一个多月，但我们也做了很亲密的事，我想了很多，我觉得你就是我想相处一生的人，我知道我嘴笨，也很无趣，但是我会尽我最大的能力对你好的，你喜欢的讨厌的，我都会去了解，你可以给我一个机会，和你共度余生吗？”
说完，傅清川诚恳地举着钻戒，直直地望着秦知忆的眼睛，期待着她的答复。
秦知忆有点惊讶，但完全没有被求婚的喜悦，只觉得又是个麻烦。
“抱歉，我可能让你误会了，我今天答应陪你家人一起给你庆祝生日，是因为我以为只是像之前说好的，我应付节目组，你应付你家人，我们互帮互助而已。”
听她这样说，傅清川的眼神黯淡下去，漆黑的眸子里满是失落。
“还有，如果你是因为我们发生了关系想负责的话也大可不必，因为在小屋里，我不止跟你一个人发生过关系，大家只是男欢女爱各取所需，我不需要别人负责。”秦知忆现在已经放飞自我了，反正等节目录完这些人以后也不会再见了。
傅清川有些惊讶，但惊讶过后是着急解释：“不是因为这个，只是一小部分原因是这个，我……知忆，我是真的喜欢你，我想要跟你一起生活，我想像在小屋一样，每天都可以见到你。”
“抱歉，我有别的想要一起生活的人。”秦知忆此时脑海里想到的人，是谢飞。
————————————
感谢欧欧宝子、创死非处男宝子、莉莉安宝子和芊宝子的珠珠，爱你们
关于陆瑾佑更多解读在下下章哦，他可能不会为爱发狂，因为他其实本身就有一点疯批属性在，不过他会克制得很好，他的设定是那种，强大的自制力和绝对的理性，他要把一切事情都掌控在自己手里，但就算事情完全脱离他的掌控，他也会保持最好的姿态game   over
五，五，日更婆海废

第三十八章 游乐场
第三十八章 游乐场
这天晚上，a大官方正式向秦知忆公开道歉，表示其被迫退学一事纯属李主任个人所为，学校其他负责人并不知情，如今李主任已辞退，其他知情不报的相关人士也进行了相应的处罚，还喊话随时欢迎秦同学回归母校，毕业证书和毕业典礼一定给她补上。
一小时后，秦知忆在个人账号上回应表示不用了，她已经过了那个读书的年纪，不想再回a大了，感谢a大这迟来的正义。
评论区：
人家都浪费六年青春了，一句道歉就完了？
就这？一点补偿的想法都没有？
a大这波有点小气了
迟来的正义，这是讽刺吧？
不用怀疑，就是讽刺，我是秦知忆以前的辅导员，当年我陪着她找各种渠道想跟学校领导沟通，但上面都不回应默认李主任的态度，一定要秦知忆自己主动退学，后来我才知道，是有人嫌秦知忆挡道占了申请留学的名额，这个事出了之后我对a大也很失望，没多久就离职了，秦知忆后来跟所有人断了联系，真的好久没看见她了，要不是这次上综艺，我真以为她要吃一辈子哑巴亏呢，我就说我认识的秦知忆不是那么轻易服输的人，秦知忆，一辈子都要意气风发地张扬。
秦知忆，一辈子都要意气风发地张扬。
秦知忆，一辈子都要意气风发地张扬。
秦知忆，一辈子都要意气风发地张扬。
……
深夜，秦知忆躺在床上，她心里最大的一块石头落了地，本来以为今晚会失眠的，却想着想着就睡着了。
醒来的时候，清晨和煦的阳光透过窗帘的间隙照进屋内，她感觉好久没睡过这么舒服的觉了，恍惚间，好像又回到了六年前，这一次，她有更好的选择。
“知忆，起床了吗？待会准备出发了。”门外传来郑时予的敲门声。
今天是平安夜，除了在公司加班的陆瑾佑，小屋的人都被邀请去郑时予投资的游乐场参与试营业活动。
秦知忆洗漱后，换好衣服下楼吃了早餐，跟大家一起坐节目组的车去游乐场。
一下车，众人的目光就被游乐场门口的一群人所吸引，那群人一看到他们，就拉起条幅冲他们喊着什么，秦知忆好像听到了自己的名字。
人群的声音由远及近，越来越慷慨激昂，秦知忆的名字一直被重复着。
他们大部分是节目的粉丝，还有一些a大的学弟学妹，甚至有些没看过节目只是在网上吃瓜的热心群众，知道嘉宾们今天要来游乐场，自发组织着一起过来给秦知忆加油打气。
他们团结又热烈，有着少年满腔热血的无所畏惧，如果没听到喊话的内容，还以为是上个世纪学生的示威运动，红色的条幅在大家手中奋力挥舞着，鲜明的字体也在昭示着所有人最真诚的祝愿：秦知忆，一辈子都要意气风发地张扬！
大家齐心协力的声音越来越浑厚激烈，每一句喊声，都叩击在秦知忆的心弦上，她的泪腺好像又要崩溃了。
“秦知忆，你是天之骄女，你要一辈子肆意张扬！”一道熟悉的女声穿透人群，直击秦知忆的眉心，她抬头望去，是张清。
眼中的泪水再也抑制不住，又决堤了，旁边郑时予体贴地给她递上卫生纸，她顾不上擦眼泪，内心涌起一股冲动。
她丢弃了平日的清冷面具，双手合成喇叭，冲人群喊道：“秦知忆是天之骄女！她会一辈子肆意张扬！会一辈子意气风发地张扬下去的！”
“谢谢你们。”秦知忆朝着人群深深地鞠了一躬，他们大多数都是素未谋面的陌生人，此时此刻，却给了自己从未有过的底气。
进了游乐场，秦知忆直奔过山车。

过山车上，她像是终于冲破牢笼的荆棘鸟，高声呼喊着她的自由，她睁着眼肆意大叫，脸上都是明媚张扬，完全没有了刚来节目时的清冷美人模样。
晚上，大家在游乐场中心舞台处集合，观看着节目表演。
一个魔术表演结束后，舞台的灯突然全灭，正当大家开始窃窃私语，以为是出了什么舞台事故的时候，一束灯光打在舞台正中央，一个抱着吉他的人影出现在光里。
“大家——晚上好！我们是CIA乐队，我是乐队主唱凌时，其他成员，键盘手王健，吉他手周一汀，鼓手姜江，还有贝斯手也就是我们今晚的主角——郑时予！”随着他的介绍，舞台上更多的灯光亮起，出现一个又一个人影，还有乐器的共鸣。
台上的五个人看着都是30＋的老大哥，但仍神采奕奕，果真应了那句，男人至死是少年，台下观众们也很配合地鼓掌喝彩。
“接下来，给大家带来我们的原创歌曲，up   and   up，也祝我们贝斯手郑时予的游乐场正式开业后门庭若市，八方来财！”随着吉他手的拨弦，表演正式开始了。
舞台上主唱一曲接着一曲，吉他手欢快地弹着吉他，键盘手配合地做着和声，贝斯手弹奏着低音，鼓手热烈地敲打着节拍，舞台下人群跟着音乐节奏摇摆起来。
时间不知不觉就过去了，八点后，乐队的人好像都在注意着时间。
一曲毕，凌时握住麦，走到贝斯手郑时予身旁，爽朗地笑道：“好了，现在是二十点十一分，我们贝斯手要在十三分十四秒开始他爱的告白，因为谐音梗，是不是很老土？我快四十岁的人都觉得老土，但谁让他是我兄弟呢，还是我们乐队里唯一的单身狗，为了兄弟的幸福，拼了！”
“哦豁！”听到有人要表白，被音乐点燃的人群更兴奋了。
“接下来，我就把主唱位置交给我的好兄弟郑时予了，他给大家带来一首《情非得已》，送给他心中的缪斯，看了他们节目的人应该都是知道是谁哈。”
凌时挤眉弄眼，想起哄，被郑时予抢过麦制止了，他们交换了乐器和位置。郑时予贴着麦克风，声音如往常一般温柔：“知忆，这是告白，但也可以不是，我不想给你压力，希望你和所有人一样，可以享受这首歌的表演。”
到时间后，他给了其他成员一个眼神，然后拨动了吉他弦，开始前奏的和弦。
台上的几种乐器彼此配合着，引出了那充满磁性的歌声：“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛……”
“在我脑海里，你的声音……”这首歌太经典了，台下众人都忍不住合唱起来，秦知忆本来今天就玩的很嗨，管他这首歌是干嘛的，也在跟着节奏摇晃着身体合唱。
“姐姐被高调告白了，很开心啊。”旁边周相宜突然冒了出来，不悦的神色与周围高燃的气氛格格不入。
“你说什么？”秦知忆偏头把耳朵凑到周相宜嘴边，音乐声太大了，她只看到周相宜在自己旁边黑着脸张了张嘴，一个字都没听清。
“没什么。”看着眼前人放大的明媚的笑脸，周相宜心想，算了，她难得这么开心。
“……爱上你是我情非得已……”随着歌声结束，不远处传来一声声“砰砰”烟花炸开的声音，众人循声往后看去，深邃的夜色里，璀璨的烟花如同神秘的精灵，在夜空中划出一道道绚烂的轨迹，夜幕变得五彩斑斓、熠熠生辉。
【啊啊啊啊大哥太帅了
我就说他是专业的
姐，遇到大哥这样的男人就嫁了吧
他有游乐场诶
他还会唱歌
还会弹吉他
人家是贝斯手
好浪漫啊，要是有人在游乐场里给我唱这首歌表白，我肯定答应他
烟花！好美！
更浪漫了
大哥真的，绝世好男人
秦知忆你看看大哥吧】
“看，烟花！”秦知忆激动地拍了拍旁边走神的周相宜，不远处的傅清川一直观察着两人，周相宜今天一天都跟秦知忆寸步不离，两人举止亲密，难道秦知忆想一起生活的那个人是他？
舞台上郑时予看着连背影都在昭示着兴奋快乐的秦知忆，嘴角也不自觉地上扬，她开心就好，今天这些安排，没有白费。
欣赏完烟花，游乐场今日的试营业活动也算是圆满结束了，游客们陆续离场，小屋众人也坐上节目组的车开始归途。
到了小屋，大家各自回房间时，郑时予在秦知忆开门前叫住了她。
“知忆，我们还有一周就要离开小屋了，希望今晚的告白不会让你有太大的压力，前段时间出了很多事，我只是想让你开心一点，也希望你在小屋里能有一段美好的回忆。”
秦知忆回头看他，他眼神明亮，嘴角带着一如往常的和煦笑容。
“你把麦摘了，我们去阳台聊聊吧。”他是个很好的人，秦知忆觉得还是有必要跟他说清楚。
【别啊，就在这说啊，摘了麦我看什么听什么？
终于找到直播的不好了，他们总是背着我们说秘密
节目组能不能帮我们去偷听
我出五十买
我出一百
我帮大少爷出一万
陆舟已经OUT了，能不能别q他了
我帮陆瑾佑出两个w
我帮傅教授出一个研究生
学弟咋办啊，没钱没人的】
阳台上，秦知忆跟郑时予坦白自己是个渣女，招惹过很多人，现在还有一段感情没理清楚，她很感谢他这段时间的照顾，但不能接受他的告白。
她说的时候，郑时予就站在旁边直视着她的眼睛，神色平静，没有诧异也没有不悦。
“是陆舟吗？我可以等你理清楚。”
“不是他，是教我做饭的那个前男友，他对我很好。”
“那你爱他吗？”
“我不知道，不过，如果一定要选一个人共度余生的话，我会选他。”
“我知道了。”他低头苦笑，眉心微动，又问道：“如果你不愿意做我女朋友的话，可以考虑一下让我成为你的经纪人吗？”
听见这个提议，秦知忆诧异挑眉，不解地抬头看他。
“我注意到，你最近又开始画画了，你应该不知道，我第一次见你是在美术馆，你得奖的画在那里展出，我很欣赏你的画，我相信它们值得一个好价钱，所以，我想投资你。”
“可是，我……”如果是六年前有人说要投资自己，秦知忆肯定会夸他有眼光，可她对现在的自己没有那么自信了。
郑时予看出她的犹豫，坚定道：“知忆，我是一个商人，我投资过很多产品和项目，赚过不少钱，也做过亏本的买卖，只不过这一次，我想投资的是你这个人，而赌注是我自己，我愿意投资你，代表我尊重并支持你的一切决定，你不用对我感觉亏欠或是愧疚，因为在做出投资决定前，我就已经知晓并确认自己能够承担投资失败的风险，我相信我的眼光，你一定会成为一个出色的画家。”
回忆线
秦知忆喜欢追求刺激，每次去游乐场都要玩那些超刺激的项目，陆舟带着她把全国各地的迪士尼方特欢乐谷环球影城等游乐场都玩遍了。来九5二依六呤二八三蹲新篇
但秦知忆属于又菜又爱玩，她每次玩过山车大摆锤跳楼机这种刺激项目的时候，都必须要陆舟陪她一起，因为她是闭眼玩家，她要紧紧抓住陆舟的胳膊，然后尖叫，而且玩了一次还不够，还要多玩几次。
“不玩了不玩了，秦知忆我要吐了。”
“不嘛不嘛，再来一次，最后一次。”
“我们玩点别的吧，你看，旋转木马，你坐上去拍照肯定很好看，我给你拍。”
“不要，你拍照不好看。”
“我技术特地练过的好吧，走嘛，我们去拍照。”
“不行，我还是想再玩一次，真的最后一次了。”秦知忆挽着陆舟的胳膊，眨巴着眼睛撒娇。
“这队伍这么长，算了吧，下次再玩。”
“那我们先去玩旋转木马吧。”
“好。”陆舟松了口气。
“等一下，我先去找黄牛代排，多坐几圈旋转木马应该就差不多了。”
“秦知忆——”在游乐场，陆舟根本拉不住秦知忆。
每次去完游乐场的那天晚上睡觉的时候，陆舟脑子里都会一直回放着过山车轨道“哐当哐当”的摩擦撞击声。
——————————————
私密马赛家人们，昨天团建去了，一整天都在疯，晚上回来太累了就没精修这章，所以今晚才发(´･_･`)

第三十九章 音乐会
第三十九章 音乐会
今天是圣诞节，秦知忆突然发现谢飞已经四五天没联系自己了，以前这种节日虽然自己不爱过，但他也会准备一些小礼物，再给自己做一顿好吃的。
可今天，他居然一条消息都没有。
给他发消息，也石沉大海了，他从来不会隔一个小时还不回自己，打电话过去，手机关机了。
他不会出什么事了吧？秦知忆有些担心，跑到他家去找他，没人在家。
她有点慌了，翻了翻他们的聊天记录，找到他工作的车行地址，跟着导航找过去也没看见他的身影。
“妹子你找谁啊？”一个看着像是车行管理人员的大哥见秦知忆一直在门口，出来问问情况。
“我找谢飞，他在吗？”
听见她说找谢飞，大哥上下打量了一番秦知忆，皱着眉头问道：“你是……飞仔的女朋友？”
“是，他出什么事了吗？”
“他进局子啦。”大哥语气带着痛惜。
“他又怎么了？”秦知忆以为他又跟人打架闹事了。
“他跟人比野赛被警察抓了，这小子本来已经金盆洗手不参加这种地下比赛了，上周突然说要离开a市，准备在别的城市买个房想跟女朋友结婚过日子，打算最后再赚一笔，谁知道运气这么衰，被警察蹲了，全都进去了。”
大哥还告诉秦知忆，其他人只被关了两天就让保释了，但谢飞无亲无故没人保释，一直没被放出来。
秦知忆根据大哥给的地址去了警局问要怎么保释谢飞，警局的人却告诉她谢飞的案件有些特殊不能保释也不能探监。
秦知忆问他们为什么，他们只说这涉及案件机密，不能告诉她，她只能先离开。
街上车水马龙，行人匆匆，秦知忆孤身一人坐在公交车站的长凳上出神，谢飞怎么这么傻，她又没说要跟他结婚，他想什么买房的事，难怪他听到x市的时候明显心不在焉，早知道她就多问问他，早知道她就告诉他，她买了房，早知道她就告诉他，她不用他给自己什么，只要他人在就好。
想来想去，她记起陆瑾佑好像有人脉在警局，但他这两天很忙，一直在公司加班，她等不及他回小屋了，打算直接去公司找他。
公司的前台小姑娘一眼就认出了秦知忆，直接给刘助理打电话，告诉他秦小姐来找陆总。
刘助理好像并不惊讶她会来，领着她去了陆瑾佑的办公室，让她在这里等一会儿，陆总在开会，大概半个小时后结束。
半小时后，陆瑾佑推开办公室的门，看到的就是坐在沙发上，半低着头，两边的长发半遮住脸，低垂的眼眸中写满了担忧。
听见开门的声音，秦知忆眼睛亮了一下看向门口，忧心忡忡的眼神里燃起了希望，陆瑾佑却避开了她求救般的眼神，径直走向办公桌，他知道她是为别人来的。
“陆瑾佑，我……”
“等我下班后陪我去个地方吧。”两人同时开口，秦知忆没能说完。
“好。”毕竟是求人办事，秦知忆向来看不懂陆瑾佑，虽然他嘴上说喜欢自己，但她也没有把握他一定会帮自己。
高楼外的太阳渐渐西沉，偌大的落地窗染上了橘色，陆瑾佑还在加班，时不时有下属进来送文件和汇报工作，秦知忆只能枯坐在沙发上等待，偶尔站起来走的两步也昭显出她的焦躁。
六点多，刘助理给两人送了公司的工作餐，菜品精美丰富，但秦知忆吃得索然无味，她往办公桌的方向看去，坐在那里的人还是端正笔直，神情严肃地盯着电脑屏幕，旁边的饭菜一口没动，这让她更不知道该如何开口了。
天色已经完全黑下来了，秦知忆站在30层楼高的落地窗外俯瞰着a市的夜景，写字楼、商场里、马路边都亮起了灯，她叹了口气，不知道谢飞现在怎么样了。
“走吧。”陆瑾佑不知道什么时候出现在她身后，她有些被吓到，他把沙发上的厚外套递给她，自己走到门边的衣架上拿下自己的外套穿上。
秦知忆跟着他出了办公室，其他人还在加班，刘助理也坐在自己的工位上没有跟上来。
在通往地下车库的电梯里，秦知忆偷偷打量着眼前的人，虽然陆瑾佑平时也不是个话多的人，可总感觉他今天格外沉默，全身周遭像是围上了一层阴翳，让人无法靠近，她心里更没底了。
上了车，陆瑾佑还是一言不发，秦知忆忍不住开口问道：“我们是要去哪？”
“大剧院，今晚有场音乐会。”他的回答简短，声线低沉，从秦知忆的角度看去，侧脸轮廓分明，眼睫微垂，看不出喜怒，但绝对不像是有闲情雅致去听音乐会的样子。
两人到剧场时，音乐会已经快开始了，陆瑾佑领着秦知忆到座位时，她有些惊讶，他这次买的票居然不是包厢也不是前排VIP，而是后排的角落，还好旁边也没什么人，两人来的晚也不用担心进出问题。
音乐会一共两个小时，秦知忆一半的时间在发呆，另外一半时间在观察旁边的人，他前半场坐得笔直，望着台上出神，后半场却放松下来，闭着眼睛靠在背椅上，但脸还是绷着的，眉心也还皱着。
音乐会结束后，观众们陆续离场，工作人员也开始收拾台上的乐器和道具，陆瑾佑还是闭着眼不知道在想些什么，要不是灯光照射下他的睫毛微颤，秦知忆都以为他累的睡着了。
“陆瑾佑……”眼看着偌大的观众席就快只剩他们二人，秦知忆忍不住用手指戳了戳旁边人藏在西装下结实的手臂。
他终于睁开眼来，不知道是不是秦知忆的错觉，那幽深的眼神里似乎有一丝怅然如失。
“结束了啊。”他语气淡然，像是在说“现在十点了啊”。
“嗯，我们现在回去吗？还是你要回公司？”虽然秦知忆有点着急谢飞的事，但直觉告诉她，现在时机不对。
“刚刚台上那位钢琴演奏家，是我亲生母亲，我已经二十几年没见过她了，今天，谢谢你陪我来。”他似有若无地弯了弯嘴角，浅浅一笑，眼底却弥漫着悲凉，声音比平时多了一份清冷和沙哑。
虽然从上车开始到方才听音乐会的时候都感觉他不对劲，可现在突然瞧见平时冷静理性得可怕的陆瑾佑对着自己露出一分脆弱，秦知忆一时间有些不知所措，她不知道该不该安慰他，也不知道怎么安慰他。
陆瑾佑看着她的眼睛，像是要看穿她：“秦知忆，我知道作为一个不被期待出生的小孩有多不快乐。”
陆瑾佑的父亲也是学美术的，他在国外上的大学，毕业后不想回来继承家业，宁愿在国外当一个街头艺术家，后来，他在一个小酒馆认识了在那里兼职弹钢琴的一个女孩子。
他们在一起后的第一个新年，陆父带着女孩回国，去见了陆老爷子，女孩是华裔，而且还是孤儿，注定她不会被陆家的人欢迎。
陆父为了女孩跟家里闹僵了，两人去国外追寻艺术理想了，没多久女孩怀孕了，对他们来说，这个孩子纯属是个意外，他们都没有准备好为人父母，也没有足够的积蓄养活一个孩子，但国外的法律不允许堕胎，他们也怕随便找家小诊所会出意外。
所以陆父又带着女孩回国了，虽然孩子是个意外，但也是两人爱情的结晶，他认为看在孩子的份上，陆老爷子不会再反对他们在一起，毕竟陆老爷子最注重的就是脸面。
陆老爷子虽然同意了他们的婚事，并提出可以把女孩接到陆家养胎，但条件是陆父要回陆氏工作，不能继续在外面无所事事了，为了她和孩子，他妥协了，他们匆促地举办了婚礼，女孩住进了陆家。
陆父开始上班后，每天越来越忙，女孩一个人留在陆家老宅，没有人可以跟她说说体己话，她只有钢琴为伴。
后来孩子出生了，陆父还是很忙，女孩患上了严重的产后抑郁，她讨厌孩子的哭声，有时甚至只要看到孩子都会觉得厌烦。
她跟陆父之间也产生了隔阂，两人把每天为数不多相聚的时间都用来吵架，曾经互许灵魂伴侣的他们吵得天翻地覆，甚至相看两厌。
女孩想离开陆家这个困住她的牢笼，可陆父不准，每次吵完架他都乞求她哀求她为了孩子留下来，他不能没有她，孩子也不能没有母亲，女孩一开始还是心软的，可毕竟飞鸟和鱼注定不会长久。
五岁的陆瑾佑不明白妈妈为什么不喜欢他，他只能尽力去当一个听话优秀的孩子去讨她的喜欢，只有每次他弹钢琴的时候，母亲才会坐在他身旁，像一个平常母亲一般教导她的孩子。
所以后来，陆瑾佑拼命地练习钢琴，他以为，只要他练好钢琴，母亲就会喜欢他。
可母亲还是离开了，她跟晚归的父亲吵架，她说她后悔了，她后悔跟父亲回国，后悔生下他，她说她讨厌这里的一切，她说她要离婚，她要去国外继续追寻她的梦想。
被砸东西吵醒的陆瑾佑在门外偷听，年幼的他不想母亲离开，他开始弹钢琴，弹母亲教给他的《致爱丽丝》，在一片漆黑宁静的夜晚，悦耳的琴音并不能掩盖争吵声和摔东西的声音。
“我想留下她，可她拖着行李箱看都没看我一眼就走出了陆家，父亲冲出来把钢琴砸了，跟我说，以后家里不准再有钢琴声。”他语气听不出情绪，但秦知忆听着，总觉得有一股悲凉。
“可没多久，父亲也离开了，他们都不要我了，我以为是我做错了什么，爷爷告诉我，这不是我的错，这是他们的错。”
听完他说这些，秦知忆不知道要说些什么来安慰他，虽然自己也不被父母疼爱，可她没想过陆瑾佑这样优秀的男孩子也会得不到父母的爱，她只好上前抱了抱他，拍了拍他的后背。
“都过去了，你现在平安健康地长大了，而且还很优秀。”
陆瑾佑闭上眼苦笑一声，继而睁开眼看着眼前的人说道：“是啊，都过去了。”
两人出了剧场，往停车场走去，陆瑾佑看似不经意地提起：“你今天找我，是因为什么事？”
等了这么久他终于问了，秦知忆也顾不上合不合时宜，连忙道：“我记得你好像有警察局的关系，谢飞出了点事，我想保释他，你可以找人帮个忙吗？或者让我见他一面也行。”
面前的人脸一下就黑了，寒潭般幽深的眼眸对上秦知忆期待的眼神，嘴角扯出一个漫不经心的笑容，声音温和却带着不容置喙的拒绝：“这个忙我恐怕帮不了。”
“为什么？”她眼神里还留着最后一丝希望。
“因为，谢飞是我举报的。”她真的一点都不在乎自己，无论自己表现出多伤心，她心心念念的还是那个谢飞，她为什么就不能多喜欢自己一点呢？那个谢飞，果然一开始就该处理掉，他还是应该把她绑在自己身边。
“你为什么要这么做？”秦知忆的杏眼瞪大，满脸都是惊讶和不解。
“他私下飙车本来就是违法的，我只不过做了一个公民发现违法行为应该尽的义务。”
“我不明白，你不要跟我说你有这么闲去管别人私下飙车？”
“知忆，我今天跟你说的故事，你还是没听懂，我不是我父亲，我会给我爱的人自由，我会让你去追求你想要的人生，但如果，你要去爱别人，那我只能，让那个人消失了。”他神色如常，深色的眸子里却写满了占有欲望。
秦知忆一时间气极反笑：“陆瑾佑，你疯了吗？你别跟我说什么爱不爱的，我跟陆舟已经结束了，我们没有可能了，你再纠缠我也伤害不到他了，再说了，你以为这样就能威胁到我吗？谢飞最多就是坐几年牢而已，我可以等他。”
陆瑾佑轻笑一声，神色看着温和，实则挑衅：“知忆，你还是太天真了，他现在只是非法飙车，可他一个外乡人，在a市无亲无故还跟一群混混来往，谁知道警察会不会查出，他其实是个毒贩？他贩毒的量也许刚好够死刑？就算不够死刑，也许他要在监狱待上二十年？五十年……”
“你到底想干嘛？”她的直觉是对的，陆瑾佑就是个危险人物，他一直在自己面前表现的温柔体贴不过是想让自己放松警惕。q。q群;
他抬起手，似是要抚摸眼前皱着眉、脸上一副宁死不屈的女孩，可她好像很怕自己，条件反射地偏过头往后躲，指尖划过女孩白皙软嫩的脸颊，他看了看自己落空的手，对上秦知忆倔强的眼神，隐忍道：“我跟你说过很多次了，我喜欢你，从始至终我要的，只是你。”
“所以呢？我跟你在一起你就会放过他？”秦知忆只觉得他简直不可理喻。
“我不想强迫你跟我在一起，我可以帮你把他弄出来，只要，他要离你远远的，他不是喜欢机车吗？我可以送他出国，让他接受专业的培训，成为一名职业车手。”她永远也不会知道，当年陆舟出国，也有他的一份功劳在。
秦知忆看着眼前露出玩味表情的陆瑾佑，他低头看向自己，眼神是温和的，眼底却是冷的。
她强迫自己冷静下来，仔细想想，自己肯定是斗不过陆瑾佑的，六年前的事她不想再重蹈覆辙，她没有固执的资本了，也不想连累谢飞。
最后，陆瑾佑还是得到了他想要的答案。
“好，你送他出国。”无奈的话语费尽了秦知忆全身的力气，谢飞那么喜欢机车，自己已经耽误他四五年了，他值得一个更好的未来。
小剧场
陆瑾佑参加恋综后回过一次陆家老宅。
陆老爷子问他：“你离开陆氏就是因为节目里那个女孩子吧？你要自立门户是怕爷爷反对你跟她在一起？”
“不是，我只是想自己做出一番成就不让您失望。”陆瑾佑抿了抿唇，右手大拇指无意识地摩挲着中指上因为拿笔留下的茧子。
陆老爷子虽然快八十了，但一双慧眼如炬，陆瑾佑这些小动作都被他看去了。
“你可是我一手带大的，你在想什么爷爷会不知道？小佑啊，你是不是还认为当初是因为爷爷不同意你爸妈的事才导致后面的事？”
“……”陆瑾佑不说话，他不想再撒谎了。
“当初我不同意你父亲跟母亲的事，不是因为我瞧不上你母亲，我只是太了解我的儿子，他从小没吃过什么苦受过什么委屈，没有一点成长和历练，给不了你母亲需要的。”
陆老爷子从座位上站起身，拍了拍自己一直引以为傲的长孙的肩膀，慈眉善目地笑道：“你跟你父亲不一样。”
陆瑾佑还没回神来，身后传来走远的陆老爷子的声音：“那个女孩子，就看你跟小舟谁先带回家来吧。”
——————————————
谢谢欧欧宝子和莉莉安的宝子的珠珠，爱你们，也感谢莉莉安宝子一直以来的不离不弃
突然感觉陆瑾佑好适合设计成s属性的西装男，可惜秦知忆绝不会做m
一个坏消息：最近在跟男大小奶狗调情，下一章还没写好
一个好消息：还有三章就大结局了，你们不用再等更新，我也不用绞尽脑汁地想形容词来改善文笔(ToT)

第四十章 原谅
第四十章 原谅
小屋的最后一周倒计时开始了，直播间网友们惊喜地发现秦知忆最近和郑时予走得特别近，两人总凑在一起说着什么。
【啊啊啊啊啊老天，我的十亿cp终于在一起了？！
啊啊啊啊我就说他们能成
呜呜呜老娘磕的CP终于成真了
不可以！不可以！陆总怎么办
呜呜呜呜我们老板娘没了？
我们师娘也没啦？
弟弟要伤心了
发生什么了？？？我这两天没看错过了什么
秦知忆肯定在游乐场的时候就心动了，是我我也心动
他俩肯定是圣诞节那天晚上在一起的
我也觉得，那是第一次秦知忆主动去找郑时予】
事实上，圣诞节那天晚上，秦知忆回来就敲开了郑时予的房门，她决定接受他的投资。
郑时予很开心她同意自己的提议，早就给她准备了详细的职业规划，但那天晚上太晚了，他们约好第二天讨论具体情况。
于是就有了直播间看到两人一起坐在沙发上对着笔记本电脑说话的场景。
郑时予建议秦知忆既然现在还没有完全找回当初那份对艺术的激情，不如先继续出国学习一段时间，他会帮她打点好一切。
秦知忆也觉得自己还需要一段时间来沉淀一下，两人又讨论了选择哪所学校，有什么想法都会互相沟通，在外人看来，十分亲密。
这天，小屋迎来了一位不速之客。
“是阿姨对不起你，当年是我说错话了，你要怪就怪我，别怪小舟，他什么都不知道，是我自作主张去了你家，我去你家也只是想多了解一下你的情况，绝对没有羞辱你爸妈的意思，我也不知道怎么就搞成这个样子了，千错万错都是我的错，你原谅小舟吧，他都是被我惯坏了，他就是孩子气，没什么坏心眼的，他一直都很喜欢你，当初他出国之后没多久就闹着要回来，是我跟他爸不准他回来，你这些年吃的苦是阿姨对不住你，这些钱就当是阿姨补偿给你的，阿姨求你，原谅小舟好吗，你去医院看看他，帮阿姨劝劝他，他只听你的话。”陆夫人满眼都是乞求和心疼，她就陆舟一个孩子，为了他她什么都愿意做。
原来在秦知忆的事被爆出来后，陆舟受到了严重的网络暴力，还被质疑是走后门进a大，他以前的高中同学都跳出来说他高中成绩很差，根本不可能上a大，虽然陆舟被关在医院，但还是有风言风语传进去，这件事情发酵后，陆氏也因为被怀疑和a大有不正当交易受了点波及，陆舟在医院闹绝食说要跟陆家断绝关系。
陆舟能进a大的确是他们家走了后门，但也算是合法合情的，因为他是用g市的户口参加的高考，有优惠政策，这件事秦知忆也是知道的。
“我会去医院看他的，补偿就不必了。”秦知忆当然知道陆舟他什么都不知道，可她要找个人怪，也只能怪当时最亲近的人了。
她下午就去了医院看陆舟，躺在病床上脸色苍白的陆舟幼稚地说，他也可以为了秦知忆跟家里决裂。
“其实当年你妈也没说错什么，我们之间差距的确很大，无论是家庭阶级还是各种观念，你也的确在我身上花了不少钱，可能那些钱对你来说只是九牛一毛，但对普通人来说，已经是很多了，所以她觉得我是图你的钱也很正常，她只是想保护你。”
其实仔细回想，陆舟妈妈说的话也没有很过分，她只是体会不到普通人在面对富人阶级时的自卑和敏感，所以也不会去顾及，但自己又凭什么要求她设身处地地理解这些呢？
“秦知忆，对不起，我不知道你经历了那么多不好的事，真的对不起，你再给我一次机会，让我弥补你好不好？”
“陆舟，我们真的回不去了。”她终究对他狠不下心，虽然嘴上说着恨他，但她知道，他什么都不知道，她也只是怪他什么都不知道，她还是不希望他有事，毕竟他是自己曾经那么热烈喜欢过的人。
“为什么，秦知忆，我不要这样，你别离开我……”陆舟激动地想去抓秦知忆的手，却因为太久没进食有些低血糖，突然身子一歪。
秦知忆蹙了蹙眉，扶着他靠在床杆上，把旁边陆夫人准备的养生粥放在床上的小桌子上，示意他吃。
陆舟两只手紧紧抓住她的手，害怕她再一次从自己的世界里消失。
“我不走，你先把粥喝了。”听完这句话，陆舟才松开一只手去拿勺子喝粥，但眼睛始终停在她身上。
看着眼前人小心翼翼喝粥的模样，门外陆夫人悬着的心终于放下了，笑着对秦知忆说了句“谢谢”。
秦知忆收回视线，发现面前的人真的饿狠了，大口大口地舀着粥，但眼睛却看着自己，粥流到别的地方了都不知道。
她叹了口气，拿旁边的抽纸给他擦了擦嘴，问道：“陆舟，你知道你跟我最大的差别是什么吗？”
陆舟停下喝粥的动作，眼神懵懂地看着她，快速咽下口里的粥，想要回答，却被秦知忆自己抢答。
“我跟你最大的差别不是有钱和没钱，是爱，你出生在一个有爱的家庭，你已经26岁了，可你妈还是会因为你闹绝食而着急，你爸虽然对你百般挑剔，但他还是会为你收拾残局，他们会把他们觉得最好的东西给你。”秦知忆又擦了擦洒在桌上的粥。
“可我不一样，陆舟，我是在不被爱的情况下出生的，我爸爸从我出生就嫌弃我不是个男孩，我妈妈曾经觉得我可能是她下半辈子唯一的依靠了，所以短暂地爱过我，我高中那段时间，她对我很好，好到让我忘记了她小时候对我所有的不好，可是，弟弟出生了，她下半辈子的依靠不需要我了，所以我又被抛弃了。”这也是她跟许意最大的不同，许意的父母全力支持她热爱的艺术，可她只有自己。
“陆舟，我们分手前那段时间，其实我很害怕，我怕你也不要我了。”
“我不会不要你的！”陆舟口里含着粥含糊不清地说道。
秦知忆像没听到一样，继续自说自话。
“你说跟我分开的这六年你一直在想我，你知道吗？其实我也在想你，冬天洗盘子的时候，我的手好冷，我在想，要是有你在帮我捂手就好了；晚上在没有暖气的员工宿舍睡觉的时候，我浑身都冷，只能穿着衣服和袜子睡觉，我在想，要是有你在，被窝一定是暖暖的；后来我发烧的时候，我也在想，要是你在就好了，你肯定会给我买药，烧热水，然后哄我喝药，还会给我买很多爱吃的东西，跟我说等我烧退了就能吃很多很多好吃的；还有后来我走在路上被后面骑自行车的小孩撞到的时候，我也会想起你，要是你在，你肯定会牵着我的手让我走在里面，要是有人敢撞我，你肯定会把人臭骂一顿，要是他态度不好，你还会揍他。”
秦知忆说这些的时候眼睛里都是过往美好的回忆，可现实是残酷的。
“可是，你不在啊，陆舟，我需要你的时候，你不在。”她好像又要忍不住哭了。
“刚开始的时候，我真的总是会想到你，就连每天早上刷牙都会想起你买的情侣牙刷和情侣杯子，可是后来，我慢慢地过上了算是安稳的生活，时间会让人遗忘一切，我不再总是想起你了，我只会在某些莫名低落的时刻，想起以前的种种，然后陷入一个让人难受的漩涡，我讨厌那种感觉，所以我不想再想起你了，我不想再莫名其妙地低落，我也不想再把时间浪费在回忆过去上。”
看着说这些话的秦知忆，陆舟的手渐渐松开了，他好像真的错过了很多，他是不是不该再让秦知忆为难了。
秦知忆反握住他的手，眼神温和而坚定：“陆舟，过去的就让它过去吧，我们都要向前看。”
————————————
感谢肉文zy宝子和欧欧宝子的珠珠
谢飞的名字潦草是因为他就是一个普通人啦，他跟街边小混混的区别就是比他们帅了一丢丢还多了一颗装满秦知忆的心(｡･ω･｡)
对不起家人们，这章写的有点潦草，争取明天好好写正文最后的一章肉(ㄒoㄒ)

第四十一章 告别（H也没有很h）
第四十一章 告别（H也没有很h）
陆瑾佑说话算话，谢飞第二天就被放出来了，但不知道为什么，他一直没来找秦知忆，直到小屋倒计时结束前一天。
两人还是约在秦知忆家附近的甜品店，秦知忆到的时候，他跟上次点了一样的，她最爱吃的青提蛋糕。
他坐在窗子边，低着头不知道在想什么，秦知忆猜到他可能要跟自己坦白。
“你来了。”他抬头看到窗外的秦知忆，好像有点被吓到，眼里没了往日的激情和惊喜，反倒有一丝哀愁。
现在是工作日的下午，甜品店里没什么客人，两人并肩坐在窗边，秦知忆安静地低着头小口吃着甜品，旁边谢飞满脸纠结地看着她。
“秦知忆，我惹上事了，上次飙车被人举报了，可能要坐牢。”终于，他还是说出来了。
“但国外有个车队看上我了，说可以帮我用钱解决，不过我得跟他们签协议出国培训参加比赛，以后可能就不回来了。”他顿了顿，眼前的少女还在自顾自地吃着蛋糕，好像完全没听他在说什么。
他犹豫地问道：“秦知忆，你觉得我该怎么选？”
“这有什么好犹豫的，你不是一直想成为一个真正的赛车手去参加正式的比赛吗？”他的问题刚落音，秦知忆就给出了答案。
“可是出国以后我可能就回不来了。”他有些着急，希望眼前的人可以说些什么来让自己心安。
“那就在国外好好呆着呗。”她还是没看他一眼。群看后续
“秦知忆，你愿意……”他的话没能问完就被秦知忆打断了。
“你最近看节目了吗？我跟郑时予在一起了，他会资助我去法国进修，以后，他会是我的经纪人，是我最亲近的人。”直到这个时候，她才转过头来看向他，双眼波澜不惊，好像只是在通知他。
“是吗？”谢飞愣住，转而尬笑道：“挺好的，挺好的，你画画那么好看，出国进修应该的，就是，我赌错了，郑时予能不能感动你的赌局，我选了不能来着，是我赌输了。”他看上去，难过得像赌输了家财万贯。
“谢飞，对不起，是我说话不算话。”秦知忆垂下眼眸，不敢再看他，怕自己会心软。
谢飞也低着头不说话，任谁路过都能看出他的伤心，像是一只被遗弃的大狗狗。
他不知道该说什么，他只是一个连房子都不能给她买的比黑赛要去坐牢的小混混，他怎么能阻止她选择比自己更好的人，怎么能阻止她去过上更好的生活。
“对不起。”见他这样，秦知忆更内疚了，可她也只能说对不起。
“为什么啊？”他突然红着眼死死抓住秦知忆的手，质问她：“为什么要说对不起？”
见抓疼秦知忆了，他又松开，喃喃道：“你没什么好对不起我的，是我自己没出息，没本事，老谢说的对，我不能耽误你……”
他双手撑在桌上，懊恼地揪着自己的头发，他好不甘心啊，可是，他没办法。
看着这样的他，秦知忆心里也难受，但既然已经说清楚了，她觉得是时候该好好告别了。
“谢飞，谢谢你这五年来对我的照顾，我们好聚好散吧。”她站起来，想给他一个拥抱。
谢飞突然转身反手抱住她，让她坐在自己腿上，一只手揽住她的腰身，一只手扣在她的后脑勺上，让她紧紧贴向自己，他低头吻了上去，这张即将属于别人的红唇，这样想着，他吻得愈发凶狠。
秦知忆双手抵在他的胸口，快要被吻得透不过气，只能缓缓喘息，仰着头承受这爱意汹涌的热吻，他吻得很凶，像是要把自己拆骨入腹。
好一会儿，他才松开那张红唇，他避开秦知忆的眼睛，害怕被拒绝地问道：“能不能最后再跟我做一次？”
“……我有男朋友了。”
“没有哪条法律规定，有男朋友了就不能跟炮友打分手炮吧？”
“……”秦知忆仰头看他，他现在就像一个失了理智的人。
“至于道德方面，我没有道德，秦知忆，你有吗？你受着老子的好好几年，现在一声不吭要跟别人跑了，你要是有点道德是不是应该对老子有点愧疚，然后对老子好点？”他嘴上凶巴巴的，眼睛里却亮晶晶的像是委屈得要哭了。
“好，去我家吧。”秦知忆答应的这么干脆，谢飞倒有点不知所措了。
两人进了房间，谢飞还在想，他刚刚是不是对秦知忆太凶了，秦知忆却反常地开始主动帮他解开裤子。
他一把抓住秦知忆的手，有些动气地问道：“你就这么迫不及待吗？是郑时予满足不了你吗？你也舍不得我的，对吧？”
他不想秦知忆觉得这是对自己的补偿，他怕她对自己没有爱意，他怕她只是像完成任务一样想早点完事。
他看着这张他在拘留所朝思暮想的脸，眼前这个他一见钟情喜欢了五年的人，他好舍不得她，可他不能留在她身边，她身边也会有别人。
他紧紧地抱住她，一手揽在后背，另一只手托在臀部，把她固定在自己怀里，这样低头就可以亲到她，四片唇瓣交织，两人闭上眼，享受着情欲，仿佛世界上只剩下彼此。
吻着吻着，两人挪到了床边，谢飞脱下她的裤子，隔着内裤开始摸她的小穴，没几下，内裤就湿透了。
“怎么越来越敏感了？这么快就湿了？不会这几天都没跟他做过吧？你跟他还真是认真地搞纯爱啊？”他一边说着，一边脱去她的内裤，让她坐在床上。
他蹲下身子，掰开她的双腿，让秘密花园完全显露在自己眼前，他伸出手指拨开大花唇，露出花穴里面的真容，两片小花唇颤颤巍巍地暴露在空气中，花液正顺着穴口往外流。
看见这幅场景，他双手把秦知忆修长的双腿往肩上一抬一拉，花穴就怼到脸上了，他伸出舌头舔了舔，少女的喉咙中发出一丝甜腻的喟叹声。
他先是在花穴外周舔弄着，头顶上方的人惬意地抚弄着他松软的头发，时而发出舒服的哼唧声，见蜜液流的越来越多，他开始向花穴进攻。
舌头在花唇和花蒂之间反复流连，时而刺激到少女的敏感点，引得少女发出阵阵娇呼，放在头顶的手也忍不住加重力度，两人都有些沉醉在这有些瘙痒但又极大的欢愉中。
见秦知忆有些受不住地要往床上倒，他使坏地拉住她的手让她贴向自己，还用力大口吮吸着花唇和花蒂，发出噗呲噗呲的声音。
他无视着上方传来的秦知忆带着哭腔的哼唧声，也不管她不断地推搡着自己的手臂和肩膀，直接整张脸都贴上去，埋在花穴里，品尝着对他来说世间最美味的东西。
随着吮吸力度的加大，少女带着抗拒但又欢愉的哼声不断，他把舌头抵在花蒂上，用力含着那一块穴肉，灵活的舌头不断刺激逗弄着嫣红的花蒂，不一会儿，少女就哆嗦着泄了，大波蜜液流出，打湿了他的下半张脸。
他松开秦知忆的手，她像没了牵引力的提线木偶一下瘫软地倒在床上，大口喘着气，身下花穴还在随着呼吸一收一缩。
“舒服吗？他们没让你这么舒服过吧？在床上跟你最合拍的还是我，对吧？只有我，才能让你流这么多水。”他爬上床，俯身亲吻着她，她没有推开自己，她以前可不喜欢自己吃了小穴之后再去亲她了，哪怕是自己的体液，她也嫌弃有气味。
可现在为什么不嫌弃了？是因为觉得愧疚，所以对自己百般忍让当做补偿吗？想到这点，谢飞又委屈又生气，他好想硬气点说不要她的补偿，可他舍不得她，这次分开，说不定以后再也见不到了。
他气自己的没骨气，从她身上爬起来，三下两除二脱了自己的衣服，扛起她的腿，握着自己的肉棒送进湿漉漉的小穴就开始蛮干，她的身体早就熟悉自己了，爆着青筋的肉棒在嫣红的小穴中进进出出，像熟悉的玩伴在打闹。
“小骚货，以后操不到你了，以后小骚逼是郑时予一个人的了，要是他满足不了你，你就来找老子，老子天天满足你。”
他嘴硬地说着不那么硬气的话，身下的动作也不停歇，秦知忆酥爽地哼唧着，他时而撞的用力，她也用力地揪着床单，墨色的长发在身下和床单一样，乱糟糟的。
“秦知忆，老子他妈是真犯贱啊，明知道你不喜欢我，明知道我就是个舔狗舔到最后一无所有，还是忍不住喜欢你，秦知忆，你说我到底该拿你怎么办？”他发狠地咬上秦知忆胸前的软肉，没咬两口又怕她疼，开始轻柔地帮她舔舐。
秦知忆还是不说话，她在床上本来就不爱说话，现在却沉默地异常，情动时的哼唧声都暂停了，谢飞去看她，发现她流眼泪了，他换个姿势跪着床上，欺压在她身上，帮她舔掉眼角那一滴流出的眼泪，不断舔舐着她的眼睛让她睁不开眼。
“哭什么？爽到了？还是觉得背叛郑时予了觉得对不起他？应该也不是，秦知忆，你背着老子偷吃的时候可没觉得对不起过，这才几天？你总不能是真的爱上他了吧？”秦知忆要是说“是”，估计他能当场破防。
她闭着眼偏过头，不想回答他的问题，他生气又可怜地哀求她：“秦知忆，看着我，最后一次了，难道你都不想再多看看我吗？”
虽然谢飞很不愿意承认，但自从上次在小屋外面听到那几个女生的对话后，再结合他问秦知忆的反应，饶是他再笨，他也串起来了，秦知忆心里的那个人，一直是陆舟，她在床上用手臂挡住眼睛的时候，在床下看着自己出神的时候，她心里想的，一直是陆舟。
他本来以为，她跟陆舟结束了，怎么着也轮到自己了吧，可是，怎么就变成这样了呢？
“别说话了，肏我。”秦知忆主动搂住他的脖子，用嘴唇堵住他的嘴。
被主动亲了之后，谢飞就像得了指令的小狗，卖力地挺动着腰身，饥渴的穴肉紧紧咬住粗壮的肉棒，肉棒却毫不留情地拔出又重重插入，顶得花穴一阵颤栗。
“换个姿势，你骑在我身上操我好不好？”谢飞喘着粗气问道，他想让她舒服一点，想让她深深地记住最后一次。
他抱着秦知忆翻了个身，让她坐在自己身上，她伸手握住从小穴里滑落出的肉棒，轻抬腰身，把站立起来的肉棒直挺挺的对准穴口，腰往下塌，就这样慢吞吞地吃下肉棒。
等整根肉棒全部进入时，秦知忆双手撑在谢飞的胸膛上，蹙着眉喘着气。
“唔嗯……”
没等她缓过来，谢飞忽然身体一动，带着被穴肉紧紧包围的肉棒也跟着动，肉棒在花穴里的刮蹭，花唇被摩擦的刺激，让秦知忆情不自禁地趴在他身上哼唧。
谢飞被压在身下不好动，但这样不动两人都发痒舒服不了，他只好抓住秦知忆的臀部开始摇动，肉棒顶到敏感点让秦知忆尝到甜头，也不用谢飞使劲，她自己就开始扭动腰身，让肉棒碾磨着自己的穴肉。
随着秦知忆不停扭动，她胸前的两只小白兔一晃一晃的，谢飞忍不住用手抓住，有一下没一下地揉捏着。
秦知忆自己扭了没几分钟，就哼唧着高潮了，也不去管身下的人有没有爽到，直接趴着不动了。
都最后一次了，谢飞可不会再惯着她，直接转到她身后抬起她饱满白嫩的臀瓣，挺着肉棒就插了进去，他干的又凶又狠，让还在余韵里的秦知忆又哼唧着要哭。
“叫这么大声，是不是被操得很舒服？秦知忆，你给老子记住，这种感觉只有老子能给你，只有老子能让你爽到哭。”他凶狠地挺动腰身，像是要把秦知忆整个人都融进自己身体里。
两人性器交合的部位沾满了彼此的体液，肉棒撞击在流着淫水的花穴内溅起阵阵水声，随着谢飞挺身的动作不断加快，两人一个喘着粗气，一个发出娇软呻吟，一起到达了情欲巅峰。
肉棒在小穴内缓慢地抖动了几下，谢飞才恋恋不舍地拔了出来，他俯下身抱住浑身瘫软的秦知忆，轻轻地蹭了蹭她红扑扑的脸蛋，享受着这最后的片刻温柔乡。
两人拥抱着躺了好一会儿，秦知忆的手机响了，是郑时予打来的，问她回不回去吃晚饭。自从她答应他做自己经纪人后，他好像不怎么去上班了，每天都待在小屋里照顾她的一日三餐。
在秦知忆接电话的时候，谢飞就起身穿好衣服去卫生间拿毛巾出来准备给她清理了，见她挂了电话，他才上前，像过去五年那样，温柔细心地帮她擦拭着身体。
他越是这样，秦知忆越是觉得愧对他，哪怕他像陆舟一样闹闹小孩子脾气，或者跟自己发火，她也愿意受着。
他去洗毛巾的时候，秦知忆已经穿好衣服了，他从卫生间出来，两人四目相对，都知道这一刻就是分别。
“我再帮你把床单洗了吧。”他走到床边，想找点什么事做，他不想就这样说再见。
“不用了，我以后，可能不会回来住了。”等节目结束，她就准备出国了。
“那你，现在要回去了？”
“嗯。”
“那我骑车送你，最后一次了。”
“……好。”
机车载着两人在车水马龙的城市中行走，秦知忆紧紧抱住前面人的腰身，安心地靠在他宽阔结实的后背上，谢飞戴着头盔，眼睛目视前方，心里却装满身后的人。
他很后悔没有早点认识秦知忆，没有认识到那个满身傲气，意气风发，轻狂张扬的秦知忆，不过，他又庆幸他遇上她的时间刚刚好，他能帮到她，她需要自己。
“秦知忆，你刚刚，不会是因为我哭的吧？”为了跟她再多待会儿，车骑得不快，迎着风，他还是想知道一个答案。
“……是你弄痛我了。”秦知忆的声音不大，但他还是听了七七八八。
“秦知忆，你就不能骗骗我吗？”他大声道，他就想听她说一句好话。
“骗你做什么？骗你好让你爱我一辈子吗？”秦知忆在他耳边说得很清楚。
“就算你不骗我，我也会爱你一辈子。”这次，他声音很小，他不知道她听到没。
车虽然开得慢，但路程毕竟有限，离别总是要来临的。谢飞没给她送到别墅门口，在附近找个没人的地方给她放下了。
“好歹算半个女明星了，可别传出绯闻了。”说着帮她取下头盔后，还拿出一顶毛茸茸的帽子戴在她头上遮住。
趁着他帮自己整理帽子的时候，秦知忆抱了抱他，亲了他下巴一口，没等他反应过来就走了   ，只丢下一句“走了，不再见了。”
“秦知忆，再见。”他看着她的背影渐行渐远，就像他们第一次在街角相撞的那个晚上，她看着自己的背影走远。
—————————————
终于，快两点的时候写完了这章，啊，明天上班又要打瞌睡了
感谢肉文zy宝子的珠珠，爱你

第四十二章 恋综大结局
第四十二章 恋综大结局
在31号晚上大家一起聚餐放烟花许愿后，日历迎来新的一年，小屋也迎来了最后的告白时刻。
节目组安排女嘉宾们各自在告白小屋里等候，要告白的男嘉宾依次敲门告白，但局势已经很明显，除了秦知忆在往告白小屋走去，其他女嘉宾都聚在能看到告白小屋的客厅里吃瓜交流。
【激动人心的时刻终于到了qun10﹥{﹝1蹲全本
四位男嘉宾到底谁能笑到最后
这几天秦知忆的态度还不明显吗？我们大哥肯定是笑到最后的
那可不一定，我还是看好我们陆总
我们傅教授也不差
我要是秦知忆，我肯定选弟弟，弟弟年轻啊
大少爷真的没机会了吗
请不要在弹幕提及无关人员好嘛
我靠，他真来了】
秦知忆推开告白小屋的门，里面摆满了五颜六色的鲜花，映入眼帘的还有一架黑色钢琴，后面坐着的人，是陆舟。
看到秦知忆进来，他看向她，冲着她笑了笑，像很久没见的老朋友一样，随即双手抚上琴键，一个个音符从指尖滑出。
很耳熟的前奏，秦知忆熟悉得忍不住在心里哼唱，她苦笑了一下，走到钢琴对面的座位坐下，听他弹完了整首的《反方向的钟》。
当最后一个音符落下，他的手指离开黑白琴键，两人对视良久，这是以前从未有过的对视。
“秦知忆，你不需要回应我，给我点时间，让我把想说的话说完可以吗？”陆舟站起身，走到她面前一臂长的距离站定。
秦知忆笑着合了合眼，算是默认同意。
“我很遗憾七年前拒绝了你的伴奏请求，当时的我太担小了，我怕自己弹的不好，怕别人拿我跟陆瑾佑做比较，怕你也觉得我很差劲，不过我现在明白了，你只是想要我陪你一起而已，是我明白的太晚了。”他笑的很勉强，秦知忆从来没见过这样的陆舟。
“我这几天一直在练这首歌，现在看来，效果还可以吧？我做这些只想告诉你，我可以为了你做出改变的，我什么都可以学，我能坚持下来的。跟你分开之后，这首歌我听了很多遍，我好想回到六年前，七年前，甚至我们相遇的时候，可我知道我们回不去了，哪怕听再多遍，你也不会像以前一样喜欢我了。”
“秦知忆，我是来跟过去的我们道别的，我知道你不会跟我走，但我希望，你可以幸福。”
“你说得对，我只会逃避，但这一次我不会再逃避了，我会学着长大的，我会学着自立，我会学着去理解你，我会变得更好的，虽然知道不太可能，但我还是要说，如果有一天，你想见我了，或者你需要我了，就给我打电话，或者发短信，我跟你的情侣号码我一直有在充话费。”
“秦知忆，我听你的，我要向前看了，虽然我想要的未来一直有你的身影。”秦知忆定定地看着眼前的人，他好像真的一夜间长大了。
“还有，秦知忆，你不要放弃画画，你才26岁，你的人生还长着呢，你一定要坚持自己想做的事。你不是一直想去法国留学吗？这个卡给你，密码是你的生日，这是我在国外比赛挣的奖金，不是我爸妈的钱，这不是补偿，是我给你的投资，因为我相信，你一定能画出最好看的画。”他把银行卡交到秦知忆手里，让她拿好，直视着她的双眼，满是真诚。
“秦知忆，你以后一定会成为大画家，而且是最漂亮的大画家，你一定会扬名立万的。”
“好了，我要说的就是这些，谢谢你愿意听我说完。”他眼里含着泪花，嘴角却还保持着向上的弧度，像人们口中的大人一样。
听完他说的这些，秦知忆眼泪夺眶而出，这次，不再是因为难过。
“陆舟，我不怪你了，真的，只怪我们当时都太年轻，把所有的事都想得太简单，是我自己当初太固执了，谢谢你，陆舟，过去的事，我要放下了，希望你也能放下。”
陆舟递纸给她擦眼泪，喃喃道：“希望这是我最后一次弄哭你了。”
“秦知忆，我能抱一下你吗？替六年前什么都不知道的陆舟抱一抱六年前独自经历一切的秦知忆，可以吗？”他小心翼翼地问道。
他话音刚落，秦知忆像从前受了委屈那般，哭着一下子就抱住了他，把头靠在他的肩膀上，哽咽道：“陆舟，我会好好的，你也要好好的。”
陆舟舍不得秦知忆，他希望一切都能回到当初，可他知道回不去了，他会开始慢慢变成一个大人，开始学会克制，不再任性，他会努力成长为秦知忆喜欢的样子。
【哭了，我觉得其实大少爷真的没有网上说的那么坏
我也觉得，他跟秦知忆只是在他们最无能为力的年纪相爱了
就是在错误的年纪遇见对的人了呗
其实他俩都是很好的人，对对方也都很好啊
他们的故事不就是言情小说里富二代和他的校园初恋白月光嘛，因为家世不同被父母拆散
不说了，从大少爷弹琴的时候就开始哭，妆都哭花了，我要去洗手间补补
他俩真的没可能了嘛呜呜呜
我好想看他俩以后的故事啊，感觉一个会接手家族企业，一个会成为大画家，这不是强强联合很配嘛
来来来，笔给你，你快写】
跟陆舟告别完，秦知忆还在调整情绪，节目组的正式告白流程已经开始了，第一个来的是陆瑾佑。
他深谙媒体营销之道，就是来走个过场，给自己吸一波粉好等节目结束后把流量变现，他想说的话都在昨晚放烟花的时候说完了。
昨晚大家在天台一起放烟花，他把秦知忆堵在角落，问她是不是要跟郑时予一起出国。
“是，怎么了？谢飞无权无势，你可以让他离开我，那郑时予呢？你总不会因为我去跟他硬碰硬吧？”秦知忆红唇微启，喝了点酒的她神情姿态都带着点迷人的妩媚，但又是实实在在的挑衅。
这才是原本的她啊，陆瑾佑轻笑一声，低头嗅着她身上的香味混着红酒味，神情享受道：“我当然不会跟他硬碰硬，因为没必要，我知道，你不爱他。”他牵起她的手，引导她跟着音乐起舞。
“我说过，我会给你去追求自己梦想的自由，只不过是出国学习几年，我已经等了你八年，不在乎多等几年，知忆，你总会知道，我才是最适合你的人。”他一只手和她十指相握高高举起，一只手搭在她的腰身，外人看来，气氛正好，十分登对。
“你对自己就这么自信？日久生情，你就不怕在国外的时候，我会爱上郑时予？”今晚跨年，秦知忆高兴，明年是她新生活开始的一年，聚餐的时候喝了不少，不然也不会这么配合陪着他跳舞。
“我是对你足够自信，你信不信，我比你自己还了解你。”陆瑾佑抬手，让她在身下肆意转圈，然后及时接住有些迷糊的她。
他知道，她这个人喜欢刺激，做什么都凭感觉靠心情，喜欢一个人也是，郑时予是个好人，但就是太平和了，她对他不会有激情，日久生情生的也不过是感动和习惯。
“陆瑾佑，你到底为什么这么自信啊？”转圈转多了，她有点头晕，被他握着手靠在他怀里，用食指戳着他的胸膛问道。
“因为，我们注定天生一对。”陆瑾佑把她圈在怀里，声音十分笃定，好似真带了几分宿命感。
他不信佛也不信什么乱七八糟的宗教，更不相信什么算命的鬼话，但有个道士曾说，她跟自己八字很合，很配，注定天生一对，他心甘情愿地给道观添了不少香火。
“知忆，就算你不选我也没关系，我会一直选你。”告白小屋内，陆瑾佑演足了深情男二的戏份，获得弹幕一致好评。
第二个来的是周相宜，他手上系着秦知忆的绿色丝带。
“姐姐，要记得我说的话哦。”他只说了这一句话，因为他想说的，昨晚也说完了。
放完烟花后，大家各自回房间，周相宜又偷偷溜到二楼房间钻进了秦知忆的被窝，折腾了半宿后，他在她耳边轻声说道：“无论姐姐最后选了谁，都不能丢下我哦。”
最后一个告白的是郑时予，他给秦知忆带了一束花，和第一次约会送的花一样，香槟玫瑰，象征着我只钟情你一人。
秦知忆接过玫瑰后，他走到她身后，挪开节目组布置的鲜花，一幅画露了出来，是他们在画廊里看到的那幅向日葵女孩。
“现在，物归原主了。”他抱着画面向秦知忆，画里的女孩笑得正灿烂。
这一刻，秦知忆感觉时间静止了，她眼前只有郑时予和她的画，她能清楚地听到自己的心跳声。
“郑时予，你可以再给我唱一遍《情非得已》吗？”
“……好。”他没想到她会提这个要求，还以为她会直接开口拒绝自己的。
因为没有准备，吉他不在身边，他给她清唱了一遍，也许是怕他一个人唱尴尬，她也跟着轻声唱起来。
“……爱上你是我情非得已……”
两人对视着唱完最后一句，眼里闪烁着甜蜜和火花。
“郑时予，如果你是我男朋友的话，做我的经纪人可不可以不分我的钱啊？我的画卖的钱都归我自己。”她望向他那双让人心安的眼睛，像是在撒娇。
“当然可以，我挣的钱也可以都给你。”他一如既往地宠溺。
“那我的经纪人兼男朋友，以后，请多关照。”秦知忆向他伸出手。
他握住她的手，给她承诺：“好，我的大画家，我一定努力让你的画被全世界的人看到。”
“为什么突然又改变想法了？只是因为经纪人的身份吗？”见她这样笑着，他感觉不太真实，突然有些不确定。
“没有啊，还有十万奖金，欧洲豪华游。”节目组说告白成功的情侣会有十万恋爱赞助费，以及半个月的欧洲豪华游，不过要配合拍摄一点视频素材。
“那只有我是附赠的吗？”
“怎么啦？你不乐意？”
“没有，荣幸之至。”
“那要亲一下吗？”
“可以吗？”
秦知忆闭上双眼，郑时予十分绅士地低头亲吻了她的额头，她睁眼后直接搂住他的脖子，踮起脚尖吻上了那片柔软的唇瓣。
这个吻让直播间炸了。
【啊啊啊啊我就知道我嗑的CP是真的
我就知道大哥才是笑到最后的人
妈妈我的CP终于在一起了
十亿CP是真的啊啊啊啊啊
呜呜呜他俩终于要修成正果了
我在想，他俩要不改名叫十万CP得了
大哥你行不行啊，还要人家秦知忆主动
秦知忆不愧是我第一眼就喜欢的女嘉宾，女中豪杰，遇事绝不怂
给我亲久一点啊，没看够
这是结尾了吧？不要再出幺蛾子了
我的十亿CP终于he了
我的相知相忆cp终于be了
我的天台cp也be了
虽然我的石榴cp早就be了，但我还是要来说一句
诶不对啊，为什么傅教授没来表白】
傅清川没来告白的原因，他在后采里给出了解释。群，1看ˉ后续
“其实，我已经告过白了，在我过生日的时候，我邀请了知忆，跟她说了很多心里话，她很明确地拒绝我了，我也知道她有心仪的对象了，所以不想再给她带来更多的困扰，昨晚跟她一起跨年互道新年快乐的时候，看到她笑得很开心，我已经很满足了，我很感谢这个节目，让我再次遇见她，认识了不一样的她。”
回忆线
15年春天，秦知忆的画在全国大学生比赛中获得金奖后在a市美术馆展出，她拉着陆舟去看。
“陆舟，这是我的画，我的画在美术馆展出了，啊啊啊啊啊……”秦知忆激动地抓住陆舟的手晃荡。
“你好，请问这幅画是你画的吗？”旁边来参观的女生指着秦知忆身后的《星野》。
“是的。”秦知忆有些开心地想笑，但还是矜持地抿了抿嘴，拉住陆舟的衣角，一副得了夸奖之后有些害羞的模样。
“我可以跟你和画一起拍个照吗？我特别喜欢这幅画。”
“当然可以啦。陆舟，你帮我们拍，拍好看点。”
“好的，秦大画家。”
陆舟帮两人拍完照，女孩捧着手机开心地离开了。
秦知忆看着她远去的背影，对旁边的陆舟说道：“陆舟，我以后一定会成为大画家，我要让我爸知道画画也可以很有出息，我要扬名立万，我要让所有人都知道，秦知忆她画画画的很好。”
“秦知忆，你肯定会成为大画家的，而且是最漂亮的大画家。”陆舟低头看向旁边的人，满眼都是骄傲和信任。
————————————
赶着大结局写的有点潦草，有些小细节都没写了，不过没事，大方向没问题，谢谢大家的珠珠和一直以来的陪伴，爱你们(   ˘   ³˘)❤
正文完结啦，但秦知忆的故事永远不会结束，她就在世界的某个角落，我还会想，也许在另一个平行时空，他们又会发生其他的故事，比如说，如果当初出国的是秦知忆呢？
也许秦知忆从来不是一个良善的人，她读过很多书明白很多道理，但不被父母喜爱，她需要钱需要后台，她要为自己挣一条出路，然后，她盯上了陆舟这个纯情富二代，她每天制造偶遇给陆舟一种他们是命中注定的心理暗示，两人很快坠入爱河，如胶似漆，后来陆夫人还是出手了，她要秦知忆离开陆舟，秦知忆收了她的钱申请了国外的大学，十分决绝地跟陆舟提了分手，她知道陆舟讨厌陆瑾佑，还利用陆瑾佑让陆舟死心，这也勾起了陆瑾佑对她的注意，他一直觉得秦知忆不是她表现出来的单纯小白花的模样，可惜她很快就离开了，只在他心里种下一颗好奇的种子。
秦知忆在国外遇见了同样出国留学的谦逊学长傅清川，还有在国外接受培训的摩托车手谢飞，以及偶尔来国外出差的儒雅商人郑时予，身在异国他乡孤独寂寞的她在三人之间流连。
这个世界的秦知忆同样不知道，周相宜一直在身后偷偷注视着她，她跟陆舟在一起时，他不敢上前，看到她在三个男人之间往返，他开始讨厌她憎恨她，不明白她为什么会是这样的人，可他还是忍不住监视她观察她了解她的一切。
后来秦知忆回国办了一个画展，画展承办方的赞助商是陆氏，故人重逢，又会发生怎样的故事呢？
当然我还记得，还欠大哥一章肉（大哥的设定是完全尊重秦知忆的，所以除非确定关系或者秦知忆主动，否则他吃不上），还有谢飞的结扎剧情，都会写个番外
番外可能需要一点点时间，五一又出去玩了不好意思(｡･ω･｡)
气死我了，昨晚加速器一直有毛病登不进来，刚刚又试了好久才进来
————
群：
———————————

