

书名: [1v1 完结+番外全]《夜泳（1v1）》作者：小野沙拉
简介: 胡笳一直觉得阗资比她拥有更好的人生，他没必在她这棵烂树上吊死。
直到有天，她拉开他的抽屉，发现里面除了他们常用的性玩具，竟还藏着思诺思和舍曲林，前者安眠药，后者治疗抑郁。
随后，他们的故事就变了调。

高岭之花被拉下神坛*
之后他变成狗勾了*

疯批骚话美人女主vs隐忍型恋爱脑男主

成人前的日子是一场夜泳，他们要屏住气，奋力向前游。

*双向救赎
*阗字读tián
*男主处，女主非处，he结局
*含勾引和dirty talk，女主很爱玩男主
*男主喜欢上女主之后有点类似于“纯爱小狗”
来源地址:

第001章  |  0001 暗流
我想说，对于爱谁或者爱什么，我们没的选择，从来没的选择。——玛吉尼尔森
开学没两周又闹出事了。
胡笳从洗手间回来，教室里那帮人正闹得起劲，看到她才悻悻散开。
领头的男生经过胡笳，特意用肩膀重重撞她一下，拉长声音鬼嚎道：“女主角回来咯！”
少年们黑亮的眼睛让胡笳联想到捕猎前成群结队的鬣狗，眼神凶猛，充满恶意。
一瞬间，胡笳又感觉身上的校服沉重不已，拉着她往下坠。
明亮的教室里，所有人的目光都盯晒在她身上。
胡笳知道，这教室是对于她的修罗场。
闹事的寸头男生看手机看得入迷，不忘吹出一声骚气的口哨。
这条性爱视频不到十秒，看完就重播，里面，叫声香艳的女人是胡笳。
视频是手机拍的，镜头晃，画质渣，唯独胡笳在里面白得耀眼——汗湿的卷发亮丝丝地贴在肩膀上，丰满的酥胸随动作起伏成浪，乳头粉哝哝，香津津。她搂着床伴脖子，观音坐莲，腰肢灵活，汗水如夜星般滑落，美丽而富有生气。
高潮来临，胡笳仰起头，像是美人鱼。
视频被按下暂停。
男生把她的脸放大再放大。
他把手机贴到胡笳脸上比划，呵的一声笑出来：“你还挺上镜啊？”
他叫徐锐，家里有点背景，在上所高中闹出事，又转进清河书院，但还是改不掉下三滥毛病。
胡笳面无表情。许锐舔舔舌头，还想再说什么，就连人带桌被她踹翻在地。
胡笳一脚踩在许锐胸口，眼神自上而下扫视他。
“哟，”她笑出来，“你还看硬了呀？”
周围人哄笑，徐锐把牙齿咬得咯咯作响，爬起来就朝胡笳脸上挥拳头。
胡笳往边上一避，轻松躲过，再稳稳掐住徐锐脖子，攥拳，照着徐锐的鼻子往上揍。
办公室里，王富春觉得自己的白头发正滋滋往上冒。
他知道清河书院的生源差，但怎么也没想到会差成这副德行。
清河书院是圳海中学的民办分部，录取分数线也就差了本部八九分，可生源就是被硬生生甩开一截。清河班闹事的，不听管教的，可比本部多多了，再加上那逊色的成绩，不怪圳中老师看不起他们。
眼下，胡笳跟没事人一样靠墙站着，脸上略有挂彩。
徐锐则被揍了个鼻青脸肿，像是那脸上开染坊的镇关西，还要呲牙咧嘴告状。
“真跟我没关系啊，是她发疯上来——”
“你给我闭嘴！”王富春合上保温杯盖，揉揉酸胀的太阳穴。
王富春扣了两人在办公室写检讨。
比起他这里的低气压，办公室另一边简直要放《好日子》。
盛老师今年带的本部竞赛班，刚有两个学生签了保送，他那拿IOI金牌的得意门生更是签了清华姚班。盛老师笑得春风得意，王富春吐出口茶叶渣来，眼馋心热嘴酸。
不过，真正录了清华的人，倒平静内敛。
阗资站在一窝老师里，像块干净的璞玉。窗外围了圈人，都在看他。
一边的副校长是他姑母，笑意盈盈，从从容容，商人似的接受同学老师的夸赞。
就算是不认识阗资，也能从这极盛的光景里，看出他的好人缘。
徐锐趴在桌上，抖着腿瞄了几眼阗资，“切”了一声。
“这好学生待遇就是不一样嗷。”徐锐怪叫。
“人家考清华，你烤地瓜！”
王富春起身倒水，嘴上仍有空骂道。
徐锐哼一声，咬着笔杆，看向边上的胡笳。她一字未写，转着笔不知道在想什么。
阳光下照，在她线条不驯的脸上划下淡色阴影，就像是北境的雪山。徐锐刚转来，就听说了胡笳，抽烟，打架，性子傲。可徐锐再嘴硬也得承认，胡笳是美丽的，而且勾着人去琢磨她。
想到刚看的那段视频，徐锐心里又是一阵骚动。
“骚逼。”徐锐对上胡笳眼神，比口型骂她。
胡笳直接甩了他一巴掌，清脆响亮。
“我操……”徐锐歪头，人傻了。
胡笳又给他一巴掌。
四周刹时鸦雀无声，办公室里的人全看向胡笳，包括阗资。
王富春“啪”一声撂下保温杯，按住胡笳：“你没完了？”
“完了，”她言之凿凿，“给他两巴掌正好。”
王富春气急，怼着胡笳一通教育。
胡笳满不在乎，目光在办公室里梭巡，刚好和阗资探究的目光相撞。
她上下扫了阗资两眼，他这人长得是好看，骨架舒展漂亮，面容清俊优美，寻常的白T恤和夏季校裤穿在他身上也格外挺拔干净，像是南方的雪。像他这种人，打小就在老师和家长的期盼下长大，不缺钱也不缺爱，和她不一样。
胡笳对着阗资勾了下嘴角。
阗资避开胡笳的眼神，不自然地侧过头去。
下晚自习。
胡笳挎着单肩包等在校门口。
不少学生跟胡笳一样在门卫亭边上等人，但都很快就被接走了。
胡笳又抽了支烟，弹烟灰的时候，看见了自己要找的人。她两步并作一步，快走过去。
“这个月生活费。”胡笳挡在那人前面，语气硬冷。
胡海文抱着只毛茸茸的泰迪犬来接人，手下意识地用了点力，小狗立刻朝胡笳吠了几声。
“佳佳，”胡海文端出笑脸，“怎么放学了还不回去？钱我回头微信上转给你。”
胡海文说完拍拍胡笳的肩，绕过她，远远朝阮黎挥手。
胡笳往前站了站，堵住胡海文的视线。
“现在就转。”
胡笳打开微信收款码，怼过去。
胡海文太阳穴的筋跳了一下，还是笑呵呵给她扫了三千。
“你输密码还能再慢点儿吗？”胡笳收了钱，冷刺刺地损了一句。
阮黎朝他们这儿看了一眼，转而带朋友去了边上的小吃街。胡海文松了口气。
阮黎在小吃摊上和几个朋友说说笑笑。
胡海文虽然和胡笳站在一起，目光却柔和地望向阮黎。
胡笳看着阮黎，眼里像是含着块冰。有趣的是，她认出阮黎边上的高个男生是阗资。
阮黎站在阗资边上，拿捏着自然的社交距离，又隔开了其他女生。
边上的朋友说了些什么，阗资神色大方地微微一笑，阮黎对上阗资的眼神，也笑了，朝阗资抿出小梨涡。胡笳冷冷打量他们俩，心想他们看上去确实很般配，难怪学校里有人谣传阗资和阮黎是一对。胡笳了解阮黎，知道她眼光高，什么东西都要最好的，而阗资几乎没有缺点，他就算在昏暗的路灯下也好看得像月亮。
“你女儿人缘真好。”胡笳转过头，故意问胡海文，“边上那男的，是她男朋友？”
“纯友谊，”胡海文呵呵一笑，“小黎说要到大学才谈恋爱呢。”
胡笳在心里冷笑。
胡海文当时出轨阮黎她妈，也张口闭口的纯友谊。
后来，胡笳妈妈抓到胡海文和那女人上床，胡海文终于认了，在这之后就是离婚。
胡笳发了条微信，又把眼神放回到阗资身上。
他不吃这些油腻的炸串，只买了瓶矿泉水，喝了两口。
眼下，手机响了，阗资垂眼看过消息，和朋友打声招呼，先走了。等这帮子人慢慢散开了，走光了，阮黎才收起笑容，往胡笳他们这边走。
“好久不见呀，胡笳。”阮黎笑笑，手挽上胡海文。
胡笳低头回微信，手指噼里啪啦打字，没功夫搭理她。
胡海文不喜欢胡笳这态度，回头看见胡笳脸上的淤青，火更是上来了。
“又跟人打架了？还有你这穿的什么——”胡海文扯扯胡笳身上的吊带背心。
“你管我。”胡笳拍掉胡海文的手，发完微信把手机装兜里，目光冷冷扫过阮黎，走了。
小旅馆。
阗资刚冲完澡，头发打湿一点。
胡笳这边开门进来，看见他衣着完好，眉头立即皱起。
“脱了。”胡笳朝阗资说了声，手在包里翻找可以捆住阗资的东西。

第002章  |  0002 用内衣捆住他
阗资不动。
他就坐在床边静静看她。
胡笳停下动作，眼睛挑起，冷沉沉向阗资看过去。
光线昏慢，阗资身上的时间也是慢的，他眼神清淡地看着她，长睫毛眼下投出阴影，额前的头发半湿着，外套也因为刚洗完澡的缘故，不尴不尬地敞怀穿着，背倒是挺得笔直，整个人带着一种矛盾的堕落感，让人更想狠狠蹂躏。胡笳不生气，反倒笑了下。
按倒阗资总是比想象的要轻松。
胡笳压坐在阗资身上，像小时候拆生日蛋糕包装盒，快速脱了他的衣服。
他是她的餐点，身躯优美，肌肤细腻，肌肉线条流畅又明晰，观赏好，食用亦佳。尤其是胸前两点茱萸，触碰到外部空气就敏感地立了起来。胡笳用手指轻轻揉，一边垂头观察阗资神态。
阗资被她看得脸上发烫，头侧到一边，眼神躲闪羞耻，充满矛盾。
“就喜欢装纯。”胡笳用指尖碰碰阗资的眼尾，戳到眼睛了，阗资本能地皱眉眨眼。
解到裤绳，阗资又伸手阻挠，胡笳啧了一声，手绕到后背，解了内衣扣子，抽出来。
一脱掉内衣，她粉圆的乳头便隔着软薄的布料，微微顶起。
阗资立刻别开眼，喊了声：“喂——”
抗拒的意思非常明显。
胡笳根本不在乎他作何反应。
乘阗资不备，她攥着他手腕，用胸衣在他双腕上绕过两圈，于中间收紧，打结。
一番操作迅速做完，胡笳很满意。黑色胸衣是丝绸质地，衬薄软蕾丝，拿来捆阗资正好。
阗资试动两下，没挣开，问她：“这么闹有意思么？”
当然有趣，胡笳就喜欢看阗资的脆弱感。
尤其他皮肤白，宽肩窄腰，肌肉线条漂亮干净，手被捆吊着更显人鱼线，像古希腊静穆的神像。
胡笳攥住阗资的裤腰，连带着里面的内裤，狠狠往下一拽。粗长的阴茎直接弹了出来，被浓黑的阴毛衬得野蛮又张扬，带着汹涌的荷尔蒙气味，漂亮地翘起。
胡笳逗逗肉棒，“碰碰就硬了？”
阗资偏过头，咬住牙，像是无感觉。
可他骗不了她，胡笳压在他身上，知道他是喜欢的。
阗资的腰臀往上顶起，肌肉微微缩紧，是在紧张排斥，也是在兴奋。
胡笳轻轻握住他炙热的肉棒，用指甲刮了刮饱满的龟头，阗资抖了抖，肉棒又涨大一点。蓮傤追新請联喺㪊❻澪漆9❽忢壹⒏⑼
她承认，阗资的阳具是少见的漂亮，颜色粉淡干净，龟头正羞涩吐出爱液，像露珠。
“小公狗骚水真多呢。”胡笳笑他。
阗资涨红脸。
胡笳用手在他龟头上转过两圈，又弹一下。
阗资立刻被刺激地小声哼了一下，手被捆着，只能一只手掐住另只手。
“摸两下就硬，掐一下就爽，”胡笳抚摸他紧实的腰腹，“这么敏感，那你不得被我玩死？”
阗资喘出一口气，半举着手，遮住自己的表情，嘴上还是骂她：“流氓。”
流氓？这年头还有人用这词汇骂人？胡笳笑开了。
她勾起龟头分泌的澄清爱液，在指尖拉成丝。银线绵绵飞飞，吹一下就断开。
“我是流氓，你又是什么？”
“受虐狂？”她笑他。
胡笳是会折磨人的，阗资越犟，胡笳越得趣。
他躺在她身下，粗怒的阴茎向上勾翘着，脚尖绷起，整个人发情到极致。
胡笳偏偏要羞辱阗资，不给他释放，手在他阴茎前段最敏感的地方来回转套，撸动。
阗资太敏感，被她刺激到不行，拱起身，腰腹颤抖。她却停下，挠挠他的痒肉。
这样一来二去，阗资只能咬嘴强忍，死犟着。
“呼嗯……”他的颤音还是流出来。
胡笳拿了润滑液出来，冰冰凉凉地淋在肉棒上，浇得阗资一哆嗦，咬住牙慢慢哼气。
用润滑液涂抹阗资下身连及大腿根，油光细腻入微，看着更淫荡适意，也更方便她折磨他。
胡笳一边捏玩他下面的丸果，一边借着润滑液，比刚才更快地撸动阗资下身，发出涧涧的泉水声。阗资被她压坐，整个人无处可躲，头抵着床头，咬着自己手臂，这才不喘出声。
“你慢点——”几轮下来，阗资终于开口和她求情，小臂已带着牙印。
“好可怜，”胡笳又撸了两下，才松开手，“骚狗要被玩射了？”
阗资半张着嘴喘气看她，胡笳拨开他被汗水打湿的额发。
他闭上眼睛，眉间忪惫，像是被揉碎的水中月。
胡笳忍不住俯下来，轻轻地，舔了舔阗资的耳垂。
这动作对阗资来说就是难以抗拒的勾引。
他呢哝着恳求：“别……”

第003章  |  0003 求我玩你啊
胡笳松了手，不去碰他，由他在身下难受。
阗资赤身裸体躺在她下面，身上出了层薄汗，肉棒依然粗怒地勾起，不用摸也知道是烫的。
胡笳压在他身上，边上的手机响起微信提示音，她干脆和人聊起微信，还轻笑几声。旅馆灯光原始，手机电子光线荧蓝，两者矛盾地打在她嚣张浓丽的五官上，更显得她坏种。阗资抬眼悄悄打量她，只有在胡笳不看他的时候，他才敢肆无忌惮地看她，看她的眼睛，鼻子，嘴唇，神态。
阗资闻着她的香水味，情欲更煎熬，挣扎后，他在她身下轻声唤她：“胡笳……”
胡笳听完一首歌，又点开一部英国电影，根本不理睬阗资。
“别这样……折磨我。”阗资顿了顿，又说。
“不是说不要么？”胡笳看着电影说。
阗资闷声看了胡笳一会，她面目冷水冰清，仿佛性冷淡。
他败下阵，声音低哑下来，带着欲望和她解释说：“你刚才弄我耳朵，我心跳难受。”
胡笳依旧是看着手机，只挑挑眉问他：“那还想继续么？”
阗资不说话，很小幅度地点头。
她放下手机，对他笑笑：“那你求我啊。”
阗资不说话，胡笳就用指尖轻轻刮蹭他的龟头，又捏了捏。
只两下，阗资呼吸又急促起来，腹部随之起伏，面对胡笳，他身体总是下贱又忠诚。
她笑盈盈地扳正阗资的脸，刮刮他高挺的鼻：“之前不是求过么，你求我玩你的骚鸡巴啊。”
“求你……”阗资声音凝涩。
“把话说全不会？”胡笳卡住他的脖子，血管小动物似的跳。
“我求你……我求你玩我鸡巴。”阗资终于还是说出来了，他想要快乐，可眼神却悲哀。
“乖孩子。”胡笳慢慢握上他挺翘的肉棒，阗资配合地挺腰，对胡笳，他就是巴甫洛夫的狗。
胡笳娴熟地玩弄他，左手固住肉棒，右手快速转着手心撸动他最敏感的肉棒前段，手指往里收紧，夹着圆润饱满的龟头，一番快速冲击下了，刺激得他挺身乱抖，就要射了。
“舒服么？”胡笳问他。
阗资点点头，又看她眼神，讨好说：“舒服。”声音带着沙哑的湿热。
“哈哈，”胡笳笑起来更美丽，带着一股散漫慵懒的坏劲儿：“那哥哥吐舌头给我看看？”
阗资眼神明明暗暗地望着胡笳，鬼使神差地，他张开嘴，让她看见里面软滑的舌头，带着津液。别人眼里的天之骄子就这样被胡笳压在身下，她像是把他连根折断了，手上满是腥香的汁液。胡笳撸着阗资膨胀粗野的阳具，看他舒服地皱起眉头，她扑哧笑了。
“手好酸。”胡笳又连着撸动两下，抽开手。
阗资身下一空，但仍借着性欲的牵引，涨红的阴茎向上戳动几下，朝天乱抖。
“呃啊……”阗资终于不顾形象地喘了出来，眼神亮亮地看着胡笳，仿佛她也光着身体。
胡笳看阗资的狼狈样，禁不住大笑出来，“看看你那骚样，真想让学校的人都过来看看——”
她的话刺激到他，阗资又哼了一声，腰腹急剧收紧，整个人往上顶，颤了两下。
他射出来了，人喘着粗气，龟头那一股股流着浓精，腰臀跟着抽动。
流出来的精液，就像是液体的烟花，浓郁，喷溅到平坦的小腹上。
“真色情。”胡笳拍拍他的肉棒，啪啪几声，手段粗暴。
空气中带着股黏腻味道，像回南天。
奶油还未流尽，她又紧着撸动两下，把余下的精液挤出。温热的液体流淌到她手背上。
“才两三天没碰你，就藏这么多骚臭精液。”胡笳笑着羞辱阗资。
精液全出来了，胡笳勾起一点白浊，喂到他嘴里。
阗资皱起眉要吐，被胡笳按住。
精液，还是咽了下去。
结束之后，胡笳仍压在阗资身上躺了一会。
原本捆着阗资手腕的文胸不知道在什么时候被他挣开了。
胡笳看下去，发现阗资的手安静地半搁在她腰上，手指尖触摸着她的皮肤，胡笳笑了下，侧开身子，抬头正好对上阗资的眼神，他破天荒地没有躲开她的视线，反而是眼神复杂地看了她一会，她往他怀里靠了靠，枕着他，阗资抖了下，倒也不躲，两个人就这么懒懒地在床上窝了会，实在很像情侣。
结束后，阗资依旧进房间冲澡。
等他出来，胡笳已经走了，空气中淡淡飘着她的香水味，像是电影收尾。
阗资一个人在床上坐了会儿，口袋里总有东西刺乎乎地抵着他，拿出来一看，是他买给胡笳的去淤膏。离开旅馆前，他把它丢进垃圾桶。

第004章  |  0004 他实在很狗
从小旅馆出来，胡笳直接回了家。
她在路上摇摇晃晃地骑着单车，身上还带着阗资的余热，路灯从脸上寂寞地扫描过去。
小区这几天翻修下水道，碰上一连几日的雨天，污浊气便像巨人观般横在楼与楼之间，是贫穷无奈的味道。九十年代建造的小区，缺少照明，衰老凋敝。胡笳把车停在过道，打开手机灯光，走进去。
楼下铁门沉重地关上。
晓峰开锁、魔术纸牌、通下水道，楼道贴满广告。
还没走到五楼，她就听到一桌人搓麻将的声音，翻来翻去，像是洗骨头。
刚打开门，胡笳就被呛咳嗽了，酒味、烟味，还有一股子腻腻的人肉味朝她轰过来。
戴金戒指的王阿云把头朝她这边甩甩：“佳佳，过来帮我看看牌呕！”
胡笳皱眉，王阿云手上的戒指是李慧君的。
再看这房间，乱得一塌糊涂。
麻将台后是扁长的供台，白玉观世音就着泥金的光线，默默然坐着，打个手势，云里雾里。
李慧君自己靠墙坐着，烂醉，天鹅绒披肩甩在地上，人还在乐呵呵抽烟，烟灰扑簌簌落在裙子上，像糟污的雪。
两人对上视线，胡笳心里一阵翻腾。
胡笳一手按在麻将桌上，强忍着才没把它掀过去。
“这不是麻将馆，你们上别地儿打去。”她说。
爷叔乐呵呵看牌：“啊哟，打完这局，好吧？”
胡笳直接从他手里攥过牌，扔出去，一张幺鸡噼啪跳远。
爷叔骂了一声，抬起头，眼光朝胡笳射过去，对上她更为硬冷的视线。
“啊唷，算了算了。”王阿云按住他，他甩甩肩膀。
“真没教养呕。”
胡笳当没听见，自顾自关了麻将机。
几个阿姨爷叔索索落落穿上衣服外套，忿忿走了。
边上，李慧君已经睡倒，自暴自弃的中年妇女，插蜡烛似得倒在那里。
胡笳把母亲挪回卧室，累出一身汗。李慧君躺在床上，睡着了还在绵绵说着呓语。
胡笳看了她一会，听清她念的是胡海文的名字。她关上灯，出去了。
外面桌上搁的香烟燃到一半就灭了，边上有碗冷团子。
“你是挺寂寞的。”胡笳静了会，不知对谁说。
洗完澡，胡笳打开微信。
对着电子屏，她表情冷漠，把今天拍的床照给阗资发了过去。
照片是她用iPhone6s拍的，像素没那么清晰，但偏偏照下了阗资失控的样子。
阗资躺在小旅馆的床上，手被她捆着，眼神失焦，原本白净的脸庞被色欲给熏红了，整个人脆弱又色情，他失去了以往的清高自持，眉头隐忍地皱起一点，嘴唇难耐地抿起，身下，他那尺寸骇人的鸡巴跟狗尾巴似的高高翘着，龟头还骚气地冒着水儿。他的身体语言像是在说着他想要被她玩，想得快尿了。
胡笳把照片传过去。
阗资那边的反应和以前一样，他看到了，但不回复。
可胡笳就喜欢阗资身上这股矛盾劲儿，他越是别扭冷淡，她就越想玩他。
他们统共认识了十来天，进度却飞快迅猛，胡笳玩高兴了会咬他啃他，嘴唇贴上去的时候，阗资往往会闭上眼睛，呼吸变重，心脏跳得像是要蹦出来了。他是有点喜欢她的吧？说起来，胡笳常被学校里那帮男的骚扰，他们和她开黄腔，她就用拳头回敬过去，双方扭打起来，她脸上时常带着淤青。有次，事后，阗资从口袋里拿出一支祛瘀膏给她。胡笳懒懒地躺在床上，把玩那支东西，并不打算涂。
“应该这么用。”
阗资俯身，把膏药挤出来一点，仔细地涂到她的淤青上。
大约是怕弄疼她，他的手指力道很小心，胡笳不讨厌阗资的触碰。
涂完之后，阗资也没有走，他坐在胡笳边上，和她讲了药膏的每日用量。胡笳懒懒地看了他一会，忍不嘲笑说：“好恶心，你是什么受虐狂么？”说完，她把那支药膏丢进垃圾桶里，“不用你假好心。”
阗资没有说话，他神色复杂地看了她一眼，转身走了。
现在，胡笳躺在床上，翻了个身。
她懒得去想自己当时是不是说错话了，阗资又不是她的男朋友，她懒得去哄。
从某个角度来说，阗资也不需要她来哄，他会自己消化掉负面情绪，就像她丢了他买的祛瘀膏，第二天和没事人一样给他发一大堆垃圾无聊的微信，他还是会仔细看过，认真回两三句话，语气也和没事人一样平和。胡笳觉得，阗资实在很狗。

第005章  |  0005 帮我把衣服脱了
次日，学生会组织招新。
小礼堂里，阗资坐在中间，翻看眼前女生的简历，上面用黑体写着：周莱。
周莱面对着一排学生会成员，觉得自己的脑袋变得晕乎乎的，甚至有点儿想吐。她把手背到身后，用大拇指指甲用力掐住虎口，把自己绷成一根绳。她想进学生会，因为她爸爸妈妈希望自己进去。
“先介绍一下你自己。”
阮黎语气柔和，手则拿笔在她名字边写下：太紧张。
周莱深吸一口气，再慢慢吐出来：“学姐学长好，我叫邹……额周莱。”
“不用紧张，放轻松，”阗资温和地笑笑，“我看了你的简历，你很优秀。”
周莱的脸呼的一下就红了，蒸得刘海软趴趴地贴着额头。阗资的声音特别像她喜欢的CV，温柔又磁性，另外，他的样子也好看到让她心跳。
阗资就着简历上的东西问她问题。
周莱对上阗资的眼睛，心里觉得又安心，又晃荡。
“好，就问到这里，最终结果会在下周一出来。”阗资对她说。
“那个，”周莱向前轻轻问，“简历可以给我吗？”
很少碰到把简历要回去的，阗资愣了一下，点点头：“当然。”
他把简历递给周莱，伴随伸手的动作，袖口往上缩起，露出手腕上的淡痕。
那是他昨天在小旅馆里和胡笳厮混时留下的痕迹，一夜过后，颜色已经转淡，像隔夜玫瑰。
周莱接过简历，阗资很快就把手收了回去，脸上表情平淡如常。
周莱从小礼堂走出来。
边上朋友马上围过来问她：“怎么样怎么样？阗资是不是特别帅？人特别好？”
周莱抱着自己的简历，飘飘然点头，人的心情真是奇妙，她在几分钟之前还焦躁不安，可当阗资看向她，她忽然就觉得有些东西被改变了，她像是被人尊重了。对，就是尊重，阗资很尊重她。
周莱把自己面试的体验和朋友们说了。
有人如猿猴般长啸：“所以这种帅哥到底是谁在谈啊！”
边上人问：“怎么，他有女朋友？不能吧，这种人应该有恋爱禁令！”
“听说他跟副会长是一对，就是边上特漂亮那个！”有个八卦的赶紧接上来说。
周莱立刻联想到阗资边上的阮黎，脸小，皮肤白，眉眼都带着一股清透温润的江南感觉。
“我知道她，确实挺配的，但感觉缺了点张——”周莱小声感慨。
“靠。”边上人的骂声打断了她。周莱回头，胡笳正跟她擦肩而过，眉头骄傲地皱起，睫毛浓得像是画了眼妆，鼻子高挺，走起路来连头发丝都是自由又张扬的。
周莱要的张力这不就来了吗？
阗资的手机从刚才起就一直在震。
他不用猜也知道是胡笳。圳中一直对手机管控严格，因为胡笳，他才把手机随身带着。
等他到游泳馆，胡笳已经在里面游了一个来回了。圳中斥巨资建造的游泳馆，却只在示范日上才开放，阗资不知道胡笳是怎么拿到游泳馆钥匙的。他有时候觉得，胡笳好像不是这个世界的人，她身上总有种旁观和跳脱感。
胡笳游到阗资边上，猛得朝他泼水。
阗资冷不丁被她溅了一身的水，衣服的面料黏腻地吸附在身上。
胡笳笑开，她永远喜欢看阗资被她捉弄的样子，这让她觉得自己占在上风。
“心情好点了？”阗资问她。
她总是在心情不好的时候联系他，他知道。
胡笳不说话，慢悠悠把阗资拉下来，轻轻抚摸他的手腕。
阗资的体温总要比胡笳高出半度，如温水般舒服，让她想贴到他身上去。
但对阗资来说，胡笳的体温，总像是生病的人，或是被冷风冻到了，带着股可怜劲。
“上来吧，水里不冷吗？”他轻轻对她说。胡笳没理睬他。
阗资犹豫了一会，才伸出另只手，把黏在她脸颊上的头发别到耳后。
多少次了，面对阗资的一举一动，胡笳总会笑着羞辱他，弄得他甚至都不敢触碰她，怕惹来她又一轮的嘲笑。可反过来，他的身体却像是为她做的道场，她在他身上发泄着自己的愤怒与情欲。
“挺漂亮的。”她说了第一句话。
胡笳在他手腕的红痕上轻轻勾划，“别人知道这是奶罩留下来的吗？”
联想起自己被她捆绑的经历，阗资有点不悦地叫她：“胡笳。”
“不喜欢听我说骚话？”胡笳舔舔阗资的手腕，盯着他。
酥麻感像小蛇一样游到阗资心里去，水里的胡笳像是他的聊斋，又像是他的玉观音。
“不是最喜欢我看发骚吗？上次带你去水库玩，我从水里出来你就硬了。”
胡笳冷笑着对他说：“阗资，你还真是条又当又立的狗。”
阗资沉默了，不再去看胡笳。
她又要开始发疯了。
胡笳拉阗资进了更衣室。
关上门，胡笳背靠在门上笑眯眯看他。
月光白的绑带泳衣穿在她身上，更显得她肌肤可亲，雪乳盈盈。
“我得走了。”阗资感觉自己太阳穴在发紧，“学生会那边的事还没做完。”
“好啊，你帮我把衣服脱了，你就能走了，”胡笳语气轻松，“柳下惠，这不难吧？”哽陊䒵汶錆莲喺գ੧裙四漆⒈𝟕❾շᏮ六𝟙
“要是敢硬，我就把你的鸡巴给卸了。”她说。

第006章  |  0006 她如水蜜桃
阗资心跳得难受。
胡笳盯着他看，眼睛亮得像是捕猎状态的猫科动物。
“帮我解开呀。”她轻轻说，他不知道她涂了什么唇膏，让嘴唇嫩得像是蔷薇。
手不自觉地就放到了胡笳的肩头。
冷玉般的触感，让阗资忍不住轻轻地摩挲，想把她温暖。
她从来不许他触碰她。就算是骑在他身上的时候，胡笳也总会把阗资的手死死按住，嘴里不停说一些羞辱他的脏话，让他耳朵红得几乎要滴出血，肉棒却更加肿胀，想被她把玩，再射出滚烫精液。
认识胡笳之后，阗资经常恶心自己的假正经。
心里想要她，嘴巴却总说出相反的话，明明想用手抚摸她，手却总是寂寞地背在身后。
“哥哥的手好暖呢。”胡笳语气娇媚地和他说。在她这里，“哥哥”是个贬义词。连载膇薪请蠊系裙⒍0七玖⓼伍𝟙八九
“但谁让你摸我了，嗯？”果然，下一秒，胡笳就冷冷变了脸色。
阗资的眼神闪了闪，松开手，掌心依然留存着她的温度。
胡笳看着阗资遇冷的模样，不禁莞尔。
“只许脱，不许摸。”她和他说。
阗资的手心有点儿出汗。
胡笳颈后纤巧的蝴蝶结已被他解开，但他却不敢帮她脱下。
更糟糕的是，他都还没有看见胡笳的裸体，自己身下就已经肿胀得厉害，顶起个小帐篷。
他心里已经在肖想胡笳了，想她胸的形状，乳尖的颜色，还有她看他的眼神。
“脱呀。”胡笳不满地催促阗资，“你傻啦？”
阗资终于把那块软薄的布料解下。
同时，他别过头，不去看她。
胡笳看了眼他下身，扑哧一下笑了出来。
“真是个傻子。”
胡笳伸手逗弄阗资的耳垂，他的耳朵因为充血，摸上去热乎乎的。
“别害羞呀，”胡笳眼睛里带着狡黠的光彩，用柔软的声音诱惑他，“我都把你看光了，你再看回来，我们就是礼尚往来了，对不对？”
阗资的脸都涨红了。
他的理智不断被胡笳撬动。
“礼尚往来？”他低声重复着胡笳的话。
“对，礼尚往来，”胡笳掂起脚，搂住阗资，抱住她树一样的男孩。
从某种程度，胡笳挺喜欢阗资的，她喜欢他的长相，喜欢他的教养，喜欢他的自尊。
她用手指轻轻地抚摸他的肩胛，像是抚摸优美的琴键，等待着奏出天籁。
“看看我吧，阗资，我想被你看。”她叹息说。
他觉得自己要跌进去了。
受不了勾引，阗资低下头看她。
她比他想的还要美，身体就像是丰盛的雪，轻盈，诱人。
胡笳是完美的，肩颈如天鹅般高贵优雅，腰肢绝细，圆润的乳房却像酥山一样挺立着。乳头粉嘟嘟的，俏生生立起来，面对阗资，像玫瑰，又像是浇在酥山上的草莓果酱，让他想贴到上面，把头埋进去，贪婪地吞咽。
好美，也好甜。
她像是坠落下来的春天。
“喜欢吗？”
胡笳俏皮地问他。
“喜欢……”阗资听到自己回答。
“看得这么入迷，是不是想吃奶呀。”她又笑话他了。
阗资默默把手掐紧，他不明白自己为什么总是会被胡笳诱惑到。
他从来洁身自好，不看成人片，只在艺术电影里看过性爱的场面，放纵的肉体使他尴尬。
但欲望总是不讲道理，与理智背道而驰。讨厌的东西，会转化为渴望，接着缠绕他，围困他。
胡笳轻轻扭腰，又圆又翘的奶子骚了吧唧地晃动。
阗资忍不住咽了口口水，他情不自禁地去想象她的触感，应该是柔软的水球。
胡笳好喜欢阗资现在的模样，为她，他英俊的眉眼染上欲望，眼神压抑，沉沦下去。
“好宝宝。”胡笳安慰性地夸夸她的小狗，“那让你扶着我的腰好不好？”
说完，她牵过阗资的手，轻轻放到自己的腰肢上去，掐着。
他从小练钢琴，手指纤长又有力，直接握住了她。
“你的手真大诶！”胡笳小声感慨，语气里满是天真和娇俏。
“是你的腰太细了。”他叹一声，声线带着压抑的情欲，像是英国对比整齐的诗。
看下去，阗资觉得胡笳连肚脐眼也漂亮，漂亮的椭圆形，白白净净的，适合镶嵌碎钻。
游泳馆的室内空气潮热，更衣室里也有股湿黏，让阗资想起昨日小旅馆里，他身下的床单。
“继续帮我脱呀。”胡笳坏心眼地对阗资说，“下面还有呢。”
下面？阗资往下看，对了，是她的泳裤，小小的一片布料，在臀边打着蝴蝶结。
这是最后一片屏障了，只要解开它，胡笳的身体就可以一览无余，连带着下身的芳草地。
真的要解开么？
脑子里刚转到这里，手却已经伸了过去，拉过绳结的一头，解开。
那片布料像蝴蝶般飘了下来，啪嗒一声落在地上。
是理智断裂的声音。
阗资觉得自己身上的气血全翻涌起来了。
胡笳光着身子站在他面前，下身光溜溜的，点缀着细嫩的耻毛。
更要命的是，胡笳早在自慰的时候，就对着镜子修剪过私处，好让阴部露出来。
这样，她玩小玩具的时候，看起来会更骚浪，像下流的婊子。
阗资根本不懂这些。
他只觉得她那里粉盈盈，像是水蜜桃。
他想把她掰开，伸舌头进去，吸食里面的甜汁。
胡笳不知道阗资在想什么，她看着他痴迷的样子，笑得开心。
“这么喜欢看，那你把我抱到凳子上看呀。”胡笳朝阗资伸出柔软的手臂。
几乎是立刻，阗资就把胡笳拉扯到怀里，打横抱起。
他快走到一边坐下，把她放在腿上。
阗资的视线滚烫，几乎要把她烫出一个小洞。
胡笳承认，仅仅是视线，阗资就让她湿了，小穴吐出水儿。

第007章  |  0007 乖巧按摩棒
胡笳坐在阗资腿上。
她光着身子，双腿岔开，轻轻夹住阗资，又扭了扭。
腿张开的幅度太大，她湿润的小逼也轻轻打开，“哒”的一声，挑动他的神经。
阗资觉得自己心在地狱，身在天堂，他扶着胡笳的腰，身上一股难言的燥热，像吃了春药。
胡笳也难受。
从阗资的手搭在她肩上的那刻起，她就湿了。
坐在他腿上，胡笳风骚地扭动腰肢，小逼来回在阗资的大腿上乱蹭。
像小时候夹着枕头自慰一样，胡笳用阗资粗糙的裤子布料，刺激她敏感的阴核。
“呜，好有感觉哦。”胡笳勾着阗资的脖子，恋人似的，极尽骚浪。
她就是他的成人片。
阗资觉得自己下身硬的要爆炸了。连载缒新請莲细裙⓺零⒎玖⒏伍❶❽⒐
也许是灰色的运动裤更显大，他下身就像是有了座小山，形状粗庞。
明明室内才二十度，他穿着清简的夏装，身上却热得流下汗来，呼吸也粗重。
“别乱动……”
他半皱眉，心迷意乱，声音带上低哑。
胡笳不听他话，扭得更加厉害，阗资隔着层布料都能感觉到胡笳有多软，多湿。
她软得像一块湿热的豆腐，却又不碎，而是用不成章法的蛮力在他身上撩拨，说骚话。
“唔……爽得想死，哥哥的腿弄的小逼好爽——”
胡笳一通乱叫，尾音上扬，狐狸一样。
他脑袋里也跟着发了疯，恨不能脱下裤子，让他狠狠插进她身体。
反正更衣室门锁着，他和胡笳在里面做爱，没人会知道。
想到这，阗资简直想给自己一巴掌。
祖父从小对他谆谆教诲，学校老师对他寄予厚望，人人都把他立为典范。
他们将他得奖的照片放在官网，让他在高阳之下，面对全校师生发表讲话，仿佛他真是天之骄子。
可现在呢，他躲在游泳馆里，亲手把胡笳扒光，任由她抱着自己发骚。
更可耻的是，阗资想吻她，想用鸡巴操她，他想得快疯了。
到这里，他的马眼又吐出一股爱液，打湿内裤。
羞耻和背德感快淹没阗资了。
“你别扭了——”他说。
受不了胡笳勾引，阗资用力掐住她的腰，不让她乱扭。
这一下可不妙，他用蛮力固着她，倒让她硬生生顿住，粉嫩的奶子还跳了两下。
因为运动，胡笳出了一身汗，热气反而蒸着她的香水散发后调，一股一股的暖香袭来。
甜丝丝，暖腥腥，是依兰花的味道，最是催情。
阗资的眼神又深了一点。
“学坏了呀，不肯给我爽。”
胡笳根本不理解阗资的矛盾，而是用语言把他的行动转化为性爱情趣。
她喘着气，调情似的抚摸阗资俊逸的眉眼，再到抿起的淡色薄唇，他真英俊。
就像是魏晋水墨画里的白山黑水，不染俗气。
“我喜欢你的呀。”胡笳轻轻说。
胡笳说过，她喜欢阗资忍耐着肉体欲望，拼死不发作的模样。
阗资和别的男人不一样，所以她对他有兴趣。
这种喜欢和兴趣，只限于性事。
阗资想当禁欲的小法海。
可她有的是办法让阗资为她折腰。
这边，阗资强压下高涨的情欲，想到胡笳脱得精光，又出了汗，难免会着凉。
“我帮你把衣服穿上，好不好？”
他感觉自己刚才太凶了，语气转得柔和些。
胡笳心里藏着鬼，只佯装乖巧点头，人缩在边上，等阗资起身从衣柜里拿了衣服过来。
从衣堆里捡出她的内裤，阗资脸上又难免一红。
他不知道她从哪里买来这样露骨的款式。
张开看，是桃粉的蕾丝丁字裤。
“来。”他对她说。
阗资在心里默默背着经文，眼观鼻，鼻观心。
胡笳柔若无骨地从凳上起来，攀扶着阗资，手搭在他背上，轻轻掐了一下。
阗资觉得自己就像是被小猫伸出爪子，挠了一下，带着一点痒。
他扶着她的小腿，硬着头皮，把桃粉色丁字裤往上套。
胡笳忽然就不乐意了，缩回腿，丁字裤挂在脚腕上。
那种摇摇欲坠，对于阗资，是种春药。
“还不能穿呢。”胡笳皱着眉头撒娇。
“为什么？”阗资努力平复呼吸，不去看胡笳勾起的粉嫩脚尖。
“因为……”胡笳拉长声音，凑到阗资耳边，咬着他耳朵说：“因为嫩穴还淌着水呀。”
阗资真是觉得自己要折在胡笳手上了。
他深吸一口气。
胡笳还缠在他身上，前凸后翘，像菟丝花。
她和阗资，额头抵着额头，两个人的气息暧昧交融，像是在接吻。
“嗯？怎么办呢，哥哥，”胡笳闻上去甜丝丝的，就像他小时候吃的糖果。
“小穴要是一直流水，小裤裤穿上去都会贴着逼缝，好难受呢。”
阗资的手背在后面，几乎要攥出青筋。本纹甴ǪQ群𝟡|❸𝟗依八𝟛Ƽ〇證哩
他知道她在织网，等他钻进去。
“都是你害的，你要负责呀。”
胡笳催促他。
“……我帮你用纸巾擦掉。”
阗资几乎咬着牙说，这已经是他想到的最理智的回答了。
胡笳没想到阗资会来上这么一出，笑他笑不停，“诶诶诶，你怎么那么傻呀。”
“小穴那么敏感，一擦，水更多呢。”胡笳掐掐阗资故意绷起的俊脸。
他被她羞地简直想找个地缝钻进去。
“要怎么样，”阗资低声问她，“才可以让那里……不流水。”
这句话说完了，他脑袋都嗡嗡响，快要炸开。
“小逼高潮完就不流水了呀。”
胡笳说完，手向阗资身下摸去。
他下身鼓鼓囊囊一大块，比她想的还要硬，还要大。
胡笳敢保证，和阗资打擦边球，会比和她任何一个前任都更爽。
“哥哥当我的按摩棒，好不好？”
她对他笑。

第008章  |  0008 把他当马骑
女更衣室窄小，潮湿，更有偷情的味道。
阗资仰身躺在长条凳上，T恤被胡笳卷起一半，刚好露出腹肌，供她观赏。
他身下的肉棒早就高高昂起，恨不得冲破运动裤，那隆起的山包尺寸令他羞耻，脸色潮红。
“你快点……”阗资对胡笳低声说，他知道自己太荒唐，竟然在学校里胡闹。
可他就是没法拒绝胡笳，她想要舒服，他就想给她，哪怕破戒。
然而内心终究痛苦，阗资只祈祷她快点结束，好放他自由。
然后让他随便去哪里，自己撸出来，忘掉今天的事。
“哥哥，你对我好——”
胡笳俯下来，亲亲阗资的喉结。
阗资真有些可爱，她只是稍稍挑逗，他就无措地转开眼神，喉结悄悄滚动两下。
胡笳柔声细语地哄着阗资，一边跨坐到他胯上，小逼对着他隆起的山丘，轻轻坐了下去。只是那么一下，他又起反应了，身体动情，手在边上攥拳，忍耐着不去爱抚她，亲吻她。
“嗯啊……”胡笳忍不住娇叫出声。苯炆油QǪ㪊9Ⅰǯ⑨壹八弎伍ଠ徰梩
阗资的肉棒又大又硬，高高撑起来，就算隔着层布料，两个人的性器也像是相交了，他们的身体都不由得震了一下，阗资第一次感受到胡笳，胡笳也第一次感受到阗资。胡笳这次押对宝了，阗资比她最爱用的假阳具还好用，她哼哼着，把腿分得更开，张开紧窄的小小穴口，仿佛是要把阗资的肉棒吞下去一样，小骚逼馋得流口水，隔着层裤子，对着阗资隆起的柱身，来回轻蹭。
阗资裤子的布料对于小逼来说太粗糙了，却给她更多刺激。
“呵啊，小狗几把好好操……”
胡笳把手指含在嘴里，轻轻咬，又不停吸吮。
因为扭动地激烈，她的腰肢如另蛇般，前后摆动，浑圆的雪乳也上下跳动。
胡笳看上去比春宫图还要春宫图，阗资哪里受得了这种淫荡的场面，他闭上眼不去看她，额头的青筋都几乎皱起。可人到底是情感动物，他心里再怎么封闭，阴茎最敏感的地方正被胡笳胡乱蹭着，内裤和运动裤的布料也随着胡笳的扭动皱起又松弛，紧紧推上来，仿佛浪潮一般，如此刺激，就像是在和胡笳做爱，对，做爱。
阗资忍不住挺腰迎合胡笳。
她在上面，他在下面，她紧紧地夹着他，两个人如蛇一般缠绕。
胡笳轻轻扭着屁股，往阗资身下坐，阗资便挺起腰，用肉棒戳磨着她的小穴。
两个人一来一往，打着最荒唐的性爱擦边球，胡笳被阗资侍弄得舒服极了，掐着奶乱叫。
“唔，太硬了，想天天跟小狗操逼——”骚话叫得情到浓处，胡笳小穴汩汩流出爱液，粘稠又晶亮，打湿了他的裆部，一大块深黑色的水渍，渗在阗资的裤子上，淫荡不堪。
真是好风景。
胡笳也想让阗资看看。
“睁眼呀，”胡笳喘着气，抚摸阗资的脸颊，“你不想看看我们是怎么做的么。”
“你看就好了……”他隔了一会才说，声音明显害羞，又挣扎。阗资半皱着眉，用手遮挡着眼睛，心里很羞耻。可他的身体却依然在诚实地讨好她，顺着她的节奏耸动。胡笳笑了，她忽然get到了阗资的有趣之处，于是更想捉弄他。
“真的不想看吗，”她把手撑在阗资腹肌上，他的肌肉随之紧绷起来一点，敏感极了。
胡笳把腿叉得更开，又把圆圆翘翘的屁股撅起来，用最敏感的阴核磨着他，她快爽死了。
“唔，哥哥……我的腿分得好开，骚逼都要被看光了，奶子还一抖一抖的。”
阗资被她诱惑得不行，耳根子发烫，大脑已经开始想象。
察觉到他又大了点，胡笳在心里偷笑，他真好玩。
“看看我好么，我想被你爱，阗资。”她说。
这句话击碎阗资最后的防线。
他睁开眼。
情欲像一张巨大的蜘蛛网捕获他。
胡笳的身体白得像是冬日阳光，细腰，丰胸，双腿大张，令他血脉膨胀。
尤其是乳房，跟着她绵软地跳动，两个乳头就像是两盏小灯，吸引又捕捉他的视线。
他真想揪住她不听话的胸，用手指用力地掐住，用力到手指深深陷进去，好好惩罚胡笳。
再往下，她的腿大剌剌地分开，粉嫩的小逼也跟着打开了，像是水蜜桃被划了条缝。
从那条肉缝里，她不断流出甘甜的水。
“喜不喜欢我？”
胡笳气喘吁吁地问他，眼神媚人。
阗资没有回答她，而是牵过她的手，轻轻含住她的手指。
她的手指破了，他用脆弱的口腔内壁包裹她，避开牙齿，舌头笨拙地舔着她，吮着她。胡笳把阗资压在身下，他带着情欲看她，眼神温软到底，像是一个明亮的出口。也不知道刚才是起了什么化学反应，两个人的气氛都变了，像是要往死了做一样。阗资内裤和运动裤都因她湿的一塌糊涂，液体的张力反而让他们更紧密地贴合在一起。
有好几次，阗资的肉棒都挤开了胡笳的阴唇，蛮燥地往里戳刺。
这种感觉就像是被阗资插着逼，胡笳喜欢得要命。
阗资在床上从来不叫，但也爽得闷哼了声。
“唔，好爽，小狗用力操我……”
胡笳掐着阗资的手。
他换个动作，变成十指相扣。
知道了这么做会让胡笳跟自己都更爽。
他于是握着胡笳膝弯，让她坐得更上来些，他挺腰往上，把鸡巴连连朝她抽送。
胡笳也累了，让阗资半坐起来，她抱着他，柔软的胸贴着阗资，让他更兴奋卖力。
“嗯……小马好会跑，再跑快点……”胡笳一直是个没有廉耻心的，抱着阗资开始乱叫。
两个人就这样来回抱着抽送了四五下，胡笳忽然呜呜喊痛。
阗资忙停下来，粗着呼吸问她，“怎么了？”
“布料太粗了，磨得疼。”她埋怨。
他往下看去，果然，她花穴都有些被操肿。
就像原本的水蜜桃被人切开，露出里面的深红内核。
都是他不好。理智后知后觉地回笼，今天这场性事都是他犯蠢。
“那不做了，”阗资伸出手，理理胡笳的头发，“很痛吧，对不起，我给你买药。”
胡笳摇头不肯，又咬咬自己的小指，被阗资拿开，放在他手里轻揉。
“其实也没有那么疼。”胡笳又笑嘻嘻说。
阗资疑惑地看她。
“把裤子脱了好不好，”她说。
“我直接对着你的鸡巴磨，就不疼了。”

第009章  |  0009 出格擦边球（h）
裤子，是最后的防线。
一旦阗资顺了她，脱掉裤子，也许就真要做起来了。
尽管理智已经丢失了大半，但他清楚这是学校，无论如何不能和胡笳乱搞。
“我用手帮你，好不好？”他把说话的声音压得低低的，像是怕人听到。
阗资想着，之前在小旅馆，胡笳都是用手帮他，他也舒爽。
胡笳当然不乐意。
“谁准你摸我？”她笑骂了声，“再说了，你会抠逼么？”
阗资被她说的面红耳赤，却也不能还嘴。
他是处男，当然对性事一点不懂。
阗资的俊脸上写满了难堪。
胡笳倒喜欢他的反差。
“乖一点，”胡笳解开他的裤带，轻轻哄阗资，“只是在外面蹭蹭，不会插进来的。”
这句话刚说完，胡笳心里莫名觉得耳熟，只蹭蹭不进来，这不是渣男发言吗。
阗资躺在她身下，心如擂鼓，他知道自己在干坏事，却不想停下。
“只蹭蹭？”他重复胡笳的话，更像是骗自己。
胡笳微笑，脱下了阗资的运动裤。
“对，只蹭蹭就好。”
这是她第四次脱掉阗资的裤子。
里面的内裤，依旧是最保守无聊的款式，深灰色的平角内裤。
胡笳扑哧一下笑出来，“哥哥内裤好良家子哦。”她用手指勾勾阗资的内裤边。
阗资心里羞耻，缩了缩腿，他向来受不了胡笳的言语调戏。
可他的肉棒却一点也不害臊，高高昂首，骄傲得很。
就算隔着层内裤，肉棒的形状也呼之欲出。
他马眼不断吐出露水，打湿了半个巴掌大小的地儿，深灰的内裤变成了黑色。
“哥哥的水怎么比女人还多呀？”胡笳嘲笑，褪掉内裤，他的肉棒便蹿了出来，骚气地晃头晃脑。
真是绝了。
阗资翘起的肉棒上，龟头顶端刚好泌着一颗圆润的爱液。
胡笳伸出手指，像采荷叶上的露水那样，采掉它，再喂进阗资的嘴里。
他蹙眉，本想挣扎着拒绝她，可她是那么婀娜，手指又那么漂亮，指尖还带着粉。
阗资张嘴了。
舔掉了自己的尿道球腺液。
“什么味道？”胡笳趴在他身上问他，眼里藏坏。
“不告诉你。”阗资故意说。其实他私生活干净，分泌出来的水儿根本没味道。
“哼，”胡笳不屑，“我也不想知道。”
她垂头，随手粗暴地撸了两把阗资的肉棒，像是测试洗澡的水温。
阗资仰头，咬着牙，努力克制、平复自己的呼吸声，可马眼的水儿因为她又流出一点。
胡笳哼笑了两下，用手指刮刮他圆滚滚的卵蛋，阗资这是等不急被她骑了。
凭他是谁，在床上，天下男人都是一副贱样。
“哥哥，你见过旋转木马没有？”
阗资眼神迷蒙地看着她，不理解她的意思。
她轻飘飘说一句，手上顺了顺阗资粗野的肉柱，贴住他下腹。
胡笳翘起屁股，岔开腿，张着花穴，就对着阗资的柱身坐了下去，他可真烫。
她的小逼立刻被阗资的肉棒烫了一下，变得更敏感，夹住阗资。
尾椎一阵酥麻。
仿佛浑身被电流穿过，阗资刺激得几乎灵魂都飞出去。莲载追薪錆連细㪊Ϭo⒎久𝟖Ƽ壹𝟠九
这是他的阴茎第一次接触她敏感的花穴。
肉体直白地面对肉体。
这才是刚开始呢。
胡笳勾唇，声音骚气：“我会像骑马一样骑你哦。”
她按住阗资，粉嫩的花穴湿黏黏，像是对着食物不断分泌贪馋的口水。
“嗯……小马的鸡巴又烫又硬，”胡笳扶着阗资紧实的腹肌，上下灵活得扭动。花穴的水让私处交接得更加顺滑，发出扑哧扑哧的声音，甚至，阗资暗粉色的肉棒都因她而带上一层亮亮的水光。
他们真淫乱。
阗资的眉眼蒙上一层浓浓的暗色。
他本以为胡笳的手心已是柔软，想不到她的花穴更加幼滑湿热。
更要命的是，伴随着她在自己身上来回起伏，她漂亮挺翘的乳房也在他眼前晃着。
察觉到阗资盯着自己的奶子看，胡笳笑了，一边在他身上扭，一边嘤嘤哼叫得更加勾人。
“喜欢看逼，还是看奶？”她享受着快感，缠着声音问他。
她怎么能这么骚？可阗资偏偏更觉得刺激。
“都喜欢……”他居然恬不知耻地回答了。
纵使心似火烧，白昼如焚，他在她身下也永远诚实。
就像他们的身体，紧密地交合着，说不清是她的爱液还是他的水儿，打湿了彼此的耻毛，他浓黑粗旷的阴毛带着水，粗俗无比。而阴茎又因为她，而兴奋得顶起，发红，血管随之膨胀虬结。
她也发现了他膨大的欲望。
“啧，小马的鸡巴丑丑的，把它藏起来。”
胡笳的声音酥软，身下动作却不停，小逼往前吃，专对着龟头磨蹭。仿佛是要他吃了。
快感袭来，阗资像是被曝晒在聚光灯下，无处躲藏，下身汹涌得叫嚣，全身的血液仿佛都要失控。
“呼嗯……”他终于咬着牙低低哼出了一声。
胡笳很快就找到了让自己更爽的方法。
阗资的龟头形状饱满，又圆又大，鸡巴的冠状沟深刻，就像是一道小槛。
胡笳把重心前倾，又是骚叫，又是快速地在阗资龟头和冠状沟那块儿来回扭动磨蹭。
阴蒂很快就迎来一重重野蛮的冲刷，而那里，也是阗资最敏感的地方。
阗资的眼神不再清明，反而是疯狂又痴迷地看着她，随她摆动。
刺激，疯狂，快感一股股涌上来，淹没他们，如同海啸。
“啊呜……不行了……小穴要喷水了……”
胡笳眼里带着泪花，她快高潮了。
小小的更衣室里。
因为他们，空气的温度陡然升起几度，充满肉体腥香的味道。
就像是暴雨后的春季，树上花朵成熟到腐烂，生命大开大合的气味。
阗资掐着胡笳的腰，几乎是用手把着她，让她的小穴快速地对着龟头厮磨。
“啊啊啊……小马再快一点……”
所谓的器大活好，胡笳算是体会到了，就算她这个情场老手，眼睛也浮起情迷意乱。
阗资最后用力挺弄两下，龟头几乎戳开了胡笳的阴唇，滚烫地拍打过阴核，往穴口里探去。
太刺激了。
真正的高潮反而让她叫不出声。
胡笳仰起脖子，弧度如天鹅般秀美，极致。
她高潮了，粉穴夹紧如蚌，喷水的同时又一阵一阵地回缩，夹着鸡巴。
阗资就算再喜欢隐忍，这时候也忍不住深深喘了一下，下意识架起胡笳的腿往上提。
他仅存的理智让他避开胡笳的小穴，鸡巴朝上抖着，浓厚的精液立刻扑哧扑哧喷薄而出。
这是阗资射得最多的一次。
他浓白的精液甚至喷溅到了胡笳的穴口和耻毛。
精液慢慢往下滑，淌进她粉嫩的肉里，就像是他刚刚内射了她。
阗资居然觉得很美。
胡笳爽完，看见自己穴口的白精。
她啧了一声，心里不爽极了，神情冷漠地从阗资身上起来。
胡笳找衣服披上，皱眉斥责他：“恶心死了，谁让你把精液射我逼上的？”
这才是胡笳的正常态度，把阗资当成工具，用完就丢。
阗资还衣衫不整着，背着她，慢慢把衣服穿上。
羞耻心和自责感像漩涡一样裹住他。
“对不起。”他沉默了会说。
胡笳没理他。
她去隔壁冲澡了。
等她再回去，阗资已经走了。
时间到傍晚，这是一天之中阳光最好的时候。
胡笳接了拍淘宝平面的活，到点就跟老师请了假，背上包往外走。
行至学校花坛，国旗下站了一圈人，净是些校领导和好学生，摄影师在前面弯着腰拍照。
胡笳向来对这种场面没兴趣，可她今天不知怎么了，偏偏侧头往那边一看。
果然，阗资在里面，而且是站在校长边上。
他又恢复成了一尘不染的样子。
眉眼清俊，带着距离感。
照片很快就拍完了。
阗资和胡笳擦肩而过，两个人都没有停留。
只是那种情爱过后彼此身上的羁绊，还像香水的后调挥发着。

第010章  |  0010 买药
晚上阗资请朋友吃饭。
圳中晚餐时间紧，他们就近选了家馆子。
七八个人点了一桌子菜，都可着劲儿宰阗资，谁让他最先上岸清华呢？
阗资坐在中间，被朋友两边夹着，待会有晚自习不能喝酒，他们便轮流敬阗资冰红茶。
说是敬，不如说是灌，阗资客气喝过一轮之后，才淡笑着说：“好了，再下去真要醉茶了。”
他说话的时候，脸上表情也控制得正好，人清清朗朗的。
一群人朋友接住话茬，友好地哄笑。
盛家望笑过之后，又恢复沉默。
他从竞赛失败之后就一直是低气压的状态。
阗资拧开瓶矿泉水递给盛家望，拍拍他的肩膀，让他放松。
盛家望缓和地松口气，朝阗资咧咧嘴。
他有时候真的很羡慕阗资，帅气，聪明，受欢迎，情绪还很稳定。
而盛家望自己呢，他唯一的长处是数学好，竞赛却落选了，父亲不怪他，但也不搭理他。
焦虑感麻酥酥地往盛家望头顶爬，他把矿泉水瓶攥紧，努力表现出合群的样子，快乐地扎在朋友之中。
可阗资的情绪其实并不稳定。
胡笳不回他消息，他心里像是被什么梗着。
脸上看着是云淡风轻，桌下的手却有点矛盾地敲着。
阮黎以为是一桌子的辣菜不合他口味，凑过来给他倒了杯冰水。
“谢谢。”阗资礼貌地笑笑，喝过水，看一眼手表，离他们回校还有一刻钟。
“不好意思，我得先走了，”阗资怀着歉意站起来，“老师还有事找我，你们继续吃，我去买单。”他说话时，脸上依然是毫无破绽的表情，温和，礼貌，让人没有挑刺的空间。
“嗨，没事儿，你走呗。”
桌上朋友挥挥手，筷子依然翻飞。
今天这条鲈鱼味道好，沙蒜烩豆面也赞。
阗资出了馆子，径直朝药房去。
怕遇见学校里的人，他特意选了家远的。
下午游泳馆那趟，他对着胡笳真是失了分寸，她喜欢胡来，他居然也跟着发疯。
而且有好几次，他都顶进了胡笳的穴口，就算没进去，龟头也恬不知耻地朝里戳动，还想更深。前精肯定弄进去了。还有他射的时候，白浊顺着她的耻毛淌进穴口，浓浓的。
她当时还在高潮里，嫩粉小穴不断抽动，把白精往里吸。
真像牡丹滴露，阗资不由自主地想。
他下身又跟着起了反应。
负罪感涌上来。阗资闭了闭眼，在心里叹气。
亡羊补牢还来得及。
阗资刚踏进药房，年轻的售货员就走过来。
“你好，买什么？”女孩上下打量阗资一眼，把声音捏得甜美。
阗资被盯得有些发窘，脸上表情还能保持自然，开口声音却压低许多：“避孕药，有没有？”
女孩愣了下，脸色立即变了，又抿起嘴重新看了看阗资。
“要效果最好的。”他硬起头皮强调。
女孩拿了一款给他看。
“有副作用么？”
“当然。”女孩扬扬眉，报了一串给他听，包括恶心、头疼、月经不调。
阗资听完，眉头不自觉得皱起来，已想象到胡笳难受的模样，心里愧疚自责，胸口沉闷。
“没有副作用小点的么？”他不甘心地问。
女孩努努嘴：“已经是最好的了。”
阗资拿着药去柜台付钱，后面的阿姨又抬头看他一眼。
透过厚厚的镜片，阿姨和刚才的女孩快速交换一下视线，嘲弄、揶揄都有。
付过钱，阗资把药放进口袋，快速走了出去，耳后听见她们嬉笑：“就说吧，长得帅的男人都不老实，套都不戴就往人身上扑……”
阗资很快地走入暮色里。
带着心里的羞耻。
胡笳为了省钱，没吃晚饭。
倘若不是朋友的摄影棚太远，她都不舍得打车过去。
两个小时，她拍了二十来套衣服，到手才六百块钱，还买不起阗资的一支钢笔。
订的餐到了，朋友招呼胡笳过来吃。
“你最近怎么接那么多单，缺钱?”朋友一边往嘴里扒拉饭，一边问胡笳。
“缺得很。”胡笳被大灯照得口干舌燥，灌了瓶水，“你有什么活就推我，我都接。”
“去三亚酒店的要不要？”边上的男摄笑嘻嘻凑过来问她。
他打一开始就盯着胡笳看，就算胡笳穿的都是秋冬款衣服，他也能看出她腰细胸大。
现在她换上私服，上身是简单的方领掐腰短袖，下身则松松垮垮套了条做旧牛仔裤，系着宽大的皮带，光亮如缎的头发披散着，随性，但也美丽，带着股特殊的冷劲儿。
这种反差感强的，他们男人都喜欢。
既然喜欢，就免不得上去骚扰。
他刚才说的三亚酒店，就是暗指做外围。苯玟甴ǪԚ群九𝟙ǯ九|叭⓷⑸零整梩
猥琐男她见多了。
胡笳冷冷扫他一眼，面部线条不驯。
“三亚酒店这么好，你怎么不让你爹去？”她说。
朋友跟着瞪他一眼:“你是不是发春啊？有病就滚远点。”
“说几句就急，”男摄哼哼两声，脸上没有一点羞耻，晃荡着出去抽烟了。
“你妈最近怎么样?”桌上就剩两个人时，朋友才问她。
“还那样，”胡笳语气随意，“上个月又偷偷出去赌了几次，一套房没了。”
“哎……”朋友应了一声，不知道该说什么。
两个人沉默着收拾餐盒。
“我打算搬出去了。”胡笳忽然说。
“住哪？”朋友问。
“哪便宜住哪，重要的是出去。”   胡笳喃喃，更像是对自己说。
两个人走出去，胡笳从口袋里摸出打火机，啪擦点燃香烟。
烧红的香烟头像是开在黑暗里的橙花。
胡笳吸口烟，慢慢呼出来，雪青的云雾里，她慵懒地眯起眼，夜风把她的头发吹得飘飘扬扬的，像是日本暴力电影中的女郎。
朋友忍不住拍了两张live照片，感慨:“你还挺有电影感。”
胡笳弹掉烟灰，咧嘴笑:“杀人犯的那种么?”
阗资给她打了五次电话。
微信也连着发了几条，最后两条刚刚才发。
“你去哪了，怎么不在班里？”
“回下消息好吗？”
阗资跟胡笳最常用三种语气，一是商量，二是冷淡，三是求欢。
他现在用的是第一种。
胡笳不接电话，不回微信，她今天就是想撂着阗资。
快十点了，胡笳下了公交车，回家。老小区只有两三盏路灯，一片乌漆嘛黑。
到底是女孩子，对于黑暗的环境，胡笳还是有些讨厌，她皱起眉，加快脚步，只想快些走回家，就算她家里的灯光也不甚明亮，还总是乌烟瘴气的，但至少比这儿好多了。
这儿，角角落落都空着，像是随时会窜出人。
一年前，她视频刚被传到网上的时候，就有人扒了她家的地址出来。
那段时间常常有人立在她家楼下，戴着鸭舌帽徘徊。
胡笳想打开手机照明，偏这时候没电了。
脚下的路突然被人照亮。
胡笳抬头，发现阗资站她家楼下，为她打着灯。
不同于一般的浪漫桥段，胡笳直接对他破口大骂：“操，你有病吧？”

第011章  |  0011 触摸
阗资安静站着，沉浸式挨骂。
十分钟过去，胡笳嘴巴骂都干了，他怎么敢到她家门口堵她的？
“你怎么知道我住这儿？”胡笳深吸一口气，她感觉自己乳腺在呲呲增生。
“用学校系统查的。”阗资说，回答得竟然意外直接，显然已经是被她骂得破罐破摔。
什么是假正经，什么是公号私用，这位爷就是了。
周围樟树散发着植物特有的香味，阗资过了劲儿，他已经不羞不愧，表情平静有理。
“你不回电话，我怕你出事。”他又补充一句，“比如，又跟人打架什么的。”
阗资话里暗指胡笳上次和许锐打架的事儿，他看见她脸上淤青。
借着手机的灯光，阗资又静静看了胡笳两眼，淤青消了。
“那也是我打别人！”胡笳被踩到尾巴，吼他。
“但你也受伤了。”阗资说。
胡笳哽住。
两个人都没话说了。
他们面对面沉默着站了一会，气氛诡异。
胡笳心里还是气得咬牙，阗资强词夺理还一脸冷静，她说一句他顶一句。
“你把右手伸出来。”胡笳瞪着阗资，她是有火必然要发完的。
阗资愣了下，但还是伸出手。
右手是他的惯用手，写字，画素描，包括拿奖牌，都是用的这只手。
阗资的手也漂亮，骨节匀称又分明，手指也修长有力，他爱干净，指甲永远修剪整齐。
胡笳立刻起劲，眼睛亮丝丝的。
她扯过阗资的右手，一口用力咬了下去。
那用劲叫一个狠，仿佛阗资就是块肉，胡笳等尝得血味才松口。
她撒开手，阗资的手被她咬出一圈虚虚实实的牙印，像个大括号，浅渗着血。
“你明天就这么去学校。”
胡笳洋洋得意地抬头看阗资。
手连着心，阗资的脸色是疼得有点发白，但照样英俊。
反正她撒了气就好，阗资看见她平安，心里就安稳下来，不再着急。
他忖度一下说：“好，你也别生气了。”他没有一点恼怒的意思。
胡笳感觉自己像是放了记空枪，没打到鸟。
阗资低头看一眼手表，都快十点半了。
他终于打算引入正题。
“我买了药，”阗资把兜里的避孕药拿出来，“我们……下午有点危险，还是吃了比较好。”
胡笳冷笑说：“哦，哥们儿现在有常识了，知道不能射上去了。”
又想到自己犯的浑，阗资的脸袭上愧疚和自责。蓮傤膇新綪连喺㪊⑥零⑺玖⓼五❶捌⑨
“是我不对……你怎么骂都行。”阗资说。
胡笳偏偏一字不言，就冷着他。
他又抱歉说：“药可能有副作用。你吃了要是不舒服，我带你去医院。”
胡笳挑挑眉，像看小学生一样看阗资，欣赏他难得的失态。
“说得好像我吃坏了你负责一样。”她冷笑。
“我当然要负责！”阗资皱眉说。
这是他语气最重的一次。
不是生气，是强调。
秋风乍起，吹动两人的衣衫，香樟树芬然晃动。
胡笳避开阗资的视线，她被他盯得难受，受不了他那副认真的模样。
“这种话我听多了，你知道负责什么意思吗？说这种有的没的……药我早吃了，你走吧。”
胡笳被他弄得心烦意乱，忽然有种湿手沾了冷面粉的感觉，甩不开，又黏不上。
“我会负责的。”阗资又口齿清晰地说了一遍，她刚想骂，阗资截住她。
“楼道黑，我送你上去就走，行么。”阗资对她说。
是商量的口气，但是已经不容她抗议。
阗资眼神黑漆漆的，认真到底。
楼道破旧，有霉味。
阗资走在她后面打灯，保持着距离。
胡笳默默看着眼前那片狭长的光，气默默地消了。
遇到不平的地方，阗资还轻声提醒她小心，仿佛他才是住在这儿的人。
有时候，胡笳真的忍不住思考阗资的父母是什么样的人，他是在什么样的环境下成长，才有这样健全的性格。她可能一辈子都做不到阗资这样，至少，她做不到心平气和地和人说话。因为有太多糟糕的事在她身上发生过了。
她永远会先预设一个假想敌。
胡笳忽然觉得寂寞。
那种感觉就像是一个被掏空的玻璃糖罐。
还没走到五楼，就已经听到她家里打麻将的声音，男女都有，闹哄哄。
“吵吧？”胡笳扭过头笑着问阗资，两个人眼神对上，胡笳垂眉。
阗资站在比她低一级的楼梯上，温清地平视她。浭哆恏文錆连係ɋᑵ㪊⓸凄17𝟗二Ϭ6Ⅰ
他用受伤的那只手，轻轻握了握她。
手上的伤口还在渗着血。
胡笳从包里拿出钥匙，心里松动一下。
她舒口气，扭头跟阗资说：“算了，你跟着进来吧。”
开门，里面依旧是烟云雾绕，气味儿刺鼻，阗资忍不住低咳了一声。
阿姨爷叔埋首于牌局，李慧君抬眼看了胡笳一眼，又扫了扫她身后的阗资，嘴角嘲弄。
倒是边上一个阿姨，眼尖地看到了阗资，尖声说：“喔唷，佳佳谈新男朋友了呀，登样额。”
一桌人的注视，让阗资多少有些尴尬。
他也不知道该怎么叫人，犹豫期间，胡笳就拽着他进了卧室。
她卧室朝北，进去便觉得温度骤然低了两三度，湿湿凉凉，带着阴气。
阗资环顾四周，房间是千禧年的装潢风格，实木吊顶，枝形吊灯，靠窗的地方摆了张书桌，卫生间很特殊地藏在衣柜后面。她东西多，也就乱，几个储物箱不够放的，衣服挂了两丛，墙角又小山似的堆着快递件，侧边还架着面等身镜。
阗资看向胡笳，对方无所谓地扬扬眉。
乱室佳人，阗资心里想。

第012章  |  0012 朋友
“你坐啊。”
胡笳朝书桌前的扶手椅抬抬下巴。
她说话随意，阗资想，他肯定不是她第一个带回家的男性。
阗资坐下，见胡笳书桌上随便摊着十来本书，里面什么类型的都有。
跟书在一起的，还有个烟灰缸，里面零落着七八根女士香烟，灰烬纤细。
边上的钟都十点半了，胡笳伸了个懒腰，像是突然想起来似的，问阗资：“你家没门禁么？”
阗资说：“我一个人住。”
“哦，你爸妈舍得放你一个人？”胡笳咧嘴坏笑。
阗资顿了会，才说：“他们不在国内，我一个人也习惯了。”
“行吧，听上去跟小说男主似的，”胡笳哼哼几声，“我去洗澡，等我出来咱们聊会。”
“聊什么？”阗资问。莲傤膇薪请連係㪊Ꮾ灵妻九⑻❺壹𝟠9
他有点奇怪地看着胡笳。
他和胡笳就没正常说过话，也没共同话题。
她每次叫他出来，就爱跟他做荒唐的事，姿势是试了四五个，对话是一次没有。
“瞎聊呗，你管那么多干什么，等不想说了就走啊。”胡笳皱眉，觉得他问了个蠢问题。
胡笳进去洗澡了。
水声哗哗，听得阗资莫名有点紧张。
其实每次跟胡笳在一起，他都有点难受，有时候心跳都不舒服。
这种感觉，好比是他小时候在香港生活的那段时间，在深夜电视节目里看到鬼艳的恐怖片，心害怕地悬起来，关了电视，脑子却忍不住想下面的情节，主人公怎么样了？他在床上翻动，最后还是打开电视继续看下去。
他这是被胡笳吊住了。
读了那么多书，到头来还是原始动物。
对面有车开过来，斑斓树影在阗资脸上晃过，他抿起唇。
他今天下午已经失控了，在学校里和她打擦边球做爱，性欲的劲过去后，羞耻感和理智才涌上来。
是他半推半就，精虫上脑，害她吃药避孕，这些无脑的性行为都是因为他没管住自己。
被欲望诱惑的人，有什么权利反过来责怪欲望本身？
阗资不怪胡笳来诱惑他。
但他们不能继续了。
现在还是九月份，胡笳出来，头发吹得半干。
她衣服也穿得清凉，法式吊带睡裙，长度刚到大腿，是很柔软的白色。
阗资觉得自己已经习惯她穿露肤度高的衣服了，可每次看到的时候，还是有种刺激感。
他对别人都没有感觉，就对着胡笳这样。
“你干嘛老偷看我啊？”
胡笳背对着他梳头，背后倒像是长了眼睛。
阗资没说话，顿了一会，外面在激烈地叫牌，更显得他和胡笳安静。
胡笳朝他转过来，阗资才对着她说：“是因为你不看我，所以显得我在偷看你。”
“搞笑，那全都怪我咯？”胡笳拧起眉顶他。
“不是那意思。”
他心里藏着事，脸上笑笑。
胡笳把梳子往梳妆台一丢。
人直接两步并做一步，往阗资腿上坐了下去。
胡笳刚涂过身体乳，清甜的味道扑鼻而来，他往后避了避，手却虚护在她腰后。
“你别闹了。”阗资皱眉温声说，门外，她母亲还在说着话，离他们极近。
“切，这儿就一把椅子，你坐了，那我只能坐你腿上。”
两人姿势太暧昧，她的体温烧到他身上来。
尤其她裙子短，坐下就卷起来。
“那我起来，你坐着。”阗资坚持说。
胡笳烦了：“你再烦我现在就把衣服脱光了坐你身上叫。”
阗资沉默了。
他朝门看了眼，还好，胡笳把门锁了。
“那你别乱动，我怕你掉下去。”
胡笳哼了一声。
外面的麻将像是散场了。
人依旧杂七杂八地咂嘴说话，像是在吃宵夜。
“你家经常这样吗？”阗资没忍住，轻轻问了胡笳，话里担忧。
“差不多吧。”
“那你睡觉怎么办？”
“睡前发疯把他们全赶跑呗。”
胡笳懒散地靠在阗资怀里，嗅了嗅他的脖颈，淡淡的木质香，很低调的东方味道。
“靠，你是偷喷TF还是阿玛尼了？我之前就想说，你小子有点心机呀。”
阗资被她损得哭笑不得，“这说的什么跟什么啊。”
“你也太茶了，装吧你就。”
“……”阗资无语。
“都十一点了，你不困么。”阗资想催她睡觉。
胡笳本来想说有点，但又阴损损改口说：“不困，下午被野男人射了，气得睡不着。”
“……都是我的错，对不起。”阗资深重地再次道歉，耳朵又红了。
胡笳不说话，还是靠着他，两个人身体语言依旧亲昵。
阗资看着胡笳毛茸茸的脑袋，若有所思。
他动了动腿，把她扶起来。
“我们以后别做那种事了。”
阗资终于轻声对她说，自下而上地望着她。
“听不懂，你不是硬着鸡巴说还要还要吗，爽到射的人又不是我。”她说。
“所以我说这样不对，接下来你让我陪你干别的都行，看电影吃饭逛街，都可以。但是这种事，我们别做了。”
“为什么？”
阗资本来预想了很多种答复。
比如他们不相爱，她不喜欢他，这种行为很危险，他们是高中生。
可当胡笳真的站在他面前，冷静地问他为什么的时候，阗资竟然说不出原因，他说不出来。
胡笳眼神冷冰冰：“而且我们什么关系，干嘛一起吃饭逛街看电影？难道当朋友？”
“你想的话，我可以和你做朋友。”阗资眼睛依然看着她，但语气晦涩。
胡笳默默盯了阗资一会儿，有点玩世不恭地笑了。
“你确定我们可以当朋友？”她说。
“嗯。”
他望着她，眼神并不清白。
胡笳敢保证，只要她现在露出乳头，扭两下，阗资就能硬。
但是她折磨人的办法多着呢，阗资要和她犟，她为什么不多折磨阗资一会呢？
“好吧。”胡笳仿佛是思考过一番，才有点释然地说。
“其实跟你这种处男在床上玩也挺没意思的，人菜，射得快，事儿还多，那就做朋友吧。”
阗资扯动两下嘴角，一张俊脸上的表情复杂到说不清楚，明明暗暗。
他短暂地失去了自己良好的表情管理能力。
“呃。”他大概是想说嗯，但没说。
胡笳用力想着其他悲伤的事，才没有爆笑出来。
她说：“那好朋友，周末你陪我去杭州玩呗，可以吧？”
去杭州？阗资犹豫了一下，最后还是点头答应：“好。”
胡笳笑哼哼坐到床上抽起烟，“行，那你走吧。”
阗资看了她一会。
她叼着烟，懒得跟猫似的，笑眯眯地看日本漫画。
阗资确定胡笳自得其乐，心情愉快，不再把他当回事儿了。
“你少抽点烟吧，对身体不好。”阗资斟酌着说。
“你少射点精，对肾脏不好。”胡笳说。
阗资：“……我走了。”
胡笳翻过一页漫画，没理他。

第013章  |  0013 破防
阗资回家后冲了个冷水澡。
右手被胡笳咬开的地方，随着冷水的冲刷而阵阵疼痛。
洗完澡，他对伤口进行了简单的处理，双氧水滋滋起着泡，代表消毒。
所有生理的刺激都让他想到胡笳，阗资忽然皱起眉，察觉出不对。他怎么就要和她做朋友了呢？
胡笳真是给他灌了迷魂汤了。
次日，伤口结痂。
阗资用两条创可贴交叉贴住胡笳的牙印，上学去了。
他经常失眠，每天只睡四五个小时，但依旧喜欢早起，按规律做事。
阗资今天搬教室。
学校给他们已经保送的学生，单独排了间教室自习，免得打扰其他学生心态。
阗资要走，竞赛班里的同学都舍不得，他这种存在像是班里的定海神针，放着看看总是好的。
有个滑头的男生还朗朗念起酸诗：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，学委你可走不得啊！你走了谁给我讲题，谁教我写代码，谁给我欣赏帅哥啊！”
边上马上有人说：“你个基佬，早发现你暗恋阗资！”
一群人笑起来，阗资也笑。
收拾课桌的时候，阗资的袖子缩起来，露出创可贴。
边上的人立刻就看见了，这创口贴的造型尴尬，像是他被人咬了一口似的。
可惜阗资堂堂正正，一脸的神色自若，让人没法往暧昧的事联想，但又好奇想问他怎么回事。
阮黎问了。
她是公认的校花，又和阗资关系亲近，当然认为自己对他有特权过问。
“你手怎么啦？看着挺严重的哦。”阮黎在边上轻轻问，标志的杏仁眼看起来善良又柔和。
阗资神色清淡地甩甩手：“就是骑车擦破点皮，没事。”阮黎半信半疑地点头，但她怎么看都觉得那伤口不太正常，可阗资又绝对不是那种喜欢胡搞的人。
“以后小心点呀。”阮黎笑笑。
“嗯。”
阗资装得很正常。
可他此刻正在回想昨天胡笳咬他的感觉，又疼又刺激。
幸好，阗资在心里想，幸好和胡笳约定做朋友了，不然她以后不知道要玩多野呢。
下午来了台风。
九月中旬了，这大概是最后一场台风。
胡笳放学溜出去吃馄饨，正好被暴雨堵在这片小店里。
店外头雨线稠密，灰蒙蒙，汤汤水水，不平的道路很快就积水严重。
胡笳带了伞，心里不着急，依旧慢条斯理地喝汤。
这家馄饨店在圳中边上开了十几年了，汤头的味道尤其好，轻淡又鲜美。
小店一共就几张桌，人多起来，拼桌在所难免，譬如胡笳对面，就好死不死地坐下了阮黎和她的朋友。阮黎在朋友面前向来不提自己和胡笳的渊源，只是笑眯眯挽着自己的同伴，装着跟胡笳不认识，礼貌问她说：“同学，你对面有人吗？”
“有啊，”胡笳说，“坐了关羽和刘备，看不见么？”
阮黎的朋友一脸震撼，用眼神向阮黎求助。
阮黎笑笑，刚想讲道理，被胡笳打断。
“逗你们的，坐吧。”胡笳扬眉。
三个人面对面吃饭。
阮黎的朋友一直若有若无地盯着胡笳看，觉得她怪眼熟的。
“啊！”朋友眼睛一亮，凑到阮黎耳边说：“我想起来了，她是那个跟人啪啪啪的……”
由此可见，胡笳的那段视频在学校里流传的有多广，几乎大半个学校的人都看过她。阮黎用眼神止住了朋友，轻轻摇头，那表情不是觉得朋友不礼貌，而是让朋友别招惹胡笳这个危险人物。
朋友心领神会，安静下来。
她还顺带把碗挪了挪，离胡笳远点。
阮黎抬头，和胡笳对上眼神，阮黎表情冷漠。
她们曾经是最好的朋友，幼儿园就认识，小学每周末都腻在一起。
后面胡笳才知道，阮黎每一次约她出去玩，都是给在她妈妈和胡海文创造机会。
外面的雨越下越大。
丰沛的水汽都涌进店里来了，弄得潮潮的。
周莱坐在胡笳那桌后面，她和朋友都没有带伞，可眼下必须回班里。
两个小女生着急起来，坐在后面叽叽喳喳，你一句我一句，分析该怎么回去。蓮溨缒薪綪蠊喺裙陆0漆⓽叭伍①❽氿
“再等等吧，这雨太大了……”
“那也不能让王老师等我们啊！你知道她脾气的！”
“好吧，我去问别人借把伞，不知道会不会有多带伞的好心人哦……”
话传过来。
阮黎和她的朋友带了两把伞，匀一把给周莱她们正好。
可雨势太大，她们把伞借出来了，两个人合伞回去，必然会狼狈地打湿衣服。
阮黎的朋友把伞往后藏了藏，埋头继续吃馄饨。周莱和她的朋友慢吞吞站起来，有点无助地四望。
“拿去用。”
胡笳直接转身把伞放她们桌上。
“啊……”周莱看到胡笳的脸，敏锐地想起来她是自己那天看到的大美女。
两个女孩愣了一会，才反应过来，充满幸福地对胡笳说：“谢谢美女，你真……美！”
周莱心想，有时候人的语言就是这么的匮乏，看见美女就只会说美女，连形容词都不会了。
其实她应该说她是雪山，是湖泊，是月亮。
胡笳温柔笑笑。
就像冰山上面浇了层枫糖浆。
两个女孩哪里见过这种反差感美人，热气直接上头。
周莱先清醒过来，问胡笳：“你把伞给我们，那你怎么办？”
她语气轻淡：“没事儿，我朋友会来接我。”
胡笳坐在阮黎对面，拨通电话。
手机刚响了两声就被接起来了，阗资的声音传来。
“胡笳？”
“来对面馄饨店接我，快。”
他立刻答应，“好，那你别乱跑。”
胡笳挂了电话，阮黎忍不住看了她一眼。
胡笳气定神闲地挑挑眉。肯定又是从哪里招了一个舔狗，阮黎想。
一桌三个人，各自心怀鬼胎。
阮黎的朋友看不惯胡笳的做派，努努嘴。
雨还在下，阮黎她们等雨停，朋友忍不住八卦起来：“那你和阗资怎么样了呀？”
阮黎摆出清白的表情：“什么怎么样了？我们就是普通朋友啊。”
“哟——”朋友说，“普通朋友还给你过生日。”
“我生日不止请了他一个的。”
“笑死，你就偷着乐吧，我们学校一大半女生都暗恋阗资，也没看他跟谁有什么。”
阮黎不说话了，光微笑。她知道该怎么把水搅浑，让大家觉得暧昧。
“我靠，说曹操曹操到……”朋友吃惊地看着门外。
阗资刚撑伞赶到门口。
因为心急，他的衣服被雨水打湿一半。綆陊好芠請蠊喺զգ裙肆𝟕壹漆𝟗❷六陆①
可偏偏就有他这样的人，身上再怎么狼狈，看起来还是皎洁如月光。
胡笳慢悠悠站起来，在各色眼神的注视下朝阗资走过去，他脸上还带着雨气，谁也不看，就看着胡笳。他们在床上胡闹过太多次，就算做了朋友，也还是带着特殊的亲密感，说不清，但看得见。
“不是让你快点来么。”
她从阗资手里接过伞，皱眉挑刺，和猫一样难哄。
也不知从什么时候起，阗资开始惯着她了，笑着说：“好，我的错，你不要生气。”
望着两人背影，阮黎的朋友漫长地发出一声感慨：“我没产生幻觉吧。”
阮黎不说话，黑脸看了朋友一眼，朋友识相地闭上嘴。
这天，阮黎翻腾一夜，愣是没睡着觉。

第014章  |  0014 到你家玩好吗
台风过境，暴雨如注。
地势低的地方已经淹起来，行人狼狈地淌水，裤子湿透。
圳中取消了晚自习，让走读生回家。阗资拦了辆出租，护着胡笳上去。
“师傅，麻烦开到香樟公寓。”阗资熟练地报上她家小区的名字，好像他经常去似的。
“别，我不想回去！”胡笳喊了声，她不喜欢回家，也不喜欢阗资帮她做决定。
“雨太大了，不安全，还是先回家吧。”阗资低声和她商量。
师傅透过后视镜看着他俩，手把方向盘敲嘀嗒响。
“小情侣，想好去哪没有啊？”
阗资看了眼师傅，抿了抿嘴，但没去纠正他。笨炆铀QԚ群氿1Ǯ𝟗Ⅰ𝟠⒊𝟓澪證哩
胡笳捕捉到阗资的表情，突然爽快说：“那就去你家！”
阗资愣了愣，胡笳反问他：“不是说外面不安全么？去你家吧，赶紧报地址啊。”
她说完，又扭头对师傅灿烂一笑：“师傅，你别误会啊，我们不是情侣，就普通朋友！”
师傅哼一声，晃晃头，眼神犀利明亮：“你们搞暧昧，我晓得的！”
阗资被两人弄得哭笑不得。
胡笳催促道：“快呀，就许你去我家，不许我去你家玩呀？”
阗资从来都说不过胡笳，只能转头对师傅说：“那麻烦师傅开去龙湾花园。”
“好叻——”师傅打过方向盘，车顺滑地驶了出去。胡笳心情大好，手顺势在阗资身上揩油。
阗资轻轻拿开她掐捏自己大腿的手，心里无可奈何地笑，感觉像进了她的盘丝洞。
阗资温声和她立规矩：“先说好，玩一会，我就送你回家。”
胡笳满不在乎说：“行呀，随便，都可以！”
她还不了解吃他的流程吗。
车很快就把他们送到楼下。
龙湾花园是早些年的富人小区，就算用现在的眼光看，也还是舒适明亮。
阗资带胡笳进了电梯，才发现她身上湿透，夏季轻薄的布料沾了水，立刻贴在身上。
她穿的文胸，是上次用来捆他手腕的款式，乳白色蕾丝，细吊带，半杯，只要往下一扯就能看见奶头。
不能再想了，他别开视线。
阗资脱了外套，盖在胡笳身上，“小心着凉。”
胡笳咬着嘴唇笑，看破不说破，只软声说：“谢谢你呀。”
阗资的家明显新装过。
门换成了密码锁，他输入密码，领她进去。
大平层，四室两厅的格局，人走进去空荡荡的，仿佛能有回声，像是不住着人。
阗资从鞋柜给她拿出一次性拖鞋，胡笳的袜子湿透了，她光脚穿拖鞋，感觉更像在酒店了。
“这到底是你家还是样板房啊？”胡笳问阗资。
“当然是我家。”他把她鞋子摆好。
阗资把客厅的灯打开。
好家伙，这是什么清贵人家。
胡笳指着墙上的五虾图问他：“这别是齐白石画的吧？”
“我小时候仿着画的，不好看，你就别损我了。”阗资蹙眉笑道，像是真害羞。
胡笳转了话题：“有水吗，嘴巴干。”
阗资从冰箱里拿了瓶水出来，她瞄了一眼，里面全是水和牛奶，肉蛋菜是一点没有。
他拧开瓶盖递给她，她不接，就朝阗资走近一点，手扶在阗资的手背上，仰起头，就着喝了一小口，像他喂她酒似的，喝完还眼睛亮亮地看他，含着笑。
阗资被她看得心痒痒，又死命压下去。
外面是漫天漫地的风雨。
胡笳打个喷嚏。
阗资说：“着凉了吧。”
胡笳吸吸鼻子说：“啊哈？所以呢？”
他友好地拍拍她的肩：“高三阶段不能生病，我给你找件衣服换上。”
“高三阶段”这关键词太具有性缩力，胡笳忽然想踹死他这个正人君子，这个学习督导。
阗资回房间翻箱倒柜，找出两件厚实衣服，拿出来给她。更多恏蚊綪联鎴ǫ੧群𝟜⓻1凄𝟗Ⅱ𝟞⑹𝟙
胡笳拿衣服对着自己比比，都是加大款，她172的个头也不算矮，但阗资还是比她高许多。
她说：“这衣服不能穿。”
阗资问：“怎么？”
胡笳笑嘻嘻：“电视剧不都这么演么，女主换上男主衣服，男主动心，两个人上床，你这衣服我可不敢穿，变成狗血故事怎么办？”
阗资笑得举双手保证：“你去换吧，我保证不动心。”
“你保证？”
他说：“嗯，我们是朋友。”
该死。胡笳换完衣服在心里骂。
他拿给她的是最无聊的版型，把所有曲线都遮住了。
胡笳脸上表情阴阴阳阳地走出去，阗资坐在沙发上朝她咧嘴笑笑。
她比出中指。
“你家里就没什么玩的么？”
她在客厅扫视一圈，太书香门第的人家，那种清正风骨的五瓣瓜棱瓶和粗墨字画她又不喜。
“我看别的男高家里都有什么PS5和switch。”胡笳幽幽补充了一句，阗资果然挑挑眉。
“你好像对别的男生家里有什么很了解。”他笑着说。
“对。”她惜字如金。
阗资看她一会说：“我家是有一个PS5，你要想玩，我帮你装上？”
“你平时在家就没什么别的娱乐活动？”她问。
“看电影，看书，如果这算娱乐。”
“你在哪看电影？”
胡笳看客厅的电视还是十多年前的款式。
“卧室。”他果然回答。
“那带我进去看会电影呗。”胡笳笑。
阗资的卧室比她的大多了，收拾得也干净。
估计是用了什么熏香，她走进去，还有股好闻的味道。
地上铺着浅色地毯，靠墙放着液晶电视，边上高高叠起几百张电影光碟。
阗资弯着腰帮她选片子，他记得她房间里有好几本推理小说：“喜欢看什么？推理悬疑？我这儿有阿加莎，或者我们干脆看名侦探柯南好了。”
胡笳不回答。
她走过去，从后面抱住阗资。
阗资原本放松的身体一顿，停住了，她软软的胸抵着他。
“喂。”阗资就知道胡笳的目的不单纯，两个人矛盾地贴了一会，他说：“朋友不能这样。”
胡笳松开手，逍遥地说：“朋友之间抱一下也正常，就看柯南好了。”
阗资背朝着她，似叹口气说：“好吧。”
“就坐在地上看呗？”
地毯柔软舒服。
“好。”
结果片子放起来，两个人都不去看剧情。
她问：“你经常带女孩儿回家么，家里怎么那么多一次性拖鞋？”
阗资无奈笑：“你当我是什么，情圣？拖鞋是给我姑姑准备的，她有时候来看我。”泍汶铀ǪQ群⑨一參⒐①ȣ參⒌澪證里
“哦。”
“但你好像经常带男生回家。”
“对。大概带了一个人民广场那么多吧。”胡笳比划。
“那你谈了几个？”阗资转头问她，电视光线隐隐绰绰的。
“不告诉你。这问题要付费。”
“多少钱，微信转你。”
“富哥v我50。”
阗资真转了她五十。
“谈了两个。”胡笳诧异之余，说了实话。
“那不算多，还可以再谈几个。”阗资和她淡淡说。
两个人沉默一会。
胡笳打个哈欠，往阗资怀里钻，他默许，她又摸摸他的眉眼。
“普通朋友不能这样。”阗资想起她在出租车上的话，把她的手往外推。
“没关系，我们是特殊的那种。”胡笳厚着脸皮坐到阗资身上，不管他皱起的眉头。
“你经常这样撩男生么？”他轻声问她。
“那你有被撩到吗？”她反问。
“我有。”
“所以你别再玩我了。”阗资无比认真，“我会陷进去的，胡笳。”
黑暗中，他心跳如擂鼓，因为心动，所以心悸。

第015章  |  0015 暗涌
电视里，柯南顺着线索，眼神前视，确定凶手。
胡笳借着忽明忽暗的光线，定定地看了阗资一会儿，又把头贴到他胸口。
有一瞬间，胡笳突然想到了《大话西游》，感觉她像是在听自己心上人的心跳。
“心率是有点不齐，难怪说话那么奇怪。”胡笳皱着眉头和阗资说，迎来他无奈的眼神。
“好好看电影吧。”她说。
胡笳从阗资身上下来，坐到他边上。
他的手离她的极近，只要伸长手指，就可以够到。
但两个人谁也没有再进一步，既不莽撞，也不够勇敢。
剧场版看完，刚好九点。
外面风雨依旧，阗资拿手机帮她打车。
胡笳悠闲地站在落地窗边，看外面的电闪雷鸣，瓢泼大雨。
“这雨真大，跟咱们去水库那天差不多……”胡笳转过头和他说，语气阑珊。
阗资忙着叫车，隔了一会才抬头问她：“抱歉，你刚才说什么？”言辞恳切，语调谦逊。
其实阗资听到她说什么了，他就是不想把话往下接，水库那次约会，是他们俩第一次开房。
“没什么。”胡笳云淡风轻地转过头。
阗资继续研究打车的事。
台风天，难打车，现在排队一百多号人。
“打得到么？”胡笳远远地问他，婷婷如百合，但他闻不到香味。
“在排队，等等吧。”阗资安慰她，更像是在安慰自己，孤男寡女，他不敢留宿她。
等到十点半，还是没有打到车。
阗资开始有点认命了，他一定是和雨天过不去。
学校群里也发了明天停课一天的临时通知，胡笳得此消息，大呼万岁。
“别打了，我找找附近有没有什么便宜的旅馆，我过去住一晚。”胡笳划拉手机。
她预算有限，在app里翻来翻去，就是为找一百块以内的小招待所。
胡笳选定一所，阗资看了眼图片介绍，小小的霓虹灯牌子缩在居民楼，写着情缘宾馆，有个字牌还坏了。旅馆四周脏黑，想必常有些社会人士出没。系统显示宾馆离这才四百米，胡笳很满意，想定下来。
“你待会把伞借我出去呗。”她说。
胡笳本想借着朋友的名义折磨阗资，但他刚才说的话，让她下不了手了。
没有一个自由的人愿意承担他人的情感之重，阗资让她别招惹他，那么胡笳也觉得麻烦。
“你先别定。”
阗资心里紧张起来。
她这么漂亮的一个女孩住外面，出事了怎么办？
从刚认识胡笳的时候，阗资就觉得她心里没有安全意识，老让他为她担心。
“……还是住我家吧，有空房间，我收拾收拾就好了，”阗资想想，又补充一句，“你一个人住外面，阿姨肯定不放心，我也不放心。”
“我妈才不会担心我呢。”
“那我担心你。”
他对她说。
胡笳皱起眉，不再和他说什么。
阗资这个人真是矛盾，不肯被她撩，又温柔得过分。
阗资从房间拿了床单被套让她选。
一套白色，一套灰色，都跟酒店一样的款式，没有人味。
胡笳看了一眼就说随便，阗资帮她套好，又出来催她去洗澡睡觉，跟小时候似的。
她在他的浴室里洗澡，花洒的水压刚刚好，舒服，冲刷掉疲惫。苯炆甴ǬQ群𝟡Ⅰ⒊玖壹835〇撜梩
出来时，镜子蒙上一层水雾，胡笳用手把水雾抹开，像电视剧一样打量自己的脸。
之前和阗资开房，两个人疯玩起来，她可以让他连着射四五次，阗资开头总是保守又羞耻，玩开了又老是盯着她的脸看，仿佛要把她盯出一个洞。他性格传统内敛，被她弄得再舒服也不肯叫出声，除非胡笳生气，阗资才会讨好似的哼上几声，顺着她的骚话往下说。
胡笳不知道为什么，今天他的样子，让她感觉心里酸酸的。
也许是天气的原因吧，她想，是雨太大了。
出来之后，阗资还在看电影。
只不过换成了法国诗意现实主义电影，主人公破碎忧伤。
“我去睡咯。”她说。
“嗯，”阗资朝她点点头，又说，“你认床吗，我帮你热杯牛奶喝了再睡。”
胡笳皱起鼻子，“别，我从小就不爱喝那玩意儿，睡了。”说完，她轻松地走出去。
晚上雨声更响，连打了几个雷。
胡笳借势看了个杀人案件，精神紧张，到一点还没睡着。
阗资给她腾出来的这间客房也黑压压的，墙上还挂着几张他小时候画的人像素描。
许久没人住的房间，她现在住进去，确实感觉到有些瘆人，尽管床很软，他给她换的被套枕套也还有洗涤剂的温和香气，胡笳心里就是惴惴的，她真想把阗资摇醒，让他看着她睡着再走。
胡笳溜出去，想喝杯牛奶助眠。
结果她咕咚喝着牛奶，他就寻着声走出来了。
“冷着喝对胃不好，我帮你热热再喝。”阗资对她说，声音清醒。
“喝完了。”胡笳晃晃空瓶，阗资只能接过去，丢进垃圾桶，桶盖吧嗒一下合上。
“睡不着么？”他问她。
“嗯，”胡笳突发奇想对他说：“我能睡你房间地板上吗？不会骚扰你的。”更茤恏汶請連喺ԛᑴ㪊47|七9Ⅱ⑹六一
他笑着拒绝她：“有床不睡，要睡地板，这是什么道理？”
“你就当我害怕，睡不着吧。”胡笳说。
“那你睡床，我睡地板。”
阗资说。
胡笳躺到阗资的床上，他在下面打了个地铺。
大约是因为有人陪着了，胡笳的意识总算开始迷迷糊糊起来。
阗资倒还是在边上翻来覆去，他怕吵到她，把翻身的声音压得低低的，窸窸窣窣。
“是我害你睡不着么？”胡笳因为困意，有点黏糊地开口问阗资。
“不是，”他说，“你在不在，我都睡不着。”
“你有失眠症？”她困呼呼的。
“嗯，睡吧。”
“这对话怎么跟水库那天一样呢。”胡笳困倦地嘟囔一声。
阗资无声地笑笑，还没等他说什么，胡笳就钝钝地翻身下来，掀开被子，钻到他边上躺下，隔着段距离，她轻轻拍了拍他。“咱们一起睡吧，感觉你挺难受的，这是友情服务。”胡笳说完，下巴磕在他肩膀上，轻轻呼吸着，明显是进入浅度睡眠了。
阗资愣怔了半天，手终于抚上她的长发。
外面的雨下到回忆里去了。
跟水库那次一样。
市郊水库，是胡笳第一次约他见面的地方。
九月初，正是天气不讲道理的时候，她也不讲道理，溜进水库里游泳。
月亮真美丽，她在水边，背对着他把衣服脱下，香肩白嫩，腰肢细得像是从前人折下的柳枝，她甚至没有在里面穿文胸，阗资看了一眼就尴尬地别过脸，又怕别人经过，看见她，他眼神紧张地四望。
等他回头，只听见扑腾一声，胡笳游进了水里。
月亮坦白地高悬，水面波光粼粼，过了很久胡笳都没有冒头。
阗资着急，自己也淌进水，游进深处，叫着胡笳的名字，真怕她淹在里面了。
后面的故事就像聊斋，女鬼诱惑书生。
胡笳坏心眼地潜泳在他后面，窜出来抱住他，笑得狡黠。
阗资心里的第一个反应就是谢天谢地，她平安无事，第二个反应就是还好还好，她穿着游泳衣，第三个反应才是他上套了，胡笳在戏弄他。
阗资抿着嘴往回游。
胡笳跟着上来，在他后面哈哈笑。
游上岸，阗资全身都湿透了，狼狈不堪，胡笳倒漂亮如美人鱼。
“你等等我呀。”她在后面，嘴里很不满地抱怨，跟上去牵扯他，攀着他。
阗资避她跟避瘟疫似的，往后退了两步，手搭在她的手上，想把她给撸下去。
可胡笳穿着泳衣，肌肤柔软，眼神湿漉漉地望着他，又倔强，又明亮，阗资忽然觉得绵软无力。
这时，天空下起暴雨。
阗资在心里暗暗地想，糟了。
那天，他们被困在市郊，打不到车。
两个人只能就近找了家简陋的小旅馆休息，旅馆只有一间空房，一张床。
更糟糕的情况是，房间的隔音极差，他们隔壁住了一对干柴烈火的小情侣，叫床声绵绵。

第016章  |  0016 白夜
阗资听得脸上发烫，胡笳倒神色自若。
五十一晚的廉价房间，小得只够放张床，墙壁比瓦楞纸脆弱。
隔壁响亮的肉体啪啪声不绝于耳，女的夹着嗓子叫床，男的粗喘着说骚话。
“你老公的鸡巴大还是我的大？”男人粗着嗓子，用手掌不断捆打女人的屁股，发出响亮又炸耳的声音，“嗯……你的大，大鸡巴操死我了，恨不得天天被你操……”女人声音颤抖如山歌，男的笑了，更用力地撞击她的身体，“骚货，再夹紧点！”
这对偷情的男女恨不得今天就浪死在这里。
胡笳听笑了，贴到阗资耳边软声说：“我叫的比她好听，要不要听？”
阗资一下就皱起眉，避开她，站到窗边，耳根敏感地发红，身形却挺拔如冷山。
“热死了。”她抱怨。
外头雨线浓密，屋内湿热。
房间里没有空调，顶上仅吊了个摇头风扇，他打开风扇。
“眼睛不敢看我，耳朵倒是有在听我说话嘛，”胡笳看他打开了风扇，不禁莞尔。
阗资不敢搭理胡笳，她又哼着歌在房间里晃荡，晃累了，才肯坐到床上安静一会儿。
隔了一会，他听到背后传来一阵窸窸窣窣的声音。
怀疑胡笳又在干坏事，他蹙眉回头看，正好对上胡笳顽皮的眼神。
她正把身上的那件史库水往下脱，深蓝色的游泳衣紧紧地吃住她的身体，半个柔软白嫩的胸脯被挤在外面，他几乎都看到她粉色的乳晕了，视觉冲击强如闪电。
“你脱衣服干什么？”阗资头都要炸了。
“湿衣服不脱会感冒啊。”胡笳言之凿凿，继续拉身后的拉链。
“……那你要换也去卫生间换！”
阗资烦得顾不上社交距离，一下就把胡笳的肩带撸上来。她又不安分地动手，他干脆攥住胡笳的双手，扭送在前面。胡笳穿着单薄的紧身泳衣，被他按着，像个少女犯，又像一枝昏暗的百合花。
两个人对峙一段时间，胡笳对着他红了眼睛。
阗资意识到自己过分了，松开手，她细白的手腕已经有了道掐痕。
“对不起，是我不——”阗资叹口气，道歉的话还没说完，胡笳就飞快变了脸，笑嘻嘻看他。
“蠢死了，真好骗！”胡笳吐了吐舌头，“你凶起来好色，我还以为你要强奸我呢。”
她说完，悠悠然转过身，进去洗澡了。
阗资从来没被人冒犯成这样，他觉得太阳穴一抽一抽地疼。
隔壁又开始做爱，“啊嗯……操我的骚逼，操死我……”“把奶子甩起来，骚货！”
阗资猛地站起来，“嗙”一声捶墙。
“别叫了！”他这边刚说完，隔壁静了两秒。
“来！继续叫，把他当成你老公！叫出来！”男的动作更快，床板撞墙。
“啊嗯嗯嗯嗯……太快了不行了！啊……小骚逼要爽死了，要高潮了……”隔壁两个人疯了。
阗资也要疯了。
胡笳在卫生间听到，笑了一分钟。
等她洗完，裹了条浴巾出来，阗资已经冷气森森。
“喂。”她说。
阗资：“……”
“干嘛不看我呀？”
胡笳挠挠阗资的痒痒肉。
闻到她沐浴乳的香味，他眉头更紧。
“不说话，你是哑巴么？”胡笳玩笑着去点阗资的喉结。
阗资被她撩拨得烦躁，拍开她的手，冷冰冰质问她：“你老动手动脚干什么？”
胡笳被他吓了一跳，两个人对视一会，她不仅变得没羞没臊，还像个流氓一样色眯眯看他。
“干什么，我要干你，行不行？”
娇蛮的话音入耳，他简直不敢信这是女孩能说的话。
“你真是……不知廉耻。”阗资的俊脸憋涨了半天，居然说出个古板的成语。
胡笳哈哈大笑，玩味地坐到他身边，席梦思立即凹下去一块，阗资往里挪了挪，避开她。
隔壁的男人喘息着射了。
饮食男女中场休息，贴在一起，细密地接吻，吻声响亮。
胡笳还勾着嘴角，饶有兴味地盯着阗资。阗资被胡笳这么看着，心里很紧张。
她比同龄的女孩都要成熟，长相是十七八岁少女的长相，身上的氛围却张扬又性感，就像是不合时宜的玫瑰，迷人也有刺。
阗资被胡笳弄得心烦意乱，却舍不得凶她。
说到底，他的性格还是温良，就算表情愠怒，眼神光依然清亮。
胡笳就喜欢阗资这种矛盾的样子，像个马上要破戒的小和尚。他想要她，她知道。
阗资就是因为心里有鬼，才忍着不敢看她，又不舍得凶她，胡笳意识到这点，眼光温柔地沉下来，凑过去，当着阗资的面就要亲吻他。
阗资触电般侧过头，噌一下站起来。
胡笳简直被他吓了一跳，笑骂：“还没亲就害怕了。”
阗资再受不了，憋着怒气走出去，刚打开门，就撞见个中年男人。
男人是四十来岁的模样，皮肤黧黑，满身酒气，他被叫床声勾出来，正挨个的找小姐，恰好就停在他们门口了，阗资打开门，他跟乌龟似的往里探头，看见胡笳裹着浴巾坐在床上，男人就嘿嘿笑了声，想走进去。他把她当成小姐了。
阗资砰一下摔上门。
“娘的——”男的在外面狂骂一阵，险些把门板踢烂。
阗资这下是彻底出不去了，他走回床边，胡笳笑眯眯看着他，“你刚才紧张我呀？”
他不回答，就冷冷坐在床尾，胡笳慢慢凑过去，又跟菟丝花似的缠到他身上，阗资不搭理她，她干脆往他身上一坐，勾住他的脖子。阗资身上软绵绵坐下个胡笳，太阳穴的青筋狠狠跳动两下，刚要把她给推下去，胡笳就按住他。
“别动，我身上的浴巾可松了，一碰就掉。”她低笑着说，声音闻起来甜甜的。
“……那你自己下去。”阗资的声音有点哑。是这房间太热，让他喉咙干。
“我不要，我就喜欢坐男人身上，暖和。”胡笳笑嘻嘻。
阗资皱眉，他就没见过脸皮这么厚的人。
“你还是不是女孩子？”他凶她。
“女孩子有各式各样的呀，我就是特别色的女孩子。”她笑。
胡笳和他额头抵着额头，“你怎么连看我一眼都不敢呢，我又不是光着。”
说完，像是为了证明似的，她还紧了紧身上的浴巾。
乳沟变得更深了，充满肉感。
隔壁还在做爱，肉体声，水声，接吻声，他和她都听得一清二楚。
阗资缄默，他一呼吸，就都是胡笳身上的香味。
“哥哥，你看我一眼，我就下去。”胡笳诱惑说。哽茤好玟錆連係ᑵԛ裙4凄依⓻玖2Ꮾ⑹依
阗资深吸一口气，对上胡笳的眼神。
“这样可以了吧？下去。”他说。
他冷得像是在看仇人。

第017章  |  0017 想看着他撸
“可以了，”她懒懒地笑了，“鸡巴都看硬了。”
阗资的下身正对着她支起一个帐篷，隔着湿软的裤子，她能看见形状。
事实上，从胡笳在岸边脱下衣服的那刻起，他就不由自主地起了生理反应。
她像是为阗资专门定制的春药，叛逆，放荡，没有一点羞耻心，但就是勾住了他。
欲望愚蠢又聪明，阗资拼命规训自己，到头来，还是会对胡笳动心。
人选择向上走，心却向下爬，情爱低俗。
阗资尴尬得用手挡住自己的裤裆。
“……是游完泳的正常反应，你下去，别盯着看。”
阗资说完，都疑惑起自己怎么会说这种大瞎话出来。
胡笳笑得花枝乱颤，屁股跟着扭，绵软地压在他大腿上，没有骨头似的。
阗资绷紧身体，下面的阴茎越发涨硬，简直是要把裤裆的那两层布给顶穿才罢休。
“别害羞呀，”胡笳搂着他的脖子，轻松地笑，“我早就知道你硬了。
“……”阗资恨她恨得想咬牙。
“硬这么久不射，对肉棒不好哦。”
胡笳靠在阗资身上，手指软软地摸着他的背脊。
阗资有一副很优美的身体，骨肉匀称，肌肉线条分明，像古希腊的石像。
“不用你管……”阗资被胡笳摸得酥酥麻麻，莫名其妙忘了赶她下去，只是顶嘴呛声。
“那你打算怎么解决？偷偷去浴室撸你那根臭鸡巴？”她嘲笑。
“你别说了。”阗资耳朵红得都要烧起来了。
胡笳窝在阗资怀里嘿嘿笑，他被她说中了。
她的小郎君长得真好看，人被色欲熏成这样了，眉目还是澄清的英俊，如南方小城的落雪。
胡笳忍不住去松泛他的眉眼，“反正都是撸，你就在这里撸给我看，好不好？你是因为我硬的，我想你对着我撸，我要看着你射出来。”
阗资怀疑胡笳是骚话说习惯了，什么稀奇古怪的逻辑都能冒出来。
“你有没有一点羞耻——”
阗资话没说完，胡笳就把手放在了他鼓囊囊的裤裆上。
她只是隔着布料摸索两下，试试他的尺寸和硬度，阗资就又大了许多。
胡笳忍不住笑了，阗资要是真的和她做起来，说不定比隔壁那对男女更饥渴。
阗资对上她张扬的眼神。
“我是没有羞耻心啊，所以你也不要有。”
胡笳搂着阗资，浅笑着说，像春天诱捕一棵樱桃树。
“我喜欢你的。”她仅指身体。
“我们在很偏的地方，干坏事也没人知道。”她继续骗。
胡笳亲了亲阗资的喉结，嘴唇湿润，呼吸缠绵，让他更觉得干渴。
阗资眼神黯下来，像雪天傍晚，胡笳解开他的裤带，他紧紧掐住她的手。
“痛的呀。”胡笳委屈说。
阗资松开手，她皮肤果然留下印子，他帮她揉了两下。
“……你别勾我了，行不行？”揉完，阗资试着和胡笳谈判，她倒摆出不理解的表情。
胡笳笑说：“是你自己硬的，跟我有什么关系？”她轻轻往上坐，正好压住阗资那根鸡巴，用屁股对着磨蹭了几下，像是在和他用女上位做爱。
阗资脑袋里嗡了一下，接着什么想法都没了，他只想更舒服。
“怎么办？臭鸡巴越来越挺了，你再不自己撸出来，我们都要开始做爱了——”胡笳在他耳边说。
阗资选择自己撸。泍汶甴ԚǪ裙⒐13𝟗Ⅰ⒏三Ƽ〇整哩
为了救她，他的衣服都湿透了。
胡笳怕他感冒，想帮着褪下他的裤子，他皱着眉，死活不肯。
“矫情，那你自己来。”胡笳皱眉，声音冷了许多，阗资看了她一眼，这才慢吞吞把外裤脱下一点，露出里面保守的黑色平角短裤，尽管肉棒高涨着，他再不肯继续动作。
“不脱了？你习惯隔着条内裤撸管？”胡笳讥讽。
阗资缄默了一会，伸手关掉灯。
他再动作一阵，沙哑且羞耻地和她说：“脱好了。”
“那你撸啊。”胡笳压在他身上，手轻轻地揉着阗资的喉结。
他关了灯，房间四周阴潮如海平面之下，唯一的光源是外头的路灯，颜色幽微。
她借着那一点迷蒙的光线，压在他身上冷冷地看他。
阗资咬牙，对着她，用手慢慢地撸动肉棒。
他的阳具滚烫，像是加过温的铁杵，让他感觉自己像在发烧。
阗资松松地握拳，对着阴茎套弄了一下，快感就酥酥麻麻地传来，让他还想要弄第二下，第三下。
身体开始变得陌生，马眼吐出温热的液体，沾到他的手指上，湿滑着。阗资慢慢哼气，不肯出声，只是大腿兴奋地绷起，抬高。
这是他第一次自撸。当着胡笳的面。
她听到他肌肤相互摩擦的声音，她甚至能闻到他的热气。
“舒服么？”胡笳在黑暗里轻轻问他。
“不舒服。”羞耻心让他这么说。
其实阗资说的也是实话。
毕竟是新手，他打精的手法生涩，没有章法。
用手来回套弄了几个回合，肉棒却越来越挺翘，没有一点泻火的趋势。
偏偏胡笳还压在他身上，暗香浮动，她张开嘴，语调慵懒地上扬着：“那要我帮你么？”
“不……”他的要字还没有说出口，胡笳就已经把手放在他的阴茎上了。
她的手比他小许多，刚做过美甲的指甲尖尖的，抠弄他的马眼。
这个地方阗资碰都不敢碰，她却直接拿指甲玩。
他偏偏还酸胀的爽，当下闷哼了一声。
胡笳听了甜笑：“这么爽呀？”
阗资不知道胡笳是不是经常帮男生做这种事。
她实在太会了，手紧紧圈住他的阴茎，套着肉棒的上半段快速撸动，又紧又用力，漂亮的美甲还频频刮擦柱身。玩高兴了，她还腾出另一只手捏玩他饱涨的阴囊，一会儿像挠痒痒，一会儿又像盘核桃似的。
“怎么这么大呀？”她还似抱怨地勾他，“手都握不住了。”
阗资受不了快感的极速冲击，腰腹紧紧地绷起来，呼吸也跟着粗重起来，两个人都能听清。
“好累哦。”她呜呜装腔，“光撸好累哦，哥哥跟着动一动好不好？嗯？用你的鸡巴狠狠插我的手——”
阗资受不了蛊惑，听着她甜腻的声音，忍不住地就迎合起来，随着她撸动而挺腰，他鼻子里闻到的，除了自己阳具淫靡的味道，还有胡笳沐浴乳的香味儿。
阗资快要到了。
“不玩了，”胡笳忽然松了手，“没有意思。”
没了她，阗资下身变得空落落的，欲望得不到抒发，他口干舌燥。
“怎么……没意思？”他平复着自己的呼吸，对胡笳开口。他想让她继续下去。
“你不叫，弄得我都有挫败感了，灯也不肯开，黑灯瞎火里玩鸡巴，有什么意思？”胡笳说。
她甩甩自己的手，刚才快速撸动的几十下，让她的手腕都酸了，要不是看阗资长得帅，她哪会对他这么好。
阗资的肉棒还高高地翘着。
它像一条高举起来的狗尾巴，代表兴奋，想和她玩闹。
“……那你想怎么玩？”阗资听到自己压低声音问胡笳，换来她一声笑。
“衣服脱了，把灯打开。”她说。

第018章  |  0018 蓝色凤尾蝶（h）
阗资沉默了一会，窸窸窣窣脱起衣服。
他的衣服都湿乎乎地贴在身上，脱下来，就像揭掉一层理智的皮囊。
阗资把衣服丢到床下，赤裸地躺在胡笳身下，打开灯，室内光线像橘子味的糖果纸。
胡笳的眼神凉丝丝地落到他身上，阗资羞耻地抿嘴，避免和她产生视线交流，心脏却难以抑制地悸动着。
人真是矛盾的动物，胡笳在心里想。
阗资长得这么清风霁月，下身的肉棒却狰狞又粗野，充血勃起，上面的经络甚至像假阳具那么突出，尤其是那丛蓬勃的阴毛，简直像一团野火一样。胡笳忍不住伸手拨了拨那团黑草，粗糙的手感。
“想我怎么玩你？”她问他。
“……就像刚才那样。”阗资为自己感到羞耻。
“刚才？”胡笳歪歪头，笑着和他说，“刚才我们怎么玩的呀？我忘了，你告诉我。”
阗资就知道胡笳不会轻易地放过他。
昏黄的光照在她身上，让她看起来像一场色情电影，为他定制的。
阗资挣扎一会，听到自己理智断裂的声音：“你用手撸它，速度快点，另外一只手玩我下面的……”他思忖了一会，终于说：“阴囊。”
胡笳噗一声笑了出来，“它是谁呀？阴囊又是什么？我只知道一根鸡巴两颗蛋。”
阗资的脸红成猪肝，他猜到胡笳要逼他说什么荤话了。他要疯了。
“你不说，我就不玩了。”胡笳从他身上下来。
阗资拉住她。他已经不要自尊了。
“……你用手撸我的鸡巴，另外一只手玩卵蛋……求你了。”
胡笳笑了，用手捏了捏他的阳具，手法轻浮。
阗资矛盾地闭上眼，外面的雨一直下。
胡笳说上个姿势累，让阗资站着床边，她坐在床上帮他打，高度正好。
结果刚刚撸了十几下，胡笳又开始折磨他了：“手好酸，弄不动了……”她说话时，一张漂亮的小脸还对着他粗怒的鸡巴，粉粉的嘴就像是要吻上去似的。
阗资眉间狠狠地跳动两下。
“你……”他感觉自己今天就要被胡笳弄死在这。
“真的酸呀。”像是怕他不信，胡笳还把手举起来给他看，掌心果然都搓红了。
阗资叹出很长的一口气，牵过她的手，帮着揉手心。“那算了，别弄了。”他说话的嗓子还带着情欲上头的沙哑，性感得很。
“你躺到床上。”
胡笳拍拍床，阗资不知道她又要闹什么，但还是躺了上去。
胡笳到自己边上的衣服堆里翻出一条内裤出来，半透明的黑色蕾丝丁字裤，布料轻薄细密。
还没等阗资说什么，她就笑眯眯地把内裤套到了他的鸡巴上，用清透的布料罩住阗资又圆又大的龟头。
“用内裤帮你打，我对你好不好？”
胡笳笑起来，眼睛就会微微地眯着，浓密的睫毛垂下来，像一小片森林。
阗资皱眉：“……别这样，感觉好怪。”可他一想到胡笳白天就穿着这么条细细的内裤到处走，现在这条内裤又罩在他的鸡巴上，马眼忍不住流出爱液，亮丝丝的，浸润了布料，让两者之间更加贴合。
“你就是嘴贱身正直呀。”胡笳用手弹了弹他的龟头。
她压在他身上，用手快速拉扯自己的内裤，来回磨蹭阗资的龟头。
快感，是刚才的十倍都不止。阗资咬住自己的舌头，才勉强不喘出声，眼神迷乱。
“你下面是建了个自来水厂么？怎么流那么多水？”胡笳都皱起眉头了。
阗资兴奋到极致，马眼接二连三地吐出水，跟女人似的。
她好端端一条内裤，都被他弄得湿的差不多了。
阗资只管扶住她的手说：“别停……”
隔壁又开始叫床，女人叫得震天响。
胡笳学隔壁的男人问他：“我操的你爽不爽，嗯？”
阗资多少还有点理智残留，稍有迟钝，没有照着往下说，胡笳就停下手。
他只能皱眉讨好她说：“……爽。”胡笳这才俯下身，一张嘴顺着阗资的脖颈啃咬，酥麻的痛感，像是他以前去新加坡参加夏令营，在密热的森林里被蚂蚁咬。
“你怎么这么会？”阗资这声抱怨是真心的。
胡笳哼笑着不回答阗资，在他身上落下一行草莓之后才直起身，手上快速拉扯她的内裤。阗资爽的眯起眼，腰腹到大腿那一块都绷得硬紧紧的，双手扣着胡笳的膝弯，食指在她滑嫩的膝盖上来回摩挲抚摸。摸她。
“嗯哼……”那道白光到来前，阗资还是忍不住哼了一声，鸡巴往上顶弄，跟操逼似的。
看阗资浪成这样，胡笳太快乐了，那感觉就像是把一个干干净净的人拉近漩涡。
她愉快的想，他和她是一样的。
白污的精液喷溅了出来，又被内裤吸收，阗资的身体像是一座染坊。
胡笳忍不住啧啧出声：“你是奶牛么。”
结果刚骂完，阗资又硬起来，她熟练地用手挑拨他。
兴头上，胡笳掏出手机拍了张照，阗资光裸着身体，蹙眉，用手下意识地挡脸。
照片过度曝光了，拍得像是白夜里的情事，他的情感缱绻又隐秘，如同烟灰色的焰火。
两个人一直胡闹到后半夜。
从濡湿的床上闹到闷窄的浴室，又从浴室里闹回来。
到后面，对话已经演变成：“喜不喜欢我咬你？”“喜欢。”“舒不舒服？”“舒服。”“鸡巴这么硬是不是想跟我做？”“不想。”“说谎会被惩罚。”
阗资关灯，胡笳就去开灯，两个人仿佛在床上搏斗，隔壁的叫床声像他们的后期配音。
阗资说了什么书生气的傻话，胡笳就趴在他身上呵呵笑，浴巾都要散掉了。
她又香又软，像沐浴乳的泡泡，阗资抱着她，紧了紧她的浴巾。
到四点，两个人都累了，天光也要亮了。
胡笳嚷嚷着嘴干，阗资也口干舌燥，他把床头的矿泉水拧开给她。
她咕咚几口就喝完了，没给阗资留一点，还故意朝他晃晃水瓶，咧嘴笑：“就不给你留，你有本事到我嘴巴里去取呀。”
阗资当然不会吻她。
然而胡笳皮肤白嫩润滑，像是剥了壳的鲜荔枝，水灵灵，里面饱含甜丝丝的蜜汁儿。
阗资关了灯，把胡笳压到身下，掖紧她身上的浴巾，不肯脱她衣服，就顺着欲望舔吮她的脖颈，再到肩背，像是要把肌肤下的水吸出来，胡笳痒得笑个没完。
“你干嘛呀？”她被他亲出感觉了，推他没推动。
“学你。”
阗资说完，又在黑暗里照着胡笳的脖子轻轻咬了一口。她先前也是这么对他的。
胡笳哼了一声，叫声甜得像蜜糖，她伸手向他下身探去，又是笑又是骂：“怎么又硬了，你没完了是吧？”
五点的时候，胡笳终于窝在阗资怀里睡着了。
阗资过了困劲，加上她睡在他边上，他清醒得不行，负罪感和情愫一起展开，让他呼吸紧张。
大约在六点十分，出太阳了。他们房间小窗的玻璃是蓝色的，太阳升起后，一方镜子大小的明亮蓝光投在胡笳的蝴蝶骨上，就像一只蓝色的凤尾蝶，随她呼吸起伏，脆弱，又美丽。她睡着了，灵魂在另一个世界，因此，这是阗资一个人的秘密，他永远也不会告诉胡笳。
他要把蝴蝶藏起来。
就像藏起爱，性，以及羞耻心。
她醒了之后，他和她各自穿上衣服，离开旅馆。
到了学校，她装作不认识他，他的目光也没有在她身上多加停留。
阗资把自己的一部分留在了水库边的旅馆，像封印一样封住，他以为自己可以熬过去。之后几天，胡笳也都没有再联系他。直到他鬼使神差地经过她所在的班级，与她对上视线。
那天晚上，胡笳给他传来一张照片。
照片是水库那晚，胡笳用手机拍下的他。
阗资赤身裸体地躺在床上，膨胀的阳具被胡笳握在手里。他翘起的肉棒暗红，而她纤手雪白，视觉刺激强烈。
闪光灯下，阗资挡住脸，轻轻眯起眼。
而他的腰却诚实地向上顶起，好让胡笳把他握得更紧。
胡笳：挺好看的
阗资皱眉删了聊天对话框。
可他心里某一部分的东西却开始松动，倒塌。
等胡笳再给他打电话时，他沉默地看着手机屏幕，过了两秒，就接起来。
“喂。”胡笳的声音从听筒传来。
于是，那层封印解开了。

第019章  |  0019 起雾
在阗资家，胡笳一觉睡到中午。
她醒过来才发现自己睡在阗资的床上。边上的枕头蓬松，没有凹痕。
显然，他昨晚没有跟她一起睡，而是在她睡着之后就把她抱上了床，他自己还是睡地铺。
胡笳懒呼呼地打了个哈欠，心里揶揄地想，阗资到底是阗资，有点清醒和自制力，说要和她做朋友，还真能忍住。
胡笳在床上赖了一会，才从枕边摸索出手机，打电话给阗资。
电话响过两秒，他就接起来了，胡笳瞌睡地夹着手机，不说话，等着他开口。
阗资习惯了胡笳的脾性，声音和煦又稳定：“睡醒了想吃什么？”
胡笳的话音还带着刚睡醒的娇憨：“吃你。”
电话那头，阗资没回应，他静静翻过一页书才问：“你什么时候成了汉尼拔？”
胡笳嘿嘿笑，他也懂得会绕弯子和开玩笑了，算是一种有趣的变化。
“外面天气怎么样？”他房间的窗帘全拉上了，她看不见外面。
阗资缄默了会，不咸不淡地回了句：“雨停了。”
从水库那天下到现在的雨，停了。
胡笳嗯了声，“你在哪呢？”
阗资这才笑了笑：“在隔壁书房。”
喊一声就能听到的距离，两个人却幼稚地打着电话。
知道阗资就在隔壁，胡笳就放松下来，伸平四肢在他被窝里划了划。肢体与被子床单相互摩擦的声音清爽又解压。她心情不错地舒了口气。
“想吃馄饨吗？我家附近有家馄饨店挺不错的。”
阗资想到昨天那么大的雨，胡笳还出来吃馄饨，她应该是爱吃。
“哦，好吃么？”胡笳缩在被子里，闻上面的干净味道。
阗资如实说：“没吃过，这家经常排队。”
“唔。”胡笳没说什么，挂了电话。
几分钟后，她出现在他面前。
胡笳长得美，简单梳洗一下也像是画了淡妆。
只是阗资的衣服穿在她身上太宽松，她几次想换，他却说这么穿好看。
两个人收拾一下就出发了，临走，胡笳瞥了眼阗资刚才在看的书，不是什么世界图书出版公司弄的那套黄皮教材，而是本漫画。
书的装帧简单，像是私印的。
阗资倒看得认真，还在边上做了零零散散的标记。
台风过去，路上水迹未干，但走在路上已觉得天气清爽，有树木香气。
阗资走在她边上，自言自语似的轻声说了句：“好像放假。”
胡笳没头脑接了句话：“今天不就是台风天放假么。”
现在是饭点，阗资说的那家馄饨店果然排起长队，他搬了个凳子给她坐，自己站着。
胡笳无聊得拿手机看起电影，她没扎头发，低下头，长发就自然地垂落下来，遮挡视线。
阗资忍不住伸手帮她把长发别到耳后。
她咧咧嘴，伸手去牵他。
指尖相触的瞬间，阗资的手指后缩了一下，又展开，轻轻握住她。
两个人用端正的手势牵着，像是两国建交似的，胡笳不爽，想跟他十指相扣。
她刚刚动了动手，阗资就自然地松开手说：“到我们了。”
点完餐，照例是阗资付钱。
他们从认识起，大大小小的花费都由阗资掏钱。
阗资认为这理所应当，胡笳也没所谓，两个人都把这部分自然而然带过了。
后来有次，胡笳接了个活，赚了不少钱，她难得请阗资下馆子，结果他中途借着上厕所的借口把单给结了，胡笳很生气，阗资哄到最后也开始不讲逻辑，胡扯着说她的钱有用，他的钱没用。
钱怎么会没用？胡笳更愤怒。
馄饨店不大，上下隔成两层，两个人猫到楼上的角落。
楼下煮着馄饨，楼上云雾缭绕，他们前面还有几十号人在等着，胡笳用小碟接了辣酱和醋，用筷子蘸了，抿了抿，解馋。
阗资问她：“空口吃不辣么？”
胡笳摇摇头，埋头用手机看周星驰，嘴巴里抿着筷子。
她听见阗资在那边笑了声。
手机没电关机了，胡笳就抬头对阗资说：“手机给我玩会。”
阗资从口袋里拿出手机给她，接过手机的时候，胡笳忽然想到阗资跟她待在一起的时候，从来不在她面前看手机，也许是他素质好，尊重别人，但她真的忍不住不玩手机。人与人相处时总有沉默，不看手机看什么呢？这是现代社会。
“没wifi，能用你流量看么？1080p的。”胡笳又说了句。
“看吧，看4k也没事。”阗资笑。
馄饨上来后，胡笳猛蘸辣椒和醋，嘴唇被辣成豆沙色。
阗资没什么胃口，吃了几只就不吃了，下去给她买了瓶饮料，坐在边上看着她吃。
“浪费食物，”胡笳看了眼他满当当的一碗馄饨，“这不挺好吃的吗，干嘛不吃？”
“我在家吃过了。”阗资被她说得不好意思，用手掩了掩。
“你吃了什么，我看厨房没烧东西。”胡笳说。
阗资：“……吃了牛奶。”
胡笳翻了个白眼，往他碗里放了点醋和辣椒，又对他抬抬下巴。
阗资尝了一口，被辣椒呛到，咳了几声，点头说：“好吃。”
“哦，那你吃完。”胡笳笑笑。
“……”
吃完馄饨，阗资打车送胡笳回去。
到门口，胡笳下车，朝阗资看了一眼，他表情平和。
现在是白天，他没有跟着送她上楼，胡笳自己走进老商品房里。
打开门，家里一团糟。
七八件衣服软塌塌耷拉在茶几上，几件老式的旗袍则被塞进垃圾桶里不要了。
大大小小的抽屉都被翻了个遍，拉出来就没再推回去，大剌剌躺在那里，大约是找得急，嫌里面那些零碎东西碍事，掏出来就丢在架子上积着，几个相框连带着滑落下去，在木质地板上砸出一个小坑，碎了一地晶莹。
她们过去的合影躺在地上。
胡笳一下子头皮发麻。
她冲进李慧君卧室，果然人不在里面，床上倒是堆了好几身试过的衣服。
胡笳深呼吸，扭头回了自己房间，还好，她上锁的柜子没被撬开，她打开柜子，里面外婆那些真金白银的东西都还在。胡笳瘫在地上，这才几分钟，她就已经心跳过速，出了一身的冷汗。
胡笳拨通李慧君的电话。苯汶油QǪ裙⑨壹叁𝟗依八❸伍ଠ撜梩
电话嘟了好几声都没被接通，胡笳手心一片湿冷。八成是去赌了。
连打了几个电话没人接，胡笳坐在地上抽了小半包烟，再起来已经变了眼神。
跟李慧君走得最近的一个牌友，她认识。
对方姓王，都叫她王阿云，胡笳知道她在对面商场里开了家美妆店。苯文甴ǬǬ㪊酒①Ǯ𝟡壹8𝟛𝟝o撜里
李慧君最先开始赌博，就是这个王阿云和她姘头带着的，他们这帮狐朋狗友都有些问题，知道李慧君手里还有些钱，常坑她请他们吃饭唱歌。李慧君偏偏把他们当朋友，一有什么事儿都跟他们说。年初的时候，没写欠条，借了别人两万。
现在那个人都跑缅甸去了。
对付这种人不能要面子，胡笳以前好声好气跟他们讲，反倒被啐一口。
她到楼下打印店，花几分钟快速搞了张大横幅出来，当下就去商场找王阿云。
还好，对方在店里。
两个人眼神对视，王阿云躲闪看她。
胡笳站在店门口，把横幅拉出来。
只见横幅上写了狗血的一排字：王八蛋王阿云，骗我母亲血汗钱！蓮栽追新綪连喺裙6凌七❾𝟖五|𝟖⑼
胡笳要开始表演了。

第020章  |  0020 飙进
一个小型商场才多大，胡笳一拉横幅，站得刚硬，边上商户里的人立刻闻着味儿就来了，闹哄哄围在胡笳边上，朝美妆店里的王阿云指指点点，叽叽咕咕。
边上男老板抱着胳膊，和边上人碎碎念。
“诶，我早知道这个王阿云不是什么好东西，没生意还穿金戴银——钱哪来的？”
一眼望进去，王阿云的美妆店货色稀少，装修明明亮亮，生意倒惨淡。哽哆好纹请联鎴ǫԛ㪊⓸七𝟏七⑨贰6❻依
摆着这样的赔本生意，王阿云倒戴着梵克雅宝的耳钉。
好事群众立刻同情地上下打量胡笳。
事情发生的太突然，王阿云来不及消化。
她站在光鲜的柜台后呆住，新烫的头发像一坨沉积的乌云。
胡笳举着横幅，早顾不得面子了，咬咬牙，调动起情绪，胸口剧烈起伏，眼睛都红丝丝。
“就是你个王八蛋骗我妈钱，你还有没有良心，你说你把我妈弄哪去了——”
演戏，要有信念感，在效果和面子之间，胡笳果断选择效果。
王阿云急得从柜台后面小跑过来，拉扯胡笳。
“喔唷！佳佳你不要闹了！我什么时候骗你妈妈钱了？”王阿云也是个会作戏的，扭头又熟捻地对边上人说：“搞错了搞错了，这是我干女儿！吴忠伟你要点脸啊？我王阿云本本分分赚钱，什么时候做过亏心事？”
“做没做亏心事你自己知道！”胡笳摔开王阿云的手，声音高了几个分贝。
“就是你个不要脸的撺唆我妈赌钱，她输多少你他妈就赢多少！没你她能变现在这样吗！亏我妈把你当好姐妹，什么事都跟你说，现在我妈不见了，肯定是你在背后捣鬼，我妈要是出什么事，我他妈第一个就弄死你！”
胡笳吼得嗓子都飙了。
她嘴里腥甜，是毛细血管破裂的味儿。
王阿云一看胡笳不对劲，也换了态度，梗着脖子装。
“你个神经病，你妈自己要赌钱关我什么事？你妈在哪我怎么知道？我看你年纪小让着你，你还蹬鼻子上脸了，你再血口喷人我可报警了啊！”
说罢，王阿云拿手机要打110。
胡笳直接掐住王阿云的手，手劲狠得像榔头砸在上面。
王阿云痛得几乎拿不住手机，人都绷起来，像是被胡笳从地里撅了出来。
“你打，你现在就打电话报警——我他妈把你搞地下赌场的事全说了！你以为我跟我妈一样傻逼好糊弄啊？你打不打电话报警？你不打我打，我妈要是失踪了，嫌疑人就是你，我他妈告诉你——”
胡笳更用力扭王阿云的手腕，老阿姨冷汗都出来了。
“你以后离我妈远点，我现在没成年，杀人进去还算少年犯。”
胡笳眼睛亮得像是荒原里的狼，破罐子破摔了，眼里没有一点光亮。
王阿云怕了。
她当然知道李慧君在哪。
李慧君这次出去，是跟个香港来的老男人搭伙旅行，中间的线就是王阿云牵的。
胡笳在商场里不要脸地发了场疯，也算是给王阿云的日子埋了颗雷。小型商场里，流言飞蹿和繁殖的速度比老鼠还快，王阿云也是个爱面子的，这商场，她八成是待不下去了。胡笳无所谓面子，只在乎能不能伤敌一千。
这天，王阿云到底让步。
她借自己的手机给胡笳打电话，有趣的是，胡笳还没拨，李慧君就打过来了。
一个多小时前，胡笳在家里紧张到连抽了七八支烟，给李慧君打了八九个电话，她一个都没接。换了个王阿云的手机她却自己打过来了。
胡笳在心里冷笑。
“喂，阿云啊，我跟你说——”
电话那边，李慧君听上去兴高采烈，声线甜得都有点回到二十多年前。
“妈。”胡笳冷冷打住她，“你人在哪？”
对面没声了。
胡笳听到背景音里有高铁播报的声音，李慧君在高铁上。
她感觉到疲惫，一种麻丝丝的感觉从脚底板上无力地伸展出来，蔓延到太阳穴。
“你是我妈，我管不了你，有些话我说多了自己都嫌恶心。别人给你挖个坑，你就往下跳，多少次也不长眼力见。我不管你是出去旅游，还是搞什么花头，外公外婆那点钱不是让你拿去赌的，也不够让你拿去赌几次。”
李慧君在另一头不说话。
边上有个男人操着广普问她怎么了。
胡笳吸口气，接着往下说：“你要是去赌博，就别回来了。你要单纯旅游，我也不管你，玩三天够了吧？三天之后回来，我到时查你征信。到底要做什么你心里有数，我就不打扰你的旅途体验了，挂了。”
胡笳挂了电话。
王阿云重新回到了柜台后面，冷呲呲看她。
胡笳用指头叩叩台面，“上回我妈借你那六千块钱，今天还我。”
王阿云把手摊开，摆出老油条的姿态：“店里生意不好，你也看到了，刚才被你那么一搅，我以后都别想干了，你问我要钱，我还想问你要钱，你倒是给不给？啊？”
胡笳笑了笑：“你还急了？还钱嘛，慢慢来。”
王阿云警惕看她。
胡笳朝边上的柜台努了努：“刚不是有人从你这买了套兰蔻么，你把那钱给我。”
王阿云一口气顺不上来，在心里默默想，这李慧君也是厉害，给自己生了个活阎王出来。
胡笳一路冷着脸走出去。
走出一条街了，她才渐渐缓过劲来，只觉得头晕，胃一抽一抽地疼。
胡笳也不顾及形象了，从自动贩卖机那买了两瓶脉动，坐在街沿边上，灌下去。喝脉动的时候，胡笳的手还继续抖着。事情发生的太快，胡笳感觉自己心里像是发生着一场化学实验，试管快速起泡，产生各种反应，絮状物在水涡里飞转。
她真有点累了。
胡笳回去就闷头睡了一觉，到晚上八九点才转醒。
她朝外一看，天都黑了，万事万物跟瞒着她似的，偷偷变化，遵循自己的规律。
胡笳把自己支棱起来，去厨房煮了碗挂面吃了，又拖着身体把李慧君留下来的残局粗粗打扫一遍。扫地时，她从地上捡起往日照片，李慧君环抱着她，两个人在动物园里笑得灿烂，后面的假山上，有只豹子从那时起就盯着她们看。
胡笳把照片放好。
理完了，胡笳靠在沙发上抽烟。
手懒懒地触到手机屏幕，意外地按到最近通话的号码，打给了阗资。
胡笳扫了眼手机，懒得去纠正，就顺着开了免提，阗资那边很快就接了电话。
“喂。”他说。
胡笳不出声，静静吸烟。
阗资明白，她要么是懒，要么是心情不好。
他想了一会，莫名其妙问她：“粉色和白色，你喜欢哪个？”
问的什么鬼问题，胡笳笑了下，“白色吧，你问这个是要给我买情趣内衣？”
阗资缄默一会：“……以后不准对朋友说这种话。”
胡笳拿着手机哈哈两声。
阗资等她笑完说：“我给你买了双拖鞋，白色的。”
胡笳哦了一声，又说：“那我还是喜欢粉色的拖鞋，可爱。”
“猜到了，”阗资在那一边笑了，“所以我干脆把粉色的和白色的都买了。”
“是为了方便我以后来你家玩么？”胡笳阴森森说。
“对。”阗资答。
胡笳把烟掐了，窝回沙发：“那你又怎么知道我穿几码的呢？”
阗资在另一边淡淡说：“昨天帮你放鞋的时候看了眼，是36码没错吧。”
胡笳懒洋洋点头，想到阗资看不到，这才说：“是。”
“周末想什么时候去杭州？我去把票买了。”
“周六早上去，周日下午回来。”
他和她中间要住一晚。
“好。”阗资答应，又说，“酒店定在西湖那边可以吗？”
“可以。”
阗资在那边安静地操作手机。
胡笳拿着手机，望着天花板的枝形吊灯。
“阗资，”她轻轻开口，“虽然我不喜欢你，但你能喜欢我么？”
对面安静得像是在下雪，雪花落下来，落到胡笳的鼻尖、指尖，直到他说：“嗯，我喜欢你。”

第021章  |  0021 去西湖
终于挨到周五了。
这周是大周末，双休，学生和老师都不自觉松了口气。
尽管圳中坐落于工业区，空气质量糟糕，但一到周五，天气也跟着轻飘起来，仿佛人也是一种植物，心情好时便会净化空气。
自习课上，胡笳收到张李慧君发来的照片，里头是座苍翠的矮山。
照片地址显示她在南方某个旅游城市，胡笳还是不怎么放心，但总归没那么急了。
胡笳以前心情坏了，就会去找阗资，现在她心情好了，还是想找阗资。
她没有深究这背后的根本原因，而是在课桌下打开微信，拍了拍阗资，他很快就拍了回来。现在是上课时间，他当然不会勾着她说话。
阗资：好好上课
胡笳：你不也在玩手机
阗资：但我考上大学了呀
胡笳：不听不听，男妈妈念经
阗资对着屏幕笑，能想象到对面胡笳牙尖嘴利的样子。
大课间休息，阗资本想去找胡笳，结果以前班里的同学遛出来找他玩。
说是玩，一帮子人其实是躲在保送生这间三不管的大教室里玩手机，用多媒体设备放歌听。
有几个人闲得在QQ上刷起圳中表白墙，果然又有几个新高一的偷拍了阗资，发到表白墙打听他是谁。这都是常驻节目了，一群人拿着阗资被拍到的照片和他打趣，还把那些聊天记录读出来。
“墙墙，捞下这个帅哥，完全是我的理想型，可以认识下吗？有女朋友就当我没说。”
阗资正帮盛家望讲题，抬头看了一眼，看到是他和胡笳，笑笑也就算了。
这张照片把她拍得模糊不清，如果清楚点，阗资想存下来。
看着看着，其他人就认出阗资边上的人是胡笳。
照片里，他和胡笳从那家馄饨店走出来，雨丝晶亮，阗资清隽温和，胡笳则臭着脸。
他和她贴得很近，但没有人把他们往暧昧的那方面去想，只当是凑巧同框被拍到了。毕竟这两个人风马牛不相及，一个是天之骄子，另一个在学校里臭名昭著，阗资又向来喜欢跟人保持社交距离。
可认出胡笳的到底是些性焦虑的高中男生。
胡笳对于他们来说，就是个代表性欲的符号，和黑丝、包臀裙以及高跟鞋一样。
她和前男友做爱的视频流出来后，小半个圳中的人都传着看了一遍，视频转了几百次，几乎都被盘出一层电子包浆，可对着模糊的她，他们还是可以打一百次的手枪。她是他们欲望的渊薮，也是他们焦虑时的靶子。
有个招人厌的就说了：“笑死，奶姐怎么还在边上。”
奶姐，是看过胡笳那条视频的人，给她定的简称，粗俗又直接。
阗资抬起头，蹙眉问他：“你说什么？”他猜到对方说的是胡笳，也听出了恶意。
阗资很少这么严肃，压迫感上来了，同学被他盯得呼吸一滞，不由得心虚起来，又避不开阗资的凝视，只能咳了声缓解尴尬：“我这不是……看到她在边上么。”说完，还眼睛向上看，挠了挠头。
有点正义感的女生忍不住说：“差不多得了，老追着人家骂干什么，视频发出来，她也是受害者。”
阗资的态度摆着这里，周围人也开始帮腔，黑压压地盯着他看，说：“积点口德吧。”
同学心头火起：“那这逼自己不检点，还不让我说？她要是不发骚，能出这事？”
他骂完又坏笑说：“说不定她还卖自己的片赚——”
话说了一半没敢继续说下去，因为阗资站起来了，攥着拳头，表情森冷。
边上的女生都被他这一出给恶心坏了，纷纷提高声量骂他是有病，爹味男，恶意揣测。
同学委屈起来：“我靠，你们为了个公交车围攻我算什么？”见周围人没一个理他的，他更急，对着周围的男生朋友嚷嚷：“说话啊！没视频的时候个个跟我求资源，看完了提上裤子就跟我装圣人，你们有病没病？”
阗资语气格外肃冷：“所以你还违法传播视频，想坐牢直说，现在就能举报。”
“我靠，你们有毒吧？”同学气不过，骂骂咧咧地窜了出去。
他今天穿的衣服也有趣，灰色，跑起来像耗子。
上课铃响后，其他人走了。
阗资起身，去洗手间用冷水洗了把脸。
他不清楚胡笳身上发生过什么，可就算是管中窥豹，他也感觉到暴力。
口袋里的手机震动，他打开，胡笳发来满屏的吐槽信息，见他不回复又在拍他。
胡笳：体育课躲起来玩手机、、爽哦
胡笳：他妈的，徐锐怎么还那么贱，找个机会再揍他一次好了
胡笳：揍完了
胡笳：晚上陪我吃饭
胡笳：不回我消息
胡笳：你死定了
胡笳：其实挺喜欢上学的，但是讨厌学校
胡笳：怎么还有两节课要上啊，妈的，真想逃学
阗资靠墙，拿着手机把字打了又改，改了又删，隔了一会才发出去。
阗资：我也不喜欢学校
阗资又在她那条逃学的信息下回复：那走吧，我们现在就去西湖
消息刚发过去，胡笳就打来电话，劈头盖脸问阗资一通：“真的假的？可以走？”
阗资从刚才起就一直绷着的脸这才温柔下来，“真的，回去把东西收拾一下，我带你出去。”
说是逃学，但阗资反对带胡笳翻墙，理由是太过危险，对她不负责。
阗资直接领着她从校门口走了出去，他之前让姑母给他签了厚厚一沓请假条，写上胡笳的名字，门卫就不再拦。胡笳第一次尝到“特权”的味道，眼睛都亮了，缠着阗资，让他再分些请假条给她。
阗资笑着说可以，但每次她溜出去，他都要陪着一起。
“以防你做坏事。”他说。
其实这天，两个人回家收好东西，再去到高铁站，时间也不早了。更茤䒵炆請连喺ᑴᑫ㪊駟❼|❼玖贰陆浏⑴
胡笳牵着阗资的手，看晚霞红下来，轻松到觉得空气里洋溢着一种下午三点的爵士乐。
她忽然觉得自己好年轻，好年轻。
阗资拉着胡笳，心里没有丝毫罪恶感，而是想着，走，我们去西湖。
他们都在心里清楚的知道，就算只是离开这里两天，他们也是“去到另一个地方”，这是他们想去的地方，他们是自由的。

第022章  |  0022 酸梅
从宁波到杭州，坐高铁，一个小时也不消。
就像春游前的准备阶段比春游本身更令人高兴，坐高铁去杭州的路上，胡笳心情不错，贴着窗看沿途层层叠叠的青山，循环往复，直到天光暗淡，困意像蛛丝一样落了下来，她眼皮沉沉的，额头磕了两下窗。
“睡吧，到了我叫你。”阗资扶住她瞌睡的额头。
他掌心永远是温温热热的，干燥又舒服，让胡笳想起李慧君的手心，她舒服地眯了眯眼。
阗资无声地笑。
胡笳顺势靠住阗资肩膀，找了个角度打盹。
身体贴上去的瞬间，阗资的身体又敏感地绷了起来。
“放松点呀，一碰你就紧张。”胡笳闭着眼，捏捏阗资的手臂。
阗资垂了垂眼，身体又往胡笳那贴了贴，肩膀放松下来，好让胡笳舒服地窝着他。
“小枕头似的……”胡笳笑着说了句，又嘟囔说：“你讨厌我碰你么？”
等不到阗资的回答，胡笳心里没了耐心，挣扎着就要把头抬起来，纠缠他。
“不讨厌。”阗资腼腆又真诚，又轻轻拍拍胡笳的手，“快睡吧，再过半小时就到了。”蓮栽膇新綪莲係群⒍灵柒久8⑸一⑻久
胡笳哼了一声，靠着他睡了。
闻着胡笳身上的香水味，阗资始终清醒得一塌糊涂。
他右肩被她靠着，只好腾出左手来查攻略，西湖、雷峰塔、灵隐寺、满觉陇，不知道她会更喜欢哪一个，又会抱怨哪个无聊？列车里光线温暖，她紧紧贴着他，又长又密的睫毛像刺挠挠的小扇子。
阗资心里如吃了一颗酸梅，少年心事。
后排的大叔打起电话，阗资轻轻用手盖住胡笳的耳朵。
到杭州东了。
阗资的手机已经微微发烫。
胡笳被阗资哄醒，皱着眉，还有点起床气。
杭州闷热，就算时间已经到了九月下旬，这儿的温度依然飙到三十来度。
下面，等出租车的人依旧排起长队，胡笳最讨厌在不透气的地方排队，拉着阗资去坐地铁，牵着手嫌热，胡笳松开阗资，背着自己的黑色斜挎包，走在阗资前面，像棵小白杨。不知从什么时候开始，胡笳在与他人同行时，总喜欢走在别人前面，领先那么一小步，好像这样就至少不会担心被人抛下。
“胡笳。”
阗资在后面叫她。
“干嘛？”胡笳拧着眉，转过来看他。
“你走过头了。”阗资淡笑着把她拉回来，又不着痕迹地松手，“我们从这个口坐地铁。”
阗资定的是友好饭店。
从杭州东坐到龙翔桥，下来走几步就到了。
进了门，自有门童过来帮拿行李，胡笳警惕地扫了扫门童，对方程式化地微笑。
办理入住时，胡笳才注意到阗资定了两间房，这次他们分开住。胡笳忍不住对着阗资意味深长地微笑，阗资被她盯着，神色却自然。
“走吧。”他拿了房卡，轻轻说。
两间房安排在同一层，都是湖景房。
香槟色的房间，胡笳站在里面，模模糊糊地看着外面的西湖。
杭州还像是在夏天，天气暑热难消，胡笳放下斜挎包，就出去找阗资了。
阗资还在房间里理东西，见胡笳脸色红红的，拧开瓶水让她喝，又把空调调低几度。
胡笳玩着那瓶矿泉水，好奇地看阗资行李箱里的东西。
不同于她的潦草和随便，他把自己的东西收拾得井井有条，十来个收纳包各不打扰。
除了必备的充电宝，阗资还带了个小水杯，另有耳塞、消毒湿纸巾、咖啡胶囊、薄荷糖、维他命，甚至还有个小药包。
“带这么多药干什么，你生病了？”胡笳在边上翻腾药包。
里面有感冒灵、布洛芬、连花清瘟，胡笳还看到几个名字复杂的药物，不知道是吃什么的，反正她只模糊地认出里面有两个是安眠药。蓮傤膇薪请連细裙⑹澪妻⑼⓼⒌一Ȣ𝟗
阗资把药包收起来。
“我没生病，但药最好带着，以防有人感冒发烧嘛。”他语气清淡地说。
胡笳又从他包里拿出个长长的吹风机，“那带吹风机干嘛，酒店不是有么？而且你是短发。”
“给你带的，这儿的吹风机不是很好用，吹不干。”
阗资帮她把吹风机放好。
胡笳说：“还知道吹风机不好用，说得好像你经常过来住一样。”
话说出来，胡笳忽然察觉到自己语气有点不善，大约是和李慧君在一起的缘故，她常用反问句。
“以前我妈经常带我过来住，不过也是五六年前的事了。”阗资埋头理行李，声音不咸不淡。
两个人沉默一会，胡笳嘟囔说，“我讨厌吹头发。”
“嗯。”他说。
“你帮我吹。”她无理要求。
“好啊。”阗资笑笑。
理完东西，两个人就出门晃荡了。
“先去西湖还是先吃饭？”阗资问她，胡笳还没回答，她的肚子就叫了一声。
胡笳嚷着要吃西湖醋鱼，阗资便带她去吃，只是等西湖醋鱼真的端上来，胡笳用筷子尝了一口，就沉默了。杭州诚然是钟灵毓秀之地，只是在吃这方面，多少还是有点美食荒漠。下面上来的几道菜胡笳也不喜欢，动了动筷子就放下了。
只有龙井虾仁还算甜脆，她稍微吃了几口。
阗资给胡笳倒了杯水润嗓。
一桌的菜，只动了几筷，胡笳到底觉得浪费。
喝了几口水之后，胡笳又逼着自己去吃那条味道非常古怪的西湖醋鱼。
“不喜欢吃就别吃了。”阗资温声说，“边上还有川菜湘菜衢州菜，你不是喜欢吃辣么？我们可以——”泍雯油ԚQ群❾𝟙𝟑氿⑴扒3𝟝澪整鲤
胡笳做出一个打住的手势，把那条西湖醋鱼夹到阗资的碗里说：“禁止浪费，有说话的功夫不如多吃几口菜。”
阗资觉得胡笳可爱得紧，忍不住浅笑。
“笑什么，”胡笳皱起眉，“快吃。”
两个人到底把菜吃完。
走出去的时候，胡笳小声地嘀咕：“要不明天还是吃衢州菜吧。”

第023章  |  0023 别扭
吃饭的地方离西湖不远。
胡笳和阗资散步过去，溽热的空气慢腾腾地扑打到他们身上。
周五晚上，人多，游客和当地人五五开，粤语、上海闲话、京片子都熏蒸过来。
西湖的灯细细腻腻地亮着，水面起雾，远处的山峦看起来是深黛色，近旁的柳树吸足了湖边充沛的水汽，枝叶细密繁茂，颜色一如湖中水草。胡笳觉得自己脚步绵绵的，身上甜滋滋出着汗。
阗资走在她边上，安静如水中月。
生活，从某种程度来讲，现在才轻飘飘地落下来。
去断桥还要走一会。
湖里沿边游着几只漂亮的小鸳鸯，游客在边上蹲成一排，看着。
胡笳站在边上看，她不好意思像其他人一样，一会拍手，一会在嘴里发出咕咕咕的声音吸引鸳鸯，只好如古希腊人一般在边上静观，相信心灵的魔法，只可惜几只小鸳鸯越游越远。阗资买来小面包，揉成碎屑，鸳鸯这才呼噜呼噜游过来，水面荡起椭圆的波澜。
胡笳对上阗资的眼神，对方玩味地看她。
“看我干嘛？”胡笳皱眉瞪他。
阗资笑着不说话，隔了会说：“我帮你拍张照，好不好？”
胡笳不说好与不好，就是盯着阗资，他拿出手机，把她别扭的样子拍下来。
“好看。”他说。
胡笳哼了一声，没去看照片。
九点了。
边上行人渐少。
胡笳坐到断桥上抽烟。
阗资看她又抽烟，皱了皱眉，但没说什么。
水面起风了，她拿着个破打火机，火焰扭来扭去，就是打不着烟。
阗资把烟和打火机拿过去，背着风口，啪擦一下就点着了，他把烟递给胡笳。
胡笳不伸手，就朝阗资仰仰头，狭长的眼睛像是昏暗灯光下的威士忌酒杯，混着冰块。
阗资迟疑一下，拗不过她，把烟嘴轻轻送进她嘴里，胡笳挑挑眉，用雪白的贝齿轻轻咬住，嘴唇和舌尖触碰到他手指的刹那，他身上像是有酥酥麻麻的电流经过。
阗资收回手，把目光转移到远方的山上。
“想看就看呗。”胡笳笑了声，说。
阗资不说话，把眼神敛得清淡。
两个人都保持嘴巴上的安静，但小动作不停。
胡笳爱闹腾，用手指尖勾弄阗资的手心，不让他好过。
阗资也够耐烦，轻轻地把她的手翻过来，握住，力道松泛，胡笳动了动，他就松开手。
胡笳又把手放到他大腿上，沿着裤子中间的那条缝，一点一点的往上，朝着某处摸过去，这回她是真触碰到红线了，阗资攥住她的手，从腿上拿开。
“你又来了。”阗资语气有点不快，表情也冷下来。
胡笳挑衅地看着他：“我还摸不得你了？”
明明之前在床上都求着她摸。
阗资抿着嘴，眉眼有些不悦。
他没说话，但脸色清清楚楚写了：对，你不能。
两个人对着耗一会。
“没意思。”
胡笳起身，朝外面走，出去了。
胡笳走得飞快，心里憋着一口气。
她当然不喜欢阗资，可对他的占有欲却一天强似一天，她最不喜欢他拒绝她。
在她内心深处，她希望阗资无底线地屈服于她，他应答应她所有无理的要求并且永远都不索取回报，他的感情要像太阳一样暴烈，又要像月亮一样隐忍不发，她甚至，希望他愿意被她毁灭。
可阗资永远不可能变成这样。
胡笳心里空空荡荡，像是打开了藏宝盒，却发现自己无法拿出珍宝。
前面是红灯。
过了这个路口，再走几步就到友好饭店了。
胡笳被逼停下来，心里烦了吧唧，阗资默不作声地走到她边上，陪她一起等。
绿灯了，胡笳不动，阗资的眉目也反常的冷清。人流穿梭间，她忽然转身朝反方向走。
大概又走过三四条街，阗资一直不远不近地跟在她身后，近了，她就走得更快，远了，他也不放心她，只好不远不近地跟着。胡笳带着阗资，愤怒地citywalk了一会后，反而有点想不通自己为什么要生气了。
他又不是她男朋友，胡笳想。
两个人在街头站了一会，阗资买了瓶水，拧开给她。
“巧了，你怎么知道那家衢州菜就在这儿？”阗资难得有些幽默地开口。
胡笳喝完水，抬头一看，笑了，刚才在席间说要吃的衢州菜馆，现在正好就在他们身后，古色古香的店面下，两个大红灯笼一亮一亮，像是正好被辣椒辣到舌头。
看见胡笳笑了，阗资的眉眼才舒展开来。
“想吃么？”他继续逗她。
“现在不想吃。”胡笳耸耸肩。
说话间，两个人又慢慢走到一起，往友好饭店走。
两人各自回了房间。
阗资冲澡出来，刚打开手机微信，就收到胡笳发来的信息。
她语气简练：帮我吹头发
凭阗资对她的了解，胡笳应该是过了气头了。他笑了下，立刻回复：你来
微信刚发出去，胡笳就在门外敲门，阗资开门前，鬼使神差地对着镜子理了理头发。綆哆䒵纹錆連喺գᑫ群駟⑦1𝟕氿贰六溜①
打开门，胡笳依旧穿着吊带睡裙。
阗资就看了她一眼，脸还是差点红起来。
这种掐腰睡裙的露肤度还是太高，把她的胳膊大腿全露在外面。胡笳也不讲究，长发只潦草擦过一遍，就披散下来，还湿答答滴着水，把胸前的两片布料都给打湿了。
阗资赶忙把胡笳给拉进来，披上件他的外套。
胡笳坐到镜子前面噼里啪啦玩手机。
“把我扯痛了就要你好看。”见阗资拿起梳子，她把眼睛一翻，瞪着她。
阗资朝她咧咧嘴，手上轻柔地用毛巾包住胡笳的发尾，慢慢地把她的头发擦拭到不滴水，梳通以后，才把长发披在她背上。他打开吹风机，试过温度之后，风向垂直着吹起头发，距离拿捏地刚刚好。
“还挺熟练的，你在理发店里干过？”
“算是吧。”阗资说。
他在她来之前，就把吹头发教程来回看了三四遍。
胡笳被暖风吹得困呼呼的。
阗资温柔地拂弄她头发，痒丝丝的。
“困了。”阗资看着她，语气不自然地低了许多。
胡笳点点头。她的长发已被阗资打理地松软黑亮，小公主似的。
“困了就回去休息吧。”阗资这边放下梳子，胡笳就从凳上起来，一头栽进床里。
阗资：“……”

第024章  |  0024 空白打赏章

第025章  |  0025 死撑
胡笳蜷在床上，睡成一团。
她的小脚秀气地从裙角里伸出来，白玉似的。阗资掀起被子，轻轻盖住。
“倒头就睡，怎么就困成这样了？”
阗资在她身边静悄悄坐下，床垫软乎乎地凹进去，他静静看着她，像是陷进一片白腻的流沙里。
胡笳闭眼小寐，浓黑的睫毛垂下来，嘴唇软得如同粉蔷薇，她像是从上世纪的日本青春电影里截出来似的。阗资伸手把房间的灯关到只剩床头那两盏，胡笳陷入香甜的昏暗里，忍不住弯了弯嘴角，朝他靠过去一点。泍纹甴ǬԚ㪊久𝟏③⑨①ȣ參Ƽ灵證梩
“走累了？”阗资问她。
胡笳点点头。
“睡吧，”阗资拍拍她的背，“等睡着了，我再抱你回去。”綆哆好文请连系գǫ群4⓻1柒9❷六⑥𝟙
胡笳闭着眼黏黏糊糊地训他，“抱回去肯定要被你弄醒了……我就睡这儿。”
阗资心里明镜似的，想着胡笳这套熟悉的托词和流程，她是又要开始折磨他了。
胡笳哪是个轻易会醒的呢？
前几天，他把她从地上抱回床上，她熟睡，像块漂亮的小石头。
阗资想到这段，故意逗她：“怎么会醒？你睡着了就像只小猪，打雷也打不醒。”
胡笳闭着眼冷笑，骂到：“幼稚，你才是猪。”
阗资气定神闲地微笑说：“只有小猪才爱吃饭睡觉打呼噜，我可不是。”
胡笳一骨碌爬起来，钻到阗资身上，作势要掐他的脖子，被他一躲，她又差点跌下床去。
阗资牢牢扶住胡笳的背，她才稳稳地坐在他怀里。
“你放屁！我从来不打呼噜！”胡笳眼神飞刀似的，明晃晃地瞪过来。
“好好好……这下清醒了，可以自己回房间睡觉了。”阗资笑得俊朗，图穷而匕首现。
胡笳咬牙切齿，忍不住锤他一下，再锤他一下。
捶完，阗资依旧含笑，胡笳又负气圈住他。
“就喜欢跟我耍赖。”阗资顺顺她。
“那是喜欢你。”她说。
胡笳抱着阗资，眼睛淡淡地望着天花板，声音倒甜蜜。
“……我是这句话的第几个受害者？”阗资的声音清淡地传过来，他们抱着，却看不见彼此。
胡笳靠着阗资肩膀，不说话。
阗资又隔着头发，轻轻拍拍她的背，温声问：“又生气了？”
胡笳隔了一会说：“是你自己说喜欢我，现在这不让碰，那不让摸，连说句话都不行了。”
“我是把你当作朋友喜欢。”阗资嘴硬，“你要做的那些，都不是朋友能做的。”
“可以做，外国有部片叫《朋友也上床》。”胡笳正色道。
阗资：“……”
胡笳乘胜追击，扬扬头：“在我发火之前，快点把裤子脱了，不然把你开除友籍。”
阗资又开始头疼，他是秀才遇到兵了。
“不肯脱？”胡笳语气娇蛮，“明白了，你是想我陪你一起脱。”
胡笳说着就把俏嫩的肩带往下扯，刚露出雪白圆润的肩头，就被阗资一把撸回去。
“怎么又开始胡闹了？”阗资半皱眉。
“你不喜欢么？”胡笳笑得顽皮，手朝他身下伸出，“让我来摸摸小树苗……”
阗资一把握住她的手，语气严肃起来：“胡笳，有些套路你玩过一次就够了，第二次没用，你要是来胡闹的，现在就可以回去了。”
他知道胡笳就是吃准了他舍不得凶她，也舍不得骂她。所以才会一而再，再而三地进犯。
阗资早提醒过她，说自己会跌进去，难道她真相让他缠上她？
到时候，胡笳能耐着性子陪他谈三个星期都算多的。
胡笳倒笑了。
“哟，硬气了啊。”
这是胡笳头一次碰到硬钉子。
她坐在阗资身上，冷笑着盯了他一会儿。
阗资抿着嘴，眉目里一片冷意，陡然生出几分距离感出来。
他虽然还抱着胡笳，但肢体语言已经比游泳馆那日疏远了很多，手也在她背后握着空心拳，即所谓的绅士手。可只有老天知道，阗资心里其实懊悔得要死，他不断琢磨自己是不是把话说得太重了，太不给她面子了。他不想伤害她。
可胡笳又哪里会管那么多呢？
她到底有傲气，阗资对于她只是个乐子，触到她逆鳞了，她也干脆就不玩了。
反正好玩的东西多的是，她高兴起来，太阳好玩，月亮好玩，西湖都比阗资好玩许多。
不就是个阗资吗？
他要做柳下惠，要做朋友，她成全他。
胡笳从阗资身上下来，看了眼他下身，哂笑着抛下一句：“你有种今晚别撸。”
说完，胡笳窈窕地走了，阗资依旧坐在床上，外面的西湖荡漾在他眉心，今夜他无眠。
胡笳回去翻了会，依旧睡了个好觉。
按着阗资昨天的安排，今天早上要去灵隐寺，闹钟七点准时响。
胡笳摸出手机，点开微信，睡眼迷蒙间果然翻到阗资的信息，凌晨发的，口吻淡淡的。
阗资：还去灵隐寺吗
胡笳笑了笑，噼里啪啦快速回了：去啊，多好玩啊
发完之后，胡笳在心里回味一下，嗯，确实挺好玩的，她今天一定玩死他。

第026章  |  0026 愿望
带着欲望去见神佛总是不好。
胡笳出门前冲了个澡，特意让阗资等了她二十多分钟。
等见了面，气氛便怪得像是发酵了一晚的苹果醋，昨晚的事酸叽叽地冒着泡。
两个人心里都揣着事，但谁也不肯发出来，阗资看起来是风平浪静的，连胡笳也是淡淡的。
“早。”阗资和她说。
进电梯后，胡笳对着阗资散漫地笑了笑，涂了唇蜜的嘴唇轻轻抿起。
阗资的视线在她身上停留一会，温和又沉静，想了会才问她：“昨天睡得好吗？”
“还行啊。”
胡笳靠在镜面上，歪着头看阗资。
她穿着条铜绿色雪纺背心裙，雪纺这种料子最是软和轻飘，她却系了条棕麓皮方扣男士腰带在上面，她的腰太细，把这根腰带显得和束腰一样。再配上她温凉的眼神，弯起的嘴角，又坏又勾人。
阗资只看了一眼，心里就无端淋了场春雨。
在欲望上面，胡笳永远能刺激到阗资，她就是他的春药。
“你呢？”胡笳问回来。
“我睡得也挺好。”阗资面不改色地撒谎。
事实上，阗资一整晚都在想胡笳，手淫了一次又一次。
夜晚给了他放纵的机会，阗资不断去想，如果他把她留下来，他们会怎么做爱？
他一定要掐住她细窄的腰，把着她的大腿往上抬，让粗大的鸡巴不断往里插送，让淫水把两个人的耻毛打湿，湿湿亮亮地贴在一起，他的阳具整根没入，又噗一声拔出来，不让她爽，她用脏话骂他，于是他又用身体讨好她，亲热她，把她送上高潮。
胡笳高潮的样子很漂亮。
她白皙的皮肤因为情潮而微微泛粉。
粉嫩湿热的花穴会不断翕动，再滴下晶亮的蜜汁。
阗资想到这里，哼了一声，手里快速撸动肉棒，精液射在了床单上。
如果胡笳在，一定会笑着羞辱他，说他恶心、虚伪，但她也会把精液勾起，让他吃进去。
“想什么呢，难得见你发呆。”胡笳轻声笑。
“没什么。”阗资扶住电梯门，让胡笳先出去，外面的世界晴朗如玻璃，他眯了眯眼。
到了灵隐寺，天靡靡下起长脚细雨。
阗资撑开伞，偏向胡笳，自己的半个肩头都淋在雨里。
寺里花木深深，鸟虫怡然自得，胡笳自进来，就收敛起神态，变得安静。
大约是正好碰上了吉日，寺里集了海海的香客，里面有许多是和他们一样的年轻人，焦虑，迷茫，面庞肃静到有些悖于他们的年龄。雨停后，阳光透过树叶孔隙之间的空隙，悠淡而平等地照在他们眉眼间。
阗资静静地看着那束照在胡笳身上的光线。
以前每到暑假，母亲就会带他到杭州小住一段时间，两个人犹爱灵隐寺。
阗资细致地讲过那些神佛，胡笳听得认真，美丽的眉头都有些皱起。她喜欢这些线条蜿蜒飞转的石像，尤其是那尊弥勒佛，漂亮，圆滚，哈哈大笑之间又俗又雅。别人都在对着弥勒佛做拜拜，但胡笳不拜。
“我不信这些，你信么？”两个人走在树下，胡笳问阗资。
阗资也摇摇头，转而又笑着说：“我倒希望我信，也希望他们存在。”
可走前，阗资还是上了一炷香，烟云霭霭间，他闭着眼睛祈祷，模样谦顺。
两人在十方苑里等素面。
“许的什么愿？”胡笳问他。
“说出来就不灵了。”阗资温柔地和她讲。
“你不是不信这些么，怎么又变了。”胡笳忍不住吐槽。
“嗯……”阗资端过两碗面，笑笑，“对于愿望，还是希望他们存在吧。”
胡笳拆开筷子，拨了拨这碗长寿面，被热汤溅到手。阗资接过筷，替她把面拌开。
“所以是关于我的么？”胡笳突然对着他问了一句。
“吃面。”阗资说。
埋头吃面时，他耳根子红了。
但那又怎么样呢，他的愿望简单到极点，是关于胡笳的，可里面没有他。

第027章  |  0027 你喜欢我吗
吃完面，下山。
雨停之后，四周又热起来，潮得仿佛要长出青苔。
胡笳让阗资带她走小道，石阶窄悬，他缄默地护在她后面，光阴浓绿。
林间有翠鸟飞过，胡笳抬眼望去，白胸翡翠没看见，倒看见阗资在后面半护着她。
她的目光刚扫到阗资手上，他就把手缩了回去，对她笑了笑，仿佛他和她之间只是朋友。胡笳不禁想到阗资刚才在十方苑也是对着她羞红了耳根，但依然屏声静气，慢慢喝下素面里的汤。
阗资身上有一种矛盾感。
他喜欢她，但是又不敢太喜欢她。
“怎么了？”阗资倒还来问胡笳怎么了，胡笳摇摇头。
两个人沿一处坐下。
刚才飞过的白胸翡翠正停在树梢，看着他们。
四下无人，想的都是彼此，胡笳想了一会轻笑着说：“你刚才吃面，耳朵都吃红了。”
阗资没说话，只是无声地勾了下嘴角。顶上那只白胸翡翠用细巧的嘴理理羽毛，叫了两声。
灵隐寺尚在不远处，他们稍抬起头，就能看见那座庙宇。
佛像下面，藏不住人间心事。
胡笳把脚边的石头踢远。
泡在寺庙的氛围里，平时懒得说的话，她今天就愿意和他说了。
胡笳看着边上那块浓密的树荫，开了口：“其实你不用装了，我知道你喜欢我，就是不明白你为什么非得跟我做朋友，还不让我碰你——真够拧巴的。不过既然我都看出来你喜欢我了，你就别再拧巴了吧。”
她难得温柔，却说了一堆狗屁不通的话。
不过阗资听懂了，不光听懂，还给出了古怪的反馈。
阗资问她：“那你喜欢我吗？”
胡笳怎么也没想到阗资会来上这么一句。
“当然不喜欢啊！”她拧起眉，朝他看过去，对上阗资静谧的眼神。
“嗯……”阗资晦涩地笑了笑：“所以说，我们如果不做朋友，还能做什么呢？”
这句话其实还有下半句，但阗资没说出口：做朋友，还能陪你久一点，不是吗？
胡笳看着阗资，他的目光明明暗暗，她背上忽然就出了一点儿汗，意识到他们两个人里面，阗资才是那个更犟的人。
他把自己忍成这样，到底图什么呢？
两个人没坐1314路公交车回去。
胡笳接了个电话，是个认识的姐姐介绍她过去拍淘宝平面，报酬不错。
机会难得，胡笳需要钱，因此也没犹豫，更没有避开阗资，她直接答应下来。
“怎么了？”挂了电话，阗资问她。
“我得走了，朋友给我推了个活，现在就要过去。”
阗资愣了会，又为她高兴：“去吧，是拍之前的那种平面么？”
“嗯。”
“要去的地方远么，我帮你打辆车？”阗资拿出手机要打车。
“他们有人来接。”胡笳说。
阗资点点头。
现在十一点刚过，胡笳起码要拍一下午。
“那你下午准备怎么过啊？”
她叼着根烟问阗资，是她叫阗资陪她来杭州，现在又把他撂在这，终归不好。
不过胡笳也只是这么问问，心里根本没打算关心阗资。
就像她不管阗资皱眉，照样在他面前抽烟。
阗资拂掉落在她裙上的烟灰。
他语气轻松：“去满觉陇吧，或者到博物馆逛逛。”
“挺好，文化苦旅。”接她的车到了，胡笳上了车，对他挥挥手。
阗资看着车开走。
他下午哪都没去。
胡笳走了，阗资对杭州的积极性也没了。
他回了友好饭店，拉上窗帘，皱着眉浅浅睡了一觉。
这一觉睡得他头痛，老是梦见多年前的事，他母亲俯身画着那扇金屏风，笔尖轻簌簌，窗外落着白梅，屏风的柔光晃过他眉心，等那点光晃过去，母亲不知道去了哪里，地上只有一扇残破的金屏风。
阗资醒来出了一身的汗。
现在才下午两点。
从友好饭店到杭州七院很近。
阗资的药快吃完了，他索性去七院再开点。
出租车打到门口下来，有人在发小广告，也给阗资手里塞了一张。
阗资稍看了眼，是张不靠谱的个人名片，名字下面用黑体标着“心理学专家”，实际上就是就是没有证，又写了擅长治疗抑郁症、焦虑症，还特意注明独创性疗法，一次性见效，典型的虚假广告。
阗资扫了两眼就把名片扔进垃圾桶。
胡笳在棚里拍照。
她今天要拍四十套冬装，时间很赶。
胡笳在车上就把这家店的风格给过了一遍，美式复古，在酷拽中带着点性感，她五官冷傲不驯，倒也很贴和。化妆老师又着重突出了胡笳的眉眼和鼻子轮廓，让她看起来更像一只漂亮的猎豹，引人眼球。
胡笳按着节奏摆pose，眉眼上挑，发丝飞扬，出片得很。
摄影师拿着单反，弓腰拍摄，闪光灯不停，拍照进程比想象中更顺利。
五点左右，所有的冬装都拍完了，胡笳换下那套羽绒服，发现里面的衣服都被汗泡湿了，紧紧地贴着她，脱下来，就像是揭掉一层皮。胡笳忍不住皱起眉，真想洗个澡。不过说来也怪，她拍摄的时候就没感觉不舒服。笨汶油ɊǬ㪊⒐①Ⅲ九ⅠȢ𝟛❺〇撜里
后面她才明白，这是因为她在拍照的时候，她被周围的人认真地对待着。
不管是摄像，还是化妆，灯光，甚至是给她举着鼓风机吹风的场务，大家都很认真。
胡笳从头到尾所要的，不过是被尊重，被平等地对待，她只是想被当成一个完整的人看待。
胡笳换回自己的衣服，出来。
众人围在那台15寸的MacBook边上看她刚拍的照片，一个劲赞叹。
看见她来，理着寸头的店主姐姐笑眯眯给她比出一个大拇指，胡笳咧嘴笑了笑。
“咱们留个微信吧，以后方便联系。”姐姐走过来对她说。
“行呀。”胡笳把手机拿出来。
扫了微信，姐姐又含笑看胡笳的眉眼。
“怎么了？”胡笳问她。
“嗨，没事儿，就是想到你还在上高中，有点惊讶。”
店主姐姐笑起来，露出点眼纹，但依然美丽。
“也不小了，明年就要考大学了。”胡笳说。
“好好加油，你是艺术生吧？”
胡笳摇摇头：“文化生。”
“哦……长这么漂亮我还以为学表演的呢。”姐姐点点头，“后面我们家还会出几次衣服，到时候联系你啊，你有空就来。”
胡笳应承下来，有钱赚，她自然全身通泰。
走出摄影棚，外面天已经有些黑了。
胡笳沿着外面的路走了一会，身上那种轻飘的感觉还没散去。
打开微信，店主姐姐估计在忙，加了她之后并没有发来新的消息。阗资倒发了两条过来。
阗资：结束了吗
阗资：要不要我来接你
从这儿打车回去要四五十块钱，胡笳刚拿着手机打算打出“行”，边上就有车按喇叭，一声不够，又响亮地按了第二声。胡笳皱眉看过去，旁边这辆黑色路虎慢悠悠摇下车窗，里面坐了刚才给她拍照片的男摄。
男摄冲她笑笑，按下第三声意味不明的喇叭。
“上来啊，乐姐叫我送你回去。”
刚才就是他接的她。
胡笳也没拒绝，上车系上安全带之后说了句：“市区禁止鸣笛。”
男摄呵呵笑，打开高德问她：“你家住哪儿啊？”
“友好饭店。”胡笳闷头给阗资发语音。
胡笳：有人送我
男摄偏过来问她：“哟，给谁发语音呢？”
胡笳松开手指，男摄油腻的话音不偏不倚地发送了过去。
回去路上，胡笳边上这位男摄可太烦了。
“你是来杭州玩？我对杭州可太熟了，要不要做你导游？”
“不必。”
“听乐姐说你才高三啊，现在女生都这么早熟么？”
“对，比你早熟。”
“其实你跟我前女友挺像的。”
“她也是未成年？”
几个回合下来，男摄终于一言不发，专心开车。
等车终于开到友好饭店，男摄还是把车停好，送她到大堂。
阗资从收到语音的那刻起就等在大堂，刚抬起眼，正好撞见男摄送胡笳回来。
“小男朋友挺帅啊。”男摄凑到胡笳耳边说。
胡笳本想一脚把男摄踹开，可看见阗资担心又吃味的表情，她忽然觉得有趣，也轻轻笑了。
他果然还是需要被刺激。蓮溨追新請蠊係㪊6⓪柒玖8五Ⅰ扒玖

第028章  |  0028 蛋糕
“妆很漂亮。”
进电梯之后，阗资和她说。
“是吗？”胡笳笑了声，瞟了眼阗资的耳根，确认他很真诚。
电梯还在缓缓上升，阗资安静了会，又侧头问她：“他是你好朋友吗？”
“是啊，你怎么知道？”胡笳在心里憋笑，鱼终于上钩了，她就知道阗资在吃醋。
“他刚才把手放你肩上。”阗资声音有些晦涩。
“观察真仔细，那你觉得他人怎么样？”
阗资笑笑：“光看一眼，不好说。”链載追新请连喺群❻𝟘凄氿𝟠5壹ȣ玖
“哦，他刚才跟我告白了。”
阗资眉心跳了下。
电梯到了。
两个人都没有出去。
阗资看着她，语气客观：“那他长得一般，年纪还大。”
胡笳对着阗资挑挑眉，她真没想到他还有这么刻薄有趣的一面。
她继续编：“也许吧，不过他对我挺好的，经常请吃饭，买礼物，还大老远来接送我。”
“我不是也这么对你么？”阗资按住电梯门，和胡笳走出去。
他又说：“你要习惯别人对你这么好，你招人喜欢。”
“嗯哼，那他还是挺好的。”胡笳糊弄地点点头。
“你答应他了？”阗资当真半皱起眉头。
他有些想打电话报警了，胡笳可还是未成年。
胡笳走到门口，对着阗资笑：“你进来，我就告诉你。”
阗资：“……”
进了门，胡笳就抱住阗资，跟抱唐僧肉似的。
阗资回过神来，也不恼，只是半推开胡笳说：“怎么越来越会说谎了。”
胡笳翻了个白眼：“这位同学，明明是你自己傻，跟你说几句你就信，我哪有那么好追？”
阗资这才放松地笑了下。
“嗯，不要轻易就喜欢上别人，你这么漂亮，要有防范意识。”
说话间，阗资看着胡笳，表情柔和地像杯温水。
胡笳吐吐舌头：“你怎么跟老父亲似的。”
胡笳趁阗资心情好，拉着他一起到沙发坐下，圈住他的腰身揩油。
不过阗资到底清醒精明，感觉不对，就把胡笳给隔开一点。
“我刚才还以为灵隐寺显灵了。”阗资拍拍胡笳的肩。
“嗯？”胡笳抬头。
“早上刚许愿你开心顺遂，下午就碰到有人对你好，你说吓不吓人？”阗资笑。
“不是说愿望说出来就不灵了吗？”她打他一下。
“哦，对不起。”
胡笳的手机发情似的连着响了好几下。
她点开，是店主姐姐给了她一笔六千多的转账，还有今天拍的照片。
发完这些还不够，界面显示着对方正在输入中，果然过了一会，对面又打出一段话。
Le：辛苦妹妹啦，照片拍得很好看！这几张我们都好喜欢
Le：你让这些衣服活起来了
胡笳抱着手机，像抱着盏明灯。
她想咧嘴笑，眼睛却像是熏到了烟雾，有些酸。
这是胡笳兼职模特以来赚的最多的一笔。她今天拍了四十来套衣服，按着每套一百三算，她确实值这六千块。可她一没有经纪人，二没有公司，三还是个高中学生妹，这六千块放到别的社会人手里至少打个半折，再打个半折。
就像她刚开始接过的几个寄拍，闹到最后都还要她自掏腰包。
胡笳忍住感动，把手机举给阗资看。
“厉害么？”
阗资仔仔细细地把聊天记录和照片都看下来。
手机电子光温柔地照在阗资脸上，说不清是他温柔，还是光线温柔。
阗资再抬头，嘴角眉梢都是为胡笳高兴和骄傲：“真的很厉害，已经会赚钱了。”
“还有呢？”胡笳扬扬头。
“还有啊，”阗资笑着说，“你还又聪明又漂亮，还很会撒谎骗我。”
胡笳这才咧嘴笑出来。
阗资又说：“应该庆祝一下，我给你点个蛋糕好吗？”
“行呀，”胡笳伸个懒腰，“好累，我今天出了好多汗，脏死了。”
她从沙发上爬起来：“我现在去洗澡，等我出来，我就要吃蛋糕。”
阗资笑着答应了，他心里并没有多想。
只是在等胡笳洗澡出来的过程里，他不仅收到了蛋糕，还收到了胡笳买的几罐四洛克。
他哪里知道这看着和汽水没两样的四洛克，就是大名鼎鼎的失身酒呢？尤其等胡笳洗完澡出来，她虽穿着吊带睡裙，但裙子长度也到膝盖，不像之前勾引他的路数。
这晚，阗资错在轻敌。哽陊䒵雯錆蠊係ɋզ裙4𝟟1❼9𝟐⑹61

第029章  |  0029 你想我怎么帮你？
房里只有一把椅子，坐不下两个人的。
胡笳让阗资把蛋糕放地上，两个人席着毛茸茸的地毯而坐，背懒懒地靠着床。
“多像野餐。”胡笳用手指刮了块奶油，放进嘴里轻轻嘬了一下。
阗资看得别开眼。他切下一大块蛋糕给胡笳，递上叉子。
“有这么好吃么？”他看胡笳吃得眉开眼笑。
胡笳舔掉嘴角的奶油，点点头。
“你也吃呀。”
胡笳叉起蛋糕上的草莓，看样子是要喂他。
她眼睛又亮又狡黠，活像只小狐狸，阗资本能地往后避了避。
他从胡笳手里拿过叉子，低下头，把那块草莓吃了下去。他身体板正，不肯和她一同腻着，简直像是在ktv里喝清茶似的。
胡笳抿着嘴笑，阗资到底还是在防着她。
只可惜他越这样，胡笳心里就越痒。
“很甜。”阗资说。
胡笳点点头，打开边上的四洛克，他一罐，自己一罐。
看着包装，阗资当真以为这是蜜桃味的碳酸饮料，打开，也闻到桃子气味。
他是喝到嘴里才觉得不对。
是酒。
阗资舌尖尝到刺激的酒精味。
他扫了眼瓶身，四洛克的酒精度数在12，不算高。
他以前过节也会陪家人喝一些酒，12度的四洛克照理来说不算什么。
“不好喝吗？”胡笳又笑眯眯地呷了口酒，凑过来问他，手指还拨拨他的手指。
她和他喝的是同一款，说话间，阗资就闻到她嘴里甜甜的水果香气。
他的思维忽然回到以前，小旅馆里，胡笳凑过来吻他。
那时候阗资还有能力避开胡笳。
阗资说：“我以为是碳酸饮料。”
胡笳把声音拖软：“度数不高的，庆祝嘛，你陪我喝一点咯。”
“好，”阗资捏捏她手心，他当然不好让胡笳扫兴，“我看着你，你小心喝醉。”
胡笳很乖地点头，她心想，现在就和阗资十指相扣，也许会被他拒绝。
于是，她小心翼翼地从下面握住阗资的手，好朋友那样的。
阗资察觉到她的小心思，也笑了笑，回握住她。
某一瞬间，胡笳真想缠着阗资撒娇。
“干杯。”
胡笳碰碰阗资。
她又让阗资喝下一大口酒。
几次劝酒下来，阗资喝完一瓶四洛克，她又让他开一瓶。
胡笳在心里偷笑，她真是爱死酒桌文化了，礼貌让阗资没法拒绝她劝酒。
阗资渐渐觉得太阳穴有些发胀。
胡笳不牵着他的手了，改成靠着他，搂着他。
她也喝了不少，面颊微粉，话语懒散，贴在阗资耳边软哝哝说话。
“少喝点，”胡笳又要喝，阗资拦下她，“喝醉了，第二天早上要头痛的。”
胡笳不理阗资的好心，反而对他翻了个白眼。
“又让我浪费，那我偏喝光。”
胡笳又喝了一口。
酒精刺激，她到底有些反感，皱了下眉。
阗资看在眼里，等她喝完这口，就从她手里把酒拿回来。
“好了，不准喝了，你眉头都皱了。”
胡笳钻到阗资怀里抢酒，“还有半瓶呢，浪费可耻。”
她一坐到他身上，阗资就闻到她脖颈间冷冷清清的玫瑰香气，她涂过香水了。
以前的肌肉记忆又回来了，阗资动了动手指，本能地想搂住胡笳。
他真想像之前一样，让她紧紧攀着自己。
阗资最后只是拍拍她。
“那我帮你喝了，就不算浪费。”
只是12度的酒而已，阗资心想，仰头就喝尽了。
“还有一点呢。”胡笳不甘地晃了晃瓶底，里面果然还有水声。
“你喂我，”她对着他，张开漂亮的小嘴巴，露出一点舌头，“最后一点让我喝掉，嗯？”
从阗资的角度，他还能看见她嘴巴里面色气的津液，简直和av一样。
难怪胡笳之前玩他的时候，老逼着他吐舌头。
阗资把酒喂给胡笳。
大约是从这里，他就已经陷进去了。
胡笳眯起狭长的眼睛，小鸟一样小口小口地喝下去。
她真会演戏，把眼神拿捏得刚刚好，变成阗资无法抗拒的模样。
胡笳又像是在依赖他，又像是在勾引他。丝丝绵绵，让阗资起了生理反应。
其实，这种喂酒的观感，类似她给他口交。
阗资看她眼神和嘴巴就知道了。
“好了。”
阗资把酒瓶拿开。
胡笳松开口，一点酒液流在阗资手上。
“没好呢，”胡笳皱着眉，“你看，这里不是还有一点吗？”
她捧起阗资的手，浅浅地张嘴，让他看见里面的舌尖，她顺着他的手指舔，眼神里充满潮湿的情欲。
阗资触电般缩回手。
再开口，他声音里已经带着欲望了：“你别这么玩我。”
胡笳趴在他身上笑出来，手轻轻抚弄阗资英俊的眉眼，他微微别过头。
欲望，就像雾气一样轻轻荡在阗资眉间，他想走，却连身上的胡笳也推不开。
两个人都有些微醺。
胡笳还在阗资身上扭着。
“怎么办啊？”
胡笳特意压低声音，贴过去和他说，“我好像有点喜欢你了。”
阗资晕乎乎的，他想他一定是醉了，不然怎么胡笳一贴上来，他心跳就这么快呢？
“你又骗我。”阗资带着自己最后的理智，半皱起眉。
可他的眼神却没法离开她。
“不骗你啊。”
胡笳凑近，到他耳边讲，“我现在好想要，你帮帮我，好不好？”
阗资觉得刚才喝得酒都是胡笳给他灌的迷魂汤，让他连揭穿胡笳把戏的智力都没有了。
“特别，特别想要你，”她像条美女蛇缠在阗资身上，前凸后翘，让他浮想联翩。
“你不想我喜欢你吗，你对我好点，说不定我哪天就爱上你了呢。”
阗资眼神松懈地看着胡笳，她弯着嘴角，轻轻吻他喉结。
“骗子……”阗资轻轻地呢哝着，手放在她肩上。
他既没有推开她，也没有抱住她。
“你帮我，我就喜欢你。”
阗资知道胡笳在骗他。
可阗资实在想要胡笳喜欢他。
认识她以来，她就在他身上掐着，在他心上烙着，不停刺激他。
他之前有多压抑自己，现在就会有多喜欢胡笳，因为只有在她面前，他才可以放下理智和羞耻心。她和他的关系天生就不对等，她永远不会这么复杂地爱他，可阗资偏偏想要平等。
无论是浑浊泥泞的肉欲，还是单纯的爱意，阗资都想在胡笳身上看到。
他太渴望她了，他太需要她了。
胡笳终于撬动了阗资的理智。
她抬起头，轻轻啄吻阗资嘴角的时候，他抱住了她，也吻了吻她。
就算只是最浮浅的嘴唇相贴，不伸舌头，阗资心里也已经愉快地战栗起来。
所以，说下面这句话的时候，他话语已经带着一种欢欣的绝望：“你想我怎么帮你？”
从这一刻起，胡笳彻底变成了阗资身上的菟丝花，每一天，每一分，每一秒，他身上都有她存在。他也许真的爱上她了。
而爱，其实是一个很沉重，很丰满的字眼。

第030章  |  0030 你摸这里，我只会爽（h）
床软得像是一片泥沼。
阗资把胡笳抱上床，两个人浑沌地陷进去。
“摸摸我呀。”胡笳搂着他，吐息甜蜜，眼神里像是酿着星星。
摸她？阗资本能把手伸进睡裙，恋恋地抚摸起胡笳的大腿，她皮肤真娇嫩。
胡笳被阗资摸得酥酥麻麻，皱眉咬住手指，看着他的俊脸，小穴儿又馋呼呼地吐出水。
“别咬……”阗资柔声说，把手指拿出来，又俯身吻吻胡笳的嘴角。
胡笳娇笑着推开阗资，“把我弄舒服了才让你亲呢。”
阗资无奈地啄吻胡笳的脖颈，一路向下。
他吻法温柔，胡笳身上烧起火苗。
而他身上又何尝没有欲火。
阗资的肉棒早硬地顶起了一个大大的山包。
胡笳娇媚地哼了一声，隔着层布料，用脚尖拨弄阗资隆起的裤裆。
“臭鸡巴怎么这么硬，嗯？喜不喜欢我踩你？这么久没玩你，想不想我？”
她漂亮的脚趾摁在阗资的龟头上，往下按了按，又搓了搓。
嫌不够，胡笳还兴奋地咬着嘴唇看他。
“想你，每个晚上都想你……”
阗资都不知道自己怎么敢说出来这种话的。
可胡笳满意地笑了，她真是个坏种。
他真想罚她。
阗资的眼神暗下去，握着胡笳的膝弯把她往上抬。
他让她把腿盘在他腰上，他再掀起那层白色纱裙，手一直摸索到她白嫩的腿根。
再往上，阗资呼吸不由得一滞，胡笳没穿内裤。
漂亮的小逼直接露出来，像个饱满的水蜜桃。
中间，是蜜桃濡红色的细缝。
对着阗资炙热的视线，胡笳难耐地扭了扭腰，把腿分得更开。
花穴轻轻打开，像是和他索吻，细小的孔洞里还流出晶亮的蜜水，水滴垂下去。本玟邮QԚ㪊⒐依Ⅲ❾⒈ȣ⒊五靈徰梩
“小穴馋得都流口水了，你还不摸摸我。”胡笳低声抱怨，拉着他的手指，贴到缝上。
阗资耳根通红，手心都要出汗了，他沿着缝隙，轻轻刮了刮。
谁知她那里湿滑到了几点，他手指一动，指尖就陷进去。
因为对方是阗资，所以足够刺激。胡笳喘了一声。
“弄痛你了吗……？阗资哑声问她。
她那里真小，他在心里想。
胡笳笑了，这个阗资啊。
凭他是什么天之骄子，到床上还是个傻乎乎的处男。
“不会痛啊……”胡笳伸出舌头，舔舔嘴唇，“你摸这里，我只会爽，哥哥——”
阗资看着胡笳，原本就不清醒的头脑更像是被按了快进键。他眼睛都兴奋地有些红了，有个瞬间，他真想把胡笳的睡裙一把撕烂，掐着她雪白浑圆的奶子，压在她身上狠狠亲她那张小嘴。
你摸这里，我只会爽，她不就这么说的？
“呀……”胡笳笑起来。
阗资按着她，两下就把衣服给扒了。
她赤裸裸躺在他身下，温香软玉，岔开腿，对着他笑。
一笑，胡笳就轻轻扭起腰，又圆又大的奶子跟着轻轻晃荡，乳尖粉红，又纯又骚。
“好好想想要怎么让我爽？我知道你很操我的逼，但不许你操哦——我还没那么喜欢你。”
胡笳的小嘴跟涂了唇蜜似的，泛着漂亮的光，不断说着让阗资羞耻的话。她好像永远都能预判他的心声。阗资硬成这样，当然是想跟她做爱，自慰的时候，他多想用鸡巴满满地撑开她的小逼，插得她汁水四溢，爽到抖奶。
然后，或许她会说爱他。
“在想什么色情的事呢？”
胡笳用脚趾点点阗资的脸颊，使他脸上蒙上层不堪。
阗资捉住胡笳的脚，轻轻吻了她的脚背。他觉得自己心脏沉沉地跳，像是被她撑开，再想不了其他的事。
“嗯？想好没有，我的逼都要涨死了……”胡笳声线软绵。
她不满地扭腰，漂亮的花穴又吐出一股水。
他该怎么让胡笳舒服？
因为情欲，阗资身上都有些出汗。
胡笳格外喜欢阗资忍着性欲，认真讨好她的模样。
就像现在——阗资吻着胡笳的腿根，淡色的唇轻轻打开，她看见里面的舌头。
“喜欢吗？”他哑着声音问胡笳，好看的眼睛里是一片欲望的黑海。
“还不够爽呢……”胡笳的手指插进他浓黑的头发中。
阗资定定地看着胡笳，手指逗弄她的肉缝。
他在观察她的表情，找她的敏感点。
手指伸进去，就像是进了蜜潭。
花穴湿泞不堪，甜腻地像是过了季的水果。
阗资摸索间，指尖触到她涨大的花核，他轻轻按了按。
按着生理书上的知识，这颗阴蒂，就是胡笳最敏感的地方。
胡笳立刻哼了一声，腿往里夹。阗资勾起嘴角，这不是找到了吗？
下一秒，胡笳娇喘一声。
阗资竟低下头，吻住了她的小逼，还嘬了一口。

第031章  |  0031 矛盾的清澈感（h）
房间里，灯光是暖暗的乳黄色。连載缒新錆连系群⑹𝟘⓻玖ȣ5一ȣ𝟗
半明半暗中，色欲像沾了水一样疯狂生长，长出小苗。
阗资半跪在胡笳腿间，掐着她的大腿，轻轻嘬吻她的小穴，温柔仔细。
认识胡笳之后，他在性事上就有了极好的耐心，他知道自己的第一要务应是讨她开心，只有这样胡笳才会让他快活。更何况，阗资本来就想要胡笳舒服，想要吻她。她的性器漂亮得就像是花苞，阴户粉嫩肥厚，又浅浅开了个缝流出蜜液，猩香湿腻。
男性的舌头粗长，他探进胡笳湿润的花心，用力舔弄勾缠，很是贪婪。
胡笳舒服地哼了几声，夹住腿，这是对他的肯定。
阗资含住她流出的蜜液。
他抬起头，漆黑的眼睛对着胡笳。
阗资让胡笳清清楚楚地看见他喉结滚动一下。
他把她的水咽下去了，还又抿了抿嘴唇，是在回味。
“有点甜。”阗资眼神昏暗又渴望。
胡笳呼吸一滞。
他话说时，嘴唇还沾着她的水，有些湿亮。
阗资什么时候被她带得这么淫荡了？还是他本来就是个反差？
更要命的是，他明明已经被色欲浸透了，可身上却还是带着一种矛盾的清澈感，就像是照在阴沟里的月亮。
胡笳承认，阗资在床上真的很性感。
“我让你舒服吗？”阗资哑声问她。
他心里想，如果他真的让她很舒服，或许她就会喜欢他。
“还不够舒服呢……”胡笳摸摸阗资的发顶，“用舌头帮我舔豆豆，舔好了我有奖励。”
奖励？什么奖励。
胡笳仰面躺在床上，腿岔开成M字，朝他露着小逼，又紧紧夹着他的腰，玉体横陈间，迷人的卷发散落在娇嫩的酥胸上，勾勒漂亮的乳头。阗资看着她，觉得骨头都酥了，所谓红粉骷髅，大抵如此。
胡笳又对他轻轻摇着胸。
她掐住自己的浑圆，雪白的乳肉从指尖溢出。
阗资俯身带着胡笳换了姿势。
他托着胡笳的细腰，她娇媚地叫了声，阗资竟让她坐在他胸膛上。
胡笳压着他，不安地扭了扭腰，疑惑之间，阗资又捏了下她的臀肉。
他把着胡笳的屁股，把她往上抬，沙哑着声音说：“坐我脸上，我给你舔。”
胡笳笑了声。
阗资骨子里果然是个骚货。
只是她没意识到，情欲像一张大网，不仅网住了阗资，也网住了她。
胡笳骑在阗资脸上。
她用身体最浪的地方压着他的眉眼口鼻。
被胡笳坐着脸，阗资感觉到沉甸甸的重量感，可心脏却轻飘起来。
他伸出舌头，轻轻地在豆豆边上打过一个大圈，察觉到胡笳欢愉的战栗，阗资又慢慢缩小范围，故意错开她鼓起的肉核，舔弄四周，嘴巴发出羞人的水声，像是在嘬果冻。胡笳难耐地扭起腰，阗资这才轻轻吸住豆豆。
他只嘬了一下，又放开。
胡笳舒服地抖了两下，浇下蜜液，淋在阗资脸上。
甚至还有一点进了阗资的眼睛。
他皱眉，眨眨眼。
口鼻之间都是胡笳猩香的气息，他爱到不行。
“唔嗯……从哪里学的这套，你到底是不是处男？”
胡笳因为爽，紧紧掐住阗资的脖子，让他有些窒息。阗资抬了抬腰。
他的肉棒已经硬得发痛，刚才他用舌头插胡笳的时候，就是在幻想和她做爱。
阗资忍不住伸手，想伸进裤裆，一边舔她，一边撸动自己的肉棒。
他把住自己粗长的肉棒，手刚撸动两下，就被胡笳给握住了。
“骚狗，谁许你偷偷撸管了？好好给我舔逼……啊！”
话音未断，胡笳爽得有些眼冒白光。
阗资直接吸了一口胡笳的蜜豆。
他有些报复性在里面。
胡笳抖着身体，水流得越来越厉害。
阗资用手掰开胡笳粉嫩的阴唇，好让阴蒂完全地露出来。
光是看着胡笳那颗红涨涨的小豆豆，阗资就已经觉得兴奋非常。
他凑上去，先舔弄两下，又整个吸入，用粗糙的舌面快速拨弄豆豆，快得就像小鱼尾巴。胡笳忍不住开始叫床，手毫不留情地攥住阗资的头发，腰肢贪欢地扭动了起来，用逼来回蹭着阗资的俊脸。
她在用阗资自慰，胡笳想到这里，就觉得刺激。
阗资也不生气，反而有些迷恋地看她。胡笳心里忽然生出柔软。
她抬起屁股，转过身，重新压住阗资。
胡笳换了姿势，现在她和阗资成了经典的69式。
阗资只是愣了一下，又很快掐住胡笳的屁股，舔得更响亮。
胡笳把阗资的阳具从裤裆里释放出来，背着他，用鼻子闻了闻他的鸡巴。
阗资有些好闻，是荷尔蒙的味道。
胡笳竟有些想吃他。

第032章  |  0032 白日焰火（h）
胡笳的呼吸吹拂在龟头上。
她帮阗资撸起肉棒，手速又快又狠。
阗资挺起腰，马眼不断流出爱液，女人似的。
他也吸舔地更卖力，她的蜜汁流也流不完，弄得他脸上全是水。
“啊呃呃呃……”胡笳撅起屁股，狠狠压着阗资，她快高潮了，眼睛都有些要翻上去。
阗资被她压得有些窒息，身上却生出一种边缘性的快感，口舌反而动得更快，甚至用上手指来插胡笳的穴口。她真紧，阗资只能伸进一只手指。他刮着她的肉壁，想象自己在用肉棒插她。
和胡笳做爱，一定很爽。
阗资忍不住地做起和胡笳的白日幻梦。
身体受着剧烈的快感。
胡笳和阗资都仿若在云端。
胡笳闭着眼睛，身上都出了薄薄一层汗。
终于有一种强烈的刺激像海浪一样朝胡笳打来，浪花飞溅，几乎都要打在她脸上。
胡笳抽搐地比之前任何一次都厉害。眼睛里憋着泪水，叫床的声音都带上脆弱的鼻音。阗资知道，她快要高潮了。
他紧紧抱着胡笳，用力地托着她，口舌飞速地搅动。
胡笳抖得像一片风中的树叶，漂亮的眼睛淌下泪水，下面也喷出蜜汁。
她高潮了。
身体紧绷起来，心却一片柔软。
欲望之上，胡笳手上发泄地玩弄阗资，指甲刮擦过柱身。
阗资快射了，嘴巴却依然不停讨好着她，继续舔弄，舌头玩弄她的蜜豆，用力地吸。
胡笳咿咿呀呀叫着，高潮了第二次，第三次，阗资心里生出满足感，至少在床上，胡笳是喜欢他的，她的快感甚至受他掌握。蓮载追薪錆蠊係群⓺灵❼玖⑧❺壹吧九
他和她之间是平等的。
又被阗资逼着高潮了一次。
胡笳爽到都有些失神，她哆嗦着，想逃开阗资。
高潮过的阴蒂实在太敏感了，碰一碰就让她不由自主地抖。
阗资一把按住她，还拍了下胡笳的臀肉，舌头又挑逗性地舔了下她。
“……水流的这么多，你不想要吗？”阗资声音沙哑，“胡笳，我能让你更舒服。”
胡笳忽然有些后悔惹上阗资了。但她不肯认输，在床上输给阗资就太丢人了，她故意凶阗资说：“谁让你说话了？有这个废话的功夫还不如好好给我舔！”
阗资反而轻轻地笑了声。
果然，男人到了床上都会变坏。
阗资让胡笳高潮了四次。
胡笳不认输，手紧紧地撸着阗资的肉棒，把玩他饱满的果实。
“鸡巴怎么这么大？贱死了！天生就是给女人操的……小骚狗昨天肯定偷偷玩鸡巴了，射了多少？两颗蛋都有点瘪掉……啊嗯嗯……”胡笳兴奋地骚话连篇，爽了还用指甲尖刮弄阗资的马眼，“嘴巴不许停，用舌头插我，唔唔唔唔，插烂我……”
两个人最后一起高潮。
阗资从胡笳身下退出来，俊脸上都是她的水。
他的劲腰不断往上抬，鸡巴高高翘着，喷出一股股的精液。
胡笳愣了会，没躲过去。
阗资的精液溅到她的嘴边，猩香的味道。
“恶心死了！”胡笳从阗资身上起来，骂着他，“怎么还射我脸上——”
有趣的是，胡笳满腔的怒火在对上他表情的刹那，鬼使神差地消失了大半。
阗资躺在下面，眼神直白又依恋地看着胡笳。
他暴露出自己最脆弱的部分。
他爱她。
阗资把她拉到自己身上。
他慢慢抬起头，舔掉了胡笳嘴角的精液，咽了下去。
漂亮的香槟色房间里，一场性事刚消，情色的气味淡淡地弥散，似香水。
胡笳懒呼呼地靠在阗资身上，头抵在他颈弯。她告诉自己，她是累了，不是因为心动。所以她才慵懒地纵容阗资扶摸她的肩背，任由他温柔地亲吻自己的额头。
她是累了。
事后，阗资抱她去洗澡。
在浴室里，胡笳把阗资脱了个精光，让他帮自己打泡沫。
胡笳紧紧地盯着阗资的肉棒，嘴里嬉笑着说：“只许看，不许硬哦——”
沐浴乳一涂上去，她的身体就香蜜蜜的，阗资呼吸不由得粗重起来，避开了她的胸。
胡笳皱眉，一把把他的手拽过去，放在她圆翘的椒乳上。
“真是个傻子，奶子不用洗么？”她逗他。
阗资手刚放上去，就像是被烫了下。
他试着摸了摸，她这里饱满得像是水球，又白腻得像是两堆奶油。
胡笳满意地看着阗资。
“眼睛都看直了，上次在游泳馆就想摸了吧？”
胡笳笑着看他，“今天奖励你摸奶，等你对我再好一点，我就让你吃。”
再好一点，是到什么时候？阗资搂着她，舍不得让她痛，只肯用手轻轻捏玩。她粉哝哝的乳豆俏立起来，让他想吃进嘴里，细细地咂吮，品尝她甘甜的味道。阗资在心里咧嘴，好像只要和胡笳在一起，他就不知道羞耻为何物。
想到这里，他的肉棒又挺起来。
胡笳抚弄阗资的眉眼。
她太喜欢阗资被欲望捕获的样子了。
他看起来就像是起了雾的西湖。胡笳甜着嗓音笑。
这一晚，他们又胡闹到半夜。
胡笳骂阗资射太多精，把床单都搞得脏死了。
干了的精液和没干的精液混在一起，乳白和淡黄混淆，她拍下照羞辱他。
阗资带胡笳回他的房间，凌晨了，胡笳困倦地趴在阗资身上准备入睡，嘴里叫他小枕头。
“睡吧。”阗资轻轻顺着胡笳的头发。
“你不许睡，等我睡着，你才能睡。”她无赖说。
“嗯，我不睡。”
阗资安静地看着胡笳的颈背。
他多么想告诉她，她睡着的时候像一只蝴蝶。
这天，阗资看太阳升起，看灰色的山顶闪过粉霞的光。
他小心翼翼地拿手机记录下那抹光，等胡笳醒了，他就给她看。
这样，那道光就不会是他孤单的白日秘密。

第033章  |  0033 漩涡
胡笳醒了以后，没和阗资说话。
她拔屌无情是一回事，另加有起床气，不想聊。
胡笳到自己房间换了套衣服回来。阗资刚冲过澡，正坐在床边擦头发。
两个人对上视线，阗资眉眼安静地对着胡笳笑了一下，带着说不清楚的情愫。胡笳下意识地扫了眼阗资淡红的耳根，他有些羞赧。昨晚做的那些荒唐事，让阗资对着胡笳多少有些不自在。他们算是上过床了，就算没插进去，可也当不成朋友了。
阗资不知道自己现在算是胡笳的备胎，还是炮友。
不过也无所谓了，反正阗资从水库那天起，就预感到他们会发展到这步。
“早上想吃什么？”
阗资把毛巾搁在腿上，眼神温良。
胡笳看了眼手机，现在都十二点了，他还称之为早上。
“随便吃点吧，不是要赶一点的高铁么，麦当劳就行。”胡笳打了个哈欠。
胡笳今天还有任务，得回去检查李慧君有没有老老实实回来。但愿她别惹出乱子。
最后，中饭在杭州东站解决。
他们站在二层的麦当劳往下望，底下是层层叠叠的人。
胡笳吃完一个汉堡，又吃起鸡肉卷。阗资没胃口，三明治咬了两口就不动了。
“又吃不下了？”胡笳看着阗资。
“嗯。”阗资想了会又说，“早上吃过了。”
“浪费！”胡笳干脆伸手把三明治拿过来，直接照着阗资咬过的地方啃下去。阗资不免愣怔了下，可看胡笳的神色又坦坦荡荡，她甚至不在看他，而是在观望下面的人潮，表情轻松又自然。
有种日常的亲密感出现在他们的关系里了。
胡笳没意识到，但是阗资意识到了，而且他很珍惜。
“到杭州玩，好像也没玩到什么。”
列车开动之后，胡笳窝在座位里小声吐槽。
“嗳。”阗资笑笑，“那过两周，等放了国庆再来？”
胡笳摇摇头，“来个一次就够了，再出去玩应该到温州，山多。”
“嗯。”阗资侧头看向窗外，想着到国庆，她不知还肯不肯去温州。
“你昨天下午去哪玩了？”胡笳忽然侧头问他。
“满觉陇。”阗资语气清淡。
“好玩么？”她问。
阗资想到七院特殊的气味和蓝色的电子屏。
“好玩啊，那边一大片绿色，很好看。”他垂下眼，轻轻说。
杭州的景色渐渐消退，再过十来分钟就要到甬城了，他们还是要回到圳海。
从高铁里出来，打车回圳海区。
胡笳摇下车窗，一股不新不旧的气息扑面而来。
这里的空气总是带着淡淡的涩味，这是因为圳海有太多的化工厂，钢铁管道繁密如集成电路，百米高的烟囱似钢钉般指向天空，吐出的烟气颜色清冷。
阗资把胡笳送到楼下，没有跟着上去。
“下了晚自习陪我吃饭。”胡笳随口说了句，又淡淡说：“算了，看情况，也可能不吃。”
胡笳在回程路上给李慧君打过几个电话，李慧君说是回来了，可她是个撒谎成性的，谁又知道真假呢？再说胡笳总听到李慧君电话里有个男人的声音，她心里有种不太好的预感。
“嗳，我今晚可能没时间。”
阗资难得跟她这么说。
“怎么？”她挑挑眉。
“我得回去陪我爷爷吃饭。”他笑笑，“每周末都这样。”
事实上，阗资只有周一到周五才住在龙湾花园，周末是一定要回祖父家住的。
这次为了陪胡笳出来玩，阗资已经撒了谎。如果祖父知道了他和胡笳在杭州干的事……，他不敢继续想下去，心里却生长出一种背德的快乐，压抑得像潮水。
“明天陪你吃行么？”阗资问她。
“再说吧，明天的事儿谁知道呢？”
胡笳语气淡淡的。她背过身，走进楼里。
胡笳在开门之前，深呼吸几口气，用了几秒钟做心理建设。
等她用钥匙打开门，比起崩溃，她先闻见一股香中带甜的鸡汤味。
再看屋里，各处干净得像是被人用清洁球擦洗了一遍，甚至那套脏兮兮的布艺沙发都被拆下来洗过一遍，已恢复成多年前清清白白的样子，松软无比。胡笳习惯性地往那架多宝格上扫了眼，她和李慧君的合照被收起来了。
“再等半个钟头啦——”
厨房里，有个男人操着一口广普，好声好气地说到。
胡笳认出这是电话里她听到的男声，她皱起眉朝厨房看去。
李慧君跟个小女孩似的，依偎在一个高个男人边上。
察觉到胡笳的视线，他们俩转过头，李慧君的脸上多少有些尴尬，松开了手。
而男人呢，他倒坦坦荡荡地看着胡笳，脸上还带着刚才的笑，模样端正，眼睛黑亮地瞅她。
胡笳心里狠狠骂了声操。
这男的长得也太特么像胡海文了！
阗资回家放下行李，就往地下车库走。
等了一会，那辆白色奔驰熟门熟路地开到他前面。
“姑姑。”阗资坐到副驾驶，淡笑着叫了一声边上的阗育敏。
“嗳，”阗育敏笑笑，发动汽车，“展览好看吗？”
阗资骗姑姑和祖父说自己是去杭州看展。
“很好看。”
车辆平稳地开出去。
阗资瞥了眼后座，轻声问，“姑父今天又不去吗？”
“嗯，他工作忙。”阗育敏看似专心地开着车，秀气的眼睛藏在眼镜片后面，也藏起情绪。她今年三十六，在这个年纪当上重点中学的副校长，也算是年轻有为。只是父亲始终不满意，依旧按着年月日给她排了计划表，要她进步。
快开到春河湾了，阗育敏在心里叹气。
阗育敏把车开进小别墅的车库。
那道白色闸门缓缓向上拉开，阗资和阗育敏心里都有点沉重。
这道门偏又上了年纪，噪音大不说，还开得慢。两个人坐在车里抿着嘴。
进了门，阗仲麟还没下来，阗育敏舒了口气，坐到一边的沙发上。她打开电视，习惯性地播到新闻台。其实她平时一个人的时候，更爱看海贼王和网飞的一些电视剧。只是阗仲麟尤其讨厌电视剧，他只认可他们看一些经典电影、纪录片或干脆看新闻。
周月琴从厨房把菜一样一样抬出来。
阗资走过去，帮她端着盘子。
“小琴阿姨。”
摆完菜之后，阗资拿出一管护手霜给她。
“给你涂手的。”阗资笑笑，现在进了秋天，周月琴每天洗洗弄弄，手都干了。
“哟，谢谢……你这孩子真是……”周月琴在接护手霜之前，先在围裙上擦了擦手，才把护手霜接过去。她是住家阿姨，给阗仲麟工作了十几年了，之前也照顾过阗资一段时间。那是他最难的一段日子。
菜即已上毕，周月琴就上去叫阗仲麟了。
阗资和阗育敏安静地等。
电梯的缆线开始慢悠悠转动，阗仲麟从二楼下来。
出电梯的时候，阗仲麟的拐杖先伸出来。他五六年前从楼梯上滚下来摔断了腿，后面虽然治好了，可左腿总是跛着，走快了和瘸子没什么两样，他便撑着那根乌黑的金属拐杖，慢慢地走，腰杆依然尽力挺直着。
可惜年纪到底大了，阗资还穿着短袖，阗仲麟已经穿上开司米了。
“爷爷。”阗资叫了声。
“爸。”阗育敏这声轻轻的。
阗仲麟朝他们这里看来，点点头。
他从前身高有一米九，上了年纪后就往里缩，但现在也仍有一米八五，加上五官总是带着股严肃，眼神锐利，很给人压迫感。
“吃饭。”阗仲麟淡淡开口，声音不大。

第034章  |  0034 依恋
阗仲麟坐着主位，阗资和阗育敏坐在他两边。
桌上照例摆着家常的三菜一汤，里面那三道菜都是素菜，汤是鸽子汤。
阗仲麟打五六年前就改吃素了，桌上这道鸽子汤是给阗资和阗育敏添的。有趣的是，阗资和阗育敏都没碰那只鸽子，连汤也没喝。
三个人吃饭静悄悄的，没声息。
阗仲麟吃了口西芹炒百合，批评说：“小周的菜越做越淡了。”
阗资跟着尝了一口，味道正正好好，是阗仲麟自己上了年纪吃不出味道。
阗资和阗育敏心里跟明镜似的，不肯说破这点，也不接阗仲麟的话，就默默吃。
阗仲麟放下筷子，给阗资和阗育敏打了点鸽子汤。
“待会吃完，你到我书房来一趟。”
阗仲麟把碗递给阗育敏的时候，语气清淡地加了句。
“知道了。”
阗育敏默默喝汤，热气阴翳在她的眼睛片上。
从阗仲麟的角度看，阗育敏还跟高中时候一样。她皮肤偏白，鼻子小而挺翘，骨相生得好，上了年纪依然能挂住肉，显年轻。他认为她还是自己的小女儿。没有自己的指导，阗育敏就不行。
“昨晚为什么没给我打电话？去了杭州更要跟我报备。”
鸽子汤分到阗资，阗仲麟眼睛没看他，声音倒沉而有力地指向他。
春河湾离圳中远，开车也要半小时。阗资读高二的时候搬回了龙湾花园，阗仲麟要求阗资每天晚上九点给他打电话，汇报当天的学习情况。阗资也听话，没有一天断过，除了昨天，他那时在给胡笳舔穴，还哑着声音说她有点甜。
“昨天忙忘记了。”阗资淡淡说。
阗仲麟眼睛扫过去。
阗资表情自然。
“下不为例。”
一顿饭好不容易吃到尾声。
其实三个人统共就说了那么几句话，阗资和阗育敏却累的够呛。
吃完饭，阗育敏就跟着阗仲麟进了书房。阗仲麟起身的瞬间，没握稳拐杖，踉跄了一下，阗资下意识地伸手去扶，被阗仲麟推开。他正了正身体，长了些斑的手紧紧攥住拐杖。
而阗仲麟勾着拐杖的小指上，有一道深刻的疤痕。
那时阗资父亲年轻时狠狠咬开的。
阗资一个人坐到沙发上看新闻。
隔了两个小时，阗育敏还是没从书房里出来。
阗资不放心，内心挣扎一会，还是走过去看了看，恰巧碰上阗育敏打开门，她低着头，从里面走出来。两个人擦身而过的瞬间，阗资看见阗育敏红了眼圈，眼睛里水亮亮的。她是隐忍着不敢哭出来。阗仲麟最讨厌别人哭。莲溨膇新请莲鎴㪊𝟞ଠ⓻𝟗❽舞⒈8久
“阗资。”
阗仲麟坐在书房里叫他。
阗仲麟的书房是传统的中式风格。
书房的色调本就不明朗，那些沉重的实木家具又把它压暗了些。
正对着书桌的墙上，裱着一副墨气淋漓的大字，写的是“厚德载物”，这是阗仲麟原来在党校进修的那段时候，老书记写给他的。几十年过去了，纸张都有些泛黄，玻璃倒清清朗朗。阗仲麟要周月琴每天擦拭。
而阗资呢？他每次看到这四个字就想皱眉。
阗资走到阗仲麟面前。
阗仲麟摘下眼镜，揉揉鼻梁，又戴上。
“下周我要去北京一趟，你也跟着去，我带你提前见见那些老师——”
阗仲麟话还没说完，阗资打断了他：“姑姑哭了。”
阗仲麟看着阗资。
他上了年纪，眼珠子有些发灰了，原本的双眼皮垂下来，看人的时候，倒更有些慑人。
隔着眼镜片，阗仲麟面无表情地看了阗资一会儿。两个人都没有说话，就听见后面那座珐蓝自鸣钟在轻轻打拍子。
那是阗资父亲从法国给他买回来的。
“机票我已经给你买好了，到时候我让陈松来接你……”
阗仲麟根本没理会阗资说的话，自顾自说了下去，似乎没有情感。
胡笳喝了口鸡汤。
香港人煲的汤，她只认识里面的无花果，其他乱七八糟的药材，她都不认识。
但这不妨碍她尝出鲜甜的口味。这鸡汤很好喝，男人走后，李慧君连着盛了三四碗，喝完又皱起眉头，用手箍箍自己的腰围。李慧君跟胡海文离婚那么多年，她头一回担心起自己的腰围。
“我胖不胖？”
李慧君这么问胡笳。
胡笳只觉得自己脑门一阵阵疼。
那男人在胡笳家里呆了一会就走了。
当时李慧君讪讪地和他介绍胡笳，“我女儿。”
只肯说三个字，再多说一个字李慧君就要羞到地下去了。
男人倒大大方方和胡笳伸手，拉夫劳伦衬衣的袖口往上缩，露出块银灿灿的劳力士。“麦亚闻。”他介绍自己。
胡笳没和他握手，扫了他两眼就回卧室了。
麦亚闻在外面又坐了半刻钟，等那道鸡汤煲好就走了。
胡笳现在在查李慧君的流水。
微信、支付宝和银行卡里的数额都没变，出去一趟，什么钱也没花。
“都是亚闻帮我付的。”李慧君和她说，胡笳这才注意到李慧君的脖间多了条梵克雅宝。
胡笳指着这条价值一万多的项链问她：“这也是他给你买的？”
李慧君点点头，又说：“对我好吧？”
胡笳没理她这句话，“你俩怎么搭上的？王阿云介绍的？”
李慧君没有接话，她知道胡笳看王阿云不顺眼，因此不敢承认。
不说话就代表默认。
胡笳被气得哼笑了一声。
王阿云从来没给李慧君介绍过什么好人，上次介绍的一个，现在人在缅甸。
“断了吧，这男的肯定不是什么好货。这年头哪有什么天上掉馅饼的事儿，他要真是什么好男人，王阿云早就自己吞了，还轮得到你？她连路过的土老板都要睡一下。再说了，一个刚认识的人就对你这么好，他图什么？”
“你懂什么？你了解麦亚闻吗？再说他根本不认识王阿云！”
李慧君被胡笳给激到了。
“我还是那句话，断了。天上不会掉馅饼，倒是会掉冰雹。”
胡笳反呛。
“这次不一样，他是好人，我知道。”
李慧君语气很坚定，一下就把胡笳给逗笑了。
“哟，那我还真得跟你展开说说，你当我看不出来啊？你就是想找个胡海文的替身，你在男人身上吃的亏还不够多吗？一个胡海文就让你把一栋房子给赔进去了，你知道你这种人在网上叫什么吗？叫恋爱脑！挖野菜的！”
李慧君气得给胡笳一巴掌。
胡笳往后一退就躲过去了，冷冷地对她笑。
母女俩站在灯光不甚明亮的客厅里对峙着，跟两头野生动物似的。
“你就没在男人身上吃过亏吗？”
李慧君全身的血液都沸着，声音却冷得出奇。
“你那条视频现在还在网上挂着呢，两颗奶子就那么甩在外面，我要是你我早没脸见人了。”
胡笳睁大眼睛看着李慧君，心下轰然一声。接着，她心里什么念头都没有了。胡笳冷冷转过身，从卧室里机械地拿出衣服装进包里，简单整理一下，出了门   。
摔门离开的时候，胡笳的手还是抖个不停。
阗资坐电梯回到家。
走廊声控灯亮起时，他看见胡笳在楼道里吸烟。
胡笳靠着窗，头发被风吹动，亮丝丝的，脸上表情却说不出的冷。
阗资看了眼那落了一地的香烟头，两个人再对上眼神，胡笳朝着阗资笑了下。
“我是不是找你找得太密了？”胡笳说。
“不会。我很想你。”
阗资把胡笳抱到床上。
两个人脱了衣服，胡笳这天话出奇得少。
阗资撑在胡笳上面，看着她的表情，心疼到极点。
“你怎么了？”他轻轻问她。
胡笳不回答，只是把阗资拉下来，咬着他嘴唇，又把腿盘到阗资腰上。

第035章  |  0035 那不走了（h）哽哆恏蚊請蠊喺ᑴԛ裙柶⓻|⓻9②Ꮾ𝟞⓵
做还是不做，这是一个问题。
阗资家里没有避孕套，胡笳又紧紧夹住他的腰，不肯放开。
他勃起的阴茎抵在胡笳的小腹上，龟头流出湿黏的爱液，胡笳不说话，用手指尖刮了刮他的马眼，又像玩弄指挥棒一样轻轻撸动两下，对着她的穴口蹭了蹭。做完这些，她安静地看着他，眼睛里像是积压着一整个冬天的雪。
“不想换种玩法吗？”胡笳问他。
阗资的心都要碎了。
阗资轻轻从胡笳身上起来。
“我帮你舔好不好，像上次那样。”他握握她冰凉的手。
胡笳盯了他一会，阗资跪坐在她边上，英俊的脸和粗怒着上翘的鸡巴形成强烈的反差，尤其他脸上还写满了担心。有种感觉跟柔软的羽毛一样落在胡笳心上。
胡笳忍不住笑了下，拍拍阗资的俊脸。
“谁要跟你做了，自作多情。”
胡笳想出来的新玩法让阗资觉得害羞。更茤恏文請联细ǫq群肆妻⒈妻9❷⑥陆一
他们跪在床上，胡笳把双腿夹紧，他从后面抱住她，阳具从她腿根那儿的缝隙里挤进去，柱身紧紧贴着胡笳的小逼，阗资挺身顶弄，撞着胡笳软翘的屁股，炽热的鸡巴来回蹭她。进出的节奏，两个人嘴里的喘息，都和做爱一样。
这简直就是后入。
胡笳下面流着淫水，阗资倒比她还兴奋，身体都抖起来，鸡巴更挺。
来回几下之后，阗资忍不住亲吻起胡笳的脖子。
“胡笳……”他边亲还边叫她。
“有这么舒服吗？”
胡笳问他。
她的手放在身下，还轻轻蹭过阗资的龟头。
阗资不好意思回答。
他吻她吻得更用力些，吸舔着她脖子那块的肌肤，胡笳呜了一声。
那又细又软的呻吟刺激到阗资，他就着胡笳颈侧狠狠嘬了一口，那块皮肤下面偏是动脉，阗资亲完，嘴里就尝到淡淡的铁锈味道，再低眼一看，他活生生把胡笳吸出淤血了。
阗资愧疚感涌上来，胡笳却调笑着捏了把他的阳具。
“小骚狗，怎么就饿成这幅浪样了。”
胡笳牵着阗资的手，按到她绵软的胸上。
“轻点，不许抓痛我，要不然就把你鸡巴掰断。”她是刀子嘴，豆腐心。
阗资轻轻用脸蹭了蹭胡笳，真真是和她耳鬓厮磨，手握着她柔软的乳房，像是托着水球。他试着揉了揉胡笳的乳头，她立刻娇滴滴地嘤咛了一声，阗资感觉自己的脑子要炸开。
一切都太刺激了。他们身下还来回撞击纠缠着，发出令人羞耻的肉体声。
胡笳背对着他，带着熟悉的香水味，让他感觉依恋又陌生。
“胡笳。”他声音轻轻的。
“嗯？”
“换个姿势好吗？我看不见你……”
“你想看我？”
胡笳笑了下，侧头瞥了眼他，阗资的眼神再粘稠不过。
阗资把胡笳的腿架到自己肩上。
他和她肉贴着肉，胡笳的屁股完完全全翘起来，漂亮的性器朝他晃着。
阗资挺腰，粗长的鸡巴来回蹭胡笳的小逼，撩拨得她眯起眼，又白又软的胸摇成乳浪，嘴里咿咿呀呀骂他是坏狗。咒骂间，阗资着迷地看着胡笳漂亮的小嘴和里面的舌头。
天知道和她接吻会多舒服，阗资想。
胡笳迷乱地掰开自己的花唇，让阴蒂露出来。
阗资抓住自己的肉棒，用龟头快速蹭着胡笳的阴蒂，水声涧涧。
这两个地方都是他们最敏感的部位，阗资呼吸急促起来，胡笳也舒服地哼哼。
感觉胡笳快到了，阗资偏偏又不动了，他停下来，用鸡巴打了两下胡笳的粉嫩的花穴。
“你……啊！”粗大的阴茎朝阴蒂打上来的一刻，胡笳抖了抖身体。
对上阗资捉弄的眼神，她心里说不出的刺激。
“贱狗。”胡笳狠狠骂阗资。
她嘴上骂归骂，花穴却水汪汪的，吐出一波波蜜来。
阗资让她坐到自己身上，两个人跟当初在游泳馆里一样，胡笳骑着阗资磨。
磨着磨着，胡笳笑了一声，摸摸阗资的眼尾说：“你看你，眼神真就跟小馋狗似的。”
阗资从一开始就眼睛温亮地看着胡笳，别人上床都爱看胸看逼看屁股，他偏偏就喜欢盯着胡笳的脸看，眼神放浪又热烈，像是在寻找什么，又像是在检查什么。
阗资也笑，牵着胡笳的手到嘴边，轻吻一下。
汪。他在心里叫了一声。
这一晚，阗资又埋到胡笳身下帮她舔。
“舔得这么响，你现在不害臊了？”胡笳坏言坏语地对他说。
阗资情迷意乱的表情不变，耳根倒越发红了。他的手熟门熟路地摸到自己身下，一边舔着胡笳，一边撸动那根肉棒，又开始幻想自己在和她做爱。
胡笳用手轻轻揉阗资的头发。
“小狗。”她喃喃。
九月下旬了，天气渐渐冷下来。
胡笳和阗资脱得赤条条在床上玩闹，倒像是身在温室一般。
阗资压在胡笳身上，她皱眉嘟囔一声：“重死了，你是铁打的么？”
阗资哑声笑一下，往边上挪了挪。
“也没让你真挪走啊。”
胡笳又捏他一把。
阗资侧过来，吻了吻她的脸：“那不走了。”
两个人静静躺了一会儿，对面电视放着旧好莱坞电影，阗资轻轻笑了一声。
“笑什么？”
“我们明天可以一起起床了。”

第036章  |  0036 她想去哪儿呢
早上，醒来的心情是很有趣的。
阗资比闹钟先睁开眼，胡笳依旧枕在他胸口睡着，睫毛弯翘，肌肤光裸，是白玉的颜色。看着她静静睡着，呼吸柔软，阗资忽然觉得自己的生活有了重量感，像是氢气球被人用手拉扯下来，停到正确的方位。
他忍不住低头，啄吻了一下胡笳。
胡笳拧起眉，往边上缩了缩，依旧在他怀里。
等五点半的闹钟响起，胡笳困得整个人往里躲，沉进被子里。
她的手臂在被窝里抡了一圈，没摸到阗资，他已经起床了。胡笳半眯着眼从包里翻出自己的衣服，换上，快速洗漱，嘴里含着牙刷出去找阗资。舌头尝出薄荷味道的同时，胡笳有点后知后觉地意识到，这好像是她起床最积极的一次。
胡笳靠住门，边刷牙边看阗资煮面。
阗资被她看得不好意思，空出的左手习惯性地摸着裤缝。
“你就煮方便面给我吃。”
胡笳擦掉牙膏沫子，朝他挑挑眉。
“是餐蛋面，我小时候就这么吃。”阗资把午餐肉翻个面。
空气中还飘着黄油的味道，胡笳看着他把午餐肉和溏心蛋盖到面上，明亮的蛋黄还晃了晃，和茶餐厅比，只缺了两颗油菜。“看着是不错，那怎么就一碗，你不吃？”
阗资指指边上的小碗，里面统共三口面。
“哦，你又吃宝宝碗。”
胡笳笑了。
这时候，她还是单纯地以为阗资是没胃口。
从龙湾花园到圳中，骑车十多分钟。
阗资的山地车带不了人，他陪着胡笳下去扫共享单车。
大清早的，路上除了高中生就只有清洁工人，他们自行车的轮胎刷刷压过马路，胡笳闻到简单的道路味道，混着干燥的树叶、灰尘和阳光。她笑着把阗资往边上挤，阗资腾出一只手来搂着她。
“单手骑车，厉害呀。”胡笳说。
阗资学她的样子，挑挑眉，又松开另一只手，自行车照样骑得平稳。
胡笳看着阗资，她忽然想把自己的视线放到很远的地方，看阗资一个人轻快地骑过这条干净的马路，他白色校服被风吹得鼓起，而她知道他身下每一个秘密的领地。
她知道他。
还是骑到学校了。
对着整齐的教学楼，胡笳心头涌上熟悉的压抑感。
远边的烟囱又吐起白色的烟云，开始有细小的灰尘自天空掉落。阗资握了握胡笳的手，又轻轻松开。她走向清河班所在的教学楼，而阗资也回到他安静的教室。
过了几分钟，更多学生沙丁鱼似的涌入圳中古朴的校门。
沙丁鱼处在艰难的洄游里，这些高中生也一样。
教室里鲜红的倒计时让他们时刻紧张。
胡笳在早读开始之前收到阗资的微信。
阗资：学习加油
班主任王富春走进教室，她关掉手机，还没来得及回阗资消息。
之前月考的成绩条传到胡笳手里，总分475，级排562/651，她在清河分部尚且吊车尾，更不用去和圳中本部的比了。王富春在黑板上写下成绩对标的分数线，胡笳看了下，她这个分数如果想留在包邮区，恐怕只能去读某某大学的某某学院，抑或直接是某某学院。
王富春写完把粉笔砸进槽里。
“你们手里的分数条，很可能就是你们以后的工资条。有些同学，那是头脑聪明，但不肯努力！可高三是什么？高三是一分耕耘一分收获，你糊弄日子，日子就糊弄你！一轮复习刚刚开始，我还是那句话，努力！就一切皆有可能——”
王富春朝讲台上的课代表打了个手势。
扎马尾的小姑娘立刻矜矜业业领读：“《劝学》，荀子，君子曰，学不可以已……”
四四方方的教室，窗帘轻薄，早晨明亮到发白的日光照射进来，女生们束起的马尾闪耀如秋日谷仓，对着计算抬头率的机器，人人低头读书，没人注意这一小片光亮。胡笳在座位上喃喃背着《劝学》，眼睛却落到楼下的香樟树。
她的未来，似乎又远又近。
胡笳等了一天，李慧君都没有联系她。
傍晚放学，阗资发来微信，问她想吃什么，胡笳只答随便。
两个人到学校附近的塔斯丁坐下，胡笳埋头狠狠吃汉堡，拿手机的同时，分数条掉出来。阗资拾起来看了一眼。
“你的清华肯定是考不上了。”胡笳说。
“但应该可以去北京。”
胡笳没回复。
“你想去哪儿？”
阗资隔了会儿又问她。
胡笳嘬着可乐，目光浅淡地看向窗外。
她到底想去哪儿呢？从小到大，胡笳好像都没有深刻思考过这个问题。
读小学的时候，胡海文和李慧君鸡飞蛋打地吵架，她躲在门后哭，初中，这两个人终于离婚了，胡笳跟了李慧君，却又像是同时失去了爸爸和妈妈，她在父母的缺席下考上圳中分部，现在她想去哪呢？
这个问题比数学大题还难解。
胡笳到了晚上还躺在床上想这个问题。
阗资坐在床头，给她脚腕的蚊子块上涂药膏。都秋天了，怎么还有蚊子？
胡笳伸伸腿，去够阗资的鼻子，阗资会错了意，居然抓着胡笳的脚趾亲了一口。
胡笳：“……”
阗资：“？”
晚上，胡笳翻来覆去，终于对阗资说：“要不考去北京吧。”
说完又赶紧说一句：“不是为了你。”
“哼。”

第037章  |  0037 再抱一会好不好
胡笳连着在阗资家住了两天。
李慧君一条短信没发，一个电话没打。胡笳疑心是手机出了问题，让阗资给她打了个电话。线路是通的。胡笳原来飘忽着的希望终于断了。她挂了电话，嘴角沉默地抿起。阗资弯下身体，帮她把踩在脚底的鞋后跟翻出来，起身时，两个人对上眼神。
“你倒比我妈还像我妈。”
胡笳绕口令似的说了这么一段。
阗资笑笑，他猜到胡笳和家人闹了别扭。
可他没有问胡笳到底出了什么事，也没有问胡笳什么时候走。
出门时，阗资顺手拉过胡笳的食指，帮她在门锁里录下指纹，滴答一声。
“这样就方便多了。”泍炆甴ԚɊ㪊玖一𝟑九𝟙⑧⒊𝟝𝟎整理
阗资说完，没有松开胡笳的手，而是轻轻牵住她。
外面的香樟树到了秋日，居然还是那么滋荣，胡笳走到阳光之下，情不自禁眯起眼睛。
当然，回到学校她又板起脸。
教室里弥漫着铅笔头和涂改液的味道。
“高考数学，高考数学，主要考察的是四个能力！一是思维能力，二是运算能力，三是空间想象能力，四是利用所学知识分析问题和解决问题的能力——我知道有些同学，一看到数学就腿软，啊，就崩溃了，这种心态最要不得！”
王富春激情宣讲一通。
胡笳只觉得自己一个能力也没有。
可高三到底还是来了，它像潮水一样推着每个学生向前走。就连徐锐也改了模样，不再盘他手里那串核桃，反而带起副小眼镜，弓着背，听王富春讲题，手里笔刷刷地动，碰上他答对的题，徐锐就丢开笔压着声音喊：“秒了，宝宝题！”
几圈下来，周围人听得捂耳朵。
胡笳忍不了了，起来说：“老师，徐锐骂你。”
王富春皱起眉头看过来，徐锐正好对着他七扭八扭。
王富春朝他砸过粉笔头：“自己不好好学还影响别人，拿好你的纸和笔，站外面听去！”
“我靠——我干什么了？”徐锐腾一下站起来，“胡笳你有病吧？”
“出去！”王富春猛拍讲台。
徐锐抄起试卷，骂骂咧咧吊着裆走出去，又骂一下胡笳。
胡笳无所谓。眼下，数学大题更让她头痛。
下课。
徐锐跑过来踹胡笳课桌。
“你特么找死是吧？”徐锐咬着牙槽说话，脸上的青春痘都要崩破了。
胡笳刚攥起拳头，徐锐又一个蹦跶，尖声锐气说：“奶姐又要打人了，好怕怕哦！”
“怕就滚远点，傻逼。”胡笳猛地踹开徐锐，走出去。
她在走廊上没走几步，又被人扯了下手。
胡笳拧起眉头，不耐烦地看过去。
周莱被胡笳吓了一跳，赶紧缩回手，把伞递过来。
“对不起对不起对不起……我是来还伞的，你还记得我吗？”
暴雨那天，胡笳在馄饨店把伞借给周莱，她没有留下自己的名字和联系方式，周莱找了好久才找到胡笳。课间只有八分钟，周莱要从临中本部跑到清河班还伞，这是一个不小的体育挑战。
周莱跑得脸都红了。
刘海丝丝缕缕地粘在额头上。
“哦，我记得你，谢谢。”胡笳把伞拿过去。
两个人对面对站着，送伞的任务完成了，胡笳没走，周莱也没走。
“擦擦？”胡笳从兜里拿出纸巾，递给周莱。
看小姑娘跑得眼镜都起雾了，胡笳不禁莞尔。周莱很感激地接过去。
恰好，有风吹过，周莱摘下眼镜，小女生的眼睛单纯又真挚，让人想到漂亮的傍晚。人一生中，会有很多帮助他们鼓起勇气的时刻。面对胡笳的一点善意，周莱慢慢呼气，胸口翻腾起勇敢。
“学姐，我能不能找你约拍啊？”
还没等胡笳回复，周莱又噼里啪啦说：“不愿意也没关系！我就是觉得你很漂亮！那天回去之后我都在和朋友讨论你！你太好看了……完了我说话怎么这样，呃，其实我不是很外貌协会的。”
“可以啊。”胡笳说。
“有时间就约约看吧，我也不讨厌拍照。”
周莱呆在原地，胡笳拍拍她的肩：“先走了，回去上课。”
走出十几步之后，胡笳听到周莱在原地欢呼。女孩和女孩之间产生的善意，要比彩虹还美好和珍贵。在阮黎之后，胡笳很久没有交朋友了，但是她依旧需要朋友。就像植物不仅需要阳光，还需要水和空气。
傍晚放学，胡笳没有联系阗资。
她依然钉在座位上默写化学反应公式。
从看到麦亚闻的那一刻起，胡笳心里就有种生活脱轨的预感。李慧君靠不住，胡海文早就不要她了。胡笳要是想游出去，真的只有依靠高考了。人总不能烂在一个地方，她至少要到大城市看看，北京也好，上海也罢，重要的是出去。
“好认真。”很熟悉的声线。
阗资拎着一大袋东西站在她后面。
胡笳反射性地看看周围，还好，教室里就她和阗资两个人。
阗资随手搬来一张凳子坐她边上。
借着他给自己讲题的档口，胡笳上上下下看阗资，脑袋里净是些少儿不宜。浭茤恏芠錆莲细ᑴ੧群柶七①凄九⑵𝟔浏1
她的手熟门熟路地摸到阗资身下，先是借着阗资的好脾气打打擦边球，摸他大腿，再往上找那根枪。阗资一把抓住胡笳的咸猪手，结果没等阗资开口，胡笳就先发制人。
“骚男人穿那么少，勾引我。”胡笳说。
阗资看了眼自己身上规矩的秋季外套和长裤，被她气笑了。
“怎么不回我微信？”
胡笳吃三明治的时候，阗资试探性问她。
胡笳大大方方回他一句：“没看见呗。”这句话倒堵得阗资说不了什么了。
她不知道阗资从和她交换号码以后，就一直把手机放在口袋里，每一次她联系他，手机就隔着衣服，嗡嗡震动，带动他一部分的身体。就算当时错过了她的消息，阗资也会定时查看手机，免得错过。
可阗资不能像要求自己一样要求胡笳。
阗资清楚自己的定位，胡笳还没那么喜欢他。
“哦，对了，我觉得考去上海也不错。”胡笳又啃一口三明治，随意说。
“嗯。”阗资轻松地回了一句。胡笳听他声音愉快，因此也没有去在意阗资的表情。
胡笳到了床上才发现阗资有点不对劲。
她吻了吻阗资的嘴角，手熟练地扒下阗资的内裤，把玩他的阳具。
他刚洗完澡，身上都是清清爽爽的味道。胡笳压在他身上，简单用手撸了两把，阗资就舒服得不行，一个劲地搂着她，贴上来，迷乱地亲着胡笳的耳朵和头发。
“小骚货。”胡笳摇着阗资的鸡巴说。
等她想进行下一步动作，阗资却不愿意了。
他还是抱着胡笳，但却把她的手从阴茎上拿开。
“再抱一会好不好？”
胡笳不回答，憋着坏心眼窝在阗资怀里玩他的鸡巴，骚浪的话说个不停。
阗资被她说得兴奋，身下越来越昂扬，水儿也越淌越多，弄的胡笳手上都湿乎乎的。胡笳把手握成一个紧窄的圆圈，顺着阗资挺翘的大龟头往下急速套弄，每一次都到底，触碰到他的卵蛋。阗资绷紧腰，轻轻颤抖。
“喜不喜欢我玩你？”
“喜欢……”
房间里关了灯。
他低下头，一遍一遍地吻胡笳的嘴角，放肆又隐忍，嘴里喃喃叫她的名字。
阗资射了胡笳满手。
他开了灯，用湿纸巾帮胡笳擦干净，再去浴室清洁自己。
等他洗好回来，胡笳已经睡着了。阗资静悄悄拿出药吃了，再吻吻胡笳，抱住她。
再抱一会，他想。

第038章  |  0038 那你捞捞我
“粥有点稀了。”
胡笳喝粥的时候嘟囔一声。
“是么？我看着教程煮的。”阗资抱歉地笑笑，手里帮她剥鸡蛋。
“看教程没用，你得用手指测，你看——”胡笳咽下鸡蛋，用手跟他比划水位。
无比琐碎的要点，胡笳却讲得认真，阗资的视线顺着胡笳的手指一路看到她脸上。他忽然发现，家常的对话自有一种暧昧的性质。当然，阗资不知道胡笳讲这些给他，只是为了方便她以后吃早餐。
“讲的很清楚。”阗资真心迎合胡笳。
胡笳说：“放屁，你根本没在听。”
阗资把知识点复述一遍。
胡笳：“算你狠。”
阗资咧嘴笑。
出门前，胡笳又忍不住啰嗦一句。
“都在你家住了三天了，怎么还觉得像是样板房呢？”
“是么？”阗资语气清淡，他真不觉得这间房子像样板房，相反，他觉得这间房子都是人。
胡笳没有再接茬。第一次来阗资家里玩的时候，她就觉得这间房子有些不对劲，它没有一点生活的味道，沙发干净，茶几干净，连厨房这种最容易积攒油烟的地方也是干干净净的。给她做餐蛋面的午餐肉和鸡蛋还是阗资出去现买的。
“你究竟是怎么活下来的？”
胡笳揶揄。
阗资跟着她幽默地笑。
这时候，胡笳还不明白自己说话的含义。
胡笳收心上课之后，一连几天都没怎么给阗资发短信。
反正每天睡前和起床看见的都是他，胡笳心里的新鲜感少了很多。
阗资并不知道胡笳是怎么想的。他还是会把手机放在贴近腰侧的口袋里，定时拿出来看两眼再放回去。希望她认真念书，好好考出去，又希望她能在下课时给他发一些碎碎念。阗资有时候觉得自己也真是够矛盾的。
午休的时候，胡笳给他发了条微信。
阗资迅速点开，发现是一道去年的高考题。
胡笳：求不下去了
胡笳：出题的老头有病吧
阗资对着屏幕弯起嘴角。
他写下解题步骤，刚要给胡笳拍了发过去，转念一想，又删了照片。
阗资：你在哪
阗资：这题比较难，我讲给你
胡笳：嗯哼
圳中的空教室有许多，阗资拧开门把，带着胡笳走进去。
学生课桌窄小，胡笳和阗资并排坐，她几乎是靠在阗资身上听他讲题。
阗资偏就喜欢这种感觉，他仿佛有皮肤饥渴症，就喜欢被胡笳靠着，倚着，甚至是压着。他需要她的重量感，这种重量感可以稳住他的心绪，“这种创新题出得是比较怪，看起来是解析几何题，其实跟导函数有关联，我们先仔细读题干……”
阗资在草稿纸上刷刷写下思路，他讲得很细，适时停顿，确认她听懂之后，才继续讲下去。胡笳皱起眉，眼神有些刁钻地看着阗资，这是她认真思考的表情，阗资被她逗得笑了一声。
“听懂了么？”
阗资帮她把碎发别到耳后。
胡笳的马尾经过一堂体育课，已经有点松散。
“大概吧。”胡笳把试卷从他手里抢过来，自己又算了一遍。
推出正确答案的那一刻，胡笳长长疏了一口气，用王富春的话来说，就是找回了数学的感觉。胡笳刷啦一声圈出答案，她从未觉得黑笔也可如此耀眼。
胡笳亮着眼睛朝阗资扬了扬下巴。
“真聪明，一点就通。”
阗资声音里的夸奖和宽慰都是由衷的。
胡笳看了他两眼，忍不住为阗资的温柔咋舌。她应该永远变不成阗资这种人。
“还有半小时就上课了，你再回去睡会吧。”阗资拍拍胡笳，动手收拾起桌上的纸笔。
胡笳哼一声：“假正经。”
阗资收笔的手一顿，笑着问她：“说什么呢。”
“约到我到空教室来讲题，你以为我不知道你想干什么？”
阗资不吭声，慢吞吞把她的试卷整理好，耳根子却红了起来。
胡笳戳戳他的腰，“说，你想什么呢？”
连戳几下，阗资攥住她的手。
“我想你。”他轻声说。
阗资对上胡笳的眼神，声音带着点无可奈何的坦白：“你不给我发微信，我想你。”
胡笳拽着阗资进了储物间。
她刚锁上门，阗资就抱住了她，头搁在她颈弯。
“你这是坠入爱河了呀。”胡笳拍拍阗资，声音有点冷嘲热讽。
“嗯。”阗资解掉胡笳的马尾，用手指梳了梳她的头发，“那你捞捞我。”
“我哪有那么好心。”胡笳哂笑，“就借你抱一下。”
阗资笑一下：“这就够了。”

第039章  |  0039 别太感动
胡笳真的只是让阗资抱了会就走了。
等她回到教室，忽然闻到楼下隐隐绰绰的桂花香气。秋天来了。
下午三时，天空多云转阴，室内光线一下子变得灰吊吊的，前排同学打开灯，胡笳对着白板上的ppt抄知识点。身边同学翻书页的声音，桌椅咯吱咯吱的摩擦声，还有男生压低喉咙的悄悄话，这些都是带有高三气味儿的白噪音。
啪一声。
投影仪黑了，灯也跳了，教室一片昏暗。
老师扶了扶眼镜，用三角尺戳戳投影仪电源键，又按按电灯，没用。这是停电了。
“去叫王老师找个人看看。”
老师随手指了个前排的男生，对方一听能走，啪一声放下书就蹿了出去。
剩下的人还在教室里听课，不消片刻，男生兴冲冲回来了，脸上带着难掩的欣喜。
“老师，整个学校都停电了！全停了！”说话声带着点喜气。
高三嘛，学生碰到点事儿都可以高兴一下。
台下众人立刻唏嘘开来，议论纷纷。
老师哼一声：“学校停电你高兴啊？坐回去！”
说完，又紧了紧腰上的小蜜蜂：“我们继续说这个停电……呃，离子键是带相反电荷离子之间的相互作用——”
下面的人就着口误哄笑一阵，老师用三角尺砰砰砰敲讲台。
“安静安静，高三了还嘻嘻哈哈！”
临近放学，电还没来。
五点了，天光转淡，一帮人在教室里摸黑自习。
自习总是各人摸各人的鱼。坐胡笳边上的女生拿出一本包着《大国崛起之委内瑞拉》书皮的耽美小说看起来。胡笳默完化学方程式，顺手拍了发给阗资。她没去在意这行为背后的情感含义，只当是在记录生活。
阗资秒回了她。
阗资：很棒
阗资：不过f是什么
胡笳：fire，点燃的简写
阗资：考试这么写会扣分哦
胡笳：你当我傻的么
阗资：嗯
胡笳刚要怼他，王富春就走进来。
他咳了两声说：“学校还在抢修电缆，今天晚自习取消。”
全班一下喜笑颜开，徐锐在后面吹起口哨，平时讨厌他的人现在也不厌烦他了。
“安静！”王富春锤一下讲台，“现在还没放学！一个个笑什么笑，徐锐你给我站外面去！”
“我操？”徐锐歪下脖子，小眼睛眨巴眨巴。
等王富春背着手走了，胡笳给阗资发微信。
胡笳：晚自习取消了
阗资：我知道
手机屏幕里显示阗资正在输入中，胡笳等了好一会，才看见阗资打出那串字。
阗资：待会一起回家
胡笳：这几个字你至于想这么久么
阗资：嗯，因为重要
放学，胡笳慢悠悠走到约定的那棵香樟树下。
阗资等了胡笳有一会了，看见她来，他本能地想拉她的手，可看胡笳眼神平淡如水，周围又人多口杂，难免会被其他同学看出他们的关系，对她和姑姑的影响都不好。
阗资的手在身侧轻轻攥了攥就松开了。
两个人不远不近地走在一起。连载膇新綪莲鎴㪊❻𝟎⑦氿扒⓹①𝟠⒐
他们混在人群中走着。
走出几步，身后传来尖利的哨音，几乎要刺破人的耳膜。
教导主任松开嘴里的口哨，高声喊道：“来电了，统统给我回去上课！”
这帮子学生都在原地愣了几秒钟，教导主任又吹声口哨：“听到没有？回去上自习！”
有些先走的同学都已经在家里躺着玩游戏了，其他人怎么舍得回去上晚自习？这不上不下的档口，有个机灵的男孩就吼了一嗓子：“傻孩子，快跑啊——”接着撒开腿就朝校门外跑，黑色书包带凌风抽动，校服被风撑得鼓鼓的，像个小帆船。
后面的几个人也跟着跑起来。
脚步声嘻嘻哈哈。
人推着人，大家都跑起来，潮水一样往外涌。
教导主任追不上他们，都急破音了：“都给我回来！”
等潮水打到阗资这边，胡笳一把拉住他的手，拽着他往前跑，嘴里还笑着说他：“傻想什么呢？”
胡笳向他伸出手的那刻，黑发泼洒如蜜，似电影的慢镜头。
在无意义的人生里，总会有几个明亮如梦的瞬间，使人得以喘息。
阗资知道，现在他就处于那个瞬间里。他紧紧回握住胡笳，多想顺着那只手吻上她。
胡笳和阗资跑到桥边。
胡笳跑不动了，改成牵着阗资走。
这片街区靠近她家，每级台阶、每个角落都带着记忆，这里面有李慧君，也有胡海文，更有她自己。
胡笳停在一家小馆子面前，语气随意地牵牵阗资：“走，请你吃饭。”
时间还早，馆子里没什么人，胡笳和阗资就近挑了张桌子坐下，胡笳翻了翻菜谱。
胡笳：“你有什么想吃的么？”
阗资：“我都行。”
胡笳冷笑一下：“哼，说都行的人最难搞。”
阗资垂着眼笑笑，帮她用热水烫碗筷。其实他说的是真话，他吃什么都一样。
“酸菜鱼，干锅包菜，酱油虾，再来个椒盐排条。”胡笳合上菜谱，瞥了眼阗资，又不咸不淡地对边上的老板娘说了声：“酸菜鱼微微辣。”
阗资表情有些诧异地看着胡笳。
“别太感动。”胡笳哼一声。
“吃饭的时候别盯着我看。”
胡笳咬了口排条，忍不住朝阗资皱眉。
阗资收回缄默的视线，笑着说抱歉。胡笳又看了眼他的碗，干干净净。
四道菜上齐，阗资就吃了几块鱼片，两三口包菜，那两根排条还是胡笳逼他吃的。
“这就吃饱了？”胡笳问他。
“嗯。”阗资喝口水。
“再吃点。”胡笳给他添了半碗饭。
阗资刚要拒绝，她又慢悠悠补充：“吃完了，晚上有奖励。”
阗资被她勾得一愣，立刻想到那些让他羞赧的体验。幸好他睫毛长，垂下来时，盖住一些情绪。
“也可能不是你想的那种啊。”
胡笳笑笑。
阗资吃饭间，胡笳看着玻璃门外的景象。
路灯亮起，在行人的脸上罩下暧昧的朦胧光线，她喜欢观察人。
可这一天偏偏巧，让胡笳看见王阿云。她显然是精心打扮过，乌蓬的黑发挽在脑后，穿着有质感的长衣长裤，每走一步，贴近膝弯的地方就流云般起着漂亮的褶皱。王阿云亲热地挽着身边的男人，那男人戴着墨镜，胡笳觉得眼熟。
再看，她便想到麦亚闻。
“我出去下。”
胡笳推开门走出去。
好巧不巧，胡笳刚追出去，街上车流就密集起来。
等胡笳强穿过马路，王阿云和“麦亚闻”早没了踪影。该死，她甚至忘了拍照。
胡笳当即拨通李慧君的电话，打了一下不接，她就再打第二通，铃声响过两遍之后，李慧君接了。
“你在哪？”胡笳问她。
李慧君沉默几秒后才说：“我在哪跟你有什么关系？”
胡笳心里一口气上来，冷笑了：“哦，是没关系，我就想告诉你，我看见你的亚闻跟王阿云呆在一块呢！”
“你编谎话编得恶心不恶心？麦亚闻就在我边上。”
李慧君啪一下挂了电话。
电话忙音了，胡笳恨不能朝着空气挥拳头。
是她看错人了，还是李慧君在撒谎？胡笳确定不了，心里更烦躁。
等胡笳臭着脸回馆子，阗资已经把账结了。
胡笳冷冷瞅了阗资一眼，一句话不说就往外走，阗资拉她，她甩开。
“你生气了？”阗资跟在胡笳后面，压抑地小声询问。
“没有。”胡笳说。
她刚和李慧君吵完，他这是撞在枪口上了。
阗资不问了，就跟在她后面走。
从杭州那次citywalk起阗资就知道，胡笳一生气就喜欢走路。
大概走出两三公里，都能望见龙湾花园了，胡笳才在等红绿灯的时候凶阗资。
她骂他：“我说请客就请客，你付什么钱？就你有钱是吧？”
“对不起。别生气了好吗？”阗资声调诚恳。
“你就光会道歉是吧？”胡笳冷笑。
两个人你一句我一句，讲了一个来回，胡笳每次都冷暴力回去。
阗资被她逼到无何奈何，只能议和般说：“你的钱有用，平时吃的用的都让我付，好不好？”
“哈哈，那你的钱就没用咯。”胡笳阴阳怪气地笑。
“你就这么理解吧。”阗资笑着说。
什么歪理，只有死人的钱才没用呢，胡笳想。

第040章  |  0040 养花
李慧君挂了电话就开始发抖。
太阳落下去了，朝北的房间涂满忧郁的阴影。
李慧君窝在沙发里，紧了紧暗红的披肩，她刚才和胡笳撒了谎，麦亚闻根本不在她身边。可如果她不这么说，胡笳又会怎么笑话她呢？李慧君痛苦地闭了闭眼，眼尾的褶皱如同细碎的金鱼尾。
倘若她现在打电话给麦亚闻，会不会显得她太小气？太不信任他？
李慧君不知道该怎么办。
犹豫几分钟后，李慧君还是拨通了麦亚闻的电话。
“喂？”麦亚闻声音微微上扬，听上去很快乐。
“亚闻……你在哪呢？”李慧君攥紧披肩，他那里有女人说话的声音。
麦亚闻笑了一声，不紧不慢说：“我在外面呢，给你听听啊——”他把手机拿远，李慧君便听到印象城那熟悉的背景音乐。
“猜到我在哪了吗？”麦亚闻问她。
“印象城？你一个人去印象城？”李慧君声音有点发紧。
麦亚闻笑了一声，把手机递给边上的王阿云，她笑嘻嘻接起来：“喂，慧君啊，你连我的醋都吃啊？麦哥让我给你挑礼物，你要是连这种醋都吃那我走了哦，喂！麦亚闻，你自己看着买吧，我要回去给我家老头子烧饭了！”
李慧君赶紧陪笑：“喔唷，瞧你说的，谁吃醋啦——”
小小的客厅，没有开灯，李慧君窝在沙发里，对着遥远的人讲电话。
阗资牵着胡笳散步。
他动动手指，想改成十指相扣，胡笳挣脱。
阗资垂了垂眼，佯装出云淡风轻的样子，继续和她并肩走着，在车流密集时提醒她小心。
快走回龙湾花园的时候，两人路过一家花店，阗资的步子慢下来，他朝里望了望，花店里面是暖色的灯光，像个温暖的玻璃房子。
阗资问她：“我们养点花好吗？”
胡笳立刻回了句：“我们？我可不会养花，买回来你自己养。”
阗资笑笑：“嗯，我来养，你来看。”
胡笳一进花店就开始玩手机。
阗资弯着身挑花，胡笳时不时停下来瞥他两眼。
“你买束百合什么的不好么？养花多难。”胡笳啧啧嘴。
“没事，可以看教程。”阗资挑中一盆月季，用眼神询问胡笳。
“加百列天使，女孩子都喜欢的，过几天开得旺点还要香。”在一旁修建花枝的店主大叔对阗资默契一笑，扬扬下巴。
胡笳不吭声。
她就打量阗资手里的这盆月季。
这是很特别的白色，大概只有张爱玲才能说清楚它是鱼肚白还是东方亮。加百列的花瓣极繁密，层层叠叠，花心漾着点冷冷的雪青色。花瓣娇嫩，枝干倒野蛮，往上蹿得高高的，像是要够到月亮。
阗资就喜欢加百列的这股劲，真像胡笳。
“你想买就买呗。”胡笳无所谓，朝阗资耸耸肩。反正又不是她付钱。
阗资果然买了加百列天使回家。
他把花搁在中式花架上，又站远看了看。
“还像样板房么？”阗资扭过头，淡笑着问胡笳。
胡笳这才回过神来，原来阗资把她说的那几句话放心上了。
胡笳说：“好一点。”
阗资把书房腾给胡笳写作业。
她之前也进过这间书房，下意识地以为那面书墙放的全是晦涩的大部头，譬如诺贝尔奖或普利策奖云云。今天写完作业，胡笳闲闲地绕着书墙溜达一圈，倒发现其中一大半都是装帧古早的日本漫画，光手冢治虫的漫画就摆满一条，只可惜她不看手冢治虫，当然，这面书墙里也有她看过的《头文字D》、《新世纪福音战士》和《恶魔人》。
胡笳抱了几本去桌上看，这才注意到阗资收起来的书里也有本漫画。
大约是喜欢，阗资还在上面贴满了索引贴。
“果然在看漫画。”
阗资端了果盘进来，胡笳正窝在椅子里舒舒服服地看漫画。
“我作业写完了好吧。”她翻过一页书，哼了一声，“这不都怪你买了那么多漫画么。”
阗资喂给她一块苹果，胡笳自然地张口吃了，两个人之间不可言说的亲密感让他有些耳热。
“这都是我爸买的。”阗资想了一会和胡笳说。
胡笳放下漫画书，瞥他一眼：“我说呢，你也不像是爱看漫画的人啊。”
“嗳，手冢治虫的漫画都很好看的。”阗资笑。
“那这本好看吗？”
胡笳指指桌上贴满索引贴的那本。
“应该不是你喜欢的类型。”阗资反倒把那本书收起来。
上了床，关了灯，胡笳却和阗资做起来。
阗资舔穴的技巧越来越好，他喝蜜似的喝着胡笳流出来的淫水，也不嫌丢人。
“嗯呃呃等下，又要到了……小逼都要被狗狗嘬坏了……”胡笳叫床的声音带着鼻音，她已经高潮过三四次，舒服得眼泪也流下来了，阗资还是不肯放开她，一手捏在她大腿根上，另一只手分开她肥嫩的阴户。
高潮多次后，胡笳的蜜豆越发涨大，像颗软糖。
阗资整颗含入，用舌头快速舔弄，吸吮。
在快感面前，胡笳抖个不停。
又高潮一次。
房间里都是体液的味道。
阗资还要舔她，胡笳喘着气推开他。
她小穴一片酸胀，他一碰，她就感觉失控。
“不要了……真的不要了，太多次了，我要尿了。”
阗资听到她疲软求饶的语调，茎身越发硬挺，龟头发疯似的泌出水。
那尿吧，尿了我帮你舔掉。阗资差一点想对胡笳这么说，还好胡笳伸出手臂抱住他，让阗资的理智回笼。

第041章  |  0041 初吻要记一辈子
两个人抱在一起。
怕压痛胡笳，阗资半撑在她身上，恋恋地埋在她颈边嗅闻味道。
胡笳搬进他家之后，便和他用一样的沐浴乳和洗发水。每次阗资抱住她，都能在她身上找到自己，他为此感到幸福，但又羞于让胡笳知道。
“你是狗么，这么喜欢闻我。”
胡笳嗓音还带着点哑，都是刚才叫床叫的。
阗资被她戳破，羞赧地蹭蹭她的颈弯，痒得胡笳笑了一声。
“狗尾巴又翘起来了。”胡笳拨下阗资的睡裤，握住炽热的茎身。
阗资眯起眼睛，挺了挺腰，让鸡巴探入胡笳的掌心，他喜欢胡笳摸他。
阗资等着胡笳抚弄他，她却不动了。
“自己动，会吧？”胡笳尾音上扬，她的手懒着不动，只是松松地握着。
她又要他贱浪地拿她自慰，阗资闭了闭眼，吻照旧温柔地落在胡笳的颈边、肩头。
“快点。”胡笳不耐烦地催促他。阗资只好躬起腰，手扶着胡笳的手腕，鸡巴带着马眼泌出的爱水，深深浅浅地往她温热的掌心里抽插。胡笳慢慢把手收紧，如皮筋般箍住他，阗资忍不住皱眉哼了一声。
他在床上从来不叫，哼一声已经是舒服。
阗资挺腰动得更快了些，胡笳当然又嘲他：“难得啊，这么主动。”
因为情欲，阗资声音带着一点起伏：“你不喜欢吗？”关了灯，他放下羞耻心，让欲望脱缰。
胡笳没有回答他。
他多么想听她说喜欢他。
黑暗里，他们肢体摩擦仿佛丝绸声。
从杭州回来，胡笳就没有说对阗资说过喜欢了。
阗资清晰的记得，胡笳第一次对他说喜欢是在水库那天，我喜欢你的，她说。
她喜欢他赤裸的欲望。可为什么现在不说喜欢了呢？
阗资俯下身，压抑地亲吻胡笳嘴角。
浓稠的精液射在胡笳掌心。
“小精牛。”胡笳捏捏阗资的卵蛋，又挤奶似的撸了几把他的鸡巴。
阗资压在胡笳身上喘息，从边上抽出湿纸巾，帮胡笳擦拭着手上的精液。
“别擦了，剩下的你自己舔掉。”胡笳朝他伸出手，阗资没拒绝，低眉敛目地牵住她的手，含住她的手指，舌头温驯地舔吻她。精液味道有些腥咸，实在说不上好吃，阗资借着吃精液的机会勾引胡笳。黑暗里，他吸吮手指的啧啧声尤其明显。
胡笳的耳朵抵着枕头，她能听到自己的心跳。
阗资舔完手指，又吻起她的脖颈。
“好痒。”
胡笳娇懒地缩缩脖子。
阗资笑了一声，手扶起她的腿，让她夹住自己的腰。
“之前不是说有奖励么，什么奖励？”阗资借着一点模糊的月光，抚了抚胡笳的脸。
胡笳愣了下，这才想起来吃饭的时候，她和阗资说过要奖励他。阗资也真有记性，她随便说点什么他都往心里去。跟记账似的。
“奖励啊……”
胡笳拖长声调，阗资等着她，眼睛沉静如海，里头全是翻腾的欲望。
“奖励哥哥吃奶好不好？”胡笳躺在他身下，胴体白软如雪花膏。她牵着阗资的手，贴到她绵软的胸上，阗资的手指本能地动了动，生涩地抚摸她圆润的轮廓。
当真软得像水球，手感滑腻。阗资喉头有些紧。
没有犹豫，他低下头，沿着轮廓舔。
“嗯……慢慢来，对我好一点。”
胡笳扭了扭，手伸进阗资的发间，轻轻攥住。
男人的舌头到底粗粝，阗资舔弄着她乳球娇嫩的外侧，胡笳忍不住绷起脚背，嘴里溢出一些细碎的声音。阗资的呼吸暧昧地吹拂在她的皮肤之上。英挺的鼻子来回蹭着胡笳绵软的乳肉。苯雯油QǪ群9①參九𝟙八③伍〇徰里
胡笳难耐地抱住阗资，声音浸满濡湿的情欲：“另外一只也要呀……”
阗资吻了吻她胸口，伸手玩弄起另一边的奶子。
在性事上，阗资好像天生就懂得循序渐进的道理，不敢直接触碰她最敏感的奶头。
他只是沿着丰满的轮廓捏柔，再一点一点，抚摸到胡笳身体浪荡地发软。
还没被阗资吃，胡笳的奶头就硬起来了。
阗资沿着乳晕舔了一圈。
他绷紧舌头，轻轻勾了勾胡笳的乳头，等她哼一声，阗资再含住。
她的乳头已涨大如豆，阗资小心地避开牙齿，用舌头和嘴唇温柔地疼爱胡笳。
他只觉得胡笳浑身都是甜的，柔软的奶子也像是用蜜堆的，带着股甘甜。阗资着了迷，不知觉地用了力，吸吮间，他如舌吻般发出响亮的吸嘬声，听得胡笳小穴汩汩流出爱液，甚至用小逼轻轻蹭起他的腹肌，弄得阗资身上一片湿黏。
“唔……哥哥好馋啊，吃得那么香，是不是一直馋我奶子？”
阗资不回答胡笳，又用力嘬了一口胡笳的乳肉，手指捏捏她的蜜豆。
他真想打开灯，欣赏胡笳被他吸大的奶头，她一定由粉变成了水红，淫荡地晃哝。
“不许停……继续嘬。”
胡笳不满地揪了下阗资的头发。
她一边的奶子已经被他吃得水亮亮，另一边倒孤独。
阗资侧过去，用口鼻轻轻舔弄她，胡笳捂着嘴呜呜浪叫，抖起来，奶子在阗资脸上乱蹭。
她胸大，搂住阗资的时候，他几乎都有点窒息。
“奶水都要被你嘬出来了。”她嗔到。
胡笳爽得咬住嘴唇。
阗资用手探进她嘴巴里，轻轻揉。
胡笳微微启唇，眼神亮丝丝地看着阗资。
月光里，他受不住诱惑，袭上来，含住胡笳的嘴唇。
她的嘴唇比果冻还软。他们算是接吻了吧？胡笳没有迎合阗资，却也没有推开他。
阗资满足地叹了一声，借着胡笳张嘴的空隙，探入舌头，轻轻舔过她上颚，激起她一阵甜蜜的战栗。胡笳搂住阗资的脖子，呢喃一声。他心里欢欣到不可言说。
很快，舌头就和舌头纠缠在一起，像两条小鱼。
阗资是初吻，没有经验。
他有些生涩地吻着胡笳，贪婪地吞下她口中的津液。
阗资吻得有些密了，胡笳皱起眉头，发出暧昧不清的呜呜声，手掐住他肩膀。
可就算这样，胡笳在内心深处，还是喜欢阗资吻她的，她喜欢他嘴巴里清爽的荷尔蒙味道，他不会像其他前任一样用力绞她的舌头，让她发痛。阗资就算处于欲火里，也还是温柔细腻，就像一片隐忍的海。
接吻时，两个人抱得更加紧，不理会外面的雨声。
受阗资蛊惑，胡笳蹙眉吞下他的口水。
来不及交换的唾液顺着嘴角淫荡地淌下来，流下去。
阗资顺着亲过去，舔过胡笳下巴，他轻轻地，轻轻地征询她：“我们开灯好吗？”
“唔……什么？”胡笳迷蒙地回了一句，她还想要阗资亲她。
“我想看你。”阗资吻吻她，伸手打开灯。
她慵懒地躺在他身下，嘴角眉梢都是软哝的春情。
一场性事后，胡笳微微出汗，黑发蜜在白嫩的身体上，更显出胸前的好风光。
阗资俯下身迷恋地吻她，胡笳闭上眼，他却不肯闭，人的初吻只有一次，阗资想记一辈子。
胡笳的嘴唇被他吻得微微翘起。
阗资以前在床上看到她开灯就皱眉，现在居然喜欢开灯办事了。

第042章  |  0042 潮前
阗资又睡不着了。
他刚有了初吻，满身心的柔情蜜意。
阗资搂着胡笳，手既不敢松也不敢紧，就那么小心翼翼地搂着。
胡笳照例犯起困，一双小手往阗资身上摸索，他爱干净，每场性事过后都会去冲澡，身上的味道永远是清清淡淡的，像是早晨。胡笳嘴上嫌弃阗资闻她，其实她又何尝不喜欢闻阗资？他们是一样的。
胡笳抱着阗资，像抱着专属于她的安抚性玩偶。
阗资用手慢慢抚着她的背。
胡笳舒服得小声哼哼。
嘴唇恋恋地贴到他脖颈上，留下吻痕。
“会被你同学看到么？”胡笳假情假意问他，她其实不在乎。
“贴创口贴就好了，”阗资把她搂得紧一点，“要不要多印几个？”
曾几何时，阗资已经这么放任他的欲望了？
胡笳憋不住笑了，咬咬他的下巴。
“笨死了。”
早上，加百列天使安静地开着。
阗资吸取教训，精准地控制了煮粥的水量。
胡笳喝了几口粥，没说评语，就点点头。阗资在心里松了口气。
出门前，阗资轻轻拎了拎加百列天使的盆土，还算重，加百列要干养，不需勤浇水。
他昨天把全网的教程都看了一遍，自己在备忘录里总结了几页养花的知识点，加百列根系比较弱，他在网上下单了松针和珍珠岩，增加透气性。
胡笳站在远边看着阗资，不知道他在捣鼓什么，看着倒是挺有模有样的。
阗资珍惜地摸摸花，还对胡笳笑了下。
胡笳：“？”
“傻乐什么呢。”
出去扫共享单车的时候，胡笳损了阗资一句。
阗资依旧好脾气地把她拉到自己身边，吻了吻胡笳。
他身上怪温暖的，胡笳懒得推开他，纵容阗资加深这个吻。
“穿那么少不冷么？”换气的间隙，他顺手摸了下胡笳身上的衣服，语气带着初恋的情愫。
秋雨过后，这座城市降温了，阗资换上了套头卫衣，胡笳倒还穿着单薄的低领长袖。她有自己的穿衣观，不许别人随意评价。
“冷了会找你脱衣服给我。”胡笳随口一句。
阗资倒立刻笑着说了：“好啊。”
真傻，胡笳想。
胡笳上着课，脑子里却始终放不下李慧君。
她越想越觉得麦亚闻和王阿云有事，李慧君恐怕要被骗。
若真是辩起来，王阿云和麦亚闻都不是善茬，胡笳想着想着头脑就发疼。
高三了，别人的父母都是孩子坚强的后盾，每天好吃好喝的供着孩子，有了脾气也不敢发，可到了胡笳这里，她背后却总漏着风。但话又说回来了，李慧君从小娇生惯养，满心眼里只有自己，胡海文蹬了她之后，外公外婆过几年也跟着走了。
李慧君心里难过，胡笳知道。
可人总得走出来。
午休，胡笳走出去给李慧君打电话。
李慧君没接，胡笳放下手机，皱眉确认过一遍时间。
十二点半，这对不工作的李慧君来说是个暧昧的时间点，她确实有可能在睡觉。
胡笳放下电话，对着空气叹口气，回教室继续刷题了。前天数学随堂考试的成绩下来了，胡笳的分数几乎没有变动。提分哪有那么容易，她得慢慢来。胡笳握紧手里的笔杆，淡淡的焦虑感伴随着清凉油的味道弥漫在她心里。
有时，她觉得世界在涨潮。
阗资休息了半刻钟。
睡醒，他先检查过微信，胡笳没联系他。
阗资继续忙自己的，盛家望来找他，刚迈进教室就吃了一惊。
不知道是谁在白板上投了《继承之战》，眼下Logan和Kendall正剑拔弩张，台下几个人看得眼睛发亮。剩下的人也不闲着，玩switch的玩switch，睡觉的睡觉，就连阗资也敲着笔记本的键盘。
“哇哦，你们……学习氛围这么好的吗？”盛家望仔细措了下辞。
他扫了眼阗资的屏幕，满屏的代码。他虽然选了技术，但也看不懂这些东西。
阗资带盛家望出去。
阳光一照，盛家望脸上的胡茬非常明显。
“我跟我爸吵了一架，他答应让我转到平行班了。”
盛家望不知道他为什么要找阗资说这些，也许是因为他父亲盛老师最常拿阗资和他做对比，而阗资偏偏又和他成了朋友。
阗资安慰他：“换个环境对你也有帮助。”
“也许吧。我竞赛没走成，我爸说他脸都被我丢光了。”盛家望笑笑。
午休时的校园最是安静舒服。
阗资陪盛家望走了一段路，快走到教室办公室，盛家望换了条路。
两个人都没有说话，阗资知道盛家望是不想碰到盛老师。他轻轻拍了拍盛家望。
阗资理解他。

第043章  |  0043 回头
五点十分的放学铃声终于响起。
胡笳坐在座位上呼出一口气，合上书本，匆匆走出教室。
秋分已过，落日还是明亮如汤霜刑，少男少女拥挤在回字形的教学楼里，人潮浪漫，刚剃了寸头的男孩怀抱着新买的篮球，吆喝着人跟他一起去球场，关系好的几个女生则手挽着手，钱包上的公仔挂件摇摇晃晃。
他们处于一天的高音键上。
胡笳没有时间去理会青春的美好。
她扒拉开前面的人，急匆匆冲下楼去，往家里赶。
李慧君电话老占线。
胡笳一口气冲上五楼，赶得喉咙里都有血味。
她哆哆嗦嗦拿钥匙打开门，李慧君倒在里面岁月静好。
房里，原本坏了的日光灯刚换过灯泡，亮堂得很，李慧君坐在沙发上煲电话粥，身上穿一件灰绒绒的半高领，头发用根隐形的一字夹挽起，胸前还戴了条说不出真假的宝格丽小扇子项链。
胡笳睇了她两眼，她还真挺人模人样。
“好了好了，你专心开车，我不跟你说了噢。”
李慧君笑眯眯挂了电话，胡笳把钥匙甩鞋柜上，啪啦一声。
“一回来就耷拉个脸，我欠你钱了？”
李慧君瞥了两眼胡笳，嘴角嘲讽地弯起。
“怎么，你还想我陪笑啊？”胡笳也是个不甘示弱的。“打电话要么不接要么占线，你比国家领导人还忙啊？高三了，别人家父母都是操心这个操心那个，你倒好，学习的事不管不问，倒还老来俏谈起恋爱了。”
“你吃了炸药了？”李慧君皱起眉头。
“我吃炸药怎么了？你这情况放谁身上不吃炸药啊？”胡笳讥讽。
“我今天心情好，不和你辩。”李慧君哼哼一声，“你一小姑娘家家的，懂什么？”
说完，她又捏起锁骨上的那条贝母项链，表情轻轻扬扬，倒像是刚拿了定情信物的朱丽叶。笨炆油ɊǬ㪊酒𝟏⒊⑨|八⓷5凌徰哩
“麦亚闻送的？”
胡笳冷笑着问李慧君，对方默认。
胡笳说：“什么档次，三天两头的给你送奢侈品？要不要我帮你验验真假？”
“神经病！你仇富啊？”李慧君被踩到尾巴，“从认识到现在，人家麦亚闻没花我一分钱，家是他打扫的，灯泡是他换的，他就愿意给我买东西，愿意对我好，他愿意他愿意！轮得到你在这说三道四？”
“我说这些也是为你好。”胡笳说。
“哦，为我好？那你又为这个家付出过什么？”李慧君冷笑。
胡笳头脑要爆炸。
她朝李慧君挥挥手说：“……你到时候看好自己的腰子就行。”
李慧君也被胡笳气得不轻，坐在沙发上生气，正是两人都没力气吵的时候，外面有人敲门了，是麦亚闻。
“慧君？”他刚在外面喊了一声，李慧君就精神了。
她从沙发上腾一下起来，理理裙角，又对胡笳压低嗓音说了句：“别发癫。”
麦亚闻进来，刚好迎上胡笳刀子似的眼神。
“哦，你女儿回来了？”麦亚闻笑，他照例穿一身米白色休闲装，中年人的风流倜傥。
李慧君装淑女，站在麦亚闻边上呵呵笑，还对胡笳说：“问你麦叔叔好啊，这孩子……”
“别为难她啦，现在孩子都不喜欢叫人。”麦亚闻摆摆手。
胡笳臭着一张脸，无动于衷。
麦亚闻又看下手表：“老周那帮人已经在催咱们过去了，喂，小姑娘，你把妈妈借我一会，我十点前一定把她完完整整送回来，放心点啦。”
胡笳：“好啊，十点我见不到人就报警抓你。”
“哈哈哈哈，你真幽默。”
麦亚闻爽朗地笑。
李慧君被麦亚闻接走了。
胡笳找不到突破口，憋着一股气回学校上晚自习。链溨缒薪請连喺群6𝟎柒9⓼⒌|𝟖九
阗资给她发了几条微信，胡笳都没时间回，等课间才到楼道里回他消息。
胡笳：刚回了趟家
胡笳：晚上不住你那了
她刚传完消息，阗资那里就发来句话，语气简短。
阗资：回头
胡笳一头雾水。
他什么意思？是让她回头再说？
“回头啊。”阗资拉住胡笳的手，引她转过身。
楼梯间没有灯，走廊暖黄的灯反到这些水磨石阶梯上，倒漾出水光。
阗资站在比她低三四级的台阶上，仰头望着她，眼神温暖又明亮。
他手里的手机还停留在微信聊天界面，背景图是胡笳。
那是阗资在西湖拍下的她。
胡笳忍不住被他吓一跳。
她刚要张嘴骂他，阗资就指指边上贴着的“静”字。
“肃静。”阗资含笑压低声音。
他安静地吻上胡笳。

第044章  |  0044 池塘
阗资牵着胡笳走到僻静的角落。
外面，路灯是柔软的香色，灯光被樟树丰沃的叶子筛下，映在池塘里波动。
角落安静，亲吻声甜蜜，阗资抱着胡笳，觉得自己像是怀揣着一个明亮而膨胀的秘密。
“不要了，嘴巴都要肿了。”
胡笳在阗资肩膀上掐了一把，推开他。
阗资的手还揽在她腰上，他借光一看，她嘴唇好好的。笨汶由ǪQ群酒①弎𝟡𝟙扒參𝟓〇撜梩
“哪里肿了，我又没用牙齿。”阗资笑着揉揉胡笳的唇瓣，她饱满似蔷薇。
胡笳翻个白眼，却又靠回阗资怀里。她不知道他用的是哪一款洗涤剂，怎么衣服总是松松软软的，让她想卧上去睡觉。
阗资看了眼手表，他们还有三分钟的独处时间，一百八十个滴答。
他的手习惯性地捋了捋胡笳的头发：“放学我送你回家好不好？”
胡笳哼了声，“送我干嘛？又不是小孩。”
阗资说：“不是小孩就不能送了么？”
“反正你别来。”
胡笳一想到她家就烦。
阗资坚持，“送你到楼下我就走。”
他记得她家小区照明不好，她一个人走在乌漆麻黑的小道里，他不放心。
胡笳拧他一把。
“别来，不准来，听到没？”
看阗资还要说话，胡笳又加重语气：“你最近不对劲啊，缠我这么紧干什么？”
话刚说出来，阗资的眼神就愣了一下，胡笳看他缄默着不说话，又拧了拧他胳膊。
“说话呀，你老缠着我干什么？”胡笳语气轻俏地催促他，她眼神清亮，没有一点暧昧。
有时候，挑明关系不需要吵架，也不需要强调界限，只需要对方随口说上一句，你老缠着我干什么？一下子，阗资和胡笳之间就横亘出一片荒原。
起风了，阗资松开胡笳，帮她挡住风。
胡笳不喜欢他。
她也不像他一样，那么需要他。
“我知道了。”阗资笑笑，“你先回去上课吧，快打铃了。”
胡笳盯着他看了一会，点点头，转过身就往楼上走，迈上几级阶梯之后才回过头。
她说话声音不咸不淡的：“哦，对了，这几天我都回家住。”
照明不良的情况下，胡笳看不清阗资的表情。
“嗯。”听阗资声音还是情绪良好的样子。
他说，“我接下来几天也不在圳海。”
“哦，你去哪？”她问。
阗资说：“北京。”
打铃了，胡笳没继续问下去。
胡笳转过身，脚步轻快地往上赶，留阗资在下面。
麦亚闻领李慧君去荣顺坊吃饭。
走过那几扇黄铜屏风，李慧君都骄矜起来。
服务生戴着白手套，毕恭毕敬地站在包厢门口，等他们。
麦亚闻不疾不徐地走过去，拍拍她：“这局我买单啦，他们怎么说你别管。”
“好的，麦先生。”小姑娘笑意盈盈，干练的高位盘发一丝不苟，李慧君朝她瞥两眼。
服务生拉开包厢门，还没等里面人说话，麦亚闻就拉高声音说：“唔好意思！唔好意思！今天接了我女朋友过来——”
李慧君抬眼望去，圆桌上的几位男人盯着她看。
其中一位，手上戴着是江诗丹顿。李慧君觉得自己是掉进金钱窟里了。
麦亚闻把这些个张总、李总介绍给李慧君。
“哎呀，幸会幸会，”男人重重握一下她的手，上下看她，“大美女来的喔——”
说完，男人对着麦亚闻挤眼笑。李慧君觉得自己胳肢窝在冒汗，麦亚闻的这些朋友都带了女伴，她们都要比李慧君来的漂亮、年轻。李慧君后悔自己没在车里补妆。
落座后，李慧君也听不懂麦亚闻朋友的生意经。
桌上的溏心皮皮虾被摆出舞龙舞凤的造型。
李慧君静悄悄把自己的脚缩起来。
吃完饭，不到八点。
麦亚闻又带李慧君去了梅家邬龙井。
不大不小的一家茶馆，麦亚闻不带她走正门，倒从侧门走进去。
李慧君掀开珠帘，往里看的刹那，她眼神光都停滞了一下。好一家挂羊肉卖狗肉的茶馆，这里面明明开的是棋牌室。
李慧君看见熟悉的麻将桌，忍不住打了个哆嗦。
“来坐啦。”麦亚闻叼着根香烟，笑嘻嘻把李慧君按下。
正当李慧君要说话之际，他又挥挥手，表情严肃说：“先说好，不赌钱啊。”
刚才饭桌上的一帮人，眼下正好凑成两桌麻将，低调的白炽灯之下，金表戒指晃眼。
胡笳回家，李慧君已经躺在沙发上看电视了。
胡笳换过鞋，看一眼母亲敷着面膜的脸，捕捉到她情绪的尾巴。
“又幸福了？”胡笳问李慧君，对方朝她睇了两眼，眼睫毛慵懒地扇了扇。
“你又要说什么不中听的？”怕面膜汁滴进嘴里，李慧君抿着嘴巴，瓮声瓮气说。
胡笳哼一声，动手查过李慧君手机，里面的余额都正常。
“早点睡觉。”胡笳抓不住把柄，只能这么说。

第045章  |  0045 回忆
胡笳回到了自己的房间。
她朝北的小卧室，几天没有通风，进来就闻见一股潮味。
胡笳靠在门上，斜挎包懒懒地垂下来，泄了气。她沿着墙纸摸索，按开灯。
千禧年老掉牙的枝形吊灯，六盏灯泡里就剩下两盏还亮着，胡笳仰面躺在床上，手从口袋里摸出香烟，用嘴叼着，啪擦一下点燃。青白的烟雾里，她慢慢眯起眼睛。胡笳想，如果阗资看到她这副样子，想必是要担心的。
抽烟真不是个好习惯。
烟灰落下来，像广场上的脏雪。
胡笳懒得去拂，她把头偏到一边，想起她抽的第一根香烟。
那时她初三，暑假刚放，满座城市都是香樟树的气味，大鸣大放，是夏天的味道。
胡笳小跑到家，兴冲冲擦一把脸上丰饶的汗水，给外公打起电话。她人还未到苍南，先报了一连串想吃的菜，语气仿佛操场大点兵。李慧君在边上笑话她，说不如把天上的龙也抓来给她炖炖吃了。
三个人在电话里笑成一团。
那个时候，李慧君还是只是李慧君，胡笳则刚刚考上圳中。
胡笳和李慧君坐上从甬城到苍南的高铁。
沿途都是夏天，胡笳坐在座椅上，膝弯已经泌出甜津津的汗。
快到苍南，胡笳去上了个厕所，李慧君接到一通电话，等胡笳回来，已然变了天地。
李慧君说：“外公外婆出车祸了。”
说话间，高铁还在慢慢驶进苍南站，阴影像水一样吃进车舱。
“啊？”胡笳疑惑地啊一声，她没有任何实感，暑假的雀跃还充盈着四肢。
“外公外婆出车祸了。”李慧君又和她讲了一遍，声音颤抖，脸上的表情很迷茫。
胡笳的脸皮开始发麻。那天，胡笳和李慧君很着急慌忙地走出车厢，可旅行箱忘拿了，她们得折回去，行李袋忘拿了，她们又折回去，给外公外婆的礼品忘拿了，她们不知道要不要折回去。
拎到最后，李慧君走不动了，瘫在地上哭。
“怎么办？太重了。”她边哭边说。
外公外婆当天就走了。
两个人的身体都变得不完整，外公赤着只脚。
他们那辆小摩托车被土方车碾得粉碎，零件绷了一地。
胡笳坐出租车回去取东西，经过事故发生点，现场没清理完，胡笳看到外公左脚丢失的那只鞋子，他买来的菜抛洒了一地，那只鸡被碾烂了，血迹漫长。
胡笳吐在了车上。
接下来的几天都是葬礼。
李慧君躺在床上哭，胡笳披麻戴孝，在下面应酬。
她们就在自建房里请人吃席，一连三天都下雨，宾客吃完席就都散了。
胡笳坐在桌上，拿起包发剩的香烟，默默点了根抽了。烟的味道根本没有想象中的刺激。笨炆油ǬǪ群九⓵叁⓽一𝟠ჳ⒌零證梩
雨声继续，暗绿色的防水油布兜着水沉下来，成了硕大无朋的样子，胡笳叼着烟站起来，从边上抄起根棍子，使劲往油布上一捅，积水瀑布似的砸了下来。
胡笳看着飞溅的水花，她心里没有任何感觉。
非得说的话，她有一种水船下沉的预感。
胡笳在床上掐灭香烟。
她进浴室冲了个澡，吹头发时忽然觉得繁琐无比。
胡笳这才想到，前几天都是阗资帮她吹头发，给她抹护发精油，都是他惯的。
从浴室出来，胡笳的小卧室里充满了沐浴乳的潮气。她打开窗子，冷风灌进来，只好缩进被窝，拿出手机翻了一翻，阗资没有给她发消息。胡笳关上手机，iphone锁屏音效冷冷响过，胡笳睫毛颤动一下。
等待一秒，两秒，三秒。
胡笳又打开微信，盯着自己和阗资的聊天框看。
他还是没给她发微信，消息就停留在那句“回头”上，胡笳不悦地抿抿嘴。
闲着也是闲着，胡笳顺势点开阗资的头像，看起他朋友圈。
阗资朋友圈的背景图是暗淡蓝点，那是张由旅行者1号拍下的地球照片，画面里，地球悬浮在漆黑空旷的宇宙里。胡笳就着看下去，发现他上一条朋友圈还是在2017年发的，内容就是张漫画分镜，机器人走在丛林里，机械草丛几乎淹没他。
胡笳拿着图去网上搜了，没找到相关的漫画。
胡笳很失落地从朋友圈退回到聊天界面。
我拍了拍“阗资”。
“阗资”拍了拍我。
糟糕，一定是她刚刚视监阗资朋友圈的时候，不小心误触到拍一拍了。
胡笳：不小心按的
胡笳刚发出去，就后悔了。可对面已经显示阗资在输入中。
阗资：嗯
阗资：睡不着吗
胡笳：算是吧，你要来陪吗
胡笳向上帝保证，她只是和阗资开一个玩笑。
阗资：你想我就来
胡笳盯着屏幕有一会，接着慢慢敲出内容，发过去。
胡笳：那你来吧哽哆好玟请連鎴զզ裙⑷漆①❼九⑵六⓺1
十几分钟之后，阗资给她打了电话。
胡笳接起来，声音有些佯装的不耐烦：“干嘛？”
“我打不开楼下大门，你来接一下？”阗资温和的声音传过来。
胡笳骂了声操，飞速下床，透过窗往外看，阗资果然站在楼下，朝她这里望。
李慧君已经睡了。
胡笳踩着拖鞋，静悄悄溜下去开门，压抑又躁动。
打开门，胡笳刚想说些讥讽的话，笑他太主动，太上赶子。
可她刚对上阗资的眼神，她就说不出来了，阗资先一步亲吻上她。
胡笳颤了一下。
阗资摸摸她的脸颊，他引导着她，让她圈抱住自己。

第046章  |  0046 我知道，没关系（h）
胡笳带阗资上楼。
筒子楼破旧，路灯顺着海棠纹花窗照进来，映在光裸的水泥阶梯上。
淡淡的霉味和粉尘味混在一起，像是米糠的味道，它们盖住了这栋楼的睡眠。胡笳和阗资不约而同地把脚步压轻，怕惊扰到命运。胡笳推开虚掩着的门，蹑手蹑脚领阗资进来。
她没有开灯，半开的卧室门斜拉出一片光亮，足够照明。
阗资用眼神询问胡笳是否要换鞋。
等等，胡笳对阗资比出口型，她打开鞋柜。
里面果然添了双陌生的男士拖鞋，是李慧君给麦亚闻买的，胡笳抿了抿嘴角。
她又打开边上的窄门，胡海文当年用的拖鞋还安安静静地躺在里面，李慧君舍不得丢。胡笳在心里叹口气，拿出来让阗资换上。
两个人走进卧室。
阗资关上门还不放心，又反锁上。
胡笳顺手把灯熄暗，只留下床头一盏，光线黏腻如糖浆。
她把阗资推倒到床上，他便自觉地脱起衣服，躺在她下面，眼睛看着她。
胡笳笑他：“上赶子过来找我？不怕我让你白跑一趟？”
阗资说：“没关系。”
胡笳又强调说：“可能我就是想玩玩你呢？”
“我知道。”阗资脱了外套，腾出手轻轻抚摸胡笳的脸，“没关系。”
房子墙壁太薄，隔音差，阗资说话时刻意压低了声音，带着种特别的性感。
胡笳撩起他t恤下摆，手往他紧实的小腹上摸索，再往上，拨弄起他敏感的乳头。阗资轻轻蹙了眉，不是讨厌，而是喜欢。他明天就要去北京了，一连数天都没法看见她，虽然他们现在还呆在一起，可他已经想她了。
“帮我脱。”阗资说。
胡笳忍不住笑了一声，熟练地把帮他把t恤褪下。
接着，裤子，内裤，再到最下面的袜子，胡笳一一扒了，丢在床下。
阗资现在赤身裸体地躺在胡笳床上，无声地仰望她，年轻英俊的脸庞蒙上层浅淡的阴翳，情感压抑如大地，可情欲却汹涌如月半浪潮，阗资身下那丛黑蓬蓬的阴毛旺盛如野火，阴茎也充着血，粗大地翘起，顶端带水。
阗资轻声说：“坐上来。”
胡笳存心刁难起阗资：“才说这么几个字，一点也不真诚。”
阗资看了她几秒钟，确认她又想让他卑微求欢，哑声问：“你想我怎么求你？”
胡笳想了会笑了，“你扭扭腰，把鸡巴晃起来，好好欢迎一下我，那我才肯考虑考虑。”
阗资闭了闭眼睛。
这种荒唐的事放在一个月前，阗资只会觉得恶心疯癫。
可现在，为了讨好胡笳，阗资只能躺在床上，憋着情绪咬住牙齿，他慢慢朝她扭腰，那根高高竖起的阳具伴随身体小幅度的扭动，也颤动起来，它越动还越兴奋地顶起来，像是急着被胡笳玩似的。
阗资皱着眉，脸都臊红了。
怕吵醒隔壁的李慧君，胡笳憋笑憋得很辛苦。
“坐上来吧。”阗资牵住胡笳的手，捏了捏她柔软的掌心。
胡笳压坐到他身上。
阗资病态地迷恋这种重量感，他满足地抚上胡笳的大腿。
身处在她的房间，漫天漫地都是胡笳的气息，阗资表现得比平时还要兴奋。
他支起上身搂抱住胡笳，紧紧地贴着她，像渴水的人一样和她接起吻。她嘴里的津液怎么尝都是甜的，阗资再喜欢不过。她也大发慈悲，竟肯用舌头勾缠他，吞下他的唾液，换气的间隙，阗资餍足地叹一声。
两个人吻声压抑。
亲吻间，阗资抚摸着胡笳。
她喜欢他温热的手掌，像黑夜里的光之手，照亮她。
情欲像雪般落下，肉体融化寒冷。胡笳拎起睡裙，露出柔软的内裤，阗资用手指勾住内裤的一角，轻扯到她膝弯。布料已聚着一片水亮，他用手爱抚过那片柔软的蜜地。她淋淋漓漓，湿得几乎让他捉不着那颗蜜豆。笨纹甴ɊǪ群❾依Ʒ玖𝟏𝟖叁五〇徰哩
阗资用手掌包住她的阴户，来回搓弄，轻轻拍打。
胡笳舒服地夹紧腿，含住他耳垂，用舌头轻轻舔弄耳廓。
半个身子都像是被电流穿过，阗资压抑地呼气，他觉得自己被她用柔光给劈开了，连带着灵魂。
“嗯……上面也要。”
怕被隔壁听到，胡笳声音含糊。
亲热间，胡笳的睡裙被阗资揉出甜蜜的褶皱，像春日湖面。
细吊带勾在她香肩上，饱满如苹果的胸部把衣料撑得饱胀，杏仁似的乳头向上顶起，明晃晃地朝他颤动。阗资用手勾住肩带，轻轻往下拽，露出粉俏的乳头。他含住胡笳白腻的乳，吞吐着化不开的奶油。
阗资嘬弄她樱红的乳果。
胡笳咬住嘴唇，呼吸也跟着急起来。
乳头被他吃得又酸又胀，小穴忍不住翕动起来，还想要更多刺激。
胡笳挺起腰，把胸往阗资嘴里送，让他吃进更多乳肉。阗资说不出话，闷哼一声，呼吸打在她胸上。
阗资从她乳间抽身。
胡笳白嫩的胸已经被他吃得水亮，吸得发红。
阗资没脱掉她的裙，而是把两边的细吊带都扯下，露出她挺翘的胸，他又撩起她裙角，卡进吊带里，让漂亮的阴部露出来，做完这些，阗资再让胡笳骑在他身上，他托着她细窄如柳的腰前后动。胡笳软白的胸上下晃动，小粉穴吐出亮晶晶的水。
她上下的好风景他都一揽无余。

第047章  |  0047 告白诗（h）
胡笳贴在炽热的肉棒上磨穴儿。
阗资的理智被她融断，他亲昵地搂抱她。
“要把臭鸡巴磨成绣花针。”她偏偏还要讲玩笑话。
她流太多水了，阴唇一贴到肉棒上，就打起滑，直接露出阴蒂。
两个人的性器紧密相连，只差没直接插进去，他和她的性欲都强，情欲似火烧，肉体如交媾的蛇般盘结在一起，房间里全是噗嗤噗嗤的水声，胡笳磨舒服了还贴到阗资阴毛上找快感，咿咿呀呀一阵胡扭胡蹭，弄出一片黏湿的晶亮。
阗资看了，眸色更加深，把她拉下来亲吻。
胡笳高潮了几次，腿间打着小颤。
说来也怪，她对上阗资深黑的眼神，只觉得她肺腑间有种失重的快意。
胡笳被刺激得头脑发晕，阗资却连射也还没射，他不让胡笳偷懒，吻住她，吃掉她的喘息声，另一边掐着她的腰让她扭得更快，快感之下两个人舒服得骨头都酥了，胡笳浑圆的胸抖起来，带着香汗，白亮得晃人。
阗资受不了诱惑，轻轻吃起她的香乳，另一手捏着娇美的乳果，搓碾拨揉，讨她欢心。
怕吵醒李慧君，胡笳不敢骚叫出声，只能在亲热间，压低声音骂阗资是贱狗。
阗资微笑着吻她，肉体运动间，老旧的席梦思跟着咿咿摇动。
胡笳的手机顺着缝隙掉下去，啪啦一声。笨玟甴ԚǪ裙𝟡𝟏❸九❶八3伍〇撜梩
掉就掉吧，谁都没去管。
空气腥香地像是要滴出蜜。
床单濡湿了，伴随肢体动作一波波皱起，是情潮。
他和她换了个姿势，胡笳躺在下面，夹紧了腿，私处闭起，只剩下一条鼓鼓的肉缝。
阗资挺起腰，紧紧贴住胡笳翘起的屁股，把粗硬的肉棒送进她腿间，两人肉体相接处黏滑湿热，让他得以快速进出，粗怒的阴茎不断分开湿热的阴唇，戳弄她深红的花核。阗资的龟头圆涨饱满，茎身还带着凸起的筋络，是最好的自慰棒。
胡笳淫水越流越多，打湿床单。
阗资用手指勾起一点，对着她的眼睛，不羞不臊地吃了下去。
胡笳偏过头，不去看他。
阗资动作不停，胡笳被刺激地避无可避。
有种陌生的感觉在她小腹聚集，她浑圆的屁股上抬，止不住地抖。
阗资看着胡笳潮红的小脸，知道她又要到了，他挺起腰，阴茎极速抽送了十来下。
不知道这是第几次高潮，胡笳叫不出声，只觉得小腹一片酸胀，像是要泻了，她绷住腰臀抽搐，大腿一开一合，小穴不断翕动，噗噗地把空气吃进去，又吐出来。胡笳又唔了一声。高高抬起屁股，有股透明的水柱从小穴喷出来。
她潮吹了，还是被阗资给弄的。
胡笳生理性的眼泪飞出来。
阗资不避开她，反而压上来，把头埋进她腿间。
胡笳喷出来的那些东西，阗资全吃了，咽了，一点也不肯剩。
她疲软地窝在床上，阗资理过她面颊黏湿的黑发，抹去她的眼泪，又捧着她的脸，借着亲吻把嘴里的蜜液喂进胡笳嘴里。接吻间，阗资凝视着她，眼神压抑、汹涌，像是藏着层层叠叠的告白诗，胡笳受不了他的勾引，把淫水咽下。
胡笳捶他一下：“这种东西还喂给我。”
阗资说：“是分享。”
“骚狗。”
胡笳拍他的脸，手没有劲。
她的腿还打着颤，几轮激烈的高潮之后，她四肢都有一些发麻。
阗资觉察出不对劲，把胡笳抱进怀里，轻轻搓揉她的手脚，又喂水给她吃。
“还有没有不舒服？”阗资紧张地声音都有点发涩。
胡笳唔一声。
阗资又说：“对不起……刚才是我过头了，你好点没有？”
胡笳在他怀里笑了一声。
阗资到底是处男，分不清真爽和生病的区别。
她也不回应他，只是侧过头咬他的嘴唇，手上握着他的阴茎，紧紧套弄龟头。
她想让阗资快些在她手里交代出来。为了不发出喘息，他们只能用嘴堵住嘴，这是他和她接吻次数最多的一晚，吻声呜咽。
结束以后，阗资还是去冲了澡。
胡笳刚才做得口干舌燥，窝在床上又喝了好些水。
等阗资洗完澡出来，他就替她搬开床，从床缝里捡手机。蓮載追薪请联喺群溜澪⓻9八五⓵叭𝟡
胡笳看着阗资认真的模样，忍不住笑了一下，用脚踹踹他的脊背，触感倒很好。
胡笳轻轻嘲了声：“小狗。”明明是在嘲笑他，阗资倒还以为胡笳是在叫他，小声接话：“嗯？”
对上阗资干净又腼腆的眼神，胡笳毫无理由地慌乱起来。
“没事。”她别开眼睛说，又补一句，“帮我把床单换了，脏死了。”
睡前，他照例搂着她。
“胡笳？”阗资侧了侧身，更好地抱着她。
“干嘛。”胡笳语气一如即往的冷硬，好像太温柔就是露怯。
“你朋友都怎么叫你？”阗资试探着问，他不再想叫她全名，只想更亲近一点。
“我没有朋友。”胡笳老实说。
“那家人呢？”他问。
“就叫佳佳。”胡笳翻了个身，和阗资脸对着脸。
“哪个笳？胡笳的笳么？”
阗资直觉她的小名是另一个字。
胡笳，他从一开始就注意到她的名字，这让他联想到蔡文姬的《胡笳十八拍》，文学是很好的，可是那些文学落到她身上，他会联想到蔡文姬的经历，从而为她感到担忧。
“单人旁两个土，我外公不认识笳，他喜欢单人旁这个。”
“那我以后也这么叫你？”
“随便。”
阗资已然高兴。
她不明白一个名字对他的含义。

第048章  |  0048 我悄悄爱你
快天亮时，雨停了。
阗资来得着急，没带思诺思，睡得极细碎。
他三点多阖的眼，头脑模模糊糊做起梦，像是还在香港，回南天连墙壁都雾湿，他只好耐着心烘干校服，又像是在新加坡，太阳雨将屋前的橄仁树打得颤巍巍，还像是从前去滑雪，他哈出白气，眯起眼睛看向远处白耀的马特洪峰。
他过往的经历被超现实地剪辑在一起。
升格镜头慢长地摇过，拖拽，直到把阗资的回忆拉得血肉模糊。
最后，他被拽回新加坡，父亲还安静地坐在书房里，他闻到热带植物芬芳的气味。
胡笳在梦里浅浅翻了个身。
阗资被碰醒，手触到她柔软的身体，激烈的心跳慢慢平复下来。
她像一块光滑的鹅卵石，如压书石般压住了他的记忆，按下哗然翻动的苍白书页。
胡笳正安静睡着，阗资慢慢侧过身，身体与被罩轻轻摩挲，发出细水流沙的声音。他把手虚拢在她腰上，疲惫地贴上她的脊背。明明没到冬天，阗资却已经渴求起她身上的温度了。
佳佳，他在心里叫她。
胡笳比平时醒得早了一些。
她睁开眼，迷蒙间看见阗资在床边慢吞吞穿裤子。
嘿，胡笳在心里打趣地笑了声，以前和阗资办完事，他总是会纵容她赖一会，接着利落快速地穿上衣服，仿佛再晚上那么一秒钟就会被人抓到把柄，游街示众。昨晚，他和她在咿咿呀呀的席梦思上做完爱，空气里都是性器官的味道，阗资冲过澡，照例保守羞赧地穿上内裤和短袖，可最外面的那条裤子，胡笳死活不让他穿。
“外裤脏死了。”胡笳这么骂他。
她攀到他身上。
阗资侧身熟稔地抱住她，拥抱已变成本能。
“刚五点，再睡会吧。”知道胡笳妈妈在隔壁，阗资声音低低的。
胡笳坐在他身上，不接话，她就将手朝阗资硬胀的下身摸去，另只手撩起自己裙子，再明显不过的邀请。
大清早的，居然又做起来了。
席梦思又开始咿呀叫唤，两个人换了三四个姿势，腿叠在一起又分开。
最像后入的姿势，她朝他高高撅起圆翘的屁股，湿漉漉的粉穴也跟着轻轻打开，她知道他爱她，不会下作地侵犯她。胡笳把头埋进枕头，呜咽声被喊进去，阗资挺腰，一遍遍压抑着叫她佳佳。
粗硬的阴茎对着花唇戳撞，好几次都差点挤进那樱桃核大小的穴口。
两个人不约而同地颤一下，灵魂踏空一步。可理智总是顽固地回来，他们又换了个安全的姿势继续找快乐。
阗资咬牙哼了一声，在胡笳身上射出来。莲溨缒薪请莲鎴裙陆澪⑦⓽⒏𝟝𝟙叭𝟗
她把浓白的精液涂在乳上喂给他吃，奶油叠着奶油，阗资吃得香甜，手不忘来回抚弄她的小馋穴，胡笳抖着屁股泻了，不敢叫出声，她汗湿的黑发黏着雪肩，淹然百媚生。
胡笳捧起自己的乳，朝阗资深深地送进去，让他吃得更响。
“用点牙齿咬。”她忍不住说。
阗资照做。
用牙齿轻扯奶头间，他偏还抬起眼看她。
阗资英俊的眉眼蒙了层疯狂，胡笳兴奋地想骚叫出来。
结束的时候，胡笳懒洋洋躺在床上。笨文油ǬQ㪊玖一❸酒一⑻⑶伍ଠ徰理
阗资又把衣服穿上，变回他温和疏朗的模样，胡笳笑了声。
两个人对上视线，胡笳对着阗资，慢慢打开柔软的腿，露出被他疼爱到发肿的小穴。
她说：“快点回来。”阗资就微笑着俯下来，亲吻胡笳的脸颊，再到她的唇角，带着情欲，也带着珍爱。
阗资出门，六点了。
胡笳含着牙刷，鬼使神差地靠在窗户往下看。
今天的太阳升起来了，强光从对面楼房的窗户上反射过来，胡笳用小圆镜接住。
她把光往下打，阗资正好从楼下走出来。胡笳用那块耀眼的光斑照射他，阗资果然抬起头。
她在五楼。
胡笳只看到阗资站在楼下望着她，对她笑了一下。
他安静地对她说出一句话，隔得太远，胡笳听不完全，也认不出口型。
她还想缠着他玩一会，秋日的冷风就朝胡笳灌进来，阗资抬抬手，让胡笳回去。
回去就回去，胡笳耸耸肩，关上窗。
她走了，阗资又对着窗看了会。
他刚才说：“我爱你。”

第049章  |  0049 潮水
转身离开时，阗资背朝阳光。
从这里回到龙湾花园，打车七八分钟，骑车二十分钟，走路则要超过半小时。
阗资没有犹豫，他选择慢慢走回去，这样，他身上那种欢欣的感觉就会消失得慢一些。等红绿灯时，早秋的风扑到阗资身上，他能感觉到胡笳的气味在他身上慢慢溜走，就像她用手指尖轻轻刮过他手背，触感慢慢变成虚线，飞扬着离开。
阗资望向交通指示灯。
绿灯，他该走了。
北京要比甬城冷许多，早晚温差大。
阗资收拾好衣服，又拿出便携式药盒装药，药盒用久了，开合处已经有些断裂。阗资把药盒仔细收好，免得被阗仲麟看见。家里有一个精神出问题的人就够了，阗仲麟要是看到阗资也在偷偷吃药，恐怕会发怒。
理过行李，阗资又把阳台上晾晒的衣服叠整齐，纳入衣柜。
胡笳在他家住了几天，倒是留下不少衣服，收到她露骨的内衣裤时，阗资还是红了脸。
他和她在每个晚上都做爱，他帮她解内衣扣，脱下黏湿的内裤，吻随之落在她身上，隆起的胸是山，泌水的穴是谷，散落在床下的衣服皱着，是他们身体叠在一起的模样，四肢交缠，胡笳咬着他肩膀。
早上，阗资总是会比胡笳先醒。
他安静地抱她一会，蹑手蹑脚地起床，捡拾起胡笳散落在地板上的衣服，放进脏衣篓。
洗衣服时，内衣和其他衣服分开，内衣要手洗，胡笳在卧室里看电影，情人告白的对话传到他这里，阗资发着呆就把胡笳的内衣泡进水盆，这下坏了，阗资不知道是叫胡笳自己来洗尴尬，还是他帮着洗更尴尬。
反正等胡笳出来找他的时候，阗资手里正搓洗着她的内裤。
阗资把胡笳的衣服放好。
他想，既然她在他家里留了衣服，那他不怕她不来。
临走前，阗资慎重地拎了拎加百列的盆土，按着比例施肥，浇过点水。
其他东西都能带走，只有加百列不能，阗资找了保洁阿姨上门帮他照顾加百列。
阗资等在楼下。
黑色奥迪慢慢朝他驶过来，停在他面前。
阗资把行李放进后备箱，打开车门，坐到阗仲麟边上。
阗仲麟今天穿得极平常，衣服料子倒是一贯的考究，开司米柔软，法兰绒的裤子适意。他哪怕是坐在车里也照样挺直腰杆，那根乌黑的金属拐杖被他叠起来收在一边，结合着看，倒像是能去登山的。
“爷爷。”阗资叫他。
阗仲麟点点头，又问他：“你最近学习怎么样？”
阗资老老实实把情况和阗仲麟说了，又讲到自己已试着写物理引擎。
阗资说完，阗仲麟没有马上做出回应。
车开出一段路，阗仲麟才缓缓说：“你学这个专业，我不反对，科技是第一生产力，人工智能又是现在发展的风口，你要重视人工智能和其他各个学科之间的相互关系，追上技术革新的速度，不要浪费手里握的那些资源。”
看阗资不回话，阗仲麟侧身看向阗资。
阗资笑笑说：“我知道了。”
上飞机了。
阗仲麟系上安全带，侧头发现阗资盯着手机看。
他手机里的花说不清楚是玫瑰还是月季，白生生的一朵。阗仲麟咳了一声。
阗资把手机收起来。
阗仲麟不咸不淡说：“你中璟堂哥评上副教授，留美国了。”
阗资淡笑着回应：“是么？那他可以放松下来了。”
阗仲麟不满地哼一声：“三十岁就想放松？”
阗资没有去回应。
阗仲麟顿了一顿又说：“你在清华读完本科，我也可以送你出去读博，但你要记着一件事，学成之后必须给我回来。”
“我知道了。”
飞机起飞了，两个人耳膜都不舒服。
阗仲麟呼出口气，喃喃说：“送出去了，我也会看着你，你别像你爸一样……”
颠簸中，阗仲麟的手扣在扶手上，老年斑的颜色是浅梨色，大手浮起青筋，小拇指上的疤痕格外醒目。

第050章  |  0050 银线
坐了两个半小时飞机，阗仲麟多少有些累了。
下飞机时，甭管阗仲麟的仪态多端正，他左腿到底是跛的，一步没踏稳，人就跟着晃一下，脊背轻轻躬下去，如同被雪压弯的松树，他手里那根金属拐杖如盲杖般着急地在台阶上拍打两三记。
阗资迅速伸手扶住阗仲麟。
阗仲麟借力挺直背，稳住身形，大手微微推开阗资。
阳光之下，他两鬓的银发皑皑，倒有一种金属的意味在里面。
阗启仁的司机已经在候着他们了。
阗资和阗仲麟上了车，司机就往巴沟路开去，那是阗资住过的地方。
阗资被阗仲麟从香港接回内地之后，曾在他大伯家里呆过一阵。那时候，他堂哥阗中璟早就做了所谓的“巴沟远征军”，打算留美国了，阗启仁和妻子两人住在西城区，知道阗资要来，他们重又搬回了巴沟路的那套房子里。
阗资搬进去的时候，他房间里盈满金灰色的阳光。
桌上放着许多书，托尔金、阿加莎、卡尔·萨根，甚至还有手冢治虫。
阗启仁走进来，用宽松温和的语气和阗资说：“你爸爸说你喜欢看书，可我不知道你喜欢看哪种，干脆各种类型都买了。”阗资礼貌道谢。两个人相对站着，对话家常又陌生，关于阗资父亲的事共同地横在他们心里，造下阴影。
阳光里，粉尘纷纭。
香港是回不去了，新加坡那边就更不用提。
在巴沟住过一段时间后，阗启仁和阗仲麟提议，让阗资留在北京念书。
阗仲麟没同意，电话里拒绝阗启仁一次，当面又拒绝阗启仁一次，第三次，阗仲麟敲着拐杖说要把阗资放在身边看管，阗启仁终于对这个话题按下不表，他朝父亲轻轻摆了摆手表示退让，阗启仁那时还不到五十岁，眉宇间已经有了些褶皱。
阗资被阗仲麟带回了甬城，阗启仁却依然给阗资保留着房间。
阗启仁让阿姨把房间打扫得太干净了，仿佛阗资随时可以住进去。
阗资和阗仲麟到了房子里。
这是工作日下午，阗启仁还没回来，屋里很安静。
阗资把衣服整理进衣柜，阗仲麟在他房门上咚咚敲了两声，撑着拐杖走进来。
阗仲麟在阗资房里环顾了一圈，打开书柜的玻璃门，眼睛从那一排漫画书上扫过去，随手抽出一本翻了翻，放回去，转身语气清淡地和阗资说了一句：“你大伯对你是好。”阗资停下手上的动作，对上阗仲麟的眼神。
“嗯。”阗资浅笑着回应。綆多好芠請蠊喺ɋզ群4⓻𝟙妻⒐Ⅱ浏❻壹
晚上就在家里吃的饭。
阗仲麟、阗启仁、阗资，一家三代人坐在饭桌上，阗仲麟依旧是主位。
头顶的射灯是冷色调，席间安静，阗启仁知道阗仲麟吃素，饭桌上一半都是素菜，他另给阗资添了两三道荤菜，都是他儿时爱吃的口味。南乳鸡翅有些油腻，阗资没胃口，又怕阗启仁觉出异样，还是忍着恶心吃了两块。
“还合你胃口吧？”阗启仁的笑容很有把握。
阗资点点头，“很好吃。”
阗启仁说：“好吃就好，房间什么的还满意吧？有缺什么东西没有？”
“嗳，都很好，谢谢大伯。”阗资笑着应了一声。
阗启仁在巴沟的这套房子离清华才十分钟车程，按阗仲麟和阗启仁的意思，阗资本科四年都是要住在这儿的。毕竟，这里有阗资的房间，他甚至拥有自己的书房，住宿条件怎么看都要比宿舍好。
谈话间，阗资口袋里的手机震动两下。
他手里的筷子顿一顿，真希望是胡笳在给他发微信。
阗仲麟给阗启仁盛了碗汤，借着档口又说起话：“中璟在美国待遇怎么样？虽说是在国外当副教授，你该操心的事情还是要操心，别让他像断了线的风筝，飞偏了。他做了评终身教授的计划没有？发了多少顶刊了？我告诉你，美国，那对亚裔是有歧视的！”
阗启仁笑了一下说：“爸，中璟自己心里有数。”
阗仲麟没有表情，冷烈的光下，他衰老而苍白，英挺的脸上布满阴影。
阗启仁打量着眼前的情形，补了一句：“当然，在教育方针上，没有人能比过您。”
阗资吃完饭就找借口回了卧室。
打开手机，发现不是胡笳，而是其他程序。
阗资干脆把所有软件都开了免打扰，只留下微信。
过一会，阗启仁敲了敲阗资的房门。“请进。”阗资在里面说。
阗启仁走进来，笑着说：“看书呢。”
瞥见阗资手里拿的是手冢治虫的漫画书，阗启仁笑了笑。
他想到他弟弟阗培英。阗启仁比阗培英年长八岁，他们的父母忙于事业，阗培英几乎是由阗启仁手把手照顾大的。上世纪九十年代是日本漫画的灿烂时期，阗培英迷上漫画里那些浪漫浓烈的故事。有些阗培英要看的漫画没那么好买，阗启仁还专门托朋友帮他带了几本原文书回来。
“里面写的都是日语，你看得懂么？”阗启仁笑着问阗培英。
“别说看了，我读写都没问题。”阗培英朝书桌上的日语教材努努嘴。
阗启仁永远忘不了阗培英脸上的少年神气，当时是七月份，天光亮得像不绝的蝉声。
阗启仁从回忆里抽身。
“大伯给你包了个红包，恭喜你考上清华。”
阗启仁拿出个缎面云纹红包，阗资一望那厚度，即知有三四万。
阗资抬起眼，脸上表情礼貌客气：“谢谢大伯，这太多了，我不能收。”
阗启仁摇摇头，把红包塞阗资手里。“就当是你爸给你包的，”阗启仁压抑地重复说：“就当是你爸给你包的。”
同样的话，用不同的语气说两遍，已经变得有些耐人寻味。
阗资没法再拒绝阗启仁。

第051章  |  0051 花束
十点了，阗资房里关了灯。
看着像是睡下了，实际上还握着手机等胡笳给他发微信。
在阗资和胡笳的关系里面，胡笳是主动的那个人，她总是在要完之后轻松离开，留阗资在原地。他给她发消息，她经常不回，次数多了，阗资就明白他的定位了。他不是胡笳的恋人，而是胡笳的安抚性玩偶。
他想爱她，就只能耐心地等她，缄默而柔软地拥抱她。
沙白的月光搁浅在阗资脸上，照出他清隽疏朗的面部轮廓，他比月亮更像是月亮。
阗资服了两粒思诺思，模糊的困意如温水袭上来，眉眼慢慢变得惺忪。干等着太难受了，阗资看起特吕弗的《四百击》，全把对话当作是他等待她的背景音，法语密密潺潺，像他混乱的心绪，话赶话，对白越拉越密，像是张爱玲写的弦音。
消息框伴随提示音弹出，是胡笳发的。
电影，安静了。
佳佳：[图片]
阗资点开，发现是一条关于雍和宫的推文截图。
佳佳：真有这么灵吗
阗资弯起来的眉目如将蚀之月，他斟酌着字句，给胡笳发过去。更茤恏雯錆連细ǫᑫ裙四⑦1凄玖Ⅱ⑥六|
阗资：要不要我过去帮你许个愿望，验证一下？
他真希望胡笳可以顺着这个话题说下去。
佳佳：随你
佳佳：睡了
阗资迅速打出一句晚安。
他关上手机，隔了会又打开，把对话内容重看一遍，吸收里面的能量。
单恋真是种奇怪的心绪，这么简单的一段对话，却够被阗资当成夜明珠一样捧着。
也许是因为他再没有其他可以握牢的东西。
隔天，阗仲麟在清华附近的宴铭园请了些老师。
最先来的是阗资表叔，十多度的天气，他依旧穿着休闲的短袖西裤，仿佛把无框眼镜一摘就可以马上去健身房。阗资从沙发上站起来，规矩地迎了迎表叔，表叔照旧和阗资讲一些关于函数的冷笑话，再说到他有些学生发论文，删了又改，改了又删。
“我说你这可是变成忒修斯之文了啊！”
表叔说完哈哈笑。阗资也笑。
等其他老师陆陆续续进来，阗资又从沙发上站起来，迎一迎。
阗仲麟在边上介绍阗资，阗资表现得温和有礼，俨然是芝兰玉树的模样。
人到齐就上桌了，一顿饭吃得好不痛快。
有阗仲麟在，所有人说的话都带上特别的意味。
到尾声，阗资口袋里的手机连着震动好几下，算算时间，夜自修放了。本玟邮ɊǪ㪊九1⓷久壹巴𝟑❺0徰理
阗资找了个机会出去。他期待地打开手机，谢天谢地，消息真的来自胡笳。
佳佳：夸我
佳佳：[视频]
佳佳：别太感动
阗资含笑把小视频点开。
视频拍的粗糙随意，胡笳给加百列浇水，小心浇过一点之后，她又学他的样子，用手拎了拎盆土，用她一贯散漫的腔调说：“差不多行了啊？挺重的。”加百列高高生长，连着抽出七八朵，像是月亮碎片。
阗资把这条视频下载下来。
他知道自己以后一定会把这条视频看很多遍。
阗资收起手机，调整过表情，回到包间。阗仲麟撇了阗资一眼，当场没说他什么。
吃完饭，坐车回去的路上，阗仲麟数落起阗资。
“那些老师就坐你边上，你怎么好意思走？你有什么急事必须去处理？”
阗资和阗仲麟道歉，淡色路灯无感情地扫过他的脸庞。他看着月亮，心里想的是加百列。
阗仲麟从鼻子里冷冷哼出气：“最基本的人情世故都不懂，你知不知道有多少人羡慕你手里握的那些资源？你一直是最让我省心的孩子，回去以后给我把态度放端正了，所有人都看着你，我可不希望你变成你……”
后面的字眼没说出来，阗仲麟摸了摸手里的拐杖，抿起嘴唇。
两个人在车里沉默了一会，阗资温驯地开口：“我知道了，我不会让您失望的。”
阗仲麟累了，到家就先歇息下来。
他们明天还要赶飞机，阗资洗过澡，坐在床沿擦头发。
他查了下路线，打算明天七点多出门，去雍和宫给胡笳许愿。
他想着胡笳，手机就接到她的微信电话，阗资立刻接起，下意识地按低手机音量，把房间的灯关暗。
“喂？”他语气微微上扬。
胡笳在另一头找茬似的：“给你浇了水怎么也不好好谢我？”
阗资笑着说：“那你想我怎么谢你？”
胡笳哼一声，不做表达，又接着问他：“你去雍和宫没？你都在北京干嘛呢？”
阗资一句一句地回复：“今天跟老师吃饭了，明天才去雍和宫，你有什么想要的么？”
胡笳听话向来只听前半句：“哼，跟老师吃饭，听着就累。”
“嗳。”阗资说。
“阗资。”胡笳在另一段暧昧叫他。更茤好蚊請連係ᑴɋ㪊4漆|凄九շ浏❻壹
“嗯？”他说。綆陊好纹綪连係ɋԛ㪊肆7|𝟟⒐贰𝟞❻❶
“你洗澡了么？”
“嗯，洗过了。”他轻声说。
“那你想干点坏事儿么？”胡笳拉长语调。

第052章  |  0052 密密语(h)
知道没有人会进来，阗资还是把房门反锁上。
他拘谨地躺回床上，没有掀被子，而是找个了舒服的姿势卧着，耳朵贴在电话听筒上。
“你想做什么？”阗资声音有点不自然，耳根也开始发热。阗资猜到胡笳想带他干什么，可他现在借住在大伯家，阗仲麟就在他隔壁睡着，这种背德感让他感到羞耻。
更何况，他看不到胡笳的样子，他感觉很不安。
胡笳那边安静地像是在下雪。
“佳佳？”阗资唤她。
“唔。”胡笳懒散地应了一声。
她躺在床上，动了动身体，头发蹭过枕头，像是凉爽的夏夜。
“你在哪呢？是在家里么？”阗资想念她，他想，按她的作息规律，她应该是刚洗好澡。
“跟你一样，躺床上。”
跟阗资比起来，胡笳声音冷淡许多。
阗资温敛地应了一声，长睫垂着，投下阴影。
他不知道胡笳把内裤脱到脚腕，湿着穴，对着他的声音揉阴蒂。
一轮复习已经开始，胡笳泡在一叠叠试卷里，课业紧张，阗资又不在身边，她的压力没处释放。她刚才躺在床上用小玩具对着自己玩了四五次，玩具没阗资好用，她刚要二次高潮就没电了。
要是换成阗资，她床单都该喷湿了。
胡笳轻轻用手拍着阴阜。
一样的动作，阗资抱着她做就舒服些，让她忍不住和他接吻。
“你穿着什么呢？”胡笳换了个姿势，侧卧着，手暂时从腿间抽了出来，慢慢夹腿。
“浅灰的睡衣，你见过的，全棉的那套，”阗资看不见她，也不知道该怎么讨好她，词汇量变得有些少，等她问到里面短裤的颜色时，他更加有些不好意思，“黑的……就是你觉得无聊的那种。”
胡笳在电话那边笑。
“那要把无聊的衣服脱掉么？”她问他。
阗资望着天花板，没有立刻答应，背德感锁着他。
“阗资——”胡笳在那边不满。他听着她的声音，能想象到胡笳在皱眉，她一向没耐心。
阗资把衣服脱了，光溜溜躺到床上。
灯光是暗的，房门是锁的，阗资下身的阳具是硬挺的。
胡笳在那头问他：“骚臭鸡巴流水没？”阗资看着自己身下昂扬的暗色柱身，压低声音，诚实而惭愧地应了一声。他在胡笳打电话问他洗没洗澡的时候就硬了。
因为他已经预感到她想和自己做什么。
胡笳翻了个身，拉下肩头的吊带，捏起乳头。
“那让它接个电话吧。”
“你说什么？”阗资没听明白。
胡笳憋着坏心眼教他：“你把手机放过去，用手拍那根臭鸡巴，让我听个声呀。”
胡笳轻淡的话语传过来，阗资忍不住皱起眉，对着手机拍打阴茎，这太奇怪了。
阗资心里不愿意做这种荒唐事儿，又怕胡笳生气。
“快点。不拍就不是好小狗。”
胡笳憋笑憋的脸都要麻了。
她知道阗资在纠结。
隔着电话线路，胡笳变得更恶劣了。
阗资闭眼安静了一会，他联想到水库那天，胡笳是怎么勾引他脱光衣服的。
他好像从来就没有抗拒过她，就像现在，阗资在矛盾过后，照样把手机对着阴茎。
他羞耻地咬牙，用手掌对着敏感的龟头拍了五六下，也是在罚自己。
借着巧劲，捆打声响亮，阗资感觉到有些疼，鸡巴得了刺激，反而变得更挺翘。
“听到声音了么？”阗资脸都臊红了，还好胡笳看不到他的样子，但愿他刚才有讨好到她。连栽追新請联鎴㪊𝟔ଠ妻玖捌五𝟙八⒐
胡笳没出声。
她两条腿都抬起来了，变成M字，紧俏的小穴淌着水。
“佳佳？”阗资在电话另一头不安地叫她名字，胡笳咬住嘴唇快速揉弄阴蒂，呼吸声焦躁地打到听筒上面，阗资听到了。他和她做了那么多次，熟悉她的呼吸，对她正在干的坏事猜出了大概。
她想要他。阗资眉宇间透出一些霁色，眼神柔软了。
“佳佳。”阗资喃喃叫她。
胡笳在那边唔了一声，高潮了，花穴泥泞成春泥。
蜜液吐过一波，胡笳的呼吸平静下来，持着手机损阗资：“老念我名字干嘛？”
阗资情绪很温和：“不能叫么？”
胡笳用手慢慢拍抚高潮之后的花穴：“不能，玩你那根鸡巴去。”
阗资没有应声，他想象着胡笳高潮之后娇软的模样，阳具越发硬挺，青紫的筋脉浮起，欲望野蛮地和底下那丛黑亮的阴毛一样，可这到底是在大伯家，阗资做不出那种事。
而且他手淫的经验也匮乏，手动得没有章法，不是轻了，就是重了。
看他不动，胡笳催促，“快点，把你那根鸡巴撸给我听。”
阗资只是应声，却不肯做出行动，胡笳的声音带着嘲弄：“裤子都脱了还不肯撸？你是不会撸还是想要我来帮你？自己说，再不说我挂电话了。”阗资知道她真的会挂电话，因此也有些着急，老老实实压低声音恳求胡笳：“先别挂电话好不好？”
“那你撸啊。”胡笳说。
阗资又陷入困境了，他僵硬地用手套了两下鸡巴，一点也不舒服。
“叫也不肯叫，是不是自己弄没我弄得舒服？”胡笳想到阗资的囧样，在那头笑了。
他一下被戳穿心事，耳朵烧得更红，“嗯……”尽管只是应声，阗资也憋满了欲望和羞耻。
“多大人了，还要教你撸管，”胡笳抱着电话笑，“骚臭鸡巴流水没？”
“流了。”阗资声音有些干涩地回答。事实上，他流了很多，就在胡笳问他的时候，他的马眼还吐出两波温热的爱液。阗资觉得害臊，用手擦掉，可他下面又泌出来一点。他的手只好握住阳具，快速动，希望可以射出来。
“你往手心弄点水，握住鸡巴上面那段，用手转着撸。”
阗资嗯了一声，照做，这动作让他想起两人最开始荒唐的床事，胡笳总是哂笑着看他，手上动作时快时慢，还爱对他说一些粗俗到极点的荤话，他愈觉得羞耻，她就愈高兴，浓密的睫毛簇拥着，雪白的肩膀光艳如珠宝，让阗资几乎失去所有理智。
好像是她在帮他撸一样。
“佳佳。”阗资哼了一声，叫她。
他明显是情欲上头，嗓音怎么听怎么黏人。
“小骚狗肯定是在想什么脏东西，你脑子里想什么呢？”胡笳骂他。
阗资故意不说，反而问胡笳身上穿的什么衣服，胡笳说是吊带睡裙，阗资又问哪件。
胡笳在电话里骂阗资是不是在发情，他憋红了脸，还是轻轻夸胡笳漂亮。哽陊恏文请連细qԛ㪊𝟜⑺|⑺9𝟚⓺𝟔一
胡笳嘲讽他：“你又没看见我，怎么说我漂亮？”
“我想着你。”
胡笳哼了一声。
“我穿了吊带最细，料子最滑的那件，胸口有点蕾丝边的。”
“是么？我也喜欢那件。”阗资的手不停动，他的想象更具象化了，他甚至开始想自己是怎么抱着胡笳，撩起她的裙角，褪下她的内裤，把阳具送进她紧窄温暖的小穴里，阗资从来没有进过胡笳里面，她那里那么紧，他伸根食指都觉得逼仄。
胡笳会痛吗？他想要让她舒服，想要她夸他。
“怎么不说话了？又在幻想跟我做？”
“……嗯。”他羞耻。
这是阗资头一次承认自己的性幻想。
胡笳来了兴趣，宽容地问阗资：“那你想怎么跟我做？”
阗资受不了胡笳的勾引，老实说了：“面对面做。”这确实是他想象里的方式。
胡笳被他逗笑了，“面对面？怎么个面对面法，是我骑你上面，把你鸡巴整根吃进去？还是让我躺在你下面，你好把着我的腿操逼？嗯？阗资，你想要哪种体位？后入也不错，我那里很紧，可以把你那根脏东西弄得很舒服。”
阗资羞得耳朵都要滴出血了。
她每说一句话，阗资心里就浮现出相应的画面。
“快说呀，你想用哪种体位？”胡笳不满地催促阗资做选择。
阗资不肯回答，怕说了又被胡笳骂他贱，胡笳不满足，又一遍遍催他。
阗资终于忍不住压低声音坦白：“我想上下左右前后都来一遍，这样你会舒服么？”
胡笳没声了。
过了一会，她果然笑骂他：“狗东西。”
还好，胡笳没有生气。
阗资手上动作不停，又在唤她：“佳佳？”
“嗯？”也许是他刚才的回答让胡笳挺满意，她语气平和。
“我们到时候边亲边做？”阗资恳求。
“随你吧。”
胡笳说完这句话，阗资那里就剩下呼吸声，他再开口，声音起伏明显：“佳佳——”
“骚狗要射了？”胡笳心情还算不错，难得肯哄着阗资：“想让我吃吗？”
“……想。”阗资最近一阵都很诚实。
“想让小逼吃还是小嘴吃？”
“都想。”
阗资是彻底发骚了。
胡笳抱着手机，笑个不停。泍炆油ɊɊ裙久1三⑨⒈𝟖Ǯ❺零證里
“骚臭精液恶心死了，我才不要吃。”
阗资听了，反而更受刺激，身体都绷紧了，阳具怒涨着，他几乎虐待似的套弄它，龟头喷出精液。他射了，手上还不肯停歇，一遍遍想胡笳刚才说过的话，用力再撸了好几把，用手拍打自己涨大的龟头，把剩下的白浊都交代出来了，手上，阴毛上，还有被子上都是。
“射了？”
“嗯……”阗资的嗓音还带着失控感，“射出来了。”
“脏死了。”
“佳佳？”阗资缓和下来，叫她的名字。
“老缠着我。”胡笳哼了一声，“你又想干嘛？”
“谢谢你。”他垂着眼，轻轻和胡笳说，“谢谢你给我打电话。”
“神经，我挂了——”胡笳抱着电话笑着骂他一句，阗资也弯起嘴角：“嗯，快点睡吧。”
电话挂断了。
阗资仍在床上坐了会，心里喃喃说，谢谢你。

第053章  |  0053 光亮
愈想回去，就愈没法回去。
北京来了场沙尘暴，飞机没法起飞了。
阗资和阗仲麟的班机改到了明天，阗资看着外面昏黄的天色，心里闷得也像是被北京的黄沙给封住了，到了晚上，北京又下了场大雨，玻璃窗上滴滴答答都是黄色的汤汁，整座城市浊水漂流。阗资安静地待在房间里，把他和胡笳的聊天记录看过一遍。
别人是酗酒，酗咖啡，他倒酗起聊天记录了。
阗资和别人不一样，他一定要爱点什么才能活下去。
胡笳昨晚没有联系阗资。
她对阗资的玩性是一阵一阵的。
眼下，她坐在教室里听课，外面操场上的欢呼声一阵高过一阵。
过完今天就是国庆了，所有人都浸泡在一种飞扬的情绪里。徐锐在课上含着口哨糖，吹出几声别扭的哨音后，被王富春叉住脖子赶了出去。李慧君和麦亚闻相约去旅行，李慧君从几天前就开始思考要带什么裙子，整理行李时，她发觉自己的行李箱如此破旧，装不下明媚的自我。
胡笳对着李慧君没有好脸色。
但就算这样，假期也还是飘落到她头上了。
大课间时，周莱跑来找胡笳，和她约了时间拍照。
“我就是世界上最幸福的小女孩吧！”和她交换微信之后，周莱握拳感慨，小女孩的碎发飘扬起来，十点钟的阳光一照，像是蜂蜜的颜色。胡笳忍不住笑了一声，不知道周莱的朋友都是什么样的？也都那么像小鸟吗？
阗资下午才飞到甬城。
他在家收拾好行李，圳中已经提早放学了。
胡笳在办公室里揪着王富春不放，非要他把最后两道数学题讲清楚。王富春背着他刮花了皮的公文包，眉毛皱得恨不能把胡笳手里的自来水笔夹断。这一个小时里，他错过了多少桌麻将？
胡笳倒很快乐，把题听明白之后，说了声：“谢谢你啊王老师。”
王富春喝了口茶水，把茶叶沫子嚼吧嚼吧，原谅她了。
阗资在学校边上等了胡笳一个多钟头。
她说有事，他也不催，就坐在学校边的长椅上等她。苯蚊铀ǬǪ群9依Ʒ𝟗壹巴三𝟝ଠ整哩
学生都走光了，校门口冷冷清清，胡笳松松垮垮地背着书包，慢悠悠晃荡出去。大老远的，胡笳就看见阗资了。他坐在黑碎白末硅矿石桌椅上，她看见他的侧脸，他表情是温和松弛的，很吸引人，但也有距离感。
边上走来了条白蓬蓬的小狗，在阗资脚边转悠。
阗资弯下身，逗了逗它，又拿出手机，对着小狗拍下两张照。
他拿着手机打字。也许是把刚拍的照片发给其他朋友看？胡笳心里不清楚，她有时候甚至不了解正常人的沟通方式是怎样的。她没有那么多的社交经历，但看阗资眉眼如此柔和，应该是发给很重要的人吧？
胡笳的手机响了。
阗资把照片发给了胡笳。
编辑了那么久的文字，删删减减，阗资最后发出来的就几个字。
阗资：可爱
阗资顺着手机提示音看过来。
两个人对上眼神的刹那，他反而有点含蓄起来。
“很可爱。”胡笳对阗资说一声，语气含糊，不知道是说他还是说小狗。
“是吧？”阗资笑笑，接过胡笳的书包，背在身上。两个人几天没见面了，阗资一下子不知道该怎么打开胡笳的话匣子。他们安安静静地走在阳光下，大约走出几百米了，胡笳才侧头看向阗资。
“你到底要去哪啊？”她蹙眉问。
他们走的方向既不是去龙湾花园，也不是去胡笳家里。
“嗳。”阗资难得愣一下，他以为是胡笳在领着他走，原来两个人都是无目的的。
两个人沉默一会。
阗资想了想，试着问胡笳：“我们一起散会步，好不好？”
胡笳考据似的盯着阗资的眉眼看了会，想着他到底在打什么算盘呢？可阗资的眼神太内敛，情绪简单到有些压抑。算了，胡笳懒得去想了。
她说：“随你吧。”
阗资很快乐，笑了。
这是他和胡笳第一次做无意义的事。
两个人走到公园里歇脚，头上的竹影茂密如盛夏。
“对了。”阗资从口袋里拿出一串手串，胡笳随意看了两眼，是女孩子都会喜欢的款式，粉瓷的宝珠，细腻又温暖，“我在雍和宫买的，当时你在上课，没来得及问你喜欢哪种款式，你要是不喜欢，我再给你买别的？”
胡笳唔一声，没说喜欢，也没有说不喜欢。
阗资笑了下，轻轻帮胡笳戴上，又托着她的手腕看了一会。
“你真的戴什么都好看。”阗资的夸赞真心到有点像是自言自语的程度。
两个人的手牵在一起就没松开了。
又晃荡一会，路过电影院，阗资问她想不想看电影。
“都行。”胡笳敷衍说。阗资又跟着问她：“那是想先看电影还是先吃饭？”苯玟邮ɊǬ群玖①Ǯ氿|𝟖ჳ⒌零整哩
她撇撇嘴：“先吃饭吧。”阗资说好，又牵着她走了会，悄悄动了动手，改成十指相扣。
等红绿灯的时候，胡笳憋着坏在阗资耳边说了句：“你知道我在电话里是逗你玩的吧？”
她指的是自己在电话里，答应阗资和她边亲边做爱的事。
阗资笑了笑，嗯一声：“我知道啊。”
“那你干嘛对我这么积极？”
“喜欢你不行么？”
阗资说的话是真诚的。
一瞬间，人潮汹涌的马路都被荡涤清澈。
单纯喜欢你，不行么？他紧紧牵着胡笳的手，她忽然有些佩服阗资了。

第054章  |  0054 回家
两个人兜来兜去，最后还是在电影院边上吃的饭。
五点多了，这是一天中最漂亮的时刻，餐厅的落地窗宽大到像imax电影屏幕，落日上映，周围的人纷纷拿手机出来拍照，阗资也拿了手机出来，问胡笳：“帮你拍张照好不好？”胡笳默许。
他把拍好的照片给她看。
这是生活照，胡笳用勺子舀了口浓汤，侧头向外望。
后置镜头的千万像素里，她的生活在上演。阗资是帮她记录生活的人。
阗资电影票买晚了。
视野好的座位已经被抢光，就剩下边边角角的情侣座。
“要坐这吗？或者我们再等另外一场？”阗资买票前问胡笳，她扫他两眼，阗资都有些紧张起来，他怕她觉得自己是故意的，也怕胡笳拒绝他。阗资努力把眼神表现得平淡坦然，祈祷自己的耳朵别发烫。
胡笳说：“你耳朵红了。”
阗资点点头：“是太阳晒的。”
胡笳瞥了眼升起的月亮：“……买吧，座位而已。”
“嗳。”阗资啪一下就把票给买了，他的眼神被屏幕光照得温亮。
离电影开场还有二十多分钟。
胡笳走到楼梯间，打开窗，靠着栏杆抽烟。
“你一天要抽多少支烟？”看了胡笳一会儿，阗资问她。
“十包？二十包？看心情吧。”胡笳叼着香烟，侧过身，朝他耸耸肩。
“别开玩笑。”阗资用可乐罐接住她落下来的烟灰。
她说：“也就五六根吧，不是很多。”
阗资点点头：“嗯。”蓮載追新綪联系群浏𝟘柒❾ȣ⑤⒈扒氿
“嗯一声就没了？你不劝我戒烟？”胡笳抱着手臂看他。
“光劝没用吧。”起风了，阗资把窗拉上一点，“你抽烟应该是有别的原因。等那个原因消失了，我就会劝你戒烟，再跟你说一些抽烟不利于健康的话。”
胡笳没接词，就望着窗外。阗资又问她：“怎么了？”
她侧头对他说一句：“把你手机给我。”
阗资打开手机，递给她。
胡笳点开手电筒，往窗外照。
“看到没，外面银杏树上有个鸟窝。”
阗资顺着光亮看过去，发现两三米外的树枝上，真的栖着鸟巢。
“你是怎么发现的？”阗资忍不住笑了声。
她说：“留心观察呗。”
鸟窝里没有小鸟，胡笳看了会就把手电筒给关了。
进场了，胡笳和阗资坐到情侣座上。
暗红的沙发座颇为宽敞，坐下去，两个人贴不到一起。
电影很不好看，胡笳看了个开头就附到阗资耳边骂剧情，阗资拍拍她，表示同意。胡笳又狠狠捏一把阗资的手，小声凶他：“还不谢谢我愿意陪你看烂片！”
阗资牵住胡笳，把声音压轻：“谢谢你。”
话间，他呼吸拂过她耳朵。
胡笳想起和他接的吻。
半小时后，胡笳开始睡觉。
电影院里黢黑，她靠在阗资身上，把他当成人形抱枕。
胡笳睡觉是不老实的，手松一阵紧一阵的，一会掐着阗资胳膊，一会又抱着了，她的手按着他，阗资觉得自己像个触屏手机，她在他身上戳点，他随之敏感地调节屏幕亮度与声音。至于电影讲的情节，他根本没有去关注。
影片映完，胡笳还没醒。
下一场要开始了，阗资才舍得叫醒她：“佳佳？”
胡笳在他怀里翻了翻，伸个懒腰：“嗯——演完了？”
她没睡饱，说话间都是闭着眼睛的，阗资看着她，眉眼都温柔弯起。
他把她睡乱的头发理好：“放完了，我们走吧。”
胡笳点点头，还是靠着阗资打瞌睡。
“走吧？”阗资又拉拉她的手。
几场电影都散了，等电梯的人多，他们直接走楼梯。
“这电影到底演的什么？”睡了大半场的人问另一个看了也跟没看的人。
“嗳，爱情故事吧。我也不清楚。”阗资脑子里净是胡笳抱着他。
胡笳走了几步又侧头问阗资：“待会能去你那儿么。”
阗资立刻说：“好。”
前面，路灯光明，打亮银杏树。
两个小时前还空荡的鸟巢，现在卧着两只小鸟。
它们应该是刚回来，风尘仆仆，互相把羽毛打理地蓬松。
阗资想，小鸟回家了，他们也回他们的家。

第055章  |  0055 夜间飞行
他们从电影院出来，已经九点多了。
往前面走百来步就是地铁站，可以直接坐回龙湾花园。
胡笳望了眼站外路引，抬头却对阗资说：“我们骑车回去吧？”
比起地铁和公交，她更喜欢骑自行车，简单，轻便，把持着车把手的同时，路在脚下快速地延展，这对于胡笳来说是一种贴地飞翔的感觉。阗资也喜欢骑车，在香港的时候，阗培英常带他从大围骑到大美督，边上就是海。
“好啊，骑回去。”他说。
骑上车，胡笳照例追赶阗资。
两个人笑得快乐，阗资匀着速度，不敢带胡笳骑太快。
边上，肥胖的洒水车开过，两个人眯起眼睛，蹬着车卯足劲往前，穿过那片闪亮的水雾，未来似乎就挂在不远处的树梢上，看得见，摸不着。胡笳大撒把，欢呼着叫了声，生活里明明没有什么值得她庆祝的事。
当胡笳把手高高甩向天空，阗资牵住她。
看到龙湾花园了，他们把车停好，慢慢走过去。
经过罗森，阗资温声问胡笳：“要不要买点零食回去？”
“都行。”胡笳把手揣在兜里，很无所谓的样子。在她和他同住的那几天里，阗资知道她常常偷溜出去，打开冰箱，又无聊地关上，他这里实在没有什么零嘴，那些水果牛奶又解不了她的馋。
他问她：“薯片吃么？”
“嗯。”
他又问她：“布丁吃么？”
“嗯。”
“这儿还有你喜欢的馄饨，吃么？”阗资拿袋速冻馄饨问她。
没等她回答，阗资又问她：“速冻的不太好，要不要我给你包新鲜的？”
“你会包馄饨？”胡笳很不信任地看阗资。
“……我可以看教程。”
自助结账。
边上货架摆着口香糖和避孕套。
“先别付。”胡笳拦下阗资要付款的手。
在阗资的注视下，她的手故意在冈本上晃过一下，拿了根绿箭给他。
“付吧。”胡笳笑笑。
阗资知道她在逗他，表情平常自然地把口香糖接过去。
胡笳看了他一会，失落地别开眼。
阗资弯起嘴角。
胡笳回家换了身阗资的睡衣，躺着。
他把买来的东西收拾好，回头就看见她窝在黑色小牛皮沙发里。
“困了？”阗资坐到边上，胡笳挪过去，拿他的大腿当枕头，他用手梳理她的长发。
“这才几点？不困。”她刷起手机，国庆是一年中最后的长假，她班里有一半的同学都出去旅游了，在qq群里发着他们上飞机上高铁的照片。胡笳关了手机，问阗资：“你怎么不跟朋友出去玩？不是都考上大学了么？”
阗资说：“他们是找过我，但我后面要去上海。”
胡笳挑挑眉，他想了会才坦白：“我外公身体不好，我得回去陪他。”
“嗯。”她语气低下来，“你几号去上海？”
“五号才去。”
阗资又帮她按按肩，“你想我陪你玩么？”
阗仲麟国庆要去外地开会，阗资难得不必回去见他。
胡笳曲起腿，不回答他，他的睡衣太大，胡笳穿起来像是唱戏的。
阗资帮她把长出来的袖子掖了掖，“想去哪玩？现在订票应该还来得及。”
“再说吧。”胡笳说。
两个人不说话了，胡笳解睡衣的纽扣，解到第二颗，停了。
阗资帮她把纽扣解下去，脱了衣服，她攀到阗资身上和他接起吻。阗资住的的楼层高，外加客厅只开着两盏壁灯，照理说不会有人看见他和胡笳，可阗资还是有点担忧，几次想伸手关灯，都被胡笳拦下来了。
“你不想吗。”
胡笳喃喃说，他听了，重又吻上她。
两个人头一回在沙发上做，小牛皮太软，阗资让她坐在自己身上。
“不吃饭，就爱吃奶。”阗资把嘴唇从她左乳移到右乳上，胡笳喘着嘲讽他。“奶上又没涂蜜，也没有奶水，你怎么就这么爱吃？嗯？”话落到阗资耳朵里，他羞耻归羞耻，嘴里还吮着奶头，微抬起眼看她，感情清澈，欲望浓稠。
胡笳唔了一声，忍不住挺起腰。
她让阗资吃进更多乳肉。
两个人在沙发上玩起69式。
胡笳有点喜欢闻他阳具的味道，像春夏腥热的花。
好久没欺负阗资了，胡笳存心不让他射，每次他绷紧大腿，她就松开手。
胡笳连续高潮了五六次，脑袋晕乎乎，已经不想要了，她和阗资的体位又换成最开始的女上位，阗资搂着她，从肚脐眼吻到她弯起的嘴角，他的亲吻温柔含蓄，像是甘蔗林的雨，胡笳的手又停下来，阗资低声恳求她：“佳佳……你别折磨我了。”
胡笳连外套都不让阗资脱，两个人翻腾到现在，阗资只是把阳具露在外面。
她让他勃起，又不肯让他射出来，指着鸡巴笑阗资是人模狗样。
阗资不懂，胡笳就爱看他的这种堕落感。
“谁折磨你？我对你不好吗？”胡笳撸了两把鸡巴。
“嗯……对我好。”阗资把手放到胡笳的手上，顺着她的手势方向，一起弄了十几下。
他舒服了，又凑上来吻她的唇舌，胡笳叛逆地抽开手。
“……”阗资的身体语义不清地抖了两下，错过那股快感，又空荡下来。
“今天就不让你射。”胡笳咬一口他的嘴唇，顺着下颚流畅的线条亲到喉结，狠狠把淤血给吸出来，等嘴里都是血腥味了，她再跟阗资接吻，交换津液，阗资搂着胡笳光裸的身体，迫切地吮吻她，湿热的唾液把他们的嘴唇打湿，温亮的。
胡笳缠抱着阗资，手搂在他背后，像个十字架。
“算了，”阗资满足地叹息，手抚摸过她，“光亲就够了。”
两个人闻起来是性的味道。
胡笳被阗资亲出欲望，最后还是让他得逞，把她的腿分开。
两人打着擦边球，胡笳尖叫着高潮了，阗资射在她的小肚子上，知道胡笳不喜欢这种白浊的液体，阗资低下头，把自己的精液给舔干净。两个人搂在一起，躺着休息会，起身时，胡笳看见沙发上有好几摊水，都是从她穴里流出来的。
怕胡笳着凉，阗资脱下外套，给她披上。
他扯了几张纸巾，收拾起沙发。
阗资安静地弯腰擦拭着，胡笳从后面抱住他。
他的动作顿一下，本能地搂着她，羞赧地低声问她：“是还想要么？”
胡笳听了，笑着骂阗资：“神经，谁想要了？”阗资笑着唔了一声，把胡笳拉过来，又和她抱了一会。胡笳从他的怀抱里抬起头，眼睛朝别处撇，装做不在意地说，“买票吧。”
“嗯？”阗资抱着胡笳，一下子没有回过神。
“买去温州的票呀。”她拧他一把。
痛归痛，阗资还是笑了。
他边笑边亲胡笳。

第056章  |  0056 出发
从宁波到苍南的票不大好买。
赶在国庆出行的热潮里，无论是一二等座，还是商务座，都写着红色的“候补”。
阗资等了两三个小时，最后只抢到两张无座。住宿的问题倒比车票好解决，苍南当地的希尔顿及和晟温德姆都还有空房，阗资问胡笳想住哪，她窝在床上看比利怀尔德的喜剧片，看完一段才回答他。
“别订酒店，到那儿住我外公家。”
她难得有耐心地追上一句：“我外公家就在苍南。”
阗资有些惊讶，他以为胡笳只是想溜去南方某个多山的小城吹吹风，撒撒野，没想到她是带他回外公家。既然她愿意带他回去，那他对于胡笳来说就是亲密的存在。阗资想到这里，表情也如春日湖面。
考虑到别的，阗资还是问她：“外公外婆会不方便吗？”
老人家和年轻人的生活方式到底不一样，阗资怕打扰到她家人。
电视光投到胡笳脸上，她看着电影，语气平淡地告诉他：“他们都走了，那里没人。”片子演到最荒诞的桥段，胡笳抱着膝盖笑了会，侧头对上阗资的眼神，他表情复杂，介于内疚和心疼之间。
阗资和她说：“对不起。”
胡笳蹙眉：“神经病，你道歉干嘛？”
但是晚上睡觉的时候，两人还是抱得紧一点。
隔天早上，胡笳不肯起床。
她要再睡一会，让阗资过十分钟再来叫她，
阗资放她赖了半小时，她还不起，他便坐到胡笳边上，挠挠她的脚心。
她呼哼一声，缩在被子里猛翻了个身，仍旧睁不开眼睛。他们要赶九点的高铁，现在已经快八点了，胡笳跟树袋熊似的趴到阗资身上，声线带着早起的娇憨：“几点了？”阗资看一眼手机，拍拍胡笳，“七点五十了，先起来吃点东西？”
胡笳怪叫一声，埋怨阗资不早点叫她。
他们去她家拿东西已经来不及。
幸好胡笳在阗资家里留了几套可穿的衣服，阗资已装进旅行箱。
“你看看还有什么要带的东西？”他把行李箱打开，给她检查，“衣服鞋子什么的都带了，护肤品也带了，我还带了个相机，哦，你的作业本我也给你放进去了。”阗资体贴地笑了笑：“我看你作业挺多，这几天先写掉一点。”
刷着牙的胡笳：“……”
两个人蹲在地上检查行李。
胡笳指指那套海蓝之谜：“从哪蹦出来的？”
阗资说：“北京专柜买的，你不是用不惯我的那些么。”
胡笳蹙眉：“那也没让你买蜡梅啊，你有钱是吧？还有，你昨天怎么不拿出来？”
阗资憋了会才说：“……昨天在沙发上做忘了。”胡笳听了，被牙膏沫子呛住，连咳数声，被他捋了捋才好。
胡笳想起她要带他爬山，又问他，“你家有冲锋衣没有？给我也拿一件。”
阗资说有，打开衣柜让她选。胡笳看见里面的猛犸象和始祖鸟，不觉深吸口气，“你其实是个四十岁的户外老男人吧。”阗资倒笑了，“嗳，里面确实有几件是我爸不穿了丢给我的。”胡笳哼一声。
胡笳试着套了几件，对她来说都太大。
阗资到主卧拿出件冲锋衣给她，尺寸正好，他帮她收进行李。
“这件是你妈妈的么。”她刚刚试衣服，闻到木头的味道，显然是很久没穿了。
“嗯。”阗资轻描淡写地回应。
八点二十坐上的出租。
两个人踩着点进高铁站，立刻被海海的人潮吞没。
钻进列车，他们发现里面的人更满，几乎要溢出来似的。阗资让胡笳坐在行李箱上，胡笳不愿意，两个人就一起在车上站着，两个小时的车程，胡笳靠着阗资肩膀，把耳机分给他，他们听完她收藏夹里的歌。
阗资牵着胡笳，发现到她戴着他送的手串。
对着窗外的青山，他想他是幸福的。

第057章  |  0057 到南方
列车将到站前，胡笳让阗资打了辆滴滴。
“出租多贵，你的钱又不是大风刮来的。”胡笳对他说。从苍南站到金乡镇，坐车少说也要五十分钟，出租打底两百，还是叫网约车好。这几天反热，两个人出了高铁站，还以为是在夏天，阗资敞怀穿着亚白色休闲外套，轻松把旅行箱放进后备箱，腾出的手牵住她。
两个人一齐钻进车里，阗资微笑看她，改成十指相扣。
“开心了？”胡笳摇下点车窗，风吹进来。
“当然。”阗资扬起眉点头。
苍南是浙江最南方的县城，靠海。
阗资倚在座位上，看着远近的青山。山包围着小城。
“想什么呢，这么出神。”胡笳拍一下阗资的腿，他回过神。
阗资握着胡笳的手，问她，“你小时候就是看着这些山长大的么？”
“对啊。”她的回答一贯散漫。阗资认识胡笳不到一个月，对她之前的历史一无所知。
车驶入隧道，周围暗下来，胡笳靠着他。阗资换了个坐姿，贴她更近。
“那你以前一直住在这？”
阗资又问她，他经常向她问问题。
胡笳的声音懒洋洋的，“平时在宁波，寒暑假才回来。”
“那你回来都干什么呢？会去爬山吗？还是到海边游泳？”
她吊儿郎当说：“反正就是游山玩水，吃喝拉撒呗，你话怎么这么多？”
“那你……”阗资还要继续问，胡笳啪一下从他身上起来，打断他，“好了，不许问了！都连续问了三个问题了！换我来问问你小时候干嘛的，你小时候怎么过日子的？你去不去爬山游泳上蹿下跳？”
阗资笑着躲开她的张牙舞爪，眉眼照旧暄和。
“我小时候住香港，初中回的宁波，在香港的时候经常爬山游泳，寒暑假会出去玩，也会回宁波和上海陪家里长辈，”阗资娓娓说来，“你还有什么想问的？比如我的生日？我的血型？我的爱好之类？”
“神经。我又不是人口调查，问那么多干嘛？”
“嗯，那我能不能问问你？”
她扬扬脸：“不能。”
坐了四十多分钟车，终于进到金乡镇了。
金乡镇坐落在苍南县东边，外面有堵青山护着，再过去就是海。
阗资降下车窗，这是陌生乡镇的空气，丰沛，湿润。金乡的树木滋荣，建筑多为五六层高的小楼，连玻璃窗也是颇有年代感的蓝绿色，他能想象到胡笳是怎样骑着单车从小城的一端绕到另一端，偶尔停下车，用手指梳一梳被风吹乱的头发，继续往前。
车往镇东面开，拐进巷子里，停在一栋自建房前。
阗资把行李拿下来，和胡笳走过去。
这是栋简单的三层洋楼，外有堵石砌围墙，宽阔的铁门刺着鸢尾花。
胡笳摸出钥匙，打开铁艺闸门，领阗资进去。秋来，院里都是哭煞人的香樟落叶，胡笳从门口小苏铁花盆底下摸出钥匙，吹吹灰，打开铜色大门。房子很久没住人了，进去就有股阴吊吊的气味，瓷砖地板灰蒙，沙发模糊巨大，像是记忆的谷仓。
阗资刚放下旅行箱，胡笳就喊饿。
“走走走吃饭去！东西回来再收拾——”她拉着他往外走。
两个人顺着水泥路往外走，阗资神奇地摸出包零食给胡笳解馋。
胡笳眯起眼睛审视他：“你是机器猫么。”
阗资回答：“正是。”
胡笳招了辆漆红的三蹦子，带阗资弯身坐进去。
金乡镇小，叫滴滴远没有三蹦子方便，两人坐在后面，摇摇晃晃。
“带你吃糯米饭去。”胡笳心情好，笑嘻嘻把着阗资的手，对着他手背轻轻拍了拍。
阗资意识到这是他之前哄胡笳用的手势。或许胡笳没体会到，但他们两个人叠在一起了。电动三轮车铁架子单薄，引擎一直震动到阗资胸口，他回握住胡笳的手，任由苍南的风吹开他的衬衫外套。链載膇新请連系㪊溜零⓻𝟡⑧❺壹𝟠久
胡笳拉着阗资走进招牌朴素的阿荣老店。
老板娘背对着她，她微微提高声音：“两碗糯米饭，这里吃。”
“好，”老板娘声音是勤劳的哑，侧转过身问她：“油条要硬的软的？”
胡笳一口气说，“油条要一半脆一半软，葱和虾皮都要的，肉汤多舀点，再加肉松和咸蛋黄，他跟我一样，我大碗他小碗，再来两碗甜蛋浆。”话说完了，胡笳捅捅阗资，“给老板二十四块钱。”
老板娘在隔板后面笑，比出大拇指：“口条好哦。”
糯米饭和蛋浆很快就上来了。
胡笳先不动筷，朝阗资扬扬下巴：“尝尝？”
阗资从今天早上起就是百分百的好心情，样子怎么看怎么俊朗清亮，他听话尝了勺糯米饭，半软半脆的油条泡在浓香的肉汤里，是温厚的味道，又伴着油条香脆软滑的嚼感。糯米味道也香，粒粒扎实饱满。甜蛋浆里加了桂花白糖，阗资喝了一口就朝胡笳点头。
阗资笑着说：“好吃。”
“那就吃呗。”胡笳拆开筷子，埋头吃饭。
今天是国庆第一天，小店外面，孩子踢着皮球，欢笑声响亮。
胡笳背对着店门，看不到后面的飘摇的大红色气球和飞扬的肥皂泡，阗资用手机帮她拍下了。也许是今天心情好，阗资吃下大半碗糯米饭。胡笳玩手机时朝他碗里扫了一眼，看他吃得差不多，胡笳表情温柔下来。

第058章  |  0058 晒日午后
吃完糯米饭出来，胡笳对着阳光眯起眼睛。
正是下午一点，苍南县在副热带高压的影响下，天气反常的炎热，太阳仿佛一块白烈的冰。
对面二楼的玻璃花窗敞着，茂盛的日光打到他们身上。阗资把外套挽在手上，和她在骑楼下散步。
“想不想吃冷饮？”路过小超市，阗资问她。
他和她独处时，语气总是温和体贴的，有时会很小心，偶尔也会紧张。
胡笳点点头，阗资撩开冷气帘，牵着她走进去。店主夫妻窝在狭长的香烟柜台后吃饭，铁吊架上的显像管电视机放着早些年平淡的生活剧。阗资和胡笳经过那些油米酱醋茶，他觉得自己无形中被拨动了心弦。
她俯下身挑选冰棍，黑发垂荡下来，是丰沃的光。
“你不吃吗？”胡笳在巧乐兹和绿色心情间犹豫，侧过头问他。
“我不爱吃这种。”阗资摇摇头，帮她把头发别到耳后，“要不要再买点水果？”
离开超市，阗资拎了零零总总一大堆东西，两个人上了三蹦子。阗资敲敲西瓜。他和胡笳做出保证：“肯定很甜。”胡笳挑挑眉，把巧乐兹吃到三分之二，腻得吃不下去了，把剩下的丢给阗资，他干干净净吃完。
到家，换了拖鞋，阗资先开窗通风。
胡笳掀了沙发上的防尘布，粉尘星芸，她连打三个喷嚏。
沙发还是十年前的式样，米白色的人造皮革沙发，虽比不上阗资家里的小牛皮，但也温柔光亮，胡笳坐在上面蹦跶两下，打个哈欠，刚才那顿糯米饭吃得太结实了，到现在还有点不消化的感觉。
阗资把她身后的窗打开，热风吹进来，十月了，还有蝉声。莲溨缒薪綪连系群⓺ଠ7𝟡ȣ⑸一⑧9
胡笳在沙发上化成一滩水，阗资问她：“又困啦。”
她点点头，又朝阗资摇摇头。
阗资把买来的东西放到茶几上整理，塑料袋窸窣。
“冰箱在哪？”阗资捧着西瓜问她，胡笳用手斜斜给他指了个方向。
他放好东西回来，拿罐冰可乐往胡笳脸上贴了贴，“啧。”她威慑地瞪他一眼。
“该收拾行李了，带我去楼上吧。”阗资打开可乐，喂胡笳喝一口，她抿抿湿润的嘴唇，又扬起下巴，让他继续喂她喝了好几口。期间，她的小脚顺着阗资的裤管往上蹭，“又开始乱撩了。”阗资揉揉她脸颊。
阗资提旅行箱上楼，胡笳领着。
楼梯间的墙壁挂着胡笳粗糙的蜡笔画，还有她小时粘的旺旺贴纸。
走到楼梯尽头，对面挂着老式珐琅彩装饰画，里头是只娇懒的长毛猫，眼睛宝蓝。
胡笳住在三楼，整层楼都是她的，里面有她的卧室，电脑房和秘密基地，阗资望了眼外面的阳台，西式围栏沉默，上面落了一层厚厚的灰。
胡笳打开卧室的门，闻到过去十多年的春夏秋冬。
她房间很大，满墙贴着小碎花墙纸，兰花枝型吊灯在顶上吊着，软糯的小沙发靠窗放着，法式实木床上罩着外婆做的拼色防尘罩，一切都是闷声的思念。胡笳掀了床罩，里面还是那年暑假的夏被。外公外婆走后，李慧君不愿意再回苍南，胡笳只会在忌日回来扫墓，扫完即走。
她不清楚自己这次为什么会愿意回来，难道是因为阗资？
又或许是三年过去了，胡笳觉得自己该走出来了。
阗资把旅行箱横在地板上，拿出衣服，叠进衣柜。
“今天太阳好，我们把被子拿出去晒晒？”阗资合上旅行箱，轻声问她。
胡笳安静地坐在床沿，朝阗资点点头。他拆下被套、枕套和床笠，送进洗衣机清洗，又扫去阳台的灰尘碎屑，两个人一同支起晾衣架，把被芯挂上去，用塑料夹固住，又把枕头也夹在上面，风一吹，雪白的枕芯被芯跟着摇摇晃晃，简直是泡沫做的城堡。
胡笳坐在阳台上，和阗资接了十分钟的吻，她不肯松手。
阗资笑着安抚，“晚上再继续。”
胡笳又窝回沙发看阗资收拾房子。
窗外，麻雀乱飞，桂树随风抖擞金漫漫的香气，小孩在外面蹦跳着丢石块，不知道是否在玩跳房子。胡笳盖着阗资的外套，听他擦拭地板的轻细声音，她忽然想起若干年前，隔着厨房油腻腻的淡蓝色玻璃门，看外公外婆在里面忙碌，他们招手让她进来。泍雯甴ǬQ裙⑨⒈ჳ玖壹巴3五0撜梩
她怎么会在不相干的人身上看见自己深爱的人？
除非她爱阗资，她在他身上生活。
可胡笳不爱阗资。
模糊间，大门被打开了，有人提着东西进来。
“啊哟，叫你关门小声点小声点，佳佳在睡觉，看到没？”
“晓得了，晓得了，嘴巴一天到晚哆咯哆咯，烦也要烦死了，喏，把鸡拿去炖了。”外公把黑塑料袋朝外婆手里一丢，“炒年糕，银鱼煎蛋，江蟹要葱姜炒，鱼要怎么做什么来着——她要红烧还是清蒸？”
胡笳从沙发上撑起上身，来不及擦拭眼睛，呆愣愣看着外公外婆。
“外公外婆？你们怎么回来了？”胡笳心慌地快要跳出来了，她扫过一眼客厅，阗资并不存在，“我同学呢？刚刚还在的！你们怎么回来的？你们不是——”她想说，你们不是已经死了吗？
“买完菜不就回来了？”外公笑说，“什么同学？要么你做梦梦到了！”
李慧君从楼上下来，看胡笳神魂不清，忍不住说她：“你看看你，回来就是睡觉，作业也不写！”
“好啦，你不要说她了，”外婆把胡笳护在后面，“我看你头发乱七八糟，刚睡醒起来吧？你一天天不是吃就是睡！她睡会怎么啦？佳佳——你包头鱼要红烧还是清蒸？”胡笳掐捏着外婆的手臂，触感再真实不过，她是活着的。
胡笳喉间哽地说不出话，眼泪扑簌簌往下不停掉。
“这孩子，好好地怎么哭起来了？”外公说。
外婆问李慧君：“是不是你又骂她了？”
李慧君急道：“我说什么了！”
胡笳被外公外婆护着，侧头向窗外望。
他们家这方庭院被外公收拾得干净又漂亮，小苏铁青翠，像舒展翅膀那样伸开叶子。
难道她家从未发生那场事故？胡笳回过头来，外公外婆对着她慢慢融化，从皮肤到骨头再到他们的外衣，胡笳抓不住，捞也捞不起来，客厅重又变得空旷，天空雾蒙蒙地掉起渣子，像是切尔诺贝利的天空，掉着灰扑扑的屑。
“醒醒，醒醒，佳佳——”
阗资把胡笳叫醒，她满脸的泪水。
“怎么哭成这样？做噩梦了？”阗资擦掉她的眼泪水。
胡笳推开他，还朝大门望过去，门是开着的，但只是为了通风，外公外婆从来没有走进来。胡笳呼吸又急又短，她根本没有办法冷静下来，梦持续刺激她，阗资拥抱住胡笳，用手不断拍抚她的背，告诉她这是梦，“不怕，梦都是假的，梦都是假的。”
胡笳背对着阗资，颤抖着，不肯在他面前哭出来。
“你快点把这件事忘掉。”
胡笳稍微缓过来一点，就对阗资说。
“我记性很差，很快就不记得了。”阗资摸摸她的头发，也是水凉凉的。
胡笳攥着手平复呼吸，从阗资怀里直起身，她眼皮还是泛着红，像是涂了粉色眼影。察觉到阗资在看她，胡笳又赶紧把他的眼睛给捂住了，“别看了，不许看。”胡笳凶他。阗资轻轻拍拍胡笳的手说，“好，我不看。”
抱了会儿阗资，胡笳才从情绪里退出去。
她把手从他眼睛上移开，“行了，你随便说点什么吧。”
“嗯……我把家里打扫干净了，”阗资抱着胡笳慢慢说，“然后，我还在车库里发现一辆漂亮的小电瓶车，想不想我开你出去兜风？”知道她还不舒服，阗资又吻过她额头，不带着情欲。
看胡笳不理睬他，阗资又主动让胡笳把手圈在他脖子上。
“不想和我出去兜风吗？”他亲昵地问她。

第059章  |  0059 天堂口
傍晚，阗资把电动车推出来。
电动车是《罗马假日》里的同款，车身是复古的哑绿色。
阗资又把反光镜擦一遍，直到金属面闪闪发亮，打开电源，里面是完满的四格电。
“你会开吗？”胡笳很不信任他。
“会骑自行车就会骑电动车吧？”阗资说。
他骑上车，院子里轻松转了个弯。
边上，樟树丰茂，桂花滋荣，湖水清澈，阗资是自由的。
“上来吧。”他来到她面前，向她伸手。胡笳忽然感觉现在是夏天。
她坐上电动车，搂住阗资。
电机转动，电动车向前驶去，风带来桂花的香气，空气中弥散着看不见的花粉，胡笳在心里静悄悄地意识到，以后每到桂花盛开的日子，她应该就会想起阗资，连带着干爽的秋风，粉浓的霞光，还有她忽明忽暗的未来。
胡笳慢慢贴上阗资，把目光放远。
两个人漫无目的地兜风，遇见红灯就右转，遇到绿灯就往前。
除去两三块新发开的小区楼盘，金乡镇沿街的建筑都是低矮的筒子楼，墙面贴白马赛克瓷砖，玻璃窗仍是上世纪九十年代的蓝绿样式，一楼是商铺，上面住人，人吃完晚饭，就会趴在阳台上，往下看热闹。
阗资沿着滨河路兜了一圈，把城隍庙、中小学和医院都路过一遍。
“我感觉这里很亲切。”阗资侧头和胡笳说，语气很放松。
她问他，“哪亲切？这里连肯德基和星巴克都没有。”
“所以觉得很亲切啊。”阗资说。
两个人把车停到步行街。
胡笳领阗资到她常去的大排档。
大排档的装潢还是那样，一楼摆了五六张圆桌，二楼和三楼是包厢。原先的香槟流苏窗帘撤了，不过桌布还是原先的蜜色云纹桌布。这儿的海鲜都是老板凌晨从隔壁炎亭镇进的，新鲜，鱼眼珠都清澈。
胡笳沿着大冷柜走一圈，要了蟹生，白灼鱿鱼，辣炒钉螺，还有石乳饼和鱼面。
几道菜都好吃，鱼面清淡鲜甜，阗资很爱吃。胡笳原先以为他吃不惯辣炒钉螺，没想到阗资和她在一起吃的饭多了，也能吃辣了。一顿饭两个人吃得静悄悄的，胡笳是吃到好吃的就不愿意说话，阗资是因为教养，不会在吃饭的时候说话。
吃到后面，阗资吃不下了，坐在边上给胡笳添水倒茶。
“最后一块赏给你了。”胡笳把石乳饼夹给他，舒舒服服伸了个懒腰。
“这么好。”阗资对她笑笑，低头把发软的面饼吃了，里头的石乳味道很鲜。
结了账，两人走出去。
胡笳的鞋带松了，她自己没注意，阗资倒发现了，他蹲下来帮她系紧。
她垂眼看了他一会儿，阗资人长得挺拔，骨架舒展匀称，蹲下来也不显得局促，倒有一种别样的温顺感。她的鞋带常年在地上松垮地拖着，早就成了复杂的灰色，阗资也不嫌脏，系完一边，又把另一边的鞋带重新绑了绑。“这样就不会松了。”他说。
胡笳回他：“脏死了，还不赶紧去洗手。”
在卫生间里，阗资在手上打过泡沫，按步骤认真清洗。
洗完，他把水擦干净，又给胡笳检查一遍，“洗干净了吧？”阗资笑着问她。
胡笳朝他点点头，阗资顺着往下说，“那就牵手吧。”他熟稔地牵过胡笳，两个人走出去，饭后散步。
金乡镇的镇中心很小。
就是两三条热闹的步行街，加上一片购物广场。
两人沿河散了一圈，阗资已对金乡镇的东南西北都有了地图。
两个人在河边石凳上坐下，边上是社区儿童游乐设施，都是些老人领着孙子孙女出来玩，这批游乐设施还是千禧年的产物，彩色攀爬架和大象石磨滑梯都有些衰老凋敝，配着边上的老商品房和白水泥紫藤架，一股中式梦核感扑面而来。
阗资说：“你看那家人真有意思。”
她顺着他的手看过去，对面商品房的五楼，在深蓝玻璃窗上贴着黄色大字“中国周易风水研究院”，边上又跟着一串小字：八字算命，风水鉴定，小孩起名。再往里面看，里头点着彩灯，两个人在跳操。
“有意思吧。”胡笳说，“我小时候就住这里，这整栋楼都是我家的。”
阗资有些错愕，她继续说：“不过现在不是了，我妈把上面几间都卖出去了。”
两个人沉默着坐了一会，胡笳往湖里投了块石头，没什么声响，“好安静。”她嘀咕，“真没意思。”
阗资想了会，问她：“那我带你去唱歌好不好？”
唱歌的地方，在金乡镇的“CBD”。
两个人步行过去，服务员帮阗资开了两小时的中包，附赠爆米花和可乐。
包间装修得让人眼晕，胡笳坐在深红的人造皮革沙发里吃爆米花，“你不唱么。”阗资把话筒递给她，胡笳很坚定地摇头，“我要听你唱。”阗资低眉默默了一会，对胡笳坦白：“我五音不全的。”
胡笳嘿嘿一笑：“那我更要听了。”
阗资更坦白：“我唱歌跑调，真的不好听。”
胡笳把话筒递给他，“气氛都到这了，你不为我贡献点乐子？”
阗资拿着手机选歌。
他常听的希妮德·奥康纳音太高，他唱不上去。
“不许唱英文歌啊，”胡笳喝一口可乐，警告阗资，“就唱中文的。”
阗资想，中文歌就更难唱了，她肯定能听出他跑调。阗资点了两首李宗盛，胡笳又驳回了，说唱这种歌听不出来调。阗资最后只好唱周杰伦，《你听得到》在大屏幕上放出来，他拿着话筒，表情难得有些紧张害羞。
胡笳乱七八糟挥起手铃。
“有谁能比我知道，你的温柔像羽毛。”他低声唱。
第一句就低了，胡笳笑出来，阗资硬着头皮唱下去：“秘密躺在我怀抱，只有你能听得到。”
胡笳坐在边上摇手铃，阗资唱得不难听，他本身声线就优越，再跑调也不会跑到哪去，只是太过紧张了，耳根都唱红了，只有唱到情感真挚的地方，阗资才敢和胡笳对视。
到中间的剧情对白，阗资小声对她说：“很难听吧？”
胡笳挥动手铃，“谁说难听？我觉得很好听，继续唱。”
阗资愣怔地看了胡笳两眼，还没确认她是不是在哄自己，歌曲就继续了。
他唱下去，“我想我是太过依赖，在挂电话的刚才，坚持学单纯的小孩，我舍不得离开。”
阗资表情含蓄地垂下眼，这段词太像是在写他和胡笳北京那晚的通话了，他挂了电话，握着微微发烫的手机入睡。
一首歌唱完，阗资松了口气。
“换你唱一首好么？”阗资问胡笳。
“哈，我不要，不是你说要来唱歌吗？”胡笳又勾了七八首周杰伦，把话筒塞阗资手里。
阗资：“……”让他唱这些露骨的情歌，和让他当着胡笳的面表白，效果是一样的。只不过一个是被动，一个是主动。阗资对胡笳的情感太满了，稍不留神，就会从眼睛里冒出来，从嘴巴里唱出来。
连唱三四首之后，他终于脱敏了。
胡笳在边上笑得开心，他也放松下来，想他何必那么紧张。
两个人坐在沙发上，阗资牵着胡笳的手，一首一首地唱下去，情感敞亮。
还剩半小时。
他们不唱歌了，就点了几首mv，让它们自顾自放下去。
胡笳靠在阗资腿上休息，边上包厢吵人得很，大哥嗷了一声，唱劈了。
“你唱得比他好多了。”胡笳笑着和阗资说。
他得意，“那当然。”
回去路上，又经过她家以前的房子。
十点了，已没有人在玩那些幼稚的游乐设施，大象滑梯静默。
胡笳让阗资把车停下，两个人在秋千上玩了一会，胡笳还想滑滑梯，可惜青少年的身材已经比五六岁的孩童大太多了。胡笳弯下腰也挤不进那狭小的洞口。明明她小时候觉得这洞口忒大，穿过洞口，对面就是夏天明亮的蝉声，外公拎着菜，等她回家。
路灯亮着，灰尘闪闪，胡笳坐在攀爬架上抽烟，阗资陪着。
下面的水泥地上全是粉笔圈出的记号，他们参不透这些圆圈、线条和数字。
也许是那些孩子发明的某种抢领地的游戏，又或许是单纯的跳远标记，还可能是街头涂鸦。
“我们小时候都玩跳房子，”胡笳把烟掐了，丢垃圾桶里，“跳房子，你知道么？”
阗资对胡笳摇头。
她耐心和他比划：“就是画八个格子出来，丢石头过去，丢到哪一格，你就得跳过去，避开那格，把石头捡起来，然后跳到后面的天堂，再跳回来。当时我们那帮孩子用粉笔画完图，隔一天就被磨掉了，外公就在这里帮我用油漆描了个房子。”
“听上去很好玩的。”阗资真诚说。
“不知道房子还在不在了。”胡笳要跳下来找图，阗资赶紧接住她。
五六年过去了，胡笳根本没抱希望，说不定这里的水泥地已经重新浇过一遍了。她走到记忆里的那片小地方去，借着手机照明的光，隐隐约约看见几条白线。
原来外公给她的房子还在。
胡笳拿石块顺着白线描摹，她的童年在浮出水面。
“所以这里就是天堂？”描到最后，两个人站在半块圆圈里，阗资问她。
“是啊。”胡笳点头，拍了拍手里的灰，脸上表情认真，“玩么？我都画出来了。”
阗资笑着说：“当然要陪你玩一圈。”
在温暖如洋槐花的路灯下，他陪着她，一级一级跳到天堂口。
在天堂里，阗资没有吻她，但她知道他爱她，就像胡笳知道“天堂”里会有天使，这是毋庸置疑的。

第060章  |  0060 买套
回家之前，阗资又去便利店补了些日常用品。
胡笳没跟着进去，她坐在外面抽烟，把烟嘴咬得扁烂，隔着阔面玻璃看里面的阗资。她喜欢这种离他很远的感觉，仿佛阗资和她是陌生人，他是疏远的。有时候，胡笳想看阗资和他的朋友聚会，胡笳甚至想看他和别人谈恋爱。她想知道一段健康的情感关系是怎样的。
胡笳又拿出一根烟点上。
阗资在柜台结账，顺手拿了盒东西。
她看那颜色就知道是避孕套。大约是怕胡笳嘲笑，阗资还把避孕套往袋子里埋了埋。綆陊䒵纹錆连系ǫq群𝟜7依𝟟酒②六6一
出来之后，他把一支雪糕塞胡笳手里，“看你一直往里瞧，是不是馋了？”胡笳冲他扬扬下巴，阗资体贴地拆开包装纸，喂她咬口巧克力脆皮，剩下的她丢给他吃。
“你才馋了。”胡笳笑了，眼神上挑，话语意味深长。
迎着胡笳的目光，阗资有些不好意思。
回去了，胡笳踩下帆布鞋，换上舒服的拖鞋，往三楼去。
她没有泡澡，而是站着快速冲洗一下，换了身料子最软滑的睡裙，让阗资帮她吹头发。晚上了，白日里的暑气消散，他们把窗子打开，看宝银的月亮。等阗资洗澡时，胡笳侧躺在床上用手臂划拉被子，洗晒过的软被散发出积极的味道。
阗资把头发擦得半干，坐在床边检查微信。
他们出来玩，家里的加百列没人照顾，阗资请了人帮忙浇水施肥。对方会拍下加百列的生长状态，给他确认。
“长得很好。”阗资笑着和胡笳说，她的心思可完全不在花上。
胡笳朝阗资凑过去，轻轻抿一口他的耳朵。
让阗资脱衣服是很容易的。
不知从什么时候起，胡笳和阗资说想要他，想玩他，他就会听话地躺下来。
阗资最先是腼腆和含蓄的，胡笳压坐在阗资光裸的身体上，嘴里骂着他下贱，却又忍不住亲吻他，两个人接吻，胡笳故意发出含糊的呜咽，勾着阗资紧紧搂住她，情动间，他用温暖的手掌来爱抚她，呢喃叫她佳佳。
再吻一会，他就撩起胡笳滑腻的睡裙，手指探进她薄软的内裤，用在她身上学来的下流技巧讨好她，他会轻揉甜蜜的肉核，把它玩得充血肿大，胡笳受不了刺激，靠着阗资身上喘气，他们怕爱液打湿夏被，干脆把被子都堆在另一边。
两个人在床单上找最原始的快乐，月光明亮，肢体交缠出阴影。
她翘起屁股，把白软的胸捧给阗资吃。
“喂色狗吃奶……唔嗯，嘬得我好舒服。”
胡笳兴奋，乳头似樱桃般肿起，只是颜色更粉一些。
阗资极喜欢尝她胸乳的味道，总觉得有股婴儿沐浴乳的奶香味道，仿佛里面真的有奶水，她会喂奶给他吗？想到这里，阗资羞耻又刺激。他托着她的腰，让胡笳离自己更近些，好含糊地吞下更多软腻的丰白。
胡笳装模作样地骂他吃破皮了，又在阗资愣神的时刻，朝他贴过去。
“继续吃呀……你怎么这么好骗？笨死了。”
胡笳不让阗资脱她的睡裙。
她知道不脱会让阗资更想要她，更想扒光她。
眼下，她的吊带被他扯下，饱满的胸袒露在他面前晃动，出着香汗，下面的短裙也被他掀起来，一条短款睡裙不成样的挂在她腰间，阗资还嫌露的不够多，又把箍在她腰间的裙往上提了提，让他好看见肚脐。他连她窄小的肚脐也喜欢。
“还要还要，唔，吸进去……又到了。”
胡笳抖着腿泄了，蜜穴带着荒唐的水色，说不清是阗资舔的，还是她流出来的。
前戏做足了，胡笳把阗资压到身下，用下身那股泉水把阗资的阴茎到阴毛都擦得水亮，他羞赧到了极点，不愿看那张扬的性器，胡笳倒笑着用手撸了两把，阗资硬得厉害，尺寸也比胡笳的前任大许多，她心里有些发怵，太久没做插入式了，不知道会不会疼。
胡笳轻轻把他的龟头对着穴口，比了一比。
阗资太大了，她的小穴跟樱桃核似的，吞不下他这种李子。
“别这么玩。”阗资含糊说，把她拉回怀里，对着她亲了亲，“太危险了，会蹭进去的。”
两个人又亲了会，胡笳笑着咬阗资一口，“你还装你还装，不是买套了么，快拿出来用啊。”
“什么套？”阗资愣了一下。
“避孕套啊，你不是在超市柜台买了吗。”胡笳蹙眉，有点生气了。
阗资一下子就变得缄默了，胡笳还在边上催促他，急得恨不得咬他两口。
“那个不是套，是口香糖，你是不是看错了？”阗资低眉和胡笳解释，拍抚她的背。
胡笳脸腾一下就红了，不说话了，背过身去了，她把身体藏进柔软的被子里。阗资在外面哄她，胡笳也不肯理，更不肯出来见他，他柔声和胡笳确认：“佳佳，你是真的想和我做么？”，胡笳气得咬牙，她小穴到现在还吐着水，她想不想和他做？
阗资在边上穿衣服，他要出门买套了。
“你真的笨死了！”胡笳把脸露出来，骂他。
“对，但我会很快回来。”阗资梳梳她的头发，“不要生气了。”

第061章  |  0061 自己套吧
十二点了，超市早已打烊，只剩下几家零星的百货店还开着。
阗资也没顾忌羞耻，径直走向收银台旁的货架，认真挑选起避孕套，他没有性经验，不知道买哪一款才能又安全，又让胡笳舒服。怕她等着急，阗资索性把杜蕾斯和冈本的那几款都买下来了。
店主正叼着牙签看短剧，见阗资拿了四五盒避孕套来结账，不由得“呵”了一声。
阗资没时间发窘，又加上盒杰士邦，“拿个袋子。”他把付款码亮出来。
等他提着袋子出去，店主才感慨：“还是小伙子火力足啊。”
阗资不偏不倚听到这一句，黑夜里，他耳根发烫。
回了房间，胡笳还缩在被子里。
她把床头灯关了，阗资轻手轻脚坐到她身边。空气还回荡着甜腻腻的腥味。
“不想做了，你洗洗睡吧。”胡笳拱了拱，淡淡和他说一句。她向来是喜怒不定的，阗资嗯一声，借着月光看了她一会儿，胡笳已经把睡裙重新穿上了。阗资把买来的东西放进柜子，照例去浴室冲了个澡回来，打算拥着胡笳睡觉。她触电似的避开他的怀抱，缩到床边。
胡笳闭着眼睛，默默在心里发狂。
有些事情越想越丢人。她怎么会把口香糖当成避孕套？她又怎么会主动让阗资进来？
她不应该那么想要阗资的。在他们的关系里，他应是恳求的一方，她应是施舍的一方，她不爱他，她不喜欢他，她只是想要舒服。
胡笳的胳膊露在外面，温浅的月光下，她像是白沙滩。
阗资贴过来些，把被子往胡笳身上拢了一拢，她反而哼了哼气，不理他。
“佳佳。”阗资唤她。
胡笳背对着阗资，冷冷回一句，“干嘛？”
阗资轻轻问她说：“我抱着你睡好吗？跟以前一样。”
她在那边默默然一会，他们之间的安静像细雪，她哂笑他，“你都多大的人了，还要抱着一起睡？”
话虽是这么说，可阗资搂上她的时候，胡笳也没有拒绝。
“幼稚。”胡笳在他怀里动了动，装做不在乎地问，“你刚才真出去买套了？”
“嗯。”阗资回应。
“大半夜的出去买套，你害不害臊？”她故意激他。
阗资慢慢说：“看到人的时候会有一点，但是想到你在等我，我就没时间去想了。”
胡笳听了，又犟一句：“我其实没想跟你做，你知道的吧？”
“我知道，”阗资帮她掖了掖被子，“是我想和你做。”没把爱说出口，他脸颊就发烫了。
两个人静静抱了一会，胡笳玩着阗资的手指，他的手比她的好看，干干净净的，月光下怎么看怎么舒服，阗资的手表褪在床头，秒针如扫雪般，发出细微的声音，在一百多个滴答之后，胡笳似无意地问他一句：“那你现在还想吗？”
“我想。”阗资老实回答。
两个人把床头灯打开。
胡笳把阗资买来的避孕套摊在床上研究，它们包装鲜亮，跟玩具似的。
她把这些套子捧在一起，笑着问阗资：“你是把货架给扫荡空了吗？”阗资也对着她笑了，低下去的眉眼里，羞涩和爱慕相互混杂着。每盒避孕套上都写着开放夸张的广告词，“001”、“超薄”、“凸点螺纹”。她都不知道阗资怎么好意思一口气买这么多的。
胡笳拿起那盒凸点螺纹朝阗资晃晃，“怎么想到买这种。”
“感觉这种会让你舒服。”他认真想了一会，轻声说，“我多买一种，你就多种选择。”
“神经。”胡笳笑归笑，撕了包装，把里面的套扯出来，凸点螺纹的皮太厚，上面细细密密的小点也怪恶心的，她不想用，让阗资把拆出来的套丢了。胡笳继续研究其他的套子，她蹙眉捻了捻手上的润滑液，阗资低下头，慢慢帮她把手指吻干净了，他的呼吸让她心痒。
“就用最薄的吧。”胡笳把那盒“001”留下。
“什么时候硬的？”
胡笳迅速脱了阗资身上的睡衣，用手背拍拍他挺立的阳具。
“你让我抱你的时候。”阗资红着耳根告诉她。胡笳似乎挺满意这个回答，她对着他笑了笑，又用手撸了把粗热的阴茎，她喜欢上面膨胀的血管和粗糙不平的沟壑，甚至，她喜欢偷闻阗资私处荷尔蒙的气味。有时候她想给他口交，但也只是想想。
胡笳低下头，朝阗资龟头哈了口热气，又用掌心擦了擦。
阗资立刻敏感地嗯了一声，长睫毛扇动两下。
胡笳笑着调侃：“做之前要把臭鸡巴擦干净，你们男人都好脏。”
阗资被她羞得耳廓都红了，轻声和胡笳做无用的自我证明，“我刚洗过澡的。”
胡笳听了，笑得更厉害，“那你有没有用我的沐浴球好好擦鸡巴？阗资你好恶心哦，我再也不要用那个沐浴球了。你没有射在上面吧？”
阗资被她用荤话损得羞臊，他每和胡笳否认一点，胡笳就说更多的荤话出来。
“我闻闻，屌上有没有沐浴乳味儿？”
胡笳低下头，皱起鼻子，娇蛮地嗅了两下阗资的阴茎。
再近一点，她就要亲上他勃起的阳具了。阗资不自觉绷紧了他的小腹，嘴里低低呢喃了声，“别这样……”看着她润亮的黑发轻轻扫到他身上，阗资萌生出一种酸楚的羞耻感，希望她可以包容他丑陋粗俗的欲望，希望她可以爱他。
“好像真的有香味？”
胡笳嘟囔一句，从阗资身上起来。
“自己套吧。”她随手把那盒“001”朝他丢过来。
阗资抿着嘴拆了包装，他没有用过避孕套，加上胡笳在边上看他，他愈发不自在。
铝箔包装不好撕，阗资第一下只浅浅撕去边角，第二下才彻底撕开。里面的套子确实轻薄柔软，阗资捏掉储精囊的空气，按着正反面，从龟头往下套，透明的薄膜一点一点包裹下他熟色的阴茎，阗资慢慢把避孕套撸到最底下。
胡笳看阗资一副做实验的严谨样，忍不住就笑了。
“套好了，这样对么？”
阗资低眉问胡笳。

第062章  |  0062 麦芽糖（h）
她卧室的床头灯很漂亮。
兰花玻璃罩的颜色像麦芽糖，甜腻腻的光落到他们身上。
阗资靠在床头，让胡笳坐到他身上，这是他们最常用的体位。他们接吻，阗资揽着她，耐心地讨好她，偶尔用舌头轻轻舔弄她上颚，勾得她一阵战栗，说不出的痒和欲望。“你怎么变得这么会了？”换气的时候，胡笳抚抚他的眉眼。
阗资把她的手拿下来，含进嘴里舔玩，他看着胡笳，含蓄又热情。
“套套紧吗？”胡笳撸了两下肉棒，阗资套得很好，只是他尺寸有些大，被箍得紧巴巴的。
“有点。”阗资稍微动了动身体。他更担心胡笳一会不舒服，也怕她感觉痛，阗资用手掌轻轻爱抚她的性器，爱液漫溢。阗资总觉得胡笳的私处像个丰腴的水蜜桃。她把耻毛修理得很干净，只在隆起的阴阜上留下一点。
“好漂亮。”阗资轻轻对她说。
胡笳笑说：“喜欢吗？喜欢就把舌头伸出来看看。”
阗资是很久没和胡笳玩这种羞耻的拉扯了。他顺从地吻了吻胡笳的下巴，眼睛望着她，幅度很小地把舌头探出来，带着一点津液，不知道这样会不会让她满意？胡笳哂笑着弯下来，朝他咬了一口。
两个人又接起吻，胡笳闭起眼，脸上还带着刚才的笑。
阗资想，她总是嘲笑他，捉弄他欲望的尾巴，又安抚他疯长的欲念。
胡笳在他的手里高潮了一次。
他们换了位置，她躺在他下面，脸色潮红，漂亮的胸被他吃的水亮。
她那里已经足够湿润，阗资又在她的腰下垫了个枕头，这样，他们之间就会更贴和。
“乖点，别急着进去，慢慢来。”胡笳打开腿，花心微颤，露滴牡丹开，她朝他露出小到不能再小的穴口。胡笳大半年没和人发生插入式性行为，她逼仄的小穴肯定适应不了他。阗资垂眼，爱慕地嘬吻一口花心，她的穴口就跟着敏感地缩了一缩。
真不知道插进去会有多舒服。
想到这里，阗资的马眼就泌出股水儿，淌进储精囊，胡笳看到了就发笑。
“还没开始操逼就想射了？”她拍拍阗资羞臊的俊脸，“不许早射，听到没有？进来吧——”
阗资羞赧地抿唇，扶着阳具，慢慢把自己送进去，动作轻柔，他做着深呼吸。
只是刚刚进了小半个龟头，胡笳就蹙眉唔了声，用手扶住阗资。
“很痛吗？”阗资停下来，他发跟已经开始出汗。
胡笳看他粗黑怒涨的阴茎，又看他脸上的隐忍和压抑，多英俊的恋人，她心想。
“我又不是处……你再进来点，”胡笳轻轻扭了下屁股，把腿对阗资张得更开，他摸了摸她的脸颊，胡笳顺势含住阗资的拇指，并用牙齿狠狠咬了一口，“真把我搞痛了就咬你。”她笑说，嘴巴里尝到血的锈味，疼痛让阗资安心，流血让他舒服，他低眉笑了笑。
他说，“嗯，痛就咬我。”
阗资轻轻挺了挺腰，把圆硕的龟头都送进去。
胡笳忍不住扬起头叫了一声，他那里很烫，形状饱满地顶开她。
阗资也舒服地哼气，从刚才开始，胡笳的小穴就紧紧吃住他，软肉温暖地绞着他。
他有种甜蜜的酥麻感，仿佛被她拆掉了脊柱，开始融化。阗资怕她疼，不敢再进去，想要边亲边做，他牵住胡笳的手，和她十指相扣，低下头吻她。在情人甜腻的呼吸里，胡笳拱起身，软白的胸也随之晃动，她慢慢摇着浑圆的屁股，把阗资当成自慰棒，浅浅磨蹭起来。
阗资爽到手心发麻，只能囫囵地品尝她唇。
她上下的两张嘴在一起欺负他。
胡笳舔抿着他的舌头，一点一点夺走阗资的理智。
他的龟头还保守地卡在她的阴道口，胡笳吃他不成，觉得身体一阵寂寞。
她忍不住催他，“笨死了，你往里蹭蹭啊。”阗资处在崩溃边缘，他吻吻她的眼角，确定胡笳不疼了，才肯听话地掐住她的细腰，又把热烫的肉棒往里送了一送，胡笳舒服地呜咽，套子真的很薄，她能感觉到他阳具上的沟壑，还有血管。
“再送进去一点……”在欲望上面，胡笳说话的气息有点不稳。
阗资很乖，他往前趴跪着，咬着牙，慢慢把肉棒完完整整地送进去。
她那里分明那么小，每一处都把他往外推，可阗资还是整根进去了，他圆大的阴囊抵到胡笳屁股上。进得太深了，胡笳的小逼死死地咬着他，她里面的每一寸都是活的，伴随着她的呼吸，一寸一寸把阗资咬住，慢慢吞咽进去，用蜜液消化他。
“小骚逼夹得你爽吗？”
胡笳用脚跟慢慢蹭阗资的背，他出了一些汗，皮肤触感更加细腻。
阗资几乎失语，插进去的感觉太不一样了。他趴在胡笳身上，心脏跳得厉害，恨不得攥住她白嫩的腿跟，野蛮地狂插滥弄，操到她说不要，甚至，想让她在他面前爽到尿出来，幸好阗资的理智还残存着，他把手托放在胡笳后脑勺上，怕她乱动，撞到后面的床板。
看阗资缄默，胡笳不悦，故意扭了扭，把他绞得更紧，“说话呀，你哑巴了？”
“佳佳……”阗资叫停，声音里带着心悸。
他几乎服软，“我舒服，真的很舒服……你别这样勾我，我受不了的。”
胡笳哼了一声，用手玩弄阗资胸前两点，两个人都赤裸着身体，房间里的光是暖色的，爱也是。

第063章  |  0063 房间的海浪（h）
“好了吧，可以动了吧？”胡笳蹙眉说。
话说出来的那刻，她忽然意识到自己像个渣男，把阗资当作性工具。
“嗯，”阗资的手被她咬破，他怕把血水弄到胡笳身上，改用另只手搂住她，慢慢挺腰，抽送起阳具。胡笳下面像条狭窄的粉红色海峡，温暖又窒息，她那张小嘴吸着他，绞着他，让阗资头皮都发麻，再开口，阗资声音已经有些沙，“放松点，佳佳……你太紧了。”
胡笳反而笑了，不同于他的紧张，她眼里都是不耐烦和戏谑。
她轻轻说，“处男就是麻烦，你有本事把我操松啊。”
阗资头脑酸胀，她这说的什么话？
阗资半跪着，抱着她的大腿，慢慢抽插。
胡笳嘴上说自己不痛，催阗资快点，可他看她表情别扭，知道她还是不适应的。
“这样会不会好点？”阗资又在她腰下叠了个枕头，让胡笳的屁股朝他高高翘起，两个人的相接处暴露在蜜色的光线下，阗资低头，看见她的嫩穴紧紧箍着他，他颜色深暗的阴茎半埋在她柔软如贝的小穴里，浪漫，也粗俗。
阗资忍不住用手轻揉她的阴核，她那儿充血了，肿得和蜜桃软糖似的。
“嗯，喜欢小狗揉逼，”胡笳一舒服，又绞紧阗资，“快点，边揉边操我，想要你……”
阗资受不了胡笳的浪话，他本来就憋得慌，这下用手抓住她脚腕，挺腰，把肉棒往里快速一送，挺身间，他像是撞到了某个点，胡笳猛然抓着床单，小穴死死裹住阗资的鸡巴，往里狂吞，胡笳抽搐着呜咽了声，这叫声和以前的都不一样，柔软又狼狈，带着点求饶的意思。
两个人都一愣，互相看着。
“喜欢我顶你这里么？”阗资眼神深黑，他轻轻抚摸她的脚踝，他呼吸很热。
胡笳对着阗资，慢慢憋红了脖子，不肯回答。阗资知道她的脾气，不回答就是默认，看来是喜欢他这么讨好她了。阗资拨开她肩上黏湿的黑发，忽然觉得他们好像在夜泳。阗资轻哄着胡笳，让她把腿抬到他的肩膀上，他把着她大腿，慢慢把鸡巴抽出来。
趁小穴还开着嘴吐蜜，阗资挺起鸡巴，狠狠撞过去。
插进去了，她的蜜穴发出“咕唧”的水声。
“啊嗯……你别！”胡笳尖叫了一声，她手心瞬间发麻。
她之前从来没被人开掘过这个点，阗资撞上来，她一下就飙出眼泪，几乎想对他投降。
明明是被他抱着，胡笳却感觉失重，她像是被白亮的电光给劈开了，一时间连意识都模糊起来，小腹莫名积起酸胀感，像是要尿了。
好爽。胡笳在那阵白光里，想到这两个字。
这感觉太怪了，她颤抖说：“你先别动……”
“不动了，我听你话。”阗资呼吸微喘，眼睛里全是欲。哽茤恏芠綪莲鎴ᑴᑫ裙𝟜七Ⅰ漆九շ6陆⑴
正是不上不下的当口，阗资的炽热埋在她里面，又大了一点，胡笳的蜜穴打着哆嗦，一阵一阵地绞着他，他压在她身上忍耐，情欲没有地方抒发，只好温顺安静地吻她。胡笳揽抱着阗资，小穴贪馋，忍不住又扭了扭腰，让骚穴把他的鸡巴吃进去了些。
这样还不够爽。她想要阗资像刚才那样操她。
“别勾我了……”阗资快忍不住了，他刚开口，却对上她的眼睛。
她眼神是前所未有的黑亮，像海面升起的满月。
“再做一次吧，我喜欢的。”
蜜水打湿枕头。
胡笳脸上的表情说不出是在哭还是在笑，太舒服了。
阗资进出得太快，饱满的阴囊不停撞在她阴道口下，恨不能也挤进去，肉体发出响亮的拍打声。他和她十指相扣，胡笳把腿架到阗资肩膀上，他动情，就含吻住她白嫩的膝盖，用眼睛讨好地看她，两个人都陷入疯狂。
胡笳让他深深操她，她的身体像琴弦，在他的怀抱里越绞越紧，大进大出之间，阗资拔出来，鸡巴带着漂亮的水色。她穴口还朝他张着，来不及收拢，大得像个鸡蛋，露出里面红绒绒的软肉，那是阗资撑开的。
“还要吃你，别出去……”她对阗资说。
阗资听话，把龟头对准穴口，狠狠撞进去，胡笳尖叫一声，玉粉的脚趾抠紧了。本文油ɊǪ㪊⒐⓵𝟛玖①Ȣ弎Ƽ零徰鲤
“还要，再来，把我操坏，把骚逼操烂……”她说着骚话，眼里却淌下清澈的眼泪，黄昏般温暖的房间里，充斥了春天的糜烂花腥气，胡笳仰头看着天花板，说不清自己的感情，她能感觉阗资在她身上颤抖，他们的性器官相互纠缠着，用最物理的方式相互连接。
迷糊之间，她忽然开始迷糊起来，人类到底是靠什么相爱的？
“不要停，还要，小狗好会操……”她快高潮了。
胡笳的屁股一个劲得往上抬，眼泪水从她明亮的眼睛里飞出来。
他们应该是羞耻的，阗资把她操得不成样子，她从阴阜到屁股都被他撞得发红，性爱暴力，阗资几次想停，都被她按回去，她脚趾紧紧绷起来，小腹堆着说不清的快感，真的感觉要尿了。阗资也快要射了，他再忍不了，加快速度，来回朝她抽送。連栽膇新錆蠊系群❻零妻酒⑻𝟓一叭9
“哈，操我，操烂我……把狗精都射进去……让小骚逼吃你的大鸡巴，吃你的狗精……”哽茤䒵纹錆莲鎴ǫ੧裙⑷𝟕壹𝟟𝟡贰⒍Ϭ❶
胡笳舒服到口舌不清了，她从胸前到头脸都是一片潮红的粉，身体兴奋到极致，她的手指甲都把阗资抠破皮，明明已经受不了了，为什么还想要他？胡笳说不清楚。阗资始终紧紧和她牵着手，不肯让她一个人。
迷糊之间，胡笳的眼神从吊灯上落下来，对上阗资。
他很罕见地蹙着眉，担心地看着她，欲望和爱一起黏稠地落到她身上，几近癫狂。
高潮了。
胡笳想要尖叫，但是已没力气。
小腹的压力终于到了顶点，她喷出来了。说不清楚是尿还是潮吹，反正是失禁的水柱，浇了阗资一身，失控之下，她的花穴又疯狂地紧紧缩起，又吞又绞，几乎想要让他整根折送在她里面，阗资再也忍不了，抽送两下，欲望从马眼里射出来了，浓白的精液急速注入到避孕套的贮精囊里。
他压抑着叫了声她的名字，继续抽送几下，两个人都在脆弱地抽搐。
阗资趴在胡笳身上，近乎迷茫地抱着她。
胡笳还在淌水，真的说不清是尿还是水，她小穴还带着快感，她整个人被淹没。
官能是什么？她哪里还能知道自己有没有失禁？反正空气里的味道不好闻，有一点像厕所。
胡笳还不停淌着眼泪，手心发麻，她感觉到一阵浓烈的孤独，手触碰到阗资的肩膀，他却近乎恳求地呢喃：“别推开我。”
外面，夜晚颤抖，星星流出甜蜜的露水。
他们的皮肤和屋脊一起贴合，泡在腥腻的气味里，阗资吻起胡笳。
又做起来了，他们身下的床单已经湿透，肢体运动时，白色的床单浮出褶皱，这是他们房间的海浪。

第064章  |  0064 奢侈的假期
垃圾桶里丢着三四个套子，像是酸奶被打翻了。
房间里都是性的味道，枕头湿了，床单湿了，阗资掀了床单，摸摸底下的席梦思，也湿了。两个人只好到楼下沙发上将就睡一晚上。沙发窄小，阗资睡在外面，侧身圈住胡笳，两个人都洗过澡，干干净净的。
她玩着他的手机，点开收藏列表，放起Sinéad   O'Connor的《A   Perfect   Indian》，听了几句，就问他，“怎么那么悲？”阗资轻轻应一声，“那要换掉吗？”胡笳往他怀里缩了一缩，“算了，就听这首吧，还挺好睡的。”
阗资顺顺她的背，她又别扭说一句：“完了，感觉以后听到这首歌就会想到你了。”
“是吗？”他嘴角眉梢都是温柔，“那你要经常听这首。”
胡笳没再说话，舒舒服服躺在阗资怀里睡着了。
她睡到中午才起来，他不在边上。
客厅里的遮光窗帘拉着，阗资大约是想让她多睡会儿。
胡笳含着牙刷，趿拉着拖鞋，在整栋房子里上上下下地找阗资，最后发现他在阳台上晾床单跟被套，那张席梦思也被阗资拖了出来，他用小苏打擦洗过，放在一边吹风。“醒啦？”他问她，眼神还有些事后的讨好，空气里都是清爽的洗衣粉气味。
阗资给她搬来个板凳，吻吻她嘴角，回头继续忙他的，她坐着慢吞吞刷牙。
中饭吃的是南门猪脚老店。
店开了许久，繁盛的红木雕花门头，边上写百年老店。
胡笳要了碗猪蹄，两碗粉干。这些汤汤水水都用小钢碗装着，送上来。白汤猪蹄带黑豆炖，味道清淡，滋味倒香，胡笳喝了口汤，味道没变。粉干就更清淡了，上面撒葱花咸菜，嫌寡淡可加些猪油渣、牛油渣。阗资第一顿不喜欢吃太荤的，简单的粉干就足够。
“吃点，补气血。”胡笳给他夹了块猪蹄。连栽缒薪請莲喺群⑥凌⑦九𝟠5①𝟠⓽
阗资抬头，对上胡笳认真的眼神。两个人都想起昨晚的事儿来。
阗资当着胡笳的面，慢慢红了耳根，“补补。”胡笳又给他夹了块猪蹄，用筷子点点那肉皮，意思让他快吃。阗资拒绝不了，只能低头慢慢咀嚼，猪蹄带了点儿肥肉，但并不油腻，炖的火候也好，过一点就太烂，早一点就太硬。
阗资温顺吃了。
副热带高压汹涌，外头气温还在升高。
店里打了空调，胡笳刚走出去就喊热，两个人直接回了家。
家里阴凉，胡笳在沙发上着陆，逍遥地打开电视，里面正放着她儿时爱看的连续剧，阗资帮她按开摇头风扇，她舒服得挪不动地儿。两个人就这么坐在沙发上，耗了一下午，奢侈地浪费时间。
阗资缺觉，牵着胡笳的手，静静靠在一边睡着了。
胡笳把电视音量调小。
天黑了，胡笳才把阗资叫醒。
“饿不饿？”阗资半躺着，醒过来的第一件事是去牵胡笳的手。
“饿啊。”胡笳压坐到他身上，娴熟地亲吻起阗资。她快来月经了，想和他在来潮之前多做几次爱。阗资喜欢胡笳主动玩弄他，硬得很快。她摸摸他湿润的龟头，忍不住就笑了，“亲两下就能出水？怎么这么浪？”哽陊好雯請連係ᒅᑴ㪊⓸七⑴柒❾2六陆𝟏
阗资羞赧，用吻轻轻按住她的话头。
两个人用了新姿势，后入，阗资压在胡笳身上，握住她晃动的雪乳。
进得太深了，胡笳仰起头和他接吻，嘴里模模糊糊说着骚话，“啊嗯好喜欢你……鸡巴好烫……就是这里、操这里……啊！要到了、小骚逼要尿了……”一连丢了好几次，她的脚趾头从绷紧到抽搐，蜜穴狼吞虎咽，死死咬着阗资的鸡巴，不肯放他出来。
阗资掐着胡笳的腰，把蘸满蜜水的阴茎拔出来。
胡笳还搂着他：“还要，快点继续操我。”他托着她，又深深进去，胡笳尖叫一声，奶子都抖疼了。
“呜啊啊啊啊真的要尿了……插死我、插烂我……啊！”胡笳在白光里紧缩起来。
阗资受不了那吞咽，闷声射在她里面，拔出阳具，她的蜜穴还在抽搐。
他让胡笳翻过身，两个人轻轻抱着吻过一会。
这是多么好的假期，阗资眼光望过外面的桂花树。
“又硬了嗳。”胡笳眼神都有些昏乱，身上全是吻痕。她朝他张开腿。
“嗯，又硬了。”他有些害羞地重复她的话，给阴茎套上套子，重新肏了进去。

第065章  |  0065 稀罕事
第三天，胡笳果然来了月经。
她在床上蜷了一上午，太疼了，手心冷冷地出着汗，她能想象到自己的子宫内膜是怎么一点点剥落，混着腥甜的血水淌下来。阗资买了止痛药回来，胡笳吃了，才感觉好些。中午饭是在床上解决的，阗资给她打包了糯米饭，里头加的肉沫脆油条葱花都是胡笳喜欢的量。
胡笳扒拉糯米饭上的小料，忍不住瞅他一眼，“你记性还挺好的。”
阗资笑说：“当然。”关于她的事情，他心里都有备忘录。更哆好文请莲喺ᒅǫ群⒋𝟟壹7九二6溜⑴
吃完饭，胡笳又躺了会，阗资在边上照顾。
“渴不渴？要不要再给你倒点热水？”他帮她掖了掖被子。
“不渴，你刚才不是问过了么，要喝水我会和你说的。”胡笳看他一眼。
阗资点点头，又问她，“那还痛不痛？要不要我帮你揉揉肚子——”胡笳掐了他一把，他才安静下来，眼神温亮地看她，胡笳无事可干，玩着阗资的手，想他也有些无聊，难得温柔说：“我又没生病，你没必要守着我，该出去玩就出去玩，在我这边浪费时间。”
阗资纠正说，“跟你在一起怎么能叫浪费时间。”
胡笳：“……你别太爱，我有压力。”
高温还要持续几天。
外面的柏油路都被晒得飘忽起来，闪闪亮。
胡笳难得定下心，老老实实在书房里写作业，阗资带了笔记本，在边上敲代码。胡笳扫了眼屏幕，她对这些难懂的代码不感兴趣，但喜欢看他边上放着的小屏幕游戏，似乎是个小机器人在深深的高草丛里探险，画面很暗，只有萤火虫在发光。
胡笳嘀咕，“你还挺能一心二用的。”
阗资没听懂胡笳的话，侧头看了眼她的试卷：“作业写完啦？”
胡笳抿起嘴，白了阗资一眼，她回归到物理公式里，默默用左右手判断洛伦兹力安培力和电流方向，看着像是在学火影忍者做结印，很滑稽，“你不许笑我啊。”胡笳威胁阗资。
阗资说：“我没笑。”
“你嘴唇在抖，我都看到了。”她瞪他一眼。
阗资终于笑出声。
写完卷子，阗资帮她批改。
胡笳趴在桌上看他，叫了声她的名字，阗资轻轻放下笔，看了她一眼。
两个人相处久了，眼神里藏着什么，对方都能看出来。胡笳笑了声，挪过去，坐到他腿上，他搂着她，觉得这世界在慢慢变轻盈，谁说人对当下的幸福是没有认知的？他从走出苍南站的那一刻起，就知道自己来到了人生中馥郁的金沙带。
阗资轻轻哼歌。
胡笳问他，“现在唱歌不害羞了？”
“有一点。”阗资慢慢用铅笔圈出胡笳的错题，“但是在你面前，这些情绪都没关系，来，这两道题再重新算一下，你还是没掌握知识点。”
胡笳犯懒，靠在他身上哼哼，用手指挠着他的耳朵。
阗资笑着拍拍她：“错归错，不许撒娇。”
胡笳不理他，隔了会，阗资说：“算了，再抱十……二十分钟吧。”
晚上无事可干，干脆八点就上床睡觉。
胡笳白天多睡了会，凌晨四点就醒过来了，心里琢磨着白天该怎么玩。
洗澡前拿睡衣的时候，她看见阗资带来的冲锋衣在一旁寂寞地叠放着，她忽然想到自己还未带他去爬山。回来这么多天，阗资就和她闷在家里，她应该带他去玩玩的。
阗资吃了思诺思，睡眠浅，呼吸声也轻。
胡笳在床上翻了个身，阗资醒了，习惯性地圈抱住她，蹭蹭她脸颊。
胡笳叫他，“阗资？”
他听上去还很迷糊，“嗯？”
胡笳说，“我早上带你去爬山好不好？”
“嗯。”阗资笑笑，“中午去也可以，你不是爱睡懒觉么。”
“就早上。”胡笳感觉她兴奋地睡不着了。阗资应承一声，搂着她，脑子却渐渐清醒过来。
两个人都睡不着了，阗资搂着胡笳，轻轻侧了下头，胡笳直接坐起来，啪一下把灯打开，“要不现在就出去，正好可以带你在山上看日出。”
阗资反应了会，“那我们换衣服吧。”
胡笳要四点钟出去爬山，听着实在很稀罕。
她遇上愿意陪着爬山的人，更稀罕。

第066章  |  0066 山腰
夜里气温比白天低了七八度，但也算不上冷。
两个人套上皮肤风衣，轻轻松松出去了。四点半的街道，路灯还没熄，只有早餐店还亮着营业，店主夫妇在里头忙活，暖黄的钨丝灯下，蒸笼慢吞吞冒着白气。胡笳看着他们，忽然觉得很安宁。
他们要去狮山公园，狮子山是矮山，安安静静镶在金乡镇东边，金乡镇没什么高层建筑，他们抬头就能看见狮子山。镇小，阗资已摸清道路，不需要胡笳导航，他也能轻轻松松朝狮山公园开去。
胡笳笑着说，“怎么感觉你比我还了解金乡？”
“是嘛？”阗资的声音有些得意。
到了山脚南门，阗资把车停好。
狮子山横躺在他们面前，六七百米的长度，相当于两圈小学操场，从南门望着看，它很像是只回头望月的狮子。山不高，最高处也就六十米，好比是一栋二十层的小区居民楼。公园就建在山上，每隔十米，设一处六角凉亭。园里没架路灯，暗凄凄。
胡笳掏出外公的探照灯，光柱雪亮，看得见灰尘飘动。
“走吧，爬山去。”她把灯递给阗资。
阗资扫了眼石梯，阶梯低实踏平，但他还是不放心胡笳。
女生在经期不能剧烈运动，阗资想到在体育课上，老师出于安全考虑，总会让处在经期的女生出列，省掉她们的长跑短跑和仰卧起坐，胡笳也还在特殊时期，狮子山虽矮，但要是想一口气爬上去，也未必是轻松的。
阗资有些懊悔，又不想扫胡笳的兴，轻声征询：“我们爬一层就休息下，好不好？”
胡笳啧啧往前走，摇着手指调侃他，“哇哦，你也太弱了吧。”
“嗯。”阗资笑着牵住她，“所以得跟在你后面。”
爬到公园的第一层平台。
胡笳出了点汗，身上轻飘飘，不肯停下来，两个人继续往上走。
再往上爬过十来米，胡笳的腿脚稍微开始有些酸，两个人到石凳上坐了一坐，停了三四分钟，胡笳站起来扯扯他，他们又继续往上爬。已经上去四十多米了，相当于十五层楼，胡笳的腰背有些紧了，肚子那块也有些发重。
阗资拉她到亭子里休息。
胡笳仰起头，拿着老探照灯往天空照，光线消散了。
她用手摸摸探照灯上的烧痕，那是外公烟头留下的。“小时候，我外公经常带我爬山。”
“嗯。”阗资轻轻应声，看着胡笳，等她说下去。“我们当时说好要到山顶看日出，但我走几步就累了，坐在地上不肯动，我外公就跟我说，只要我能一鼓作气爬上去，他就让我随便挑奖品，后面，我真的爬到山顶了。”
阗资问她，“那你选了什么奖品？”
胡笳轻轻抿起嘴。
她那时候想要反斗城广告里的芭比娃娃，可苍南没有。
她和外公站在县城的超市里，她看着外公低头用带着乡音的普通话再三询问售货员，对方都摇头说没有，售货员插着兜走了，外公慢慢低下眉头，在冷白的灯光里，他很愧疚地看向胡笳，她忽然觉得外公的影子在被慢慢拉长。
“我不想要芭比娃娃了，”胡笳抓起边上闪亮的彩色贴纸，“我要这个就好了。”
那是老师奖给好孩子的小红花贴纸，她喜欢的。
“反正就是选了一个奖品吧。”
胡笳含糊过去，没有把贴纸的故事讲给阗资。
六点了，再过十几分钟，就要日出。胡笳肚子有些疼，脚上也累，她很想回家躺着，可再坚持往上爬二十来米，他们就可以到山顶了。胡笳不知道她为什么会那么想去山顶看日出，也许是因为在外公外婆走后，她和李慧君一直在走下坡路，她想再上去一次。
只有回到最高的“山顶”，她才能看到她的日出。
胡笳想让自己的人生回到过去。
胡笳侧头说，“走吧。”
阗资握着她的手，感觉她手心冰凉，“就在这里坐一会吧。”
胡笳拧拧他，蹙眉说：“快点，别磨蹭，再慢点就赶不上日出了——”
话没说完，胡笳的肚子倒是结结实实痛起来，她声音低下去，身体也往前斜了斜。
“是不是肚子又痛了？”阗资紧张起来，胡笳不说话，就是在默认。阗资把她搂进怀里，用温热的手掌心帮她揉肚子，两个人坐在半明半暗的亭子里，胡笳别着头不肯说话，隔了一会，才叹口气说，“今天是没法上去看日出了。”
话刚落下，正是日出的时刻。
他们在山腰，刚好看见光亮的太阳，从灰浓的云层里孵化出来，开始燃烧。
那种光焰太过明亮了，半边天都被它烫红，云层似纸张慢慢蜷曲起来，胡笳的眼睛都有些发烫，像是有灰烬飞进去了。天空越来越亮，不同的曝光下，他们衣服的颜色也在变，从暗哑的灰，变成清澈的灰。
“你看，我们在山腰也能看到日出的，”阗资笑着对她说。
胡笳弯弯嘴角。是啊，在山腰也可以的。当她抬头，她就会得到她的光耀。

第067章  |  0067 假期结束了
阗资背着胡笳，从狮山公园下来。
少年的脊背很宽阔，她懒懒趴在阗资身上，听他身上的血液和心跳。
有趣的是，她就算不看着阗资，也能感觉到他温暖的眼神光。认识他以前，她觉得阗资很远，他对谁都礼貌温和，自有一套和世界相处的方法，没人能打破，直到胡笳出现，他才被磕破。
他和她都不知道这是好事，还是坏事。
已经是十月四号了，时间过太快，像捉不住的少女发梢。
阗资买好了明天的高铁票，十二点出发，从苍南到上海虹桥，中间过宁波。胡笳到宁波就下车，阗资会坐到上海。买好车票，两个人都表现得闷闷的，他们在家里腻了一天，顶多到院子里走走，想吃东西就点外卖，谁也没想到旅游会懒成这样子，但旅游又应该是什么样子呢？
下午，起风了。
阗资把衣服收进来，叠进旅行箱。
桂树在外面摇晃得厉害，满院落都是甜腻腻的香气，仿佛过了今天，花期就要结束了。他们一起趴在阳台往下看，桂花如烟火碎屑，袅袅落了一地。胡笳写完作业，两个人窝在书房里，分享一碗糖水。
两个人都没有说话，心里很安静。
塑料调羹轻轻刮擦着碗壁，糖水吃起来也有桂树的气息。笨玟邮ǬǬ㪊⓽一③久一❽𝟑伍0撜理
胡笳打开书房的台式机。
这款组装电脑还是她上小学时买的，已经是老伙计了。电脑是win7系统，用了两分钟才启动成功，360开机助手告诉他们，电脑的开机速度落后于全国百分之九十九的用户。
胡笳哼了一声，把垃圾弹窗统统给叉掉，又卸载了开机小助手。
阗资认出她的壁纸是宫崎骏的《侧耳倾听》。
“咱们来打会游戏吧。”胡笳兴起。
阗资笑说，“好啊。”
她说的游戏，是4399和7k7k的网页小游戏。
两个人呆在一起，当然要玩双人游戏，“你想玩肥猫天使还是Q版泡泡堂？”胡笳问他。
“嗯？”阗资没有听明白，“什么天使？”胡笳反应过来，阗资连《家有儿女》都没有看过，他又怎么会拥有7k7k和4399的童年游戏经历呢？“额……那你是想跟我一起打怪，还是跟我一起通关呢？”胡笳思考一会，换了个方式表达。
“一起通关。”阗资立刻回。
胡笳点开森林冰火人。
“这个我玩过。”阗资认出游戏界面。
“哦，那字母键给你，我要用上下左右。”胡笳说。
以前她和阮黎一起玩双人游戏，胡笳总是用字母键，把上下左右让给阮黎。好像在这个游戏里面，用字母键的人往往是更在乎对方的人。游戏界面还和当年一样，阗资试着操纵两下，冰妹顺溜地跳过岩浆池，帮胡笳推开摇杆，让火娃走过来。
“你可以啊。”胡笳看了他一眼。
阗资很会打辅助。
他们很快就把森林冰火人一代打通关。
阗资马上点开二代光明神殿：“来，继续。”胡笳看他把手放在字母键上，笑了出来。
森林冰火人越往后越难，到了第三代冰神殿，胡笳爬不了雪坡，也过不了水池，火娃在原地乱转，往前跳会死，往后走又没有路，阗资操纵冰妹轻松跳上去，把汹涌的水变成光洁的冰，让她通过。
“别紧张嘛。”阗资淡笑着说了句。
胡笳轻轻对他哼了一声。
两个人一直玩到天黑。
胡笳眼睛都酸了，阗资关了游戏说，“以后再玩吧。”
他站起来把壁灯打开，房里光线软哝哝的，“晚上出去吃还是点外卖？”
胡笳滑着鼠标回答，“都行。”她随手打开电脑的照片库，几十张照片蹦出来，电脑屏幕的光线都变得杂乱了。阗资看了眼，里面是胡笳从小学到初中的假期生活，有她出去钓鱼的样子，也有她逛动物园的经历。
发现宝藏了啊，阗资意识到。
“我操！”胡笳立马关了弹窗。
“点开看看嘛。”阗资拉着她的手去点照片。
“干嘛要给你看？”胡笳不肯，“除非你求我——”
“我求你。”阗资说的很干脆，胡笳都有些嫌弃地看了他一眼，他倒弯弯嘴角。
阗资如愿地点开照片库。
胡笳在边上注视他，人在盯着电子屏的时候，眼光都会有些呆滞。
阗资倒没有这样，他的眼神是柔和的，带着点含蓄的光，他鼻子生得高挺，眉眼也是英俊舒展的，也许是因为太温柔的缘故，他脸上的表情时常是细腻的。
“有这么好看吗？”胡笳奚落他。
“好看。”阗资温声说，他把照片看得很慢很慢。
胡笳存在电脑里的照片不多，都是李慧君用傻瓜相机拍的，她的拍照技术也差劲。
最后，是胡笳在外公家过生日的单人照，她托着蛋糕，在闪光灯下，白天也像是黑夜，胡笳歪戴着塑料皇冠，闭上眼睛，虔诚地对着镜头许愿。
蛋糕上插着粉色的数字蜡烛，这天她十二岁。
阗资静静地注视着这张照片。
他不知道胡笳许的是什么愿望，但有一种强烈的感觉快把他的心脏给撑开了。
他想要她快乐，想要她幸福，想要她平安，就像他在杭州的灵隐寺里，在北京的雍和宫内，他反复向神明许愿，他希望胡笳可以平安顺遂，开心快乐，自由绚烂。
“把这张照片发给我好不好？”阗资侧头问她。
“随便啊。”胡笳说。
胡笳领阗资出去吃猪肉羹。
小摊就在路边，他们坐在塑料凳上，低头吃猪肉羹。
“你为什么喜欢那张照片？”胡笳用塑料勺拨了拨汤面上的芹菜粒，问阗资。
他想了一会，告诉她，“因为我很想陪你实现愿望。”阗资不知道这么说会不会显得太自大，被胡笳嘲笑，她手里捏着塑料勺，对着她的眼神，阗资的心跳有一些快。
“嗯。”胡笳只是轻轻答一声，继续喝汤。
“嗯是什么呀？”阗资笑问。
“嗯就是嗯。”她说。
睡一觉就到了白天。
副热带高压已经是过去式，天气闷热下来，像是要憋死人。
他们会在宁波站分开，胡笳翻出她从前用的旅行箱，阗资帮她把衣服鞋子护肤品收拾进去，拉上拉链的那刻，他们意识到这段假期结束了。十二点的高铁，现在是八点，时间还算充裕，胡笳带阗资吃过糯米饭，又去买苍南特产的猪油渣。
“很好吃的。”胡笳和阗资强调，又抓上一把。
外面狂风大作，蟹壳青的天空阴湿。
空气里似乎都能拧出水，在暴雨前，他们赶回家。
打雷了，雨水跟着砸在院子热烘烘的水泥地上，噼啪有声，雨点愈来越大，也越来越密，灰白的水泥地很快就变黑，反着光，胡笳嗅闻到熟悉的气味。雨线绵密，他们的视野都被模糊了，像是叠上一层灰淡淡的滤镜。
雨下了两个钟头，停了。
天气泛冷，胡笳把外套穿上，拉好拉链。
阗资叫的车到了，他把旅行箱叠放进后备箱，胡笳锁好门，钥匙仍旧放在花盆底下。
院子里的桂光几乎落光了，他们坐进车里，借着后视镜，看那桂树一点一点远去，直到完全消失。笨文由ǬǬ群氿①叁❾一৪弎伍零證哩
胡笳不知道的是，阗资偷偷在口袋里藏了一片桂树叶，他不知道自己是否还有机会再来这里，他想要保留这里的小小碎片，这样，在他以后惊恐发作难以呼吸的时候，他还可以想到她，想到他们的这段假期。
他并非不幸福，也并非不快乐。
他们离开苍南，高铁继续往前，很快就到宁波了。
阗资帮胡笳取下旅行箱，她对他挥挥手，轻松下了车，他的目光也跟随她出去。
车启动了，阗资留在车里。

第068章  |  0068 桂殿秋
上海淅淅沥沥下了三四天雨，气温比苍南低十来度。
列车进站，速度降下来，阗资看了眼条形屏上滚动的室外气温，扣上外套纽扣。下了车，他即闻到冷空气。舅舅在地下停车场等他，给他发来一个模糊的车位标识，又说算了，他出来找阗资。
阗资还未走到出口，就远远看到池峰成。
池峰成站在那吸电子烟，戴了顶自然色羊绒棒球帽，看着要比同龄人年轻些。
天气转冷，他又外套了件野鸽灰衬衫夹克，裤子还是Loro   Piana的麻米色长裤，整个人的颜色都是淡的。看见阗资，池峰成悠闲地抬起手，朝他招了招。
阗资对舅舅笑笑。
池峰成这几年没怎么开过车，也没什么接人的经验。
他开了辆雷克萨斯，把车停在最堵的P9，阗资刚坐进车里，就闻到股荤香。
“鲜肉月饼吃吧？”舅舅开口还是上海闲话，把一盒德兴馆鲜肉月饼递过来，“趁热吃掉，冷了就不好吃了。”阗资接过月饼，说了谢谢，舅舅笑说：“跟我还假客气。”阗资笑着嗳了一声，低头咬了口月饼，酥皮稍许轻盈，肉馅带着一窟香甜的汁水。
怕渣子掉在车上，阗资把手里的那个月饼吃了，就没再碰。
池峰成慢慢把车打出来，刚开出五十米，就碰上堵车。
前头都是一片刹车灯的红光。
堵了一个小时。
挪出去三百米不到，池峰成的脚都酸了。
“给我也吃一个。”池峰成说，他囫囵抓了个月饼塞嘴里，擦擦手上的油，又抓牢方向盘。
又堵了半小时，池峰成关了爵士乐，切到101.7，又摸了摸棒球帽沿，装作自然地拿出个劳力士给阗资，“马上读大学了哦，你手上那块手表可以换掉了。”阗资看了眼自己手上的那款运动型手表，那是在他妈妈买给他的，他戴了有五六年。
手表造型利落，阗资戴久了也不觉得幼稚。
“学生戴这个太夸张了。”阗资笑着把表退出去。
“瞎讲有啥讲头，你打开看看呢？”池峰成终于冒头，看见六点半的灰蒙天光，“我挑了两个钟头，你妈妈看到了肯定也要讲好看的，这个也是运动款，晓得吧，我看大学生戴这个刚刚好。”
阗资听了不响，就把盒子打开看看，潜艇名仕在里面卧着。
黑橡胶运动型表带，42毫米的表盘上白金静默。
“你那块表老早好丢掉了。”
舅舅踩下油门。
回到家，外婆还在教楼下小囡弹钢琴。
“好了吧？可以了吧？”女孩问她，“手指头也发痛了，再弹不下去了。”
“这点苦都吃不了还怎么学钢琴？”戴山月笑呵呵打开门，“回去还要再练练，明天再来哦。”
小囡抱着本小汤出去，“再也不来了，我同学都不弹钢琴了，现在大家都学编程，我也要去学编程了，再不要弹钢琴了！”撞见阗资和池峰成，小囡脸上一红，不过很快又仰起头，跑出去。
晚上吃过饭，戴山月照例要吃凯斯令的拿破仑蛋糕。
餐厅太大，对墙嵌着玻璃，空间被撑得更大，圆桌可坐七八个人，桌心放了块造型古朴的镇宅石。祖孙三人连坐，对面都是空荡的实木半圈椅，阗资看着对面玻璃，顿时觉得这房子更大了些。
“换手表了。”戴山月看了眼阗资的新表。
阗资点点头。进门前，池峰成让他把妈妈的表摘了，换上新的。
“蛮好看的，韫韫肯定也喜欢。”戴山月用勺子刮了刮奶油，淡淡说了一句。韫韫，说的是阗资妈妈池韫。
晚上，阗资睡在妈妈的卧房。
他翻来覆去睡不着，房间里都是熟悉的木质香味道。阗资打开手机，已经三点了。
胡笳没有给他发过信息，他先前问她到家了吗，她也只回个到字。阗资默默把最近一周的聊天记录都看过一遍，他像是植物似的，在他们细碎的谈话里汲取那么一点点能量。电子屏微弱的光线投到阗资的眉眼上，他握着手机，轻轻阖上眼。
次日，要去看外公。链傤膇新錆莲鎴㪊⑥⓪柒9八⒌依⑧玖
ICU的探视时间在下午四点到五点，他们只有一个小时的见面时间。
套上鞋套，穿上深蓝色的隔离衣，再戴上口罩和手套，三个人已经被包裹得严严实实，几乎没多少皮肤能露在外面。ICU的门慢慢打开了，戴山月深吸一口气，开开心心走进去，阗资跟在舅舅后面，脚步声音压到很轻淡。
外公睁着眼睛躺在病床上，插满半身管子，看着他们。

第069章  |  0069 白月亮
“看看啥人来了？”外婆把阗资拉到病床前，语气欢喜。
“外孙来看你了哦，你开心吧？”说到这一句，阗资能感觉到外婆在抖。
“外公。”阗资笑着叫了人，声音倒有些低黯。他外公太瘦了，整个人都瘪在病床里。
护士帮他把白被盖到胸膛，脖子掖两块纱布，贴住下面的疮口，上插粗大的透明呼吸管，再往上看，外公的嘴无声地张大，露出一排牙齿，他连鼻子也插着鼻饲管。
外公看着阗资，眼珠转了转，又看向舅舅，眨了眨眼，斑白的眉毛似被带动着弯起。
这已经是池宗豫所能做的最大限度的面部表情。他是脑梗病人，在ICU躺了三年，早就失去和人交流的能力。按格拉斯哥昏迷评分法，池宗豫是在八分到十分之间，他可以自动睁眼，不能声叹，没有语言表达能力，在针刺时会有躲避反应。
一个小时的探视时间太紧张了。
戴山月把手里拎的不锈钢保温饭盒放出来，四道菜，整整齐齐码在折叠板上。
清汤狮子头，红烧肉，四喜烤麸，外有油爆虾。外公接了外创呼吸机，没有吞咽能力，戴山月只是用筷子蘸了蘸汁子，点到外公的舌尖，给他尝尝味道。具体的食物对他来说是危险的，阗资看了眼挂在边上的胃肠营养液，糊烂的麻米色浆液，这才是外公的食物。
“好吃吧？小杨特地给你做的，喏，一吃东西就开心了。”戴山月笑到。
阗资不知道外公是否开心，他只是把嘴张得大了些，看着外婆。
四道菜，用筷子蘸点，就算是吃过了。
戴山月让护士把池宗豫扶起来。
“阗资考上清华了，厉害吧。”戴山月和他讲。
池宗豫眼珠转向阗资，朝他眨眨眼，嘴巴微微张开。
“他还有反应的呀。”戴山月侧过头对阗资说，眉头是低着的。
“来，爸爸，看好我，”池峰成拉着池宗豫的手，他戴着浅蓝色的隔离手套，只能模糊地感受到父亲的体温，“跟我比比看数字啊，比个1给我看看——”池宗豫看着他，干瘦的食指朝他伸出。
“好，再比2给我看看。”池宗豫费力抬起中指。
“比3呢？”无名指跟着小指一起竖起来。
“在瞎搞了嘛！”池峰成笑。
探视时间很快就结束了。
走前，戴山月还帮池宗豫擦了擦身体。阗资帮着倒了热水，试了试水温。
“要热点还是冷点？”阗资不确定，抬头问外婆。“温的么就好了。”戴山月笑笑，用毛巾蘸进水里握了握，“现在就正正好好。”戴山月拧好毛巾，池峰成把被子掀起一些，挽起池宗豫宽大的裤管。
外公太瘦了，小腿的皮都宽松地皱起。
外婆和舅舅都很平静，阗资也压抑着自己的情绪，在水冷时，添上热水。
一个小时结束了，阗资和外公说，“外公再会。”池宗豫不舍得他们，眼珠子还跟着转，外婆帮外公掖掖被子，“好了，睡觉了，我们明朝再来看你，好吧？”池宗豫眨眨眼睛，灰白的眼睫毛跟着闭了闭，像是说好，你走吧。
阗资觉得胸口很闷，他的手往口袋里摸索，胡笳的桂树叶还在。
走出去，戴山月说要上厕所。
阗资和池峰成等在过道，池峰成抽起电子烟。
两个护工，在不远的地方休息，讲讲闲话，“有钱人是真有钱哦。”
另一个人问到，“这话怎么讲呢？”刚才这个马上就接上去，“刚刚那家人，老头子脑梗，送进来三年，一天五千，你算算，三年就是五百万！人放在我们这里续命，死么死不掉，活么也活不下来。”
对方听了，笃定说：“是我我不肯的，两脚一蹬，干脆死掉！”
阗资装作没听到。
池峰成低头，把侧边的窗打开点。阗资发现舅舅长出白发了。
戴山月对着镜子整理好表情，走出来，依然是温和的，“傻立在这里做啥，走，吃晚饭去。”
晚上去了私房菜馆。
舅舅点菜，总是太多。三个人要了一桌子菜。
十月，母蟹最美，戴山月要了六只，三只清蒸，三只做熟醉，另要温黄酒。
阗资自己不吃，帮外婆拆蟹，把蟹肉和蟹黄剃出来，一只蟹解完，手上沾满黄油膏，他拿湿巾擦擦，夹了筷草头吃了。“外婆帮你点的大闸蟹，你不吃？”舅舅把蟹转到阗资面前，“小时候不是最喜欢吃蟹吗？现在变掉了？”
阗资轻轻嗳一声，怕外婆和舅舅看出他不好，拿了只蟹。
扒开蟹壳，阗资稍微用筷子挑了里面的黄，吃了两口，味道香津津。他想到胡笳，不知道她喜不喜欢吃蟹？大闸蟹冷了就不好吃了，熟醉倒不怕冷与热，可以带回去给她，想到这，阗资就笑着问外婆一句，“外婆，帮我再要一份熟醉蟹好吧，我带回去吃。”
“我讲啥，”舅舅笑了，“还是喜欢吃蟹。”
“和韫韫一样的。”外婆笑讲。
回去路上，阗资检查微信。
胡笳给他发来两条消息，几个字，一张图。
佳佳：回来了
他点开照片一看，是她回了他们的家，用卧房的电视看柯南。
阗资弯起眼，凡是有关于胡笳的事，都会让他感觉到轻松与快乐。夜光照在他脸上，也像是电影里的柔光。他在脑袋里斟酌起字句，快速回复说，吃晚饭了吗？我明天回来，给你带了吃的。
佳佳：吃的外卖
佳佳：不说了，看电视了
阗资：好
发完信息，阗资还盯着屏幕看了一会，怕她又发什么。
几分钟静静过去，胡笳没说话，阗资失落下来，舅舅在边上看他一眼。
“阗资在谈女朋友了。”舅舅说。
“真的假的？”外婆立马接话，“跟女同学？不大会吧。”
阗资被人戳穿，笑着回避：“舅舅又在传播谣言，我哪里有女朋友了？”
“你不是在跟她发微信？聊天背景都是她，”舅舅指指阗资手机里的胡笳，问外婆，“小姑娘长得好看吧？阗资是看得笑眯眯，我看是跌进去了。”
没等阗资说话，外婆凑过来看了一眼。
“真的好看，倒像是电影明星。”
听到家人夸胡笳，阗资心里总归是柔软。
舅舅抓住他的表情，拍手说，“喏，看看，一讲人家好话他又笑了。”
阗资羞赧，耳根都发热了，想了会才慢慢解释，“她不是我女朋友，但我喜欢她。”
灯光较暗的车里，两个长辈笑盈盈，阗资因紧张和羞涩，微微垂着眼，可脸上的感情清澈又明亮，怎么看都是爱上了。舅舅感慨说：“年轻人，感情充沛啊！我跟你说啊，女孩子心思最不好猜，讲不定她也喜欢你。”
阗资摇头说：“她应该不喜欢我。”
外婆说：“那你就不要倒贴了，没有结果。”
阗资坚持：“没有结果也没关系。”
舅舅说：“这下昏头了！”

第070章  |  0070 暖星
吃过中饭，阗资收拾起行李。
舅舅拿来几套衣服，在他身上比了比，“试试看，应该正正好。”
阗资接过，下意识看了眼标签，又是bc和Loro   Piana，所幸款式够低调，都是基础色，说是优衣库也有人信。
“倒不如直接买优衣库。”阗资笑说。
舅舅哼一声，“穿在身上总比优衣库舒服。”
阗资听话换上，少年挺拔俊朗，撑得衣服有型有样，舅舅点点头说，“赞。”
出去，外婆还在教小囡弹钢琴。
“好了吧，可以了吧？”小囡揉揉手指头，“手指头又痛了。”
“我看看哦，”外婆握握她的手，“手形还是不好，你要想象在握牢一个鸡蛋。”
“我不吃鸡蛋的呀。”小囡和外婆讲。舅舅在边上笑，阗资和外婆说再会，外婆侧过头，挽起的银发在阳光下像贵金属，“下趟再来哦，外公外婆看到你就开心，知道吧。”
阗资点点头说，“知道的。”
坐电梯下去，舅舅侧头和阗资说，“外婆讲，楼下小囡和你妈妈小时候有点像。”
阗资想到池韫的童年照，她穿牛仔套装，骑在外公肩膀，被辛辣的阳光晒得眯起眼睛，后面的棕榈树笔直，树荫是条黑线。
“看面孔是有点像。”阗资轻轻说。
舅舅接话道：“有点，总的来讲还是不大像。”舅舅说到这里，看了眼阗资的新手表，语气清淡开口，“回去以后，你妈妈买给你的那块表好丢掉了，戴了五六年，丢掉吧。”
阗资没有回答，电梯到了，舅舅先走出去。
去高铁站路上，舅舅又问：“你那个小机器人的游戏做得怎么样了？”
阗资说，“框架搭建好了，大致关卡也设定好了，肯定赶得及在年底投奖，到时候有些音效和配乐还要麻烦舅舅再找人帮帮忙。”
舅舅笑着睇他一眼，“跟我还这么客气做啥，上趟介绍给你的那个美术还可以吧？”
阗资点点头，笑说：“舅舅介绍的肯定好。”
舅舅挑挑眉头讲，“会拍马屁了。”
送到高铁站，舅舅又把车停在难开出去的地方。
阗资站在入口处，跟池峰成挥手说再见，转身过去安检。
池峰成看阗资淹没在人海里，再识别不出来，这才慢慢走开。
阗资上了列车，褪下手表，从单肩包里拿出以前的腕表，仔细戴上，时间转动。
胡笳和周莱约了下午三点拍照。
周莱握着富士相机，坐在森林公园门口的便利店里猛灌咖啡。
胡笳给她打来微信电话，周莱还呛了一口咖啡，擦擦嘴，清了清嗓子，“喂，学姐。”
“你在哪儿呢？”胡笳语气松散，“我怎么没看见你。”周莱坐在便利店狭小的座位上，透过明亮的落地窗，远远看见胡笳，她站在人流中间，样子高挑，穿着最简单的白色镂空针织衫和牛仔裤，秋风吹过来，黑亮的长发跟着飞扬，自由地修饰她。
看见胡笳，周莱觉得今天的天气真好。
下午四点到六点，是拍照的最好时间。
两个人在公园里划船，胡笳划动淡木色船桨，周莱举着相机拍照。
取景器里，画面纯粹得不可思议，胡笳很适合湛蓝而耀眼的天空，她望着远方的水杉树，眼睛干净到有些像黑玻璃，她看起来很美丽，情感清洌，周莱试图给她的眼神赋予意义，就像她解读文艺片的镜头语言一样。
“你在想什么呢？”周莱放下相机问她。
“中午饭吃少了，在想楼下馄饨。”胡笳划了两下水。
周莱对着胡笳愣了一会儿，哈哈大笑，差点没掉进湖里去。
从湖里出来，两个人往树林走。
胡笳没有刻意摆姿势，两个人说说笑笑间，周莱拿着相机抓拍她。
落日时刻，周莱跟着胡笳从陡峭的小坡上走下来，边上是被雷电击倒的水杉树，树身上长了一层湿润的青苔，充满漂亮的水气，树干有两人合抱那么粗，它就那么横在坡顶和下面的平地间，像是野蛮的桥梁。
胡笳走上水杉树，周莱在下面担心。
“下来吧，这树好滑，你当心摔跤！”
胡笳说，“怕什么，这么点高度，摔下去都不一定能崴脚。”
说话间胡笳打了个踉跄，从树上跌下去了。她摔跤的第一个反应不是尴尬，而是笑。有下面的落叶垫着，胡笳一点也不疼，只是身上衣服有些脏了。在浪漫的阳光里，胡笳舒服地仰躺在落叶堆上，周莱拍下了她人生中最重要的照片。
回去路上，两人坐同一班公交车。
周莱头晕得很欢喜，“我感觉我快幸福地吐出来了，今天拍了好多漂亮的照片啊！”
胡笳喝了口脉动，笑着逗她，“可能你就是单纯的晕车呢？”
周莱哼一声，依旧美滋滋看富士的照片库。
“你是不是很喜欢拍照？”胡笳问她。
“嗯！”周莱抬头，眼睛里都是亮光，胡笳形容不出来，只感觉她眼里有小精灵。
“我上小学的时候就喜欢拍照了，当时觉得发明照相机的人好厉害，他们把世界分成两种不一样的东西，我会拍照就像掌握了一种语言！完了我说话好酸啊，反正我以后也想走艺考，去北京读书，然后做独立摄影师嘿嘿。”
“好厉害。”胡笳说。
“你在嘲讽我。”周莱皱起鼻子。
“没有，”胡笳轻轻说，“我觉得你真的很厉害，清楚自己要什么。”
“你也很厉害啊，”周莱声音提高，“你真的很漂亮……啊我不是说你单纯漂亮，我的意思是你会让人联想到很多很多东西——”她猛地打个响指，像是灵光一闪，“学姐你完全可以去学表演呀！我感觉你很适合演电影，如果你拍电影我肯定会去看的！”
“嗯？”胡笳轻轻一声。
“真的真的，可以去学表演。”周莱说。
两个女孩还在车里对话，外面天已经黑了，路灯如温暖的星星。
未来好像开始在终点站酝酿。

第071章  |  0071 保质期
下了公交车，胡笳觉得自己还在摇摇晃晃。
每次跟新的人接触，胡笳都会觉得自己处在一种欢欣的状态，仿佛人与人之间的感情是一种带细闪的流动体，伴随话语和动作，充盈内心。胡笳在小区楼下的香樟树荫里站了会，冷静冷静。
她家里是暗的，里面没有人。
胡笳给李慧君打了个电话：“回家没？”
李慧君大约是在打麻将，她听到有麻将牌相叩击的声音：“回来了——你管这么多干嘛？我回不回来还要跟你打报告？”胡笳没说几句，李慧君就把电话挂断了。胡笳握着电话，脚尖点着花坛的地面，一下又一下。
她出了小区，扫了辆车，骑去龙湾花园。
胡笳打开指纹锁，阗资家的天花灯是温静的暖色，她仿佛泡在温水澡里，身上的皮肤忽然就放松下来。空气里有股鸡汤的香味儿，胡笳换上拖鞋，朝厨房望。阗资开了油烟机，不知道她来，他正低头按着手机里的教程，拿汤勺撇沫。
“背着我偷吃好吃的。”胡笳走过去跟他说。
阗资笑道，“我有这么馋吗？”合上锅盖，他就去牵她的手。
两个人抱在一起贴了会，胡笳窝在他怀里看微信，这才看到他发的消息。
阗资：今天还回家吗
阗资：给你煲汤了
阗资：图片
某个瞬间，胡笳真的不知道谁才是自己的家人。
阗资也不怪她冷淡，只是搂着她，低头蹭蹭她柔软的脸颊。
“好像已经认识一个月了。”胡笳轻轻淡淡说一句。阗资的动作慢下一秒，又恢复温和。
最开始，胡笳就让阗资陪她一个月，他不知道胡笳这句话是不是代表着他的保质期已经到了。阗资只能淡笑着避开话题说，“不知道啊，时间太快了，我们好多天都没见面。”
胡笳不说话，就拍拍他的手。他应该还在保质期，阗资想。
也许是因为厨房的光线太过于温暖了。
胡笳放松警惕，由着阗资讨好地亲吻自己，让他从眉眼，到鼻梁，再到嘴唇，一点一点温柔地亲吻上来，到后面胡笳忍不住勾住阗资的脖子，回应他的吻，让他舔吮自己的唇舌。
阗资从前总觉得电影里主角亲吻的啧啧声太过夸张，等他真和胡笳接吻了，他们也有这种色情暧昧的接吻声，像是柔软的贝，也像是海水。他听得耳根发热。
“汤要煲多久？”胡笳半推开阗资。
“两个小时。”他声音已经变得有点黏糊。
两个小时，够用来做爱了。
胡笳拉阗资到床上，压在他身上看着他，就是不肯动。
阗资被盯得浑身不自在，猜到她又要为难自己，只好先低声问她，“不想做吗？”更陊好雯綪莲系ᑴǫ群柶❼❶7九⓶⑥六⓵
“怎么做？”她把手探进阗资的衣角，少年的皮肤细腻，锻炼得宜的肌肉摸上去很舒服，手指划到腰侧，阗资敏感地往里缩了一缩，眼睛倒仍然温亮地看着胡笳。她笑说，“都玩过这么多次了，怎么还一摸就抖，你是小狗吗？”
阗资跟着笑。
“好像很久都没有骑马了。”胡笳解了阗资的纽扣，他温顺脱下外套。
顺着胡笳的身体，探进她内裤，阗资的手指摸索到护垫。她的月经还没走干净，他正思考是帮她舔还是打擦边球，胡笳就笑着拍开了阗资的手。“谁要跟你搞了？”胡笳拍拍阗资的脸，“背过去。”
阗资迟疑一会，垂了垂眼，乖乖照做了。
胡笳坐到阗资腰上，本来只想逗逗他，可一旦压住阗资，她就只想干坏事。
他的身体太过于干净了，肌肉和骨骼都优美匀称，像是雕塑的架构，让人忍不住想要拆解和亵渎。
胡笳想起她野蛮的小时候，她常常跟邻居家的男孩玩骑马游戏，男孩子做马，她就骑在上面欺负他，天真又荒唐。
现在，胡笳想欺负阗资，她就想看他坠落。
“趴起来，让我骑。”胡笳捏一把他的屁股，肉感很好，“不是想跟我骑马吗。”
“嗯？”阗资有点没反应过来，胡笳又狠狠拍一下他的屁股，“起来啊，当马给我骑。”
阗资觉得这感觉太怪了，咬牙犹豫一会，胡笳又拧一把他的腰，阗资想到她之前的话，害怕自己过了保质期，只能慢慢在柔软的床上支撑起四肢，手撑着床垫，膝盖弯曲，躬起身，胡笳压在他身上，那点重量让他感觉到一种奇异又羞愧的兴奋，像是被人扒光了衣服暴晒在阳光下。
“爬呀——小马不会跑么？”胡笳又拧一把他。
阗资慢吞吞在床上一深一浅地爬了两步。
“这样好怪。”他哑声说。
胡笳忍不住在他背上笑开，“耳朵都红了，有这么害羞吗？”
阗资不说话，只觉得身上沉甸甸的，像是金风金雨，“继续爬呀——”胡笳又拍一下阗资的屁股，对方闷哼一声，乖乖向前，少年温热的体温透过衬衣，传递到胡笳身上，两个人像是合在了一起，对方的一举一动都透过肉传递过来。胡笳闭上眼，她感觉很痒。
她忍不住把手掐在阗资脖颈上，感受他的脉博。
阗资颤一下，胡笳又狠狠拍他屁股。
阗资只得继续往前爬，这是多荒诞的动作。
胡笳嫌他不够快，阗资额头都出了汗，多动几步，胡笳不稳，从他身上摔下来。
所幸两个人是在床上胡闹，胡笳窝进绵软的被子里面，只对着阗资笑。他检查完胡笳的脸和四肢，这才放心。“就先到这里吧？”阗资一开口，还是哄她的语气，只不过多了点心虚。
胡笳的眼神懒懒往下撇了两眼，发现阗资竟然硬了。
他裆部支起帐篷，尺寸还在变大呢。

第072章  |  0072 共生
硬了。阗资对自己都感到陌生。
他抿了抿嘴，眼睫下垂，只有上下滚动的喉结透露出欲望。
胡笳还在盯着他看，阗资的手掌心都有些发麻，耻辱感让他本能地伸手遮挡下身，可手刚刚伸过去，他却又动动手指，松开了。阗资缄默地把手垂在身侧，腰还是挺着的，好让胡笳能看清他勃起的下身。反正她已经看到了，不如干脆拿自己的羞耻心讨好她。阗资低眉想。
他不知道自己的情欲为什么总是和背德感混在一起。
和她做爱，他的痛苦和欢乐并存。
“害羞什么啊。”胡笳笑着摸摸他的手。
就像树木被人梳理脉络，阗资慢慢松开手，回握住她。
“又不是第一次这样了。”胡笳用手指勾勾他手心，“我帮你弄出来不就好了？”
她好像总是擅长用轻慢的语气拆开他的内心，阗资想，我帮你弄出来，多像是一句双关的电影台词。她会把他带去哪里呢，阗资莫名想到天堂口这三个字，那还是胡笳告诉他的概念。从某种程度来说，她就是他的神明。
胡笳就是想玩会儿阗资。
她不知道阗资的脸为什么变得这么红。
她熟门熟路扒下他的裤子，靠在他身上，握住他勃起的阴茎。
“怎么变这么硬了。”胡笳摸摸龟头，仰头和他吐槽，“鸡巴翘翘的，真的好像乌龟头。”
她一笑，长睫毛就簇拥起来，阗资忍不住吻上她眉心，用亲昵的语气喊她名字。“还是我帮你打舒服哦？”胡笳手上动作不停，阗资哼起声，依恋地搂着她，抚摸她的身体。
“嗯，你让我舒服。”阗资垂眼呢喃，“很舒服。”
他把她搂得更紧一点。
“别舔我呀。”
胡笳痒得嘟囔一句。
阗资厚着脸皮主动和她亲热，蹭她的脸，吻她的耳朵。
光吻还不够，阗资用牙齿轻轻咬过她的耳垂，又舔吮起她的耳廓。“老舔我干嘛？”胡笳缩了一下，轻轻喘息，“真变成小狗了？”阗资又啄吻她，“不喜欢吗？”胡笳不回答，阗资又轻轻握住她的手，带着她，撸动自己的肉棒。
空气里都是甜蜜的肉体味道。
“不喜欢我吗？”借着情欲，阗资大着胆子问胡笳。本芠油ǪQ裙⑼⑴參⒐⓵❽❸⑤o撜里
她不说话，手动得更快了一点儿，仰头，慵懒地和阗资接起吻。
说是接吻，其实是骗阗资吻她，胡笳把舌头探进他嘴里，故意让他发呛，又顽皮地咬他的嘴唇，让阗资煎熬地皱起眉。他快要射了，全身都绷紧，渴求地抱着她，胡笳朝他张开嘴儿，让阗资看见里面粉嫩的舌头。“想不想我给你口？”她眼睛水泱泱的。
她想，阗资要是点头回答他想，她一定要骂死他。
可阗资心里想的是，嘴巴是用来接吻的。
但他没有这么说，而是低头吻她。
又射了胡笳一手。
他帮她把洗手液打出泡沫，仔细冲洗掉精液，用毛巾擦干手。
“闻闻？还有没有鸡巴的骚臭味儿？”胡笳笑着把手伸到阗资的鼻子下面。
“都洗干净了。”阗资已经习惯被她羞辱，无论她说什么话，他的反应都是温和羞赧的。胡笳摸摸阗资的脖颈，他把她抱上洗手台，两个人在酷似郁金香的花束下，又接起吻。仿佛除了阗资，胡笳也有接吻饥渴症了。
鸡汤炖了两小时。
胡笳换了身舒服的睡衣，坐在餐桌前，小口小口喝汤。
“还行么？我按着教程来的。”阗资试探问她。爱让他变得小心翼翼。
“能喝。”胡笳点点头。两个人挨着坐，空气静悄悄的，像是沉淀下来的金粉金沙。虽然没有在说话，可阗资觉得他们之间充斥着甜蜜的话语。就像是静默的宇宙里，充斥着看不见但强有力的电磁波。他们之间也有一个宇宙。
“我今天跟一个新认识的学妹出去拍照了。”胡笳语气淡淡的。
话说出来的瞬间，她就感觉有点儿后悔。她何必跟阗资说这么私人的事呢？
他又不是她的家人，她不需要和他汇报自己的生活。甚至就连和李慧君的交流里，胡笳也很少提到自己在做什么事儿。
可阗资的回答却很温和。
他笑了，顺着她说：“感觉过得很充实。”
胡笳的勺子顿了一下，又装腔开口，“她还说我可以试试看走艺考。”
阗资温声问她，“那你自己是怎么想的呢？”他撇开汤面上的油，帮她舀了碗汤。苯玟由ɊǪ裙⑼13⑼依⑧Ʒ⒌0撜里
胡笳用勺子扒拉碗里面的鸡肉块，“再说吧，我还没想清楚，而且我也不认识什么学艺术学表演的人，考都不知道该怎么考呢。”
“嗯。”阗资对她笑笑，“这个决定很重要，还是要慢慢想一下。”
阗资帮她把鸡翅拆开来，他的表情是低眉敛目的。
“发什么呆呢？”胡笳点点阗资。
阗资轻声说，“在想你拍电影的样子。”
“神经病。”她笑骂一句。

第073章  |  0073 太阳
阗资把熟醉蟹放在蒸笼热过，先拿出两只给她。
“里头还有，吃完我再给你拿。”阗资说过话，就动手给她拆蟹，刚打开蟹盖，胡笳就把蟹抓过来，低头快速扒了蟹尾，揪掉蟹腮，语气轻快说，“大闸蟹就要自己吃，你掰的没我掰的好吃。”阗资笑着应了一声，帮她捻去最寒的蟹心，用湿纸巾轻轻擦了擦手。
醉蟹的味道很好，膏脂香浓熟软。胡笳小口小口抿着。
“好吃么？”阗资帮她烫了碗黄酒回来。
“好吃。”她的回答一向简单。
阗资笑说：“那就好。”
“盯着别人吃饭很不礼貌。”胡笳瞄他一眼。
“对不起。”阗资收敛起眼神，脸上还是带着温柔的表情。
“干嘛老说对不起，好怪。”胡笳哼了声，又看了眼阗资碗里寡淡的汤水，“怎么光喝汤不吃东西？你带了大闸蟹回来自己不吃么。”
阗资说：“在上海吃够了。”
“好吧。”胡笳耸耸肩，“你好像是那种看别人吃饭比自己吃饭还开心的人。”
“听上去好绕。”阗资被逗笑了。
胡笳白他一眼，“夸你你都不懂，我说你是好人。”
走前，阗资让胡笳把剩下的大闸蟹都带回家。
“男妈妈。”胡笳嘟囔一声，阗资送她进出租车，耳朵偏了偏，没听到。
“你说什么？”他又问她。胡笳不高兴再说，只轻轻扬起头和他说，“再见吧。”
“明天学校见。”阗资笑着回了句。在清爽的灯光下，他的睫毛的阴影仿佛是柏木的淡淡树荫。
他心想他们不要说再见，而要说明天见。
胡笳回了家。
李慧君躺倒在沙发上，眼前摊了好几张店铺招商的广告。
“过来吃蟹。”胡笳把蟹放在桌上，和她说一声，“别看了，蟹冷了就不好吃了。”
李慧君歪过头，朝她扫过一个眼神，“哪里来的蟹？你买的？还是又搭上什么人送的？”
“给你吃就吃，哪儿那么多话。”胡笳懒得搭理她，眼光看到李慧君手里的招商广报又觉得头大起来，“看这种东西干什么？你又要去搞什么投资？四十多岁的人了，对自己能干什么不能干什么没点数么？”
“管好你自己。”李慧君冷哼一声，裹裹身上的睡袍，从沙发上起来。
李慧君嘴上跟胡笳互不相让，吃起东西倒贪馋，李慧君对着大闸蟹看了一会儿，用手摸摸高而肥厚的蟹壳，转身去厨房切了点姜末，就着醋吧唧吧唧吃起来。胡笳在边上坐了会，过去把茶几上的招商海报收了。
李慧君嚷起来：“别丢啊，我要看的。”
胡笳蹙眉，“你又要搞什么？上次吃的亏还不够？这次又是谁让你投资？”
去年这时候，李慧君被王阿云忽悠过去买理财产品，亏了五万。李慧君听胡笳提到这件事儿就跟被她踩了尾巴似的，“你一小孩子懂什么？少给我在这说七说八。”李慧君翻个白眼，胡笳顶上去，“说话底气这么足，别人听见了还以为你是什么金融大亨呢，哦不对，你身边确实有个戴劳的大佬——”
知道胡笳在损麦亚闻，李慧君火起来了。
她咬碎蟹腿，狠狠拧起眉，“你还没完了是吧？麦亚闻怎么你了。”
胡笳抱着手臂，眼光冷淡地看着她，“没什么，就想提醒你，别到时候被人卖了都不知道。”
母女俩又对峙起来。李慧君瞪了她一会，扭头继续吃蟹，嘴巴咔叽咔叽，动作泄愤，胡笳没再理她，转身回了房间，摔上门。客厅静了一会，李慧君听到胡笳洗澡的声音，这才放心，重又拿起广告。
她低头嘬吮着蟹肉，眯起眼睛看广告。
国庆结束，又上学了。
所有人都带着一股浓浓的倦怠。老师疲惫，学生更煎熬。
圳中安排了突击考试，打得人措手不及，几天过去，各科成绩放出来。胡笳在总分上，上去了小三十分。可按着王富春给出的线，胡笳还是够不到双非。这几天的努力，好像是沙子融入海水。
“已经很厉害了。”阗资真心说。
“厉害个屁，”胡笳感慨，“羡慕你啊，学什么都轻松。”
天气已经冷下来，两个人坐在楼梯间，胡笳吃着变冷的饭团。
“嗳，”阗资不知道该怎么回复，相同的话，他朋友盛家望也和他说过一次。
“其实有时候我会觉得有点不公平，”他慢慢地说，“每个人适合学习的科目都不一样，可能我就是恰好擅长这几门，也很幸运地碰上了，所以学起来很轻松。我付出的努力没那么多，每次考到高分都会觉得有点愧疚，感觉像是占了便宜。”
“听上去很茶，还凡尔赛。”胡笳笑骂。
“嗯，”阗资低低应了声，垂下眼，“其实是不公平的，我就是更幸运。”
“好烦啊，”胡笳恨得挠挠头，“就没有什么我很擅长的科目，专门拿出来给我考考吗——”
阗资想了会儿，问胡笳，“要不然试试艺考？”他还记得上次她在吃饭间和他说的话。高考志愿要等十一月才填，胡笳现在走艺考，应该还来得及。外加浙江省包容兼报，胡笳要是艺考没走成，也还可以参加高考。
胡笳皱起眉，“再想想吧，这方面真的没认识的人。”
周末前，周莱把照片给修好了。
她把照片发给胡笳，连着打出十来个感叹号，“太好看了呜呜！我死了！”
胡笳也对着照片愣了一会儿。照片里的人是她没错，可又鲜明到非常陌生。她摔倒，跌进落叶堆，还放松自在地朝镜头咧嘴笑，光线折出漂亮的菱形，她像是在馥郁的金色梦乡里，阳光往上蒸腾。周莱把这些照片拍出来，付出了很多很多的爱和热情。
周莱：这简直像太阳。
胡笳：听不懂。
周莱：哼
周莱：我可以发抖音和小红书吗
胡笳：随你啊
回完周莱消息，胡笳把照片随手发给阗资。
从来不打感叹号的阗资，破天荒给胡笳打了个感叹号。
阗资：！很美
胡笳：拍得还像我么
阗资：当然，这就是你
隔了十多分钟，阗资又发来消息。
阗资：又看了一遍，拍得真的很好，这就是你
胡笳笑笑，没怎么当回事，放下手机继续刷题写试卷去了，到最后一节晚自习课间，周莱跑来胡笳教室，攥着手机，一身热汗，头发丝都黏在涨红的脸上，“你想被没收手机啊？”胡笳看了眼走廊尽头的老师，把周莱拉进楼梯间里。
“不得了了。”周莱摇摇晃晃举起手机，手指还打着颤儿。
周莱的语气和讲鬼故事似的：“快看看这数据，你要火了。”
胡笳低下眼神，在昏暗的楼梯间里，周莱手机屏幕亮得像太阳。
六七张图片发出来，配着特别的女声唱腔，发出来两个小时已经有了七万点赞。
周莱刷新一下页面，现在是八万赞了。

第074章  |  0074 人生照片
周莱点回主页界面，手还在抖。
“已经五十万播放量了诶！”手机屏幕照亮她。
“完了完了，第一次发视频被这么多人看，突然好慌！”周莱坐到楼梯上，攥着手机，整个人都像是柔软的灯芯草，脸上带着光，她猛抬起头问胡笳，“学姐你都不激动的吗？已经有五十多万人看过我们的照片了欸！五十万人——”
胡笳淡淡啊了一声，“我没概念啊。”
周莱停顿会，组织起语言，“额，如果说广州恒大足球场可以装十万人，那现在已经有五个足球场的人看过这条视频了。”胡笳又点点头，周莱小声问她，“你还是不激动吗？这么多人看了，我光想想就要起鸡皮疙瘩，咿！感觉真的会火欸！”
胡笳笑着把手机拿过来。现在是8.2万次赞了。
周莱的文案是，“她说跌倒也可以大笑。”
“我什么时候说这话了？”胡笳问。
“哎呀，文案就是这样子的啦。”周莱有点不好意思。
胡笳看下去，看到她还给视频上了三四条话题，诸如“每张照片都有存在的意义”、“拍不出第二张的人生照片”、“氛围感”。大约是因为这些话题的缘故，下面的评论也带着感慨的语调，像最顶上的那条留言就说：“拍这样的照片不需要很好的摄影机，但一定要有很多很多的爱和生命力。”
这条留言被点赞了2.1万多次。
胡笳把手机还给周莱。
“开心吧，说不定真的要火了哦。”周莱笑着说。
“谢谢你呀。”胡笳笑着说，她指的不是视频，而是周莱付出的爱。
周莱有点害羞，低下头，嘿嘿笑了两声。外面月亮高悬，雪杉树梢是明亮的，绒绒的树叶像是某种节日的预兆。
胡笳睡前点开周莱的账号。
视频已经18万赞了，周莱的个人号也从原来的3万粉丝涨到现在的5万。
胡笳侧过身，轻轻按下一个关注。她浏览着周莱的主页，发现她从两三年前就开始不停拍照剪视频，从春天到冬天，照片里光线颜色不停变换，胡笳能从她拍的照片里闻到树木花草和雨水的气味儿。这也许是生活的香气，胡笳在心里静悄悄想。
睡前，她把每条视频都看了，也点过赞。
胡笳好像可以看见周莱的未来。
但她看不见自己的。
隔天，视频又被审核一次，平台给了推流。
下午大课间，胡笳躲在天台抽烟，发现视频点赞已经到了42万。她不知道周莱又会举出什么体育馆的例子来说明有多少人看过这条视频。胡笳叼着烟，翻了翻评论区。
很多人把自己的照片也发了出来。
夏日傍晚，爱人身边，在那些松弛的瞬间里，他们说自己被拍出了“人生照片”。胡笳快速翻过那些照片，感觉自己像是神奇地嗅闻到了别人的人生，胡笳从未觉得自己如此轻盈。
她把视频转给阗资。
阗资在那头打了一会儿字，胡笳看着“对方正在输入中”跳动。
不知道该怎么措辞，阗资放弃了文字，而是把那天在西湖拍下的照片，发了过来。路灯的光线穿透镜头。胡笳在照片里显得有些倔强，提防地看着阗资，如同野生动物，让人想揉揉她的脑袋，轻轻梳理她的长发。
阗资发来条消息。
阗资：这是我的人生照片
隔了会，他又慢慢敲下一行字给她。
阗资：人生照片，这词是可以这么用的吧？
胡笳：嗯
胡笳：语义正确。

第075章  |  0075 驱赶
视频的播放量已经逼近千万了。
周莱把数据截图给她，胡笳忽然觉得这世界上的人非常多。临近放学，外面起风了，胡笳推开窗，能闻到操场的青草味道，教练吹响口哨，绿茵场上的人群就奔跑起来。回过头，她周围的同学发着呆，或是围在一起讨论题目，每个人都像是被柔软的透明气泡所包裹着，带着干净的自来水笔气味。
胡笳觉得她像是连上了这世界的蓝牙。
她的生活还没有开始变化。
放学了，她和阗资出去打牙祭，特意选了家离学校远的韩餐。
胡笳不想别人发现她和阗资之间的特殊关系，他在学校里太受欢迎，她时常觉得麻烦，像是湿手沾了干面粉，甩也甩不掉，阗资又太会迎合她，让她找不到机会发火。就像此时此刻，他安静地跟在她后面，等走出两个街区，才去牵她的手。
胡笳动了动，阗资便换了个宽松的握法。
“你这表戴挺久了吧。”胡笳拉起他的手，看了眼腕表。
“嗳，”阗资说，“是有五六年了，怎么了吗？”落日下，表盘被照出细细的擦痕
“没什么，好看是挺好看的，戴久了也可以换一块。”胡笳随口说几句，阗资也认真听着。
他轻轻应声，“等过阵子再换吧。”
等红绿灯时，胡笳又看了看阗资，他垂着眼。
“不想换就别换了。”她笑着说，“这表是谁送你的礼物吧？”
阗资慢慢说，“是我妈妈送给我的。”他提到家人，脸上的表情都温柔遥远起来。
“她后来怎么没给你买块新的？”胡笳想到他们之前的对话，“哦，你爸妈都在国外是吧？”
“嗯。”阗资淡淡回。
胡笳打个哈欠，“羡慕啊，爸妈不在身边就是爽。”
餐上得有些慢。
胡笳不耐烦，让阗资到隔壁买两杯奶茶过来。
“三分糖，别弄得太甜了。”胡笳蹙眉说。阗资温和笑笑，“我知道。”
阗资刚走出去，他们的餐就上来了，一人一份，胡笳拿勺子舀了口牛脊骨汤，却又放下了。她要等阗资回来一起吃。门口铃声又响，两个穿校服的男生走进来，店里空位很多，他们望了一圈，在胡笳对面那桌坐下。
胡笳在手机上背单词。
喃喃间，也能听到对面男生的私语。
“跟照片一摸一样欸……”
“我看就是她！”
“我真服了，你别怂啊，上去要微信啊！”
“靠，好紧张。”
胡笳心里刚有种烦躁的预感，那两个人就磨蹭蹭站起来，走到她前面。
她抬起眼皮，朝对方看了看。
对面的两个男生都是刻板印象里理科生的长相，头发理得极短，有点小胡子，脸上戴着简单的黑框眼镜，镜片后的眼睛亮亮地盯着她看，仿佛在看一块很好吃的肉。胡笳非常讨厌这种被人凝视和扫描的眼神。
“你好，这个人是你吗？”左边的男生涨红脸，把手机递上来。
胡笳扫了眼屏幕，上面是周莱发出来的那条视频，点赞量已经破50万了。
“是我。”胡笳把用过的纸巾丢进垃圾桶。
“那能加个微信——”男生对着胡笳，着急得站起来，声音不自觉大了许多。
大约是察觉到这三个人不妙的气氛，坐在角落里的人都朝这边看，胡笳被视线缠绕了。
“不能。”胡笳简短地拒绝。男生还呆拿着手机不放下，看来受到的打击不小。
“你什么意思啊？有点素质没有？”对方的朋友往前走两步。
胡笳扬扬眉毛，看着挺身而出的这位。
“他喜欢你，想认识你，你给他加个微信怎么了？拍了个照片至于拽成这样吗？”男生一顿输出，“你不就长得漂亮点么，有五官没三观，我告诉你我最不爽你们这种人，拿别人不当回事儿！”
胡笳听他说完，才慢悠悠地说出一句：“你好像有那个易怒症。”
“我操。”男生脱口骂了声。
“有病就滚，别在这丢人现眼。”胡笳喝了口水。
“我操？”大约是词穷，男生愤怒之下，又说了一摸一样的话。
周围的人大笑起来，赶巧了，剩下的人正好都是女生，是姐姐和妹妹。
“哎，算了算了。”朋友扯扯他，“别吵了，你又吵不过她——别跟她们一般见识。”
“听话啊，”胡笳对他笑笑，“你滚去医院再练练，说不定就能跟我对话了。”
男生更气，脸上的青春痘都要爆出来了，他撸起袖子，正要凑上去和她比划，边上剃寸头的女服务生拍了下桌子。
“还想打架？想进局子是吧？我录视频了啊——”服务员把手机拿出来。
对着亮起的手机屏幕，两个人黯淡下来，但不肯走。
更多的女孩对着他们举起手机。
“看见没，赶紧滚。”胡笳说。
他们终于走出去了。
女孩们笑。
过了会，阗资走进来，察觉到空气里的磁场。
“刚才发生什么事了？”阗资插好吸管，把奶茶递给她。
“没事儿，就是看见两只蟑螂。”胡笳喝了口奶茶，敷衍过去。
“嗯？”阗资蹙眉，“那先不要吃了，用餐环境不干净。”胡笳被他逗得拍手笑，阗资不解。

第076章  |  0076 摸摸我
日子照样过，胡笳每天背两页英语单词。
她不再迟到早退，每天准时从矮小的筒子楼里走出来，骑车到光亮的教室。
又一次月考，胡笳挣扎在一张张试卷里，像是在白夜里仰泳。课间，她会拿出手机，看看视频的数据。热度已经消退了，视频点赞量卡在80万，慢慢往上磨蹭，胡笳暗自松了一口气，她不想太多人看到她。很多同学都刷到她了，她走在走廊上，他们就朝她指指点点。
也有低年级的男生给胡笳送来小纸条和零食。
胡笳不去理睬他们。
她知道他们对她抱有的是最低俗的兴趣，而不是爱。
不过爱又是什么呢？胡笳也不清楚，可当她思考这一概念时，她会想到阗资。本芠油QǪ裙𝟡1ǯ玖1吧𝟛舞o整哩
月考成绩出来了，胡笳级排513/651，比上次上升了49名。
阗资给她买了蛋糕庆祝，胡笳没有心情，只用勺子挖了两勺，就推给他了。
“怎么电视剧里的人提分都那么快？那么轻松？”胡笳蹙眉吐槽。她努力了一个月，成绩也有所上升，可按着分数线，她还是在民办二本里面瞎扑腾。胡笳的胸腔渐渐囤起疲惫的紧张感，像是三千米体测，她只跑了四百米，四肢就开始乏力。
阗资说：“因为那是电视剧，这边才是真实生活，我们可以慢慢来。”
胡笳扒拉两口奶油，心情好些。
“也对，”她耸耸肩，“要是随便努努力就能考进清华北大，这简直是奇迹。”
“话是这么说，”阗资笑着和她讲，“但现实生活里也可以发生奇迹，像你一个月提了50名，这不是努力之下的小奇迹吗？你在努力，别人也在努力，你还考过他们了。”
“第一点，我是49名。”她纠正他，“第二点，这话真鸡汤。”
阗资接过话头，“那要把鸡汤泼掉吗？”
“留着吧，有营养。”她说。
日落，教室里没有光了。
胡笳要去开灯，阗资拦下来，从口袋里拿出纤巧的蛋糕蜡烛。
“从哪里搞来的？肉麻死了。”胡笳皱眉，阗资不管她的刻薄话，仍把蜡烛插在蛋糕上，“买蛋糕的时候要的，不好看吗？”他向胡笳要来打火机，轻轻点亮蜡烛，温热的光荡漾出来。
阗资抬起头，他眼睛里也有暖融融的光，像月亮，又像雨雪初霁。
“一起来庆祝奇迹吧。”他低声和她说。
胡笳看了阗资一会儿。
她果断吹熄了蜡烛，拽着他进了储物间。
他们躲在本部教学楼的多媒体教室，几乎没有人来，关上储物间的门，更肆无忌惮。
说来说去，这儿还是学校，胡笳以为阗资会有所顾忌，正想着该怎么劝他，结果他刚反锁好门，就弯下来吻她。两个人太久没亲密了，都有些犯馋，阗资直接把她抱起来，她背贴着冰凉的储物柜，他渴雨一样吻着她。
都是薄荷的气味儿。
来不及交换的唾液顺着嘴角流淌下来，低俗色情。
“慢点……嗯，不要急。”胡笳嘴角都带着水，情欲像是要滴出来。
为了月考，她连着几天都没碰阗资，他难得有些急迫，像是想把自己揉进她身体。
“摸摸我，”阗资用手抚摸她的脸，依恋地重复一遍，“摸摸我，我想你摸我。”在昏暗的环境里，他语调性感。胡笳在心里暗笑了会，手钻进阗资T恤下摆，往熟悉的地方摸去，揉弄起胸前两点，他舒服地垂了垂眼，又凑上来吻她。
胡笳喂他咽下口水，阗资真像小狗。
他身上的温度像小狗一样温暖，眼神又像小狗一样忠诚。
“带套了么？”她黏糊地问他。
手摸进阗资裤裆，他已经硬得翘起来，顶端泌着水。
“没……”他的回答有点干涩，胡笳哼了哼气，她内裤已经湿得有点难受。
“那就像之前那样做吧。”胡笳把自己的裤子褪到腿弯，又扯下细软的蕾丝内裤，朝他露出来漂亮的阴部，爱液慢慢滴下来，晶莹的。阗资憋着心里的羞赧和背德感，把阳具从内裤里释放出来，环抱着胡笳，从后面挤进来，轻轻抽送，龟头戳开阴唇，胡笳腿都发软了。
阴茎又烫又硬，对着花穴摩擦间，她淌出更多甜水。
“舒服吗？流了好多水。”阗资吻着她脖颈，哑声问。
“还行，我水一直很多好吧……”胡笳颤着声音并拢大腿，把阗资挤得更紧。
他闷哼一下，含住她耳朵，舌头从耳垂舔到耳廓，又整个包住她，让胡笳像是溺在温热的洋流里。阗资嘴上动着，下身也不含糊，不停冲撞着她，还把握着力度，不肯插进来，但又让她腿软。
找到了熟悉的敏感点，阗资快速抽送，胡笳差点跪到地上，忍不住叫了出来。
“哈……慢点，别让我那么快到……嗯、慢点要我，人都是你的，都给你。”
在这样下去胡笳很快就要交代出来了，她只能哄阗资。
就算是在颠倒的性爱里，他也听着她的话。
“人都是我的？”阗资呢哝着问她，语气还是依赖。
“就借你抱一会。”胡笳修正句子，“你可别搞错了，我不是你的。”
“嗯。”阗资吻着她的嘴，又轻轻抿过下巴，“那我是你的，这样好不好？”
话说完，他摸进她衣服里，揉弄起胸前的软肉，“这么摸舒服吗？慢慢变翘了……”
“你怎么变这么浪了？”胡笳几乎没法招架，喘着问他。
“再摸摸我。”他羞赧地引开话。

第077章  |  0077 香樟
狭小的储物间，密不透风，都是潮热的花腥气。
两人的性交动作放浪，阗资把她的上衣撩到肩头，露出她雪白曼妙的胴体。
胡笳近乎赤裸，她用最粗俗的语言咒骂他，又娇蛮地向他求欢，他们身体越缠越紧，阗资抱着她，自卑又压抑地呢喃她的名字，讨好地抚弄她的乳头，胡笳稍稍低头，就看见自己肿翘的奶头，像春日的野樱桃，在他手里颤动。她也想要他。
做着做着，胡笳忍不住侧过头，和阗资接起吻。
呼吸是紧张的，舌吻声潺潺，爱意黏腻。
储物间的空气越来越湿，胡笳打开灯，更加刺激。
“啊嗯等下，慢点，鸡巴太烫了、、呜呜又要喷了……”阗资牢牢把住胡笳的大腿，粗硕的鸡巴连番抽送，每次都蹭过她敏感的阴核，胡笳的屁股都被撞红了，“嗯、不行了要到了啊啊啊啊，爽要死了啊啊啊啊——”
胡笳抖着屁股喷了，花穴狠狠夹起抽搐，阗资炽热的龟头正好卡在她阴唇间，被她按摩得酥麻销魂，蜜液冲刷过阗资的龟头，顺着茎身淌下，打湿阴毛。
他轻声喘息，低眉吻上胡笳白嫩的脖颈。
“佳佳，我也好舒服……”
“唔太多次了、不要了，小逼涨得好难受，阗资你快点射、、啊，对……快射我逼上，把我搞脏，嗯……”
胡笳连着泄了四五次，魂也跟着丢了，明明是求饶，却勾得阗资还想要她。
“说喜欢我好不好，”阗资半恳求她，“佳佳，我想你说喜欢我。”
她高潮几次，已把手撑在储物柜上，没力气再碰阗资。
“乖点，”胡笳头都发晕，搂搂他，“快点射。”
阗资低眉，凑过来吻她的嘴。
最后射在她大腿上了。
阗资用湿纸巾帮她擦干净，胡笳还打着颤，花穴淌水。
两个人对上眼神，又抱在一起亲了会，她蛮横地啃咬阗资，报复他，也捉弄他。
她咬破他嘴唇，两个人都尝到腥苦的血沫，可阗资还是欢愉，温柔地回吻他的爱人。他像是医生，严密温谨的，用柔软的唇舌抿弄着胡笳，抚平她心里的褶皱。
“又硬了？不是才射过吗？”胡笳喘息，用手撸动他。
“嗯……喜欢你亲我。”阗资的情欲浓到化不开，他又吻吻她的嘴角。
“平时看着人模人样的，做起来就跟公狗发情似的，自己说，贱不贱，嗯？”她用手拍打阗资的龟头，手上用了一点力，肉声响亮，换来他压抑的哼声。阗资把胡笳搂得更紧，手指探进腰间，贪恋地抚弄着她细腻的肌肤。
“说啊，你贱不贱？”胡笳笑着问他，手摸下去，“卵蛋也大，藏这么臭狗精？”链載膇薪请连细㪊6澪⑦9⒏𝟓⒈Ȣ𝟡
阗资低眉垂眼，仍吻着她，耳根被她骂得羞红起来，长睫毛像蝴蝶扇动。
“还说不贱，越骂你越硬，是不是心理变态？”胡笳笑着捉弄他。
“……我就对你这样。”他求欢似的呢喃。胡笳轻慢地笑了。
她满意他说的话，动作也快起来，阗资搂她更紧。
两个人收拾完出去。
阗资帮她洗手，泡沫打了三遍又洗掉，胡笳才放过他。
“晚上送你回家好么？”阗资轻声问。胡笳冷淡摇头，“不用，我自己能回去。”
“好，那到家之后记得给我发消息，明天中午还过来补课么？你不是有几道数学题没弄明白吗——”
胡笳皱眉，毫不留情地打断阗资，“补不补课的再说吧，我们老呆一块被人看见了怎么办，你姑妈不还是副校长么？我想见你就会来找你，好了，不说了，我回去了。”
阗资轻轻应声。她又笑着问了句：“还说什么补课，是你自己想见我吧？”
他们相隔半米站着，阗资低眉看着她，英俊的眉眼里，是粘稠的情感。
“我太想你。”他低低说，“不在一起的时候想，在一起了还是想。”
淡光下，他的神情落寞坦白，但还是温顺的。
“乖点啊。”胡笳忍不住摸了摸阗资。
他弯起嘴角，抱抱她。
鲜红的高考倒计时每天都在跳动。
圳中又开出一间心理咨询室，阗育敏请来心理专家，给全校师生开了场讲座。
底下没有学生认真听讲，都想的是怎么快点回教室，好把老师布置的作业做完。盛家望木木地听着，身上出了汗，风一吹，凉飕飕的，他打了个喷嚏。
回去路上，他碰到阗资，他们一起走了会儿，盛家望提到心理咨询室。
“这有用么？”盛家望眯起眼问他，“难道过去坐坐就会变好？”
说完，盛家望又轻轻说，“我们班就有个心理出问题的，他现在一上课就想吐，手都抖。”
“咨询师主要是给建议和做辅导，像你同学已经出现躯体化反应了，最好还是去正规医院开药治疗。”阗资告诉他。
盛家望点点头，又侧头问他，“你怎么这么了解？”
阗资淡笑着敷衍过去，“刚才讲座上讲了，你没认真听么？”
盛家望干涩地笑了一两声。他转到平行班之后，还是适应不了快节奏的学习氛围，竞赛班同学拿奖的拿奖，保送的保送，就他还在题海里扑腾，父亲冷着他，不和他说话，盛家望焦虑到嘴巴发麻，一看见白板和试卷就头脑发晕。
快走近教学楼了，盛家望的手又抖起来。他把手藏进校服口袋里。
阗资看见了，他装作没注意，语气轻松地岔开话题。香樟树轻轻抖擞起来，他们淹没在浅淡的树荫里。

第078章  |  0078 假唱戏
这阵子，李慧君不大对劲，总是晚归。
她总是踩着十二点的红线回来，问就是和麦亚闻吃夜宵去了。
胡笳心里烦躁，查手机又查不出端倪，第二天还有课，只好放李慧君过去。
马上放小周末了，胡笳打算好好逮着李慧君盘问。
现在三点半，校门口已经堵起来，交警鼓腮吹着口哨，家长按动喇叭。
胡笳闷在教室里自习，被噪音烦得灌了口冷开水下肚。班里其他几个同学，心早飞到外面去了，几个人趴在窗边辨认自家父母的车，说话声雀跃。胡笳转着笔，表情淡淡的，她知道没有人在等她，因此也没什么期待。
胡笳抽空给阗资发了微信。
胡笳：周末别见了
阗资：好
胡笳：太忙了
阗资：我知道，好好休息吧
胡笳挑挑眉，光看聊天记录，她倒像在和阗资偷情。
想了会，她又给他发过去一行字。
胡笳：可能会打视频给你
阗资：嗯？
胡笳：问题目
阗资：好
“对方正在输入中”
阗资：不问题目也可以打
胡笳笑了笑，没有回阗资，轻轻把手机收到口袋里。
她的iPhone   6s太旧，才用了一会就发起烫，顺着布料贴在她身上，暖烘烘的。
走出校门，胡笳碰到了胡海文，他仍抱着只泰迪犬。小狗眼睛黑亮如豆，盯着她吠了声，父女俩没多交流，擦着肩膀错过去了。
走出几步，胡笳又听到那只泰迪犬嘤嘤叫唤，胡海文大约是接到阮黎了。
李慧君仍不在家。
胡笳打了几通电话都没人接，再打，她干脆关机了。
胡笳看了眼时间，五六点，李慧君要么是在打麻将，要么是在和麦亚闻鬼混。她心里烦，煮了碗挂面搪塞过去，埋头刷起数学题。中间，手机响了，胡笳猛得坐直，把倒扣的手机翻开，不是李慧君。
“怎么了？”胡笳按按太阳穴。
周莱听上去很欢喜：“我刚才收到一条商务私信诶！有人想找你拍TVC！嘿嘿，开不开心？”
胡笳笑着说：“什么TVC？别不是骗子吧？他是不是还让你交钱？你可别乱搞啊。”
周莱对着她哼了声：“真的是真的，还是大牌呢，你这都不感兴趣么？”
胡笳翻了页试卷，语气淡淡的：“不感兴趣呢。”
周莱被堵得说不出话来。
周莱喃喃：“可以赚很多钱诶。”
胡笳不说话，她又说：“说不定拍完就真出名了呢？”
胡笳握着手机，翻过手掌，抿起嘴，默默看着掌心的纹路。
周莱语气低下来：“学姐，你是不是不开心啊？可我真觉得这机会很难得，你要抓住。”
“再说吧，出名哪就那么简单了？”胡笳笑着说，“我也不是很想出名，现在最要紧的是找个书读，到时候别连大学都考不上，那多好笑——”
周莱听她说完，眉头都低下去了。
“对哦，你现在是高三，确实没什么时间搞这些。”
胡笳笑笑。
周莱又小声说：“但对面真的挺喜欢你的，你过几天要是感兴趣了，我就把你推给她，你们可以找个时间试试镜什么的，这种TVC给的都很多诶。”
胡笳还是不为所动：“好啦，到时候再说吧，我现在不想。”
周莱投入说：“那可要快点想啊！机不可失啊！”苯玟邮ǬǪ群玖一Ⅲ⒐一⑧3⑸灵整鲤
胡笳笑骂：“你怎么回事，神经兮兮的。”
周莱被她气得哼哼了两三声。
隔了会，周莱叹气似的说：“哎，我真的觉得你可以去更好的地方。”
外面起风了，桂树枣树还有香樟树都摇晃起来。
玻璃上，胡笳和树影叠在一起，很模糊。
胡笳轻声说：“好啦，我知道了。”
她把窗打开，闻植物的味道。
“真的谢谢你。”
李慧君一直到三点才回来。
她窸窸窣窣打开门，客厅里亮着灯，胡笳堵在面前，贴着她的脸，看着她。
李慧君往后吓退一步，手交叉挡在胸前面，嘴里本能喊：“哕呀，你是要吓死谁？”
“能把你吓老实倒好了，”胡笳冷笑，“你这么晚去哪了？又跟麦亚闻吃夜宵？现在这个点也没几家店还开着吧，身上还一股烟味，难不成又去赌了？”胡笳拍拍李慧君的大衣，烟草味像灰尘似的蒸涌上来。
“你不好好睡觉跟我发什么疯？”李慧君推她一把，没推动。苯雯油ǪǪ㪊𝟡依叁久壹八三⑸o撜鲤
被她盯着，李慧君眼神躲闪，胡笳的脸冷下来：“肯定是去赌了。”
“手机给我。”胡笳伸手去夺她的包，她又推胡笳的手。
两个人你来我往，几乎打了起来。
“搞什么搞？你疯啦！”
李慧君拿包砸胡笳。她的牙露出来，冷冷反着光。
胡笳几下就把李慧君按住了，对方被她压在土沙发上，恨得眼睛都瞪大了。
“你躲什么躲啊？你要没去赌博至于跟我这样吗？老老实实把手机拿给我查不就行了？”
胡笳看着李慧君的咬牙切齿样，自己倒痛苦地笑了，她肯定是去赌了，胡笳几天没看住她，她就又出去赌了。胡笳抖着手把李慧君的手机掏出来。微信和支付宝的数据都正常。
李慧君眼睛瞟了瞟她：“看到了吧！你再疯一个看看呢！”
胡笳看着李慧君，僵持下，对方又瞥了眼包。
这是下意识的反应，她包里肯定有东西。
胡笳把皮包整个翻过来，口红粉饼化妆镜往下掉，当啷啷砸地上。
裸色的内袋吐出来，再没东西了，胡笳不甘心地又掏了掏，终于摸到个硬梆梆的东西，李慧君在夹层里埋了部手机。
胡笳把它掏出来，发现是崭新的苹果手机。
“你还挺有钱啊！”胡笳气极反笑。
胡笳死死按着李慧君，用她的脸解开认证。
“救命啊，”李慧君被她压得喘不上气，“你干脆杀掉我算了——”
胡笳划拉主页，点开了个支付宝，李慧君果然多开了个账号，收到十几笔转账，加起来有三四万。
从名字看，对方显然是和李慧君差不多大的中年人，净是军涛、国华、爱芳之流，八成是赌友。胡笳翻了翻时间，国庆回来之后，李慧君就开始赌博了。她没怎么输过，都是赢钱。
“行啊你，还真成赌神了？敢去赌博，你胆子怎么这么大呢？”胡笳冷嘲。
李慧君骂她：“谁去赌了？你哪只眼睛看到我去赌了？”
胡笳恨不能把她的手机砸烂，“你当我傻逼啊？不赌博你去哪搞这么多！”
两个人互相骂了几回合，李慧君咬死腮帮子，就是不肯说自己去赌了，凭胡笳怎么挑衅，她都不松口。母女俩闹得不可开交，李慧君干脆哭嚎起来，嘴里苦唱着：“要死了呀，你把我掐死算了，我怎么这么苦啊，摊上你这么个女儿——”
邻居被尖利的哭声吵醒，砰砰敲着她们破烂的防盗门。
“吵死了吵死了，还让不让人睡了，再吵我报警了！”
胡笳押着李慧君，打开门，把妈妈推出去。
“你报啊，最好把她也抓进去！”
李慧君倒怕了，往回钻。
胡笳看她一脸的鼻涕眼泪，心里钝钝的痛。

第079章  |  0079 日全食
母女俩几乎打了一架，胡笳扭到了手腕，垂下来就疼。
都早上了，李慧君还趴在沙发上哭，头发也松了，湿漉漉地贴着脸。
胡笳的脸被她挠破了，伤口火辣辣的疼，她踹一脚沙发：“别哭了，吵死了！”
李慧君抬起头，厉声哭喊：“有你这样对亲娘的吗？你干脆杀掉我算了！啊？你嫌我丢人杀掉我算了呀！我以后还怎么出去见人啊——”话未说完，李慧君肚子还咕噜一下，她顿顿，又继续哭。
胡笳真有些哭笑不得，外面的天已经亮起，她绕到厨房，煮了两把挂面。
李慧君还在后面哭，胡笳心烦，嘭一声拉上移门。
浮沫涨起，胡笳关小火。
她心里的焦虑仍然泛着白沫子，李慧君赌博，还赢钱了，这就不大对劲。
胡笳想来想去，觉得李慧君大约是新换了个场子，还处在新手保护期，所以能搞到些钱。要是再多来几次，她就会被人吃得连骨头渣都不剩。至于组局的人，胡笳想到麦亚闻。她不相信李慧君赌博跟他没关系。
赌狗要往死里管，胡笳把面端出去，心里已经在想怎么收拾李慧君了。
“吃面。”
胡笳淡淡说了句，自己低头吸溜起面条。
李慧君打量她一会儿，猜她大约过了生气劲，磨磨蹭蹭起来，坐到对面。
“吃完面就去睡觉。”胡笳说，“你身体不好，别怪我没提醒你啊，再哭小心哭断气。”
李慧君骂道：“神经病！有你这么诅咒人的吗？你还是不是我女儿？”
胡笳快速把碗里的面扒拉完，没搭理她。
“把手机给我。”
胡笳对李慧君伸手。她不动。
“快给我！你非要我倒数啊——！”胡笳拍桌，发怒。
李慧君犟不过胡笳，也打不过胡笳，只能把手机给她了。
胡笳拿了手机，直接拨通麦亚闻的手机号，李慧君见她打起电话，猜到点什么，直接倒吸口凉气，扑过来抢手机，胡笳三两下就把李慧君给按住了。那头，麦亚闻接起电话，一开口，显然是还没睡醒，困倦地说了：“喂？”
“麦亚闻，你给我听好了，下面的话我就说一遍——”
李慧君刚要说话，胡笳就捂住她的嘴。
“你以后少来找我妈，我妈傻，我可不傻，她出去赌博这事儿跟你有关吧？”
“什么事？喂，小姑娘你听我说，我们是不是有什么误会……”麦亚闻的广普软绵绵。
胡笳直接怼上去：“操，你他妈少在这跟我装单纯，你就不是什么干净东西，一把年纪了还搞纯爱，你是什么货色？我管你图什么，管你手上戴的劳是真还是假，你少来沾李慧君，否则我见你一次就举报你一次，王阿云你认识吧？你回头告诉她，再让我看到她跑来找李慧君打牌，我把她那层老牛皮都给扒了！”
麦亚闻在对面目瞪口呆。
胡笳挂了电话。
李慧君又开始哭天抢地。
“要死快了，你跟麦亚闻发什么疯啊，他什么都不知道，是我自己出去——”
“哦，”胡笳笑笑，“所以你承认自己出去赌了是吧。”李慧君愣了愣，继续打她骂她。
“我以后还怎么见他！脸都被你丢光了，你干脆一刀杀掉我好了，你杀掉你娘算了呀！”李慧君上气不接下气，“难得找到一个人都要被你吵掉，我活着还有什么意思，赌博么我也是为了你呀，想开间店供你读书，你吃我的用我的，现在还要管我，我活着还有什么意思！这么被你一闹，麦亚闻也要不理我了！”
胡笳对她笑笑，“怎么会，麦亚闻不是你的真爱吗？”
李慧君呆住，胡笳拍拍她的肩，“他要真是个好人，肯定会过来鼓励你走出阴影的。”
李慧君闹了一天。
胡笳没管她，联系师傅把家里的门锁换了，在外面拴上防盗链。
她收了李慧君的手机，又剪了家里的固定电话线，给她备了十足十的菜，预备关她几天，等赌瘾过去。李慧君哭倒在床上，知道胡笳这次是动真格了，她脸上洋溢着绝望，混着眼泪淌满脸。
秋雨，天气潮湿，阗仲麟腿上的伤口又发起痛。
阗育敏打电话说不能来吃饭了，阗仲麟不大高兴，在电话里问她是怎么回事。
阗资看电视，把两人的对话听得模模糊糊的，阗仲麟说了几句，又开始训导阗育敏，外面雨势转大，阗资把窗拉上，回头，正好听到他说的长难句。
“说到底，你们还是没有做好校园安全工作，现在的教育防护你们有没有持续推进？学生的安全意识你们有没有重点培养？做事，要细化，要网格化，学校离学生最近，老师和学生最亲——好，我不说了，这些东西说了也没用，你自己不想清楚，我也帮不了你！”
阗仲麟挂了电话，叫小琴阿姨上菜。
“你姑姑不来了。”阗仲麟说。
阗资点点头，又说：“姑姑最近很忙。”
阗仲麟没接话，舀了碗汤给他，“你早上在打什么游戏？看到我过来，电脑都合上了。”
阗资不想把自己做游戏的事告诉爷爷，只笑着说：“小游戏，打着玩的，感觉幼稚就关了。”
“你周末想放松，打打游戏也正常，我不反对，”阗仲麟话锋一转，“但是不能沉溺，你现在是学生，学生的首要任务是好好学习，让你预习的东西，你有没有预习好？前段时间我和唐老师聊过了，对方愿意你到他课题组里——”
阗资放下碗筷，听阗仲麟说话。
盛家望没在家吃午饭。
他父亲周末都在家给学生上课，盛家望用去图书馆学习的借口，跑到医院看病。苯炆油QQ㪊九一Ǯ⓽依巴Ⅲ⑤零整里
精神科门诊，盛家望坐在冰凉的不锈钢连拍椅上等叫号。他原以为自己会碰见一大堆不正常的人，凭着影视剧里对精神病人的刻画，盛家望觉得他们是衣着脏乱，眼神执拗的。可这里没有这种人。
大家都低眉等待着，也有人急躁，对着电子屏来回踱步。
每个人装在自己的衣服里，看上去是如此的平凡。盛家望抬头望着电子屏，蓝色的光醉醺醺投到他脸上。
页面刷新。
盛家望看见阗育敏的名字。
大概是巧合吧，盛家望在心里想。机械女音叫出阗育敏。
对面走廊，戴着口罩和帽子的阗育敏站起身，走进狭小的窄门。盛家望目瞪口呆。

第080章  |  0080 草蛇灰线
小周末刚放就结束了。
胡笳还得回学校上晚自习，她拿起钥匙，打算把李慧君锁家里。
李慧君登时炸了，站起来尖声骂她：“你敢关我！我要告你非法囚禁！”苯文邮ǬԚ群九一叁𝟗⓵吧參𝟓⓪證里
李慧君嗓子哑了，说话带着股电音，像唐老鸭。
胡笳笑笑，对李慧君说：“那我能还告你聚众赌博呢。”
李慧君被噎得没话说，瞪着眼看她，连累双眼皮都绷出了皱纹。
胡笳拍手说：“正好，你不是想减肥吗，去看守所吃吃青菜糙米饭，多减脂啊！”
李慧君恨得扑上来猛推她，娘俩又在房子里闹了一通，像是跳踢踏舞似的，房间里飞满阳光和灰尘。李慧君拗不过胡笳，年纪又大了，呼哧呼哧喘着气，脸也白了，抬起手，虚虚指她，“我今天算是看明白了，你就是巴不得我死！”
胡笳冲她摇摇头，“那你可误会我了。”
胡笳锁上门。
李慧君把一桌的菜都掀了，胡笳在外面听了个脆响。
胡笳闭闭眼，她手腕上的扭伤现在还痛着，锁门的手稍稍停顿，长发垂下来。
现在还不到五点。
胡笳跳上公交，按着导航，去梅家坞龙井。
李慧君咬死不跟她说赌博点，胡笳翻遍手机，发现李慧君最近点过几次外卖，都是送到一个叫梅家坞龙井的地方。胡笳看了下订餐时间，都是晚上九点到十一点，最容易闹出幺蛾子的时间段。
胡笳觉得这次的事情不简单。
下了车，胡笳沿着步行街，一路走到头。
梅家坞龙井就在前面。这是家茶馆，门头中规中矩，浅色装潢考究。
落地窗后，是物哀的枯山水，米碎砂石被梳出菊水波纹，上头搁着两块形销骨立的黑石头。透过窗，胡笳看见茶馆外围坐了几桌人，大都是些衣着宽松的中老年人，也有吃着水果，围炉煮茶的年轻男女。
胡笳走进去，便被氤氲的茶香包裹。
坐在收银台后面的小妹笑着站起，招呼她：“您好，请问在大众点评和美团上有预约吗？”
胡笳看了眼价目表，价格都还寻常，“没预约，你这儿有什么推荐么？”
小妹露出梨涡，“可以试试围炉煮茶套餐哦，还送水果烤奶。”
胡笳点点头，“我再看看。”
“好的，您慢慢看，有需要随时叫我。”
说罢，小妹慢慢收回视线，礼貌地避开胡笳。
胡笳往后瞧，看见还有宝妈带着孩子过来见姐妹淘的。
孩子抓着罐罐烤奶的把，仰头喝了口奶，小嘴上都是甜滋滋的奶沫。
“你们这开到几点？”胡笳问小妹。
“从早上九点到凌晨两点。”小妹对她笑笑。
胡笳应了声，又看了眼价目表，慢悠悠走出去。她没感觉出什么异样来。
李慧君就不是个爱喝茶的，或许是陪麦亚闻坐不下去了，她便点了几个外卖吃。吃饱了，赌起钱来才更有劲。胡笳只恨自己查不出赌博点，她真想举报，把赌狗一锅端。
晚自习，盛家望来找阗资问题目。
教室里没几个人，阗资给盛家望搬来椅子，两个人相邻坐着。
盛家望最近瘦了很多，衣服宽松出来，整个人便有些垮，他埋头算着化学配平，阗资忍不住帮他理了理倒翻出来的卫衣帽。
“是选C吗？”盛家望的语气有些不安。
“答对，”阗资拿过他的草稿纸，仔细看过步骤，笑着说：“你思路很清晰啊，自信点。”
“是吧，要有自信。”盛家望捏了捏笔，阗资发现他的手指都啃破皮了。
阗资拍拍他：“今天就先到这里吧，你其他科目的作业做完没？”
盛家望摇摇头，“作业太多，我坐在教室里就着急。”
阗资应声，温和地看着他，等他说下去。
盛家望顿了顿，继续说：“出来就好点，一回去又喘不上气。”
说着，就叹出口气，盛家望是幼稚的长相，脑袋大，垂头就丧气，他父亲总是训斥他，要盛家望抬头挺胸。在学校里，虽然没人拿他竞赛失败的事说嘴，但总有种无声的流言裹挟着盛家望，让他抬不起头。
阗资温声说：“我明白，这段时间你很辛苦。”
盛家望抿起嘴，阗资想了会说：“你看能不能把作业拿到这里做？我也方便教你。”
“欸。”盛家望点点头，“我跟班主任说说看吧，其实……”他看了眼阗资，就算在冷光下，阗资的眼神是也温和的，“其实我骗了你，我才是我们班上那个心理出问题的，我也去医院看了，报告说我是焦虑症和中度抑郁……”
盛家望着急地咽咽口水。
他赶紧对阗资补充：“哥，你别讨厌我啊，我已经在吃药了，会好的。”
“我为什么要讨厌你？”阗资笑着说，“你只是生病了，就像感冒咳嗽，很快就会好的。”
“这样吗？”盛家望忽然感觉轻松了一些，又问他：“你当时就知道我在说谎吧。”
阗资拍拍他的肩：“当然，你真的非常不会说谎。”
“哎，”盛家望犹豫说，“我还在医院看到——”
对上阗资的脸，他有些说不下去了。
“看到什么？”阗资问。
“没什么。”盛家望说。
“就是在医院里看到挺多人的。”他喃喃。
阗资看着盛家望的表情，觉得有些不大对劲，但也没细究。

第081章  |  0081 半蚀月
胡笳敲敲窗，又把推窗给扒拉开。
“讲什么呢这么认真，也讲给我听听？”她两手撑在窗沿上，朝阗资说话。
阗资正拿着笔给盛家望纠错，他稍抬起头，对上胡笳明亮的视线，还未说话，脸上的表情先温柔起来，带着东方人特有的含蓄和亲昵感，跟月亮似的。
盛家望看看胡笳，又看看阗资，以为自己在看偶像剧。
“你们这教室怎么没人啊？”
胡笳捏着两本练习册的书脊走进来。
保送生都不乐意上晚自习，这教室空荡荡，倒也舒服。
胡笳撇了眼盛家望，又看看阗资。阗资开口解释：“他没关系。”
阗资的意思是，盛家望可靠，不会往外传。话刚说出来，气氛就变得微妙，仿佛他们真是恋爱关系。可就算阗资和胡笳不是恋爱关系，他们也把情侣能做的事做了个遍，阗资陷太深，根本没退路。
“哦。”胡笳淡淡应了。
盛家望夹在中间，最是尴尬。
他举手，和胡笳打了个招呼：“嗨。”
三秒钟过去，胡笳无表情，盛家望恨不得连夜出走。
“都保送了怎么还钻研物理卷？”胡笳隔了会，对着盛家望和他的试卷开口。
她把盛家望当成阗资的那些保送生朋友了。
盛家望差点呕血。
阗资把胡笳拉到身边，想解解围。
盛家望倒慢吞吞开口了：“阗资保送了……我没有。”
“哦，保送确实难，”胡笳无所谓说，“那你再加油学呗，反正离高考还有时间，圳中每年那么多考上985的，里面肯定能有你。”
她说话的眼神和语气都很轻松，盛家望看着她，知道她不是在安慰他，也不是在为难他，而是平视他，有什么说什么。他忽然松了口气，好像竞赛失利只是一个坎儿，他大可以落落大方地跨过去。
“对，还能再学。”盛家望点头说。
盛家望把座位让给胡笳。
他坐到边上写题，努力表现出透明感。
“还有吃的么。”答出几道选择题，胡笳搁下笔问阗资，“肚子又饿了。”
“脑力活动确实容易饿，”阗资笑着从桌肚里翻出巧克力，“就剩黑巧了，吃不吃？”
“我靠，苦麻了。”胡笳咬了口巧克力，皱眉咽下，“下次别买了。”
“苦清醒嘛。”阗资把水递给她，“漱漱口。”
盛家望莫名觉得空气好甜。
放学。
胡笳难得肯让阗资送她回家。
两人坐在出租车后排，胡笳降下车窗，靠着阗资打瞌睡。
“睡吧，到家了就叫你。”阗资把车窗摇上，她飞扬的长发软趴趴落下，他捋捋顺。
“不能睡啊，我一会儿还有事。”胡笳拍拍他胳膊，“我有个东西要借放在你家，你同意吧？”
“当然同意，”阗资对她笑说，“我还有什么不同意的？”
阗资还有什么不是能给她的呢？
没有了。
两个人靠着。
阗资想着晚自习的事，对胡笳说：“盛家望和你相处得不错啊，他平时挺内向的。”
怕胡笳不认识，阗资又补充，“他就是刚才坐我边上的朋友——”
“哦，你别介绍了，我认识他。”胡笳打个哈欠。
“嗯？怎么认识的？”阗资坐起身。
“他以前住我家楼下，一碗汤的功夫。”
胡笳揉揉眼里的眼泪水，“小时候老一起玩，他心算贼强，搬走就没怎么见了。”
“嗳，原来真是朋友，我当时就觉得你们俩还挺适合做朋友的。”阗资垂着眼，淡淡笑着。
“我看他跟你才是真要好，你在他面前，很亲人。”
胡笳摇手指，“我走进来就想，得亏教室没板凳，不然你们就坐一道了。”
“什么亲人，什么板凳，听着好奇怪。”阗资放松了，笑着逗她，“难道你吃醋了？”
“神经病，谁要吃你的醋啊！”胡笳拧他一把，“我才不酸。”
“痛啊。”阗资不觉疼，但也和胡笳求饶。
车快到家了。
阗资又鬼使神差问她，“那你们会一起打森冰火人吗？”
“你猜啊，我干嘛告诉你——问东问西的，你才吃醋了吧？”胡笳憋着坏。
清淡的月光下，阗资慢慢埋首在胡笳脖颈肩，红着耳根，老实承认：“嗯，有点酸。”
“神经。”
下了车，胡笳心情就没这么好了。
每次胡笳回家，走在没有深黯的回字形小巷里，她就觉得憋闷。
“你就在这等着吧。”胡笳让阗资等在楼梯口，她解开防盗链，拧开锁，走进去。
阗资看着外面。
胡笳和李慧君激烈吵架。
他就算不想听，也还是听到了李慧君的嘶吼。
“你吃我的、用我的，现在还要把我嫁妆拿走，你跟你爸一个样——”
胡笳顶了回去，李慧君又哭叫：“我赌博？谁高兴赌博！我赌博还不是为了你，我不赚钱你嫌弃我，赚钱了你又要拿走，我手气好了你要把我关家里，你没有良心，你要逼死你娘啊，哪天我死在家里，你就开心了，舒服了！”
胡笳怒冲冲打开门，把李慧君甩在里面，砸上门。
妈妈还在拍门，她抖着手锁上金属铰链。
“走，回你家。”
胡笳说话声沙哑了。
“好，东西重不重？我帮你拿。”阗资伸手，欲接过她里的东西。
胡笳没动，她还有点愣怔，仿佛暂时失去的方向感，只知道自己应该去他家。
阗资借着光，看见她脸颊上的巴掌印。
她妈妈怎么舍得把她打成这样？这是阗资最先冒出来的想法。
胡笳右脸高高肿起，带着指甲刮出的红痕，发红发烫，她的嘴角也跟着肿了，还破了皮。阗资攥紧拳头，心跳加快，他几乎没法移开视线，只觉得心脏都皱起来了，浑身的血液往太阳穴上走。
胡笳大约是觉得尴尬、丢人，她难得垂下眼，不肯看阗资。
他慢慢抱住她。黑暗里，两人没有说话。
回家了。
胡笳让阗资收好银行卡，又让他打开音响柜。
里头竟是中空的设计，窄长的柜子里全是金银首饰，还夹着两三块金条。
胡笳坐在地上点了点数量，没缺东西，她放心了，让阗资用螺丝刀把柜子拧上。
她一天没睡，太累了，躺会床上才放松下来。
胡笳喃喃，“这些东西跟她放一起，就是祸害，她肯定还会出去赌，觉得自己还有退路。”链載膇薪請蠊鎴裙六〇柒⒐৪舞依八𝟗
阗资握握她的手。
胡笳翻了身，闭上眼睛。
“我真的没想拿我妈嫁妆，她是她，我是我，我就是害怕她被人吃光骗光。我外公外婆又不在了，没人能护着她，我得看着她，我得看着她……”她出了一身汗，头发黏在脸上，阗资替她拨开，胡笳的脸还肿烫着，他用手背贴了贴，胡笳就皱起眉。
“肿这么厉害，很痛吧……”他语气酸涩。
胡笳对着天花板不说话。
阗资在冰水里拧了把毛巾，贴在她脸上，冷敷。
他把房间里的灯关暗，她躺在房间，捏着阗资的袖子，取得一点安全感。
毛巾不冷了，阗资就重新拧一把毛巾，几次下来，巴掌印还是没消，胡笳却说好多了。
“真的好挺多。”她对他笑笑，侧头说话间，胡笳看清阗资的脸。
她愣了下，轻声说：“你怎么哭了。”

第082章  |  0082 永远陪着你
隔天起来，胡笳脸上的巴掌印还没消。
刷牙时，她的动作牵扯到肌肉，左脸隐隐发疼。
阗资帮她涂药，药膏上脸冰凉黏腻，苦涩的中药味混着薄荷脑。
胡笳嫌难闻，别开头，又被他拉了回来。涂完药膏，胡笳依偎在阗资怀里，他身上总是很温暖。
“闻上去好像木头。”胡笳嗅嗅他。
阗资笑着和她确认：“是好闻的那种吗？”
他牵着她的手，用指腹轻蹭她腕间的皮肤，是温存。哽茤好玟请连鎴ǫq裙駟❼一妻九二𝟔61
“嗯，像你衣柜里放的那种檀香木。”胡笳在他怀里找了个舒服的角度，“还想睡觉。”
阗资轻轻问：“要不要在家休息一天？”
“好好的，干嘛休息？”胡笳动了动，对上他的眼睛。
两个人靠得极近，阗资的眼睛里映着她，他摸摸她的头发，没有说话。链载膇薪綪联鎴㪊6ଠ⑺❾❽⑤𝟏৪氿
胡笳知道自己什么样，她皮肤薄，挨了一巴掌，就像是被烙印了，五个指印在她脸上明晰地肿起，像发红的手指饼干，她的嘴角到现在也还带着淤青。学校里的人看见她滑稽的脸，必定会围观她，凝视她，嘲笑她。
“帮我拿个口罩过来。”胡笳推推他。
阗资翻了一会，帮她寻出个宽大的医用口罩。
胡笳脸小，她把口罩撑开，调整调整，一直盖到眼下。
“看不出了吧。”胡笳问阗资。
他帮她理理头发，“嗯，一点都看不出了。”
两个人又抱了会儿，阗资看看她，浅笑着说：“连表情都看不出了。”
坐在教室里，胡笳心不定。
课间，她靠在椅背上，用原子笔戳弄橡皮，直到扎成麻子脸。
她不放心让李慧君出去乱混，也不放心留李慧君一个人，有些事情，胡笳越想越怕。
上到第二节课，对面居民楼着火了，阳台被烧得通亮，浓烟冒得比建筑还高，消防车转着灯，停在楼底下，细长的云梯载着消防员向上攀升，斜对阳台。
“我操，火好大！”徐锐伸长脖子，盯着外面。
消防员扛着沉重的水枪，水柱摇晃，只能够到楼下的住户。
“喔喔喔，我操，喷不上去啊！”高压水枪滋在阳台下面，徐锐急跺脚。
教室里也没人嫌徐锐吵了，所有同学都看着外面，火势危险，浓烟仿佛通天塔。王富春拿着粉笔头，手里的几何图形画到一半，也忍不住朝外看，他紧张，鼻梁跟着出了点汗，眼镜往下滑。
高压水柱终于打进阳台了。
火被浇灭了。
住户被消防员救出来。
同学们唏嘘着，徐锐咧咧嘴，意犹未尽。
“来来来，外面已经没看点了！所有人给我看黑板！”王富春敲着三角尺。
胡笳坐在座位上，手心出了一层冷汗，全身起着鸡皮疙瘩。胡笳想到李慧君，她被关在家里，没有手机，着火了也没法打电话和人求救，更没法开门逃生。胡笳越想越害怕，她不想李慧君出去赌博，可她更不想李慧君出事。连溨缒新请連鎴裙陆0柒玖⑻𝟓❶𝟖9
中午，胡笳没吃饭。
她赶回家，找师傅接好固定电话线。
李慧君大约是过了气劲，躺在房间里，不理睬胡笳。
“电话我重新接好了，”胡笳敲敲她房间的门，“你有什么事就打我电话。”
李慧君不响，表情冷冷地看电视。
胡笳靠门站着，两个人之间的距离尴尬又僵硬。
胡笳站了会又说：“……外公外婆给你的那些嫁妆，我都没动，等你好了就还你。”
李慧君抿着嘴，转了个台，胡笳硬着头皮，把话说下去：“我是不该把你关家里，可我也没办法，我得上学，不能时时刻刻盯着你，你做事情瞒着我，我也只能后知后觉，我们要是老这样你瞒我猜下去，等真出事就晚了——”
李慧君把电视音量调大。
她想赶胡笳走。
胡笳的声音暗下去。
“我知道你生气，我可以跟你——”
李慧君皱起眉，又把电视声音调大几级。
电视剧里，是激烈的争吵戏，两个女演员吵得面红耳赤。
胡笳看了李慧君一会，对方完全不想理她。
“那我走了。”她和李慧君说。
李慧君还是不声不响。
胡笳只能走出去。
回学校的路上，胡笳经过街角的反光镜。
她看着镜面，她发现自己的口罩松了，露出暗红的巴掌印。
胡笳把口罩重新拉上去，她躬起背，踩着踏板，想要快点去见阗资。
熬到午休，胡笳才吃上中饭。
阗资点了外卖进来，她一眼看过去，全是快乐的碳水。
他把东西一样一样摆上桌，番茄肉酱面，奥尔良烤翅，黄油芝士玉米，外有挤了柠檬汁的日式炸鸡块。摆完这些，桌面已经满了，阗资拉来边上的桌子，摆上盒披萨，上面是满满的培根薯角和芝士，金香馥郁。
胡笳忍不住问他：“是有谁要跟我们一起吃吗？”
阗资笑着给她递叉子：“就我们俩。”
他说：“两个人也要好好吃饭。”
空教室里，他们相邻而坐。
阗资打开侧边的窗，他们听到树间的小鸟叫。
胡笳咬一口披萨，尝到浓郁的咸蛋黄卷边：“都是我爱吃的，感觉好奢侈。”
阗资点点头：“那我们以后天天奢侈。”胡笳忍不住笑了，用手肘推他一下，阗资也笑。
阗资笑着问她：“又开心啦？”他脸上神情温柔，清朗。
胡笳点头：“有点吧。”
两个人竟把东西给吃光了。
胡笳吃了一大半，肚子太饱，人醺醺地犯困。
下面的课正好是体育，老师安排他们自由活动，胡笳就懒在教室里睡觉。
阗资把椅子拼成窄长的床，让她躺上去，枕着他的大腿睡觉，胡笳玩着阗资外套的拉链，金属拉片闪着光，光芒照进她眼镜，有点像万花筒。
“快睡。”阗资揉揉胡笳的头发。
胡笳点点头，靠他更紧，两个人牵着手。苯纹油ǪQ群玖壹❸𝟗❶叭3五〇證鲤
“你会一直陪着我吧。”快睡着前，胡笳问阗资。
他看着她，眼里的情愫流动着，向她承诺：“我会永远陪着你。”
胡笳捏捏阗资的手心：“我是要活到一百二十岁的，你能活这么久么？”
他笑着保证：“能啊，我得陪着你。”
阗育敏带着后勤部，检查实验楼设备。
“每个教室都看一下，”阗育敏跟他们说，“注意安全隐患，碰到不合规的就扣分。”
阗育敏穿着剪裁规整的套装，走在最前，她身后跟了一串老师，整个队伍像是摇晃的风筝。
走上楼梯，阗育敏觉得视线狭窄起来，她不喜欢光线阴暗的地方。忍耐着心里的不快，阗育敏快步走了出去。
走廊尽头的教室还未查。
阗育敏走过去，看见教室的窗开着，她皱起眉。
再往前走，她看见阗资，他怀里睡着个女孩，阗资抱着她，他们很安静。
整间实验楼都很安静，同事在其他教室里检查设备，外面的香樟树在细细碎碎地响动，远方的玻璃窗把太阳光反射进阗育敏的眼睛里，她看着阗资，还有他的恋人，阗育敏没有再往前面走，她掉头，告诉其他老师：
“这间教室我检查过了。”

第083章  |  0083 夜奔
傍晚放学，胡笳给家里打了个电话。
入秋后，天就黑得早了，她握着手机，人靠在窗沿上，往外看。
操场照旧热闹，玩单杠的玩单杠，踢球的踢球，进球的欢呼声像是萃取过的糖浆，甘甜又沙哑。胡笳看着他们，忽然觉得自己被隔开了。家里的固定电话吵人，连响好几声后，李慧君终于不耐烦。
“喂。”哽陊恏雯請莲係ԛǫ裙𝟜7一7氿贰陆⑹①
胡笳松了口气。
还好，李慧君没溜出去，她还在家。
胡笳清淡地开口：“你吃过饭了没有？”
“吃了。”李慧君很不耐烦，“你打电话干嘛？”
胡笳笑说：“没事，就问问你，你有什么想吃的，我放学给你带。”
李慧君把电视机声音调大，“我什么都不想吃，没胃口。”
她又问：“那菜还够不够，要不要我再买点？”
李慧君不响。
她隔了会冷笑说：“你打电话就是想看我在不在家吧。”
胡笳被说破，倒也坦然起来：“就确认一下怎么了，难道你又想跟我找架吵？”
李慧君的嗓子还没好，说话低嗡嗡的：“你把你亲娘按在沙发上打，现在又把我关家里，我不跟你吵架跟谁吵架？世界上哪有你这种女儿？我不要你假关心，你干脆饿死我算了，把我饿死在家里——”
胡笳皱眉说：“你就不能好好说话么。”
“你把我锁家里，自己跑外面野，还要我好好跟你说话？”李慧君反呛她。
胡笳冷下来：“是我想把你关家里啊？是你自己跑出去赌博，一次两次三次，输得精光，房子都赔进去两套，我不把你关牢，难道又要放你出去被人当猪宰？你以为你是赌神，人家当你是猪！”
“有你这么跟老娘说话的吗！”李慧君骂她。
“我赌博怎么了，我是赢钱的呀！你自己也看到我赚钱了，我告诉你，这几天再不去，这个场子就没有了！到时候几万、十几万都飘走，再说了，我想赚钱怎么了？天底下谁不想赚钱！”
李慧君上火，越说越离谱。
胡笳直接把电话挂了。
她恨得手都攥起来了。
李慧君不知着了哪门子邪风，她从前对钱淡淡的，最近倒变得热衷起来。
胡笳现在开始庆幸自己把李慧君给关起来了，要真放她出去走，还不知道要输掉多少钱，欠下多少债。外面起风了，胡笳把手机收进口袋里，窄小的iPhone   6s发着烫，往下坠，让她觉得多少有些不安。
下晚自习了，胡笳急着回家。
她舍不得打车，只扫了辆共享单车，狠命往家里骑。
赶到老小区门口，胡笳看边上生鲜超市还开着，她到底对李慧君有愧疚，只把车停了，钻到暖粉色的生鲜灯下，挑了只杀好的乳鸽，又买了两斤排骨和鲜玉米，预备给李慧君煲汤。付过钱，她拎着荤腥的肉，快步走回家。
塑料袋吊得手指疼，她换了只手。
声控灯又不亮，胡笳被台阶绊了脚，险些跌跤。
折腾下，胡笳总算爬到五楼，她低头打开手机照明，从口袋里翻出钥匙，打算开锁。
门口反装的防盗链被人给铰断了，铁链冷而无声地往下垂，银亮的断口还闪着光，里头的门锁也被人捅坏了，现在整扇门是虚掩着的，关不上，胡笳一推，门就吱呀着往里转，胡笳摸开灯。
李慧君已经走了。
胡笳拎着菜，鸽子的腥气熏上来，她掷在地上。
胡笳冲下楼。
她一路跑出香樟公寓，十点了，路灯亮得像晚星。
马路太宽阔，七座轿车都显得小而迅敏，来往车辆驶过柏油路，发出干冷的声音。秋天了，道路尽头的梧桐树已经发黄，叶子干燥脆弱，胡笳站在偌大的路口，不知道该去哪里找李慧君。
路灯光白蒙蒙地打在她脸上。
出了事，胡笳最先想到的是她的父亲。
她知道爸爸还住在观澜府，便直接打车过去，心脏狂跳着。
观澜府有门禁，父母离婚那阵，胡笳的门禁卡就被胡海文要走，给了阮黎，胡笳没法回来。所幸有人恰好回家，胡笳跟在他们后面，勉强混了进去。胡海文住在小区西面，六幢，胡笳跑过去，竟有种错位感，仿佛她是偷溜回家。
胡笳坐电梯上去。
门开了，入眼是光亮的大理石釉面砖。
胡笳喘着气走到家门前，求救似的，连按数下门铃。
“吵死了，这么晚了谁啊？”胡海文的妻子在里面抱怨，混着电视声。
胡海文踩着拖鞋出来开门。
“你怎么来了？”胡海文很诧异，挡着门，没让胡笳进去。
胡笳下意识往里看，客厅的吊灯换成吸顶灯了，墙纸也重新换过，电视放着综艺节目，阮黎和她妈妈穿着舒服的纯棉睡衣，坐在沙发上看着她，仿佛她是个流浪汉。阮黎看了她一会，重把视线放在电视上，叉起块凤梨，慢慢吃了。
综艺里的人在大笑，阮黎和妈妈笑着看综艺，只用余光关注她。
胡海文走出来，半掩上门，把胡笳隔在外面：“怎么了？家里出什么事了？”

第084章  |  0084 打渔杀家
两个人隔着段距离，相对站着。
胡海文这些年保养得宜，站在犀利的顶光下，倒也没显出多少皱纹。
胡笳看着他的脸，只想到李慧君眼尾的细纹，她咬住牙齿，深呼吸后才开口：“我妈跑出去赌博了，我找不到她，你帮我找找行吗……我真怕她出事，她好歹是你前妻，你帮忙找下人可以么？算我求你了。”
胡海文蛮惊讶，“她赌博了？什么时候开始赌的？人去了哪里？”
胡笳无奈说：“我就是不知道她去了哪才找你帮忙啊——我一个未成年，别说进赌场了，我连赌场开在哪都不知道，你都四十多岁了，社会经验不比我多吗？我就是想你帮我出出主意，帮我找人出来帮忙啊！”
胡海文还站着不动，语气倒温和成熟。
他说：“好好好，我帮你想办法，你先别着急，你看看能不能报警，查查监控？”
胡笳急道：“那破小区就没几个监控，我要能报警早报了，可这失踪不算失踪，犯罪不算犯罪，警察愿意管我们这破事吗！”胡笳这边说得激烈，胡海文的老婆阮朱倒走出来了。她刚打过美容针，脸紧得很，冷冷站着，上下看她。
“怎么回事？”阮朱侧头问胡海文。
胡海文低声和她说：“她妈妈出去赌博了。”
胡笳攥紧拳头，他们俩当着她的面，倒讲起悄悄话了。
“我当是什么，”阮朱抱着手臂说，“她妈赌博，她跟你发什么火？没准天亮就回来了。”
胡笳懒得理阮朱，就当她是在放屁，她只恨胡海文犹豫不决，干脆上前逼问他：“我就要你一句话，你到底找不找李慧君！”胡海文夹在两个女人之间，有点难办，他眼睛看着胡笳，脸上表情困扰，像是体面人被人刁难了。
“佳佳，不是我不想帮你，是我真的不知道你妈妈去哪了——”
话未说完全，胡笳听到胡海文叫李慧君为“你妈妈”，心就已经凉了一半。
胡海文温和说：“再说了，我又不赌博，哪里能找到那些地下赌场呢？你看看你，头发也跑乱了，这都几点了，还在外面跑来跑去，你现在高三了，明天还要上学呢，你应该以学习为重，早点回去，好好休息，说不定明天你妈妈就回来了，要不要我叫辆车送你回去？”
说完话，他拿出手机，想帮她打车。
他就是不想帮她找人。
胡笳发起冷，对着胡海文笑了。
“学习为重？我他妈连家都快没了，还怎么学习！”更多䒵纹錆联係ᒅǫ群⑷柒壹⒎玖𝟚陆陆⑴
阮朱蹙起眉，“你这小孩怎么这么没素质？对着长辈大吼大叫？”
胡笳直接回了句，“你有素质？你有素质还睡人家老公？”阮朱脸色马上变了。
胡海文怒了，刚要张嘴骂胡笳，她就怼上去：“还有你，你他妈当初跟这女的滚到一张床上的时候怎么不想着以我学习为重，现在跟我装什么逼？我告诉你，这个忙，你爱帮不帮，不帮别浪费我时间！至于你——”
胡笳笑着对阮朱说：“你以为你找了什么好男人？捧着垃圾当块宝，你现在住的房子还是我妈出钱买的！”
邻居开了门，偷听。
胡笳直接转头骂：“你听你妈呢？”
胡海文忍不了，吼她一句，“你怎么跟人说话的！”
胡笳自个儿按了电梯，回骂他：“你是人吗？我以为你是狗呢！”
胡海文和阮朱都气结，只瞪着胡笳。电梯到了，胡海文还看着她，他被她气得不轻，脸也红了。胡笳站进电梯，忽然觉得胡海文变得非常不堪，她小时候总觉得父亲高大，现在她觉得他也不过如此，和宽敞高大的电梯门比起来，他像是根面条。
胡笳冷冷告诉他：“你就不配当爸。”
电梯合上，往下沉。
晚上的风是冷的。
胡笳跑出小区。马路四通八达，她不知道自己该去哪里。
她打算叫辆车，可身体高度紧张着，心脏狂跳，胡笳输了三次手机密码都是错的，她的手太抖了，按不了键，胡笳只能给自己做深呼吸。等第四次，她的手终于不抖了。出租车驶来，胡笳坐进车里，昏黄的路灯光擦过她。
胡笳觉得整座城市都好漫长。
胡笳用妈妈的手机给麦亚闻和王阿云打电话。
大约知道是胡笳，他们都不接，胡笳打到王阿云，她直接关机了。
胡笳又把李慧君最近的出行记录拉了一遍，梅家坞龙井出现的频率最高。她没有办法，只能让师傅把她载去这家茶馆，碰碰运气。到了梅家坞龙井，胡笳下车，晚上风大，整条街的香樟树都发出响声。
梅家坞龙井还是安安静静的，灯光暖和含蓄。
胡笳走进去，点了最便宜的套餐，刚坐下，她就借口去卫生间。
卫生间在里面。
胡笳路过几间包厢，屏风朦胧，她拨开，包厢是空的。
一圈走下来，胡笳没发现有什么不对劲的，嗓子倒干得要冒烟了，她走出去，两三口喝光茶水，咽下小饼干。都已经十一点了，胡笳看了看四周，店里就她一个人，服务生小妹坐在收银台后面，用手机看动漫。
都没人了还开着干嘛？胡笳想不通。
她记得这家店是开到凌晨两点的，后面的时间段明显没人来。
胡笳走出去，她总觉得心里有个结没解开，梅家坞龙井一定是寻找李慧君的线索，可她找不到解开绳结的信息点。胡笳不泄气，她安慰自己再好好想想，站在路边，跟老刑警似的，皱眉抽烟。
这个点，路上倒有人送外卖。
两支烟的功夫，已经有三个外卖小哥从她面前开过去了。
胡笳想到李慧君，她就是在这个点叫外卖的，点些炒粉炒面什么的，送到梅家坞龙井。
抽到第三支烟，胡笳感觉出不对，她站起，往梅家坞龙井边上走，这边上是条巷子，里头黢黑，只外头架了个路灯。
后面，有个送外卖的停下了。
“你好，你的餐到了，是梅家坞龙井吧？”一贯的开场白。
“啊？放后门……这后门是哪啊？啊，好，我知道了。”小哥挂了电话，提着外卖匆匆往胡笳这里来，她手指夹着香烟，看外卖小哥提着东西，擦着她的肩膀跑过去。
小巷尽头，有扇铁门打开了。
就着小哥的手机光，胡笳看见两个高个男人。
小哥连掏了五六份外卖出来，他们沉默地拿了外卖，走进去，铁门又关上了。
胡笳看见小巷深处，还有个男的望着风，嘴里叼着根香烟提神，小哥没感觉出不对，送完外卖就跑出来，骑上电瓶车，往下个地方去了。只有胡笳站在原地，如同遭遇雷击。
她千找万找的赌场，竟然就藏在店门后头。
乌云往边上避，露出酸涩的月亮。

第085章  |  0085 三岔口
场子是仓库改的，卡着三岔口的好位置，便于放风。
胡笳想到白天李慧君说的话，她说，再不去这个场子就没了，想来应该不是固定场，而是所谓的游击场，还未用钱买通关系，怕被端了，过几天就会换地方。胡笳看见门口有看场的人守着，腰间还别着对讲机，她不敢过去。
她背过身，慢慢走出巷子，绕到边上的矮楼。
楼房低矮，另有个男人靠着墙，嘴里嚼着槟郎。
他腰间也别着对讲机，胡笳走过去，男人斜斜地看了她一眼，吐出槟榔渣。
胡笳强压着心跳，表情清淡地往前走，前面就是老式居民楼了，胡笳顺着外头的水泥楼梯，走到三楼的外阳台，水泥围墙高，墙头还放着几盆兰花草，看场的人看不到她，胡笳借着花草的遮挡，倒能看到仓库。
仓库不大，仅两扇窗，都装了铁栏杆，窗帘拉得严实。
胡笳看不见里面，也听不到声音，她手心冷冷出起汗，从未觉得自己如此无能。
乌云太重了，弯钩月已经被吞没，明天大约会下雨，胡笳能闻到空气里酸津津的水汽，她坐在阴冷的水泥地上，手被粗糙的石子硌着，她用力按下去。
她到底该怎么办？
李慧君呼吸紧张。
场子封闭，空气浓呛，二十平的空间，挤了三四十人。
他们玩的是百家乐，粗糙的水泥房里摆了两张百家乐扇形赌桌，五米长，两米宽，漂亮的墨绿麂皮桌面让李慧君想到美钞。荷官身后的大屏幕实时记录开牌情况，用高亮的红绿蓝三原色刺激赌徒的多巴胺。
桌面上，是十六片下注区。
它分出“庄”、“闲”、“和”三大类，每个注点，都坐了大注赌客，其他散户只能挤在边上。
刚才五把，都是庄家赢。所有人都浸泡在啤酒泡沫般高涨的情绪里。李慧君也燥热，她解开领口的两颗纽扣，紧张里，香烟灰落在她手上，李慧君也不觉得痛。她站在大注赌客边上，攥紧了手里粉红的码牌，这是她刚赚的钱。
五枚游戏币似的粉码牌，就是五万块人民币。
纸币厚实，码牌轻盈。
“庄9点，庄赢！”
第六把，又是庄家赢，场子被点燃了。
“我操！”大注赌客捧着码牌，撕开嘴吼笑，污黄的牙齿似野生动物。
李慧君又赌对了，她手里的码牌翻了翻，李慧君在雪纺衬衣上擦了把手汗。
荷官按铃，下局要开始了，刺亮的铃声传到赌徒的耳朵里，就是响亮的钞票声，所有人又沉到下一波赌局里，空气压抑沉闷，他们睁大眼睛，不安又兴奋，如同浑水下的鱼，只等人钓起。
连庄是好兆头，许多人都开始压大注。
李慧君心脏失控地跳，她有预感，这把是闲赢。她把一半的码牌推到闲上。
牌桌上，码牌层叠，像是层层黏腻的鱼籽。李慧君数了数，牌桌上的码牌加起来，已经能有八九十万元。荷官手快，每把牌二十秒，快得像玩笑，黑桃七，草花八，方块九，牌一张张被揭开，周围的空气都要被这些人的体温给煮沸了，这里是台风眼。
“闲8点，闲赢。”荷官展示牌，声线平和。
李慧君果然赌赢了，她瞳孔放大。
白炽灯仿佛要爆炸开。
二十秒里，压庄的大注赌客，输了五十万。
“我靠、、他娘的——”男人猛地站起，砸烂码牌，脚踹桌面，胸口剧烈起伏。
原本站在墙角的几个男人，此刻就涌上来，狠狠按住男人，周围人潮水般四散开，他的口鼻被砸在墨绿台面上，码牌生生扎进眼球，亚洲人的面部软组织经不起挤压，立马变形，鼻血汩汩出来，壮汉夹住他的手臂，往后拎，男人就被提起，往外拖。
荷官按铃，下局又要开始了，没人去擦桌上的鼻血。
大注赌客的位置被新的人坐了。码牌压住血汁子。
李慧君忽然想吐，她往前拱，嘴里干呕。
场子太闷。李慧君缺氧。
她跑出来透气，蹲在路边电线杆上喘，吐掉嘴里的酸水。
“啊！”李慧君被人往后扯，她叫，胡笳捂了她的嘴，“跟我回去！”
李慧君还未反应，胡笳就把她往边上拖，李慧君的鞋跟在地上莎啦啦摩擦。
“你要死啊！瞎跑到这种地方来，你还要不要命！”李慧君死瞪着胡笳，她怕招来看场的人，只能从嗓子里逼出浑浊的粗声。胡笳抿着嘴，死死攥着妈妈的手，几乎把李慧君那段肌肉都攥失血了。
“赶紧跟我回去！”胡笳吼她，眼神发冷。
李慧君瞪着女儿，拼死抵住她。
“我不回去！”她嘴唇颤抖，但不是害怕，而是兴奋。
“我之前输的都赢回来了——你不是想换新手机吗，我已经搞了二十八万，你等我进去马上翻一倍！我今天手气好，等我出来，什么都能买给你，我答应你，妈妈干完这把，真不干了！”
李慧君打着哆嗦，肾上腺素不肯下来，她眼睛都是亮的。
胡笳咬牙，眼眶都红了，“我不要手机不要钱！我就要你回家！你赶紧跟我走——”
李慧君死抱住路灯，胡笳拽不动她，只能去掰李慧君的手，手掰不动，胡笳又用牙咬。
都咬出血了，李慧君还是不肯松手，她抖着嘴唇。
李慧君哑着嗓和胡笳求饶：“佳佳，妈妈这次真要赢了，妈妈从来没赢这么多，你一直嫌我没工作，不赚钱，我今天就能把钱都搞回来，你就相信妈妈一次好不好！你赶紧回家，等天亮了我就回来，以后你想去哪读大学，我就供你去哪——”
胡笳几乎没有力气了，她什么也不要。
她只想李慧君平平安安。
看场的男人听到声音，朝这里走，歪长的影子投过来。
胡笳低吼李慧君：“你再赌下去就是输！我就问你走还是不走！”
李慧君抱着路灯，目光死死的，肾上腺激素让她比胡笳还要疯狂，“我不走！”
胡笳使出蛮力去咬李慧君的那只手，李慧君咬住牙，眼泪水从眼角淌下来，看场的人要走过来了，她能看见他。李慧君最后用尽力气，把胡笳往角落里推，胡笳狠狠撞到水泥柱上，脊背尖锐的疼，像被人按了穴，动不了。
看场的人看着她们母女俩，李慧君理理衣服，往场子里走。
回去吧，李慧君对胡笳拉扯口型。
看场的人走回去了。
铁门关上，胡笳垂下来，躺在地上，她真的没有力气了。
楼房切割着天空，她看着十字架般狭小的天穹，黑夜简直浓得像是被上帝专门舀出来折磨她似的。风吹动草地，纤长的叶片像是发光的镰刀。她没有办法了，胡笳拿出手机，屏幕已经摔碎了，她的手被划开，胡笳按着摔成蛛网状的触屏，打了报警电话。
响三声，那边马上就接起来了。
“您好，110，请讲。”她的心静下去了。
胡笳的脸被电子光照着，她从未如此低落，也从未如此勇敢。
她看着远方，一字一句说，“我举报有人聚众赌博，地点是梅家坞龙井后门仓库。”

第086章  |  0086 雨霖铃
李慧君回了场子。
粗剌剌的话声又嗡上来，热烘烘包住她。
李慧君感觉自己像是走入温水池，水吃上来，淹到她头顶，发丝也跟着飘起来。
房顶矮，烟气吊在上头，散不开，熏着电灯泡，荷官翻牌，又是闲赢！众人吼笑怒骂，电灯泡也跟着颤。坐李慧君前头的，是个戴正阳绿翡翠耳环的女老板，大注赌客，把头两把赢来的筹码和老本一块押宝，过三关了，码牌堆得有山高，八十万。
嬉笑之间，老板还给边上人抛了两三块码牌。
“给你们打点喜啊。”说话间，翡翠飞起。
李慧君也拿到块粉码牌，她笑笑。
荷官按铃。
李慧君跟着老板，把码牌压到“闲”上头。
四张牌翻过，“闲8点，闲赢。”荷官皮肤黑，说话也平直。
女老板当即哇啦一声，跟注的人狂喜，没跟的人痛拍大腿：“妈了个逼——我就该跟着押！”
李慧君手里的码牌又多了，沉甸甸的捧在手里，她整个人像是被蒸了蒸，皮子松软，冒出新鲜的热气，她手里加起来快四十多万了，女老板撤了，拿着筹码到后面玩揭宝，李慧君就坐到她的凳面上。
现在，她成了大注赌客。
荷官又按铃。
李慧君的心跟着飞吊起，她把所有的码牌，都推到“闲”上。
她左右都是带着金表金戒指的老总，后面还挤着人和人，手里的码牌都不及她。
李慧君觉得自己这回赶上运头了，她刚刚踩到那块幸运的地砖，人的直觉不会错，下把肯定还是闲赢，李慧君光是坐着就开始呼吸过度，仿佛整个房间的空气都快速转动，洋流似的，带着劲儿托举她。
现在，没人能把她给扯下来。
买定离手。所有人压闲赢。
开牌，庄家这边，梅花3，黑桃5，“庄8点。”
现在场上，李慧君压得最多，荷官把两张牌推到她面前，抬手，示意她翻开。
李慧君必须把牌翻出最高点数9点，才能拿下这局。所有人都看着李慧君，她吸口气，胸口膨胀起来，仿佛自身处在世界滚烫的中心地带，李慧君用手指把牌慢慢地捻过来，是张滑稽丰繁的黑桃Q，不作数。
下张牌，必须帮他们撑到九点。
李慧君的腿已经软了，还好有凳子帮她撑着。
她后脑勺发疼，前后左右二十来人叫牌，“四边！来个四边！”
所谓四边，也就是扑克牌里的数字9，刚好帮他们顶到九点。李慧君的眼球发烫，头脑都发晕了，手死死按着牌，食指掀动牌的顶角，慢慢的，牌露出来了——所有人都绷紧了，只有上头的电灯泡，噼啪碰，烫到飞虫。
是张三边，红桃8，李慧君头脑空白。
霎那间，什么声音都没有了，她像是被吞了，只剩下盲音。
刚才赚来的筹码，连带着十万块的本金，被荷官轻易地划拉过去，碰上。
里面的人还没来得及崩溃。
外头，铁门被哐当踹开，房门直接抡破。
李慧君神魂还没来得及归位，就听得声怒吼：“蹲下！”
她转头，只觉得像是被人敲了一记，哪来这么多拿警棍的警察？怒吼声让她本能地惊恐，脑子里的保险丝却又被熔断了，以至于李慧君脸上的表情是木讷呆蠢的，其他人一样迷糊。看场的人还在墙边站着，警员怒喝，“全部蹲下——”
看场男人的肩膀原是松垮的，被警棍架着，一按，就蹲下去了。
一屋子人全龟缩在地上。
几个看场的讲唇语，警员暴喝：“不要讲话！双头抱头！”
李慧君的眼睛被熏红了，整个人动弹不得，只能趴坐着，抱头，死死盯着地上的香烟头，盯着废屑。“手铐铐上走！”上手铐了，李慧君不敢抬头看，人一个个被警察押送出去，警察一把拉起她的手，李慧君听得弹簧声，她也被铐上，手铐是冰冷坚硬的，李慧君心落了，掉进黑咕隆咚里。
“起来走！”警员把她往外押。
下大雨了。
胡笳的头发黏在脸颊上。
警车队开走，车窗上都是雨水，又重，又糊暗。
胡笳看不见她的妈妈，但她知道，李慧君一定在里面。
云里的水全挤出来，反而能看见清白的月亮了，那是淡淡的小孔，啄破黑暗。胡笳拿着碎掉的手机，扫了辆自行车，骑上去，她的衣服吸饱了水，身体的关节也仿佛发锈了，整个人变得非常笨重，还好有澄亮的路灯照亮她。
她踩着自行车踏板，向前，向路灯，向远方冲刺。
雨像雪，洋洋洒洒，她在光里横冲直撞，下坡，骤雨，她野蛮张开双手。
迎着大雨，胡笳对自己发起誓，她永远不要迷失她的方向，她是她自己的指南针。
回到家，给李慧君买的东西还躺在地上，鸽子垂着头。
胡笳三两下收拾完东西，冲掉手上的血汁子，到浴室，打开淋浴。
热水冲下来，她终于捂住脸，肩膀颤抖，她今天，亲手把妈妈送进了警察局。

第087章  |  0087 她的家
手机屏碎了，还能重新装。
胡笳就近找了家手机维修店，老板看看她的脸，又看看手机，开口就要两千五。
她气笑了，“你别跟我扯什么原装屏，我就要最便宜的国产货，预算就一百，这钱你爱赚不赚。”老板正低头拆另只手机的主板，他掀起眼皮，瞄瞄她，嘴里唏嘘：“这么大火气，你吃炸药了？还是你们年轻小姑娘都这样？”
胡笳脸上冷冷的，没搭理他。
最后，一百就拿下了。
国产屏当然比不上原装屏。
发黄不说，反应还慢，要她用力按才行。
胡笳把手机揣兜里，它告诉她，有些事修不回来了。
李慧君这次真的赌大了，她在家里藏了十万，胡笳是灯下黑，没找出来。
这十万，全让李慧君拿过去赌了。判下来，她算情节严重，要拘留十天。胡笳知道了，脸上没什么表情，就挠挠手，隔了会，她掀开袖子，手臂上长出红疹，吵吵囔囔，跟过敏似的。她心里面压着的东西，嘴上不肯说的东西，身体会替她表达。
白天，胡笳还是老实上课。
下课了，同学难免会打闹打闹，说点话儿，胡笳还钉在座位上刷题。
“你这卫衣还挺好看的啊？”胡笳同桌拉着她朋友的手，让对方转个圈，全方位展示。
被夸的女孩喜滋滋的，又伸手比了比，高抬眉说：“好看吧？我也觉得好看！这还是我妈学着做的！她要知道你夸她肯定开心死了！”胡笳坐在旁边，听得清楚，她掖了掖袖子。她身上这件衣服还是接寄拍送的，料子薄，穿着穿着，袖子就长出来。
体育课，阳光高烈。
胡笳难得头晕，跑完八百米体测，她胸口像被噎着。
老师放他们自由活动，班里最受欢迎的女孩吆喝起人跟她打排球，女孩跟女孩打球，欢笑和尖叫就尤其多，如同注了二氧化碳的可乐，噼里啪啦冒泡，胡笳往边上走，靠着树坐下，看着她们，觉得像在看青春片。
等胡笳再站起来，她头脑翻搅着发晕，立马躬下腰吐了。
下面就是数学课，胡笳得上。
数学课，错过一点儿，后面就跟不上了。
可她身上酸痛，眼皮也发沉，王富春看胡笳不对劲，下了课，把她叫出来。
王富春用手背贴了贴胡笳的额头，“呐呐呐！烧这么厉害，你看你，身体不舒服就不要强撑了，”他难得温柔，声音都和缓起来了，“叫你家长接你回家休息，有没有偷带手机啊？喏，我手机借你打。”
王富春把手机塞胡笳手里。
胡笳拿着手机，按了两个号码，都删了。
她实在不知道该打给谁，还能打给谁？她妈妈在看守所，她爸爸早不要她了。
家长家长，胡笳好像已经没有家了。王富春还看着她，胡笳只能皱眉按下个号码，对方很快就接了，胡笳垂下眼，脸上表情从刚开始就是淡淡的，只有听到他声音的时候，她的眉头才不自觉地皱起，那不是讨厌和抵触，而是终于找到可以表达委屈的人了。
“我生病了，快点接我回家。”她告诉阗资。
阗资马上说：“好，我现在过来。”
胡笳回家了。
她的家，从地板上落满麻将牌的家，变成了养着加百列天使的家。
胡笳换了睡衣，吃了药，终于肯躺到床上，阗资帮她掖了掖被子，她顺势抓住他的手臂，眼睛盯着他，不肯放他走，他笑着安抚：“我不走，就是去搬个凳子过来。”
胡笳也摇头，“那也不许去，你就坐我边上，哪都不许去。”
阗资点头，她又凶他，“干嘛不说话，你不乐意？”
他就笑着说，“我太乐意了。”

第088章  |  0088 五指毛桃
胡笳挂念着李慧君，心里难受，身上高烧不退。
她吃了布洛芬也不出汗，迷迷糊糊打起瞌睡，梦见她小时候生病，李慧君守在边上。蓮傤缒薪請联系㪊⑹零⒎❾𝟠⑤壹8酒
房间里没开灯，电视屏幕暗沙沙的，妈妈手上结着红绒线，声音细细密密，李慧君看着节目，胡笳故意把手伸出来乘凉，李慧君侧头帮她掖好被子，让她不要闹。胡笳安静看着李慧君，又戳戳她，说嘴里馋，李慧君只好喂她块冰糖。胡笳含着冰糖，心情快乐。
冰糖在童年结束前就化了。泍玟甴ǪԚ裙九①⑶❾1扒三⒌灵整哩
胡笳睡醒了，眼睛酸酸的，身上还烧。
她和阗资喊热，不肯捂在被子里闷汗了。阗资帮她换了床薄被，拧了把冷毛巾，敷在胡笳额头上，毛巾很快就温了，阗资又重新拧了把，敷好，他用手背贴贴她脖子，还是烫手，胡笳被他给冻着了，皱起眉往边上躲。
“手好冰，别摸。”她脑袋晕乎，说话吃力。
阗资跟哄她睡觉似的，“我帮你用温水擦擦，好不好？”
胡笳点头，看阗资床上坐起，又掐住他的手：“别走啊。”他温顺地握握她的手，“我不走，出去打盆水就回来。”胡笳盯着阗资，确定他脸上全是牵挂，才把手松了。等阗资回来，他就看到胡笳窝在被子里，露出头，检视他。
“不要再走了。”胡笳说。
“好，”阗资用温水帮她擦手心，“我就长你边上了。”
胡笳被他逗笑了，伸手摸摸他的脸，阗资垂下眼，贴着她手心，也笑笑。
她的手和脚，阗资都用毛巾蘸温水擦了几趟，她又喝了三杯热水下肚，出了汗，体温总算下来点，人还是发着晕，手脚都软绵绵的，胡笳缠着阗资，说他摸上去舒服，凉凉的，跟抱冷水袋似的。
“你手还是冰的。”胡笳牵他的手。
“刚才在冷水里拧了把毛巾，冻到你啦？”阗资哄她。哽茤䒵文綪連鎴ᑫᑴ㪊4柒❶❼𝟗շ浏⓺壹
“反正什么都挺冷，”胡笳哼哼，又仰头看着阗资，问他，“嘴唇总是热的吧？”
阗资会意，轻轻笑了，问她说：“你要试试么？”
胡笳不肯回答，光看着他，眼睛里像是藏着发光的物质。
阗资低下来，两个人贴到一块，轻轻接起吻，像丝绒轻舔丝绒，阗资是温柔的，手托着胡笳的脸，让她忍不住闭上眼，双手扶着阗资肩膀，舌头往里探，勾着他深吻，挑拨间，他倒支起身，吻吻她的嘴角，表示结束。
“你病还没好呢。”阗资说。
胡笳撇撇嘴，又问他：“亲上去什么感觉？”
阗资认真想了会，轻轻告诉她，“像加热过的玫瑰果冻。”
胡笳朝他哼哼，阗资帮她把被子盖好，她看了眼他发红的耳根，笑着数落：“亲个嘴还害羞起来了。”
阗资垂垂眼，无声地笑，胡笳隔着被子挠他，“你说话呀。”
阗资说：“太害羞了，说不出来。”
晚上，胡笳又烧起来了，快到四十度。
阗资守着她，帮她擦汗擦身体，胡笳头晕就握住他的手，他让她有安全感。
等天亮，胡笳终于退烧了，身上体温比阗资还低。他帮她换了身睡衣，两个人像洞穴里的小动物，抱着睡，阗资还是不放心她，用额头贴了贴她的额头，确认她体温是温凉的。阗资终于放松下来，搂着胡笳。
胡笳拍拍他，“我刚才烧这么厉害，你很着急吧？”
阗资应声，她笑着说，“快睡吧，我已经好了。”
“你睡着了我再睡。”阗资轻轻说。
中午，胡笳醒了，阗资还睡着。
她看着他，觉得熟睡的阗资看上去有点遥远。他生得英俊，眉目深邃，鼻子高挺，嘴唇的颜色也浅，这样的长相容易给人距离感，只是他太温柔，脸上温和舒展的表情中和掉了那些元素，让他像是个明亮的出口，带着救赎感。
胡笳摸摸他的脸。
阗资醒了，习惯性地吻吻她额头。
他说她还是病人，要多进补，于是郑重地煲了鸡汤。
胡笳几次从床上溜下来，跑进厨房，掀开珐琅锅闻味儿，“搞什么东西这么香？你放唐僧肉进去了？”阗资笑着合上锅盖，“再等半小时就让你吃唐僧肉。”他给胡笳披上件外套，两个人在房子里走走，胡笳摸摸他养的加百列，花朵饱满，简直像满月。
“你还挺会养花的嘛。”她笑着说。
阗资说：“谢谢夸奖。”
走到书房，她把桌上的植物标本拿起来，看了看。
“是桂树叶啊？”胡笳侧头和他说，“我还以为是什么珍贵植物的叶子呢。”
“它对我来说是很珍贵啊，”阗资笑着说，“这是我从你外公的桂花树上摘的，记得吗？”这片桂树叶浓缩着那次假期的能量，看着它脆弱而芬芳的叶脉，阗资就会想到他和胡笳在苍南的生活，就算她不在他身边，他也依然能感觉到幸福。
胡笳惊讶看他，隔了会说，“早说啊，我给你摘桂花多好。”
阗资轻轻说：“摘片叶子就够了。”
鸡汤煲好了，汤面金澄澄，像是美食纪录片。
胡笳仰头，把碗里的汤喝光，朝阗资比出大拇指：“好喝，你又看的什么教程？”
“这次不是教程了，”阗资又给她舀了碗，“是按我妈妈的配方，好喝吧？我小时候常喝。”
“你还挺幸福，有这么会做饭的妈妈。”胡笳感慨。汤里鸡肉也嫩滑，她用筷子一拆，鸡腿肉就下来了，吃进嘴里，还有股椰子的清甜气。胡笳用大汤勺往锅里捞了捞，除却鸡肉，倒捞出一大堆中药材。
胡笳捞起虬结的棕色根茎。
她问他：“这是什么，老树根？”
阗资点头，“猜对了，是五指毛桃的根。”
“你这里面花样还挺多，”胡笳又捞起些中药，辨认起来，“还什么淮山，蜜枣，薏米仁，莲子，哇，桂圆肉你也放——”她停住，指着勺子里白豆腐样的小块问他，“这又是什么东西？”
“茯苓，宁心安神的。”阗资告诉她。
她像是想起什么，“是《甄嬛传》里诬陷沈眉庄的那个么？”
“嗯？你说谁？”阗资听不明白，胡笳无所谓地摆摆手，“没事，你没看过那个，别在意。”
吃完晚饭，两个人坐在沙发上看电视。
阗资难得刷了会手机，他没开声音，胡笳也就没注意他。
隔了会，阗资放下手机，和胡笳打报告，“我知道茯苓是谁了，她是华妃的人。”
胡笳：“？”

第089章  |  0089 不是要玩我吗（h）
胡笳在阗资这儿躺了两天，病好了。
暖饱思淫欲，她吃饱了，睡舒服了，就会想和阗资做。
阗资穿着居家服，更像她的安抚性玩偶，她坐在他腿上和他接吻，手则摸进他裤裆逗弄，三两下就硬了，胡笳摸着那截东西和他开黄腔，“你都吃什么东西啊，让鸡巴长那么大？”
阗资臊得别开眼，身体倒老实，挺起腰，把阳具往胡笳手里抽送两下。
“真色，”胡笳撸两下，又问他，“家里还有套么。”
她记得他上次搞批发似的买了一大袋。
阗资果然说：“还有很多。”
两个人很快就滚到床上去了。
阗资受不了胡笳勾引，把她压在下面亲了会。
他的手也不含糊，脱了她的睡裙，又把薄软的蕾丝内裤向下拽。
胡笳不配合，左避右逃，阗资只能温声哄她，她不依，还要用脚去踩他裤裆，阗资用手爱抚她，小穴淌水，把蜜桃似的门户都打湿了，阗资蘸了点水，涂在她鼓起的阴阜上。
胡笳喘了声，缩起腿，内裤挂在脚踝，摇摇欲坠，像是春樱。
阗资伸手把内裤扯下来，摸她腿根。
“你干嘛呀，脱人家内裤想干嘛？嗯？”她推开阗资。
“不是想跟我做吗？”阗资揉上她晃动的胸。
“做什么？”胡笳明知故问。
两个人对视，她笑意盈盈，脸上都是捉弄。
阗资抚上胡笳的脸颊，他还是觉得她可爱，哪怕她是在闹他。
他开口，语气真诚又坦白，“做爱……我想和你做爱。”说完，阗资又低头亲吻她。
他眉眼里全是感情，和缓地流动着，胡笳被他抱在怀里，她光是摸摸阗资的背，他就舒服到叹息，轻轻含住她耳垂，用舌头反复舔弄，讨好。
胡笳坐到阗资身上，压住他。
阗资硬得厉害，阳具翘起，粗而长，泌着水。
“臭鸡巴又流口水啦？”胡笳撅起屁股，小穴对着龟头磨蹭。
阗资龟头圆大如李，胡笳张着腿，穴口比樱桃核小，两者对比吓人。
“我先帮你舔，好不好？”
阗资怕她痛，只想把前戏做足。
当然，他也有私心。他喜欢吃她的花蜜。
胡笳笑了，“干嘛老舔逼，我下面有这么好吃么？你还有瘾了？”
她吃上去香甜，他能不有瘾么？阗资耳根子红了，他闷声用手揉她，手指蘸着春水，按着她敏感的肉核，打着转儿。
明明是做着淫贱的事，阗资的眼神倒依然热烈明朗。
胡笳哼哼，忍住欲望，从阗资身上下来，趴到边上，用手撸起鸡巴。
她凑得太近，鼻子还能闻到阗资的荷尔蒙，她真好奇阗资的鸡巴是什么味儿。
她也会和他一样，吃上瘾吗？
胡笳想着想着，轻张开嘴。
少女的嘴唇粉莹，阗资能看见里面的舌头，带着甜蜜的津液。
她让唾液顺着舌尖流下来，滴到阗资的龟头上，胡笳用食指蘸着，涂开。
视觉太刺激，阗资哼了声。
他摸摸胡笳的脸，“用手玩，别去舔……脏的。”
胡笳眼里都是笑：“小狗也知道自己脏呀？我以为你不知道呢。”
她更用力套弄他，让阗资打起颤栗，“把眼睛闭上，不许看——”胡笳说了，阗资还犹豫看她，脸上脖子上带着红，欲望一路烧下去，他猜到胡笳要捣什么鬼，只是不敢去想，难道她真要用嘴去碰他？
她不耐烦起来，“快点闭上，听话，不闭眼就不做了！”
阗资只能乖乖闭眼，呼吸紧张。
胡笳的呼吸打在他鸡巴上。
阗资赤裸着，样貌英俊，身躯优美，有点像静穆的希腊神像。
只是，神勃起了，他闭着眼，表情挣扎，阴毛粗黑，胡笳握着他炽热的阳具，把舌头伸出来。
她轻轻扫过冠状沟，舌头像小蛇，温热的，轻如羽毛，但已足够打破他的防线，阗资蹙起眉，腰和屁股都跟着抽了抽，手赶紧按在胡笳肩头，抗拒她的爱抚。
说话时，他的语气已经不稳：“你别……”
可阗资还是乖的，没把眼睛睁开。
胡笳想笑，他有这么舒服吗？
之前做爱，胡笳就问他想不想被她口。本文甴ǪɊ裙9Ⅰ叁久⑴八弎❺𝟘證鲤
阗资的回答是不想，但他总是用亲吻代替回答。
他爱胡笳，她的嘴唇温热香甜，近乎神圣，他喜欢听她说话，也喜欢和她接吻，被她用柔软的香舌勾缠着，吞下她的唾液。他的欲望泥泞，阳具更加不堪，他不敢想象胡笳用嘴吞吃下他阴茎的画面。
阗资光想着就紧张起来，她如果真的帮他口，他害怕自己失控。
胡笳知道阗资在崩溃。
她原有的那股子恶劣劲起来了，她就要玩他。
她把床下的内裤捞起来，捆住阗资的手，“不许说不要，也不许看我！”
阗资还是避她，脸上表情矛盾，抗拒到底：“不行，真的脏，你别去舔——”
话没说完，胡笳就惩罚他了。
她低头，猛地把阗资的大龟头含进嘴巴里，狠狠吮吸。
太爽了——阗资咬死牙才没喊出来，他身体抽搐，腰腹绷紧，粗长的鸡巴阴差阳错地更送进去点，差点捅到胡笳嗓子眼，她蹙眉，喉咙拧起，吞着他往里搅，牙齿刮到他的茎身。一切的一切，都在给阗资增加快感，他哼了声，刺激到流汗。
胡笳被他塞满了，说不出话，却不肯吐出来，她还要往里吃。
原来阗资是这个味道，淡淡的海水味，也不算难吃。他阳具太粗，胡笳动不了舌头，只能原始地吞吐，阗资太过于兴奋，也太过于紧张，马眼疯狂出水，胡笳把他的水和口水一起咽下去，喉咙后绞，拖着阗资的鸡巴，他已经崩溃了。
“别吃了……求你……佳佳……”
阗资声音艰涩，他快失控了，脑子里全是不道德的事。
比如，他插进她的嘴，快速抽动，最后射出来，再比如，他把她抱起，蛮横操她。
可阗资还是不了解胡笳，他越表示抗拒，胡笳就越兴奋，她把他鸡巴吐出来，连带着口水。阗资硬如铁，半截鸡巴都带着胡笳亮丝丝的口水，仿佛被涂了润滑油，她用舌头舔他，顺着他凸起的海绵体，用嘴巴抿着，阗资的脚趾都蜷缩起来。
“真的不行……别舔了。”痛苦间，他挣开了内裤。
两个人互相看着，胡笳挑衅地笑了。
阗资眼神暗，脸上全是性欲。
她不害怕，直接亲了口卵蛋，“偏要把你玩坏！”
光亲还不够，阗资太大，胡笳含住单个，用舌头舔弄，再“啵”一声吐出来。
“你还想说什么？”胡笳问他，阗资的理智都掉光了，他直接把她抱起来，胡笳惊声叫，他用嘴撕开避孕套，快速套了，又用手试了试胡笳的花穴，她已经够湿润，小穴外都是淫水儿，阗资扶着粗大的鸡巴，把胡笳摁下去，女上位。
她全身都憋红了，小穴挣扎着，吃下大半根鸡巴。
“不想说什么，”阗资低喘说，“不是要玩我吗，我现在给你操。”

第090章  |  0090 我也喜欢和你做（h）
胡笳被撑得发晕，“嗯、、啊，你找死！”
她喘息着，用力绷住腰腹，掐住阗资的手，不肯再往下坐。
两个人结合的地方，一团乱，她粉嘟嘟的小穴被粗长的鸡巴撑开，变成峡谷，谷间流着奶与蜜，胡笳气恼，恨阗资反将了她一军，蜜水却流得厉害，顺着阗资的阳具往下滴，浇到他粗糙蓬杂的阴毛上，蜜水黏湿透亮，跟灌溉似的。
阗资看得眼神粘稠暗哑，又往上顶，胡笳爽得吃不消，大腿发抖。
“你、、啊你他妈——”她脏话没能骂出口。
阗资正用手指来回蹭她的粉缝。
“被你夹得好舒服。”
他抬头喃喃。
阗资从来没这么浪过。苯蚊铀ԚԚ㪊九①⑶玖壹8𝟛⒌o徰理
“你真敢啊？”胡笳深吸气，她感觉到阗资的血管在跳。
“你……嗯啊，”她还没说完，阗资又顶胯，把鸡巴插更深，“不准动、、是我操你！”
阗资哑声说：“那你快点。”他出了点汗，脸上的欲色更为赤裸，他抱着胡笳，她的小穴太紧，窒息性地吞绞着他的阳具，他调动起所有的意志力，才能忍住不去插弄她。
“骚货。”胡笳低头，啃咬他的嘴，她塌下腰，慢慢吞没他。
胡笳的小穴温热湿滑，阗资几乎丢了魂。
她像是猪笼草，在消解他。
“把你吃光了哦。”
胡笳压在他身上，笑着说。
阗资看着两人的连结处，他的阳具完全没进去了。
“想我怎么操你？嗯？”胡笳刚和阗资亲过，嘴唇水红，坐在他身上扭。
“怎么弄都好……”阗资已经不清醒，他看着她，只记得要去牵她的手，要和她十指相扣。
胡笳的小骚逼被他顶着，每下都让她发软，再开口说荤话，她也大着舌头了：“我把你操尿好不好？把臭鸡巴操烂操断，啊……嗯嗯、、乖乖躺平让我操……”
阗资被她勾了魂，慢慢躺下，手扶着她的腰，他真成了温驯的马，胡笳得了势，骑在阗资胯上扭，白腻软香的大奶子跟着摇，乳晕粉哝哝，像是春天的樱。
阗资喉间滚动，托住她的胸，轻轻扯弄粉圆的奶头。哽陊䒵汶請蠊细ɋ੧㪊四⓻𝟏𝟟⑨2Ϭ陆一
“嗯、、小马鸡巴好粗……小逼流好多水……”
胡笳仰头叫床，脖颈弧线优美。
骑乘位，两个人没羞没臊地做。
胡笳呜咽着，阗资的鸡巴太热，她的逼被他烫得更加敏感，水流不停。
她一扭，蜜水就汩汩流出，胡笳操快了，小穴还夹着鸡巴，发出“扑哧呼哧”的尖锐响声。
阗资听得脸红心跳，阳具更雄赳赳，胡笳做着做着，叉开腿，把骚逼露给阗资看，大阴唇粉肥圆厚，阴核红肿如软糖，穴里软肉濡红湿浪，她撑在他腹肌上，抬起屁股，艰难地把鸡巴从逼里慢慢拽出，嘴里还要娇滴滴喘：“嗯、啊坏狗……鸡巴好大、要罚你。”
鸡巴终于被她给拔出来了，“嘶啵”一下，像是香槟开瓶。
胡笳摇着屁股，让肉核儿对着龟头来回蹭。
她软着声音问他：“好看吗？”
“好看……”阗资说。
他望着她，眼神柔软到底。
“是不是在水库那次就想和我做？”胡笳握着阳具，朝前贴，让小穴吻上去。
阗资被她勾得掌心发麻，手眷恋地摩挲她。水库那次，她当着他的面脱衣服，她腰肢那么细，皮肤白亮，游在水里仿佛美人鱼。小旅馆里，空气闷热窒息，胡笳压在他身上，也让香腻的欲望压在他灵魂上，他对她硬了又硬，欲望是直白的。
阗资哑着坦白：“想和你做爱，还想要亲你。”
胡笳笑了，不是得逞，而是原谅。
她奖励他的方式是原始的。
用手扶着他的鸡巴，对准小小穴口，野蛮地坐下，瞬间，阗资快感飞窜。
“嗯啊……奖励你做过山车……哈啊、哥哥爽不爽？”胡笳香汗淋漓，抬起屁股又狠狠快速压下，如此重复数十次，仿佛把阗资抛掷到天空又狠命摔下，反复折磨刺激，他的意志力涣散如蚁，手紧紧掐住胡笳的腰，绷紧身体，迎合她，鸡巴狂涨到死，恨不得插穿。
房间里全是性器的甜腥味，套弄间，“扑哧”和“啪啪”是肉体在讲话。
“好爽……就这样别停，你下面好紧。”阗资低喘着讨好她。
他想和她一起从泥里飞到云里。
胡笳没力气了。
“换你来，要像狗一样操我，会么？”
胡笳娇喘着，塌下腰，把被他操肿的小穴掰开，慢慢摇屁股，卖着骚。
狗爬式，胡笳四肢着地，仰头浪叫，阗资压在她身上，长腿岔开，半是骑，半是顶，粗长热胀的大鸡巴快速抽插，进到底，圆硕的囊袋就狠狠拍打在胡笳的穴口，激得她又是求饶，胸前的乳被阗资掐弄把玩着，几乎要折在他手里。
“嗯顶、顶那里，啊嗯、、不要停，要快点……呜呜呜呜呜要死了、啊啊！”
胡笳的穴被他操得软烂湿滑，阗资次次顶到点上，胡笳哭叫，却不肯放阗资走，嘴里哀哀和他求欢，穴里的媚肉也跟着往里拽，吞他，绞紧他，又死死掐住他，阗资每插进去，鸡巴就跟利刃似的，重重破开媚肉，操到胡笳腰肢软榻，狗在下面，神魂也颠倒。
高潮，胡笳抖得如筛子，半失声，只能对他：“嗯嗯啊、、啊啊啊。”泍玟甴ԚQ㪊⒐|𝟛九❶⑻Ǯ五𝟘撜里
“佳佳……你喜欢和我做么？”阗资忍不住问她，带着脆弱。
胡笳喘着，早丢了语感，一个字，一个字往外蹦。
“我、喜欢、和你、做。”
话说出来，阗资憋不住了。
他把她翻过来，低头深深吻住她的嘴，手掐上胡笳的大腿，让她夹住他的腰。
她喜欢他，至少，她喜欢和他做，阗资像是被白热的电光给烧穿了，感动兴奋到疯，只想狠狠和胡笳做爱，做到死，做一辈子。
“啊哈，慢、慢点，嗯……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
胡笳不知道是哭还是笑，她刚喘完气，又被阗资压住狠命亲，大鸡巴跟不要命似的来回抽插浪放到底，顶弄间，胡笳的大胸摇成白浪，带着被他吸肿的奶头，勾引他。阗资压着她，嘴里反复反复念她，仿佛是求她原谅，又像是求她爱他。
“佳佳、佳佳”，他抱着她，再极速抽插数十下，射出来了。
精液浓厚，阗资射了好一会。
他趴在胡笳身上，喘息着，两个人都累了，胡笳搂着他。
“佳佳？”他又叫她名字，胡笳动动，表示听到了，阗资轻柔吻她：“我也喜欢和你做。”

第091章  |  0091 尝试
胡笳病好全了，就得去上学，她倒有些不舍得。
“生个病跟放假似的，”胡笳和阗资说，“这几天懒觉睡多了，明天肯定起不来。”
阗资拍拍她，很有把握地说：“放心，你明天肯定一早就醒了。”
胡笳不信，阗资笑笑，关了灯，催她睡觉。
次日，胡笳是被香醒的。
她走出去，阗资正帮她打果蔬汁，破壁机崭新，显然是刚买的。
胡笳扫了眼桌上的早餐，开口就是感慨：“你又偷跑去哪进修厨艺了？”
阗资笑着说，“小红书上学的，我搜高三早餐，然后跟着教程做，还算可以吧？”
胡笳点点头，用叉子轻轻戳破水波蛋，浓郁的蛋黄流淌下来，她叉起片香滋滋的火腿，蘸着蛋黄吃了，阗资给她倒了杯胡萝卜苹果汁，她也喝了，嘴里嘟囔：“哪个高三生早上吃这么好啊？”
阗资笑问：“不就是你吗？”
胡笳愣了下。
她从来觉得这种丰盛的早餐与她无关。
她知道有人是这样吃的，她也常看到同龄人和父母撒娇，看他们无忧无虑地交友，恋爱，升学，这感觉就像是她拿着旧手机，在小红书上远远地观望他人的生活，她快速刷过那些光鲜的照片，同时，她也清楚地意识到自己永远不会身处其中。
直到今天，胡笳发现她也在照片里。
“今天太阳不错。”
出门，胡笳喃喃说了句。
阗资抬眼看天，多云的天气，太阳半明半灭。
他收回视线，看向胡笳，“看着是挺好的，适合牵手。”
明明是毫无逻辑的话，两个人倒都不觉得荒谬，当真牵起手来。
大课间，胡笳去本部找周莱。
“上回想找我拍TVC的那个人还有意向么……我想拍了。”胡笳是跑过来的，说话有点喘。
周莱听了，眼睛跟着亮起，她又高兴又着急：“你早说呀！可惜我今天没带手机诶，等我放学回去就帮你问！他们上次是想找你试镜，不过都过去一个多星期了，我不知道他们有没有找其他人——”
“没关系，”胡笳摆手，“我就想试试看，能不能上再说。”本文由ԚQ群⒐𝟏𝟛久依叭③𝟓𝟎撜梩
“不行，你必须上！”周莱支棱起来，又问她，“不过你怎么突然就愿意拍啦？”
胡笳静了会，她站在走廊上，仿佛是站在自己思想的通道里，她想到李慧君，又想到阗资，前者让她必须勇敢，后者帮她变得勇敢。胡笳慢慢说，“就是突然想通了，对了，这是哪个品牌来着？
周莱就等胡笳问这句话。
她靠近胡笳，神秘兮兮地抬眉，报出品牌名。是个非常受欢迎的饮料。
“哦，我早上还喝它来着，”胡笳想起来说，“他们家老是把广告拍得跟日剧似的。”
“所以呀！”周莱狠狠拍下手，“你要是真试上了，以后就可以接很多活啦，说不定它每年都找你拍广告哦，我帮你算算啊，广告费，代言费，说不定还能拍偶像剧，赚钱就像呼吸一样简单，苟富贵，勿相忘——”
胡笳笑：“我怀疑你在给我画饼。”
周莱哼一声：“我想给你画也没那个能力呀！”
说笑间，打铃了，阗育敏走过来。
她是副校长，教学任务轻，只带周莱他们班的英语。
“周莱——”阗育敏笑说，“讲什么呢这么高兴，快点进来上课了。”
“哦哦！”周莱应声，走前还不忘拍拍胡笳，“反正有机会就好好表现！我等你出名！”
早上十点的阳光最是明亮，瓷砖是亮的，玻璃是亮的，连周莱的马尾辫都被太阳晒得闪耀，胡笳看着她小跑进班，自己心里倒也被她带动，仿佛有个气球，被人慢慢充起气，升到天空上，就要飘到很远的地方去了。
阗育敏不着痕迹地看了眼胡笳，进班了。
晚上，周莱把选角导演的微信推给她。
导演的微信ID是Vicky，明显是女性，胡笳松了口气，申请添加为好友。
对方几乎立刻就通过了她的申请，胡笳之前只接过一些模特的通告，拍TVC还是头一回，因此也不熟悉其中的运作。
Vicky：你好
Vicky：请把模卡和素颜自我介绍发给我做初筛，有其他影视作品也可发链接
模卡，相当于模特的简历，里面包括模特的基本信息和个人形象照，胡笳把之前接活用的模卡发了过去，至于自我介绍，她换了件清爽的白T恤，让阗资拿着手机给她拍视频。她说了姓名、年龄和兴趣爱好，又向左转四十五度，向右转四十五度，视频就算拍完了。
最后的影视作品，胡笳实在没有，因此也没发。
视频和模卡都传输完毕。
她和阗资躺在床上，看着手机，等对方回消息。
Vicky：收到
Vicky：通过初筛就会再联系你，没有联系就说明不太合适哦
胡笳：好的
胡笳回完消息，仰躺在床上，心里没什么实感。
阗资倒握着胡笳的手，侧头问她：“到时候要去哪里拍摄？我给你拎包。”
胡笳哼哼：“八字还没一撇的事，你倒计划开来了，这行石沉大海的事儿多了，说的不定他们后面就没再联系我。”
阗资笑说：“这是丧气话，我不信谣，不传谣。”
隔天，Vicky没有联系胡笳，胡笳给阗资看了聊天记录，他安慰她，说再等等。
又过了一天，胡笳正在学校里上课，手袋里的手机连振了三次，她躲到厕所里点开微信，还真是Vicky发来的。
Vicky：这边初筛已经通过了哦
Vicky：二轮试镜时间是本周五早上九点，地点我发给你
Vicky传来个位置。
胡笳一看，试镜点在上海。
她把聊天截图发给阗资，对方回了个小狗拎包的表情。

第092章  |  0092 试镜
胡笳和王富春请假。
“周五？去上海？拍广告？”王富春连着抛出三个问句。
办公室不算大，王富春这边说了话，那边的老师就齐刷刷看过来。
胡笳落落大方站着，她不怕人看，说起话来还是平常心：“就是去试镜，不行就回来。”
“试镜啊，”王富春看看她，拧开保温杯，稀噜地喝口浓茶，“也行，去吧，去试试看——”
王富春咧嘴，扣扣桌，“有句话怎么说的？条条大路通罗马，喂，老赵！”王富春扭过头，把胳膊撑在办公桌隔板上，和隔壁班班主任聊上了，“你是不是有个学生考上中传了？还学的什么播音主持？”
“哦！你说那小子啊！”
老赵提起得意门生，脸上带笑：“他敢拼敢闯，高三还跑去北京集训。”
王富春扭过头，和胡笳说：“看看，这也是条路，我看你走艺术也蛮好，以后出来拍拍电影电视剧，呐呐呐，当了明星就不好打架了，也不要偷税漏税，要严于律己，知道不知道？犯事了千万别说你的数学是我教的！”綆茤好炆綪联係੧ԛ㪊肆凄⒈凄九𝟚6⑥一
胡笳被王富春讲的哭笑不得。
周四晚上，阗资催胡笳睡觉。
他帮她掖好被子，关暗灯，“早早睡个美容觉。”更哆好雯錆联喺ԛզ㪊⓸七依⓻玖⒉6𝟞⒈
“你不睡么？”胡笳问他，阗资朝书房侧侧头，“我再改会程序也睡了。”
胡笳往他这边凑凑，阗资心领神会，低头吻吻她额头，她倒嫌弃说：“亲得都是口水。”
阗资笑着和她闹了会，把她伸出来的手盖进被子里，这才出去了。书房静悄悄的，阗资的游戏开着，小机器人躺在高草地中，四肢淹没在柔软的春草里，它的肩关节被扯坏了，肩膀脱臼，暴露出来的电线杂乱，滋滋作响。
阗资操纵小机器人向前。
它步调疲惫，快跑后，便要垂下脑袋喘息，慢慢行走。
形似秃鹫的怪鸟终日盘旋在荒草地上空，巨大的阴影之下，小机器人躬身躲在草丛中，等黑鸟飞过，它才慢慢向前匍匐。阗资松开按键，翻开手边的漫画书，书页已经被他翻得发软发皱，贴满各色标签，阗资慢慢翻到中间那页。
黑白分镜里，小机器人从野蛮的高草丛中爬出，前方，是黑暗的深水湖。
它钻进狭小的船里，奋力划动双桨，朝远方日夜不眠的钢铁城前进，湖面幽暗，小机器人随时会被吞没。
胡笳五点就被阗资给喊醒了。
她用冷水洗了把脸，人还在发愣，阗资就把早餐给做好了。
“你老看着我干什么。”胡笳困呼呼咬口三明治，尝到里面的黄芥末酱，她清醒了。
阗资转动咖啡杯：“我看网上说早起会水肿，怎么你不肿？本来还帮你冲了杯冰美式。”
胡笳笑说：“镜头会把人脸拉大，你这杯冰美式，我怎么着都得喝。”
说完，她把三明治咽了，跟喝中药似的，干了这杯浓缩咖啡。
“真特么苦。”胡笳回味后，忍不住骂。
阗资笑：“就知道你会这么说。”
他喂她吃了块水果糖。
到上海，两个人打车到文创园。
园区里都是些高大的厂房，方方正正地排列着，组成迷宫。
胡笳按着导航，找到Vicky说的拍摄基地。她抬头看向这栋清灰的建筑，只觉得它庞大，没有她想象的那么光鲜，倒有些像零件制造厂。已经九点半了，两个人急匆匆走进去，找到面试的房间，胡笳刚踏进去就被挤出来了。房里全是过来试镜的小姑娘。
“进来先签到。”门口的工作人员和胡笳说。
胡笳从她手里接过表格。
她翻了几页，才找到自己的名字，它看上去小小的。
签名时，手下纸张的厚度感告诉她，至少有两百多个人在和她竞争这个机会。
胡笳忽然就觉得自己变小了，她站在人群里有种失重的感觉，不知道能不能被人看见。
房间里没座位了。
胡笳靠在墙边，阗资在边上站着。
他抬眼看了看周围，感慨说：“好多人啊。”
“就当是来玩的吧，”胡笳转移话题，“面完都下午了，你快想想吃什么？”
阗资怕她紧张，故也语气轻松说：“我带你去吃我妈妈最喜欢的私房菜，店里有熏鱼，糖醋排骨，这个季节还有蟹粉虾仁，饭后来点酒酿冰淇凌，你要是喜欢吃黄鳝，我们再要一份响油鳝丝。”
“还有汤呢？你吃饭不喝汤啊。”
阗资笑说：“那再加碗罗宋汤好不好？”
胡笳点头说：“够了够了，现在已经吃不完了。”
过了个把小时，房间里的人也没少。
前面刚面完一波人，有人哭着出去，也有人笑着出去。
试镜的人太多，房间里刚挤出空，马上就有新人进来，把空白占了。
这些女孩儿都是个顶个的漂亮，她们明里暗里互相打量着，人人都带着股向上攀的劲儿。
胡笳看着她们，脑海里忍不住生出些酸溜溜的比喻句，她觉得她们就像是香辛的春草，猛烈生长，各有各的科、属、种。胡笳夹在其中，她不知道自己是什么种，也许她还没被植物学家发现呢。
大家等久了，也有人开始social起来。
譬如胡笳面前这位小美女就被人要了好几次微信。
她脸型精致，眉眼明媚，仪态挺拔，光是坐在那里就像是在拍少女杂志。
这样的女孩，美丽，也有钱，香奈儿22被她随手搁在边上垫座，仿佛它真的只是白色垃圾袋。边上人问她能否合照，她笑着点头同意，用手指梳梳浓黑的头发，侧过脸，眼里的光像手指上的碎钻般闪亮。
胡笳看了她几眼，认出她是自己刷到过的网红。
胡笳在手机上点开她的主页，上面显示她有两百多万的粉丝。
工作人员报到她了，她施施然站起来，走进去，片刻后，她高高兴兴出来，大约是稳了。
“胡笳。”
工作人员喊了一上午，嗓子哑了，他对上胡笳的眼神，招招手。
“祝我玩得开心。”胡笳捏捏阗资的手，对他说。
阗资说：“我祝你开心，也祝你胜利。”
胡笳被工作人员带进摄影棚。
进入的瞬间，她感觉自己像被吞进了鲸鱼的肚子。
摄影棚太高太大太深，绿幕棚，中间摆了块跳高用的大软垫，软垫边上架了好几座镝灯，下面是长而弯曲的缆线，几米高的魔术腿举着黑白旗和泡沫米菠萝分散白烈的光线。光这些还不够，软垫边上还用百十条木楔子垫出滑轨，上头是巨大的电影摄影机，摄影老师坐后面，边上还配了个跟焦员。他们俩看着胡笳。
胡笳盯着镝灯看了几秒，就觉得晃眼。
工作人员领胡笳走到面试官前头，七位老师坐一排，男女老少都有。
胡笳看不出谁是选角导演，谁是导演，谁又是品牌方。她只能根据位置猜测他们的重要程度。
坐中间位的，是个四十来岁的男人，严肃脸，大约是制片人。男人边上坐着两个三十出头的女人，一个短发，一个戴鸭舌帽，她们都穿着宽松舒适的衣服，没有化妆。胡笳再看，发现最边上的男人甚至在吃巧克力。
胡笳意识到，今天对她来说是重要的日子，但对于他们来说，只是寻常的工作日。
坐中间的男人看了眼胡笳，侧头对边上的鸭舌帽女人说：“你喜欢的那位来了。”
鸭舌帽女人对胡笳笑笑。第六感告诉胡笳，她也许是重要人物。
边上工作人员按开小型录像机。
“先介绍一下你自己。”
中间的男人说。
胡笳有些想笑。
她脾气怪，看见对面的人都盯着她看，她反而想笑。
胡笳报完身高体重，又说：“我的兴趣爱好是游泳，跑步，吃饭。”
她说完，对面有两个人就笑了，胡笳也在心里笑，她这么说是想给他们留印象，她要他们记住她。
胡笳脸上表情不变，保持松弛，向左转了四十五度，又向右转了四十五度，再拍下背面，转回来。自我介绍就结束了。
边上工作人员递了瓶饮料给她。
这是必试环节，坐中间的男人对胡笳说：“你要表现出这瓶水是好喝的。”
鸭舌帽女人温和说：“你可以先想一想，不用马上演出来，可以有一到两分钟的思考时间。”
胡笳并没有对着镜头演戏的经验。
她只觉得燥热，身后那九盏镝灯都把她晒出汗了。
这棚里跟夏天似的，胡笳想。对，夏天，她干脆想象自己身处在三伏天。
周围都是向上膨胀的热气，她对着太阳眯起眼，浓睫投下片阴凉，她拧开电解质水，嗓子眼倒也跟着焦渴起来，胡笳面向太阳似的镝灯，仰起头，畅快咽下几口水，这水倒也真凉快，喝罢，胡笳脸上的表情也跟着松缓下来。
坐中间位的男人说：“演得倒挺自然的。”
鸭舌帽女人笑问胡笳：“水都喝完半瓶，你是真渴了吧？”
胡笳一看，她刚才那几口还真把半瓶水给喝完了。
她点头承认：“是挺渴，你们这儿太晒了。”
几个人都笑了，没见过胡笳这样的。
试镜到了最后，胡笳还要现场跑跳。
这是日本老牌饮料，广告总爱拍一镜到底，还要演员跑得快。
短发女人身体向她前倾，半是叮嘱着说：“这是能量饮料，你要表现出青春和活力。”
胡笳努力在脑袋里把这些形容词转化为具体的大情绪，青春和活力——她只想到自己小学参与校园运动会的记忆，李慧君坐在看台上给她拍照，尖声喊加油，胡笳努力向前跑，耳边只听得风声，塑胶跑道飞速缩短，她冲到终点，用身体撞破那条红色的终点中线。
那天她破了记录，所有人都站起来给胡笳喝彩。
领奖时，有人拉开了礼花筒，胡笳被炸了满身的闪光彩条，她是快乐的。
摄影棚里，镝灯亮得就像那天的太阳。
“1，2，3，开始。”摄影老师喊完，胡笳就开始助跑。
在奔跑的视线里，镝灯也跟着晃动起来，胡笳仿佛回到了那一天。
她奋力向前跃，身体腾空的那几秒，她仿佛不受重力的掌控，繁密的头发也跟着飞扬。
摄影老师把着摄影机，被推轨的人向前快速推动，他们追着胡笳拍，跟焦员也紧紧锁着胡笳，整个片场完全以她为中心。
她仿佛真的变成了气球，被风吹远。
重力回来了。
胡笳摔在柔软的垫子上，仿佛摔在云里。
躺在垫子上的那几秒，胡笳看着明亮的镝灯，心里生长出满足感。
她在心里说，我回到那一天了，妈妈。
试镜就这样结束了，胡笳还未从房间里走出去，下个漂亮女孩就进来了。
短发女人让胡笳回去等消息，她点头说好，又从地上拿起她刚才喝的那瓶水，“这水我能带走吗？真挺渴的。”那几个人没想到她会这么说，都愣了，就鸭舌帽女人点点头说，“可以。”
胡笳便拿着水走出去了，那帮人后知后觉地笑起来。
胡笳她不去管他们，只觉得镝灯好温暖。
阗资问她：“玩得开心吗？”
她说：“超开心。”

第093章  |  0093 男朋友
坐车去吃饭的路上，胡笳把事情讲给阗资听了。
阗资笑了，不可置信地问她：“你真说自己的爱好是吃饭？”
“为什么不能说？”胡笳耸耸肩，“既然有人把做饭当爱好，我就不能把吃饭当爱好吗？”
阗资仍笑，他点头说：“也是，如果有吃饭学这门学科，那你一定是博士，上回吃糯米饭，你是怎么和老板说的？油条要半脆半软，葱和虾皮都要，再多舀肉汤，我觉得你又会吃又会说，人怎么能这么厉害？”
胡笳笑骂：“好啊！你敢阴阳我！”她做势掐他。
“是真心话，”阗资拍拍她，“有些人未必这么会吃，也未必敢说这么多话。”
胡笳看阗资脸上的表情真挚，这才肯放过他，在他怀里找个舒服的角度窝着了。
车开上延安高架路，路两边都是粉绒绒的月季花，颜色纯粹得仿佛像宫崎骏的动画电影。
胡笳看着花，想的却是她自己的生活。她这几天活得像是过山车，先是举报妈妈赌博，紧接着病了两三天，今天倒又在上海参加试镜了。
她感觉自己的节奏真颠簸。
胡笳喃喃：“不知道能不能选上。”
阗资说：“肯定可以，他们不选你是他们的损失。”
胡笳扭头对他说：“我以前怎么没发现你这么会自我安慰？”
阗资扬扬眉，脸上全都是少年神气，“你没发现的地方还多着呢。”
说话间，两个人的手牵在一起，阗资还戴着以前的运动手表，胡笳摸着触感良好的表带。
他还有什么地方是她没发现的？胡笳真不清楚。他们两个人上过那么多次床，对对方的家庭环境还是一无所知。
车开到弄堂口，停下。
阗资带胡笳穿过矮弄堂，走进红砖老洋房，后头花园里，小狗晒太阳。
进门，是复古的黑白马赛克地砖，仰头，是法国纯铜鎏金枝型吊灯，吊灯不大，做工精致，上头还有抱竖琴的维纳斯。现在是下午两点钟，家里没客人了，老爷叔听到声音，不急不慢走出来，看到是阗资就笑了。
爷叔拍拍他：“啥时候回来的？跟我还搞突然袭击？”
阗资说：“过来办事情，吃过饭就要走了，想请爷叔做几道拿手菜。”
“晓得了，上去坐，上去坐，”爷叔看看阗资，又看看胡笳，问他：“谈女朋友啦？”
胡笳站在边上细看客厅的装潢，装作没听到爷叔的话，阗资爱她，也怕她不高兴，没有直接讲是与不是，犹豫里，阗资脸上的神情带上一点温和的羞涩。
爷叔摆摆手：“明白了，不问了！”
两个人到二楼坐着。
墙挂了幅仕女图，画里女子以扇遮面，偷吃香煎带鱼。
胡笳看了，觉得有趣，阗资这边问她要吃什么，她只让他点。
等他点完餐，胡笳倒以手支颐，看着他。
阗资轻声问：“怎么啦？”她听出他有些不安和紧张。
胡笳说：“女性朋友也是女朋友吧？我可以考虑做你的女朋友。”
阗资愣了会，慢慢笑了：“那我不用考虑，就非常愿意做你的男朋友。”
上菜了，阗资还是愉悦。
胡笳用筷子拨了拨碟子里的熏鱼，看他一眼。
她放下筷子，慢悠悠问他句：“我的男朋友，你在乐什么？”
话说出来，阗资更像是跌进蜜罐里，两个人对看着，阗资的神情是暄和明亮的，仿佛他因为她而获得了整个世界。胡笳忍不住，先笑出来，阗资也跟着笑了。空气甜蜜而喧哗，像是苏打水被打开，小气泡成群结队地翻涌。
他们心情好了，自然会敞开胃口吃。
响油鳝丝，厚重荤香，入口幼滑，胡笳吃了，胃里倒还有空地留给蟹粉虾仁。
菜过五味，酒酿小圆子冰淇凌压轴出场，胡笳用小巧的长柄银调羹挖了一口，慢慢尝，清爽绵密的冰淇淋混着香醇的酒酿，倒也有趣，解了她的腻。
“好吃吧？”阗资问她。
胡笳点点头，又挖勺冰淇淋吃了。
他笑着说：“我妈妈也喜欢吃这道冰淇淋，每次来必定要吃。”
每次阗资提到家人，脸上都会带上温柔的神情，仿佛那是他内心深处的支柱。
她随口说：“老说你妈妈，我还没见过你妈妈的照片呢。”
她说完，又埋冤一句：“上次在我外公家，你倒把我全家的照片看了个遍。”
“那你想看我妈妈的照片么？”阗资想了会说，“这栋房子里就有她的照片，等吃完饭我就带你去看。”
胡笳点头说好。
吃完饭，阗资真带她到二楼的会客室。
墙上挂的都是爷叔和客人的合照，胡笳看过去，都是些成功人士，还有不少电影演员。
“这就是我妈妈。”阗资把池韫指给胡笳。她顺着他的手看过去，池韫站在爷叔边上，美丽得像皎月，也像临苇的池塘，她手上还拿着副不俗的仕女图，胡笳凑过去看了，认出是画里她刚才所见那位偷吃香煎带鱼的娇小姐。
“你妈妈还挺会画的。”胡笳笑说。
他点头，“她是画家。”

第094章  |  0094 狮子
“结果什么时候出来？”
坐上高铁之后，阗资问胡笳。
“一周内，要是没联系就说明没选上。”胡笳说。
胡笳又点开她和Vicky的聊天框。
她们的对话停留在Vicky通知胡笳去上海试镜的那天。
胡笳点进她的朋友圈，发现Vicky只展示她最近三天的生活，朋友圈里只有一条视频。
胡笳点开，这是是条拍摄花絮，工作人员在亮蓝色的防水塑料布上，用人造雪混着棉絮堆出高高的云朵山，一个和胡笳差不多大的女孩披上透明雨衣，助跑，冲刺，起跳，飞扑进云朵山里，白亮的泡泡软乎乎飘起。周围人笑，镜头晃动间，阳光折射出亮眼的光线。
胡笳把视频看了三遍，点赞。
两个人六点多到的家。
他们下午才吃过饭，都还饱着，没什么胃口。
胡笳和阗资说好八点开饭，她在沙发上懒了会，就溜进书房刷题了。
胡笳写作业，阗资就在外面小心翼翼地做家务，吸尘器噪音太大，他不敢用，只轻轻慢慢地扫地拖地。她想到他低眉敛目的模样，就忍不住抿嘴笑。阗资的爱有点像是白噪音，温和地垫在她的四周，不打扰，只包容。
吃过饭，两个人一起看电视。
阗资手机响了，他松开抱着胡笳的手，走到阳台接电话。
胡笳只能模糊听见他说学习的事，说他预习到哪，还有以后的研究方向。她猜测对面是他的老师。
阗资汇报完学习的事，又转向家常，“这几天都挺好的……嗯，晚饭吃的挺多……天气是冷下来了，要添衣，您也注意身体……”
听到这，胡笳才猜测是家人。
阗资挂了电话，坐回来。
“你姑姑还挺关心你。”
胡笳感慨说。她知道阗资姑姑是副校长。
阗资看着她，有些意外：“嗯？怎么突然说我姑姑？”
胡笳奇怪：“刚才打电话给你的不是你姑姑吗？我听着还挺像的。”
“那是我爷爷。”阗资想到阗仲麟，心里便有些压抑，“他……是很关心我，也很照顾我。”
胡笳咧嘴笑话他：“搞什么呀？你这回答听上去好官方哦。以后是要去做外交部发言人吗？”
两个人笑闹会，胡笳趴在阗资怀里，玩他卫衣上的抽绳。
他们挨得近，说话也轻声细语，是恋人的腔调，阗资拍抚着胡笳，轻声开口：“我明天去爷爷家，后天晚上才回来，冰箱里备了吃的，你吃之前记得用微波炉加热。嗯？佳佳，有没有在听我说话？”
胡笳往他身下摸，敷衍说：“知道了，你回去，我微波炉。”
阗资忍不住笑，捏捏她鼻子：“你说得跟乱码似的。”
胡笳不回话，她身体力行，乱搞起阗资。
隔天，阗资在脖子上贴了两条创可贴。
“你怎么这么好闻的？”胡笳不肯放他出门，还要和他索吻。
他顺从地低下来，吻吻她额头，又亲吻上她的嘴唇，两个人黏到一块，胡笳拉着他的手，又把阗资哄到沙发上，阗资半是谨慎，半是抗拒，“做太多次会痛的。”
胡笳撇嘴说：“现在不是不痛么？”说完，她快速脱了他的衣服。
阗资很快就硬了，她亲亲他的阳具，他敏感地哼了声。
胡笳笑话他：“光亲就受不了啦？”
她把避孕套丢给阗资。
“套好给我玩。”
胡笳只在开头嚣张，高潮三次之后，她就蜷缩起脚趾，摇着头说不要。
阗资撑在她上面，看她从脸到胸口都憋得粉红，小嘴儿也张着，喘息间露出点香舌。不能再看了，阗资掐着胡笳的腰，把鸡巴从她湿软紧俏的小蜜穴里拔出来，龟头又蹭到她肿大到像要坏掉的花核了，胡笳掐着他，敏感地呜咽：“你……”
“不碰了不碰了，是我不好，对不起。”
他总是和胡笳道歉。
她瞪着他，眼神是倔强的，身体倒软成春泥。
阗资抱她吻她，胡笳只觉得空荡，她又轻轻撅起屁股，岔开腿，蹭他的鸡巴。
“佳佳——”他拖长声音，温声提醒胡笳。她不怕他的警告，还是蹭着他，小穴厮磨，阗资硬的很，她扭着腰，又是让龟头戳穴，又是蹭阴蒂，舒服到腿根发抖。“到底是要还是不要？”阗资捏一把她柔软的臀肉。
“还要嘛。”胡笳哼哼。
他把她抱起，让她骑在他身上。
“那你自己动好不好？”他搂着胡笳，也不敢动，“我来你又要难受了。”
胡笳点头，紧紧圈抱住阗资，十几个急上急下就又没力气了，还是要他耕耘。
胡笳颠浪似的搂着他，又是亲又是咬，最后一次，她只觉得眼前都落起白亮亮的花了，阗资滚烫的肉刃劈开她柔软的身体，简直要死，她从里到外抖起来，喊不出话，只能贴在阗资身上抖，小骚逼死死夹住他，蜜水冲刷，穴肉抽搐，把鸡巴往里狠命吃，狠命吞。阗资也受不了了。
两个人都到了，胡笳脆弱呜咽着，狠狠咬阗资的脖子。
高潮过去，胡笳都把阗资咬出血了。
阗资也不恼，照例和她接吻。
吻完，他才笑着拍拍她：“怎么一舒服就喜欢咬人？”
胡笳趴在他身上休息，嘴巴倒凶狠，问他：“就咬你，不行吗？”
“当然可以，”阗资搂着她，在脑海里联想词语，“感觉你就像——”胡笳想他也许要说自己是小猫或者小狗，可胡笳对着两种宠物都不感冒，她不想做这种没有自由，只能等人疼爱和给予的宠物。
“感觉就像狮子。”阗资笑说。
她是狮子，是草原上漂亮自由的狮子。

第095章  |  0095 家庭
阗资冲了个澡出来，胡笳还躺在沙发上。
她懒得抬头，眼睛斜上去问他，“你一天要洗多少次澡？”
阗资用毛巾擦干头发，半认真回答：“早上一次，晚上一次，不算多吧？”
胡笳身上盖着阗资的外套，胳膊和腿全晾在外头，她往里缩了缩，朝阗资努嘴，“做前要洗，做完还要洗，这些澡加起来就多了，你也不怕把皮搓破。”
阗资咧嘴笑，坐到她边上，拍拍腿，她明白过来，往他怀里钻。
两人抱着，胡笳闻到他沐浴露的清爽气味。
“这个怎么办？”胡笳挠挠他脖子。
阗资脖子上全是吻痕和牙印，她下了狠手，都把他吸出淤血块了。
“会有办法的。”他喃喃说，手上还揽着胡笳的腰，轻柔吻她，像是有了瘾头。
阗资刚冲过澡，黑发还半湿着，皮肤更显白净，胡笳对着他英俊沉溺的眉眼，很快就跌进温柔乡。出门前，阗资干脆撕了块云南白药损伤贴往脖子上贴，什么红的紫的青的，全盖住了，草莓齐刷刷被他给藏起来。
“脖子怎么弄的？”
阗仲麟把视线从案上转到阗资身上。
“打球扭到的，贴块药就好了。”阗资淡淡说，仿佛他真是去打球了。
阗仲麟看了他一会，阗资表情不变，该干什么干什么，阗仲麟倒也不追究了，他按着粗大的玉麒麟狼毫笔，躬身，俯首，手上动作快而刚劲，只听得狼毫笔擦过半熟宣的冷响，像是疾风扫落叶。
落笔，阗仲麟微微颔首，样子满意。
他侧头问阗资：“这字怎么样？”
阗资看过去，半熟宣上是“天行健君子以自强不息”这几个力透纸背的大字。
阗仲麟写字偏重骨力，横平竖直，筋骨外露，遒劲雄强，顿挫间都是严密的庙堂气。阗资不知道胡笳会怎么评价这幅字，或许她会问，这是哪个领导写的，味真冲。
阗资想到这里就有些想笑了。
他斟酌着回阗仲麟：“这幅字写得好，字字刚劲有力，气韵雄厚，跟这句话相辅相成，带着昂扬向上、方劲不折的斗志，我很喜欢。”
阗仲麟点头说：“那就送给你，拿回去挂书房。”
阗资懊悔，面上倒笑说：“那太好了。”
阗家从来是六点开晚饭。
眼下才五点，阗资又陪阗仲麟在书房坐了会。
阗仲麟终于对他说：“明年九月你就是大学生了，有没有在大学谈恋爱的打算？”
阗资诧异，但也很快压下来，想阗仲麟应该还看不出什么，只说套话：“我大学还是以学习为主，没什么时间谈恋爱，至于打算，也是等碰到合适的人再说。”
阗仲麟挥挥手，端正着面孔说：“我也不是什么老古板，大学生活不比高中，你谈恋爱我也不反对，我就跟你强调一点，恋爱，要以结婚为目的，和人家互相成就，就好比你姑姑和姑父，多登对？你姑父刚升了厅长，往后还能升——”
阗资不语，阗仲麟加重语气：“反正不要像你爸，找个什么艺术家，不着调！”
阗资忍不住打断阗仲麟：“您别这么说我爸妈行吗？”
两个人对视，阗资眼神排斥，甚至疏冷。
阗仲麟下意识握紧拐杖。
家里的气氛压抑着。
阗育敏走进门，便不自觉收敛起表情，脱下大衣，边上阿姨帮忙挂起。
明明是周末聚餐日，他们这几个人倒都是安安静静的，桌上的菜已经上齐了，人却没齐。
阗仲麟对着阗育敏开口，语气还算和缓：“祁振广呢？说好来吃饭怎么又不见人？这周还忙工作？”
阗育敏嗓子有点哑，“他来了，在外面打电话。”
阗仲麟点头，又说：“新官上任三把火，忙也是难免的，你要多体谅他。”
他话没说完全，阗育敏就开始咳嗽，阗资倒了杯水，阗育敏缓口气，刚要喝，却又咳起来。
祁振广在外头挂了电话，走进来。
他穿得低调，黑色羊绒翻领夹克，里头是白衬衫，身上没有一点多余的线条。
阗仲麟看见祁振广，脸上的表情终于和缓，他站起来迎他。阗仲麟和祁振广都高，两个人站在一起，便有些像是压抑的屏风。祁振广像阗仲麟，他面部线条比阗仲麟柔和些，说话做事也更圆滑和留有余地，有人说他是长袖扇舞。
席间，他们说的也是家常事。
阗仲麟看阗育敏只挑些清淡的菜吃，便问她：“刚才怎么咳那么厉害？生病了？”
阗育敏喝口水润嗓，“学校事情多，一个没注意就忙感冒了，休息几天就好了，不碍事。”
说罢，阗育敏脸上的表情仍是倦怠的，祁振广放下筷，给她舀了碗玉米萝卜排骨汤，阗育敏微抬起眼，知道阗仲麟在看他们，再不想喝的汤，她也得喝。
阗育敏拿着调羹，慢吞吞抿了口汤。
阗仲麟把目光收回去。
阗仲麟看了看阗资。
他们从书房里出来之后，面上还算柔和，心里到底梗着刺。
阗仲麟也给阗资舀了碗汤，用长辈的口吻开玩笑：“你今天怎么不带电脑过来了？怕我看见你打游戏，批评你？”
阗资知道他的意图，故也笑着说：“游戏打多了就觉得没意思了，倒还不如自己去做一个。”
阗仲麟听了，刚想怎么说，祁振广先开口了，“国内游戏产业的发展势头是不错，我有个大学同学就是做这方面的，他把游戏和文创结合，做得很好，你要是有兴趣，我给他打个电话，看看你能不能参与项目，也算是实习了。”
阗资半谦虚：“我还是高中生，没有项目经历，他们可能不要。”
祁振广便微笑说：“看在我的面上，他们总不会拒绝，游戏是个新兴产业，你可以去试试。”
没说几句，祁振广的电话就又响起来了。等他打完电话回来，桌上的菜已经凉了。阗育敏穿上大衣，对上祁振广的眼神，她很明显要走，祁振广也抱歉和阗仲麟说：“过会还有个落成仪式要我参与，我和育敏就先回去了，下周再过来看您。”
阗仲麟点点头，“去吧，工作要紧。”
出去时，阗育敏着急，便在门口被绊了下。
祁振广扶住她，手掐在阗育敏的胳膊上，她痛得皱眉。
阗育敏一把推开祁振广，“别碰我。”祁振广松开手，冷淡问：“你又怎么了？”
他们站在这里，阗仲麟再看不到他们，阗育敏懒得装了，她坐进奔驰，刚发动就踩油门开走。
祁振广站在原地看她的车尾灯，他的车还停在外面，说到一起回来，阗育敏甚至都不愿意和他坐一辆车。

第096章  |  0096 蛋黄
阗资回了家，正换鞋，胡笳从书房里钻出来看他。
他看见她身上柔软的缎面睡裙，心也软下来，低下眉，朝她笑笑。
“从哪搞来这么幅字？”胡笳把阗仲麟的墨宝展开，“天行健，君子以自强不息——你都这么强了还要卷啊？收走收走，看了就有压力。”她怪模怪样地啧啧嘴，把字推给阗资。
阗资接过，把字卷起，撂在边上，将她搂过来，安静抱着。
胡笳嘟囔说：“你又偷偷闻我。”
阗资侧头，再吻她一下。胡笳拍拍他的背，她知道他不高兴。
她在阗资怀里打量他的房子，瞧见这东墙西墙上挂的全是书法，楷书是筋骨分明，行书就是洒落遒劲，方硬的字形像是要把人框住似的，她想到刚才看的那幅字，阗资家里的书法显然都是同个人所写，也许就是他爷爷。
她试探问：“都带回来了，不挂上？”
阗资轻轻说：“不是说压力大吗？不挂了。”
两个人到沙发上坐了会，阗资搂着胡笳问：“拍广告的事怎么样了？”
“这才第二天，结果还没出来呢。”胡笳把腿搁到他腿上，又说，“也有可能不要我。”
“会要的。”阗资笃定说。两个人的情绪都不高，相互依偎着，胡笳在心里算日子，李慧君下周就要出来了，她该怎么办？胡笳是李慧君的女儿，两个人面对面，她始终差她一头，对于母亲，胡笳没有权威性。她只希望李慧君出来以后能改过自新。
新的一周开始了。連載膇薪请莲鎴裙⒍靈79扒⓹壹叭𝟗
胡笳到底还是在意试镜结果，午休，放学，她都要看下微信。
晚自习课间，胡笳躲到在楼梯间看手机，Vicky还是没有给她发消息。
都过了四天了，Vicky的聊天框已经被压在下面，像是被丢下去的小石头，快沉到井底了。
胡笳锁上屏，又打开，她换上的国产屏又黄又暗又迟钝，这让她忽然觉得自己也旧旧的，暗暗的。
阮黎在竞赛里拿了好成绩。
胡笳不想知道阮黎的生活，可老天就是这样，她不想知道的事，它要千方百计地告诉她。
班会课，王富春在大屏幕上点开圳中官网，阮黎拿奖的好消息就这么弹了出来。照片里，阮黎穿着干净的校服，笑容明亮。所有人都看得出来，她的未来是光明的。
“这妹子谁啊？”徐锐吹了声口哨。
胡笳把清凉油往太阳穴涂。
她心里有淡淡的焦虑感，她告诉自己不要着急，可还是被高三的气氛裹挟着。
胡笳知道自己再怎么努力也考不上清北复交，到最后，她能上个普通的双非都是好的。
她决定该换方向了。午休，她没去找阗资，而是独自查起艺考信息。她发现帮她做出决定的人永远是她自己。胡笳打算考表演，北电中戏中传上戏是四大院校，排在第一梯队。再往后，是南艺和浙传等校，跟在这些学校后面的，就是开设影视表演类专业的综合类院校了，这类学校对文化课的要求是最高的。
艺考是信息壁垒最严重的考试。
打破壁垒的方式，是花钱，去艺考培训机构集训。
甬城没有艺术类院校，当地都是些小机构，没出过多少四大院校的学生。
胡笳犟，也高傲，她既然决定学表演，就一定要往北京和上海去考。可北京上海多贵！她查了北京名牌艺考机构的学费，一个月就要三万，学生食宿自理。胡笳以为这就是顶了，她往下翻，还看见二十万的名校直通班。胡笳从高一开始打工，省吃俭用，她到现在也只存了四万，只够烧一个月。
钱什么时候这么不值钱了？胡笳感觉自己被淹到了胸口。
李慧君放出来了。
胡笳有课，没法去接她，她放学了就往家赶。
老房子几天没通风，胡笳打开门，就闻见股油镬气，像厨房里霉掉的报纸。
房里安静，李慧君躺在床上，肉身疲惫，她这是睡着了，胡笳站在门前看了会，轻手轻脚走过去，帮她盖被，抬手间，胡笳对上李慧君的眼睛。她醒了也不出声，就盯着胡笳看。黑暗里，粉尘静默，她的眼睛像野生动物。
李慧君安静了几天。
说是安静，倒不如说是成了行尸走肉。她按着生理需求吃喝拉撒，不说话，也不发脾气。
胡笳没时间吃早饭，她拿点干巴的全麦面包就对付了，她怕李慧君也不好好吃饭，出门前总是给她在电饭煲里煮上粥，再往里面丢点红薯。李慧君喝了粥，继续往床上躺，如此过了两三天。母女俩像是成了冷冰冰的室友。
周五了，胡笳还是没有收到Vicky的微信。
失败的感觉特别安静，泡泡破了还会有点儿声音，但失败完全没有。
周莱和胡笳说：“不要你，是他们的损失。”大约是觉得不过瘾，周莱又补上句，“我以后再也不喝他们家的水了，没品位。”胡笳对上周莱较真的表情，倒笑了。
胡笳轻松说：“别那么较真，没选上才是常态啊。”
周莱叹气：“但我还是挺难过的。”
我也是。胡笳在心里说。
这周是小周末，周六还要上半天的自习课。
大课间，胡笳去找阗资吃早饭，他带她上了教学楼的天台。
阗资把外套脱了，垫在干燥的水泥平台上，让胡笳坐在上面。他不在乎脏与不脏，直接坐到她身边。天空蓝得没有一点道理，比windows的经典桌面还要过分，高处风大，胡笳的长发飞扬不受束缚，阗资看了她一会，笑说：“好像摇滚歌手。”
胡笳反问：“吃水煮蛋的滚人吗？”
她又咬下口水煮蛋。
阗资安慰她：“这次不行，我们还有下一次。”
胡笳点头说：“我知道，我担心的不是这个，是别的事。”她不想把李慧君的事告诉他。
阗资明白气氛，没有追问是什么事。胡笳吃完手里的水煮蛋，他又帮她剥，两个人都安安静静的，胡笳喝了口豆浆，润过嗓子，才又开口说话：“我去网上查了艺考机构，甬城本地都是小机构，根本抓不住信息差，最好还是去上海集训，可那样就烧钱了，我没钱，也跑不开。”
阗资听完问：“要多少钱？”
胡笳说：“至少六万，还不包括伙食和住宿。”
阗资又问她：“那你爸爸妈妈那边怎么说？他们愿意出吗？”他们不出，他就帮她出。
胡笳想到李慧君就苦涩，只笑说：“我再磨磨看，实在不行，就当是我借的，往后也都不要他们养了，他们不至于不肯。”
阗资拍拍她：“别担忧。”
他很低态度地问：“我们一起去上海好不好？食宿我打理。”
阗资很认真，胡笳倒扑哧笑了，推推他：“干嘛啊？你难道还想爆金币了？”
看她心情转好，阗资也笑了，温柔说：“是做保姆，不是爆金币，再说了，我不想让你焦虑。”
“我不焦虑，也不需要你把我当女儿养。”胡笳咬口水煮蛋，她把鸡蛋拿到阳光下看，“蛋黄在阳光里看上去真像星星，我看了，就不觉得焦虑了，这世界应该还是美好的。”

第097章  |  0097 断绝母女关系
房里昏暗，李慧君在床上躺尸，电视机开着。
电视机顶盒坏了，“无信号”在电视屏幕上左右飘动，雪花沙沙。
李慧君觉得她和这台电视机一样，收不到信号，也连接不上世界。钱，输了七十万。人，也进了看守所。李慧君仰躺着，感觉房间都在收缩，天花板盖下来，钉住她，只有肾上腺素可以帮她把房顶给撑起来。就像在赌场里，她操着几十万，认为自己的人生在飙进。
李慧君接受了超速的金钱观，再也没法过慢节奏的生活。
太痛苦了，李慧君选择睡觉。
厨房的水龙头没关，等她睡醒，水已经漫进房间。
店铺招商的广告漂到床脚，上面用加粗加亮的字体写着“坐享财富人生”。李慧君还特地用红色油性笔把这几个字给圈出来了。纸已经被泡软，李慧君想把广告捞起来，手刚捏住纸往上拎，就把它给扯烂了。
李慧君对着她稀巴烂的“财富人生”，轻声缀泣起来。
有人敲门。
李慧君的心绞紧了，呆坐在床上，不敢动。
那人继续敲门，李慧君的拖鞋早漂走了，她找不到鞋，只好赤着脚蹚水过去。
李慧君趴在门边上，从猫眼往外看，是麦亚闻！李慧君的身体啪一下就绷直了，她急得连拧了两下门把手，才把门打开。麦亚闻还是那么得体，他穿着雅雅的沙贝色开司米外衫和牛仔裤，站在她对面，看着他。
李慧君再忍不住，对着他哭出来。
两个人把房子收拾干净了。
麦亚闻半责备说：“小赌怡情，大赌伤身，你唔好再赌啦。”
李慧君忙点头，眼泪水又垂下来：“蹲看守所的那几天，我就想死了算了。”
麦亚闻用手指擦去，笑骂她：“傻女！你看你，哇塞，眼睛肿得像水蜜桃。过去的事不要再想了，这次就当是去长教训，也怪我不好，带你去玩牌，不过你女儿也太狠心，舍得报警抓你——”
“你说什么？”李慧君呆滞，“谁报警？”
麦亚闻表情清白，他对李慧君拉长口型，清清楚楚说：“你女儿报警……你不知道吗？”
李慧君马上冷了几度，从头凉到脚，耳鸣更甚，尖锐的杂音简直要从左耳穿到右耳，她的房子又开始扭曲变形，墙壁也被连带着消融。李慧君脸色发青，攥着拳头站起来，冲进胡笳的房间，扯起台灯就往地上掼，玻璃灯罩带着穗子炸开，她又把穿衣镜踹倒。
麦亚闻并不阻止她，他就坐在客厅喝茶。
胡笳下了晚自习就往家里赶。
她骑着车，跟练演讲似的，在嘴里喃喃念措辞。
街上的炒货店还亮着灯，滚筒式炒栗锅里，黑磁磁的石英砂翻搅着。
胡笳经过，闻到焦甜暖热的栗子香味。李慧君最爱吃栗子。胡笳想了想，还是把车停在路边，跨过灌木丛，给李慧君买了二十五块钱的栗子，相当于她三天的饭钱。这袋栗子怀里热乎乎，香喷喷。胡笳把栗子揣进怀里，蹬起车，人也跟着站起来。
她脸上带着秋日的容光，风把她柔软的长发往后吹拂。
回了小区，胡笳快快走。
路过糟乱的垃圾站，她忍不住侧头多看了几眼。
不知是有人搬家还是怎的，垃圾桶边竖着块灰扑扑的席梦思，边上还有个木头书桌，被人拿锤子砸烂一半，大件家具就这俩，边上都是些细软，衣服鞋子棉被，东西太多，五六个垃圾桶都装不下，它们跟固体喷泉似的从垃圾桶里喷出来，吐到地上。
冒出来的这几件衣服，胡笳看着真觉得眼熟。
再看会，她发现这些东西就是她的。
李慧君把门给换了。
胡笳打不开门，只能把门锤得震天响，将边上邻居都招出来了。
李慧君实在受不住吵，她怕胡笳蛮挤进来，拴着金属防盗链，只把门打开一点，
胡笳看见李慧君，又看见站在她后面的麦亚闻，她明白了些什么，心里的怒火跟岩浆似得喷出来，她朝李慧君吼：“你凭什么扔我东西！”
李慧君表情森冷：“凭什么？凭这房子是我的！我爱干嘛干嘛，爱丢什么丢什么！”
胡笳骂她：“神经病！赶紧把门给我打开！”李慧君不动，胡笳恨得太阳穴都跟着发烫了，满腔热血直接往她脑袋上冒。李慧君吓得赶紧关门，胡笳倒伸脚抵门，手往上一撸，把防盗链的扣给扯开了。
“狗东西——”胡笳上来就对着麦亚闻爆粗口了，“谁让你来的？赶紧给我滚！”
麦亚闻还没来得及开口，李慧君先顶上去：“这是我家，是我让他来的，你给我滚出去！”
胡笳直接把李慧君往后面一扯，把妈妈挡在身后，她对麦亚闻骂开了：“我让你别招我妈你还招！你他妈想死是吧！”说着，胡笳恨得攥住麦亚闻衣领要揍他，李慧君从后面冒出来，护住麦亚闻。
“你做什么啊！要打人啊！你有本事先打死我！”李慧君扬起脸。
“喂——有话好好说，都别动手！”麦亚闻焦急说。
从这个角度，李慧君看不见麦亚闻的脸。
她不知道他站在冰冷如水族馆的光线下，神色讥讽地看着胡笳。
“你怎么还有脸骂我？啊？”李慧君想到看守所的日子，忍不住发抖，“你大义灭亲！你报警把你亲娘抓进去！可我呢？我告诉你，我在看守所里被人打，被人骂！你觉得你做什么都是对的，我做什么都是错的！我还要谢谢你送我去挨骂挨打！”
胡笳指着麦亚闻骂：“都是你煽风点火是吧？你拿我妈下手，真有你的啊？”
“不是我说你，小姑娘，”麦亚闻和事佬似的开口，“你做事不考虑后果，那看守所里都是什么人？你说报警就报警，想没想过你妈妈？慧君，你也冷静，好好和她讲，我看她也是为你好——”
听到“为你好”这个话，李慧君更恼了。
“我不要她为我好！”她尖声骂胡笳，把她往外推。
“赶紧给我走！你以为我不知道你新搭上个男人？你去住他家里去！我告诉你，从此以后我就跟你两清！我老了不要你养！死了也不要你照顾！”李慧君再推不动胡笳了，弯下身喘气，外面围了三圈看热闹的邻居，他们你一嘴，我又一嘴，说胡笳不好，也说李慧君不好。
“反正这娘俩都不是好东西。”有人很有经验地开腔。
胡笳被麦亚闻撬走了李慧君，她难抢回来了。
她开口，声音已经涩了：“好，你不要我养，不要我照顾，我也管不动你了。”
麦亚闻脸色松动，胡笳又抛出来句：“我不养你，但你该给我的钱一分都不能少，我还是未成年，我要花钱吃饭，花钱高考，花钱上大学。外公外婆的遗产也有我的份，你既然能挪二十万出去赌，我问你要二十万不过分吧？”
提到钱，李慧君难堪了。
她没想到胡笳会上升到这高度，也没想到事情会这么严重。
她继续说：“我知道你有存款，这钱你一天不给我，我就一天不走。你报警也没用，我们是母女，你生了我就得好好养我，教育我。你把我的东西丢出去，我不报警说你虐待子女就算是让着你了，你别得寸进尺。”
胡笳整个人冷下来，说话有条有理。看戏的人窃窃私语，都说她够狠。
只有胡笳知道自己有多痛苦。李慧君要是真肯把二十万给她，就是真的不想要她了。
对于李慧君，最好的做法就是和胡笳道歉，留住她，她们还可以一起生活。胡笳看着李慧君，等妈妈的回答。她们之前也大吵过几次，不管骂得多难听，过几天就又和好了，洗澡还是用同一瓶沐浴露，逛街还是一起逛，袋子被塞得太重了，就一人提着一只耳朵。
她们说到底还是母女，同根脐带绑着的。
但今天不一样，两个人都动了真格。
胡笳和李慧君对视着，时间像狡黠的壁虎，在她们之间慢慢爬行。
李慧君的脸被灯光晒得发青，她轻轻说：“说到底还是要钱，你也就这样。”
她把手机从兜里拿出来，划了两次才把屏幕解锁，电子屏的光把她照得有些悲哀。
李慧君对着屏幕按了两下，胡笳这边的手机就响了，她收到二十万的转账。这是李慧君银行卡里的全部存款了。其他钱，胡笳都帮她存了定期，她暂时还取不出来。
“我的那些嫁妆也都给你。”她说。
“你好走了吧？”她说。
胡笳孤零零站着。
麦亚闻揽着李慧君站在她对面，两个女人的脸上都没有痛快的表情。
李慧君和胡笳的表情都有些发涩发稠，她们的感情被搅在一起了，反而分不清你和我。
母女之间的关系是，我希望我能离开你，但我又不希望你离开我；我希望我能爱你，但你又不会太爱我；你希望你不要抛弃我，但我还是抛弃了你。
她们的脐带断了，她走了，她也未必愉快。
胡笳脱力，她背过身往前走，给李慧君买的那袋栗子还被落在门外。
袋子被看这些热闹的人给踩得漏出来点，胡笳蹲下身，把破破烂烂的袋子给拎起来。
她抱着冷掉的栗子，慢吞吞往楼下走。走到底楼，胡笳一个没踩稳，栗子哗啦倒出来，落满地。
胡笳蹲下来，死死咬住嘴唇，脸上的表情比哭还难看。

第098章  |  0098 昼流星
从李慧君那出来，胡笳像是被按了加速键。
她以前只是想快点长大，快点考出去，现在觉得不快点考出去不行。
新的一周开始了。胡笳背着沉重的斜挎包急匆匆走向教室，六点四十的日光切着玻璃窗照进来，拉出柔金色的菱形，走廊变成神话里盈满金粉金沙的旧通道，她要去的地方在最深处。胡笳望过去，教室的金属门牌在尽头闪着光。
她挺直腰杆，迈大步子，倔强又坚毅。
这几天，除了上课，她还要和阗资研究艺考。
李慧君的事总像是彗星尾巴，会刺挠挠地从胡笳心里划过去，她尽力不去想。
她和阗资把考试的时间线给捋了一遍，11月高考报名，12月参加艺术省统考，来年1月到3月参加校考，4月公布校考成绩，冲刺文化课，6月初参加高考。
阗资把整条时间线做成日历，重要的地方标蓝。
胡笳仔细看了，感叹说：“考试，考试，怎么有那么多考试？”
阗资笑说：“先别崩溃，后面还有呢。”他又掏出沓文件，里面是省统考和校考的考试内容。
他把重点拎出来：“再过一个多月就是省统考，考试满分300，考4个科目，文学朗诵，曲目演唱，形体展示，还有即兴表演。统考合格线是195分，要过线才能参加后面的校考，它是第一道门槛。”
胡笳用手扶着脸，干巴巴说：“考得多，时间又紧。”
“嗳。”阗资点头，他看胡笳皱眉思索，忍不住牵过她的手，搓了搓。
他安慰说：“省统考过线就好了，重要的是校考，每个学校的考试内容都不一样，就看集训的老师怎么教你了，朗诵稿件是一定要准备的，声乐也要好好练，四大院校都有初试复试三试，到时候考试时间很紧，可能上午在北京，下午就到上海了。”
胡笳嗯了声，见阗资还看着她，便问：“你看我干嘛？”
他憋笑说：“听说北电要让考生演冰上跳，火上烤，还要演大猩猩，你怎么演？”
胡笳听了，玩笑说：“我就演大猩猩捶你！”
她凑过去轻轻打了阗资两下，被他笑着按在怀里，“你这叫滥用暴力。”
“那我不仅暴力，还色，”胡笳往阗资白皙的脖颈上咬了口，“专吃你这种年纪小的帅哥。”
两个人笑闹了会儿，胡笳挪到阗资腿上坐着，下巴抵在他的肩膀上，跟靠沙发似的，靠在他身上安静休息。阗资稳稳抱住她，左手托腰，右手搂肩，两个人像是变成了一个人，外头铂色的太阳光打在他们身上，反倒让他们更坚固。
阗资轻声开口：“今天心情好点啦？”
胡笳抬头，对上他的眼神：“哦，你怎么知道我心情不好。”
“我又不笨。”阗资揉揉胡笳的眉心，“感觉你每次从家里回来都不开心。”
胡笳想了想措辞：“你不也一样？你每次从爷爷家回来就变成脱干水的三体人。”
阗资哑然失笑，抱着胡笳，掂了掂：“你这什么比喻？”
胡笳扬头说：“硬科幻的比喻。”
两个人笑归笑，该做的计划还是要做好。
现在已经是十月中旬了，胡笳得马上选好机构，过去培训。
她按着往年四大院校的录取率，在上海找了两家不错的培训机构，约了时间过去看。
学校这边，胡笳和王富春请了长假，说要去上海集训了，估计等明年四月份才会回来上课。王富春痛快批了她的假，扭头和边上的老赵说：“怎么样？我们班上这姑娘可以吧？嗳！人家也要去追逐追逐梦想。”
老赵笑说：“那你还不赶紧要个签名？”
王富春和胡笳说：“听到了哦，你一定要考上，知不知道？”
明天要赶高铁，胡笳回去就洗澡了。
她刚擦好身，阗资就在外头敲门：“佳佳——”
胡笳裹着浴巾，打开门，“干嘛？今天没时间陪你做哦。”
阗资笑了，“我知道，这有你电话，上海打来的，是不是培训机构？”
胡笳蹙眉说：“不是吧。我没给他们留电话啊。”她想，怕不是骚扰电话，可看那串电话号码有模有样的，不像是座机打来的，她也就接了。
“喂？”胡笳紧了紧浴巾，用手指挥阗资帮她梳头发。
那头说：“喂？我是Vicky，刚才发微信你没回，你的试镜通过了，最近还有空来上海拍摄吗？”
空气还是潮湿温暖的，胡笳的手臂却起了层鸡皮疙瘩，她先稳住自己，尽量用平静的语调说：“我有空的。”
Vicky在那边说好，又说拍摄要求和周期。
胡笳应着，紧紧牵住阗资的手，在他手心里反复写字暗示。
阗资懂了，立刻无声地笑。两个人都快乐起来，仿佛看见流星划过他们的天空。

第099章  |  0099 水泥山
在去上海的高铁上，胡笳告诉周莱，她选上了。
“你发达了啊啊啊——”周莱的尖叫从听筒里飙出来，甜蜜地蜇在胡笳耳膜上。
胡笳不得不把手机拿远，等周莱喊够，再把手机贴回来，笑说：“别喊别喊，你不是还在学校么？再喊下去，校长闻着味儿就来了。”
周莱猫在犄角旮旯里，挪了挪：“没事儿，我躲在墙后面呢，我天，真的太不容易了！”
胡笳嗳了声，周莱又压着声音，神秘兮兮说：“你知道你的含金量有多高吗，我昨天去官方号看了，这次有三千多个人试镜，我的老天爷，你从三千多个人里被挑出来，那是什么概念？”
胡笳接话说：“就是从人海里滚出来了呗。”
周莱说胡笳没个不正经，胡笳又说：“他们也不是就选了我一个，是选了三个人，分开拍一镜到底，最后合到一块儿。”
周莱长长地喔了声，感慨说：“听上去是大工程啊。”
胡笳应声说：“对，要排练个几天呢。”
周莱担心，“那你上课怎么办？”
快到上海了。
透过车窗，胡笳看着这座闪闪发亮的钢铁森林，这些建筑太亮了，像是通了电。
“我决定学表演了，要去上海集训，要等明年才回来，”大楼支起的玻璃窗反射出耀眼的光线，像舞台灯似的照到胡笳的脸上，她带着情感，轻轻说：“你会支持我吧？这话说着有点怪啊，不过你是第一个说我适合去学表演的人，我想——”
没等胡笳说完，周莱大喊：“支持支持支持，我一百个支持！”
她说话的声音太响亮，胡笳听了，莫名想到蜡笔那种亮亮的黄色，朋友的爱是太阳。
胡笳笑着挂了电话，对上阗资的眼神。
她揪揪他卫衣上的抽绳，“你是狗狗吗？怎么老看我。”
“你说是就是吧，”阗资笑着说，“我也支持你，一百个支持。”
胡笳和Vicky约的时间在下午。
她和阗资到了上海，还有三四个小时的空余时间，两个人跑去看艺考机构。
胡笳统共看中两个机构，一个在徐汇，一个在宝山，他们从虹桥站下来，先去了宝山。
这家机构开得偏，工作室落在刚建起来的创业园区里头，周围的环境算好，都是些明亮的钢筋玻璃建筑，只是配套设备不全，仅得一家喜士多，店旁边的香樟树还是新栽的，生得歪扭，上头还裹着深绿色的树衣。
胡笳看了圈说：“这没食堂，估计就只能吃喜士多。”
阗资忙说：“你别吃喜士多和外卖，不健康，我给你送饭。”
她用胳膊肘撞撞他，“你又不是家长，给我送饭干嘛，我是来学习的，不是来吃饭的。”
“那不行，要好好吃饭，你听没听过一句话，”阗资说了句顺口溜：“孩子想要学习好，吃饭就要先吃饱。”
胡笳听乐了，问他：“神经，这句话哪来的？”
阗资挑眉，“我跟着广告词改的。”
进了楼，胡笳就闻到咖啡豆大鸣大放的香味儿。
工作室对面就是咖啡店，有几个学生样的少男少女坐在边上喝咖啡，吃可颂。
胡笳看了看价目表，好家伙，矿泉水就要十六块，更不要去说馥芮白和焦糖玛奇朵了。阗资以为胡笳馋了，拿了手机就要点餐，被她按住。她对他摇摇头。胡笳再看了眼她的同龄人，发现他们身上不是Lululemon就是始祖鸟，连鞋也是Salomon，难道AJ已经被淘汰？
谈笑间，他们看上去没有任何焦虑。
胡笳给机构的老师发了微信。
过了会，就有个鹰钩鼻的男人走出来，乐呵呵地带他们进了工作室。
工作室满墙都是合格证，从踢脚线贴到天花板。
合格证琳琅，都是四大院校的小圈证，胡笳看了几眼就把目光放到后头的练功房。
那里头，是二十来个苗条挺拔的俊男靓女在练功，他们挺胸抬头，口条清楚喊绕口令：“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。”胡笳看着，倒觉得他们站得屁股太撅，胸太挺，有点儿像汤姆猫。
男人说：“我们学生每天都很努力的。”
男人又说：“你长得很有优势啊，不过现在开始已经有点晚了。”
胡笳忍住心里的不快，问他：“那什么时候开始算早呢？”她直视男人，他倒不好意思了。
“这个嘛，大家的条件不一样，你现在开始也来得及，不过我们冲刺班的名额已经满了，你要来只有直通班了，咱们直通班是一直辅导到来年校考的，价格贵点，二十万。”男人说话笑呵呵的，仿佛说的是二十块，“我们老师会给你做测评，你放心，我们这里是包过的，你要是没考上，我们就把二十万退给你。”
“不是说包过吗？怎么还要说没考上的事？”
“哈哈，包过的包过的。”男人搓搓手。
胡笳觉得这机构不行。
她扯着阗资出来了，两个人又往徐汇那里赶。
徐汇的机构也没比宝山的好多少，它的课程价像是沾了房价的影响，比宝山的还高些，开口就和胡笳说要二十五万。胡笳和阗资坐在玻璃间里，喝着速溶咖啡，听对面的老师说话。外头，是学摄影的男孩穿着机械臂拍实验短片，边上跟着摄影班的老师。
老师和胡笳打担保：“你放心，我们所有老师都是上戏北电中戏的毕业生，去年上戏小一半的人都是从我们这儿出来的。你看到外面那小孩没？他用的摄影机是RED，光机子就要五六十万，我们就用这设备。”
胡笳比出拇指：“高级。”
“考虑得怎么样了？”出来之后，阗资问胡笳。
“两个都不考虑，”胡笳骂了句，“妈的，网上写冲刺班五万，到了线下全变了。”
“该花的钱还是得花，我帮——”阗资没说完，胡笳就打断他了，“你不明白，我不是不肯出钱，我是觉得不靠谱，再看看吧，现在先去排练。”两个人拦了辆车，胡笳坐进车里，等上了延安路高架，她才和阗资说：“要不是我知道钱难赚，就要说钱真好赚了。”
阗资拍拍她的手，胡笳往窗外看，觉得上海的高楼不是高楼，而是水泥山，里三层，外三层。

第100章  |  0100 人生正要开始
车开到拍摄基地。
同样的地方，再来一次，胡笳的心情就变了。
起风了，胡笳绑上高马尾，把外套的拉链拉到领口，她自由地穿梭在这片清灰色的厂房建筑群中。
她不再觉得这些厂房冷酷死板，她知道它们是一处处摄影棚，棚里有成千上万盏照明灯，它们会照亮胡笳，让她被人看见。想到这里，胡笳感觉全身充满能量。
园区太大，他们得坐车到棚里。
胡笳把周围的建筑拍给Vicky，她叫了人来接她。
胡笳传完信息，就坐在路边的石墩子上等着，拿阗资当靠背。
他搂着她，“走累了？”胡笳点点头。阗资打开手机，搜了会说：“片场没座位，我看明星都有自己的凳子，我也给你买个小凳子。”
胡笳笑着说，“人家是明星，我们这种素人要么蹲地上，要么坐地上。”
阗资摇头，“你在我这里不是素人，是明星。”
说话间，有辆迷你游览车开过来了。
“嗨！你就是胡笳吧！”女孩儿从挡风玻璃后探出脑袋，问她。
“对，我是。”胡笳对上她明亮的眼睛，心想，这人像是从夏威夷过来的。都秋天了，这女孩还穿着宽松的夏季衬衫，上面是鲜亮的龟背竹。她的发型也有趣，齐刘海，短发轻盈地像是泡泡，风轻轻吹，她就扬起来了。
她露齿笑：“快上来！我开你过去！”
女孩左手把着方向盘，右手拍拍她边上的座位，像是要带她去度假。
胡笳也没客气，大大方方坐到她边上，对阗资摆摆手说，我走啦。阗资点点头，把他手里的牛皮纸袋塞给她，里面是他打包出来的三明治和牛油果沙拉，“拍饿了就吃点，有什么事就给我打电话。”
胡笳扒开袋子，里头是她最爱吃的烟熏火腿三明治。
“也别吃太撑。”阗资不忘补上句。
“知道啦。”
“行，那咱们就出发吧！”
女孩踩下油门，狠狠打过一圈方向盘，转过去。
“哇哦。”胡笳被她晃了下，不得不把住边上的金属杆，对着来风眯起眼。
“他是你男朋友？看上去很喜欢你啊。”女孩看了眼后视镜，问胡笳。胡笳也看后视镜，原来阗资还站在原地没走，他安静地看着她们开远，胡笳心里莫名有些发酸。
她轻轻说，“我也挺喜欢他的。”
女孩感慨说：“纯爱啊！”
“哦，对了。”女孩侧过头，做自我介绍。
“我叫严肃，但我不喜欢这名儿，你叫我豆豆就行，这次就我们三个主演，我，你，还有个女孩叫黄靖雯，你到片场就能看见她了。”严肃看着胡笳，笑说，“我知道吴晓乐为什么非要选你了，你长得太有辨识度了，眼神还有点倔倔的。”
胡笳听了就问：“吴晓乐是谁？”
“导演，女导演哦。”
游览车开到园区里最大的摄影棚前头，停下。
摄影棚大得像是天外来物，胡笳站在门口，觉得要犯巨物恐惧症了，“这得有一千平吧？”
“说少了，三千多平吧。”严肃拿手给她比划概念图，胡笳看笑了，以为严肃在夸张，等真的走进摄影棚，胡笳才知道严肃说的是实话。剧组在棚里盖了间学校出来，教学楼墙砖整齐，玻璃锃亮，顶上居然还有天文台，就连外面的灌木丛和草坪，剧组也铺设好了。
“看着很震撼吧？这楼是真的，树是假的。”严肃笑说。
胡笳摸了摸粗糙的树干，确实是橡胶。
“导演呢？”
严肃问边上的工作人员。
“在中庭置景呢。”工作人员忙着自己的事，急匆匆说。
“来，我正好带你去看你要跑的道。”严肃拍拍胡笳的肩，两个人进到楼里面。
教学楼是回字型的结构，摄制组在窗户外面架了灯，把楼里照得通亮，让胡笳想到上午十点钟的大课间。道具组很用心，还给每个班级都配了金属门牌，胡笳透过窗能看见教室里淡蓝色的桌椅，还有黑板白板。
严肃憋笑问她，“你没感觉出什么不对劲吗？”
胡笳说：“这墙壁是挺怪的，怎么是一条条的隔板？”
大约是为了节省经费，这条走廊就留了承重柱，工作人员把墙上的其他部分都换成了条形窗帘板，包括玻璃窗，他们用一根根窗帘，紧密地码成墙壁，底下框着金属条。墙是假的，地板倒是真的，淡绿色的菱形格子地板美丽，人光是走在上面就觉得心情愉悦。
走廊贯穿整栋教学楼。
她们走到中庭，中庭是个小花园，上面挂满紫藤花。
导演组就站在紫藤花下，有个戴鸭舌帽的女人朝胡笳和严肃点点头，“来啦？”
“她就是吴晓乐。”严肃贴在胡笳耳边说，胡笳唔了声，她其实没有看清楚吴晓乐长什么样，只知道她戴着纽约扬基队的棒球帽，把干燥的长卷发绑成马尾，没涂口红，也没打扮，穿着最适合工作的运动鞋。
“来，别站地板上。”
吴晓乐把胡笳拉到她边上，几人都呆在假草坪上。
严肃朝胡笳挑眉，表情明明白白写着：等着看好戏吧。
“好，可以动了。”吴晓乐在对讲机里说。对方在另头说：“收到。”
语音落下后，胡笳就听到机器运作的轰鸣声，走廊就这么变成了夸张的海浪。
刚才的墙壁全部涌动起来，每一条窗帘板带着地板向前翻涌，穿着防护服的工作人员跑在地板上，奋力往她们这里冲刺。胡笳觉得所有的物理定律都被打破了，房间变成了海，人就这么跑在海浪上，太不可思议了。
严肃挑挑眉：“很酷吧，这就是你要跑的道。”
胡笳心跳得很快，她忽然觉得，自己的人生才正要开始。

第101章  |  0101 不安感
工作人员把线路跑了一遍。
吴晓乐侧头问胡笳，“看清楚了吗？”
胡笳老实说：“刚才太激动了，看了，但没进脑子。”
吴晓乐哈哈笑了，她是偏中性的长相，面部线条偏硬，声音倒高亮。
吴晓乐挥挥手里的通告单，对边上的工作人员说：“算好时间，三个人再一起过一遍。”
机械又开始运作，平整肃静的淡绿色地板浪波动起来，像是超现实的潮水，工作人员吊着威亚，从走廊尽头冲过来，凶猛的海浪在她这里成了垫脚石，她踩着浪头跑，冲过中庭，闯进后头的礼堂。另外两位工作人员也顺着她们的跑道，飞檐走壁地奔过来了。
三个人一秒不差，紧紧牵住对方的手，双脚腾空，顺着威亚飞到礼堂高处。
靛青色的幕布也跟着拉起，托着这些女人做旋转。
这是戏剧性的梦幻时刻。
高浓度的克莱因蓝像海，又像天空。
胡笳说不出话。严肃伸手在她眼前晃了晃：“嘿，被震撼到了？”
胡笳点头，半开玩笑地和吴晓乐说：“你们是怎么想到这种走位的？太厉害了。”
吴晓乐扶扶鸭舌帽，露出她这几天熬出来的黑眼圈，“这不叫厉害，叫专业，你啊，先去给我拍定妆照。”
胡笳进了化妆间。
她要换的服装很简单，就是普通的高中运动服，版型爽利，   颜色白亮。连載缒新请联喺群⑥o7⑼৪𝟝①⑧玖
胡笳换上衣服，定完妆造，摄影师拍下她的正侧背面，吴晓乐在边上看着她。
“她是不是有点儿像那个谁？”摄影师放下相机，和吴晓乐说。“哪个谁？”吴晓乐淡淡问。
摄影师报了个女演员的名字出来，吴晓乐摇头，他又报了另几个女演员的名字，吴晓乐还是不怎么同意，努嘴说，“我觉得都不像，好好的女孩儿，干嘛老说像谁像谁。”
胡笳听了，在心里觉得这吴晓乐挺有意思。
“先走走看，别急着跑。”
吴晓乐把走廊固定成波浪，让胡笳戴上护具，她领着她，两个人在道上走。
吴晓乐在这个道上走了好几百遍，她面朝着胡笳，轻轻松松倒着走，问她，“还可以吧？我看你试镜那天跑挺快，这对你来说根本不成问题。”
“还行，要不你让它动起来？”胡笳说。
吴晓乐开了机器。
走廊涌动，像是傍晚的海浪。
“慢慢来，别跑太快。”吴晓乐和胡笳说。
胡笳点点头，心里到有种急切，她想要赶快证明自己能做好。
胡笳对着扭曲的走廊，做起深呼吸，算准浪头，她踏上去。跑在固体海浪上的感觉真新奇，她的身体被地板摇着往前推，有种失重的快乐，她冲上坡，又快跑下来，脚上速度不自觉地开始加快。吴晓乐在边上喊：“慢慢慢！”
胡笳仍往前冲，下坡的时候，她脚上一滑，终于摔跤了。
吴晓乐按停机器。
“又不是参加奥运，跑那么快干什么？摔着没有？”她拉起胡笳。
“没，戴了护具一点不痛，”胡笳咧嘴笑，“奥运精神不是更高更快更强么？我就当自己是在参加奥运吧。”
到晚上七点放饭，胡笳才有空看手机。
阗资给她发了两条微信，一条四点，一条是六点。
阗资：拍摄顺利！
阗资：结束给我打电话
胡笳给阗资拨去电话。
阗资马上接起，笑着问她：“这么快就拍完了？”
说话间，胡笳正和豆豆还有靖雯坐在一块儿，三个女孩排排坐，吃盒饭。
“没呢，刚放饭，估计还要排到九点吧。”胡笳特爱吃盒饭里的红烧鸡腿，叫靖雯的女孩就把她的鸡腿给了她，胡笳把自己的鱼排夹给她，三个女孩就这样你让给我点，我让给你点，互相加菜，胡笳边和阗资打电话，边往嘴里扒了两口饭。
他应声，“好，拍得累不累？”
“还行吧，今天就是纯跑，对节奏，出了挺多汗。”胡笳嚼着鸡腿肉。
“嗯，要不你先吃，等吃完我们再打电话，我怕你呛着。”胡笳这头吃得急，阗资担心。
胡笳喝了口豆豆传过来的紫菜蛋汤，“别啊，吃完就没时间打电话了，要说什么赶紧在电话里说。”
阗资轻声说：“嗳，也没有什么特别要说的，就是想问你开不开心。”
胡笳大大方方说：“开心啊，特别开心，大家人都很好。”
他说：“那就好，拍完给我打电话？我来接你。”
“你不用来接我，剧组定了酒店，我和朋友一块回去。”
胡笳说的朋友，是她刚认识的豆豆和靖雯，三个女孩都是十七八岁，很快熟络起来。
“好，那你们注意安全，”阗资垂下眼，有些生涩地询问她，“那晚上还要不要我过来陪你？”
阗资能感觉到胡笳不那么需要他了，他的情绪有些不安，怕被她抛下。
“你现在在哪儿呢？”胡笳问他。
我就在基地门口的咖啡店。
阗资刚想这么说，豆豆就拉着胡笳看搞笑视频，女孩嘻嘻哈哈地笑。
阗资语气温和地告诉她，“我在我外婆这里。”胡笳嗯嗯两声，“那还挺远的吧？你在市区就不要过来了。”
他温顺笑笑，“好，我知道了。”
挂电话前，胡笳叫了他的名字，“阗资？”
“嗯？”他等她说下去，边上都是人，胡笳把甜言蜜语憋回去，“没事，就是叫叫你。”

第102章  |  0102 你也想我了吧
胡笳要练走位，阗资不好再打扰她，他们说了再见。
之后几天，胡笳更忙碌，他们只在早中晚发微信，通电话。
胡笳打开免提，把手机放在枕头边，她盖上被子睡了。阗资听着她睡觉的白噪音，安静地改程序，写代码，他心里舒慢得像是在下雨或下雪，爱一个人就是这样的。半夜三点，胡笳迷迷糊糊醒过来，她瞥见手机屏还亮着，机身微微发烫，阗资没挂电话。
“都几点了，还不睡？”
她困意浓稠，声音听上去沙沙的。
阗资听上去还是很清醒，像是喝了很多杯咖啡，“我马上就睡了。”
“快点睡吧。”她咕哝着翻了个声，头发与枕头摩擦出窸窸窣窣的小声响，碾碎月光。
这几天，阗资都住在外婆家。
家里只有外婆和舅舅。他们三个人住大平层，还是觉得太空荡。
还好今天有事情做，外婆让厨师小杨烧了几道菜，趁热倒到保温饭盒里，装好，放进手提袋。舅舅提前回来，照外婆的要求，拎了个六寸的生日蛋糕。三个人坐车去医院，给外公过生日。
ICU四点才许人探视。
三个人早到了，还在过道里坐了会。
戴山月看了看蛋糕，又看看蜡烛，抬高眉毛说：“怎么连你爸爸的年纪也记错了。”
“哪错了？不是77岁吗？”池峰成把塑料袋里的蜡烛拿起来看，那是阿拉伯数字的7和1，他便懊恼说，“肯定是那收银台的小伙子拿错了，怎么办？待会不要插蜡烛了。”
“哪有不插蜡烛的生日蛋糕？”戴山月叹到，心里惋惜。
阗资轻松说，“问题不大，有办法的。”
他问人借了个打火机，把蜡烛掰成两段，短的那根贴到顶上去。
他再用火一烤，1就变成了7，戴山月总算舒心，只是这两个7的大小不一样，有些滑稽。
池宗豫当然看不出蜡烛的蹊跷。
阗资把床摇起来，外公的脑袋还是陷在枕头里，看不见蛋糕。
这阵子，外公的情况不大好，他们三个人为他唱过生日歌，便吹了蜡烛。
戴山月和他讲，“晓得自己今朝过生日吧？变成老寿星了，等到八十岁，我再给你定个大蛋糕！”
池宗豫张着嘴，看着戴山月，眼珠也不动，像是听不懂，只有在戴山月把奶油刮到他鼻头时，他才稍稍抬高眉毛，眼珠子转动转动，也算是表达情绪了。
戴山月把小杨烧的菜拿出来。
蟹粉菜心，扬州狮子头，白汁西露笋尖，还有黄鱼捞面。
她照例用筷子蘸点汤汤水水，往池宗豫舌尖点点。在浓油赤酱的刺激下，池宗豫眨眨眼，像是欢喜。戴山月用筷子拌了拌黄鱼面，垂眼思忖着，倒底用筷子夹断一根长寿面，想着要让池宗豫尝尝黄鱼面的味道。
池峰成说，“老头子又不好吃东西，你一根面条丢下去，挖也挖不出来。”
戴山月辩解说：“又不是给他吃，我用筷子夹牢，面落不下去，有啥要紧？”
说罢，戴山月把半根小拇指长的面喂到池宗豫的嘴巴里，他有了反应，嘴巴往上扬扬，舌头也跟着动，把面条卷在舌头里。
她笑说：“实在是馋，还是想要吃东西。”
等戴山月把筷子拔出，筷间空荡，倒不见面条。
面条还落在池宗豫的嘴里，他舌头动动，像是想做吞咽。
面条呛进气管就麻烦了，戴山月慌了，用筷子去他嘴里夹，去舌头下面找。
半根面条，池宗豫的舌头动着，她找来找去找不到。
池峰成也着急起来，边上手上裹纱布，边对戴山月说：“我讲啥？不好去喂，你偏要喂！”
池峰成裹好纱布，把手指伸进父亲的嘴里，防着他往下咽，用食指在口腔里抠挖，把舌头底下的面条给挖出来了。池峰成把面条丢在餐巾纸上，看着软烂的面条，三个人心里泛起酸苦劲。其他人自杀要用刀，要烧炭，池宗豫是真的生病了，他吃点面条就会死。
池宗豫静悄悄看着他们，低下眉。
从ICU里出来，戴山月低眉脱下防护服。
她坐到边上的扶手椅上，慢慢叹气说：“怎么有点吃力了。”
池峰成还在想着刚才的惊险，只安慰说：“累了就歇一歇，年纪上来了，总是累的。”
五点了，金昏的落日光从玻璃窗里熨烫进来，整个走廊都变得橘亮，戴山月垂头看着瓷砖上的太阳光，她心里凄惶，想着刚才要不是池峰成把面条挖出来，她就要害死池宗豫了，“我去躺卫生间，你们等等。”
戴山月起身，慢慢走出去。阗资和池峰成看见她红起的眼睛。
她为了帮池宗豫过生日，特意染黑头发，穿上天鹅绒连身裙。现在，她只觉得这是无用功。
胡笳给阗资打来视频电话。
阗资犹豫着，找了个看不出是医院的角落，接起她电话。
“怎么那么久才接？”胡笳穿着运动服，还在脖子上搭了块擦汗的毛巾，活力四溢。
阗资说：“商场信号不好。”她没看出他在撒谎，哼了声说，“我在这苦哈哈赚钱，你倒跑出去过好日子了，来，我带你看看片场，大力！帮忙开下机器！”胡笳把手机摄像头对准波动的走廊，“怎么样，是不是很超现实？我今天上了威亚，在这上面飞来飞去的。”
阗资看了会，问她说：“看着很危险，他们有没有给你做好防护？”
“做好了做好了，”胡笳努努嘴，“你都不夸我的么？”
他含笑说：“夸你啊，都变成小飞侠了。”
脚步声响，车轱辘快速转，医生护士推出病人跑过来。
阗资怕被胡笳发现不对劲，只说：“是不是又要去拍戏了？我这里信号不好，先挂了。”
那头，吴晓乐又喊胡笳他们去对机位，胡笳只好放阗资蒙混过去。挂了电话之后，她拜托工作人员帮她录了段视频，发给阗资。他打开，就看见胡笳被威亚线吊着，飞也似的从波动的地板上跑过，撞进克莱因蓝的礼堂之中，踏着时间点，牵住同伴的手，像小美人鱼那样飞向她的天空。
阗资把视频看了三遍。
阗资：真美好
阗资：我好为你自豪
回去以后，舅舅和外婆打商量，说要搬到黄埔的另套房里去。
戴山月听了，没有立刻说好和不好，而是慢慢吃着买给池峰成的草莓蛋糕。
等她把上头的奶油都刮干净了，才说：“我看住在这里蛮好的，离医院又近，等你爸爸身体好了，也方便接他回来。”
外婆把话说到这里，池峰成就不必再劝了。
他爸爸在ICU里躺了三年，全靠着那些仪器和人工续命，他哪还能出院，哪还能回来？
池宗豫早些年和他说过自己的生死观，“人生在世，还是要讲派头，你别笑！你看你张叔叔老早多少风光，现在变成植物人，还要人照顾他的吃喝拉撒，我想想就同情。反正等我老了，还是要讲派头，穿西装，就怕突然生毛病——”
池峰成没有和戴山月讲这些，他知道她不爱听。
池峰成也不敢问池宗豫要不要继续治疗，他怕爸爸想寻死。
他知道ICU里的尿袋、呼吸管、鼻饲管，还有今天的那根面条，都让池宗豫失去了自尊。
胡笳到晚上才有时间看微信。
她看着阗资说的这句“我好为你自豪”，想了一会，才慢慢打字给他。
手机响了，阗资打开，看见她发来的信息，他嘴角弯起。人的感情真是奇怪，他明明很开心，眼睛却慢慢酸涩起来，也许是太幸福了。
佳佳：我也为你自豪
佳佳：看到我开心你会比我更开心，看到我难过你会比我更难过
佳佳：有时候我看出你不开心，却不知道该怎么安慰你。我想我永远都没办法像你这样温柔，像你这样有同理心。我宁愿每天都更喜欢你一点，这样我会不会变得越来越像你？我们会不会越来越幸福？天，我怎么变得这么矫情了？都是你害的！
胡笳说着说着，又把前两条都撤回了。
佳佳：九点结束拍摄，记得来接我
佳佳：你也想我了吧

第103章  |  0103 再亲亲我（h）
延安路高架又堵车了。
阗资降下些车窗，侧头看路边的月季花。夜有细雨，打得花瘦，粉绒的花心闪闪掣动着。
师傅是上海人，笃定说：“不要急，再过十分钟肯定就通了。”阗资笑笑，把车窗摇上去。师傅看眼他怀里的花束，又说：“这束花漂亮的，蓝色系，交关好，送朋友啊？”阗资轻扶花束说，“送我女朋友。”师傅又看看花，“在啥地方买的？告诉我，我也去买束送我老婆。”
两人说话间，车流就通了。
阗资怕胡笳等，还是给她发去微信，让她先回酒店。
胡笳知道他堵车了，也没有多说什么，回了个好，和朋友一道回去了。
阗资晚了半小时才到。
他刚下车，胡笳就撑着伞从大厅里奔出来，穿过晶亮的雨丝，带着光，扑到他怀里。
阗资抱住她，像抱住暖星，他摸摸她沾上雨汽的外套，用大衣裹住她，“外头雨这么大，怎么还跑出来了？”胡笳扬起脸，朝他笑，“总是你接我，我也想接接你。你倒好，让我等那么久，是不是在报复我？”她说话时神气可爱，眼神明艳。
阗资笑了，不去理睬路人的视线，直接吻住她。
胡笳抱着花束躺在床上。
阗资洗完澡出来，她还是在看花，他坐到床畔。
胡笳翻个身，坐起来，靠在阗资怀里问他，“我就认出个玫瑰，其他都是些什么？”
他慢慢和她讲：“像蝴蝶的是鸢尾花，旁边开得跟宝剑出鞘一样的是剑兰，边上细窄纹的是翻瓣郁金香，衬底的是小飞燕。”胡笳听完，把花捧起来，逆着光，又仔仔细细看一遍，这才把花搁在床头，笑着说：“我还是头一回收到花。”
阗资听了，立刻愧疚，“是我送的太晚了，以后我每天买花给你。”
“神经，偶尔买一次就可以了，每天都买就不浪漫了。”
他想了会说，“我们把浪漫当成日常就好。”
阗资把灯调暗，脱了衣服。
她软哝说：“嗯、再慢点。”酒店隔音不好，导演组就住隔壁，胡笳不敢叫出声。
阗资听话地放慢动作，往她腰下垫了个软枕，他做这动作的时候，两个人还紧紧连着，小骚逼紧紧箍住鸡巴，阗资又往里操了操，胡笳抿住嘴哼气，小穴里软成泥，阗资这次挑的套子太薄了，操弄起来尤其刺激，血管也虬结着，来回刮蹭她的软肉。
“佳佳……”
阗资压下来吻她的脸，呢喃说：“我好喜欢这个姿势，可以进很深。”
说话间，他还不忘下身的动作，用粗翘的鸡巴蘸着穴里的香蜜，熟稔地往里插送，上下左右地捣弄她的敏感点，造出“扑哧呼哧”的淫浪水声，胡笳实在吃不消，被他操得抬起腰，穴里媚肉来回绞，给大鸡巴做着骚浪的按摩。
她的肉核也跟着胀大，阗资偏还用掌心去拍去揉，她跟着抖。
“啊嗯……太刺激了、受不了，你别，嗯啊！”胡笳压不住了，还是娇叫了两声。
在床事上，阗资远比她聪明，他把着她的膝弯，不让她合上腿，挺动劲腰，趁她打颤，往里快速插送捣弄了十来下，硕大圆滚的囊袋响亮地拍打在她的小屁股上，像是调情。胡笳揪紧床单，又是爱又是恨，眼神迷乱，她对上阗资黑沉的眉眼，看见他眼睛里黏热的爱欲。连載膇薪錆連喺裙陆𝟎❼久𝟠❺1৪氿
胡笳把手伸过去，他便含住她手指，温柔舔她，用眼神讨好她。
她喷了两次，阗资还嫌不够。
第三次，她的骚水都溅到地板上了，胡笳成了软脚蟹，瘫在他怀里。
她的花穴被他干得肿胀，圆翘地鼓起来。阗资虽把阳具拔了出来，胡笳的嫩穴倒还是张着小嘴，里头濡湿的粉肉还缩动着，阗资用手去爱抚，食指先埋进去一小节，再把中指也加进去，慢慢抠动穴肉。
“别嘛……”胡笳喘着说，“再这么玩，我又想做了。”
她娇娇软软地说话，拿眼睛瞪他，真是欲色荡漾，艳中有光。
“那就继续做，”阗资含吮她敏感的耳垂，温声勾引她，“想怎么玩我都可以。”
胡笳听了，她的呼吸都窒了窒，阗资也忒黏人了。她再和他做下去，只怕是到天亮，也没个完。她让阗资躺下，他也乖乖照做，乖顺又渴求地看着她。胡笳想他快些射，便拿了扎头发的橡皮筋，捆在圆大的睾丸上，阗资马上哼了声。
她骑到阗资胯上，撅起屁股，吃尽他的鸡巴。
胡笳上下坐，雪白的乳晃得像春日杏树，急上急下间，阗资被她捆住了囊袋，下身越发肿胀敏感，“佳佳……慢点，太舒服了。”阗资只哑声和她求饶，她不听，倒还和他说骚话，“不是说怎么玩都行吗？真不乖，看我用奶子抽你。”
说完，她弯下身，用胸在阗资脸上乱拱，他有些窒息，刚要吃奶，她又立起身，捧住胸，偏不给阗资吃，大奶子就在他面前晃，她是明亮的，香甜的，给看不给吃。阗资喘息着，掐住胡笳的腰，顶起胯，把她按在鸡巴上操。
“啊嗯嗯、鸡巴变好大，阗资，你这么兴奋哦？”胡笳笑着喘。
他被她捆着，龟头更敏感，马眼被穴水来回冲刷着，马上要射出来了，阗资爽得皱眉。
情欲里，他把胡笳拉到怀里亲吻，鸡巴狂插烂弄间，他语气却低软着说，“佳佳……你说喜欢我好不好？你说了，我就马上射。”胡笳耐不住他的乞求，心软下来，摸摸他。
“神经，我当然喜欢你啊，”她亲亲他的嘴，“我不喜欢你，干嘛和你做？”
阗资眉眼松懈下来了，他再忍不了，肉棒涨死，睾丸越是被箍着，就越是肿大，他抱着胡笳做爱，鸡巴充血，睾丸被憋成深黯的颜色，他再操十来下，皮筋啪一下就炸开来了，紧接着，烟花在阗资脑海里爆炸开来。
他到底射了，抱着她喃喃说：“我爱你。”
两个人抱着躺了会。
“心情好点了？”胡笳用手拨弄阗资的额发，他点点头。
她又轻轻问他：“你白天怎么了？感觉你心不在焉的，出什么事了？”
阗资缄默地看着她，他眼里的情绪像池塘，安静又压抑，他想了一会，最后还是说，“不是什么大事，不要担心。”
胡笳只好拍拍阗资，“算了，你不愿意说就不说了，我也有不愿意说的事。”
阗资抱着她，低低说：“再亲亲我吧。”

第104章  |  0104 向前跑，别后退
今天是拍摄的最后一天。
通告单上要求所有人早上八点就到片场，胡笳六点半就起了，她慢跑去片场。
沿途，空气清爽，道路开阔，胡笳心情愉悦，还跳起来碰了碰树梢。拍广告的这几天，她总觉得她身体里有列火车，它扑棱棱往前冲，时速三百，方向正确，前途光明。
胡笳脚步轻松地跑进摄影棚，和演员朋友吃早餐。
棚里除了工作人员，还有百来位学生群演。
他们正认认真真地听吴晓乐讲戏，看上去很是稚嫩，大约还是高中生。
胡笳和豆豆站在边上偷师，发现群演的人物形象设计都很细很生动。穿球衣的是校篮球队的，穿紧身衣的是校田径队的，拿鼓拿小号的是校鼓号队的，就连普通学生也分几类，有敞怀穿校服的，有穿自改校服的，还有把校服外套囫囵系在腰上的。
他们每个人都有自己的特性。
胡笳笑着和豆豆说：“看着看着，学校那股味就熏上来了。”
豆豆甩甩短发，臭屁地说：“这都是吴晓乐的基操了，她是有名的细节狂啊。”
正说话呢，吴晓乐就回过头来了句，“我可都听到了啊，你们叽里咕噜说我什么呢？”豆豆忙摆手说：“说你专业呢。”吴晓乐翻个白眼，“少跟我贫，赶紧把早餐吃完，再练练走位。”胡笳和豆豆忙咽了馒头，喝光豆浆。
正式开拍前，吴晓乐又让三个演员和群演练了几十次走位。
到下午，吴晓乐终于满意，说他们的配合度上来了，只是摄影师都快跑虚脱了。
开拍前，吴晓乐又纠了纠胡笳和群演的站位，让她站在他们中间。胡笳戴着造型死板的黑框眼镜，穿着宽松的运动服，背对摄影机。吴晓乐和她讲：“这次是实拍，争取一遍过，待会有鼓风机朝你狂吹风，你别怕，转过身，把眼镜丢开，带着倔劲往前跑，别后退。”
胡笳笑了，问她说：“倔劲？”
吴晓乐反问她，“你不觉得自己倔倔的么？面试那天我就觉得你劲劲儿的，你走前还问我们水能不能带走——”哦，胡笳想起来，是有这么回事儿，试镜那会，她被镝灯晒得太热了，走前还问吴晓乐能不能把水带走一瓶。
“想起来了？”吴晓乐逗胡笳说。
胡笳觉得羞耻，求她别说了。
吴晓乐安排好了所有的演员。
她坐到监视器前头，对着对讲机喊话：“全体准备，3，2，1，开始！”
开拍了，胡笳沉下心，顺着广播里的音乐，落寞地往前走，走廊两边的学生成群结队。
他们笑着撞过她，把她视为空气。胡笳越往前走，路就越暗，直到有束光擦过她，她转过身，追起那束光。
音乐随之变得轻快浪漫。
胡笳甩掉眼镜，踏上波动的地板往前跑。
四架大功率的鼓风机尽数打开，人群挤着她，风逼着她。
道路崎岖，窗帘乱飞，教室里上百张试卷都飞旋出来，往她身上招呼。
胡笳步履不停，奋力挥臂，冲破玻璃窗，闯过中庭的紫藤花海，跃进坐满学生的礼堂，胡笳一秒不差地牵住豆豆和靖雯的手，三条一镜到底的路线汇在一起，工作人员拉起威亚，克莱因蓝的幕布随之飞起，其他人都吓得往后躲闪，只有少女们笑着甩开地心引力，自由地飞向天空。
拍完了，所有人等吴晓乐的反应。
吴晓乐盯着监视器，把三条都看过了，才拍手喊：“过了，大家辛苦了！”
所有人振臂高呼，他们都累了好几天了，现在酷刑结束了，他们能不开心吗？
只有胡笳心里有些发涩，像是流行音乐放完了，她感觉空落落的。拍片子的时候，她觉得自己身处在平行宇宙，简直无所不能，她真想永远拍下去。
吴晓乐看她抿着嘴，笑着拍拍她的肩，“开心点，待会请你们吃饭。”
一般来说，TVC杀青是没有杀青饭的。
吴晓乐太喜欢胡笳她们这几个演员，所以甘愿自掏腰包请她们吃法餐。
西餐厅里，胡笳和吴晓乐坐一起，豆豆和靖雯坐一起。吴晓乐欣赏胡笳，豆豆和靖雯相熟。
上餐前，四个人拉家常，说到各自的家乡，豆豆和吴晓乐都是北京人，靖雯是香港人，只有胡笳来自二线城市。又说到年纪，胡笳17岁，豆豆18岁，靖雯19岁，吴晓乐说她们正好是等差数列，四个人笑了会。
豆豆想到胡笳的年纪，问她：“那你岂不是还在读高三？”
胡笳点点头，豆豆佩服说：“高三还有时间出来接活，你是真猛啊。”
胡笳摆手解释说：“不是你想的那样，我是表演生，拍广告是为了积累经验。”
吴晓乐咬口餐前小面包，问她：“学表演啊？那你有目标院校没？想留国内还是出国？”
胡笳哑然，她被吴晓乐的几个问题给问住了，她只觉得能拿到四大院校的合格证就是好的，没有非要考哪所。非要说的话，胡笳对电影学院有些好感，她想拍电影，想在大银幕上看见自己。
胡笳老老实实说：“目标院校还没想好。我应该是留国内，国外太贵了。”
说话间，惠灵顿牛排上来了，胡笳还在垂眼思考，吴晓乐帮她取了块牛排，放到餐盘里。
吴晓乐顺顺她的背，“没事儿，别焦虑，我告诉你啊，豆豆是电影学院的，靖雯是UCLA的，大家都是自己人，你想问什么直接问，和师姐取取经。靖雯，你拿的奖学金能cover掉生活费吧？”
靖雯是偏秀气的长相，说话也温声细语的：“可以啊，你可以试试国外，真的。”
豆豆笑嘻嘻说，“你也可以试试考BFA，真的。”
胡笳问：“BFA？那是什么？
“北京电影学院啊！”
热腾腾的布列塔尼蓝龙虾意面上来了。
胡笳看着那冒热气的铸铁锅，她觉得自己身上也暖乎乎的。
豆豆叉起两块龙虾肉，小心翼翼地堆到胡笳餐盘里，看龙虾安全着陆了，她才恢复夸张的肢体动作，“考北电吧，来做我和乐姐的师妹，是吧乐姐？”豆豆笑嘻嘻看向吴晓乐，她也是电影学院毕业的。
“你现在在哪培训呢？”吴晓乐接了话茬。
胡笳摇头：“这次就是到上海找机构，找来找去都不靠谱，动不动就要二三十万。”
豆豆愤愤说：“这些黑心机构！这不是抢钱吗？我跟你说，你千万别报这种机构，这钱烧了都不一定能见效，你擦亮眼睛找个正经老师上一对一就足够了，我就上的一对一，合格证也没少拿。”
吴晓乐对胡笳说，“我有个大学同学就在戏剧学院当老师，也带学生，录取率百分之九十，我把她推给你，再让她给你打打折，哦，她也住上海，你就不用折腾去北京了。”
胡笳感谢说：“那太好了，我开始得晚，得马上学。”
豆豆说，“安啦，还有人是临时起意考上的呢。”
几个姐姐说到兴头上，轮流给胡笳分享经验。
她们坐在漂亮的西餐厅里，谈话氛围美好，顶上吊灯明亮如星子。
胡笳看着吴晓乐她们，她觉得自己像植物，而她的朋友是光。她正在光合作用里成长呢。

第105章  |  0105 解放天性
饭后，胡笳回了酒店。
她刚打开门，就听见电吹风嗡嗡运作，是阗资在帮她吹衣服。
这几天下雨，胡笳的衣服晾不干，还好阗资有耐心，他一件一件帮她吹干爽。
在浴室暖黄的灯光下，阗资穿着宽松的白T恤，脸上表情像温玉般细腻，胡笳的心软下来，踱到阗资身后，慢慢抱住他。阗资侧头问她：“吃完杀青饭啦？”
胡笳点点头，又说：“你这是废话文学，我没吃完饭能回来吗？”
阗资听了，笑着摸了摸她脸颊。
他坐在床边叠衣服，她便挨着他躺下，像只小动物。
胡笳扯扯阗资的衣角，“导演给我介绍了个老师，挺靠谱的。”
“是么？”阗资把叠好的衣服堆边上，问她，“那上课地点在哪里？偏不偏？”
“在虹口，我给你看看。”胡笳把手机拿给他，里面是她和老师的聊天记录。老师叫陈麦，话少，她发来工作室位置，定好上课时间，就说剩下的课上再说。阗资把位置放大，又去地图上搜了搜，他放松地拍拍胡笳，告诉她：“住宿的问题解决了。”
“哈？怎么就解决了？”胡笳抬高眉毛。
“这儿离我妈家特别近。”
他拉着胡笳，在高德上把两个地方做了导航。
阗资妈妈的房子在深水湾花园，小区门口就是马当路地铁站，胡笳坐二十多分钟地铁就能到工作室了，打车则更快。胡笳趴着看了会路线，和他说：“来去是挺方便，但你妈同意我住么？”
她看阗资没有马上回话，便说：“这房里是不是其他人在住？那我还是自己租房吧。”
阗资摇头，轻声说：“这房子没人住，我打扫打扫，我们就能搬进去了。”
胡笳想了想说：“那还是得跟妈妈打声招呼吧。”
阗资低眉，应了个声，含糊过去。
隔天，两人分头行动。胡笳上课，阗资收拾房子。
陈麦按小时收费，一小时八百，胡笳知道这已经是优惠价了，可还是有些肉疼。
阗资在楼下找了个ATM机，提了现金装在信封里，让她下了课再给老师。胡笳摸了把牛皮纸信封，问他：“直接微信转账不就好了？干嘛把钱装信封里？”
阗资温声解释：“你不是说她是戏剧学院的老师么？灰色收入给现金是最妥帖的，她又给你打了折，你要是直接掏出一把钱给她，别的学生看见了，心里多少会有点不舒服，老师也跟着难做。”
胡笳闷声看着阗资，过了半天才感慨，“你可真懂啊。”
阗资笑笑。他是体制内家庭的孩子，自然会想得多一些。
胡笳到了工作室，才觉出阗资这么做的意义来。
她来得早，上面那批人还没结束，她不方便进去，先站在磨砂玻璃门边等着。
胡笳不知道练功房里的学生在练什么项目，她只听见他们粗放的吼声，一浪接着一浪，像是两群猩猩互相叫嚣示威，野蛮，响亮，还有点儿荒诞。隔着磨砂玻璃，她听着响儿，猜里面总有二三十人。
胡笳正琢磨着，门就从里面被拉开了。
来人是陈麦。
她穿着夏天的短袖薄裤，头发绑起。
饶是这样，她还是出了身汗，小碎发黏在脖子上。
“站外面干什么？进来进来，”陈麦拉着胡笳，让她坐在光亮的地板上。
胡笳进了教室，才发现里头就十个学生，他们穿着款式相近的练功服，手拉手站成两排，朝对面声嘶力竭地吼叫。陈麦看胡笳有些咯噔，同她讲，“别惊讶，这是解放天性，你先看看他们是怎么练的，心里有点数。”
说话间，学生的声音低下去了。
“都没吃饱饭啊？给我大点声！”陈麦喊。
胡笳看着这帮子人，只觉得她来了个很特别的地方。

第106章  |  0106 破绽蓮载追新请蠊係群⒍ଠ⒎久八Ƽ|⒏9
胡笳上完课，嗓子就哑了。
她拖着身体回了深水湾花园，敲门，也就是咚咚两下，叫不了声。
阗资正拖地，他打开门，地板清洁剂的那股柑橘味儿就朝她涌上来，胡笳皱皱鼻子，顺势栽在阗资的怀里。阗资手还脏着，他担心碰着她衣服，只松落落抱住她，胡笳不满，硬拉着阗资，让他把自己搂得死紧。
“第一天就上强度啦？”阗资拧开瓶水给她。
胡笳咕咚咕咚喝了，朝阗资指指她喉咙，摇摇头。
她在手机上打出串字给他，嗓子在课上喊哑了，说不了话。
阗资凝眉，“这么严重？”他马上要下楼给她买药，胡笳按住他，从兜里攥出一把润喉糖。
胡笳打字说，老师给的，含两粒，到明天就好了。她顿了会，又打出点字给阗资看，老师夸我长得好，很灵。
阗资放下心，含笑说：“那老师很会看人。”
胡笳又打字说，她还教我怎么使眼神，怎么说话，用哪发力。
她眼睛亮起，带着学到新知识的新鲜劲，阗资也跟着笑，说：“都是干货啊，还教了什么？”哽茤恏玟錆联喺գǫ群四⑺一漆玖𝟐⒍ᏮⅠ
胡笳犹豫着在手机上打出一长串字，她让我们做动物模仿，学大猩猩吃香蕉，我学了，她说吃的不是香蕉，是东北苞米，后面还让我们当鱼，在地板上游，我游在最前面，她说我表现不错，是不是急着游去巴黎参加奥运会？
阗资憋笑读完，问她：“那你奥运想报什么项目？50米还是100米？”
说完，他哈哈笑了。胡笳看阗资难得快乐，不忍心说他。
她翻翻白眼，只在手机打出行字：准你笑十秒。
阗资还价说：“十秒太短，三十秒吧。”
阗资烧完晚饭，胡笳还在做老师布置下来的无实物作业。
胡笳想象自己手上有根香蕉，她用手慢慢剥皮，扯去软黏的经络，咬一口，在嘴里把果肉嚼得软烂，咽下，再咬口香蕉肉，如此反复，胡笳吃完香蕉，把皮丢进不存在的垃圾桶，那桶里都是香蕉皮。天知道她吃了多少根虚拟香蕉。
胡笳和阗资说，“我刚才吃的是巴西蕉。”
阗资说：“嗯，进步很大，至少不像在吃苞米了。”
胡笳来了劲儿，说：“这才哪到哪，我再吃根小米蕉给你看。”
阗资笑着把她从沙发上拉起，“先去洗手吃饭，吃完饭再吃水果。”
动筷前，胡笳把课费转给阗资。
白天，阗资从自己卡里取了现金给她。她要上俩小时，他就给她包了一千六。
胡笳把钱转到微信上，他的手机屏就跟着亮起，阗资看了眼，笑问她：“转钱给我做什么？”
胡笳反问他：“什么做什么，这不是你帮我出的课费么？我白天给忙忘了，现在想起来，当然要还给你。”
阗资认真看过她的表情，还是摇头推拒：“我们之间不讲还不还的。”
胡笳蹙眉，催他：“快点收了。你不收我可生气了啊，我不用你帮我出学费，我有钱。”
她觉得自己语气有些冲，又温和说，“我已经是吃你的用你的了，你要是连学费都帮我出了，我真的会有压力，觉得我欠你很多。”
她把话说到这，阗资不好再说什么，他收了钱，又和她道歉。
“好好的，你道歉干嘛？吃饭吃饭，哇，虾球看起来好好吃。”胡笳给他夹菜。
睡前，阗资抱着胡笳，轻柔地吻她。
他呢哝叫她，“佳佳？”语气里混杂着情爱、讨好和不安。
胡笳动动手指，点在阗资的手背上，她一直用这种懒散的方式告诉他，她在听他说话。
阗资的话听上去像是在宽慰她，其实更是在恳求她，“你不要有压力，也不要觉得欠我什么，我很清楚我在做什么，我从开始到现在都是甘愿的。”
胡笳轻轻说，“我知道。”
房间里没有开灯，黑暗像羊水，包住她，让她愿意坦白心事。
胡笳隔了会又叹气说：“最近感觉好奇怪，明明我以前怎么欺负你都没事，现在我看见你难过，心里也跟着不舒服，看你傻乎乎帮我交学费，我更难受。”
她翻个身，想了会又说，“可能是要来姨妈了吧，感情充沛。”
阗资在黑暗里不声不响的，只把头靠在她肩上。
周末，阗资回了甬城，陪阗仲麟。
霜降刚过，甬城秋来有雨，雨水把院里的紫竹洗得颜色发沉。
天黑得越来越早了。到了饭点，阗育敏还没来，她丈夫祁振广倒单独来了。連载膇新綪蠊系群六〇凄9Ȣ忢一八⒐
他进了门，脸上表情不详，只脱了身上的翻领毛呢大衣，随手给了小琴阿姨，让她挂上。
阗仲麟没看到阗育敏，以为她还在别扭着，便问祁振广的口风，“育敏怎么没来？”
祁振广拍了拍大衣上的雨珠，语气极平常地开口，“她开紧急会议去了，隔壁高中又跳了个学生，他们学校也跟着着急，都怕事情出到自己头上，正商量着怎么预防呢。”
阗仲麟拉椅子的手一顿，沉默了会才问他，“这个是为什么跳？”
祁振广摇摇头，很是不屑，“听说是家长不让他打游戏，讲了他两句，他气不过，干脆走到阳台翻身一跳。现在的学生，心理太脆弱。”说话间，胡笳下了表演课，给阗资传了十来条信息，他的手机连连震，阗仲麟不满地看他一眼。
阗仲麟想了会说：“开完会让她打个电话给我。”
阗仲麟想了会，又让小琴阿姨炖下鸡汤，和祁振广说：“她肯定没空吃饭，你把鸡汤给她带回去，让她注意身体。”祁振广应了。在饭桌，三人再无话。等祁振广走了，阗资才有空回胡笳消息。
就是这十来秒的空当里，阗资往楼上走，阗仲麟刚好从书房里出来，他稍抬起眼，刚想叫住阗资说话，偏偏就看见了他的表情——阗资看着手机，嘴角眉梢都是笑意。他微信聊天背景也是胡笳，她在西湖边喂鸳鸯，皱起眉，生闷气似的盯着镜头看。
阗仲麟把到嘴边的话咽了，冷冷看阗资走上楼。
他甚至都没发现阗仲麟在看他。

第107章  |  0107 被爱的条件
回上海前，阗资约盛家望见面。
现在正是多事之秋，隔壁中学连着跳了两个学生，阗资担心盛家望也出事。
电话里，阗资说他请客，问盛家望想吃什么。盛家望脱口而出麦当劳，且必定要是枫庄公园对面的麦当劳，吃完正好可以到公园里打羽毛球。阗资笑着说好，提前去了麦当劳等人，早到二十分钟是他的习惯。
几场大雨过后，甬城温度骤降，有人已换上轻薄的羽绒服。
阗资取好餐，抬眼正好看见盛家望。他不怕冷，穿了件春夏款运动外套，背着崭新的羽毛球包，完全是运动打扮。阗资抬手和他打招呼，两人坐下，盛家望猛灌可乐，说自己是从家里跑过来的。阗资看他头发脚里都是汗，担心他又和盛老师吵架，等盛家望顺过气，才问他：“你最近怎么样？”
人们交谈时，问到你最近怎样，常常有两种意思。
一是问你过得怎样，二是问你是否快乐。阗资问的是后者，盛家望说：“挺好的。”
两个人坐在二楼，靠着落地窗，阳光富庶如汤，穿蓬蓬裙的小女孩摆出芭蕾舞的样式，指挥爸爸给她拍照，盛家望戴着眼镜，眼睛里的光线被树脂镜片挡住，折了点神采，可整个人看上去还是轻盈又饱满，他又微笑说：“真挺好的，别担心我。”
他又补上句：“这里人多，等出去跟你说。”
两个人往枫庄公园走。
石子路细碎，盛家望讲话也是细细的。
“我爸发现我在偷偷摸摸吃药，问我怎么回事，我说了，我爸坐在客厅抹了一晚上眼泪，现在天天给我做早饭，劝我别焦虑。我想想真奇怪，以前我考年级前二十也没见他给我做早饭，现在生了病，他倒对我越来越好了。”
说话间，他们走到球场。
球场里有人，两个人坐在石凳上等了会，盛家望用球拍扫着地上的小碎石头。
盛家望组织语言组织了很久，才用他一贯慢吞吞的语气说：“可能被爱真的不需要成绩好，我和我爸之前都把条件设错了，难怪求不出解。”阗资有些诧异地看着他，盛家望难得幽默地说：“没想到我也能说出这么做作的话吧。”
两个人哈哈笑了会，有点傻。
打完球，盛家望请阗资喝汽水。
盛家望想起什么似的问他：“你最近怎么不在学校？”
阗资说：“我有点事，搬去上海了，正好陪陪外公外婆，周末再回甬城。”
盛家望还记得他在医院里看见阗育敏的事，只笨拙地旁敲侧击说：“那你外公外婆还好吧？”
阗资想到外公身上的管子，只说，“外婆很好，外公年纪大了，有点病痛。”
盛家望哦了一声，又问他：“那你爷爷那边怎么样？身体好吗？”
阗资点头说，“他身子骨挺硬朗的，还能出去开会讲话。”
盛家望已经是硬着头皮在问：“那你姑姑怎样？”
阗资笑了：“你究竟想问什么？”
盛家望忙摆手说：“没什么，就是——”
阗资看着他，正是不上不下的当口，盛家望终于憋足气说：“我上次在医院里看见你姑姑了，她也在看精神科。”说完，四周都安静了，两个人站在巨大的香樟树下，顶上没有蝉叫，也没有太阳，可以说是万籁俱寂。盛家望的眼镜还混着汗水印，他看不清阗资的表情。
他只听到阗资用干涩的语气问他：“她怎么了？”
胡笳吃过饭，收拾了碗盘，自觉打扫起卫生。
她和阗资搬进来后，阗资妈妈的房间常关着，只有天气晴好时他才会打开门窗通风。
胡笳曾好奇地往里看过一眼，卧室的装潢极静极美，鱼鳞纹卡其灰羊毛地毯，对花凤尾草流苏窗帘，胡桃木宽屏床，床边摆了沙发，又摆了典雅的梳妆台，房里房间仍有富余，池韫用书填充整面墙壁，有部画册贴着金箔，比五六岁的儿童还要高大。
胡笳想，住在这种房间里的人，想必是幸福的。
至少不用为钱发愁。
阗资回来了，他正转动钥匙开锁，胡笳就奔过去开门。
“怎么这么晚回来？”她看他还抱着盆加百列，惊奇说，“你怎么把它搬过来的？坐高铁？”
阗资把花摆到阳台，给它喷点水：“高铁不肯放行，我打车过来的。”胡笳啧啧，蹲下来摸摸皎亮的花瓣，又摸摸阗资眉眼，嘴巴嘟哝着：“你们俩长得好像。”他蜻蜓点水地吻吻她，闻到她呼吸里水果酒的味道，抱着她问，“怎么喝酒了？”
胡笳嘿嘿笑。
她把手机亮出来给他看，上面是她拍广告所得的酬劳，两万三千整。
阗资抬眉说：“这么厉害！”胡笳神秘兮兮告诉他：“告诉你，我现在已经存了六万。”
“嗳，”阗资点头配合她说，“赶紧把钱捂好，用在刀刃上，千万别让电信诈骗闻着味。”
胡笳喝了几罐啤酒，笑点低，笑倒在他身上，阗资拍拍她，只说待会陪她庆祝，他先进了浴室，把从甬城带来的负面情绪洗掉，换上干净衣服，从包里翻出药，吃了。再出来，阗资已是轻松的神情。
胡笳翻出他的家庭相册，问能不能看。
她软声说：“我也想看看你的童年照嘛，谈恋爱不就是要互相了解吗？”
胡笳从表演课上学了眼神和声音的用法，愈发会演，阗资已被拿捏，胡笳说什么就是什么。
他只好点头顺从，胡笳嘻嘻哈哈拉着阗资坐到沙发上，把大相册展开，里头是阗资自出生以来的照片，他父母按日月年给他做了编排，他们甚至会在有些照片边上打批注，如：X年X月X日，摄于日本京都琉璃光院，入秋啦，相思枫叶丹，阗资说这里像电影，那我每年都带他过来看电影好了。这条批注的笔迹秀丽游婉，是池韫写的。
“嚯，你小子这么幸福的吗？”胡笳啧啧感慨。
她翻着照片，没注意阗资落寞的神情。
胡笳越看越羡慕。
阗资从小和她接受的教育模式不一样，他在物质和精神上都是富裕的。
爸爸带他冲浪，妈妈带他滑雪，他自己也拥有许多兴趣爱好，他们每年都会在马特洪峰下合照，十二月的瑞士把他们冻得哈白气，阗培英大笑着揽过池韫和阗资，三个人望向镜头，哈苏胶片机色彩温柔和润，像是给阗资的过去上了层釉面。
后面，还有阗资去美国参加机器人竞赛的照片。
阗资穿着比赛用的卫衣，安安静静看向镜头，手里拿着他做的小机器人。
这条照片边上也有批注，字迹遒劲潦草，胡笳看了会，才认出阗培英写的话：这场比赛表现非常棒，我太骄傲了，简直无话可说，买了乐高星球大战模型送给他。末了，边上还有个用油性笔涂鸦出来的小机器人，捧着大朵大朵的玫瑰。
“这是你妈妈画的么？”胡笳点点小机器人。
她记得阗资妈妈是画家。
“是我爸爸画的。”
胡笳问他：“你爸爸也是画画的？”
“他不是。”阗资想了会说，“他大学学的是金融，研究生还念金融，出来也就老老实实做了风投，他一直说自己的工作很无聊。”
“世上很少有不无聊的工作。”
胡笳翻完了相册。苯玟由ǪɊ㪊𝟡𝟏參酒𝟙❽ǯ五ଠ撜鲤
“怎么到读初中就没了？哦，你们分开了是吧。”胡笳嘀咕。
“嗯。”阗资不去多作回答，他把相册收好。胡笳看见巢居在他眉宇间的缄默，抱了抱他。
“想爸爸妈妈啦？”她问他，阗资点头。她轻松说：“那就去看看他们呗，反正你现在也没事，出个国也很方便的，打个视频电话也行啊。”阗资没有回话，只是把胡笳抱得更紧，也不知道说谁主动，他们接起吻，阗资恋恋地摸进她睡裙里，摩挲她温热的肌肤。
胡笳很快就软成水，被他抱进房间。
床单潮潮的。连溨缒薪请联係㪊❻零⓻❾8五1⑧𝟡
胡笳的黑发腻在肩背上，她跟着阗资的动作，轻轻喘。
阗资含着她的乳，用嘴吸吮奶头，再轻轻吐出来，用手指拨弄拉扯娇软的乳尖。胡笳被他刺激地咿咿呀呀地说骚话，嘴里说着操呀，干的，又说要和他死一块，阗资几乎疯狂地看进她眼神深处，掐住她的腰，身下套弄得更快。
胡笳的小逼被他操地响亮，全是“汩汩哧哧”的水声。
她高潮，软滑逼仄的阴道狂抖着把阗资的阳具往里绞杀，大口吞咽吸吮。
阗资趴在她身上射了，两个人抱了会，胡笳哄阗资把肉棒拔出来，她帮他摘了套，在灯下给套套打了个结，捏玩里头又白又黏的浓精，真有些像酸奶。她翻个身，对他揉着雪粉的乳，又撸了几把鸡巴，把他剩下的几股精弄出来，用手指蘸了，想抿进嘴。
阗资觉得脏，用纸巾帮她擦了，胡笳打他一下。
阗资在浴缸里放满水，丢了个泡澡球。
两个人窝在软软白白的泡沫里，阗资用玻璃彩纸给她叠了小狐狸，又叠了小天鹅。
“真好玩。”胡笳用手推着小天鹅往前游，“这也是你妈妈爸爸教你折的？”
阗资点点头，说自己还会折猫头鹰和兔子，还有垂耳狗。
“好幸福的小孩。”胡笳感慨说。
“你知道吗？”阗资吻吻她的肩，她偏偏头，听他讲话。
他低声告诉她，“美国那场比赛，我根本没拿到奖，可我爸还是把礼物买给我了。”
“嘿嘿，”胡笳和他说，“说明你爸爸给你买礼物不需要理由呀。”
没等阗资反应，她又亲亲他，“我亲你也不需要理由。”

第108章  |  0108 钓鱼
新的一周开始了。
再过四十天就是省统考，胡笳做了张比世界地图还要大的日历贴到墙上，做战略分析。
她现在每周上四节表演课，三节一对一，一节大课，余下时间都泡在练功房里练朗诵、声乐和形体，几轮下来，胡笳不得不喝起胖大海，老老实实戴上护膝。表演生还要出早功，陈麦要求他们每天六点半到工作室做发声练习和体能训练，胡笳在阗资的督促下吃过早饭，到小区门口扫辆自行车，一路骑到虹口的工作室。
早晨六点的马路只有遛狗人、晨跑者和法国梧桐树。
胡笳看牧羊犬在阳光下翻泳过柔软的毛，感觉自己被注入了能量。
空时，胡笳用阗资的手机给李慧君打去电话。
胡笳还和李慧君僵着，她不想让妈妈知道她牵挂她，故不肯用自己的手机。
电话响过几声，李慧君接起来了：“喂？”胡笳听到她沙哑粗糙的嗓音，心间一滞。
李慧君显然过的不怎么样，她疲惫又不耐烦地问胡笳：“你谁啊？再不讲话就挂了——”
胡笳忽然觉得她的整场行为都幼稚又拧巴。她心虚地挂了电话，把手机推远。李慧君像是她的阿克琉斯之踵，她只要还在这世间行走，李慧君就始终会让她有所牵挂。胡笳只期望自己可以长得再快点，好有足够的力量，拉起自己，又拽起妈妈。
“神经病，打错电话！”
李慧君把手机甩到沙发上，又木木地坐了会。
家里的电视机坏了，李慧君懒得去修，她换了种娱乐方式，整日躺在沙发上玩消消乐。
她前脚把胡笳轰出家门，后脚就把麦亚闻也撵了出去，只说自己想静静。胡笳走了，李慧君终日游荡在房里，站起坐下，饿了就打开冰箱搜刮一番，胡笳先前给她做了几顿饭，封在保鲜盒里。
李慧君把胡笳当成她心里的倒刺，和她沾边的东西，她都不肯去碰。
直到今天，李慧君把能吃的东西都吃光了，她才想到要把那盒乐扣乐扣打开。
饭菜早烂了，恶臭扑鼻，肉沫豆腐长出厚厚的白毛，李慧君愣愣地看了会儿，忽然觉得，她在胡笳心里应该也是这么稀巴烂。世界上所有的东西都有保质期，李慧君和胡笳的母女关系也是，李慧君想，她在她死亡前，就把胡笳的能量耗尽了。
几天后，麦亚闻来找李慧君。
他又带她去吃饭，席间都是些大老板，这个总，那个总。
李慧君对麦亚闻的了解不深，只晓得他做投资，在大湾区和甬城都有产业。麦亚闻最近在甬城开了家分公司，做区块链，饭桌上的张总李总王总都是他的合伙人。李慧君看着他们手腕上光灿灿的名表，只觉得她寒酸窘迫。她什么时候才能这么有钱呢？
“打起精神啦。”麦亚闻拍拍她的肩。
李慧君笑笑，他又附在她耳边说：“明天我带你去公司看看，老呆在家里不好。”
隔日，麦亚闻果然早早就来接李慧君了，他新换了辆银色敞篷奔驰，都十一月了，麦亚闻还开着敞篷车，把李慧君冻坏了，她连打四五个喷嚏，等红灯时，麦亚闻才把车顶拉上，笑着和李慧君说：“你身体素质不行啊！”
李慧君从包里掏纸擤鼻涕，不说话。
麦亚闻把车停发展大厦前头。
上午九点，市中心的发展大厦如刀片般闪亮，高耸。
麦亚闻坐在车里，像用手指连星星那样，给她连了几层楼出来看，“这几层都是我们以后的办公区，现在还在装修，等下个月就搬好进去——”他说完话，发了两条微信过去，对方即拍了进度图发来，李慧君看了眼，被里头光亮的大理石地砖和顶灯晃到眼睛了。
麦亚闻笑笑，收了手机，踩着油门把李慧君开到另栋略矮的写字楼。
两人坐电梯到八楼，前台如机器人般颔首说：“麦总。”
麦亚闻点点头，拉着李慧君走进去。
办公室通风不良，带着股铜臭气。
三四十位员工被围在格子间里，埋头敲着键盘，也有人戴着耳麦讲话。
“我们公司现在主要做虚拟币，你知唔知道比特币？我们之前就做比特币。”麦亚闻带李慧君走进他明亮的办公室，抛了个橘子给她。李慧君摇头，只问他，“很赚吗？”麦亚闻笑笑，朝她比出个数字，李慧君试探问他：“你赚了三千万？”麦亚闻勾起嘴角，“是三亿。”
李慧君剥橘子皮的手生生顿住，看着他手腕上的江诗丹顿。
阳光下，蓝色调表盘闪耀得像是蔚蓝的太平洋。
“比特币已经是过去式啦，靓女。”
麦亚闻拉开横纹百叶窗，落地窗后是更大的办公区，装潢明亮。
五六十位员工穿着相同款式的卫衣，站着听台上的领导讲话，大屏幕上投着折线图，李慧君看不懂里面的门道，只知道他们在做雷达币，这款虚拟币每秒钟都在增值，折线图的红光一直闪到李慧君的眼睛里。
“赌博有风险，投资倒是好点。”
麦亚闻把百叶窗拉下去，笑着问她，“想不想赚点零花钱？”
李慧君站在原地，觉得四周的气流都朝她涌来，麦亚闻的样子忽然变了。她不知道他是好与不好，只嗫嚅着说：“我现在没有钱投资。”
“傻女！你没钱我就帮你垫嘛。”
麦亚闻招来助理，打了一万，给李慧君开户。
他让李慧君下了两个APP，教她把账上的一万元人民币兑成USDT，再兑成雷达币。
“你就等着收钱吧。”麦亚闻朝她笑笑。李慧君不知该说什么，只觉得脚下飘飘的，她打车回了家。
胡笳不在，她的房子堆起灰尘。李慧君在沙发上躺了会，她打开手机，看着雷达币红亮的走势，这才觉得有些力量感。过了两天，后台显示她已经赚了两万，李慧君按麦亚闻的指挥，把雷达币抛出去，客服即把两万转到了她的支付宝上。
“你这不就有本金了嘛？”麦亚闻在电话里对她说。
阳光照进来，沙发下的灰尘发起光。
李慧君去家具城，买了张公主床，放进胡笳的房间。
她女儿房间里的东西都被她一件件丢光了，李慧君看着手机里的余额，她忽然有种预感，等自己靠投资，把胡笳房间里的家具都置办齐全的时候，她就可以把胡笳叫回来了。只是，现在这间房间还需要书桌、衣柜、梳妆台。她必须再赚很多钱。

第109章  |  0109 柠檬
高考报名开始了。
王富春给胡笳打了个电话，让她回来报名。
圳中这边正好百年校庆，也叫阗资回去拍条宣传视频。两人简单收拾过东西，当天去，当天回。
胡笳背上个宽宽大大的单肩包，打算把桌肚里的书给清回来。到了圳中，天空灰得像块旧抹布，胡笳看一眼就知道今天的PM2.5又超标了。
天气虽差，她的心情倒挺开阔，她知道自己不在这里生活，故也无所谓天气。
胡笳进了班，还坐下听了两节课。
班里同学都知道胡笳去学表演了，下了课，便有些活泼的女同学围到她边上，找她聊天。
胡笳正喝着果蔬汁，被这突如其来的人气吓了一跳，谨慎护好水杯，只听她们问：“你学表演是不是可以进演艺圈啊？”“你打算考哪个学校？中戏还是北电？”“你可一定要考上啊，我们都觉得有个明星同学说出去很光荣！”
胡笳保守说：“我努力考，能不能当明星就不知道了。”
女孩们叽叽喳喳地让她加油努力，有个小声说：“其实我们都觉得你很勇敢，真的。”
胡笳笑笑。徐锐还是讨厌她，几个女孩聚在一起说话，他就抱着手臂冷言冷语：“现在还真是什么人都可以去当明星啊？我看她也就是脸长得好看了点，身材好了点，去日本演演动作片还成，当正经演员就别想了，要涵养没涵养，黑历史还一大堆。”
“你再骂？”胡笳走过去，对着徐锐口齿清楚地说：“来，有本事当我面说。”
“哎哟喂！说你几句你就急？大明星还不让人说啊？你要捂嘴？”
徐锐放话说：“你要是能火，我他妈吃屎！”
“来来来，都安静——”
王富春走进来，拿三角尺敲黑板，“所有人到外面排队，跟我去报名。”
胡笳懒得理徐锐，跟着大部队去高考报名了。在机房里，王富春在白板上写下报名要点，用油性笔“笃笃笃”地敲黑板，嘴里说：“呐呐呐，你们都是大孩子了，信息不好瞎填啊！到时候进不了考场可不要哭啊——”
徐锐嚷嚷：“老王，你快过来帮我看看，我转过学怎么办？”
“别吵！”王富春最讨厌徐锐这样咋咋呼呼的人，“你们先填，填好以后我一个个看！”
王福春嘴巴凶，心肠软，当真俯下身，仔仔细细地一个个看过来。胡笳跟别人不一样，她是兼报，除了语数英和选考科目，她还要考省统考。王富春撑在电脑桌上，滚着鼠标滚轮，把她的报名页面来回看了好几遍，“好好好，没问题，提交吧。”
“谢谢老师。”胡笳轻声说。
王富春没漏掉她的这句谢谢，温厚地笑了笑。
“谢什么？应该的！你回去好好学专业课，别偷懒，我们等你好消息啊。”
胡笳点点头，她觉得王富春有些像她家里的某个伯伯，可靠，又带着股诙谐的腔调。只是她在脑海里搜寻过后才发现，她并没有这样的亲戚。她在家里得到的爱少得可怜。
胡笳从机房出去后，想了想，给阗资发了条微信。
胡笳：班主任对我挺好的
阗资：会有越来越多的人对你好的
胡笳笑笑。
胡笳：你搞完没
阗资：还没有，再等等
他发来个小狗求饶的表情包。
圳中为校庆花了大功夫。
教学楼粉刷一新，花坛也被修成“100周年”的样式，灌木丛被打造成静态烟花。
校领导把知名校友都给请了回来，挨个在圳中古朴的校门口做采访，阗资作为学生代表，也被分了段套话，对着镜头念了念。宣传片拍到后头，还有学生在草坪上放飞鸽子的老套环节。老师从本部里挑了些成绩出众的学生出镜，阗资自不必说，阮黎也在其中。
每人都分到一只鸽子，小鸟灵活不受控制，在他们手里使劲扑腾。
“啊！它在动！”怕鸟的学生忍不住尖叫。
“放鸽子！”宣传片导演喊。
学生们松开手，几十只鸽子旋转着往上飞，白亮耀眼。
以上，是取景框里的内容。现实里，鸽子飞了，鸟屎和羽毛就落下来了。
白软的碎毛正好落在某个倒霉蛋的嘴里，他恶心坏了，抱怨说：“怎么还有毛啊？呸呸呸！”
周围人笑。老师让学生们在草坪上留一会儿，导演要确认还有无需要补拍的素材。阮黎轻手轻脚走到阗资身后，拍拍他，“嗨！最近怎么都没在学校里看见你？”阮黎凑得有些近，阗资往后退了退，礼貌说：“最近我都在外面，班里的同学都还好吗？”
阮黎笑笑：“大家都挺争气，竞赛成绩很不错。”
阗资想到她的成绩，便说：“也要恭喜你拿到好名次，盛家望和我说了。”
阮黎顺势说：“周末我请客吃饭，你来么？盛家望他们也来。”
阗资想到胡笳，只撒谎说：“我周末在上海，没法来。”
阮黎笑，“这是帮我省钱了呀。”
“嗯，祝你们玩得开心。”
阮黎看着阗资，他礼貌又客套，她没法把他撬动分毫。
她又想起上次在馄饨店里，阗资赶来给胡笳送伞，他们完全是情侣的模样。
“阗资，”阮黎嫉妒上头，开始套他的话，“我听学校里的人说你谈恋爱了，这是真的么？”
阗资愣了愣，阮黎正以为他要否认，他倒点头说：“是真的。”又淡笑着问她，“你们是怎么知道的？谁传的八卦，我可以问么？”
阮黎像是被泡在柠檬汁里，脸上的皮都紧了，“我不知道啊，就听别人说的。”
她又强笑着说：“你女朋友是谁呀？她肯定很漂亮吧。”
“她不在本部读书，你应该不认识她。”
“她是很漂亮，又聪明又勇敢。”
阗资笑着补充一句。
阗资走了，阮黎心里的柠檬汁都酿成醋了。
她只祈求和阗资谈恋爱的人不是胡笳，他和谁谈都可以，唯独胡笳不行。莲载缒薪请联鎴群⑥𝟘7九扒⓹𝟙⑧久
阮黎很难去解释胡笳在她心里的地位，她们从幼儿园时代起就是朋友，她从来把胡笳视为竞争对手，和胡笳比成绩，比人缘，甚至还要比她们在手工课上的作业，胡笳是A，她是B，她暗自生气，胡笳倒把她做的花束送给了阮黎，以为这样可以让她开心。
阮黎回家就把花丢进了垃圾桶。
她嫉妒胡笳，胡笳却不把她当对手，这更让她气恼。
胡笳和阗资出了学校。
他帮她背着塞满十几斤书的单肩包，两人牵着手。
阗资心情好，还顺着摇了摇胡笳的手，胡笳侧头问他：“怎么？”
阗资想起阮黎的话，和胡笳说：“有人夸你漂亮。”
“谁啊，这么有眼光？”她笑笑。
“你不认识的。”

第110章  |  0110 夜行车
两人从甬城回了上海。
胡笳在书房里哼哧哼哧背稿件。陈麦要她把散文和台词都背下来，胡笳只叫苦。
散文倒也罢了，她那段虎妞的台词才是重头戏，只听胡笳站起来叉腰喊：“你可倒好！肉包子打狗你一去不回头啊！姑奶奶来看看你，怎么着，还得在过道上等着？好大的排场啊！怨不得你躲着我呢，敢情这得有个妖精似的小老妈啊？”阗资笑得眼睛都眯起来了，长睫毛垂下去。胡笳忍不住摸了把他白皙的脸皮。
“笑什么！没被强制爱过啊？”胡笳用指甲挠他。
阗资不理解，笑问她：“什么强制爱？你自己发明的新词？”
胡笳光笑不说话，抽了阗资的裤绳，拿来捆他的手，阗资佯装着往后躲，被胡笳揪着手，结结实实绑起，胡笳顺势掰了掰扶手，把小牛皮躺椅“哐当”往下放，她跨坐在阗资身上，小嘴顺着他喉结慢慢抿弄上去，舔舔他嘴唇，又轻轻咬了口。
她耳鬓厮磨着，对他喃喃：“陪我玩会儿？”
阗资点头，闭上眼，由她捣乱使坏。
胡笳三两下脱了睡裙。
她光着粉香软白的身，趴在阗资胯间，玩似的舔着他那根肉棒。
阗资被她绑了手，碰她不得，只咬住牙，怕喘出两声骚气的，被她听见了笑话。
胡笳这里用手盘玩着他深黯的卵蛋，他闷哼，低头便看见胡笳用小粉舌头如搔痒般来回在他冠状沟上扫弄，学作柔软的羽毛撩拨他，阗资躲也躲不开，连着指尖爽到发麻。胡笳笑了，眼睛清亮地看着阗资，她说是玩就是玩，只阗资陷在欲海，想她想得要疯。
他忍不住挺腰，把鸡巴往上戳了戳，胡笳握住他热胀的肉棒根儿，朝头上哈口热气。
他立刻敏感地绷紧腰身，马眼沁出几滴露珠似的水儿。胡笳含住他肿大的龟头，狠狠吮了口，嘴里抿着爱液，喂到他嘴里，两人相互啜饮着香津蜜液，阗资哑声哄胡笳：“帮我解开好不好？你这样做太累了。”
胡笳笑他：“你这是要操我，我才不给呢。”
阗资羞赧着求她，胡笳再不理，只缠着阗资索吻。
她用小舌头勾他，抿他，把他绞弄地太阳穴发胀，这才趴在阗资身上喘息。
两个人的嘴唇上都是润亮的唾液，胡笳给阗资解了绳，他手指已经被捆得有些失了血色，裤带在手腕上勒出深刻的红痕，像是被电线捆过，胡笳这才心痛地揉了揉，问他：“痛不痛啊，都勒红了。”
阗资点点头，红着耳朵低声说：“你吹吹就不痛了。”
胡笳嘻嘻笑，抓住阗资手腕，啵啵亲了两口。
两人正是浓情蜜意。
阗资把胡笳搂到怀里亲热，用手揉着穴，摸了满手的甜蜜水。
“痒呀。”胡笳躲他，阗资掐着她的腰，把她按回来，笑着问她：“哪里痒？我帮你挠挠。”
胡笳哼了哼，软着腰往他身上靠，用圆翘的屁股蹭起鸡巴，阗资利落地套好套，把他的肉棒往她淌水的穴里送，胡笳咿呀浪叫，阗资抱着她，肉棍慢慢抽送着，往他所熟悉的几个敏感点上撞，“这里痒还是这里痒？你告诉我，我帮你蹭蹭。”
胡笳呜呜抖着胸，拉着阗资捧住她，嘴里直喊：“里面痒、小逼里面最痒。”
正做着，阗资错过了给阗仲麟打电话的时间。
阗仲麟对阗资恋爱的事疙瘩着，不耐烦地打了两通电话过来，手机震动，屏幕闪烁。
“别理他，我还要嘛……嗯嗯嗯就是这里，啊啊啊慢点、好喜欢。”胡笳贴着他软声软气地说着温存话，又说爱他，又说想和他做到死，阗资干脆把手机关了机，回过头，胡笳正左右扭晃着滚圆的屁股，自食其力地套弄肉棒，小逼吃力地吞吐他。
胡笳竖起眉，嗔怪他：“下次不跟你做了，不专心！”
他低眉道歉说，“是我错了，别不理我。”
胡笳别过头，更不理睬他。
阗资费了好大力气才把胡笳哄好。本炆甴ǪǬ裙91ǯ9𝟏八Ⅲ⑤o徰鲤
躺椅虽宽大，两个人都躺上去便有些嫌小了。胡笳在阗资身上趴了会，便披上件他的外套，坐到桌上，把手机丢给他，“打个电话过去吧，说不定是有什么事儿呢。”
阗资点头，给阗仲麟去了个电话，没想到他那里倒是正在通话中。阗资只得作罢。
胡笳无聊，坐在桌上晃腿，“我有点想之前的家了。”
阗资笑笑，问她说：“怎么怀旧了？”
“原来卧室能看电视，书房里还有漫画书。”
“嗳，”阗资想了想问她，“那我们买个投影仪放房间？你想看什么漫画，我周末拿回来。”
“倒也没有什么特别想看的——”胡笳想起来便问他：“你不是有本贴满条条的漫画书么？那本好不好看？我上次问你借，你还不肯，好小气，讨厌你。”胡笳朝他皱皱鼻子。
阗资笑说：“我什么时候不肯给你东西了？肯定是你记错了。”
他说罢，从桌上的文件堆里翻出那本漫画书，给了她。
“你拿去看着玩吧。”阗资语气轻松说。
胡笳摸了摸书边厚厚的索引贴。
“我会认真看的啦。”

第111章  |  0111 通天塔和小破烂
午休时，胡笳拿了漫画翻看。
书已经被阗资翻得发皱，边角都有磨损，封面封底也被磨白。
书的装订极普通，黑白封面上，破破烂烂的小机器人站在高草丛里，遥望远方灯火通明的大都会，城市中心是栋顶天高的塔式建筑，辉煌，尖锐，简直像是能够通到天上去，书名便也叫《通天塔》。胡笳翻了翻书，两百多页的内容，漫画书的头上底下都没写出版社和作者的名字，想必是阗资私印的。
她又摸了摸上面几十条索引贴，阗资全都用油性笔做了记号。
胡笳想，这本书对阗资来说肯定很重要。
她再看书，手便小心谨慎起来。
在《通天塔》的设定里，世间万物都由机械组成。
小兔子的绒毛是细细的银丝，高叶草的叶片是舒展的银箔，就连人身上的毛细血管也是微尺寸的金属线，手臂里的骨头和关节是伸缩杆和活塞，虽说他们全身都由金属元件构成，但这里的人也可生育，他们生下来的孩子有聪明的，有笨拙的，有活泼的，有内向的，有善跑善跳的，也有行动迟缓的。
小机器人就是个莽撞，淘气，爱跑爱跳的孩子。
他这样的性格，往往是不被人喜欢的。小机器人的父亲就极不喜欢他。
他的哥哥姐姐又都是些聪明乖顺的，相较之下，小机器人就更显得有些闹腾，父亲看他常把自己光亮的钛合金躯体蹭得瓦黑，刮出乌七八糟的糙印，便叫他小破烂。小破烂，安分点！父亲常常这么皱着眉对小破烂说。
小破烂是家里最不被看好的孩子。
父亲常带着他的兄弟姐妹出去应酬聚会，却从不准小破烂出去见人。
小破烂表面还是嘻嘻哈哈的，内里却伤心了，他学着哥哥姐姐的样儿，做了几日乖孩子，细声细气讲话，用银汤匙安安静静喝汤。父亲看了，很满意，说要带小破烂上通天塔玩。那可是通天塔呀！小破烂兴奋地一整晚没睡觉，让哥哥姐姐又是用油又是用抛光器，帮他彻彻底底洗了个香喷喷的澡，变成个锃亮的小人儿。
也许这样父亲就会有面子些，小破烂想。
父亲带小破烂去看通天塔那天，正巧赶上大游行。
人潮汹涌，小破烂和父亲在人群里走散了，父亲高喊着他的名字，可小机器人实在矮小幼稚，他努力踮着脚大声喊，我在呢，我在这儿呢！刚喊出来，游行队的人浪就把他给淹没了。他和父亲还是被越挤越远。
小破烂挣扎着扑腾在人流里，黑市上的人贩子早看中它漂亮轻盈的钛合金躯壳，他们乘乱捂了小破烂的口鼻，电晕他，把他拉到地下城，卸了他的皮，反手就把它和其他机器人的残肢一块儿顺着通道给排到城外垃圾场了。
小破烂再醒过来，已经是半夜。
他被拆了壳，电线伸缩杆全暴露在外头，身上的电流滋滋响着，让他像个夜里的小灯泡，在废墟上发着亮。小破烂花了好长时间才琢磨出自己经历了什么事儿，他是被人拆了，丢在离钢铁城远得不得了的垃圾场里，远得连通天塔都看不见了。
小破烂找不到回家的路了。
想到这里，他哭了，眼泪扑簌簌落在他胳膊的集成线路上，反而炸出亮花。
住在垃圾场的狐狸被小破烂的哭声吵醒了，不耐烦地摇两下机械尾巴，对小破烂说，喂！别哭了！吵死了！小破烂被狐狸吓了一跳，硬生生憋住眼泪，狐狸刚要睡下，小破烂却又开始哭了，眼泪水爆出白亮的电光，眼看着就要烧起来。
狐狸终于问他，嘿，你到底怎么啦？
小破烂说把情况一五一十说了。
狐狸舔舔爪子，又挠挠头，帮小破烂想出个主意。
狐狸说，你就安心睡吧，等明天我就带你去见只老鸽子，它准知道去钢铁城的路。
小破烂这才放心，躺在狐狸边上睡了。过了会，小破烂还是抽泣起来，狐狸抱着头嗷了声，问他，你又怎么啦？小机器人委委屈屈说，他现在太丑了，父亲看见他的模样，肯定是要嫌弃他的。狐狸哧了声，安慰小机器人，哪有嫌弃孩子的父母呢？
隔日，狐狸就带小破烂去见了老鸽子。
老鸽子听了小破烂的事，用翅膀拍拍胸脯和小破烂保证，它一定会带小破烂回钢铁城。
就这样，小破烂，狐狸，还有老鸽子，它们仨踏上了去钢铁城的路。荒野究竟是荒野，沿途风雨艰险不说，高草丛深深，小破烂和狐狸走得辛苦，老鸽子上了年纪，赶一程，休息一程。休息的时候，小破烂就和它们讲钢铁城的事儿，讲里面的摩天轮，讲里面的通天塔。狐狸听了兴奋，只说想快些去城里转转。
走过一阵，老鸽子很快就飞不动了，它左边的翅膀再扇动不了。
小破烂偷偷把左脚拆了下来，用上头的零件给老鸽子重新做了个翅膀，它扇动两下，高兴说自己又能飞了。小破烂也开心地笑，折了根树枝，当作拐棍。哪怕是缺了只脚，它照样走得快，走得轻巧。过了几日，又是刮风，又是下雨，老鸽子伤了右边的翅膀，小破烂便摘了右脚给它。
这样我两条腿就都一样高低啦，小破烂丢开拐杖，笑着和狐狸说。
狐狸点点头，却等小破烂转过身时抹眼泪。
老鸽子终究是老了。
在通天塔刚在地平线上冒尖的时候，老鸽子落到了地上。
这回，是它的心脏不行了，小破烂急着拆零件修补，老鸽子摇摇头，告诉他，鸽子的心只能用鸽子的心救，小破烂救不了它。真想再看看通天塔啊，老鸽子说完这句话就像是睡着了。小破烂和狐狸哭着把老鸽子埋了，没了鸽子，他们望着通天塔，脚上却走了不少错路，秃鹫常在他们头顶转悠，小破烂和狐狸只躲在高草丛里偷偷赶路，偶尔，他们抬头看看远处的通天塔。
有时候，小破烂还是会落下泪。
他现在没了壳，又没了脚，不知道父亲会怎么嫌弃自己。
小破烂对狐狸说，要是我聪明点，高一点，父亲也许就会喜欢我了。
狐狸叹气道，也许吧，可是我也喜欢这样的你呀，你有脚的时候我喜欢你，你没有脚的时候我还是喜欢你。我们是永远的朋友。小机器人听完又哭了，泪水爆出漂亮的闪电光，狐狸笑说，真是个傻瓜！两人说笑完，又沿着草丛里的道走，他们离钢铁城越来越近了。
小破烂和狐狸走进漂亮的荒草地。
这儿常有猎人打猎，小破烂抱着狐狸小心翼翼地走夜路，生怕被他们猎了去。
可狐狸的尾巴红得像团火，它太漂亮，太惹人注目了。傍晚，小破烂和狐狸正放松戒备，钻来钻去找浆果吃，狐狸的脚刚踩上枯树枝，猎人的捕兽夹就猛的夹住了它。猎人们笑着从草丛里钻出来，商量着要先把狐狸的皮拔了，再吃它的肉。
小破烂哭了，求猎人放开他的小狐狸，他们让他做什么都好。
猎人看小破烂的脚灵活又有力，便说，那你就拿你的两条腿来换吧。
狐狸拼命挣扎，呲牙咧嘴地朝小破烂摇头，小破烂为了朋友，终是摘下了他的两条腿，给了猎人。
猎人哈哈大笑，把狐狸丢给小破烂。小破烂抱着狐狸，发现锋利的捕兽夹早就刺穿了它，温热的血液顺着狐狸的四肢流淌下来。小破烂的眼泪往它身上砸，狐狸摇摇尾巴说，我不痛。小破烂还是哭，狐狸又骂他，不要哭，吵死了！小破烂憋住声，狐狸在他怀里一点点冷掉。
小破烂还是大哭了，这回没有人问他，嗨，你到底怎么啦？
小破烂没了腿，只能用两只手慢慢撑着地，往钢铁城慢慢挪去。
还好，他离钢铁城不远了，小破烂每天走走又休息。他含着草叶子安慰自己说，我还有手，我的手又结实又强壮，可以带我去找我父亲。小破烂就这么鼓励自己，摇摇晃晃地磨蹭到钢铁城的城门。门口守卫看了他，不肯放小破烂进去。小破烂急了，嚷嚷着问为什么。高大冰冷的机器人守卫嫌弃说，我们城里没有你这样丑的机器人，不过嘛，守卫又说，你要是肯把你手上那铂金做的伸缩杆送给我，那我就让你蒙混过去。
小破烂只能拆了右手臂的伸缩杆送给他。
这下，小破烂真成小破烂了。
进了钢铁城，小破烂发现全城都是他的寻人启事。
小破烂被哥哥姐姐找回，他们看着他残破的身体，哭着问小破烂怎么变成这样了？
小破烂想用手捂住自己丑陋的身，可他只剩下一只手了，想捂也捂不住。小破烂想了想，便挠头说，嘿，没事儿，我还有我的心脏，我的心脏活泼又坚韧，我还能好好活下去。说完这句话，小破烂便问哥哥姐姐说，父亲呢？
哥哥姐姐不回答，只先让他在家里好好休息几日，这才带他去看他的父亲。
父亲躺在病床上。
原来他为了找小破烂，早就急生病了，心脏只能虚弱地跳动。
医生告诉小破烂，他父亲的心脏只剩下一半，另一半心脏在小破烂这里。小破烂刚出生，心脏便虚弱不堪，是父亲把他的心脏割出一半，移给小破烂。小破烂天生淘气，父亲怕他出去乱闯乱撞，再把身体弄坏了，这才不许他出门，也很少带小破烂出去见人。
小破烂趴在父亲的病床上哇哇哭，掉下来的眼泪水又炸出花。
我要把我的心脏还给他，小破烂偷偷对医生说。
就这样，当小破烂的父亲睁开眼睛，他便是带着小破烂的心跳，可他再也看不见小破烂了。
小破烂的父亲带着他的心脏，去看通天塔，通天塔真高啊，在天空下白亮地闪着光，像是看不到尽头似的。
“我操。”
胡笳把眼睛哭成桃子，合上书，大骂，“这什么狗屎情节？”
胡笳猛擤鼻涕。陈麦叫他们去练功，她只能把书放一边，等晚上再和阗资吐槽。

第112章  |  0112 循环
下了课，胡笳坐地铁回去。
她拉着扶手，看大屏广告飞速涮过去，拉出残影，心里便想到小破烂躺在百花里，被火焰烧成金粉金沙四处飞散的样子，胡笳喉间又紧涩起来。等回了家，阗资看她垂眼低头的，问她怎么了。
胡笳干脆往他怀里倒，把腿缩起来，阗资像扶手椅那样圈抱住她。
“你还问！”胡笳把书还了他，努努嘴，“我看伤心了。”
阗资笑笑，将书搁远些：“那就不要去想了，做点开心的。”
他说完便低下眉，吻吻胡笳，脸上表情是照常的温柔和寂寞，长睫毛收敛着心事。
胡笳把手伸进阗资发间，轻轻揉弄他的黑发，阗资的头发又顺又亮，让胡笳想到温驯的犬，抑或是漂亮的骏马。阗资解了她的纽扣，慢慢舔吻她的锁骨，眼神低沉沉地看着她，在欲望里头，他漆黑的眼睛像是深黯的湖，胡笳抚抚他的眉。
“又想做了？”胡笳对他调笑。
阗资把躺椅放低，让她岔开腿，跨坐到他身上。
“天天都跟我发情，说好了，不许啃脖子，擦遮瑕很烦的。”胡笳嘟囔。
搬到上海后，阗资常向她求欢。胡笳几次打趣他是不是有了性瘾，阗资臊红脸，手却不忘把胡笳的腿抬高，好把鸡巴插得更深些，他吻着她，眼睛却暗沉沉地看着他们相结合的泥泞地方，他想和她交融在一块儿，怎么做都不够，换多少种姿势都不够。
这边，阗资把她的小裤扯下，手刚摸上蜜穴，便沾了些粉红的血丝。
胡笳本来还扭着娇软的身，眼下倒没了兴致。
“又来了？真烦。”她皱眉起骂了句。
阗资半跪着，要帮胡笳舔穴。
他抿了抿她的花瓣，用舌头慢慢舔过鼓起的花核，还嘬了口。
胡笳抖了抖，差点叫出声，她抬脚踩在他肩上，把他硬生生推开点儿，“别弄了。”
有种奇怪的快感在她身上流窜，胡笳不敢看阗资，也不敢对上他的视线，她身下的花穴又咕咚吐出汪水，不知道是经血还是爱液，胡笳咬住嘴唇，别开眼，只感觉阗资的手还把在她大腿根上，五指分明地掐着她，他沿着穴口轻轻爱抚，她软贝似的穴肉就跟着翕动两下，把他手指往里吃。
“你是想要的。”阗资温声说。
他低下去用嘴巴帮她。这次的感觉和之前都不一样。
胡笳仰头叫出来，她推不开阗资，只好顺着他手上的动作，把小腿挂在他肩背上。
阗资把她的血和水都吞了咽了，吮着她的花核，还把舌头伸进去，往逼里绞弄，胡笳被他逼得把玉粉的脚尖都绷紧了，含糊地娇声哼哼。阗资完全没了羞耻心，只想让她更舒服，他唇舌之间啧啧有声，光听声音倒以为他是在吃什么，喝什么。
她穴上的肉珠越发肿大。
阗资用了牙齿磨蹭，他做着这样放浪形骸的事儿，偏还眼神柔软地看着胡笳。
她哭出来，扭着腰和阗资说受不了，要去了，阗资便有些野蛮地吸着她，用唇舌把她包紧了往里抿，又咬又亲，胡笳抬起屁股乱颤，泻在他脸上。事后，阗资洗脸刷牙，胡笳看他漱口还吐出些血丝，想想便觉得恶心，不知道他抱着什么心态做这种事的。
阗资帮胡笳洗过澡，换上身宽松衣服，又抱了抱她。
她陪他在书房坐了会儿，靠着他。
电脑屏上，小机器人和狐狸躺在亮晶晶的垃圾堆上。
狐狸红亮的绒毛跟着夜风扬起，像是稻草田，小机器人微微发着光，他身上铁皮剥落，纤细的金属线滋滋冒着电。它们都睡着了。易拉罐和残破的黄铜喇叭在边上叮叮嗡嗡。胡笳看了会，发现底下还有物品栏、生命值和存活天数之类的小框。
她忽然醒悟，猛站起，指着小破烂和狐狸问阗资说：“这是《通天塔》吗？”
阗资笑笑，回她：“是啊。”他没有胡笳这么激动，只安静看着屏幕。下雨了，小破烂身上跑了电，把狐狸的毛都刺激得竖起来了，两个小家伙在澄亮的电光里乱窜，阗资操纵着小机器人跑下坡，带狐狸避雨。
胡笳目瞪口呆看着，问阗资说：“《通天塔》还出游戏了？我怎么不知道？”
“嗳。”阗资和她解释说，“它没出游戏，这是我自己做的。”
胡笳更诧异：“啊？你啥时候做了个游戏出来？”
阗资说：“去年就开始做了。”
胡笳懵懵地坐下。
她看着阗资操纵小破烂跑跳，又喃喃说：“你居然做了个游戏。”
阗资笑着摸摸她：“是做了个游戏，你怎么迷迷糊糊的，身体不舒服？”
“我很好。”胡笳把他的手扯下来握着，“是你把我给吓到了。大哥，你闷声干大事啊？”
“这算是大事吗？”阗资问她。
胡笳瞪眼说：“怎么不算？高中生做独立游戏，说出去吓死人！你游戏什么时候上线？”
阗资答说：“年底吧。”胡笳愣了愣，又拍手说：“好好好，我等你做大做强。对了，你买了《通天塔》的版权没？到时候可别被告侵权！”
阗资摇头，轻声笑说：“不会被告的。”
胡笳皱眉：“怎么不会呢？你没有版权意识啊。”
阗资垂下眼，犹豫了会才告诉她，“《通天塔》是我爸爸画的。”

第113章  |  0113 冷空气
胡笳对着阗资愣了会儿，他捏捏她的耳垂。
她反应过来，心里又闷了闷，笑着推推他说：“那你快点把它搞完，让我玩玩。”
阗资说好。两人说话时，《通天塔》就默默然地横边上。阗资想着爸爸，心里发涩，像是被石头给压住了似的。晚上，两人又抱在一块睡去，胡笳肚子疼，手心冒着冷汗，布洛芬的药效还没上来，她在阗资颈上蛮咬几口，抬头却对上他温顺的目光。
阗资慢慢抚着她的背，胡笳叹出好长的气，吻吻他喉结，睡了。
隔天是周末，阗资又要回甬城。
高领毛衣洗了没干，他只好往脖子上贴了条创可贴，盖住吻痕。
胡笳撑在边上玩味看他，阗资笑笑。她又腻过来，蜜糖似的在他身上黏了黏。
等他阗资了阗仲麟在春河湾的居所，房中只有小琴阿姨，不见阗仲麟。本雯铀QɊ裙久❶③久①8𝟛⓹𝟘證里
阗资问她，“爷爷呢？”周月琴盯着瓦罐里咕嘟的中药，低声回：“在书房里呢。”
阗资点点头，两人泡在苦涩木辣的药气里，他看着深漆漆的陶黑瓦罐，低眉问她：“他腿疼得厉害么？怎么又喝药了。”周月琴看眼外头的雨，只说：“最近天气坏，老先生腿又疼起来，昨晚痛出一身汗，偷偷起来吃止痛片——”话说到半，书房传来阗仲麟一声怒喝：“胡闹！”
阗资和周月琴安静了，只听得瓦罐里的沸声。
“你姑姑也在里面。”
周月琴掀开瓦罐盖，轻轻说了句。
阗资想着姑姑和姑父的关系，又问她：“那姑父也来了？”
“就你姑姑来了。”周月琴看药熬得差不多了，关了火，侧头和阗资说：“两个人吃过中饭，就进了书房，说到现在也有三四个钟头了。”讲到这里，周月琴不好再说什么，阗资也明白了，他到外头沙发上坐了会，看电视新闻，把声音静着。
到饭点，阗育敏和阗仲麟都没有从书房出来。
阗资又等了一个钟头，他们还辩着。
阗育敏在书房里梗着，不肯退让。
阗仲麟被她气得左腿越发酸胀疼痛，又不好锤，只得忍耐。
他身后的八仙八宝珐琅自鸣钟倒仍打着轻慢的拍子。七点了，珐琅钟打点报时，钟楼上金玉雕成的蓬莱山慢慢转开，山石退却，露出内里华彩光焰的仙台楼阁，机械骨碌碌转动，琉璃浪花拍岸，灵石异草闪动，八仙拜寿。
阗仲麟瞥了眼钟，烦得恨不得立刻把它掐掉。
这钟还是阗培英当年从法国拍回来的，与阗仲麟朴素的书房极不搭调，他等退休了才肯摆出来。
阗仲麟喝了口茶。
他厉声说：“我看你就是抗压能力太差，忙昏了头，你今天说的事，我全当没听到。”
阗育敏紧攥着手，声音是装出来的平稳：“您没听到，那我就再说一遍，我和祁振广分居这事谁来劝都没用。他在电话里跟您说的那些话，都是春秋笔法，我不想听，也不在乎。您要是想亲眼看我们离婚，您就再劝下去。”
阗仲麟被她噎得连眉毛都竖起来了。
书房就他和阗育敏两人，阗仲麟说话也不绕弯了。
阗仲麟叹说：“好端端的，闹成这样做什么？你有什么事平时不好跟我说？非要在今天爆发出来？你不要跟我讲什么爱情，这都是人造出来的概念，人能为了爱情结婚，就能了爱情离婚。我知道你从一开始就不喜欢他，这么多年过去了，总有点感情——”
阗仲麟说到这，又看看阗育敏，她脸颊消瘦着，他的心提起来，蹙眉问她：“你告诉我，他是不是打你了，骂你了，还是在外面偷偷有人了？”
“他没打我，没骂我，也没出轨。”
“那你在瞎闹什么？”
阗育敏苦笑，反问他：“难道非得是他打我骂我，再婚内出轨，我才能离婚？”
阗仲麟一时说不出话，阗育敏又说：“我和他生活不下去了，有些事情我说了，您又要生气，批评我敏感多思，所以我也不想说。现在我们只是分居，离婚的事情我还没想清楚，等我想好了，就来通知您。”阗育敏用了通知两个字。
她说完，便要拎包走出去，阗仲麟喊她回来，她也不听。
阗育敏的手抖着，她觉得和父亲在书房里对峙的这几个小时已经耗光了她的力气。
前几日，她和祁振广就学生跳楼的问题吵了一架。祁振广笑她同情心泛滥，直说现在的学生是泡在蜜罐里长大的，个个心脆，后来，他甚至说到她哥哥。她再受不了，出去住了，祁振广表面上淡淡的，回头就给阗仲麟打了通电话，旁敲侧击地说她这几天压力大，和他有矛盾。
阗仲麟皱眉听了，便趁周末把她叫来，又是批评，又是劝诫。阗育敏只觉得疲惫。
阗资看姑姑脸上神情不明，到底还是问阗仲麟说：“姑姑怎么了？”
阗仲麟拄着拐杖怒喝：“你随她去！”
阗资不放心阗育敏。
他想着盛家望说她去看精神科的事，担心她的心理状况。
眼下，阗育敏还未开车走，他便跟着进了车库。暗里，阗育敏犯了夜盲，摸不到灯，她焦麻着手心，站在车边低头翻钥匙。阗资按开灯，灯光太刺目，阗育敏畏光，太阳穴抽疼，翻着包的手跟着往下一扯，包里东西噼里啪啦掉出来，炸在地上。
阗育敏还未反应过来，只抱着包，看满地狼藉。
“没事的。”阗资轻声说，弯下腰去捡。
从她包里掉出来的，除了日常杂物，还有盒压扁的盐酸帕罗西汀。
阗资看见药，收拾的手顿了顿，轻手轻脚把东西捡起来，帮她归拢到包里。
他又问她：“找到钥匙了么？”阗育敏点头，阗资看她紧紧攥着钥匙，又看她手心冒冷汗，脑内便联想到他爸爸生病时的模样。他们两人隔着辈，阗育敏觉得自己在小辈面前失了态，不肯再多说多留，匆忙坐进车里，开车走了。
阗资从车库回来，正好对上阗仲麟的视线。
他独自坐在桌前喝中药，小琴阿姨在厨房里收拾东西，屋子像被调了静音。
“姑姑开车回去了。”在压抑干巴的空气里，阗资只能不轻不淡地和阗仲麟交代说。
“你对你姑姑倒是积极，还出去送她。”阗仲麟面无表情地说了句，阗资笑笑，不说什么，走到他对面坐下，小琴阿姨静悄悄上了菜。阗仲麟喝药，阗资吃饭，两人无话。
冷空气在他们之间酝酿着。
阗仲麟想着阗育敏的事，心里愠怒，又想到阗资近来的神情举止，只觉得他们个个都有事瞒着他。等阗资吃净饭了，阗仲麟支开阿姨，拿眼睛睇着阗资，冷声问他：“你谈恋爱了？”
阗资万没想到阗仲麟问话如此直接。
阗仲麟肃冷着脸看他，深灰色的眼珠凝着，没有人情味。
阗资想他肯定是看到了什么，又正在气头上，只能点头承认说：“是谈了恋爱。”
阗仲麟问：“既然谈了女朋友，为什么瞒着不告诉我？这女孩是谁，你们怎么认识的，谈了多久了？”阗资答说：“是学校里认识的，谈了两个多月了。”阗仲麟听了，心里暗想他们恋爱时间短，真要拆开也容易。他又看了眼阗资喉结边上的创可贴，不咸不淡问他：“脖子是怎么弄的？”笨玟由ǪɊ群酒1Ǯ𝟗一৪Ʒ𝟝零整梩
阗资说：“打球刮开的。”
“哦。消过毒没有，我这里有碘伏。”
阗仲麟说着，拄着拐杖翻出医药包，把棕色的碘伏瓶推给他。
阗资看了看药瓶，笑说，“小擦伤而已，哪就那么麻烦了，贴个创可贴就过去了。”
“严不严重，我说了算，你把创可贴摘了我看。”阗仲麟站在他前面，挡住光。阗资不出声，也不动手，阗仲麟就明白了，把医药包往边上一搁，笑着说：“上次是打球扭到了，这次是打球刮到了，你往后还要打多少次球？你也不用再说了，早我知道是她弄的，我看你谈了个几个月恋爱，电话也不给我打了，谎也会说了！”
正说着，阗资手机响了。这个点，八成是胡笳打来的。
冷亮的灯光里，阗仲麟对他说：“接电话。”

第114章  |  0114 细雪
阗资接了电话。
电话那头不是胡笳，是舅舅。外公出事了。
阗资坐了最近一班高铁回上海，阗仲麟要同去，阗资看他腿脚不便，劝下来了。
高铁上，阗资垂着眼，心情杂乱。天愈来愈冷了，临到虹桥站，还下起雨，列车慢慢往前推近，将车窗上的雨珠斜拉成纤细的撇捺。阗资不由自主地想起电话里舅舅焦灼的话语，外公不好了，你快点过来。真正到紧要的关头，人能说的话总是很少。
阗资到了医院。
病危通知书已经下来了，舅舅和外婆看上去孤零零的。
阗资问舅舅：“外公怎么样了？”舅舅看着抢救室，朝他摇摇头。
“昨天还能跟我用手指比划，今天怎么就不行了。”外婆嘴里轻轻念着。
舅舅听了外婆的话，眼圈又红了红。外婆头发未束好，额边垂下软软的一缕，耷拉着。她往常出门总是爱抹桂花油，要把头发盘得又顺又亮才肯见人。有次，外婆大闸蟹吃多了，半夜要去看急诊，她也要把头发梳拢，涂个口红再去。相比之下，她今天实在憔悴。
医生出来，找舅舅谈话。
舅舅给阗资使了个眼神，让他陪着外婆。阗资握住外婆的手，她手心冰凉。蓮溨膇新錆联系裙⓺澪七久ȣƼ𝟏捌9
医生和舅舅在走廊尽头低声说话，阗资只模模糊糊听到，年纪太大，动不了手术，保守治疗这几个关键词。舅舅站在暗光里，神情不明，只是点头，很少说话。两人谈好，舅舅回来，和外婆说：“坚强点，做好心理准备，不管救得回来还是救不回来，眼泪水憋牢，不要在这里哭册乌拉，不好看，老头子知道了也要生气的。”
话音刚落，外婆就掉下眼泪水。
舅舅的话等于白讲。
三个人等到早上三四点钟。
外公救回来了，外婆捂住脸哭出声。舅舅抱住她说：“好了好了，救回来了还哭什么。”
过了几天，医院才准阗资他们进ICU探视外公。对着病房里显示器上的数据，阗资忽然明白救回来是什么意思，医生只是把外公的脉搏救了回来，他人还是昏着的，外公失去了所有的动作能力、表达能力，他只能睁着昏黄的眼，无表情地看他们。
按着格拉斯哥昏迷评分表，外公的得分在最低档。
医生说，他是被自己的身体关住了。
外婆去拉外公的手。
外公无表情，眼睛还是看着天花板。他太瘦了，眼珠都要瘦脱出眼眶。連栽膇新請連细群陆𝟘7❾巴❺①扒玖
回家后，外婆就把自己锁在浴室里不出来。舅舅在外面敲门，喊，外婆都不应。舅舅实在害怕了，喊阗资帮忙，把门撞开。外婆缩在浴缸里不响。舅舅说外婆这样子下去不是办法。他白天要去公司，阗资便又住回外公家，陪外婆。
胡笳打电话问了阗资几次，阗资说都他家里没事，只是老人身体不好。
阗仲麟来了趟上海，看过外公之后，他脸上表情不大明朗，温声对外婆和舅舅说了几句宽慰的话语。
后来，阗仲麟又在电话里问过阗资，问他舅舅和外婆打算怎么办。阗资知道阗仲麟说的怎么办的意思是怎么办后事。在电话里，阗资含糊过去，只说他们打算保守治疗。
晚上，舅舅和外婆又吵起架。
外婆把她在网上读到的论文翻出来，说要让外公做开颅手术。
舅舅几乎恳求：“不要折腾了，人老了，睁睁眼睛都吃力，你还要他怎样？放过他，好吧。”
外婆的声音高起来：“什么意思，什么放过他，我又怎么了？我就是想要我老头子好，我有什么错，再讲他可以动手术的呀，你看报道上动手术的人跟他年纪一样大，他怎么不好动手术？你就是不想继续在他身上花心思了，我看见你跟墓园的人联系——”说到这里，舅舅更要和外婆吵了。
“我怎么了？我早点准备起来也有错？再讲我有没有给他中止治疗，没有呀！”
吵到最后，两个人都脸红脖子粗，外婆气得病倒，卧床。
阗资忙着照顾外婆，只抽空陪胡笳看了场电影。
出了电影院，胡笳伸个懒腰说：“拍得真好看。”
阗资笑笑，“是么？”胡笳闷了会，侧头问他，“我觉得里面那只小狗很可爱，你觉得呢？”
他应声点头，胡笳看了他一会儿，轻声说，“阗资，电影里根本就没有狗，你最近怎么了？”
阗资淡笑着说：“没有小狗么？那可能是我记错了。我挺好的，你不用担心我，快点回去上课吧。”
周末，外婆和舅舅仍冷战。
阗资陪舅舅去了趟陵园，带着花。
陵园修得很漂亮，有松树，有梅花，有桑竹，远远看过去，像是别墅区。
外公的墓地在六七年前就买好了，模样安静肃穆。墓碑上只刻了他的名字，还未喷漆。舅舅蹲下去，把墓碑上的落叶轻轻摘了，按着刻字的沟壑，用手指把外公的名字很慢很慢地写过，又很慢很慢地站起来。外公边上的墓碑，已经喷漆，地下睡着他人的灵魂。
舅舅仔细擦过那块碑，把金字上的灰尘抹开，显出池韫二字。
“以后外公又可以和你妈妈住在一起了。”舅舅说。
阗资点点头，把花放在池韫墓前。
今天是小雪。
天气预报说下午会下雪。阗资和舅舅还未走出墓园，雨夹雪就落下来了。
今天是池韫的忌日，细碎的小雪珠温柔地飘落到他们身上，阗资忽然觉得，是他的妈妈回来看他了。阗资和舅舅走得极慢，他们下了假山，透过湿漉漉的松针叶，偏看见熟悉的人——外婆将头发梳得温婉，抱着花束慢慢往山上走。她到底还是来看她最爱的小女儿了。

第115章  |  0115 心软
雪融成了雨。
舅舅从大厅借来两把伞，奔到假山头，撑开伞，罩住外婆。两人无话。
回去路上，舅舅和外婆还是疙瘩着。在外公的事情上，外婆是手术派，舅舅则是保守派，两人咬紧牙，针锋相对。阗资谈起天气，外婆说一句，舅舅说一句，两个人要是对上了，就都不响了。车里的空气紧绷着，像外婆系在颈间的爱马仕丝巾，吃了些雨，湿牢牢贴着皮肤。
快到家了，舅舅才问外婆：“身体好点了吧？”
外婆坐在后头，舅舅把着方向盘，后脑勺一点不肯往后面转动，他只看看后视镜。
“问这做啥呢？”外婆扬头，把舅舅的话顶回去。后视镜里，池峰成和戴山月的目光撞在一起，池峰成挑眉，戴山月蹙眉，看起来倒像是汤姆和杰瑞。他们家里向来和睦，从没有隔夜仇，舅舅和外婆能板着脸冷战几日，已不容易，今日在后视镜里相互瞧看窘态，舅舅回过味，噗呲笑了，外婆说舅舅变成寿头了。
舅舅说：“我看你是身体好了，好回去吃咸蛋糕了。”
外婆便和他说：“吃啥咸蛋糕呢？咸奶油蛋糕我又不欢喜吃。”
舅舅不疾不徐地把车停进车库，侧过身和外婆说：“我看你边吃蛋糕边掉眼泪，眼泪水全落在奶油上，不就是在吃咸蛋糕吗？”外婆听了，又是气又是笑，和舅舅的疙瘩倒消下去了。次日，外婆又收拾一新，要去探视外公。出门前，医生打来电话说，不要来了，老先生还在昏睡，让他好好休息要紧。外婆挂了电话，垂头沉默。
光照过来，戴山月像是枝斜插的玉兰花。
医生说，池宗豫撑不过冬天。
过了几天，阗资陪外婆在病房外远远看过外公。他瘦窄地缩在床上，半睁着眼睛。苯玟由ǬǬ㪊九𝟙⓷❾壹八3伍ଠ整理
外婆拉住护士说：“他睁眼了、睁眼了！是不是要好起来了？”护士正忙，扯开外婆的手，干脆利落说：“哎！病人不是在睁眼，他是太瘦，睡觉合不上眼皮！”说完，护士就急匆匆跑走了。
外婆愣了好一会，急着要去看外公。
阗资拉住她，用手挡住她的视线，“别去看，别去看。”
从医院回来后，外婆再不提手术的事情，她知道池宗豫已无法支撑。
空时，外婆又教起楼下小囡学钢琴。
小囡吃不了苦，早不愿意学琴。她全是受舅舅拜托，特来给外婆解闷。
囡囡捱过学琴的四十五分钟，就跳下琴凳，满房间兜兜转转，翻出家里的老相册看。相册如金屏风般展开，过往日子漫散出光，池宗豫神采奕奕，池韫俏丽清扬。小囡尤爱看池韫身上的旗袍，说这件是桃玉闪面花缎，那件是雨后天，翻到后面香奈儿和爱马仕也出来了。
“美人姐姐现在在哪里呢？”小囡摸摸池韫的眉眼，问阗资。
阗资想了想，告诉小囡说：“在很远的地方。”
小囡又指池宗豫问：“那他在哪呢？”
外婆说：“在很近的地方。”
舅舅怕外婆太忧郁，特地给她找了许多事。阗资倒闲下来。
他有了时间，当即回了深水湾花园，做起田螺姑娘，洗衣做饭兼打扫卫生。
胡笳到晚上回来，阗资仍在厨房里切菜备菜。她静悄悄兜到阗资身后，抱住他，手臂圈着他的腰收紧，叹气说：“瘦了啊，你是想去韩国出道吗？”
阗资笑笑，和胡笳说：“瘦下来好看点吧。”胡笳想了会，捧着他的脸说：“不要去想好不好看，我们之间是不用讲这个的，你知道吗？”
说完，她又吐吐舌头说：“何况你一直都很好看。”
阗资软下眉梢，长睫毛投出淡淡的阴翳。
“嗯，我们不讲这个。”他轻轻说。
阗资帮她把一周的便当都做好了。
他把便当盒整齐码到冷冻层，唠叨又温柔地说：“吃之前先热一热，米饭用微波炉转会发硬发干，你撒点水再热。”胡笳捣蒜般点头。阗资又弯下腰，把她买来的速冻食品清到最底层。胡笳看着阗资脸上那副细致较真的神态，忽然有些心酸。
阗资絮叨说：“你现在吃东西要讲营养，我给你买的水果你要记得吃，不要嫌麻烦。这种方便食品尽量少吃，外卖也少点，我有空就过来给你煲汤做饭。”他讲到这里，愧疚地垂下眼说：“最近都没有好好陪你，对不起。”
胡笳不说话，就往他怀里钻。阗资拍拍她。
“你真的变瘦了。”胡笳摸摸他的背。
“你晚上还走么？”她又问。
阗资摇摇头。

第116章  |  0116 你怎么哭啦
他不走了。
胡笳抱着阗资，偏过头，抿着嘴偷笑。
夜晚，胡笳拉阗资出去散步。快十二月了，上海街头的梧桐树都凋敝起来，暖烘金香的梧桐叶落到地上，高高堆起，像是只躬着脊背睡觉的小兽。胡笳左看右探，找了个安静角落，蹦起来往落叶堆里跳，把梧桐叶踏得枯苏苏响，她的黑发随动作而柔亮地扬起，膨开，像是有童话里的精灵在为她呼风唤雨。
等有人来，她又板起脸，拉着阗资往前走，装作普通路过。
阗资看着她笑，胡笳瞪他，对他说：“你笑屁啊。”
阗资轻声说：“笑你还是个小孩嘛。”
胡笳只拽着他往前走。
她把阗资拉到小巷里。
巷子里，是家成人用品店，无人售货。胡笳撩开门帘，把阗资拽进来。
胡笳笑嘻嘻打量满屏满架的假阳具和飞机杯，仿佛这些只是她拿来逗趣的乐子。
她挑衅问阗资：“你现在还觉得我是小孩吗？”阗资点头说：“在赌气这点上，确实很像。”
胡笳恨得又拧阗资一把，他求饶，店里暧昧的粉红色灯光像是滤镜，帮阗资掩饰过他泛红的耳根。胡笳哼了声，自顾自挑起性玩具。她指着那外形酷似真实女阴的飞机杯问他：“要买这个回去玩么？”阗资看了眼就觉得非常冲击，只摇头。
胡笳蹙眉说：“好没劲，你也过来选嘛。”
说完，她就把阗资拉过来。
阗资看胡笳表情坦率，他耳朵更发烫。
他垂着眼，把售货机里的性玩具好好看过，低声说除了飞机杯，随便胡笳买什么。
胡笳笑着问他：“那买震动棒回去？”阗资点头说好，她却又无辜问他：“买回去怎么玩呢？”
阗资闷声想了会儿，老实说：“到时候看说明书？”胡笳没想到阗资会这么说，笑得直拍手。他尴尬到不敢去看她，付了钱，立刻把东西装进塑料袋里拎着。胡笳仍在兴头上，瞧见边上还有SM道具，又是口球，又是分腿带，又是方形拍，她便觉得样样是好的，样样可以在阗资身上用。
等两人出去，阗资左边拎四件，右边拎五件。
夜色深浓，他低着头，耳朵烧红。
回了家，胡笳便催阗资洗澡。
他冲完澡出来，胡笳早把小玩意摊满床，手里把玩着触手样的硅胶玩具。
阗资捡了边上的包装盒看，上面用骚气的花体字写着：强制榨精，持续欢愉，刺激不断。他触电般松开手，别过眼，心脏跳得厉害。
“躺上来呀。”
胡笳朝他拍拍床。
阗资低头脱去衣服，安静躺到她身边，眼神温驯静默。
胡笳拆开分腿带，把阗资的左右臂和小腿绑在一起，他也不挣扎，随她摆弄，直到胡笳把他捆成螃蟹样，阗资再合不上腿。他蹙起眉，发现他只能撅着屁股，把下体露给她看。
胡笳问说：“很不舒服么？”
阗资转了转手腕，觉得周身血流不畅，又看胡笳亮着眼睛盯他，他便也不说什么。
“还好。”阗资声音有些沙哑。胡笳笑笑，拿了口球给他戴上。阗资含着骨头口球，像是被她驯成了狗，他没法说话，也咽不了口水，眉眼里的清高和情欲冲撞着，透明的唾液顺着他嘴角流下。
胡笳凑过去，轻轻舔了口，她柔软的舌头像小蛇，湿腻地游润过去。
阗资哼了声，手指本能地动了动，想要紧紧抱住她。
“你现在可抱不了我哦。”胡笳贴着他耳朵说。
阗资垂下眼，神情寂寞。
最后，还有黑丝绸眼罩。
胡笳压在阗资身上，要帮他戴上眼罩，阗资偏了偏头，不肯依她。
他是想看着她的。他想要抱她，亲她，看她。他不想一个人被困在欲望里。
“这么不乖。”胡笳啧了声，按着阗资就把眼罩硬往他头上套，他还是偏转过头，不肯戴。胡笳恼了，嘴里习惯性地说：“听话，不听话就不喜欢你了。”
阗资听了，这才不再做挣扎。
胡笳把阗资绑在床头，四肢朝上，像是牺牲品。
他失去了所有反抗的能力，撅着屁股，露出阴茎和睾丸、甚至屁眼，任她玩弄。
胡笳没收了阗资的感官，让他只剩下触感和听觉。阗资被困在浓浓的黑暗里，像是被人拖着五脏肺腑，颈后发麻，不断往下沉。他看不到胡笳，也抱不了她，手指尖慢慢变冷，下身却涨热兴奋，阳具也摇摇晃晃翘起，她用香软的手心磨蹭着龟头。
“变得好硬啊。”胡笳亲亲他耳廓，“还以为你不喜欢呢。”
她浇下冰凉油滑的润滑液，阗资闷哼。
胡笳把润滑液抹开。
阗资的阳具本就粗大昂扬，润滑液又刺激性欲，他下身愈发热烫，像是火在烧。
胡笳把柱身抹得光亮，像是大钢炮，她松开手，又玩笑着抓了把阗资的阴毛，抬眼就觉得这根铁杵似的玩意又大了圈，青紫的经络虬结如树根，她刚舔了舔，阗资的尿道口就受不住刺激了，淌出清亮的前列腺液，流不完，挤不尽。
胡笳随手撸了两把，他就抖着臀肉颤。
胡笳忍不住抄起方形拍，照着阗资圆翘的屁股，打上去。
“啪！”，声音响亮，胡笳自己也听愣了。
阗资蜷起脚趾，小狗般打颤。
痛楚在他体内流窜。
胡笳摁开触手样玩具，几只硅胶小触手震动起来。
她把住阗资的鸡巴，把榨精器往上套，吸盘样的大触手吮住龟头，又是吸，又是舔。余下几只细软的小触手嗡嗡震，来回按摩柱身。这还只是最低档，阗资就已经抖得厉害，鼻息急促，他四肢都被捆牢，挣不开身上的束缚带，只能任胡笳操弄。他像是被她抛到了没有光的地方。
她揉弄着阗资粗亮浓黑的阴毛，摁开中档。
大触手吸得更起劲，连她也被震得手腕酥麻，阗资的龟头更是被榨得肿胀，颜色发紫，尿道口喷吐爱液，像是火山口喷出情欲的浆。阗资攥紧拳头忍耐。
“爽得受不了啦？”胡笳捏捏他圆大的睾丸，“不许射哦。”
说完，她按下最高档。
几只小触手来来回回往冠状沟上扫弄，阗资绷紧身体，急得摆起头，呜呜喊。
大触手闹哄哄榨着精，阗资手心脚心都发麻，浑身汗津津，鸡巴跟触电似的，往上戳动，挺得笔直。快感野蛮，他要射了，冠状沟连带着大龟头抽搐乱颤，几根血管跟着浮起，憋着劲，就连阴毛也跟着抖，像是有什么要从里面滚出来似的，底下两颗大肉蛋也抽搐。
胡笳帮他舔起睾丸，他形状大，像是圆润的汤团，她吃得啧啧有声。
阗资耳朵红得要滴血，胡笳按住他的腿，用力嘬弄舔吮。
“啵”，胡笳的嘴离开睾丸，像是吃完棒棒糖。
阗资受不了她的刺激，再忍不住，拱起身射了。
他鸡巴朝着天花板乱抖，到处乱戳，像是在操空气似的，浓白的精液喷薄而出，胡笳忙把榨精器按上，大触手又是狂吮滥搅，小触手箍住鸡巴，阗资怎么避也避不开，被它牢牢贴住尿道口，小嘴猛力吸，欲望带着压力和痛苦喷出来，像死亡那样。
他的精液流了又流，像是奶油淌进黑草丛，色情，也漂亮。
胡笳看迷了神，趴下去，舔了口阗资的阴毛，轻轻抿弄。
阗资感觉到她软乎乎的小舌头，终于抖着崩溃了。
他小腹里的涨感流窜出去，从尿道口喷出。
阗资尿了，淡色尿柱浇向天花板。
胡笳来不急躲，被腥臊的尿液滋到了脸孔。
阗资被绑着，阳具上翘，满肚子的尿高高喷溅而出，无法停止。
尿水噗噜噜浇在床单上，像是下暴雨。阗资看不见胡笳，只知道她很安静。他当着胡笳的面尿了，她肯定觉得他很恶心。想到这里，阗资几乎绝望，他慢慢感觉不到自己的四肢，只希望他能溶解掉。
可他没有，他的身体不受控，继续尿。床单湿透了，阗资终于停下。
胡笳呆愣着，慢慢帮阗资摘了口球，去了眼罩，解了束缚带。
阗资恨不得羞死，他张了张口，沙哑求她：“别生气。”
“我错了……佳佳，你别生气。”他恳求。
胡笳被他尿湿了头发，不语。
阗资几乎要给她下跪了。
阗资想碰她，又觉得自己太脏，只能跪在她前面恳求。
胡笳呆了半响才说：“你哪来那么多尿呀。”阗资闻言，羞得半个身体都麻了。哽多好雯請連係ɋզ裙四𝟟⒈凄氿𝟚陆六壹
她慢吞吞爬下床，阗资要扶，胡笳本想推开他的手，却看他眉眼里都是绝望的羞耻感，还是默许他抱自己进了浴室。阗资往胡笳身上反复打了三四次泡沫，彻底洗去味道，这才清洗起他自己的身体。胡笳安静泡在浴缸里，看阗资在边上冲澡。
阗资小臂和大腿上都是被她捆绑留下的红印。
他低眉垂眼，神情可怜。
出了浴室，阗资还是和胡笳反复道歉。
他帮她收拾出客房，只说自己今晚睡沙发，安安静静帮她关上门，走出去。
胡笳在床上翻来覆去，睡不着。她走出来，看见阗资蹲在洗衣房里，默不作声地洗床单。他真像是苦媳妇，胡笳想到这里就扑哧笑了，走过去逗他说：“你这是尿了张世界地图啊。”
阗资涨红脸，又喃喃求她说：“是我没忍住……对不起，你笑我吧。”
胡笳蹲下来蹭蹭他，“有什么好笑的，我也尿尿啊。”
阗资神情松动，但更不知道该回她什么话。
他只知道，胡笳没有生他的气。
或许她是喜欢自己的。
阗资慢慢搓着床单，清俊的脸上慢慢浮出光。
他弯起唇，胡笳看了，像是抓住了阗资的小尾巴，损他说：“说你几句就又开心了，这么好哄哦。”阗资应声点头，心里明明想笑，眼睛却酸得要流泪。他理不清自己的情绪，低下头更用力搓起床单。
胡笳陪在阗资边上，学他的样，用玻璃纸叠了只小狗放在泡沫水上。
“像你之前给我叠的那只吧？”胡笳问他，阗资点点头。
她又忽然问他：“你其实不喜欢被捆起来吧。”
阗资缄默会，慢慢说：“我更想抱着你。”
“那下次就抱着吧。”胡笳笑说。
隔了会，她凑过去看看阗资。
“好好的，你怎么哭啦？”

第117章  |  0117 渐变调
夜里，他们还是睡在一起。
胡笳窝在阗资怀里，心里的感情像柳絮般堆积起来。
她莫名有些想和阗资道歉。她知道他总是顺着她，讨好她，渐渐的，她便对他有了绝对的控制权，阗资允许胡笳对他做任何事，不论是把他绑起来，还是辱骂他。她在阗资身上的权力太大了，大到可以让他自卑自厌。想到这里，胡笳在床上翻了个身，阗资已经睡着了，她并不知道他吃了思诺思，只以为他睡得沉。
月光清淡得像是冬日池水，阗资的睫毛长而密，倒有些像对岸压抑的树林。
胡笳撑起手肘，小心翼翼贴过去，亲吻阗资的眉心，他皱皱眉。
她想，他是睡着了，如果他醒着，一定会回吻她。
次日，阗资照样给她做早饭，按着最精细的配比打果蔬汁。
她有些局促地握着玻璃杯，小口小口喝芹菜汁，心里想的是怎么才能最自然地和他说对不起。阗资看她皱眉，轻声问：“很难喝吗？”胡笳被阗资岔开思路，随口答：“反正不好喝，味道涩涩的。”阗资喝了口，抱歉说：“是不好喝，对不起，我下次再多放点苹果进去。”
“你又没做错什么，干嘛老道歉呢？”胡笳盯着阗资看，目光炯炯。
阗资笑笑，“我有这样么？对不起。”
胡笳：“……”
日子一晃就到十二月了。
胡笳打开日历，省统考紧逼到眼前。
她不自觉就想到“日子一晃就过去了”这种说法，仿佛真有个摄影机对着她拍摄，把她的生活剪成交叉蒙太奇。
胡笳想到要订酒店，刚打开软件，便被考点周边的酒店价格吓了一跳，平时两百块一晚的，已翻到五百。胡笳在心里痛骂这资本市场，可她除了乖乖挨宰，倒也别无他法。
付钱时，胡笳又去看了眼她的余额，她银行卡里还有二十三万。
这里面的三万，是她自己赚的，另外二十万，是李慧君给的。在这场计算里，胡笳把李慧君的二十万当成某种不可动的铁板，她只是存着这笔钱，并不打算花。或许哪一天，这二十万自有它的好去处。
甬城入了腊月，更为湿冷。
人人都说今年是暖冬，可李慧君觉得，今年冷得出奇。
她上了年纪，关节吹不了风，哪怕是在家里，她也穿着厚重的珊瑚绒睡衣，把自己裹成毛毛虫式木乃伊。老房子的墙壁太薄，玻璃也脆，西北方一刮就嗡嗡响，李慧君缩在沙发上看手机，雷达币一路飙红，她砸了两万进去，很快就赚到四万，四万又翻倍，赚回八万。
李慧君用这八万给胡笳买回书桌，买回衣柜，买回梳妆台。
她填满了女儿的卧室，钱包倒还是鼓鼓的。
物质守恒定律仿佛失效了。
麦亚闻告诉李慧君，多投多赚。
咖啡厅里，麦亚闻手腕上的新表闪闪发光。
他雅雅地喝口咖啡，笑着说：“这豆子不错，喝喝看。”
李慧君是喝不下这苦得倒胃的浓缩咖啡，她笑笑，用嘴唇抿了点，就当是喝过了。喝完，她又睇了眼咖啡，她想不通这黑酸水怎么能卖到一百块一杯。麦亚闻笑了声，把边上的手工曲奇饼推给她，和她说：“你是赚大钱的人，要提前适应这种消费啊。”
说完，他又闲闲地问她：“对咯，你现在赚多少了？”
李慧君半垂头，矜持说：“赚了八个。”
“可以哇，下一步打算投多少？”
李慧君不出声了。
她手头可以支配的现金就只有这八万，剩下的钱，都被胡笳存了三年定期。
“就投八万吧。”李慧君对着麦亚闻摸摸鼻子，小声说。她银行里的那一百来万还有半年就到期了，现在提出来，多少有点可惜。麦亚闻听了，摆摆手，笑着说：“投八万太少啦，你现在投五十个进去，到年底差不多能挣一百万。”
“五十啊……”李慧君喃喃。
麦亚闻把五十万说得和五十块一样。
“哎呀，靓女，你听我的总没错啦。”麦亚闻掏出签字笔，在餐巾纸上流利地画出雷达币的走势图，又和她讲数字，又和她讲算法，“我有内幕消息，你按着买，百分之两百的回报率。好啦，别不相信，我怎么会骗你呢？大家一起赚钱嘛。”
看李慧君还犹豫，麦亚闻又翻出手机，把朋友提法拉利的照片给她看。
“他之前投了五十个进去，现在法拉利都落地啦。”
李慧君被红亮的跑车晃到眼睛。
她想到雷达币的红光。
隔天，李慧君去银行，把五十万定期先提了出来。
取到钱之后，李慧君坐公交车回去。她靠窗坐着，漫漫地打量这座城市。
她想，最近房价跌得厉害，她倘若真的在年底赚到了一百万，大可以卖了老房子，重新买套光明敞亮的新房。最好买在从前的小区，与胡海文做邻居，让他看看自己过得有多好。想到这里，李慧君慢慢微笑了，日光透过雪杉树尖，毛绒绒地扫在她的脸上。

第118章  |  0118 临别语
周末就是省统考了。
胡笳日日泡在练功房里磨形体，陈麦知道她学过几年芭蕾，便要她把从前的软度拾起来。
胡笳被她摁在地上压腿，像扯面条似的扯。胡笳头发脚里全是痛出来的冷汗，她眉眼紧皱，像是被滴进酸苦的柠檬汁。陈麦说：“痛了可以喊啊，别憋坏了。”胡笳咬咬牙，哆嗦说：“没事，你再用点力也行。”陈麦笑笑，手上咔擦一使劲，胡笳差点把牙都咬碎了。
等回了家，她冲完澡出来，偏巧被阗资撞见腿上斑斓的淤青块。他愣了。
“被我吓着啦？”胡笳笑着伸伸腿，“过几天就全消了。”
阗资摇头说：“还是得涂药，我现在去买。”
阗资套上件外套，急急忙忙出去了。
回来时，他倒拎了大堆东西，胡笳翻了翻，除却云南白药喷雾，倒还有感冒药、退烧药乃至于维生素C咀嚼片。胡笳拍手感慨说：“嚯，买这么多，你这又是去进货了呀？”阗资只让她坐到沙发上，他蹲下，托住她膝盖，拧开喷雾，温声说：“可能有点刺激，忍一下就好。”
云南白药刚滋上去，胡笳便蹙起眉，装模作样怪叫说：“痛死了！”
阗资信了，停下手，抬头对上胡笳狡黠的神情。
他笑笑：“肯定痛啊，我待会帮你揉揉。”
胡笳听他这么说，倒不出声了。
淤青块真的挺疼的。
阗资往手上抹了些膏药，当真给胡笳揉起淤青。
他掌心温暖，膏药也暖烘烘地发热，正是给她活血化瘀，她舒服得直哼哼。
胡笳靠在阗资身上，闻了会他身上的好闻气味，问他：“周末省统考，你陪我去么？”
阗资为她推拿的手慢下来，他低眉，思忖过后抱歉开口：“我很想陪你，可这周家里有事。”
“好吧。”胡笳闷闷应了，她垂下头，偷偷打量阗资的表情，看他眉眼都收敛着，她便也知道他不开心。胡笳用手扯扯阗资卫衣上的抽绳，轻松说：“你不陪就不陪吧，我一个人也会好好考的，但你要给我打电话，要记得关心我，知不知道？”
阗资笑说：“那我一天就可以给你打一百通电话。”
胡笳起了鸡皮疙瘩：“你别把我吓死。”
胡笳这周五上午出发去杭州。
阗资说要帮她收拾行李，胡笳笑着摆手：“哪那么麻烦了？我自己收拾收拾就行。”
阗资搂着她说：“你东西多，万一漏带了什么，到杭州再发现就晚了。我帮你一样一样归总好，你出发前再检查一遍，这样就不会有什么缺了漏了，我也好放心，还有，你记得把高铁时间发给我，到了杭州就给我发微信。”
胡笳看他又要唠叨起来，打个哈欠说：“知道啦，周五再说吧。”链载膇薪綪莲係㪊𝟔零7久ȣ伍一扒玖
阗资无奈问：“是不是觉得我太烦了？”
胡笳往阗资怀里钻，勾起手指，轻轻摸他的喉结。
“不烦啊，就是——”她拉长声调，吻吻他，“我觉得我们可以干点别的事儿。”
说完，她熟稔地往阗资身上撩拨，手探进他身下的草丛，用指尖轻轻刮擦过马眼，他已经在沁水了。阗资别开眼闷哼了声，胡笳看他耳根子又红起来，笑说：“都跟我试过六七个姿势了，怎么还这么害羞，待会要不要干脆把眼睛闭上？嗯？要不要？”
阗资翻身压住她，眼神稠热，“不要，我想看着你。”
他摸进她腰间，胡笳痒得哈哈笑。
做的时候，胡笳能感觉到阗资低落的情绪。
他压在她身上起伏，黏人地吻着她，鸡巴埋在她紧窄的小穴里，慢慢磨蹭，不肯出来。
胡笳半蹙眉，雪白的身子变得粉滟滟，胸前蜜桃颤动，她用手指分开小嫩逼，嗯嗯哈哈地揉着半肿的阴蒂，嘴里哄他说：“再进来点呀、嗯……操深点、不会把我插坏的、嗯啊……”
阗资含吮起她耳垂，胡笳跟着抖了抖。
他掐住她膝弯，挺腰，把炽热的肉棒全送进去。
抽送间，她的小骚穴噗呲噗呲吐着蜜水。
穴里软肉紧紧含住他的龟头，像是长了舌头和牙齿，吸舔得阗资腰眼发麻。
他又往里深顶，胡笳仰起脖子，小逼跟着抽搐，她脸上像哭也像笑，半吐着舌头，眼里全是妩媚骚亮的欲色，“嗯、就是这里，呃嗯嗯……小骚逼要吃大鸡巴，好哥哥、嗯、再快点、啊啊啊啊啊……”
阗资连送几下，她咬住嘴唇发起抖，脸都涨红了，阴核更是肿胀。
胡笳的软肉把他咬得死紧，阗资掐着她的腰，这才把粗大的阳具拔出，小穴跟着咕唧一声，喷出湿亮粘稠的蜜水，像是淫窟。胡笳打着颤，阗资摁着她膝弯，让她两条腿大张着，紧窄的穴收拢，只露出樱桃核大小的口。
她浪声说：“想换姿势……我趴着，你从后面操我、鸡巴可以插到底，很舒服。”
阗资不听她的话，俯身把她抱起。
他眷恋地吻上她的眉心，垂眼喃喃：“你上次答应过我的，我们要抱着做。”
胡笳看他眼神委屈，忍不住笑了，她像菟丝花般搂着他，“嗯，那我就这样缠在你身上，好不好？”
阗资点头，揉弄着她的耳垂，两人深吻，唇舌紧紧贴合搅动，性器套弄，暧昧的水声不止不休，满房间都是腥暖香甜的春天。
阗资眉头舒展。他太满足了，仿佛可以随时死去。
事后，阗资紧紧抱着胡笳，额头抵在她肩膀上。
胡笳摸摸他柔软的黑发，“感觉你藏了好多心事哦，好怕你长白头发。”哽多䒵纹请莲细զզ㪊4七壹𝟟9貳六⑹依
阗资松泛地笑笑：“那我要天天检查，发现白头发就马上染黑，不能让你看见。”
胡笳安静了会，开口道：“看见了又怎么样呢？我们不是只能分享快乐的关系，你有了开心的事要和我说，有了不开心的事更要和我说，我没有你想得那么自私，如果你哪天真的长了白头发，我会难过的，知道吗？”
看阗资不响，她又拍拍他，“听到了就说话啊。”
他低声说，“听到了，也知道了。”
“不许再偷偷哭哦。”
“我没有。”
阗资晚上没有睡在深水湾。他穿好衣服，回了医院。
这几天池宗豫的状态很不好，血氧饱和度直掉，只睁过两三次眼。
医生说，外公可能撑不了两三天了。隔天下午，ICU终于准许他们进去探视，池宗豫已有些回光返照的迹象，眼珠子转了转，他看着阗资，又看看戴山月，浑浊的眼泪水就淌出来。戴山月倒没哭，她握着丈夫干瘦的手，声音柔软有力，“难过是吧？难过是正常的，覅怕，我们都在这里陪你。”
池宗豫费力地抬起手指，看着门口，外婆明白了。
“想回去啊？治好病我们就回去，你想想要吃啥，我们让小杨做。”
池宗豫知道自己出不去了，他再动不了，困倦地闭上眼，手指慢慢泄力。
“病人累了，让他好好休息吧。”护士在池宗豫的眼上贴上纱布，他闭不上眼睛，只能贴着纱布睡觉。戴山月看着丈夫，她喉咙苦涩到发紧，等出了ICU，她才慢慢发起抖，阗资让司机送外婆回家休息，他留在医院守着。
周四，阗资抽空回了趟深水湾，给胡笳收拾行李。
胡笳还在虹口上课，阗资来得也匆忙，两人没有见上面，她只得他一通电话。
等胡笳回了家，按开灯，便看见行李箱安静靠墙放着，她打开箱子，里头各色物件被他理得泾渭分明，连数据线也有专门的盒子做收纳，先前买的感冒药也被阗资纳入药品袋，胡笳往箱子里翻了翻，倒还掘出件蒙口鹅绒服，她打电话问阗资：“这怎么还有羽绒服啊？”
他耐心说：“我看杭州降温了，专门给你买的，你不要嫌麻烦，好好穿上。”
胡笳抱着羽绒服，像是贴着阗资。她甜蜜地应了声。
他又问：“你酒店定在哪里？”
胡笳报了个名字。
“这家离考点太远，不方便打车，我重新给你订间近的，好不好？”
胡笳皱眉说：“别吧，你现在订太晚了，肯定没房了，我这个都是提前好久才抢到的。”
“你让我试试吧。”阗资催她睡觉，“时间有点晚了，快去洗澡睡觉，不要错过明天的高铁，到了杭州记得给我打电话，明天下午三点可以去看考场，你记得去看看，不要犯懒，我会监督你的。”
“知道啦，你好啰嗦哦，阗大人。”胡笳隔着电话朝阗资吐舌头。
他笑说：“不许说我啰嗦，我会伤心，会长白头发。”
“好吧，我不能让你长白头发。”
次日，阗资还在医院里，走不开。
胡笳独自坐地铁去高铁站。阗资虽不在她身边，但已经帮她打点好万事。
他帮她重新订了间房，就在考点边上的五星级酒店里，走十分钟就到。酒店内有自助餐厅，还有恒温泳池，胡笳觉得自己不是去考试的，倒像是去度假，“你这房间也太大了吧，八十平，这都能住下一家三口了，我都想把房间租出去，和其他考生拼房。”
阗资笑着说：“又在胡言乱语了，你就好好住着吧，放松放松。”
说话间，他那里有医生护士推着病床，飞跑过去。
胡笳感觉出不对，问他：“你在哪呢？”
阗资没有回答。
他岔开话题，和胡笳说：“对了，你把包打开，我在隔层放了个红包，看到没？”
胡笳拉开隔层，里头果然有封红包，塞着三千块现金，“你给我钱干嘛？我卡里有钱。”
医生在抢救病患，阗资走到安静处，温声说：“这笔钱是给你救急的，我怕你弄丢手机，一个人在杭州回不来，就给你塞了点现金，到时候好坐车回来。”
胡笳吐槽说：“怎么会丢手机呢，我哪有这么粗心？”
阗资顺着她说：“那就当是我多心吧。”
两人说到这里，安静一会。
车站广播念到胡笳的车次，她要去检票了。
胡笳握着发烫的手机，和阗资说：“那我去排队咯。”他说好。
两人都没挂电话，胡笳想了会儿又说：“你其实是在医院里吧？我听出来了。”
阗资缄默，只催胡笳去排队，她垂眼温柔说：“我知道你最近很难过，等我考完回来，你把你的事情和我说一点，好不好？我很坚强，听了也不会长白头发。”
阗资那头静悄悄的，大约过了很久，他才笑了。
“好，那你要快点考完回来。”
“我坐火箭回来。”

第119章  |  0119 省统考（上）
杭州果然比上海冷上许多。
胡笳下了出租，迎面就是阵狂烈的冷风，把她长发吹得在空中张牙舞爪。
酒店里倒是温暖如南国，庭前蝴蝶兰开得圆润可爱，热热闹闹蜇满枝头。办入住时，胡笳瞥见两三个和她一般大的少男少女，他们身量高挑，穿着长到脚踝的黑色羽绒服，嘴里正喃喃背着稿件，父母帮他们推着行李，行色匆匆。想必也是过来考试的。
胡笳办好入住，穿西装戴白手套的行李员友好地冲她笑笑，帮她把大包小包送进房间。
电梯里，除了胡笳，还有刚才她看见的那几位同龄人，他们挤在同一空间中。
行李员上下看看他们，问说：“都是俊男靓女啊，是过来考试的？”
事实上，这帮子少男少女自进了电梯，就在互相打量，暗中较劲。
行李员把话说开了，他们的目光倒也豁朗起来。你看看我，我又看看你，眼神绕成线。
胡笳没化妆，脸上神情也淡淡的，可她模样太出挑，明明是懒散地半垂眼，看着倒有点美人半遮面的意思，周围人不免要对她行注目礼。胡笳边上的高个男生看看她，率先开口，“啊对，我是来考表演的，你们应该也是吧？”他说完，眼睛望向其他人。
既有人开了腔，剩下几个人就松了气，都笑着说是啊是啊。
行李员对他们比出大拇指，“那祝你们考试成功啊。”
考生们保守地笑笑，谢过行李员。
胡笳进了房，在床上躺了会。
她和阗资通过电话，把自己包裹地严严实实，跑出去看考场。
传媒学院里都是黑压压的考生，人人都穿着标志性的长款黑色羽绒服，胡笳亦穿了件蒙口，混在他们中间。全省的表演生都在这里了，大家挤挤挨挨，像是粘稠的粥，往各个考场慢吞吞流动过去，人的手和脑袋，就是粥里上下浮动的颗粒，分不清你我。
胡笳按着准考证上的序号，摸到考场。
教室还没开放，胡笳透过前门的玻璃窗往里看了看，里面就是很普通的大教室，木地板。
胡笳心里有些索然无味，这种无聊感由考前焦虑引起，让她做什么事都觉得没有意思，恨不得现在就把声台形表都给考了，省得麻烦。后头的人涌上来看考场，胡笳往后让，他们便嘟噜嘟噜往前挤，十几个人拥在门前，穿着同款羽绒服，显然是一个机构的。
领头的男生让同伴帮他拍抖音，他叉腰哈哈笑：“原神，启动！”
胡笳抿抿嘴，不做表示，独自回了酒店。
时间还早，胡笳翻出泳衣，去游泳池里来回游了两圈，又吃过自助餐。
晚上，她又把虎妞的台词来回顺了三四遍，坐在地毯上压了压腿，方才歇下，看起电视剧。
陈麦给她打电话时，胡笳正靠在床头看《甄嬛传》，她企图用电子榨菜消解焦虑，陈麦听了哈哈笑，“我就说我得打个电话给你，帮你做点考前关怀，怎么样，你现在紧不紧张？皮是不是都皱起来了？你是明天几点考试来着？”
胡笳苦笑说：“下午考试，声台形表一次性考完，我就怕我即兴表演的搭档不靠谱。”
陈麦说：“哈哈，别为还没发生的事焦虑，真碰上不靠谱的搭档——”
胡笳坐直身体，握着手机问她：“那该怎么办呢？”
“那就遇神杀神，佛挡杀佛吧。”
胡笳和陈麦聊完，又打电话给阗资。
铃声响了会，阗资才接通电话，他听上去有些沙哑：“佳佳？”
“不是说要打电话给我么，怎么没打。”胡笳缩在被子里，用手指轻轻刮枕头。
阗资走到住院楼的空中花园，调整过情绪，温吞地开口说：“刚吃完饭，正要给你打呢。”
“好吧。”胡笳努努嘴，又问他说：“那你吃的什么？在哪吃的？吃了多少？说出来给我听听看。”阗资不在她身边，她只觉得他周围的事情都是模糊的，她想要知道他过得好不好，想要知道他开不开心，甚至想要知道他吃了什么。
阗资淡笑：“嗳，就是随便吃了点，想等你回来再吃好的。”
胡笳警惕地问他：“你不会现在还在医院里吧？”
阗资垂下眼，“没有，我在回家路上。”
她便说：“好吧，注意安全。”
阗资挂了电话，又在花园里默默坐了会。
早晨，池宗豫开始抽搐，呕吐，心律失常，被紧急推入手术室抢救。
阗资焦急忧虑，坐也不肯坐，只站在手术室门口等结果。他从天亮等到天黑，等到医生说外公暂时脱离危险了，他才放下心，潦草吃过医院里派来的盒饭。以上这些事情，阗资不想让胡笳知道，至少，他不想让马上就要考试的胡笳知道。
次日考试，胡笳特意吃得半饱，留出点肚子供她思考。
胡笳排在走廊上侯考。按着准考证上的序号，她原以为自己下午三点左右就能考完，不想表演生的考试最容易出幺蛾子，前面几百个人拖拖拉拉考下来，时间就被耽搁了。胡笳到四点都没被轮到，她索性把包里的小蛋糕拆开吃了。
胡笳正抿着淡奶油，有几个考生就哭着出来了，呜呜咽咽往前走。
等在外面的考生被吊足精神，左看右看，都嘀嘀咕咕说：“这什么情况啊？”
过了会，有人探出点口风，压低声音和边上人讲：“刚才那几个哭的是把小品演砸了，有人不按规矩出牌，上场就搅局，题目是病房大事，那家伙把自己演死了，结果死到一半，突然变成丧尸满地嗷嗷跑，这让别人怎么接戏？”
胡笳听了，只念阿弥陀佛。
轮到她了。
胡笳被带进教室。同场还有另外九位考生，他们共十人，被分成两组，分开面试。
胡笳这组先考文学朗诵、曲目演唱和形体展示，即兴小品留在最后考，而他们边上这组则先考即兴表演。胡笳早将声台形表练得熟烂，她大大方方走上前，按着陈麦所指导的，正常发挥。跳芭蕾时，胡笳倒是有超常发挥的部分，她把阿拉贝斯控过了90度。本雯铀ǪɊ㪊氿⒈叁9|叭⓷五凌整梩
跳完，胡笳对上考官视线，对方微微点头，她内心便安定了。
胡笳这组正挨个表演，边上那组已经开始演即兴小品了。
他们抽到的题目是停电之后。表演之前，考官给了五分钟的准备时间，他们讨论得尤其激烈热情。胡笳用余光偷偷观察他们，发现里头有个眼熟的男生，像是昨天在门口大喊“原神启动”的那位，她内心暗觉不好。
考官端正着脸，沉声说：“好，可以开始了。”
明亮的教室马上“停电了”，几位考生摸着黑，认真表演停电后的状况。
在这短短几秒钟里，有人摸着地板，有人打开手机照明，还有人商量着要打电话叫物业来维修，只有原神男孩保持站立，淡定地伸出手，拉开不存在的电灯泡，他仰起头，用手捧着充沛的光线，轻笑道：“哟，这不来电了吗？”
同组考生：“？”
考官：“？”
胡笳：“？”

第120章  |  0120 省统考（下）
现场鸦雀无声，教室里的空气也绷紧了，使人呼吸不畅。
原神男孩喊完来电了，胸膛自信地起伏着。他脸上出了些油，整个人三庭锃亮，眼睛更是烈得像电灯泡。他知道全场人都在盯着他看，连胡笳这组的考生也侧过头看他，他更感觉自己胜券在握，含笑抬头，去看考官的表情。不料考官们都皱着眉，神情严肃。
原本兴奋的男孩登时从头凉到脚，眼神暗了，灰了，麻木了，想死了。
同组考生也被他拖累，五个人全部僵住，傻站着，丢了魂。
有人勉强嗫嚅：“哦……来电了啊？来了就好。”
主考官摇头，眉头更皱。
台上的考生已演不下去，各自尴尬说着话，甚至有人背台。
主考官肃冷着脸在评分表上批了低分，无感情地说：“可以了，下个环节吧。”
省统考时间紧、任务重，考官两天需面完两三千名考生，时间一层层分拨下来，留给多人小品的表演时间只有两三分钟。可相较于其他几门科目，多人小品占分最多，不确定性最强。有这些前提条件垫着，每年总会冒出些搅局的考生，说一套做一套，只顾着自己亮眼，全不管组员，到最后满盘皆输。原神男孩就是个例子。
轮到胡笳这组演即兴小品了。
老师抽了题，用公式化的语气说：“题目是放榜，你们有五分钟的讨论时间。”
胡笳暗暗观察眼前两男两女的小品搭子。高个男生看着很精明，眼睛滴溜溜转动，略矮些的方脸男生则屏声敛气的。女生里头，绑丸子头的女孩眼神锐利尖细，她上下打量过其他人，在心里噼里啪啦打算盘。另个圆脸齐刘海女孩闷闷的，大眼睛不安地眨动，显然是被上组冒出的幺蛾子吓到了。
胡笳一圈看下来，只觉得她这场仗恐怕也是难打的。
丸子头女孩率先开了口：“刚才那组挺可怕的哈，咱们可别出他们这种事儿。”
圆脸女孩猛点头，像是找到了大部队，“是呀是呀，吓死人了，我们怎么讨论就怎么演。”
两个男生点头表示同意，丸子头女孩拿着话语权，又说：“咱们抽到的题叫放榜，看上去挺普通，但也难演，重要的是抓住放榜的事件要素，造个戏眼，做出起承转合，戏剧效果强烈点，分就肯定不会低。对了，咱们可以演家长看榜呀！”
说到这，丸子头女孩干脆安排起角色。
她把高个男生拉过来，又把圆脸女孩和方脸男凑一起。
丸子头女孩满意说：“这样正好是两对家长，剧情上，这两家人是死对头，我们过来看榜就是希望自己的孩子考上，对方的孩子考不上，结果两个孩子都没考上，我们当家长的还吵起来了，美女——”丸子头女孩侧头叫胡笳，“你可以来劝架。”
按她的安排，胡笳的戏份最少，最多余，最局外人。
胡笳刚要反驳，圆脸女孩抢先说：“可以诶，我觉得你这样安排很好！”
方脸男生也是个老实的，半木讷地问丸子头女孩：“那这个榜是什么榜？哪个学校的榜？”
丸子头女孩知道她已经控住了组员，满心满眼里都是得意。方才在台下，她就觉得胡笳样子太出挑，太引人注目，在多人小品这种需要凸显自身存在感的环节里，胡笳对他们来说是种威胁，考官要是都去看胡笳了，就没有其他人什么事儿了。所以她特意把胡笳的戏份压到最少。
这帮人再说几句，准备时间就到底了，老师催他们演小品。
胡笳忍着情绪，在心里想如何把戏掰回来。
多人小品是个神奇的东西。
甭管台下说得多好听，规划得多牢靠，上了台总会开始散架。
考场上，各人存着各人的小心思，大家都争着冒头，你用力过猛，他也跟着表情乱飞。
丸子头女孩得了开演的信号，便抱着手臂，用雪姨的刻薄腔调对另外两位考生说：“哟，这不是明明爸爸妈妈吗？你们也来看孩子放榜呀？你们家明明考了两年都没考上，现在还不放弃呐？我看呀，你们明明也别当演员了，跑去公园练练胸口碎大石倒还成。”
路人胡笳忍不住侧目，看了看丸子头女孩，站得远了些。
方脸男生作为明明爸爸，立刻怒起：“东东妈妈，你怎么说话的？大哥不笑二哥，我们家明明考了两年，你们东东还考了三年呢，谁也别瞧不起谁！现在放榜了，我倒要看看你们东东在不在上头！”说完，方脸男生猛转过头，看向那并不存在的榜单。
“看到没！东东根本不在上面！”方脸男生敲着榜单说。
圆脸女生怯怯说：“老公，我们明明也没考上。”
胡笳用余光偷瞥他们，噗嗤笑了。
演东东爸爸的高个男生火了，推明明爸爸一把。
“你吼什么呢？我们东东没考上，你高兴，你暗爽啊？看我今天不教训教训你——”
说完，高个男生就撸起袖子，绷紧手臂上的肌肉，要往明明爸爸的脸上比划，两家人立刻掺到一块，你推我，我骂你，拉拉扯扯，整个小品变得乱七八糟，背台的背台，口齿不清的口吃不清。胡笳被吓得往后连退几步，和他们拉开距离，她独自站在边边上，考官倒全都去看她怎么演了。
胡笳快速转动脑筋，混乱之下，她不如去演个理性的旁观者。
胡笳拿手机拨了号，将手挡在嘴边说：“喂，我要报警，这有人打架斗殴。”
另外四位考生还尖声推搡着，他们虽知道胡笳报了警，但已经没办法从闹剧中抽离出来。
胡笳又往边上挪了两步，和风暴中心保持安全距离。她认真看起榜单，从左到右仔仔细细地看过去，看到最后，胡笳还是没有找到自己的名字。她的表情蜡在脸上，稍愣了愣，又直起腰身，不信邪地把榜单再看过一遍。这次，胡笳对着榜单笑了。
她拨通电话，“喂，招生办吗？你们什么时候放榜啊？这个榜单还是去年的呢。”
她话音落下的几秒后，主考官叫停：“好，就演到这里，可以了。”
边上的四位考生气喘吁吁地停下手。
胡笳套上羽绒服，走出考场。
杭州风大，她头发又被吹得张牙舞爪起来，像是水母犯癫痫。
胡笳刚走到传媒学院门口，后面倒急匆匆追来个男生，胡笳回头看了，发现是和她同组的高个男孩。他喘着气，半是佩服地说：“你走得还挺快啊，我在后面追都追不上。”
胡笳笑笑，“我走路一直很快，你追上来是有什么事吗？”
“哦，没什么事，我就想说你最后那招挺厉害的。”
她问：“哪招？打给招生办说他们没放榜？”
“对，你还挺聪明，懂得圆场。”
两个人说话间，胡笳往左拐，男生就也往左拐。
她老实说：“还好吧，我也就是临场想的，没有特别去圆。”
“好吧，你也太谦虚了。”男生盯着她问，“要不咱们加个微信？以后方便交流。”莲載膇薪綪蠊系裙⑥灵柒玖捌五1捌久
胡笳摆摆手：“我不太想加。”男生的表情呆滞下来，她又问他，“你还有什么事吗？我看你一直跟着我，难道你也住这间酒店？”
胡笳已经走到酒店门口了。
旋转门无声转动，胡笳和男生站在门前，门童静静地看着他们。
“哈哈，没事了，那再见。”男生尴尬地挠挠头，转过身，垂着头快步走了。
胡笳回了房间才放松下来，瘫倒在床上。房里温暖，她脱了外套，还用手往脸上轻轻扇风。胡笳不知道自己考得是好还是不好，她感觉她的半截理智还牵挂在考场里，颤颤巍巍地等着考官判分。胡笳用手背冰冰脸，从床上下来，蹲在落地窗前看外面。
杭州下起雨了。
整个城市像被超大型毛玻璃盖住，形容模糊起来。
胡笳给阗资拨去电话，他没有接。她再打，他还是没有接。胡笳有些着急了。
等到晚上九点，阗资才接通她的电话，他那边听上去好嘈杂，有许多人说话的声音，像是还有人在哭，胡笳听得心里惴惴的，她看着窗外的雨，声音打着飘和阗资说：“嘿，我考完试了，你怎么了，怎么不接我电话呢？”
阗资有些遥远地问：“嗯？考完了？今天考得怎么样？”
“发挥得还可以吧，你现在人在哪里呢？”
阗资张了张嘴，没有说出话。
胡笳更清楚地听到有人在哭。
她下意识攥紧手，“你怎么了？出什么事了？别吓我啊。”
大约过了一个世纪那么久的时间，阗资才沙哑说：“我外公去世了。”
胡笳透过落地窗，看向外面，整个杭州风雨凄迷，柳树疲倦地打着梢，世界吸饱苦涩的水。

第121章  |  0121 他知道
胡笳挂了电话，木讷地坐在床头。
她手脚都有些发麻，像是被顽钝的石块给压住了，使不上力。
电话里，胡笳近乎愚笨地重复阗资的话，她说，你外公去世了，那你怎么办？阗资用他一贯克制的语气说，他已经在医院办好死亡证明，也联系了殡仪馆，今天晚上要为外公守灵。胡笳攥着电话，笨拙地安慰他。挂电话前，阗资又道歉，说他不是故意不接电话的。
他们这通电话只打了三十多秒，胡笳已经笨得不会说话了。
她躺在床上，觉得她像是在啜饮着柠檬汁。
胡笳没有睡着觉。
床头电子闹钟的数字慢慢跳动，她看着窗外模糊的雨色，觉得整座城市都蘸满了水。
胡笳脑袋里想的全是阗资，她想到阗资低眉说，家里老人生病了，阗资轻声说，我在医院，阗资笑着说，我没事，你不用担心我。胡笳发现自己竟如此迟钝愚蠢，她和阗资住在一起，睡在一起，她看着他的眼睛，却对他的痛苦视而不见。
她要为他做点什么，她一定要为他做点什么。
胡笳退了下午的高铁票。
她翻身下床，简单粗暴地理过行李，打车去杭州南。她想见阗资。
冬日的杭州冷得让人牙齿发酸。胡笳看着黑咕隆咚的天空，觉得现在不是早上四点，而应说是晚上四点。高铁要六点钟才开，胡笳买了最早的硬座，她浑身板硬地随绿皮火车摇晃到上海南，再打车到龙华殡仪馆。等她拖着行李箱站到殡仪馆门口，已经是早上九点钟了。
胡笳手足无措地看着殡仪馆的大理石门牌，这种灰扑扑的现实感让她不知道自己是干嘛来了。她不是阗资的家人，她也没有见过阗资的外公，她来这里只是想看看阗资。
可她没有告诉阗资她来了上海，她也不知道该和他说些什么。
胡笳在门口呆站了会，觉得她变得特别傻。
有人从里面走出来了。
胡笳一晚没睡，眼睛看出去都有些模糊。链溨膇新綪联系㪊六〇7玖❽舞依Ȣ𝟡
她看见那些人穿着黑色丧服，衣着得体，想来是死者家属。
穿黑西装的年轻男人把祖母扶进车里，弯身嘱咐几句，轻轻关上车门，看车开远。胡笳站在原地，远远看他，只觉得他有些眼熟。男人身材英挺清瘦，表情静穆，鸦黑的西装将他衬得仿若冬日细雪，细腻而哀恳。他察觉到她的视线，侧头看向她。
对上眼神的刹那，胡笳才发现他是阗资。
“佳佳……你什么时候回来的？”
阗资接过她的行李箱，看她脸色涨红，便用手背贴了贴她的脸颊。她没有发烧。
胡笳的脸更红，像是被放在蒸笼里蒸了蒸，她嗫嚅说：“我坐早上四点多的火车过来的，厉害吧？”
阗资愣了愣，问她：“那你睡觉没有？在这里等了多久？怎么不给我打电话？”
胡笳摸摸鼻子，更小声说：“我没怎么睡，有点睡不着，想过来看看你。”
阗资很诧异，他近乎探究式地看着胡笳，倒让她更羞臊，满脸飞红。
她的脸红比说我爱你有用，阗资明白过来，把她拉到怀里拍抚。莲載追新錆莲系群陆靈⒎❾捌伍⒈⓼九
“眼睛都有血丝了，坐火车过来很累吧？”他喃喃。
胡笳缩在阗资怀里，眼睛发酸。
“被冻到了吧，当心感冒。”阗资拿纸巾帮她擤鼻涕，又问她，“你怎么找到这里的？”
“你在电话里跟我说的，我想你这几天总归在龙华殡仪馆，就坐车过来了。”胡笳说话瓮声瓮气的，她不肯看他，半埋怨说，“阗资……你什么都不跟我说，我怕你出事。”
阗资隔了会笑了，拍拍她：“不要瞎想，我不会出事的。”
胡笳抬头问：“那你累不累，有没有睡觉？”
他说：“我看到你就不累了。”
阗资帮她叫了辆车。
“我还要忙，你先回家补个觉，别担心我。”他帮她理理头发。
胡笳二十四小时没合眼，她脑子发锈，只抗议说：“我还有话要跟你说的。”
阗资扶着车门，对她笑了笑，温声说：“嗯，那你要说什么？我在这里听着呢。”
胡笳对上阗资英俊清朗的眉目，乱七八糟的心里话全被他腰斩了，她只能别开眼，娇矜地嘟哝道：“等你忙完再说吧，我忘了我要说什么了。你不开心记得给我打电话。”
“我知道了。”阗资吻吻她额头，又悄声说：“我还知道你要说什么。”
“啊，你怎么知道的？我什么都没说啊。”
“反正就是知道。”链載缒新请莲係裙Ꮾ零⒎玖𝟠⑸1𝟖⒐浭多恏雯綪莲係੧ᒅ㪊柶⑦|𝟕九❷Ꮾ⑹一

第122章  |  0122 小重山
戴山月回家梳洗过，便又回了殡仪馆。
池宗豫的灵堂设在净苑厅，内有守灵休息室、卧室和卫生间。
现在九点，宾客未到，阗资劝外婆再去睡会，外婆摆摆手，低眉悄声说：“我回去吃了三杯咖啡。”舅舅眉头蹙起，责怪说：“你空口吃啥咖啡？咖啡也好瞎吃啊？等一歇心脏又要难过了。”外婆不响，过了会说：“还吃了块栗子蛋糕。”舅舅听了，方才罢休。
阗资听着他们嘈嘈切切的日常话语，内心莫名有些安慰。
外公走了，外婆和舅舅的生活还在继续。
守灵厅已布置妥帖。
两侧壁龛里是十八罗汉木雕佛像，堂中是祭奠供台，衬有白色康乃馨，另有唐菖蒲、白百合和带着茎叶的菊花。花气脉脉熏蒸，闻上去倒像是桃花心木和波斯地毯的味道，让阗资想起池韫的葬礼。
池韫在日本出事后，他们把她的遗体带回上海。
尸体就要火化了，阗培英还握着池韫的手不肯松开，两人手上的戒指紧紧贴在一起。
阗资看爸爸哭跪在地上，诧异地发现他竟在两三天里长出许多白头发，白发密密地蛰伏在黑发里，像是白天和黑夜交织勾缠。在池韫去世后的一年，阗培英都没有摘下他的戒指，阗资每去新加坡见他一次，都觉得他又瘦了几磅，到最后，戒指都瘦脱了手。
舅舅肚子叽里咕噜叫了两声。
他咳了咳，侧身和外婆嘀咕：“自己蛋糕咖啡吃好，也不给我们带点。”
外婆拿手机给他，抬高声音说：“你自己馋不说，呐，要吃啥和小杨讲呀，叫他送过来。”
舅舅摆手说，“有啥意思，我不吃了，你让阗资吃点么好了，我要去里厢眯一眯，过一个钟头再叫我。”舅舅为了外公，在医院和公司两头奔，三天没合眼，眼睛干得有了炎症，他往眼里挤两滴眼药水，泪液顺眼角滑下，他低眉拭去，眨起的眼尾像是丝绸。
舅舅睡着了。外婆没有按时叫醒他，只想他多睡会。
十点钟过后，宾客渐渐多起。
池峰成再如何好睡，也被他们嘈杂的话声吵醒，昏沉地睁开眼。
他整理过衣服，用手指梳拢碎发，再出来，全身笔挺。阗资看见舅舅干涩红胀的眼晴，便知道他在里面偷偷哭过了，舅舅对上阗资的视线，用唇语说，这是炎症。阗资点点头，不去戳破他。
前来吊唁的人里，除了他们的亲眷朋友，还有外公在生意场上的熟人。
外婆领着舅舅和阗资，哀恳地迎客。他们握着外婆的手说节哀，又拍拍阗资的肩膀。
有些宾客，外婆不认识，舅舅亦不认识，他们只能温善而客气地微笑，致谢。净苑厅很大，大到可以纳下数百人，这些人坐下就开始应酬交际，互递名片，仿佛池宗豫的葬礼是他们认识人的场所，也有人在坐下后，又细致地看过阗资、池峰成和戴山月，低声说他们可怜。
“就是因为这样，我才不让媒体来。”舅舅低眉和外婆说。
阗仲麟是下午过来的。
他仍拄着乌黑的金属拐杖，挺直腰背，慢步行走，阗育敏和祁振广规矩地跟在他后面。
阗仲麟沉声安慰过外婆和舅舅，顿了顿又说，“逝者已逝，还请节哀，不要太难过了，还是要保重身体。”舅舅点点头。阗仲麟又侧过脸，看向阗资，发现他瘦了，担忧又苛责地说，“我知道你难过，但你也要好好休息，东西要吃，睡觉要睡，明白不明白？”阗资应声。
舅舅请阗仲麟到沙发上坐，他方把拐杖搁下，小幅度地放松病腿。
阗育敏和祁振广没话说，祁振广坐了会，便去交际了。
入夜后，厅里的人渐少。
外婆叫小杨做好饭菜送来，祖孙三人在休息室吃过饭。
在阗资去洗手间的间隙，外婆和舅舅说起阗仲麟，她想着阗仲麟肃穆的面孔，又想到他冷静寡情地劝他们不要难过，便忍不住压低声音说：“到底是当领导干部的，感情说抛就抛，人有七情六欲，哪里能说不难过就不难过？”
舅舅看阗资不在，意有所指地说：“我看他是不会难过，当初培英走了他也无所谓。”
外婆只想到阗培英，又叹说：“是呀，墓地不肯买，葬礼不肯办，把骨灰在海里撒一撒就算完了。哪有这样的爸爸？近乎绝情。我都生气，不讲了，讲了难过。”
阗资出来，外婆和舅舅又安静下来，温吞地吃饭。
灯光平静地照在阗资脸上，像是细腻的盐。

第123章  |  0123 相思令
戴山月守了池宗豫三天，须做遗体告别了。
遗体告别式定在上午，戴山月紧张到有些嗳气，掼奶油不吃了，清咖也不喝了，人就那么低眉垂眼地坐在沙发上默读悼词，黑色直筒羊毛大衣将她罩得像是一口钟。舅舅熬了几天，胃口大增，把小杨送来的蟹粉烩裙边浇在三虾面上拌开，膏浓脂厚，金香扑鼻，他埋头吃得风生水起。阗资没胃口，喝了两口粥，再吃颗水煮蛋就对付过去了。
外婆瞥眼舅舅，“大清早就吃蟹吃甲鱼，腥气吧？”
舅舅用湿纸巾擦擦嘴，“你是紧张到开始攻击我了，读悼词有啥好紧张，照着念就是了。”
外婆把手里的A4纸仔细叠起，叹说：“总觉得写得不好，太疙瘩，读出来不好意思，我真的是老了，脸皮越来越薄，从前跑去德国开音乐会也没这么紧张。现在想想老头子不在了，讲得好与不好，他全不晓得，心里真真难过。”
舅舅安慰说：“开追悼会怎么好和开音乐会比？你只管放宽心，没人会笑话你。”
外婆不语，低头喃喃念词，舅舅又从保温箱里抽出匣桂花椰汁糕，招呼阗资一同吃了。
时间一晃到了九点。
戴山月在休息室细细理过着装，方才慢慢走出来。
仪式现场人头攒动，市局领导、工商代表，外有校友会都派人来了。
阗仲麟携全家出席，池家这边的亲眷都在国外，叔公一家从美国赶来，小妹妹Grace几乎困倒在凳上，表舅妈伸手去扶去搂，妹妹倒似非牛顿流体，差点滑下。戴山月同姊妹相聚，又是黯然淌泪，姨婆迅速抽了张纸巾垫在她眼下，怕眼泪水花了妆。
告别仪式开始，全场静立默哀。戴山月立定，垂眼。
市里领导穿着翻领防水夹克，手握话筒发言，介绍过池宗豫的生平。
池宗豫的昔日影像放映在阔大的屏幕上，戴山月看他背着登山包，灵活麻利地攀过近乎垂直的山峰，脸上戴的墨镜反射过酷烈的日光，池宗豫一笑，脸上就漾出顽皮的皱纹。可惜他现在已经没办法笑了，戴山月想到这里，心里油然出寂寞感。
上台发言前，戴山月又做深呼吸。
阗资看外婆缓步上台，下意识地去看她手中是否拿着悼词，可戴山月什么也没有拿。
她小声清嗓，握着话筒，压住哀切，温声开口：“各位领导，各位至爱亲朋，大家上午好。首先，请让我代表我们全家，向前来参加追悼会的各位来宾表示衷心的感谢，感谢大家在百忙之中不辞辛苦地来到这里，和我们一同分担这份悲伤，向我丈夫池宗豫做最后的告别。
在二零一六年末，我的女儿池韫在日本意外离世，最开始，我无法接受这则噩耗，我固执地认为这是场跨洋电话恶作剧，直到我丈夫将她的遗体从日本带回。在这之后的一整年里，我佯装得潇洒豁达，实际上每天都在家里对着宗豫泪如雨下。我知道有种强有力的东西将我的女儿从我身边带走了，而我甚至没来得及和她告别。
宗豫担心我的状态，他带我去看心理医生，又每天拉我去公园散步。我一度嫉妒他的坚强和乐观，认为像他这样健康的人可以比我活得更久。后来有天，宗豫的医生给我打来电话，严肃地告诉我，他的各项报告指数都超标，又问我是否知道他在酗酒。到这时，我才知道我丈夫也还在为女儿痛苦，只是他在我面前从来都装作乐观。
二零一八年，宗豫第一次脑梗，出院后，他积极做康复训练，每天走路，读报，我看他把勺子拿得平平稳稳，根本不认为疾病会把他从我身边带走。两年之后，宗豫动完腹部手术，再一次脑梗，住进了ICU。最开始的一年，宗豫还可以和我说话，他会问我外面的天气，问我过得好不好，第二年，宗豫说话愈来愈模糊，他慢慢从说一串话变成说一句话，再从说一句话变成说几个字，最后变成含糊的音节。我握着他的手，感觉当初带走我女儿的东西，又要跑过来带走我的丈夫。
今年是宗豫住在ICU的第三年，他失去了说话的能力，也慢慢失去了动手指和眨眼的能力。在女儿去世后，我和宗豫假设过彼此生重病的情景，我知道他讨厌住院，尤其不喜欢被人看护，倘若这里支持安乐死，我想宗豫肯定会在第一个年头就选择结束他的生命。我以为自己是在给宗豫活下去的机会，可现在我意识到，我只是在自私地延续他的生命。
在宗豫离世前，我坐在他床前握着他的手，反复叫他的名字，向他道歉，而他很努力地睁开眼，用手指轻轻点过我的手背，随后就永远地离开了我们。对不起，宗豫，我没有办法治好你的病，也没有办法抹除你的痛苦，更没有办法像你一样乐观坚强，你的离去甚至让我觉得自己也时日无多。但我答应你，我会好好照顾好我们的家人，我会每天去公园散步锻炼，我会尽力乐观豁达，直到我归于大海和山川，让带走你和女儿的命运也带走我。”
外婆发言完毕，舅舅早哭成了泪人。
下午，池宗豫的遗体在郊区火化。
阗资看外公被收拢在骨灰盒里，他知道他又失去了一位亲人。
上海下雪了，今天的雪来得特别早，细小的雪珠窸窸窣窣地落下来，阗资拨通胡笳的电话，在昏暗的天光里开口：“佳佳，我们见面吧。”

第124章  |  0124 小前奏
胡笳等不及要见阗资，从来只舍得坐地铁和公交的她冲上街头，拦了辆出租车。
胡笳一路对司机师傅说快快快，师傅便猛踩油门，黄油油的强生出租车差点扎进酒店门口，她推门下车，灵活地钻进慢吞吞的旋转门里，手直把门朝前拱，急匆匆走入大堂，等胡笳在亮丽的卡拉拉白云石地板上站定，看向头顶金漫漫的枝形吊灯，她倒有些不知所措了。
她觉得自己来得太快太急，太上赶子，像是真的爱上他了。
胡笳在大堂磨蹭了会，方给阗资发微信。
阗资还在楼上陪宾客吃饭，看了微信，便找了个理由下来。
胡笳和阗资几天没见，心里有些别扭，又见他身上西装名贵熨贴，更觉得陌生。
阗资脸上都是柔软的情愫，他温柔问她：“肚子饿吧？我带你上去吃点东西好不好？”
胡笳摇摇头，不说话，也不肯和阗资坐电梯上去，两人走入消防楼梯，四下无人，只顶上有盏射灯，胡笳比阗资站得高一层，搂着阗资，用手慢慢摸过他的眉眼轮廓。阗资是温和清隽的长相，他眉骨生得英挺，鸦黑的睫毛长而密，垂下时，脸上便有疏淡的阴翳，胡笳总觉得阗资是温润俊朗的少年，如今倒长得成熟了。阗资吻吻胡笳的手。
胡笳感慨说：“感觉你长大了哦。”
阗资淡笑着发问：“是长大了，还是变老了？”
胡笳贴在他怀里，笃定说：“当然是长大，你这么年轻，怎么会老？”
阗资轻轻揉了揉她的面颊，胡笳便贴着他掌心问：“你外公的事情都办好了吗？”
阗资点头说，“都办好了，等吃完这顿饭就算是结束了，我待会让司机早点送外婆舅舅回去休息，他们这几天都没怎么睡好，太辛苦。”
胡笳晃晃他，强调说：“你这几天也很辛苦，也要好好休息。”
阗资看进她清亮的瞳仁，轻声说：“好，你吃饭没有？我带你上去吃点东西。”
胡笳蹙眉，“不去，我又不认识你家里人，冒冒失失过去多尴尬，而且我最怕和长辈吃饭。”
阗资看她一会，抬眉问：“有好吃的也不肯去？”
胡笳哼哼，“有什么好吃的？你先说出来给我听听看啊。”
阗资和她比划说：“有黄焖佛跳墙，松叶蟹，鸽吞翅，还有手臂这么长的富贵虾。”
胡笳听了，心下一动，脸上露出馋色，阗资便半拉半抱地带她上去，临了，要出消防通道了，她瞥见大厅里的觥筹交错，又缩回楼梯间，不肯出去了，“不行不行，都是你家亲戚，我看了就尴尬。”胡笳这么说着，脸也红了，觉得她像是来见家长的。
她抬头对上阗资的眼神，发现他含笑看她，更羞愤。
“我知道了，你就是故意的。”她锤他。
胡笳扭股糖似的缠着阗资，不肯出去，也不肯放他走。
阗资便带她去了包间，要了几样菜，表情温柔地看胡笳吃过。胡笳用勺子挖了勺椰汁冰花官燕，要喂给阗资，他摇头笑笑，说自己吃饱了。胡笳耸耸肩，像吃冰淇凌那样慢吞吞抿过燕窝，想起什么似的问他说：“那你爸爸妈妈从国外回来没有？他们总要过来帮忙吧？”
阗资垂眼想了会，和胡笳说：“他们没办法过来。”
胡笳不自觉放轻声音：“为什么？”
安静的房间里，铂色灯光将阗资的表情照得细腻。
他半依赖地握着胡笳的手，沉思后说：“过几天我再告诉你，我现在不知道该怎么说。”
胡笳看着阗资，她心里惴惴不安，有种水船下沉的预感，细细密密的气泡似蜂群般涌上来，四周渐暗，她不敢去看清海底的东西，也许是沉船，也许是怪兽，更也许是尸体。
胡笳不敢再去想，她靠过去抱了抱阗资。
阗仲麟觉得厅里闷热，拄了拐杖出来透风。
他不喜酒店里富丽香明的设施，沉重的手杖摁在地毯上，倒像是埋进柔软的珊瑚丛，手心便跟着酥麻无力，阗仲麟只好快步朝前走，抬眼时，他瞥见边上的包间半掩着低哑的黄铜门，屋内一对璧人相互倚靠着，再仔细一看，阗仲麟便认出了阗资和胡笳。蓮溨缒薪錆莲细㪊浏澪⑺⑼⓼5𝟙⒏⒐
胡笳坐在阗资怀里，皱起鼻子，微仰着头和他说话，神情亲昵。
阗资耐心听着，低下眉头对她笑笑，胡笳勾着他接吻。
阗仲麟没想到阗资把恋爱谈到上海了。
他看阗资和女友搂抱着，两人吻得嘴角微翘，眼睛闭起，真像是吃了迷情药了。
阗仲麟真觉得阗资是个寡廉鲜耻的，外公才刚去世，他倒在这和人亲热，阗仲麟替阗资觉得羞臊，又不好走进去制止，只好不尴不尬地在露台站了会，悄然回了厅内。阗资赶在散宴前回来了，阗仲麟蹙眉，上下看了他两眼，沉声说：“你舅舅说你到年前都要住在上海？这是怎么回事？”
舅舅看阗仲麟面色不悦，打圆场说：“阗资是要在上海做游戏，对吧？正好陪陪我和外婆。”
阗仲麟心里疑惑更甚，正对着阗资发问说：“游戏？你做什么游戏？”
阗资只好说：“就是款小游戏，我想赶在年前上线。”
舅舅帮腔说：“做游戏交关好，有前景啊。”
阗仲麟看着阗资，觉得他彻底失了控。
宴散，阗育敏和祁振广回了甬城。
阗仲麟还要留在上海开会，这几日都住在酒店里，暂且先把阗资的事按下不表。
阗育敏和祁振广开车回甬城，两人同车，车内开着暖风，阗育敏凝着眉，像是能把暖空气冻成霜和雪，祁振广把暖气开大些，察言观色说：“老先生在ICU里躺了这么多年，现在走了也算是解脱，我看他们家里几个人伤心归伤心，但也不至于寻短，你就不要担心了。”
阗育敏听到寻短，侧头问他：“你说这话是什么意思？”
祁振广想着阗培英，低声说：“没什么意思。”
车开上高速。
祁振广想了会说，“阗资也是可怜，没成年就碰到这么多事。”
阗育敏不响，祁振广想到池峰成葬礼的排场，又说：“他舅舅看样子是不打算结婚，池家的东西到最后都是他的，倒也算是有福气——”阗育敏皱眉打断他：“你喝酒了吗？”
祁振广诧异说：“你说什么？”
阗育敏冷笑：“一会可怜一会有福气，你要是没喝酒怎么满嘴不着调的话呢？”
祁振广收敛起表情，不再和阗育敏说话了，白色奔驰几近无声地在高速上行驶着。

第125章  |  0125 冬日有雪
车开到阗育敏公寓的地下停车场。
祁振广慢打方向盘，倒车入库，极平常地问阗育敏：“不请我上去坐坐？”
阗育敏下了车，隔着车窗对祁振广说：“有什么好坐的，我搬出来就是为了少见你，少和你吵。”
祁振广被她的话堵死，左右现在只有他和她，他便也皱眉说：“你这又是怎么了？我说几句话就能惹得你冷眼冷语。你不如把话说开，要说就说，要批评就直接批评，这样我心里倒好受点。”
阗育敏不说话，冷冷看着他。
地下车库那冷色的日光灯照在她身上，打出清素的阴影，她像是坚硬的贝壳。
祁振广拔出钥匙，下了车，两人相对站着，祁振广比阗育敏高出一个头，她讨厌被他审视和压迫的感觉，她从他手里夺了钥匙，“这车是我的，房子也是我在住，谢谢你送我回来，但我不想让你上去，你还是让小王过来接你吧。”
说完，阗育敏转身就走，她穿着线条利落的西装西裤，只露出截白皙的脚踝。
祁振广看着她，恨不得自己是猎人，把准星瞄准她的脚踝。
阗育敏回了家，心里还是惴惴的。
她走到窗边，躲在厚重的羊绒窗帘后头，看祁振广坐车出去，方才放心。
阗育敏松弛地靠倒在柔软的窗帘上，鼻腔里是淡淡的灰尘味道。这间公寓里的家具都是阗培英为她置办的，连珍珠色窗帘也是他带着她去上海选买。那时，他们的母亲已经过世，阗仲麟向来对他们关心甚少，阗培英有意识地接过了母亲的职责，照料她的琐事。
哥哥告诉她，女孩子一定要有自己的家，伤心了就可以过去躲一躲。
阗育敏看着这间小公寓，只觉得到处都是阗培英。
她客厅墙上挂着的包尔莱族土陶黑人面具，也是阗培英去非洲出差时为她买回来的。
黑人面具滑稽可爱，人脸窄而长，半月形的细长眼斜飞起来，长鼻梁与眉毛相连，粗圆的嘴唇朝前撅着，像是要骂人。他脑袋上另站着三个瓦黑的说唱佣，他们在上面舞龙舞凤，举槌击鼓。
那时，阗培英把面具挂到墙上，笑着问她：“像不像咱爸发火的样子？上面三个小人就是我和你，还有大哥。”阗育敏想到爸爸被他气到五官乱飞的模样，笑成一团。这是他们珠宝般珍贵的快乐时光。
在这之后，时间的流速快到像是好莱坞电影。
她和哥哥走出画面，房间日出又日落，鸢尾花墙纸飞速氧化，镜头甩到窗外，再甩回来，阗育敏已经老了十几岁，她穿着古板的黑色西装，闷声看着墙上的面具，眼睛上包着层湿亮的泪光。
送给她面具的阗培英已经不在了，他自杀在二零一七年的冬天。
祁振广和她说，自杀是对亲人不负责。
阗育敏不知道阗仲麟是怎么想的，他是否也觉得哥哥对他们不负责？
在接到阗资电话后，阗仲麟几乎是木讷到面无表情，阗育敏急得叫了他好几声，阗仲麟的眉头才慢慢松动，嘴唇跟着抿动两下，没说出话，只朝她招手，隔了会才说，“你哥哥出事了，帮我订去新加坡的机票。”阗育敏慌神，膝盖跟着发软，连眼前视野也跟着变模糊。
机票买好了，阗仲麟换过衣服，急匆匆赶下楼，脚下踩空，人骨碌碌滚下去。阗育敏从房间里奔出来，看见爸爸摔在地上，咬着牙，表情痛苦。阗仲麟摔断了腿骨，他白色的膝盖骨露出来，像是被人捅了刀子。在这之后，阗仲麟再也无法正常行走。
去了新加坡后，阗仲麟看过阗培英的尸体，也看过他的尸检结果。
他在车里烧炭自杀，吸入了太多的一氧化碳，让他的血红蛋白失去了携氧能力，以上，是阗培英生理上的死亡原因，却不是他心理上的死亡原因。法医的报告显示，阗培英在死前吸食了致幻剂，阗仲麟看了不做声，心里怒极，认定阗培英在国外几年，成了瘾君子。他不愿意给阗培英买墓地，办葬礼。阗资他们只好让阗培英海葬。
阗培英死后，阗资被他们接回来。
阗资和阗培英的性格不同，他更安静，更温和，愿意把所有事情往心里搁。
那时，阗培英把车开到离家很远的公园，阗资找过去，只找到了爸爸的尸体。她不知道阗资是怎么找到阗培英的，也不知道阗资是用什么样的心情给阗仲麟打电话。阗培英走了，阗资在新加坡就是一个人，他报警，又联系医院，阗育敏不知道阗资是怎么撑下来的。等阗育敏他们赶到新加坡，阗资对他们说的第一句话竟是对不起。
阗育敏只在心里说，天啊。
阗资回国后，阗育敏常带他出去散心。
甬城的冬天，路树哭叶，春节刚过，满地都是红碎碎的鞭炮花。
下了场雨，地上这些鞭炮烟火屑就含混不清，变得浊浊的。阗资说，他有话要和姑姑讲。阗育敏便带他去幼稚的亲子餐厅坐下，餐厅里处处是充气小人，扭扭气球摇摇晃晃。在亲子餐厅里，到处是和和美美的家庭，缺了牙的小孩要用天真如饼干的语气叫爸爸妈妈，阗育敏迟钝地意识到，她带阗资来亲子餐厅，是犯了很低情商的错误。莲載缒薪請连喺群溜⓪𝟟9ȣ五❶❽酒
在炸鸡和可乐上来后，阗育敏帮阗资拆开番茄酱。
她斟酌着字句说：“我们边吃边说吧。”
阗资说好，他只喝了口可乐，漆黑的眼仁里满是阒静，他根本没有食欲。
阗育敏看阗资从口袋里把药拿出来，有些药上面是英文，有些药是日语，有些药是繁体字。她仔细看过，发现它们有些治疗抑郁，有些对抗焦虑，有些缓解惊恐症。阗育敏慌了神，问阗资说：“你从哪里拿到这些的？”她多害怕这些是阗资在吃的药。
阗资低下眉，用缓涩的语气说：“我从我爸抽屉里翻出来的。”
阗育敏的脸慢慢收紧，她看着阗资，不知道该说什么。
他轻声说：“我早点发现就能把他救回来了。”
他问她：“可我现在该怎么办？”
他的脸上全是自责。
到现在，阗育敏也不知道该怎么回答阗资的问题。
随着日历的撕扯，她也变成在抽屉里偷偷藏药的大人了。她该怎么办？
窗外，路树哭叶，那个漫长而寒冷的季节又来了，再过一阵子，应该就要下雪了吧。

第126章  |  0126 别笑，我在许愿
上海淅淅沥沥下了几天雨，今天总算是出太阳了。
机构里的学生大都回了生源地参加省统考，胡笳在空阔的练功房里做热身，只觉得空气都似蒸馏水般枯燥，她练过声台形表，便觉得无味起来。陈麦索性给胡笳放了一天假，让她出去兜兜白相相。胡笳欢呼，马上拨电话给阗资说：“出来玩呀，出来玩呀。”
她那娇嗔的语气，仿佛是猫咪邀请另只猫咪玩绒线球。
阗资握着手机，心里生长出幸福感。
两人约好在地铁口见面。
阗资打车过来，比约定的时间还要早到，胡笳皱起鼻子调侃：“这么急着见我哦。”
阗资淡笑着点头承认：“是啊，很着急。”胡笳对上他眼里光亮的爱意，她倒有些害羞了，忍不住垂下眼，摸摸鼻子。害羞恐怕是种传染病，它从阗资身上传到胡笳身上，让她变得幼稚，柔软。
两个人牵手走在路上，阗资眉眼温煦。
他到底害羞，不好意思搂腰搂肩，除非这里只有他和她。
思来想去，阗资还是最喜欢和她牵手，两个人十指相扣，掌纹贴合，仿佛成了连体婴。
胡笳看商场扶起巨大的圣诞树，工作人员架着梯子，小心翼翼地把拐杖糖果和小彩灯镶嵌在冷杉树尖，又在树下堆满扎金粉闪闪的缎带礼盒，她晃晃阗资的手，好奇问他：“上海要变成圣诞限定了哦，到时候路上会不会都是驯鹿和圣诞老人？”
阗资笑说：“嗯，去年还有人造雪。”
两人走到国际饭店，排队买蝴蝶酥。
国际饭店的蝴蝶酥盛名在外，队伍排得老老长，拖到拐角。
胡笳站了会就犯懒，靠在阗资身上等，她清媚的眼睛倒是灵活，到处乱看。
她看对面楼房上趴着个圣诞老人气球，肩上红绒绒的礼物袋摇摇晃晃，便想到阗资自小在香港生活，大约也喜欢过圣诞，她抬头问他说：“我们要不要也买个圣诞树放家里？”阗资倒没什么大反应，他只温柔说好，胡笳又缠着他问：“那你过不过圣诞哦？”
阗资迟疑了会说：“在香港的时候常过，回来了就不过了。”
胡笳哦了声，心里失落，“那你现在不喜欢过了？”
阗资不说喜不喜欢：“我愿意陪你过。”
队伍往前挪动，胡笳闻到西饼屋那轰然大放的暖香。
国际饭店的蝴蝶酥都是现做现卖，新的一锅出来，空气便盈满沛然的糖香，闻上去像是软乎乎的黄油或是奶油栗子粉，胡笳眯起眼，微笑着和阗资说：“好好闻哦。”阗资看着她，觉得他的心都软成蜜饯了，只后悔没有常和她出来走走。蝴蝶酥限购六袋，眼看着快轮到他们了，胡笳又和阗资嘀咕：“我们吃两袋就够了，剩下四袋买给你外婆和舅舅吧？”
阗资愣了愣，没想到她考虑到了他的家人，胡笳又催他说话。
他笑弯眼，暖声说：“好，你想得真周全。”
两人买了六袋蝴蝶酥，到咖啡店坐下。
上海到底是上海，胡笳捧着烫金菜单，看得眼花落花，只觉得样样是好的。
阗资笑说：“喜欢就都点了，喝不掉我帮你喝，不要怕浪费。”胡笳嗔着白了他一眼。
她口味怪，要了芥末开心果拿铁，又要桂花酒酿拿铁，上头还要掼上厚厚的淡奶油，再浇上棕亮甜蜜的枫糖浆，阗资哄她说还可以再加，胡笳又撒了把烤棉花糖，蝴蝶酥分大蝴蝶酥和小蝴蝶酥，大的外酥内软，原味甜，芝士咸，小的脆香。胡笳左右开工，嘬口咖啡，咬口大小蝴蝶酥，很快就腻了，把阗资的美式抢来喝。苯玟油ǪǪ㪊玖⓵𝟛九|巴三Ƽ灵徰里
胡笳把蝴蝶酥朝他推推，“你吃蝴蝶酥呀。”
阗资便咬了口小蝴蝶酥，他吃相文静，不像胡笳漏了满桌的碎屑。
胡笳问他：“好吃吧？”阗资点点头，她看他脸上没有什么兴味，就知道他不喜欢吃。
胡笳哼气，用叉子戳戳柔软的水波蛋，低头抱怨说：“圣诞节不喜欢，蝴蝶酥也不喜欢，要找个你喜欢的东西可真难。”
阗资嗳了声，逗她说：“嫌我麻烦了。”
胡笳撇嘴，对上阗资温热如海的眼神，倒不好说什么酸话。
他看了她一会，轻轻笑了，哄她说：“我有喜欢的人啊，你知道是谁吧？”
“谁啊？”胡笳正琢磨着阗资的兴趣列表，以为他说的是哪个法国电影演员，或是哪个天文学家物理学家，等她看到阗资脸上的笑意，她才醒悟过来，阗资喜欢的人是她。胡笳像小学女生那样涨红脸，低下头，拿着叉子戳水波蛋，直到明亮的蛋液流出来。
奇怪，明明是他在告白，她倒有些酸楚，像是被太阳照酸了眼。
从咖啡馆出来，是下午两点，太阳灿烂如金。
阗资提议去北外滩走走，胡笳说不好。阗资说，那去逛街买衣服，胡笳也说不好。阗资想了想说，不如去浦东美术馆看展览，胡笳还是说不好，她真不知道自己想去哪，靠在阗资怀里半蹙眉头说：“想出去走走，又不想去太大的地方，你都要被我磨得没耐心了吧。”
阗资笑了，拍拍她说：“那你是低估我的奴性了。”
两人最后决定去龙华寺烧香。
龙华寺比静安寺大上许多，寺内香火鼎盛，烟气浓甜。
两人下了车，便有许多人瞄准他们，拉扯着说要帮忙看相，胡笳忙拉着阗资走进寺里。
龙华寺里都是香客，人人模样低顺跟着烟走，双掌合十，喃喃自语，朝四面八方做拜拜。胡笳仰头看着七层高的龙华塔，睫毛弯曲地朝向塔尖，眼神安静，仿佛真是在求神。阗资看着她，只希望他能帮她实现愿望，不论付出什么代价。胡笳察觉到他的视线，朝他笑笑。
他们按着中轴线的顺序，认认真真做拜拜，他们有想保佑的人，便也信了神。
他们拜到法相庄严的如来佛，佛通身光焰。
胡笳低声问阗资，佛祖胸口的右旋卍字是什么意思。
她神情认真地小声嘟囔：“这看着怎么像法西斯？别是搞错了。”
阗资笑了，眉眼弯弯如上弦月，他耐心解释：“它如来身上的大人相，被叫做吉祥海云，读作万，取万德庄严，功德圆满的意思，代表佛有无限的智慧和慈悲救济无量众生，你在拜拜的时候记得告诉如来佛你是谁，他会保佑你的。”
胡笳仔细听了，恭顺地做了拜拜，又在心里默默给如来佛道歉。
她看佛托着莲花，宽容地半阖眼，想是没往心里去吧。
走前，阗资虔诚上了香。
他温良恭俭让地闭眼请愿，白黯的烟气熏到他脸上，倒像是在庇佑他。
阗资请完愿，把烟放到香炉中，胡笳忍不住凑到他耳边悄声问：“这愿望是不是和我有关？”
阗资笑笑，把胡笳拉过去，让她别把愿望说出口，“说出来就不灵了。”胡笳点头，她知道阗资上次在灵隐寺帮她求的是开心顺遂。灵隐寺里，她问阗资是否信神，他想了会，笑着和她说，我倒希望我信，也希望神存在。連载追薪綪联细㪊六灵凄九⑻51❽9
阗资要带她去龙华素斋馆吃面，胡笳只说等等。
她学着阗资的样子，闭上眼，把香举过头顶，朝四面做拜拜，每面三次。
阗资忍笑看她，胡笳只蹙眉说：“别笑，我在许愿。”她求过妈妈平安，求过学业，又求阗资平安顺遂。他是个很好的人，胡笳对神明说，我希望他顺顺利利，开开心心，如果他可以快乐，我愿意——胡笳想了想，我愿意每月献血，再也不说脏话了。
许完愿，两个人走去素斋馆吃面，又要了素鸭和烤麸。
阗资说：“可惜现在是冬天，不然还有脆芦芽。”
胡笳挑挑眉，“我发现你好像在这方面懂得很多啊，又是灵隐寺又是雍和宫，现在又到了龙华寺，你有很多愿望要求保佑哦。”阗资笑笑，不语，隔了会才说：“求来求去，其实都是同一个愿望。”在杭州的灵隐寺，在北京的雍和宫，在上海的龙华寺，他都求她健康快乐。
他失去的至爱之人太多，只希望胡笳可以永永远远地存在，她要平安无虞。
胡笳点点头，她不好问阗资的愿望，只拨开面上的浇头，喝了口汤。
阗资也低头吃面，他还不忘记往里面加三勺辣椒油。
胡笳说：“给我也来点。”他便也舀了三勺。
她喝口汤，吐舌娇嗔：“搞太辣了！”
他跟着胡笳，倒比她能吃辣了。
出去后，阗资还是耐不住好奇心。
他小声问她：“你许的愿望是关于什么的？”浭茤恏雯錆蠊系ǫᑵ群𝟒⑦壹凄⒐Ⅱ⑹溜壹
胡笳看着他，眼神躲闪：“说出来就不灵了呀。”
阗资心里有了数，绕开这段话题：“好，那就不说。”
两人走出段路，阗资牵过她的手，轻轻笑。胡笳看看他，压低声说，“大马路的你犯什么傻呢？”阗资便说：“我谈恋爱就是这样的，不许嫌弃。”

第127章  |  0127 看见他
阗资又搬回深水湾花园了。
胡笳每日五点半起床，阗资便再要比她早起半小时，为她洗菜做饭。
她中午吃得简单，他倒也矜矜业业，今日做虾仁滑蛋三明治，明日就做牛肋排藜麦饭，另配沙拉水果。她出门前，阗资把煮好的小吊梨汤倒进STANLEY那超大容量的保温杯，塞进她书包。胡笳叹气，她不爱喝水。阗资好言好语劝：“梨汤对嗓子好，生津润肺，以前梨园名角唱完戏都喝呢。”胡笳半信半疑问：“真的？”
晚上回来，阗资把保温杯打开，看见里头还剩大半杯梨汤。
他不说她什么，只垂着眼，将梨汤倒出来喝了，胡笳看见了，心里多少愧疚。
隔天，他还是煮了梨汤，她咬着牙喝光了，又把里头的梨肉和红枣吃了，阗资就开心许多。
日子就这样过了两日。
休息时，胡笳在手机上看短视频，手指无意把锁屏界面划了下来。
她看着上头的醒目年月日，惊觉现在已过十二月中旬，她到一月六号还要回甬城参加高考首考。心慌之下，胡笳找来几道高考真题练手，她答题思路混乱，答案几乎全错，简直可以收拾收拾去复读了。午休，胡笳紧急回了趟深水湾花园，想拿几套教辅材料带回机构，把落下的文化课慢慢捡起来。
她打开门，阗资正好在桌前收拾碗筷。
阗资回过头，蛮诧异地问她：“怎么突然回来了？”
“拿点题目过去做做。”她经过饭桌，又转过来问他，“你就吃这点啊？”
阗资被她盯得有些尴尬，手下意识地想去挡碗，被她拨开。桌上，仅半碗泡饭，边上碟子里是四分之一块红腐乳，胡笳看阗资的表情动作，就知道他已经不想吃了。她心里担忧，想他这么大个人，食量倒比不过小孩，简直像是食草动物嘛。
阗资看她表情复杂，低声解释：“我是嫌麻烦，就随便吃了点。”
胡笳忍不住反问：“那你每天给我做饭怎么不嫌麻烦？”
阗资不响了，亦不敢再动作。
胡笳看他样子清瘦，她便又像是被泡在柠檬汁里，心口咕嘟冒酸。
他胃口从来不好，做饭完全是为她。他们搬来深水湾花园后，阗资像抱小孩般从甬城抱回笨重的破壁机，又新买珐琅铸铁锅，很少为选择犯难的他，在马赛蓝和经典红之间犹豫不决。胡笳笑他是小妇人，阗资哼哼，说厨具代表生活，她不明白他。
胡笳看阗资神情狼狈，又觉得她反应太大了。
她坐下，缓声说：“你就吃这么点，下午会饿，再吃点吧，我陪你吃。”
阗资应声，又去厨房炒了盘芦笋口蘑虾仁，胡笳吃过便当，肚子不饿，全是看阗资吃饭。他吃汤泡饭，开水淘淘，把饭喝下去，图的就是个方便下咽，没食欲，嗓子也兜得下。胡笳看了到底心疼，问他：“你就这么糊弄自己吃饭啊？”
阗资笑笑：“没什么胃口，就随便吃吃。”
她问：“一直没胃口么？”
阗资点头。
她想了会，又问他：“这和心情有关系吗？”
阗资说：“有点吧，心情好的时候，就会吃得多点。”
她看看桌上没怎么动的菜，挑眉问他：“所以你今天心情不好？”
阗资想到爸爸妈妈，轻声回答：“嗳，每年到这个时候，心情就不太好。”
她问他，“为什么呢？”阗资看着碗里的清汤寡水，雪雪白的饭粒无声地垫在碗底，他佯作轻松说：“冬天晚上长，白天短，天气还冷，我不喜欢。”胡笳盯着阗资看了会，笑了，叫他小神经，又说：“那也要好好吃饭。”阗资看她笑了，放下心，以为这档子事已经过去。
晚上，胡笳从超市买回小菜，叫阗资来剥毛豆。
他只以为是她饿了，还问她说：“想吃什么？要不要出去吃？”
胡笳说，她是要自己做菜，阗资倒愣了。她麻利地洗手备菜，热锅烧油，倒入萝卜干中小火煸炒，炒到萝卜干饱胀发亮，吸足油水，又放酱瓜丁和毛豆下去，造出轰然的油香气，白糖和蚝油调味，翻炒几下，小火焖两三分钟，开盖，酱汁沸然。
胡笳把小菜推给他，“萝卜干酱瓜炒毛豆，给你下饭的。”
阗资叹说：“你到哪里学过来的？”
“伟大的互联网。”
胡笳又催他动筷，“吃吃看对不对啊。”
阗资夹了筷，细细嚼过，笑说：“好吃，倒比杨伯伯烧得还要好了。”
她蹙眉问阗资，“杨伯伯是谁？”他说：“是我外公的厨子，原先在锦江掌勺，本帮菜烧得特别好。”胡笳立刻说：“那肯定是比不过他，你偏心我，所以觉得我做的饭菜好吃。”阗资抬眉笑笑，又吃一筷，问她：“你是买的萧山萝卜干？”
胡笳摇头说：“不懂，我就和他们说，我要买回去炒毛豆，他们就挑了袋给我。”
阗资说：“嗳，吃上去是萧山萝卜干，咸甜脆，杨伯伯炒这道菜还要用七宝三林酱瓜。”
胡笳哼哼，娇蛮地拉扯阗资，“我不管我用的什么酱瓜萝卜干，反正你得老老实实吃完，我明天要检查的。”阗资拍拍她：“好，那我能吃三碗饭。”胡笳笑着捏住他鼻子：“你说的哦，不许骗人。”两人闹了会，阗资抱胡笳在怀里，完全是小儿女姿态。
是夜，阗资在床上格外主动。莲傤追新綪蠊係㪊𝟞o❼⒐⓼𝟝壹𝟖⑼
他拿了震动棒出来，摁开，贴着胡笳肿大的软核蹭弄。
她喘出声，媚眼清亮，粉颈酥胸跟着左右摆弄，嘴上说着不要嘛，双手倒把住膝弯，把腿朝他掰成M字，圆滚的屁股咕唧乱扭，只盼阗资能插得再深点再快点。阗资连挺腰，粗硕的鸡巴筋脉虬结，往里捣弄，两颗大睾丸跟着顶撞，胡笳满身乱抖，香汗淋漓，小逼也发春，又粉又软，像个蜜桃，往外喷水，朝里蛮绞，死死咬住他。
两人换了三四个体位，抱着做，趴着干，站着操。
胡笳吃不消，咬住嘴唇呜呜喊。
阗资笑着关掉震动棒，把她抱起来拍背，“又想中场休息啦？”
胡笳脸颊飞红，不肯说话，恨恨地咬上他锁骨，又去咬他的嘴，欲望黏稠如海。
阗资的阳具还埋在她湿软逼仄的甬道里，不上不下，不进不出，他哑声问她：“佳佳，我能动了么？”胡笳摇头，不许他动，用白嫩的手臂圈住他，宝艳的眼睛眯着他，藏坏说：“你说点荤话我再让你操。”阗资笨拙问她：“什么话？”胡笳偏头哼哼，“我怎么知道。”
他肉棒硬得厉害，胡笳又在发嗲，轻轻晃着大奶，身子白软香滑，真要磨死人。
阗资臊红脸，想着胡笳常说的，磕巴说：“想用臭鸡巴……插小逼。”
胡笳愣了会，趴在阗资身上哈哈大笑，叫他傻子。
阗资从头红到脚，只趴下身苦干。
两人办完事，胡笳还在笑他，叫他臭鸡巴。
阗资羞得恨不得遁地，软声求她别笑，垂眼说：“好丢人的。”
“有你在床上尿尿丢人吗？”胡笳问他，又是哈哈大笑，笑得人都缩起来，只喊肚子疼，阗资又是笑又是恨，把她抱进怀里揉肚子，胡笳看看他俊朗的眉目，觉得他真是个温柔可亲的，终于憋住笑，吻吻他脸颊，阗资扶着她的脸吻回来，两人抱了会儿。
房里灯光昏暗甜蜜，他喃喃说：“谢谢你。”
胡笳不解：“你有什么好谢我的呀？”
“有好多哦，说不清楚。”
阗资去冲澡了，胡笳懒洋洋在床上躺了会。
她的阴核现在还是肿肿的，震动棒和阗资加在一起太生猛，让她丢了好多次。
胡笳用手轻轻揉逼，很快又有了感觉，索性拉开抽屉，想找出震动棒再来一次。抽屉里头，除了性玩具，倒还有个隔层，胡笳往里摸了摸，总觉得后面有东西，她打开床头灯，将抽屉全部拉出，两排药跟着滚出，她心里有种陌生的恐惧感，只觉得这像是悬疑片。
她拿药出来看，它们是舍曲林，思诺思，帕罗西汀。
药盒上的注释告诉她，阗资有抑郁症。
阗资洗完澡出来了，胡笳赶紧把药放回去，睡倒。
阗资真以为她睡着了，轻手轻脚帮她擦过身，换过睡裙，吻吻她额头。
他要睡觉了，胡笳闭着眼，在黑暗中听阗资拉开抽屉，吃过药，关灯，搂着她睡下。一个小时后，胡笳听到阗资均匀的呼吸声，他睡着了，可她睡不着了。他有抑郁症，这是什么时候的事？是在她之前还是在她之后？她不知道。但她清楚的是，阗资经常不快乐。

第128章  |  0128 更漏子
阗仲麟在黄浦区开完座谈会，顺道去望望阗资和戴山月。泍汶由QQ裙九Ⅰ三𝟗|扒弎⒌0徰里
上海的冬天湿冷，戴山月在家里开了地暖，阗仲麟刚走进去，便觉得是被泡在热水里，全身热烘，又见玄关的金边直筒阔口花瓶里插满数枝大花惠兰，绿梗梗的枝头爆出十几朵花，白皮粉蕊，花瓣圆饱，浪漫可爱。他在心里暗想，这是来了亚热带了。
戴山月穿着柔软的霭灰色羊毛衫羊绒裤，像是从咖啡馆走出来的，她迎过阗仲麟，又见他手里提的果篮，笑说：“太客气了。”阗仲麟看她这样，倒以为她已经走出来了。
两人在沙发上坐了会，阗仲麟问戴山月：“阗资呢？怎么不在家。”
戴山月知道阗仲麟的性格，只含糊说：“他出去了。”
阗仲麟想着阗资和胡笳，心里多少不满。
池峰成从外面回来，冻得直喊：“外头冷煞！为些吃的叫我出去排长队——”
池峰成换过鞋，抬眼看到阗仲麟，方才收敛了，和他打过招呼，将身上围巾大衣卸下，摘了羊皮手套，把手里的几袋东西拎给戴山月，“喏，和平饭店的蝴蝶酥，凯司令的掼奶油，还有红宝石的奶油小方，全在这里，缺了啥我也不出去了，真是冷煞，要命哦。”
戴山月连说辛苦辛苦，招呼阗仲麟过来同吃，阗仲麟不懂甜品，就咬了口蝴蝶酥。
戴山月问他：“味道好吧？我这几天心心念念要吃蝴蝶酥。”
阗仲麟点头说：“吃上去不错。”
池峰成叹说：“就为了这点蝴蝶酥，喊我大冷天出去排两个钟头。”
阗仲麟低下眉，重新看过手里的蝴蝶酥，陡生不解，“吃个点心要排这么久的队？”
池峰成接话说：“妈妈心情不好，什么都不想吃，阗资排队买了蝴蝶酥过来，她吃了两口，有点胃口了，讲到底还是阗资开的头，我来贯彻到底。”戴山月扬眉，截住他的话，“好了，买也买回来了，还讲这些，让人听了笑话，我还差不动你啦。”
池峰成做太监样，捧手说，“差得动，差得动。你叫我去摘月亮我也高兴。”
阗仲麟看看他们，面上表情没什么变化，心里倒有些触动。
阗培英走后，阗仲麟时常会毫无来由地想起他，仿佛脑内有条蛇时不时要咬他一下。
阗培英和池峰成不同，他太蛮，太不听话，在小学五年级的暑假里离家出走，坐了几天几夜的大巴车跑到广州，饿到头晕眼花也不肯回来，怕阗仲麟打他。等到实在不行了，他才让哥哥和妈妈向他求情。阗仲麟给他汇了五百块，让他坐飞机回来，他倒好，拿着钱去坐火车，赚差价。
那时候，火车站往往有假药贩子，卖木屑搓的大力丸等物，阗培英看了，觉得很好，又用坐火车的钱买了大力丸，他仍旧坐大巴回来。下了车，阗培英两股颤颤，整个人瘦成了脱水菜，用龙须面那么细的手捧出大力丸给他，学小太监的腔调和他说：“爸爸生日快乐啦。”
阗仲麟举起来的手捏成拳，慢慢放下了，那天真的是他生日。
戴山月留阗仲麟吃晚饭。
他以为能看见阗资，便答应了，不想到了晚上六七点钟，还见不到阗资。
戴山月看他总往玄关瞧，便用极平常的语气和他说了：“阗资有事，今天不回来这里吃。”
阗仲麟蹙眉，刚要问话，晚饭就上来了，他只好拄着拐杖坐上桌。席间，阗仲麟只对着素什锦和四喜烤麸落筷，戴山月夹了块红烧划水给他，他也推拒，说自己不吃荤。戴山月诧异地抬眉，叫来小杨，让他再烧两道素菜。一顿饭不尴不尬地吃到尾声，小杨送上圣诞蛋糕，戴山月表情微变，用余光去注意阗仲麟的反应。
阗仲麟没有吃蛋糕，他喝了几口茶，立起身，就要走了。
走前，阗仲麟到底还是问他们：“阗资在忙什么，饭也不回来吃。”
池峰成没有多想，直接说：“他最近在闭关做游戏，住在另套房子里，我们也不好打扰。”
阗仲麟顿了顿，心里存了疑心，又问说：“他住哪？我过去看看他。”池峰成便把深水湾花园的地址告诉了阗仲麟。阗仲麟在脑中的备忘录里仔细记下，方才走了。
池峰成送走阗仲麟，戴山月长叹气。
她和池峰成说：“这顿饭吃得我真是不上不下，心里尴尬。”
池峰成笑笑，她又说：“这个小杨也真是，现在还不到圣诞节，上什么圣诞蛋糕，培英就是圣诞节走掉的，我看到圣诞蛋糕，心里马上一吓，冷汗也出来了。”池峰成拍拍她，安慰着说：“不至于这么敏感吧，就算是圣诞节走的，吃吃圣诞蛋糕又没事，不要去想了。”
戴山月叹气，又说：“我看我还在情绪低谷，一惊一乍，恐怕是神经衰弱。”
池峰成给她按按肩，“慢慢来，老爸刚走，你肯定是伤心的。”
戴山月点头，想了会和他说：“我明天还想吃蝴蝶酥。”
池峰成低下头说：“要命了，真是要命了。”

第129章  |  0129 生日密码
隔天，胡笳早下课，说要和阗资同去买菜。
正是下午两三点，两人慢慢走去菜市场，冬日风大，西北风尤其冷酷，阗资帮她把羽绒服拉链拉紧，扣上帽子，胡笳抗拒，推着他说，“难看死了，好好的人变成了蚯蚓。”阗资认真看看她，语气上扬说，“这么好看，哪里难看？”胡笳朝他翻个白眼，他好脾气地笑笑，侧过来挡住冷风，两人不紧不慢走进菜市场。
他问她，“晚上想吃什么？”
胡笳认真思考后说，“天气这么冷，想喝点热汤，最好要浓点。”
阗资说：“那就炖锅罗宋汤，炸几块猪排，拌碗土豆色拉，再烤两根法棍，好不好？”
胡笳想着抽屉里的舍曲林，存心哄阗资高兴，嗲声说：“太好了，你怎么这么会做菜的哦？”
阗资听了，反而不好意思，红着耳朵去买菜，挑牛肉。他不是会在菜场上砍价的人，对方说多少钱就是多少钱了，付钱的时候尤其爽快，接过东西，还要轻声说谢谢，脸上表情完全和风细雨。胡笳看了难过，想阗资或许就是太温柔了，才会生病。
两人说说笑笑，逛过大半个市场。牛肉，猪排，土豆，洋葱，西红柿，卷心菜，高筋面粉，酵母粉，黄牌辣酱油，此等东西都已买全，阗资左手拎满饱胀的袋子，手指被勾挂得血液不畅，空出来的右手倒是洒脱，紧紧牵着胡笳。
胡笳伸手过去说，“太重了吧，我帮你拎点啊。”
阗资拒绝，想了想又说，“我们说好哦，有东西都让我拎，买东西也都是我付钱。”
胡笳要去夺回几袋，阗资手一举，她再碰不到，跺脚骂他说：“做血包也没有你这样的。”
阗资笑笑，不和她辩解，两人回了深水湾花园，阗资把手上东西放下，胡笳看过他的手，果然都是青白的勒痕，她恨恨地揉两下，拿手指指他说：“你呀，真的是笨死了。”阗资倒怡然说：“我倒觉得很幸福。”她听了，又骂他两句。
牛肉要炖一个钟头。
阗资开着小火，和胡笳到客厅里拆他买来的圣诞树。
松茸茸的圣诞树摆出来比人还要高，胡笳要踩着凳子才能摸到树尖尖。
阗资又拆开两大包牛皮纸袋，里面是金丝缎带，玩具彩球，电子蜡烛，白色爆炸星，冰凌条，东西掏不尽掏不完，胡笳恍惚以为自己回到了儿童节，满教室的张灯结彩，连顶上灯条都挂上光闪闪的塑料金银拉花。
她感慨说：“感觉自己变成小孩子了。”
阗资温柔说，“你才十七岁，不就是小孩嘛。”
胡笳哑然，她经常忘记自己的年龄，不去想她只有十七岁。
唯有一次，她去求胡海文找李慧君，站在他家门口，她暴躁而忧愤地喊她只是个未成年，能有什么办法。当然，胡海文到底没有帮她。或许在他家里，她那天的行为举止还会成为他们茶余饭后的笑谈。
胡笳不再去想胡海文，碰碰阗资，“说我十七岁，你不也是十七岁？”
阗资摇头，逗她说：“等开年就不是了，到时候我就是成年人，可以去考驾照。”
她把重点放在阗资的生日上，“那你是一月份出生的？具体几号，是摩羯座还是水瓶座呢？”
阗资答说：“我生日是一月九号，我知道你是八月二十号的生日，我不懂星座，就知道我妈妈说我是摩羯座，你是什么星座呢？”胡笳把手机拿出来，刚刚在软件上打出摩羯座和狮子座的关键词，下面马上跳出来说，他们匹配度只有40%，是未来渺茫的一对。
阗资蹙眉，很是不满：“这东西不准，瞎说八道，别看。”
胡笳看他反应实在有趣，哈哈大笑了。
两人往圣诞树上挂彩球星星，阗资不声不响。
胡笳安慰说：“这种东西就是图个乐子，你要当真就输了。”
阗资点点头，低眉往树枝上系红白条纹的彩球，表情还是蔫垂的。
过了十来分钟，胡笳偷眼瞧他，阗资仍是偃旗息鼓的样子，表面上和她说说笑笑，眼神倒是低黯的，没有光，仿佛他的人不在她这里。胡笳不知道阗资在想什么，也不知道他为什么不开心，她想到他藏在抽屉里的药，觉得自己对于他很不了解。
胡笳轻轻唤他，“阗资？”
他回说，“嗯？”胡笳小心问他：“你是不是不开心。”
他对她笑笑，“没有啊，怎么这么问？”她还在端详他，他又说：“真挺好的。”
胡笳凑过来审视他，长睫毛软绒绒地上下扫：“你肯定不开心，你开心的时候不这样，喏，被我说准了吧，你眼睛又垂下去了，不好意思看我，眉头也低下去了。有不开心的事就说出来嘛，我来安慰安慰你呀。”说着说着，她想到他抽屉里的舍曲林和帕罗西汀。
阗资半讨饶说：“真的没事，我能有什么事瞒着你？”
你明明就瞒着我吃药，胡笳在心里面想。
胡笳说：“真不公平哦。”
阗资好声好气问：“什么不公平？”
她叹气说：“我平时在路上遇到只小狗也会告诉你，你呢，什么事也不肯和我说，东西也不肯让我帮你拎，你好见外。”阗资哑然失笑，和她说：“我不是经常把路上的可爱小狗拍给你看嘛？”胡笳不作响，他又说：“那我把手机也给你检查好不好？我真的没有秘密。”连载追新綪莲喺裙六〇⑦⓽⑻❺𝟙⑧氿
胡笳不响，阗资把她哄进厨房，他正切着卷心菜丝，胡笳又说话了。
她把手摸进他口袋，“这是你说的哦，我要看你手机。”
他笑笑：“看吧看吧。”又把密码报给她。
胡笳问他：“你这什么密码啊，看着也不是你的生日。”
阗资低头切菜，声音传过来有些低：“嗳，是我爸爸妈妈和我的出生年份。”
胡笳愣了愣，她的同龄人大多用自己的生日或偶像的生日做密码，像阗资这种把爸爸妈妈的生日也加进去的，实在少有。阗资的手机界面很干净，他把所有软件分类归总在第一页，页面顶上是Days   Matter的计时框，写着“已经”，后面跟着2186天。胡笳不想看阗资的照片和聊天记录，她只想知道这个“已经”是什么意思，算一算，到圣诞就有六年了。
胡笳拿着手机问他：“这是什么重要事件的纪念日么？”
阗资张了张嘴，隔了会才说：“嗯，是这样的。”
胡笳问：“是好的事情还是不好的事情？”
他说：“是不好的事情。”
胡笳关了手机，手脚尴尬地在阗资边上站了会。
阗资也很安静，低眼切着卷心菜丝，刀在切菜板上造出细碎的声响，像是有谁在雪地上小心翼翼地朝前走，厨房温凉的光照拂在他脸上，描摹出他眉下和鼻侧的阴影。胡笳把水开得很小很小，洗起西红柿，小声说：“对不起哦，我以后再也不问了，你不想说就不说。”
阗资停下手里的动作，侧头看她，胡笳低头洗着番茄，表情歉疚。
他洗过手，轻轻抱住胡笳，“你不需要和我说对不起。”
胡笳想了会说：“别想阻止我变得礼貌。”
阗资切好番茄，又要洋葱。
不等他动作，胡笳就很乖地把洋葱翻出来，洋葱发烂，都是破溃。
胡笳蹙眉和阗资说：“买的时候好好的，怎么现在全烂了？摊主和我们搞掉包啊。”
阗资看了看，“我下楼重新买就好了。”胡笳咽不下这口气，斩钉截铁说：“不行，不能放过他，我们是付了钱的，我要让他把洋葱换回来。”她拿着洋葱就要赶出去，阗资把她拦下来说，“外面那么冷，小心冻感冒，还是我过去，你在家里看着火，我很快回来。”
胡笳点点头，又让他围好围巾，戴好口罩。

第130章  |  0130 切洋葱
阗资出去没多久，门铃又响了。
胡笳小跑过去开门，嘴里笑说：“真这么快就回来了？”
眼前，是位面目庄毅的老先生，他拄着金属拐杖，高大身材，把背挺得笔直。
楼道低照度的灯光在阗仲麟的五官上泼下阴影，胡笳看不清他脸上的表情，只觉得他像是过去木刻版画里的人物。阗仲麟的视线在胡笳脸上扫过，很快就认出她是谁，又见她衣着宽松闲适，他更疑心他们在同居，他将拐杖握得死紧，手背都浮出静脉。
胡笳极不喜欢他，防备性地说：“你找谁？”
阗仲麟根本不理会胡笳，他沉着脸，直接把皮鞋踩进来，看他们的房子。
他看过他们睡的床，看过他们的洗漱台上的牙刷牙膏，看过他们在阳台晾起的衣服，也看过阗资养的加百列天使。胡笳看他年老，不敢拉扯他，更不喜欢他满房子乱走，简直像过来审查的，她皱起眉和他说：“不经人同意就进来，你这种行为算私闯民宅，我能直接打电话报警！”
阗仲麟坐下，抬眼冷冷说：“所以阗资这几个月就是和你待在一起。”
胡笳听他讲阗资，脑袋里的保险丝快烧断，他应是阗资家人。
他又问她，“你家里人知不知道你和他同居？”
胡笳不响，阗仲麟拿了手机出来。
他冷声对她说：“把你家长的手机号告诉我，我要和他们打电话。”
不等胡笳开口，阗仲麟又打量过她，开口还是批评的语气：“高中生不在学校里好好读书，跑到上海吃吃喝喝，你家里人怎么教育你的？放着大好的年华不努力，和人谈恋爱？我不管阗资怎么喜欢你，在我这里，你们不合适，我不同意你们在一起。”
胡笳一股气噎到胸口，诧异阗仲麟这人怎么这么自说自话？
她干脆回：“我爸妈不管我，你要说什么直接和我说。”
阗仲麟也被她噎到，诧异胡笳怎么这么野蛮？
阗仲麟重又看过胡笳，严厉说：“阗资年轻，还没有交友观，你和他在一起这几个月，对他产生的全是负面影响，倘若你对自己有要求，肯向上，你现在就应该在甬城好好读书，而不是跟他待在上海。你们的路不一样，我劝你不要在他身上花时间，你们不合适。”说完，他又补上句：“今天我在这里，你有什么东西打包寄走，我帮你叫辆车回甬城。”
胡笳听完他的话，摇头说：“你是他家人，我不会和你吵。”
阗仲麟刚要缓下神，胡笳又说：“但我也不会走。”
阗资坐车回来的路上，接到阗仲麟电话。
阗仲麟显然气极，质问他说：“你找的什么女朋友，谈的什么恋爱？”
阗资半懵，问他说：“您说什么？”阗仲麟坐在酒店房间的白蜡木半圈椅上，愤愤说：“我到深水湾花园看你，她倒好，和我说着说着就辩起来，我讲一句，她顶一句，还说要打电话报警让警察过来做民事调解，我从没有见过她这样的——你谈的什么恋爱？”
阗资被巨大的信息量冲击得太阳穴发紧，“您去找胡笳了？”
阗仲麟不响，阗资追问：“您和她说什么了？”
阗资几乎是冲进家里。
胡笳不在，他每个房间都找过了，可胡笳就是不在。
阗资熟悉阗仲麟的春秋笔法，他说自己批评胡笳了，那肯定就是严苛的斥责。
阗仲麟不尊重胡笳，她自尊心又强，她肯定生气了，她也许是出走了，也许是害怕和他在一起了，阗资的想法转到这里，几乎要喘不上气。他给胡笳打了十几通电话，她都不接。阗资握着电话，整个人都麻木到手足无措，他脖子又开始发紧，胳膊也像是被针刺着，淡淡的室内光收拢在阗资身上，像是要把他像蝴蝶标本似的框死，他垂下眼，眼睛无力地泛起红。
胡笳回家，正好和阗资撞满怀。
她理理头发，抬眼瞪他，“急什么？都撞到我了！你要出去啊？”
阗资不可置信地看她，胡笳又捏捏他的脸，“撞傻啦，你往后让让呀，我要进去。”
他看胡笳换过鞋，从从容容拉他进厨房，她叉起腰，左右打量灶台，把买来的土豆推给他。
她撇嘴说：“我看那些土豆都发芽了，你买的时候怎么也不看清楚呀，还要我下去买，麻烦死了，快点做饭，我都要饿成干巴巴的三体人了。”
阗资说好，低下头剥洋葱，他心里慌张，刀切了两下都滑开了，等第三下才切进去。
胡笳从客厅拿了手机晃进来，问他说：“你给我打那么多通电话干嘛？”
阗资笑笑，不知道要和胡笳说什么，她又凑过来看阗资的脸。
胡笳叹说：“怎么眼睛又红了，有什么事这么委屈？”
阗资垂下眼，他怕她走了，他怕她离开他。泍芠铀ǪԚ㪊九1𝟑久𝟏⑧弎𝟝靈整梩
他轻声掩饰说：“是这个洋葱太辣了。”
她想了会，问他：“有我辣吗？”

第131章  |  0131 保护咒
睡前，胡笳同阗资耳语。
她用手指刮刮他高挺的鼻梁，“你怕我被你爷爷气走呀？”
阗资点头，胡笳又笑问他，“我连我爸妈的话都不听，干嘛听你爷爷的呢？”
阗资听了，眉目果然舒展许多，像是雨雪初霁，他侧过头和胡笳说：“嗯，不要去听。他今天说的话太过分，我替他向你道歉，对不起。”胡笳拍一下他，“刚才吃饭的时候你不是已经说了对不起嘛，怎么现在还要再说一遍？不许老是道歉。”阗资笑笑，差点又说对不起。
灯光软哝，胡笳俨然软体动物，缩在阗资怀里，他搂着她，倒更像是被她保护着。
过了会，阗资轻声问她：“佳佳，你喜欢我么，不单单是在床上。”
说到后头，阗资的嗓音低下去，胡笳从来只在床上说喜欢他。
在这段恋爱关系里，阗资是不自信的。
胡笳看着阗资，心里想的是他吃的药，“嗯，我喜欢你。”
像是终于迎来小结局，又像是终于看到题目的答案，阗资眉眼松动。
胡笳把手轻轻搭在阗资的肩膀上，和他说：“没关系，不要不好意思去问，你可以随时问我喜不喜欢你，你可以在散步的时候问我，在吃饭的时候问我，在打电话的时候问我，甚至在我们吵架的时候问我，我保证我的回答都是一样的。我喜欢你，不会离开你。”说完，她又挑挑眉，“我会说话吧？最近读了好多戏剧剧本，变得有文化了呢。”
阗资听得眼睛发烫，他心里像是要下雨了，快乐而酸涩的雨。
隔天，早上。
阗资要做早饭，仍旧比胡笳早起半个小时，他轻手轻脚给她掖好被子。
胡笳皱皱眉，睁眼看见阗资，她的表情慢慢被抛光，空气也明亮起来，像是饱含糖分水分的山岚，她笑了笑，带着困意迷迷糊糊和他说：“我今天还是喜欢你。”于是，阗资整天都是好心情。阗仲麟倒仍生着气，他一夜未睡，到天亮才模模糊糊闭上眼，睡至中午，阗仲麟又醒了，简单收拾过，出了门。
阗仲麟把阗资叫到外面谈话。
饭店包间里，阗仲麟直截了当问阗资：“你和这个女孩发生关系没有？”
阗资答：“发生了。”阗仲麟握紧拐杖，内心喧哗如沸，两个未成年的高中生，从甬城跑到上海同居，抛掉功课，天天吃吃喝喝，无节制地享乐，他们还有什么未来可言？阗培英走后，阗仲麟便是阗资的家长，他检查他的功课，送他出国比赛，带他见老师和领导，他几乎帮阗资把路给铺完了，只等他稳稳地走上去。他不能眼睁睁看阗资长歪。
阗仲麟知道他现在拆不开他们，只想着从边缘击破。
他开口道：“我暂且不说你们合不合适的问题，退一万步说，就算我不对你们这件事发表意见，你已经保送清华，万事无忧，可她呢，她还在读高三，前途未定，你把她从甬城带到上海，她学业怎么办？你觉得你这是爱情吗？你还和她发生关系！哪天她要是怀孕了，你负得起这个责任吗？你有没有为她考虑过？”
阗资不卑不亢说：“原先在甬城，我就一直帮她辅导功课，她进步很快，后面考试级排前进了五十名，但我们仔细算过，她走文化课能选择的学校不多，所以现在转走艺术，来上海也是为了学表演，她学得很认真，每天天不亮就起床，天黑了才回来。前阵子她刚去杭州考完省统考，考试表现很好，我相信她能考上很好的学校。”
阗仲麟蹙眉说：“你——”
阗资说：“您听我说完，我带她来上海，也是方便我照顾她，她和家里的关系不好，来上海有住宿和伙食的问题需要解决，我尽我所能地帮她，希望她可以考出去，不论考到上海还是北京的学校都是好的。您批评得对，我不应该和她发生关系，尤其她现在是非常时期，保护措施做得再到位也会有疏漏，我更应该小心谨慎。”
阗仲麟气得眼神发冷。
他怒声说：“你现在是不是觉得你很负责，很有担当？”
阗资不声不响，阗仲麟又呵斥说：“你这种小孩，我原来在教育厅工作的时候见多了，被人吹着捧着就自以为了不起，实际上呢，离了原生环境就什么也不是。我可以斩钉截铁地告诉你，你们不合适，你跟她，你们背着家长偷偷跑到上海，就是对自己不负责任！”
阗资摇头说：“我们分开才是对彼此的不负责任。”
阗仲麟被气得脸颊发疼。
阗资看着乖顺，实际上比阗培英还犟，是块啃不动的铁疙瘩。
两人谈了三四个小时，阗资丝毫不动摇，又说胡笳多努力，又说胡笳多向上，亦不忘记汇报他自己的学习进度和游戏进展，阗仲麟听得反感，站起身便要走，阗资要送他回酒店，阗仲麟拂开他，表情嫌恶，“你说得再怎么天花乱坠，我还是那句话，你们不合适，你做游戏，我也不支持。”阗资听了，无甚反应，仍旧把阗仲麟送回酒店。
爱大约真的是种保护魔咒，他可以稳住他自己。

第132章  |  0132 大人们
阗仲麟这两日偏头痛发作。
他头痛了，就连着眉骨、眼眶、太阳穴乃至后脑勺的风池穴都一起疼，青筋跳动，人像是被闭锁在不透风的铁盒子里，手脚发冷。阗仲麟原要回甬城，现如今只好在酒店的床上躺定休息，他皱起眉头，捂着眼睛哑声感慨：“不成体统啊，不成体统啊。”先是阗育敏要闹分居，后是阗资顶风谈恋爱，阗仲麟觉得他的手慢慢乏力，再也握不住管控子女的缰绳。
阗仲麟大约是气昏头了，晚上，他又梦到阗培英。
事情是几十年前的事情了。
阗培英坐大巴车从广州摇晃颠簸回来，携一身晒斑，带两颗大力丸。
阗仲麟只瞥了眼大力丸粗糙的表皮，便知道是木屑搓的，心中纵有万分嫌弃，到底不响，挥挥手就放阗培英过去了。阗培英在家里安分几日，天天喊痛，挠手挠脚，直言他身上的晒伤火辣辣地发疼，阗仲麟冷笑说：“活该！谁让你招呼也不打一声就跑到广州去？”阗培英挠挠后脖子，反问他：“那我打招呼你就放我走吗？”阗仲麟看他顶嘴，表情马上变了。阗培英还要说话，阗启仁拍拍他的肩，他不甘心地抿住嘴，黑烁烁的眼睛里憋着不满。
晚上，一家人看新闻，电视放到谭咏麟来广州开演唱会，记者被淹在人海里，举着话筒说这是盛况空前，又说整个广州沸腾了。阗培英看得神往，摇头晃脑跟着哼唱《一生中最爱》，阗仲麟最不喜欢他这副样子，斥了他几句，赶他上楼读书。阗培英的情绪落下来，不吭声走了。
阗育敏压低声音，和他妻子说：“哥哥本来是想去广州看谭咏麟演唱会的。”
阗仲麟听了，不吭声，阗育敏又说：“爸爸说好要陪他去的。”
“好了，不要说了。”妻子捏捏阗育敏的脸颊。
阗仲麟是真的忘了谭咏麟演唱会的事。
反正他是忙人，忘记事情是再正常不过的事了，今天忘记他答应妻子的事，明天忘记他答应阗培英的事，唯有领导部署下来的事不会忘记。再醒来，阗仲麟又忘记阗培英想看谁的演唱会了，是谭仲麟还是李克勤？抑或是张国荣？真的不记得了。离开上海前，阗仲麟接到一通电话，大学同学走了，活到八十二岁，也算是高寿。阗仲麟看着街头凋敝的梧桐树，树叶已成烂梨色，脆弱枯黄。衰老的感觉像游蛇，顺着他的裤脚管爬上来。
李慧君五十万投下去，涨涨跌跌，到底还是赚了小几万块钱。
她心里欢喜，为自己购了套亦舒女郎风格的套装，想要彻底改头换面。
讲到亦舒，李慧君尤其喜欢看上世纪八九十年代的港片，喜欢张曼玉，喜欢钟楚红，最喜欢看她们合拍的《流金岁月》，张曼玉干练帅气，红姑浪漫自由，她们的翻领白衬衫挺括有型，下搭卡其色高腰裤，系小牛皮腰带，走起路来摇曳生风。李慧君梦想成为她们这样的亦舒女郎，有钱，有爱，事业成功，戴着墨镜，顶着酷烈的日光走在香港中环，手中拎一串购物袋。
衣服到货后，李慧君迫不及待地把自己装进去。
不成想衬衫的料子不对，卡其裤版型极差，李慧君看了看镜中的自己，倒觉得她像个鹌鹑，前塌后也塌，说不清楚是衣服的错，还是李慧君自己的错。她只好把亦舒套装丢掉，换上旧衣服匆匆赶出门。今日是雷达币圈的培训活动，活动办在市区的老牌酒店，到场百人，李慧君晚来，几乎无处落脚，只好贴墙站着。会场灯光鲜亮，花卉葳蕤，人人体内充满多巴胺，两只眼睛像放射灯，充满电，四处探照机遇。
麦亚闻上场了。
他穿着照旧体面文雅，从头光鲜到脚，像是从亦舒电影里走出来的。
简单打过招呼，麦亚闻问起现场散户在雷达币上投了多少钱，李慧君踮脚，耳朵竖起，看麦亚闻把话筒传下去，有人说投了两万，有人说投了三十万，话筒在人与人的手中传递，下个男人握着话筒站起，声音洪亮：“我不懂理财，最开始就投了一百块，跟着麦总慢慢做，一百块涨到五千，五千又涨到十万，现在我把卡里的钱掏光，加投一百万进去，搏一搏，争取下辈子的财富自由！”
此话一出，现场灯光也跟着集中到说话者的身上，倒像是圣光。
场上的平头百姓沉默几秒，暴风雨般鼓起掌。
麦亚闻笑眯眯，半张脸蒙在阴影里。
麦亚闻把男人请到台上，搭着他的肩膀，亲切地问他好。
麦亚闻说：“投资，关键是要敢想敢拼，我敬佩这位朋友的勇气，也感谢他对我的信任。我麦亚闻在这里发誓，我会用生命保护大家的资金安全！我可以向大家做出保证，你们的投资必有收获，假如，你们投资遇到亏损，我麦亚闻负责到底，全款赔偿！”
讲到这，麦亚闻问男人：“你现在卡上还剩多少钱？”
男人抹汗说：“就在微信留了三百块饭钱。”
麦亚闻笑说：“三百块哪够吃饭？”
他让男人把微信收款码打开，麦亚闻扫过，输了支付密码。
亮耳的金币撒落声响起，机械女声和缓说：“微信支付收款，两万元。”
男人目瞪口呆，麦亚闻朗声说：“这笔钱就算是我对你的投资，你拿到钱，回去吃好喝好，我保证你的资金可以在一个周期之后全部回笼，在场的朋友们，我麦亚闻绝对会为你们负责到底，我说到做到！”人人呐喊说好，现场的气氛像是香槟，开瓶后，金色泡沫喷射出来，李慧君几乎要在众人蓬勃的情绪里迷路了。連载追新请蠊系裙⒍〇凄玖ȣ舞一捌九
麦亚闻笑着在大屏幕上投出白皮书。
他高声介绍，“这是我委托英国剑桥经济学博士团队所撰写的雷达币白皮书，我会详细地为你们介绍雷达币这款产品，从现在开始，我说的每个字都至关重要，你们一定要认真听好——”他按动遥控器，白皮书翻页，掀出三个亮蓝色的标题：改进的DPoS机制，低分叉风险，轻量级节点。李慧君头一次觉得自己不识字了。
麦亚闻说雷达币走的是去中心化概念。
李慧君亦听不懂，眼珠子乱转，小心翼翼问边上记笔记的女人：“你听懂了吗？”
女人扶了扶眼镜，含糊地点点头说：“好像听得懂，又好像听不懂，感觉很深奥哦，跟着大部队走总归没错。”李慧君不响了，仰起头，认真听麦亚闻讲道：“我们将根据当月雷达币的流通量及增发系数在矿池产出固定数量的雷达币，全过程公开透明可信。”
李慧君听完，又和边上的女人嘀咕：“这又是什么意思？”
“就是你买的雷达币越多，系统送的就越多。”
李慧君似懂非懂地点头。
培训活动结束，所有人都斗志高涨。
李慧君看看他们，只觉得她的脑袋沉甸甸的，像是灌了水泥。
麦亚闻讲的东西，她一字一句也没有听懂，只知道她需在白飞机这个聊天软件上及时听从指挥，到雷达币软件里买入卖出，必要时，他们还要去做空和做多其他币种，至于做空和做多的意思，李慧君也是查了百度才明白。
晚上，麦亚闻带李慧君去吃甬城新开的OMAKASE，说要和她谈雷达币。
坐在光线温亮点的店里，麦亚闻和李慧君正对板前师傅，她疑惑没有菜单，低声问麦亚闻怎么点餐好，他朝板前师傅抬抬下巴：“他做什么我们吃什么。”李慧君低眉顺眼地看过师傅，心想他制服如此雪新，根本不像是做饭的，到像是做实验的。
上餐了，鱼生缀着碗豆花横在石纹长条盘里。
麦亚闻吃生食，眼里聚光，像是野蛮人，李慧君看了手臂发毛。
她不肯吃生食，麦亚闻劝过，她才吃了口金枪鱼大腩，鱼肉软趴，有股淡淡的油腥味，李慧君嚼了两下就快速咽了。“好吃吧？我不骗你。”麦亚闻对李慧君笑笑，她只好点头，又小声问他：“能不能把生的稍微用火烤烤啊？”麦亚闻耸耸肩，吩咐板前师傅做炙烤，又拍拍李慧君，用手指指着周围，转过一圈，对她笑笑：“你还不习惯这种生活啊。”
在板前师傅低头捏寿司的时候，麦亚闻给李慧君倒了杯清酒。
麦亚闻看李慧君喝下，又低声劝她说：“我知你不懂雷达币，但你相信我啦，我肯定会带你发达啦。今天你也看到了，每个人都投几十万，几百万，多投多赚嘛，现在你投了五十，照我看，你再投两百个差不多，喂，别摇头嘛，我话还没讲完，你投两百个，我请你做核心组长，每个月给你发钱，得唔得？”
李慧君艰难说：“真的没钱了，剩下的钱存了定期，取不出来。”
麦亚闻变了脸色说：“银行又不是绑匪，怎么会取不出来，左不过是你不信我。”
李慧君不吭声，麦亚闻叹气，假装让步说：“算啦，那我先提你做组长，女人嘛，最好还是要有点事业，你拉人过来投雷达币，我给你发奖金，拉的人越多，奖金越多，划算的噢，你考虑一下啊。”说完，麦亚闻又吃下一贯小竹荚寿司，神态悠闲。
李慧君仍是不响，麦亚闻静静睇她，隔了会，她问：“这个人要怎么拉呢？”
麦亚闻轻松说：“网上发发帖子，找点亲戚朋友，好简单的啦。”
李慧君点点头，麦亚闻接了通电话，说话声亲密热情。
她看着他，觉得自己和他离得无限之远。
麦亚闻挂了电话，拍拍李慧君。
他说：“唔好谂咁多，放手去做，爱拼才会赢嘛，我介绍个组长给你，你跟着她学嘛。”
话至此处，正好有人进店，麦亚闻站起身去迎，李慧君便也扭头去看。来人是王阿云，她穿着白衬衫卡其裤，耳垂上是价格不菲的御木本珍珠，手腕上是优雅的蚝式表，看上去完全是亦舒女郎。
王阿云上下看李慧君，笑眯眯说：“慧君啊，这么久不见，怎么穿的还是这套衣服哦？”
话语落下，板前师傅把寿司蛋糕抬上来，李慧君心里跟着嗒啦一声。

第133章  |  0133 通天塔和圣诞节（上）
胡笳下了课，将自己捂在羽绒服里，缩手缩脚走出机构。
外头，夜凉如水，月明星稀，空气寒冷湍急到刺鼻。胡笳皱眉望出去，阗资在约好的香樟树下等她，他穿着利落的风衣，眉宇温朗，完全像是她喜欢的样子。两人见面，阗资等不及地把胡笳拉进怀里，亲亲她，胡笳笑说，“你不怕边上有人了？”
阗资温言软语说，“光注意你了，没想那么多。”
他们坐车回深水湾花园，沿途路上镶满光鲜的圣诞树和小彩灯。
胡笳感觉圣诞节像是款季节限定香水，玲珑可爱，带着甜蜜的消费主义味道。
两人到了深水湾花园，胡笳瞥见对面购物广场也放着巨大的圣诞树
圣诞树辉煌，闪闪发亮，宝灿可亲，许多人围在下头打卡拍照，说说笑笑，脸上都是光彩。
胡笳慢下脚步，侧头去看，铂色灯光暖融融照在她脸上，让她像是波提切利所作的人物，表情细腻，眼神含蓄。阗资以为胡笳是喜欢圣诞节的，他拉拉她的手，温和说：“我也帮你拍张照好不好？”胡笳想着阗资手机里关于圣诞节的纪念日，只觉得他是不喜欢圣诞节的，当即摇头说：“不要，那里人好多，还要排队。”
阗资仔细看过胡笳的表情，想她也许是真的犯懒，便也不坚持了。
晚上，胡笳洗完澡出来，阗资仍在书房。
他垂眼看着电脑屏幕，脸上是电子屏那流水般清淡的光，情绪在慢吞吞流动着。
她擦着头发，用脚碰碰他说，“还在做游戏？”阗资松懈下来，对她笑笑，让她坐到他腿上，他轻轻擦干她的头发。胡笳看着通天塔的游戏开始界面，在浪漫忧伤的弦乐里，小破烂和小狐狸背朝观众，在高高堆起的废墟上，底下，废金属闪着浑浊的光，上头，夜空翻涌如河流，他们抬头眺望远方的通天塔，只看得见小小的，微弱的光。
阗资告诉她说：“游戏做好了。”
胡笳觉得她心下豁然开朗，问他说：“那可以给我玩啦？”
“当然可以给你玩。”阗资笑笑，把《通天塔》拷贝到胡笳的旧笔电里。
文件太大，拷贝需时间，胡笳偷偷打量阗资的表情，看他神情静静的，想他不是很开心，轻声问说：“怎么情绪不高？游戏做完了你有遗憾哦？“阗资想了想说，〝算是吧，我觉得我很矛盾，又想小破烂找到爸爸，又想他忘掉通天塔，不要回去，不要再找爸爸，想来想去，做了一版又一版，放了好多支线和人物到里面去，努力拉高自由度，也不知道自己想表达什么。”綆陊䒵玟请莲鎴գq裙肆柒Ⅰ漆𝟗𝟚六⓺1
说到这里，阗资抱歉地对胡笳笑笑，“嗳，我是不是话太多了，都在自言自语了。”
胡笳忙搂住阗资说：“不多不多，我就愿意听你说话。”
阗资轻声问她：“废话也喜欢听吗？”
“嗯，废话也喜欢听。”
阗资弯起眼睛笑，瞳仁里都是细碎而温柔的光。本芠甴ǬǪ群𝟡1三久壹八ǯ⑸o整理
两人抱着，几乎是合成一个人。《通天塔》   拷贝完毕，电脑发出清亮的提示音。
胡笳认认真真说：“今天时间太晚了，我明天玩，找个时间给你反馈，写五百字感想不带喘的。”
阗资忙说：“玩玩就好了，不用这么认真，学习要紧。”胡笳轻轻打他一下，扬扬脸，纠正说：“我学习要认真，玩游戏也要认真，做什么事都要认真，这个游戏是你特地做给你爸爸的吧？那我肯定要认认真真玩呀。”
阗资愣了愣，软下眼神说：“谢谢你。”
“不要说谢谢你，要说我爱你。”
他吻吻她：“我爱你。”
隔日，胡笳带了笔记本电脑去机构。
吃过午饭，胡笳认真理过书桌，把笔记本放上去，打开《通天塔》
游戏开场是段动画，色调浓重灰暗，小破烂和父亲挤在汹涌的人浪里朝前走，矮小的小破烂像个灰扑扑的浮标，被人群冲得左摇右晃，他只好努力拉紧父亲的手。前方，倒V字型的通天塔高耸冷酷，小破烂眯起眼，躲开塔顶眩目的光，黏稠如粥的人流咬住他失神的空档，裹挟住他，将他与父亲拆开，小破烂挣扎着叫父亲，却只看见他模糊的背影。视野渐暗，黑暗像糖浆，香浓地覆盖住小破烂。再醒来，他已是在垃圾场。乌鸦乱叫，金属乱敲，小破烂抱紧自己脏兮兮的躯壳，望向视野尽头闪着微光的通天塔。我必须回去，小破烂对自己说。
胡笳看了，身上虛虛出汗，阗资游戏做得末免太认真细致。

第134章  |  0134 通天塔与圣诞节（中）
《通天塔》故事开始于索多瓦这座城市。
人类文明毁灭后，酸雨蚀地，鸟兽尽散，机器人城市索多瓦成为世界上仅存的绿洲。
通天塔是索多瓦的地标性建筑，劫后余生的机器人们在闪闪发光的通天塔下竖起黄铜石碑，上面写着：文明终止于此。他们将索多瓦之外的地界称为荒芜园，在荒芜园中，一切都是野蛮荒诞的，这里有瘴气，酸雨，秃鹫，食人兽，核废墟，没有人可以在荒芜园中活下来。
小破烂在荒芜园中的大型垃圾场醒来，他当前最紧要的任务就是活下来，走出去。
胡笳看着她空档的物品栏和几乎快要清零的生命值，咋舌。
她这要怎么活下去嘛！
羽毛枯乱的老鸽子停到小破烂面前，歪头打量他。
“你看上去很不好，想来点垃圾场特制甜尾酒吗？”老鸽子咕噜噜扭头，和小破烂说。
胡笳眼前只蹦出一个选项：好的。她按下，老鸽子又说：“想喝甜尾酒，那就先帮我去割点甜尾草吧！”它扇扇大翅膀，抖出把镰刀给胡笳，胡笳操纵小破烂捡起，系统跳出导航，小破烂蹦跳着去割甜尾草。
青紫色的甜尾草长在机械软泥里，高大，纤长，锋利，小破烂每割一把就要掉血，昏暗的视野里，胡笳薅住甜尾草乱割，倒被草丛里蹦出来的炸尾狐袭击了，小破烂眼冒金星地摔倒在地。火红的狐狸冲小破烂呲牙，胡笳眼看自己没多少血了，吓得不敢动，亦不敢反击。
狐狸朝前迈步，胡笳往后躲避，狐狸窜上来咬住甜尾草，跑了。
胡笳叹道：“你在漫画里也没这么暴力啊。”
胡笳重新花时间割了几捆甜尾草。
老鸽子用甜尾草酿了酒，分给小破烂，胡笳刚要喝下，系统就跳出提示：未成年机器人不宜饮酒。
胡笳把甜尾酒还给老鸽子，它晃晃头，说出段莎翁独白：“酒，以水的态度流淌，以火的性格燃烧。来自索多瓦的你水土不服，我还是给你做点甜尾饼吧。”老鸽子慢慢退回鸽子商店，给胡笳烤了甜尾饼。甜尾饼被摆在老旧的不锈钢烤盘里，像是普罗旺斯炖菜，简单温馨，帮小破烂回复了一半血量。
老鸽子拉起隔板，用做生意的态度说：“还有什么需要我帮忙的吗？”
玩到这里，胡笳已明白，阗资改了狐狸和鸽子的人设。
老鸽子在垃圾场开了家情报站，在商言商。
胡笳用小破烂的零件和甜尾酒跟老鸽子交换情报，它把狐狸的故事告诉了他。
狐狸叫做丹，是实验失败的产物，出生后即被放逐出索多瓦。生长于荒芜园的丹顽劣野蛮，呲牙又炸尾，凶猛好斗，小破烂被它挠花脸好几次。胡笳只好从老鸽子那里换来份菜谱，又是跑到沼泽地里薅甜菜块茎，又是去高草地里抓圆头蛇抓发光蜗牛，做了杂菜烩和蛇尾汤，终于拉满丹的好感度，它放下炸毛的尾巴，舔了舔小破烂。
胡笳玩了五天，花了三十多个小时，总算把《通天塔》打通关。
所谓的通关，即是回到索多瓦，让小破烂用他的心脏救回病危的父亲，温情自杀。
在捐出心脏前，胡笳操纵小破烂去看通天塔。高透光玻璃所搭建的通天塔还是那么白亮，胡笳看过黄铜石牌上的“文明终止于此”，她撇撇嘴，不屑于索多瓦市民的傲慢性子。在荒芜园的日子里，小破烂为了生存，已掌握甜尾酒的酿造技术，高等级食人兽的斩杀技巧，他甚至学会清理核反应堆，照胡笳看，小破烂也可以在荒芜园立个石牌：文明开始于此。笨纹由ǪǪ群𝟗1弎酒𝟙⒏⓷𝟝〇證哩
胡笳想，小破烂不应在索多瓦，他应该回到荒芜园，造他自己的通天塔。
可在《通天塔》里，阗资没给小破烂这个机会。
胡笳对着电脑屏幕叹气。
同学喊她过去搭戏，顺道看了眼屏幕里被火舌环抱住的小破烂。
她问胡笳说：“看你打这个游戏好几天了，这游戏叫啥，看着还挺好玩啊？”
胡笳点头，比出大拇指坚定说：“好玩，打通关了还会不舍得放下，真的超好玩。”
旁人听了，凑过来看胡笳的电脑屏幕，又问她要游戏名，胡笳考虑到《通天塔》是阗资做的游戏，还未上线，她不好直接给他们，便商量说：“这是我男朋友做的游戏，你们等我回去问问他愿不愿意拿出来。”众人听了，少不得要感叹她男朋友厉害。
有人直喊：“可以啊，你男朋友什么来路？这么牛？”
胡笳抿嘴笑，心里油然出自豪感。
晚上，胡笳和阗资坐在羊毛地毯上拼乐高。
这次的燕尾服猫俏皮可爱，是胡笳最喜欢的奶牛猫长相。
积木猫开脸对称，鼻头粉红，头可左右看，尾巴可左右甩，嘴巴可闭也可张，胡笳实在喜欢，拼完后又抱着看，阗资问说：“要不要给你养只奶牛猫？”胡笳叹说：“我要上学的，没时间陪它，猫会有分离焦虑。”阗资说：“那你上课的时候我陪它，这样好不好？”胡笳冲他摇摇手指：“不好，不好，这样猫会和你更亲。”阗资笑。
两人在地毯上躺着，胡笳想到了什么，嘿嘿笑。
阗资听她笑，他也扬起嘴角，问她说：“想到什么好玩的了？”
胡笳侧头，戳戳阗资的脸，“我想到我也没时间陪你，你会不会有分离焦虑？”
她没想到阗资竟然老老实实说：“最开始有，也不好意思打电话给你，难过了只好把我们的聊天记录翻出来看，看到会背了再睡，现在好了很多，如果我实在想你，我就会早点出门接你回来。”
胡笳哑巴了，拍拍阗资，不知道说什么好。
“对了，”她和阗资说，“我打完《通天塔》了，你做得真的很好，游戏很好玩。”
阗资笑了，问她：“真的？”胡笳抬高声音，“那还有假？你把你爸爸的漫画扩充了呀，小狐狸有了名字和过去，老鸽子有了职业，连甜尾草都可以拿来酿酒做菜，阗资，你好有想象力，我要对你刮目相看了哦。”阗资听了，脸红到脖子，把额头抵靠到胡笳肩头。
她拍拍他，又说：“玩到后面，我都舍不得回索多瓦了。”
阗资垂眼说：“嗯，我也不想他回去。”
胡笳想了会，问他说：“你会把这个游戏给你爸爸妈妈玩么？”
阗资缓声回答：“我很想，但他们玩不了。佳佳，我爸爸妈妈已经不在了。”
胡笳懵了，迟钝地咀嚼着阗资的话，他爸爸妈妈不在了，这是她理解的那个意思么？倘若是真的，那一切就有了解释，他抽屉里的药有了解释，他父母的缺席有了解释，甚至他手机里的纪念日，他的锁屏密码都有了解释。天呐，胡笳觉得她的胃开始翻江倒海。
她磕磕巴巴对阗资说：“对不起，你爸爸妈妈——这是什么时候的事？”
他说：“妈妈是一六年小雪，爸爸是一七年圣诞节。”
胡笳笨拙说：“所以你手机里记的是爸爸？”
“嗯，我想把《通天塔》送给他。”
这是阗资给爸爸的圣诞礼物。

第135章  |  0135 通天塔和圣诞节（下）
圣诞节再有几日就要到了。
胡笳听了阗资的话，心里就像下了场酸掉牙的雪，圣诞节不再圣诞节。
好巧不巧，楼房对过的凯德广场放起人造雪，哑白色的塑料小颗粒落到喷泉池上，落到窨井盖上，也落到胡笳的视野上。她拉了窗帘，把阔大的凯德广场盖住，抬头，正好对上阗资的眼神，胡笳觉得自己又变笨拙了，忙解释说：“感觉外面蛮吵的哦。”
阗资摸摸她发顶，话语愧疚：“是我不该把事情和你说。”
胡笳仰面反驳：“你就该和我说，你又不是黑洞，憋那么多心事多累啊。”
不等阗资反应，胡笳又说：“我再告诉你哦，我们机构的同学都想玩你的游戏，他们觉得游戏看上去特好玩。做游戏很难，好好长大也很难，阗资，你真的很厉害了，你爸爸妈妈肯定会为你骄傲，我都好为你骄傲。”说到后来，胡笳不知道自己在说什么了，又嗫嚅说：“反正我很为你骄傲就是了。”阗资听了，慢慢松懈下眉头，抱住胡笳，喃喃说谢谢。
胡笳看不见阗资的表情，只知道他的心跳像小鹿。
隔日，胡笳把阗资的游戏拷给了同学。
她在家里和阗资说，她要让同学写八百字游戏感想给他。
阗资笑了，真怕她麻烦同学，说他能听他们说两句话就心满意足了。
两个人都把期待放低，安安静静等同学反馈，譬如在房间里培养不合季节的热带植物，不想阗资的游戏实在有趣，乃至于有几位同学挑灯夜战，把夜熬浓，在短短几天里把小破烂在荒芜园的生存时间给冲到了两百多天，胡笳看着他们布满血丝的眼睛，真想说辛苦了。
她问他们说：“你们现在打到哪了？有去索多瓦救爸爸吗？”
有个同学反问：“哈？救完爸爸不就死了吗？在荒芜园玩玩多好啊，种甜尾草不香吗？”
胡笳愣了，凑过去看同学的屏幕。他在《通天塔》里当贾思勰，又垦荒，又播种，把垃圾场附近的荒地都开发了，大面积种植甜尾草、亚种水稻和尖叫圆头白薯，作物成熟了，便倒卖给老鸽子，换来长毛象的迁徙周期，猎了两头象，解决了过冬前肉类紧缺的问题。
胡笳感慨说：“你这个小日子过得很滋润啊。”
同学说：“这有什么，还有人把食人兽驯了当小狗养呢。”
胡笳哑然，按着原著故事线老老实实打游戏的她，在《通天塔》里拥有了最无趣的人生。
换言之，只要不回索多瓦，小破烂就可以在荒芜园里有无限可能。在胡笳的同学里，有人成了荒芜园的产粮大户，有人在荒芜园重建了发电站，还有人在荒芜园建起自己的家，胡笳忽然意识到，阗资在不自觉的情况下，给小破烂留了很多条后路。
小破烂可以过好他自己的生活。
晚上，胡笳拉阗资到沙发坐下。
她笑眯眯掏出一沓纸给他，里面有便利贴，有格子纸，还有街道办的草稿纸。
纸上，都是同学手写给阗资的游戏感想，阗资仔细看过去，表情认真，温亮的眼睛里全是动容的感谢之情。胡笳用胳膊肘碰碰他，笑着说：“大家都很喜欢你做的《通天塔》欸。”阗资点点头，谦虚又害羞，眼睛倒是越来越亮。那位在《通天塔》里做贾思勰的同学更是给阗资写了四百字长评，除了点出bug外，全是溢美之词。
胡笳选了段念：“这游戏最开始难得我一天都活不下去，后面发现越玩越有意思，甜尾草可以酿酒做菜，发光蜗牛可以抓来照明，长毛象的油可以做燃料，通天塔固然好，可荒芜园的日子也有味儿。作者啊，你能不能再给荒芜园加点地皮和生物群，求求了，孩子真的真的想玩。另外，听说作者还是高中生？佩服了，从现在开始，我就是你的铁粉，我要支持你做出世界上最伟大的游戏！”
阗资低头，认真读着他的话，长睫毛轻轻垂着，感情细腻。
胡笳拍拍阗资，声音上扬着说：“我也支持你哦！”

第136章  |  0136 圣诞快乐，阗资
平安夜这日，陈麦早早下课，放胡笳他们出去过节。
圣诞节像是鲜奶油蛋糕，上海就是烘蛋糕的蛋糕房，满座城市充满甜蜜的香气，人造雪好比糖霜，圣诞铃铛好比银珠糖，有种写作手法叫以乐景衬哀情，大乐即大哀，胡笳担心阗资，下了课便赶回深水湾花园。
进了门，她便闻到黄油烤鸡和苹果派味道。阗资在厨房洗手作羹汤，他在认真细致地过圣诞节。
阗资看见他，淡笑着问：“我们吃完饭去看电影，看完电影去外滩散步，好不好？”
胡笳看过阗资脸上的表情，点头说好。
两人吃过饭，包裹得厚实，转出去看电影。
电影无趣，胡笳靠着阗资几乎睡着，主人公大吵架，胡笳醒来，哑声问阗资还要多久。
阗资看眼手表，轻轻告诉她：“还有一个小时。”胡笳叹气，软黏成粥，歪头就要睡，阗资托住她脑袋，悄声说：“不想看就不看了，我们出去走走。”胡笳来了精神，用手指梳梳头发，围拢围巾，拉着阗资快步走出去。
外头都是人，朋友，情侣，家人，他们走走望望，说说笑笑。
胡笳和阗资被裹挟在他们之间，慢走慢看，顶上的天使彩灯光芒无限，仿佛在布道，人人举起手机向上拍照，几十个大小不一的显示屏投出天使的翅膀，倒像是超现实电影里的概念性镜头。越往前走人越密，胡笳觉得无味了，和阗资到咖啡馆坐下歇脚，点两杯咖啡，吃些松饼。
她小口尝他的咖啡，感叹说：“喝上去居然是坚果的味道。”
阗资笑笑，他不怎么说话，只拉着她的手。
胡笳想着阗资爸爸的事，问他说：“游戏是明天上线吗？”
阗资摇头：“我还想往里面加点东西，主线剧情也要改，只好等明年再上了。”
胡笳点头，他垂下眼想了会，有些突然地问她：“我如果放着好好的大学不上，跑去画漫画，你会怎么想我？”胡笳用叉子剁开松饼上的奶油，轻松说：“那世界上就要多个漫画家咯。”阗资万没有想到她会这么说，有些诧异。胡笳大口吃下轻盈的鲜奶油，问阗资说：“你爸爸漫画画得这么好，怎么不去当漫画家？”
阗资答说：“他想，但我爷爷不支持他。”
隔了会，阗资讲：“我爸爸本来想去日本留学，画漫画，我爷爷当然不准，两个人犟到后来，爷爷从美院请了个老师教我爸画画，我爸很高兴，以为爷爷让步了，等去了老师工作室才知道他是画文人画的。”
胡笳说：“听上去是你爷爷会干的事。”
阗资笑笑，又说：“听我大伯说，我爸上高中的时候一直偷摸画漫画，想投到手冢赏，后来画成了，据说讲的是小机器人反抗强权的故事，从地下城一路打到火星殖民地，又炸掉整个火星，我爸爸很满意，以为胜券在握，最后发现获奖名单上没有他的名字。”
胡笳接话：“那你爸爸肯定很失落。”
阗资点头，看玻璃窗外的圣诞树，彩灯闪烁，热闹又低落。
阗资低声告诉胡笳：“他当时很失落，后面知道是爷爷把他的漫画拦截下来，丢了，日本那边根本没有收到他的漫画，我爸爸气到极点，回去和爷爷吵架，爷爷不肯和他道歉，两个人话赶话，爸爸扑上去咬了爷爷一口，我大伯和奶奶都出来拉，可他怎么也不肯松口，差点把爷爷小拇指咬断。”
胡笳说：“爷爷狠，爸爸更狠，相扑之家。”
阗资倒被她的评语逗笑。
她想到小破烂，问阗资说：“那小破烂是什么时候画的？”
他摇头说：“我不知道，他后来学了金融，不画漫画了，也不肯把之前的漫画拿给人看，没有人知道小破烂的故事。他走了以后，我去收拾香港的房子，把所有东西打包，房间拆干净，最后在书柜的隔层里面找到《通天塔》的手稿，稿纸发黄发脆，肯定有很多年了。”
胡笳叹说：“好遗憾，感觉像是错过了爸爸。”
阗资低眉不语。
两人走出咖啡店。
商场开始放Christmas   Is   All   Around，高鼻子外国人扮的圣诞老人在分发糖果。
胡笳拉拉阗资的手，阗资问说：“想回去啦？”胡笳点头，阗资又问：“不看人造雪啦？”胡笳认真读过阗资眼睛里的伤心，闷声闷气说：“你不用陪我过圣诞的。”阗资顺顺她的头发，温声说：“是我想陪你过，我不希望你因为我而顾忌圣诞节。”说到这里，胡笳心里酸楚，又拉着阗资走了会。
表演活动马上展开，工作人员推出巨大的人工造雪机。
阗资和她坐在圆润的金属光面椅上，她轻声说：“再和我说点吧。”
阗资想了想，和她说：“我爸爸刚出生就被查出心脏房室缺损，是爷爷请了长假带他去北京看，去上海看，最后绕到深圳，总算在心脏里搭了间房子，让他可以和正常人一样生活，就算这样，爷爷还是不放心，看到他乱跑乱跳就会训他，他每次都很委屈，觉得自己讨人嫌，到后来才知道自己心脏的事情。”
说完，他问胡笳：“你还记不记得小破烂的故事？小破烂的心脏就是他爸爸救回来的，我读到这里，马上就知道小破烂是爸爸画的他自己，也许他和小破烂一样，就算到了香港，到了新加坡，还是会想回到通天塔找爷爷，想得到认可，可惜我爷爷从来没有认可过他。大伯告诉我，小机器人的漫画特别好看，可惜只有他和爸爸知道漫画里画了什么，爷爷看也不看就扔光几百张稿子。所以我从书柜里翻出《通天塔》之后，第一个念头就是要把它做出来，让所有人看见，让爷爷看见，我很幼稚吧？”
胡笳纠正说：“不是幼稚，是伟大，我说真的。”
阗资笑笑。
她想，阗资是把爸爸的愿望背在身上了。
“阗资，”她叫他的名字，认认真真说，“你想怎么改剧情呢？”
她虽然问了问题，但又怕听到阗资的回答，抢着说：“你先不要回答，听我说，你已经把游戏做得很好了，你爸爸会开心的，我只是想知道你怎么想？你想回通天塔吗？小破烂可以在你的游戏里活得很好，他不必回到通天塔，你也不要再去背这么多东西了。”
阗资哑然，像是终于被人解读完毕，轻松之余也是痛苦的释然。
“好。”他缓声告诉她，“我不会回通天塔。”
话音落下，下雪了。
雪落得像是有谁在宽恕谁，所有人大声说圣诞快乐。
胡笳也终于放下心，大声对阗资说：“圣诞快乐，阗资！”
细雪落到阗资鸦黑的睫毛上，他答说：“圣诞快乐，佳佳。”
人造雪轻盈细腻，自由无约束，雪尽管往下飘，人尽管往上走。
那天回去以后，阗资改了主线剧情，小破烂不必再回通天塔，他可以回去，但回去已不是他的唯一目的了。荒芜园很好，小破烂可在荒芜园造他的建筑，他可以造通天塔，也可以造一座平缓宽容的花园，至于在黄铜石碑上写什么，全由你定。

第137章  |  0137 扬名立万
阗资到底还是给她准备了圣诞礼物。
隔日，她吃过早饭，和阗资说了会话就要出门上课。
他笑问她：“不觉得家里多了什么东西么？”胡笳左右看看，抬眉说，“多了什么东西？”浭多好蚊請蠊喺ᑴᑵ群⓸❼一7玖𝟐浏ϬⅠ
墙是昨天的墙，电视是昨天的电视，地毯也还是昨天的地毯，她看不出差别，扭过头，撇嘴看他。阗资拉她到圣诞树下，耐心找出橄榄绿洋金点的礼物盒给她，她晃晃盒子，听得里面闷闷的金属声，拆开，果然是Graff的蝴蝶项链，钻石的光像小精灵，飞到她眼睛里。
胡笳咧咧嘴，想到阗资认真包装礼物的样子，问他：“你偷偷做圣诞老人哦？”
阗资温顺着脸，有些紧张地低声问她：“喜不喜欢？”
胡笳点点头，阗资笑了。
他帮她仔细戴上项链，手谨慎地撩起她头发，胡笳痒得笑了声。
两只蝴蝶，一大一小放着光，阗资有些羞赧又真诚地感叹说：“你就是戴什么都好看。”
胡笳用手拨拨蝴蝶，钻石让她的指尖酸酸的，她想到什么，抬头问阗资：“你不会是用攒起来的压岁钱买的吧？”阗资哑然失笑，揉揉她脑袋，“我是用上次比赛奖金买的，你就当是我赚来的吧。”胡笳哦了声，又问阗资说，“那你还有钱么？”
阗资难得逗她说：“没钱了你借我么？”
胡笳答：“我给啊。”
她说完，又补上句：“不过我们得把这条项链退了，把钱要回来。”
阗资看着她，他喜欢她性格里执拗的部分，言笑晏晏说：“我有钱，你不要担心。”
两人又腻了会，胡笳摘了项链，小心翼翼放在首饰盒里，手摸过细腻的绒面，她侧过头轻声和阗资说：“还没有人送过项链给我。”阗资点头笑说：“那你以后每次戴项链都会想到我。”胡笳温柔说：“是这样的。”隔了会，她又愧疚说：“我好像从没给你买过东西哦。”
阗资笑着摸摸她的脸颊，甜蜜说：“你不用买东西给我。”
过了圣诞，就是元旦。
机构里的同学都放假回家了，阗资也要回甬城。
胡笳一个人呆在上海无趣味可言，阗资便说要带她回龙湾花园住，她用脚碰碰他，他停下整理衣服的手，看向她。胡笳说：“那你也住龙湾花园么？”阗资想了想，诚实说：“爷爷这几天身体不好，姑姑也不太好，我可能要回春河湾住几天。”
胡笳听了，仰躺到床上，手和脚在被上摩擦。
“怎么了？”阗资摸摸她。
胡笳不响，阗资又说：“我白天来陪你好不好？”
她听了，表情稍好点，往阗资怀里靠，柔亮的长发打着卷，她闭上眼睛。
胡笳不是没有家，可她真的不知道该怎么去见李慧君，母女之间的疙瘩未消，任何冒然的举动都会让她们的隔阂更深重，每逢佳节倍思亲，胡笳当然想妈妈，可她不知道自己什么时候才会和妈妈和好，如果外公外婆还在就好了，想到这里，胡笳不再想下去，只抬起头和阗资索吻。
某种程度来说，阗资是她的止痛剂。
次日，两人踏上回甬城的高铁，列车嗡嗡往前开。
胡笳收到吴晓乐的微信，两人上次的对话还是在她省统考那日，吴晓乐祝她考试顺利。
对于胡笳来说，吴晓乐像是一扇窗户，和吴晓乐说话的时候，胡笳会想到窗户后面的世界，会想到片场的镝灯、摄影机和机械大摇臂，她觉得自己的身体在慢慢充能，等待导演和她说三二一开始。所以当胡笳的手机跳出吴晓乐的聊天框时，她是快乐的。
吴晓乐：广告的成片出来了
吴晓乐：你在里面表现很好
吴晓乐：[视频]
胡笳把耳机分给阗资，两个人低下头，安静认真地看广告。
在寂寞的人声里，胡笳穿着宽大的运动校服，背着光，往前慢慢走。
同学笑闹着，将胡笳视为空气，他们从她身边擦过，挤她，撞她，嘲笑她。
胡笳疲惫地抬起眼，对上走廊尽头的光点，有扇门向她打开，风与光急涌出来，吹动她的长发，抓耳的鼓点撞入音乐中，节奏高涨，人声清亮，走廊波动，胡笳甩掉眼镜，向前冲刺，踏上滚动的斜纹地板，像是在登山，又像在冲浪，急速之下，所有的门向她打开，世界故障闪动，被她撕开口子，胡笳冲过暴涨的紫藤花海，稳稳拉住同伴的手，飞跃到礼堂最高点，少女们甩开地心引力，自由地笑，胡笳的脸庞朝气如太阳，脸上的汗水也像是早晨的露珠。
手机外的胡笳有些吃惊，她不知道自己可以变得这么动人，或说，这么有感染力。
阗资把视频反复看了好几遍，眼睛里是熠熠的流光。
他笑着和她说：“你要扬名立万了。”

第138章  |  0138 官和官小姐
阗资把胡笳送到龙湾花园，他收拾过房子，便又回了春河湾。
阗仲麟在春河湾的住所有些像是八角八方的官皮箱，样式端正中和，院中两棵罗汉松也是巍巍然的样子，严整，但不宽容。进门，阗资又闻得中药味，小琴阿姨正弯身整理着各色礼盒果篮，有些要退，有些可留。阗资去书房和阗仲麟问好，阗仲麟不吭声，眼皮也未抬一下，阗资稍坐了会，出去了。
中午饭前，有个眼生的中年男人过来叩门。
小琴阿姨开了门，男人站在门外，和和气气把礼送了，转身便走。
阗育敏抬眼看了看男人，又侧过去看新闻，表情冷水冰清。她知道来人是祁振广的司机。
他们分居后，祁振广明白她不喜欢见他，渐渐的也冷下来，只喊小王过来送礼，把该有的态度做好，其他的，且随她闹去。人到中年，哀哀乐乐，鸡毛蒜皮，谁不是憋着口气过日子，不满归不满，祁振广不认为阗育敏有这份魄力离婚。
阗仲麟从书房出来，看见祁振广送的礼。
他扭转头，又见阗育敏坐在沙发上，身上廓形系带大衣样子利落，她面上冷静，仿佛祁振广与她无关。
阗仲麟不免又要烦恼，这烦恼比他当初嫁女还要多出几分，他手攥着拐杖，筋络浮起，咳了声问她：“振广怎么不来？”阗育敏看阗资不在，客厅只有她和阗仲麟两人，便说：“我不知道他。”阗仲麟蹙眉：“不知道他？他是你丈夫，你怎么会不知道他？”阗育敏说：“我们不见面也不打电话，他来不来，我不知道。”阗仲麟一时无言。
两人讲完话，阗启仁正好回来。
阗启仁常住北京，只在元旦和春节回来，他对甬城的事知之甚少。
家屋如战场，阗启仁进了门，便觉得有些不对。阗仲麟在阗育敏和阗资这里碰了壁，只对阗启仁有些和气态度，饭桌上，阗启仁问起阗资最近在做什么，阗仲麟抬眼看阗资，阗资温和说：“在做游戏。”阗启仁点点头，见阗仲麟面上不悦，又改问阗育敏说：“振广怎么没来吃饭？”阗育敏想着大哥并不知道她的事，只好说：“他有事忙。”
阗启仁两个问题一问，另外三人都没了胃口。
饭毕，阗启仁记着市民公园有梅花桩景展，便提议去看。
太阳明烫暄和，四人同行，阗仲麟腿脚不便，子女都避让着他，半护半跟，走在他后面。
公园的古戏台庭院里是热闹光景，单看梅桩就有几种式样，苏派传统劈梅桩，枯干梅桩，老梅桩，其中，劈梅桩意思最好，乃是截去果梅树冠，对劈为二，上接玉蝶，宫粉，正是时来运转，枯干上爆出星星点。阗仲麟看了喜欢，内心默默赋诗。对过，是玉生香，寄春君，白花魁，颜色不一，有密有疏，浓的浓，淡的淡，青苔软哝，主干粗哑，俏嫩的新枝上蹿满花骨朵。阗资喜欢长挑挑的雪玲珑，他认真拍了，给胡笳传过去。
出了公园，阗仲麟在街口花市上买了三盆金台玉盏。
一盆他自留，另两盆送了阗育敏和阗启仁。四人回了家，离开晚饭还有段时间。
阗仲麟坐在沙发上看国际新闻，阗资他们陪着。新闻播完之后是广告，公益广告，可口可乐广告，苹果广告，还有，胡笳的广告。阗资看胡笳出现在液晶屏电视上，看她奔跑，跳跃，欢笑，大大方方对着观众念广告词，鼓点让阗资耳鸣心跳，电视的光投到他脸上，照出他的欢喜和爱慕。
四十五秒的广告，阗仲麟看了个开头，就认出了胡笳。
阗育敏也认出了胡笳，她只见过胡笳几次，对她的样貌记忆深刻。
胡笳举手投足都是倔强的神气，美得像画报，或说像电影演员。阗育敏不奇怪阗资会喜欢上胡笳。广告放完，阗育敏看了阗资一眼，阗仲麟捕捉到阗育敏的视线，疑心她早知道阗资在谈恋爱，只是不和他说，他心里的不满又多一层，简直像在开酥。
晚饭，祁振广仍是没有来。
阗启仁问到祁振广，阗育敏回话口吻淡淡的，他便也猜到他们之间有了什么。
饭后，阗仲麟把阗育敏叫进书房，说来说去还是为了她的婚姻，阗育敏还是老态度，坚持要和祁振广分居，讲到后来，阗启仁也走进来了，阗仲麟叹气劝到：“你现在都是三十六岁的人了，做事也不考虑后果，分居，传出去多不好听。”阗育敏说：“现在夫妻分居的很多，我们分开住，方便我，也方便他。”阗仲麟问：“那你打算和他分居多久？”
阗育敏老实说：“不知道，也许两年，也许更久。”
阗仲麟蹙眉：“两年你都好和他离婚了。”
阗育敏索性说：“我想离。”
父亲和大哥都是一愣。
阗启仁和阗育敏的关系稍亲近些，问说：“好好的，怎么就要离婚了？”
阗育敏答说：“我和他合不来，不适合在一起过。”阗仲麟冷声说：“你们结了十年婚，再有不合适的地方如今也合适了，要真是不合适，你谈恋爱和结婚的时候怎么不说？我不同意你离婚。”阗育敏听了，心里冷了半截，她和父亲对话，父亲最常说的就是我不同意，我不赞成，你太脆弱，以上三句，句句为她好，句句不是好话。
阗启仁叹说：“你是不是和他吵架了？”
阗育敏已被父亲的言辞伤害，低头说：“说话不投机，自然就会吵起来。”
阗启仁听了，当真以为他们是有了口角才闹成这样，他温和劝：“夫妻之间，有些磨擦很正常，我跟你嫂子也吵架，过几天就好了，你搬出来也好，可以冷静冷静，但像离婚这种气话还是不要说——”阗育敏抬头，截住阗启仁的话：“我说的不是气话。”笨雯邮ԚɊ裙9𝟏弎⑨❶Ȣ三5灵整鲤
阗仲麟气得问她：“那你想怎么样？现在过去和他提离婚？”
面对父亲，阗育敏慢慢红了眼圈。
她和父亲的关系一直不好。
过去，她念小学的时候，班里同学知道她父亲是厅长，私下便叫她官小姐。
她是班长，免不了要帮老师管纪律，每次喊安静，有几个讨厌她的男生就笑着捂嘴说：“官小姐又在打官腔了。”阗育敏心里有只小猫在哭，她想，他们懂什么？她父亲对她的关心从来很少，她不觉得他是官，更不觉得自己是官小姐。
后来有次，他们把她的书包藏在垃圾桶后，等她把书包翻出来，亮面勃艮第红的书包皮上全是乌黑肮脏的刮痕，擦不掉，洗不干净。阗育敏心里荒凉，最担心的是被家人看出她在学校被人欺负，她眼泪水往下落，哭着问那些男孩为什么要这么对她，他们听了，怪声怪气说：“不会吧，真哭啦？官小姐，难道你要叫你爸爸抓我们吗？”
她回了家，家人看见她肿成杏子的眼，又看见她的书包，猜出了大概。
阗仲麟下了班，听了她妈妈的讲述，上下瞥她两眼，问说：“那他们为什么要欺负你？”
阗育敏摇头说不知道，阗仲麟的脸背在光里，她觉得爸爸离她好远，他说：“别人不会无缘无故欺负你，要么是你班长工作没有做到位，要么是你在什么地方叫他们不开心了，你明天去学校好好和他们谈谈，沟通沟通，坚强点，小孩子的事没有那么难解决。”
阗仲麟把话说完，便背过身去忙自己的事了。
阗育敏麻木地站了会，满心荒芜。
那天，她回了房间，眼睛像是连了数学题里的大泳池，放水放个没完。
阗仲麟冰冷随意的态度比她的同学更让她难过，他是她的爸爸啊，他为什么不帮她？
想到这里，阗育敏呜呜哭出声来。阗培英刚下了晚自习回来，听到妹妹在哭，无论如何也要挤进房间看看她。看到阗育敏哭成泪人，头发丝丝缕缕贴在憋红的脸上，他温柔下脸，轻声问她怎么了，阗育敏磕磕巴巴说了，阗培英气得瞪眼，“这帮小混蛋敢这么欺负我妹妹！明天我跟你去上学，看我怎么收拾他们！”
隔天，阗培英翘了课，站在校门口逮人。
阗培英让阗育敏把那些男同学一个个点出来，他训过他们，又紧紧逮住他们，不肯放走。
阗培英生得高大，浓眉皱起，眼神森黑，实在很吓人，有个男孩子呜呜哭出来。阗培英又怒喝他说：“你还好意思哭？不许哭！”男孩咬住嘴唇，委委屈屈，声音从外放变成静音。等他把欺负阗育敏的团伙抓齐了，他便像牵大闸蟹似的，牵着这串男孩去见老师。
“你这老师怎么当的？我妹妹被他们欺负成这样你也不管？”
办公室里，阗培英带着怒气质问老师。
后来，再没人喊阗育敏官小姐。
现在，阗育敏站在书房，面对父亲和大哥，她想着阗培英，心里更酸楚。
如果阗培英还在，他肯定会轻声问她怎么了，他肯定会冷着脸找上祁振广，他肯定会支持她离婚。他和她到底是家人，家人的意思就是不论发生什么，阗培英都会理所应当地站在她身后，不讲道理地保护她，家人应该是退路。
阗育敏攥紧手，心里荒芜。
阗启仁被夹在阗育敏和阗仲麟之间，仿佛夹心饼干，左右冒头。
他絮絮叨叨劝：“爸，您先别着急，有话好好说，事情还没有到非离婚不可的地步嘛，育敏你也是，好好的说这些，你现在也快四十岁了，这时候离婚不现实，你想想，你现在和他离了，将来后悔了怎么办？老了怎么办？谁照顾你？”阗育敏听得头疼，只想快点出书房。
三个人在书房里耗了几个小时，各说各的，浪费许多口水。
阗育敏出了书房，心里好似憋着股气。
阗资坐在客厅看静音电视，远远听着书房的动静，心里猜到姑姑和姑父生了嫌隙。
他轻声叫住姑姑，拿出个用奶油色雪梨纸包得精巧的礼物给她，天使蓝缎带软软的，阗育敏垂下眼，心里像含了块甘草糖，阗资笑着和她说：“姑姑新年快乐，这是礼物，回去再拆。”阗育敏哑声说好，笑了笑，和阗资说：“新年快乐。”
回到家，阗育敏拆开礼物包装，桃心脸非洲面具安静躺在里面。
她把面具举起来看，只觉得这面具好俏皮，圆眼睛中间是小小的黑点，倒像是八大山人画的白眼小鸟，内有无限趣味。
阗育敏把阗资送的面具同阗培英送的面具挂在一起，面具一大一小，一动一静，实在诙谐，看着看着，阗育敏眼眶酸热，她知道她是有家人的。

第139章  |  0139 新年快乐，佳佳
姑姑走后，阗仲麟又和阗启仁在书房说了会话，方才歇下了。
阗资看着新闻频道，阗仲麟拄拐走过，不和他言语，大约还是在气头上，只把阗资当作空气搁着。阗资关了电视，冲过澡，回房间和胡笳通电话。胡笳那里听起来有些乱糟糟，她说话声调也懒懒的，阗资说两句，她回一句。阗资坐在床边擦头发，心里想念她。
他低眼说：“佳佳？你在忙么，怎么不和我说说话。”
胡笳下了车，两步并一步走：“我在陪你说话呀。”
他听出她在外面，又问：“你在哪呢？”
胡笳握着手机低声笑，不回答。
时间近十点，阗资有些担心，商量说：“你把定位发给我，我过来陪你，好不好？”
胡笳紧了紧身上的挎包，娇蛮说：“我不要。”阗资以为她是贪玩，他也不说什么了，快速换了衣服，说要出门找她。胡笳憋着笑和阗资说：“傻不傻呀，你先别出去，到窗边站着。”阗资朝窗外看看，外头也无月亮也无星，他不知道胡笳打的是什么主意，但也乖乖照做。
阗资难得犯迷糊，温吞说：“我站好了，你要让我看什么东西？”
胡笳弯下去，捡了粒小石子，朝明亮的窗子丢过去。
阗资听到有石子打在窗上，像是雨声。
胡笳笑问他：“看到我了吗？”阗资打开窗户，看下去，胡笳站在围墙外朝他咧嘴笑。
她穿着温暖厚实的大衣，长发缱绻，脸庞明亮，像是倒生的月亮，从他的庭院升起，照亮他，阗资几乎呆滞地盯着她看了会，欣喜又不可思议地问她：“你怎么找到我的？”胡笳握着手机，仰头看他，笑着说：“我看过你购买记录上的地址呀，你会不会觉得我很变态？”
阗资笑了：“不会，我会觉得你像阳台下的罗密欧。”
胡笳甜蜜地损他：“你说话好酸哦。”
阗资急着下去接她，胡笳倒叫他别动。
她在楼下，做过准备运动，撑着低矮的围墙做了个侧翻，跳进来了。
阗资看得心惊肉跳，忙赶下去给她开门，轻手轻脚拉她进卧房，反锁好门。
胡笳对上阗资紧张的眼神，笑了声，捏捏他的脸：“你怎么这么慌啊？我们又不是干什么天理不容的坏事。”阗资想到睡在对面的阗仲麟和阗启仁，他们不是天理不容，而是人不容。
阗资房里开了暖气。
胡笳渐热，和阗资吻了会就推开他，从挎包里翻出睡裙换上。
阗资耳根发热，垂下眼，不去看胡笳换衣服，胡笳在心里嘿嘿笑他。
她身上这条睡裙是阗资买的，真丝顺滑垂坠，随她扭动，像是光与电的造物。
胡笳缩到床上，阗资坐在边上陪她，她抱玩偶似的抱紧他手臂，两人轻轻说着闲话。换了个环境，他们都有些拘谨，阗资看了她一会，含笑说她好像是《后窗》里的格蕾丝·凯利，带着睡裙和拖鞋来男友家住宿。胡笳听了，抱怨他现在的房间无聊，连电视也看不了。
阗资吻吻她耳垂：“房里有电脑，你要玩么？”
胡笳摇摇头，窝在阗资怀里，漫漫地打量他的房间。
这房间显然只供阗资学习和睡觉，房里布置严肃到有些古板，像个老学究。
墙上挂的是枯木怪石图，书架上装的是世界图书出版公司的那套黄皮数学教材，阗资幽默地和她介绍说：“这是我的黄书。”胡笳哈哈笑，又捂住嘴，怕他爷爷和大伯听到，她和阗资额头抵着额头，偷乐。她蹲在书架前看了会，发现他也读文学理论，从《哈克贝利·费恩历险记》读到《镜与灯》，又读萨义德和居伊·德波。
胡笳感慨说：“你好厉害，读那么多书。”
阗资说：“应该是写书的人厉害，我只是书呆子。”
两人躺回床，胡笳侧头问阗资：“那你平时都在房里干嘛呢？”
阗资认真回答：“学习和睡觉。”胡笳等他说下去，阗资倒没声了，她发问说：“没啦？”
阗资想了想，“认识你之后就会给你发微信，和你打电话。”胡笳蹙眉说：“怎么我也是你生活的一部分。”阗资温柔点头：“你是啊。”他对上她的视线，胡笳觉得自己像是在狭小而安全的温泉里，她很自然地和阗资接起吻来，他圈抱住她。
“你等等。”
胡笳半推开阗资，下了床，拿了挎包，又翻身坐上来。
她低头，认真从包里翻出盒套子给阗资，他哑然失笑，胡笳又捏住他鼻子：“不许笑！”
两人脱光光滑进被子里，阗资温香软玉抱满怀，小狗似的舔吻胡笳的耳廓，她软成春江水，指尖也酥麻，呼吸都是情欲的味道。胡笳不好意思喘出声，小声对他说：“痒呀。”阗资蹭蹭她，又用手指轻轻点着她脖颈，哑声告诉她：“你这里有粒小痣，好可爱。”
“唔。”胡笳含糊应声，对上阗资深黯的视线，心里空跳一拍。
他笑笑，又凑上来，轻轻吻胡笳的小痣。
胡笳水多，他们做得床单也湿了。
她嘴里软声喊热，阗资便抱她起来，让她在上面。
胡笳扭着腰，性器套弄声响亮，她红了脸，不敢去看阗资的表情，把头靠在他肩膀上。
“不想看着我做吗？”阗资揉揉她耳垂。胡笳搂他更紧，嘴里抱怨说：“谁要看你啦？”阗资闷声笑，牵起她的手，十指相扣，手心对着手心，他顶胯，把阳具埋得更深，胡笳娇滴滴骂他是坏狗色狗，阗资听得眉眼弯弯，不忘吻她：“骂我没用，我就喜欢你骂我。”
做到后面，两人又换了两三个姿势，肢体纠缠着。
胡笳的蜜穴里全是水。
她高潮几次，小穴成了涌泉，又是香又是蜜，阗资嘬弄着。
胡笳小脸也憋红了，踩着阗资说：“嗯、你别伸舌头进去……别嘛，色死了，不准咽！”
阗资咽了，又把住她膝弯，重新把阳具埋进去，胡笳小幅度地扭腰抗拒，粉艳艳的阴核倒因兴奋而更加肿胀，阗资用手揉着，她嘴里嗯嗯啊啊，几乎要哭了，“不许揉这里，又要到了，你犯规……嗯，好快！”阗资的欲望浓到化不开，声音里都是磁性，“喜欢我快点还是慢点？告诉我，我想你舒服。”胡笳抬腰迎合：“快点，喜欢你快点，再深点——”
两个人做到神魂消融的地步，胡笳哆嗦着高潮了，阗资被她夹射。
胡笳软成泥，阗资抱着她拍抚。手机响了，他要去拿。
胡笳凶狠瞪他：“不许接。”
阗资笑着解释：“不是电话，是闹钟。”
电子屏上，时间正正好好是零点，新年了，外头有人放起烟花。
阗资吻吻胡笳额头：“新年快乐，佳佳。”胡笳躲在他怀里，看窗外白焰焰的烟花，她睫毛弯曲地指向那明亮的花火，满足地扇动，嘴上倒还是损他说：“半夜订闹钟干嘛？”阗资啄吻她脖子上的小痣，温声说：“想和你说新年快乐嘛。”胡笳闭上眼睛笑，“听上去好傻哦。”
“虽然傻傻的，”胡笳又补上句，“但也有点可爱哦。”
阗资听了，抱胡笳抱得更紧点。
他们都觉得自己好幸福。

第140章  |  0140 光明的未来
胡笳和阗资在甬城待了两日，便要回上海。
回去前，胡笳单独回了趟香樟公寓，想去望望李慧君。
香樟公寓是老小区了，几十年来未变样子，墙面灰粗喇喇，海棠纹花窗空洞洞，水泥楼道里都是灰尘米糠味。胡笳闷着心事，爬到五楼，那日吵架，她把钥匙掼在家里地板上，现在，她站在自家门前，没有办法进去，敲门，也没有人应，李慧君大约是出去了。浭哆䒵芠請連鎴੧գ群𝟜七⒈⒎玖貳66①
胡笳蹲下去，把门口的防尘垫掀了。
小时候，李慧君怕她弄丢钥匙，总会在防尘垫下埋个备用钥匙。
胡笳摸摸底下光裸的水泥面，钥匙早没了，不知道是李慧君撤了，还是觉得她长大了，不需要再有备用钥匙了。胡笳在门口站了会，看到原来那把鬃毛打结的扫帚已被换走，李慧君又在简易鞋架上放了双轻便的平底鞋，她想，李慧君大概是在好好生活的。
想到这里，胡笳又是寂寞又是放心，轻轻下楼了。
李慧君在和从前的牌友搓麻将。
说是搓麻将，倒不如说是在拓展业务，拉牌友入局。
照理说，拉亲朋好友进来最便宜，可李慧君在甬城没有什么亲，更没有什么友。
她独自想了好几日，只能想到和她打牌的老张老李老王。打麻将输了，她可让他们买雷达币回本，打麻将赢了更好，直接用赢来的钱买雷达币，近乎是零成本。尤其到夜里，糯米芝麻汤团吃饱，香烟吸足，人浑身上下都是痒劲，李慧君这里跳出雷达币盈利的声音，他们眼睛跟着放光，凑过身子打听这是什么理财产品。
李慧君的舰队很快就扩到二十来人。
她现在是小组长，每日去白飞机的大群里领消息，再散到她的小群里。
他们像支军队，听总部指挥，买进卖出，做空做多，李慧君也在淘宝上买了两本讲股票投资的书，认认真真看K线，只是学的知识和雷达币的走势并不对应。麦亚闻拍拍她的肩：“虚拟币是这样的啦，要看看书就懂投资，那人人都是巴菲特了嘛。”李慧君只好点头同意。
麦亚闻又带她去吃OMAKASE，暖色生鱼片躺在厚玻璃花纹碟里。
李慧君渐渐能尝出生鱼片的丰腻滋味，也能吃芥末了，只是她不懂板前师傅为什么要把每份菜分得这么小，也不懂这造型酷似烟灰缸的玻璃花纹碟好看在哪里。饭到一半，有牌友打微信电话给李慧君，问雷达币的事，李慧君挂了，她又打过来，麦亚闻让李慧君接听，她只好接起来。
牌友声音急哄哄。
“喂，慧君啊，你让我买的那个币，两三万进去了，怎么就赚三四百啊？”
李慧君揉揉太阳穴，“雷达币有波动周期，有时涨得快，有时涨得慢，你投得少就赚得少，投得多就赚得多，道理就是这个道理，你自己想想清楚，我还在外面吃饭，过会再给你打过去。”她挂了电话，麦亚闻对她笑，语义不明地说：“你变化好大，现在很像女精英了嘛。”
李慧君笑笑，不知道该如何回应麦亚闻，他又问：“你和他们，都用微信联络？”
李慧君看麦亚闻样子严肃，斟酌说：“大部分时间用纸飞机，有时微信。”
麦亚闻强硬说：“以后都用纸飞机联络，不要用微信。”
大约是觉得自己语气太硬，麦亚闻又补上一句。
“这都是公司机密，纸飞机保密性好点啦。”
李慧君只好把他的话当圣旨。
饭后，麦亚闻给她发了笔小小的奖金。
他让代驾发动汽车，隔着车窗和李慧君说：“靓妹，我给你发奖金，不是因为你做得有多好，而是在鼓励你进步，再接再厉啦，王阿云都拉来两三百人，你总要比她更厉害吧。”
李慧君听了他的话，牙齿咯咯酸，心里有种不满的感觉，像是有米在发酵成酒。
她忍不住问他：“我到现在也投了六十个进去，只赚得十万多块，你上次说我投五十，到年底就可以赚到一百个，这到底能不能有？”
麦亚闻叹息说：“那你就是不相信我嘛，十万多也不是小数目，雷达币有涨有跌，又不是借高利贷，哪里会有这么高的回报率叻，慢慢来，多投点，过年肯定有啦。”说到这里，他把李慧君招过来，“到两月份，我给你内部消息，你大胆买大胆卖，肯定到一百个。”
李慧君闻着麦亚闻口腔里的酒味，心里仿佛有块旧抹布，滴滴哒落水。
过了几日，是小高考。
阗资陪胡笳回甬城考试，早上吃过饭，他拿出幸运饼干，让胡笳选着吃。
胡笳随手挑了个，咬开，发现里面有张迷你纸条，她把它读出来：“前途光明及第成名。”本雯邮ǬɊ裙九1⓷玖𝟏叭35ଠ徰哩
阗资眉眼舒展，笑说：“嗳，这是上上签，你这次肯定是好分数，不用说的。”胡笳撅起嘴说他迷信，阗资不反驳，开开心心蹲下去帮她系紧鞋带。他不会告诉胡笳，这幸运饼干是他专门找人定做的，胡笳怎么抽都是上上签。
天气冷了，两人坐车去学校。
考试是种刺激性的空气清洁剂，圳中附近禁止汽车鸣笛，空气一下就安静许多。
胡笳进到学校，只看见熙熙攘攘的学生和老师，临考了，每个人的脸上都有种紧张又亢奋的神情。阗资脸上的表情还是和温水般适然，他和胡笳笃笃实实讲：“不用紧张，我相信你会超常发挥的。”胡笳点点头，又坦诚说：“我还是有点紧张的。”
阗资轻笑，低声说：“其实我也有点紧张哦。”
两个人走到教学楼底下，阗资又帮她检查过准考证等等。
他指远边的实验楼，和胡笳说：“你考试的时候，我就去那间教室看书，你不要紧张，我在那里陪着你。”胡笳笑笑，嘴上说阗资幼稚，眼眶倒有些酸。和阗资分开之后，胡笳很低态度地走进教室，同学们抬头看看她，又低下去复习知识点，教室安安静静的。
王富春悄声和她说：“放松心情，好好考，两次考试取最高分，不要怕。”
胡笳点点头，平复呼吸，再把阗资整理的考点认真看过。
真正到了考试，时间过得很快。
考场像是在煮沸水，人人低眉敛目算题，自来水笔骨碌碌摩擦着试卷。
题目很难，胡笳把自己钉在位子上冷静解题，想不通的问题就先放在这里，过会再算。
下了考场，她也不和人讨论答案，考一门就丢一门，徐锐倒在教室里咋咋呼呼，又说他要稳了，又说他要拱了，王富春给他两个爆栗，徐锐终于安分点。熬到最后一日，单考英语，所有人处在一种半解放的状态，心渐渐轻盈起来。胡笳倒不怎么轻松，省统考的成绩在今天下午出来，她考完英语，又要去查统考分数，心里像有根鱼骨头卡着，不上不下。
英语考完，所有人被打开话匣子。
不少人苦笑着说试卷太难，徐锐更像是条臭带鱼，在教室里晃着咸硬的身体。
他悲哀说：“心态崩了呀，出题老头太狠了，这尼玛怎么考，妈的，收拾收拾出国算了。”
胡笳听了，弯唇笑，想他这是国产垃圾出口国外了，徐锐看到她在笑，皱起眉，马上要说些脏话，胡笳语重心长和他说：“刚考完试，积点口德吧你。”徐锐腮帮子鼓动两下，闭了嘴。胡笳出了校门，和阗资去商场吃饭，两人点了许多菜，慢慢吃。
胡笳用叉子慢慢戳柠檬挞，“统考成绩下午就出来。”
“嗯。”阗资点点头，又轻松问她：“有没有想好晚上去哪吃？”
胡笳哼哼，损他说：“中午还没吃完呢，就想着晚上了，你变馋咯。”
阗资笑说：“民以食为天嘛，不管怎样都要吃饭，还要吃得好，吃得精。”
胡笳说：“感觉你很积极阳光呀。”阗资说：“当然，生活的优先级在考试之上，你能走的路有很多，小小考试框不住你，只会变成一个台阶，让你踩着。”胡笳听了，咧嘴笑：“你从哪里学来这些鸡汤发言？”阗资有些得意说：“完全是我原创。”
真到了查分的时间，两个人心跳都快。
胡笳拿自己的手机刷了几次，都没刷出成绩，改用了阗资的手机。
她打下准考证号和密码，来不及做深呼吸，成绩立刻跳出来，鲜活的，刺目的。
文学作品朗诵成绩：91，自选曲目演唱成绩：89，形体技能展现成绩：88，命题即兴表演成绩：91，总名次：19，胡笳懵懵的，不知道自己的分数是什么概念，阗资倒不再冷静，他低低地“啊”了声，握着她的手兴奋说：“你太厉害了！”胡笳再看分数，脑袋里有烟花炸开。
下午三点的阳光正好透过窗子照射进来，咖啡厅亮得反光，亮得不讲道理。
胡笳觉得，或许她真的有光明的未来。

第141章  |  0141 月亮和潮水
两人从甬城回了上海。
胡笳在家里碎步走，小螃蟹似的，脸上是迟钝的欢喜。
阗资更高兴地手足无措，他弯身整理衣服，眉眼里都是暖融融的笑意。
他还未理完衣服，就从卧房里兴冲冲走出来和胡笳说：“我们要买个蛋糕好好庆祝。”胡笳说好，阗资笑盈盈折回房间，隔了会，探头出来说：“今天晚上出去吃大餐。”胡笳又说好，阗资满足地折回去，利落收完衣服，将她抱满怀，温言软语地夸，“你怎么那么厉害？”
胡笳被阗资亲得发痒，哈哈笑着说：“好啦好啦，再夸真的要骄傲了。”
阗资咧嘴笑：“那就骄傲吧，骄傲个一天两天也没事。”
胡笳红着脸嘿嘿笑，窝在他怀里玩手指。
阗资低头要吻她，胡笳羞得避开。
他用手指点点她鼻尖：“什么时候变得会害羞了？”
“我也不知道。”胡笳脸红得像是朝露，随时要蒸发，“感觉很久没有考出好成绩了，也很久没人夸我了，心里怪不适应的。”说着，胡笳的声音矮下去，她这几年过得不成人样，李慧君不搭理她，学校里的人不喜欢她，她常常觉得自己是个塑料袋，满街飘。
阗资听了，心里酸胀晦涩，隔了会方才说：“佳佳，你很好，真的。”
胡笳抬头看看阗资，他眉眼里都是酸涩的心疼和愧疚。
她拍拍他：“说着说着，你怎么还难过起来了？”
阗资笑笑，安静垂下眼。
天黑里，阗资说：“走，出去觅食。”
“觅食？”胡笳抬眉，“听上去我们像是两只小动物。”
阗资笑了，“那我们肯定是关系很好的小动物，吃一起，住一起，不分开。”
胡笳听阗资像许愿似的说出那么多话，心里又酸涩又温暖，像是有红彤彤的苹果要熟透，她握紧阗资的手，两人走出去，外头，路灯弯长如百合芯，空气甜蜜如淋了糖浆的桂花拉糕，树叶抖擞，胡笳对他们的生活充满期待，觉得以后日日是好天。
阗资摇摇她的手：“想吃什么？法餐还是日料？”
胡笳知道阗资又想花钱了，她审慎说：“我这还没考上大学呢，不要半路开香槟哦。”
阗资说：“我们不开香槟，单纯过去吃好吃的，好不好？”胡笳看看路边热闹的苍蝇小馆，语气轻松说：“那也不需要吃那么贵的呀，我吃萝卜丝饼都开心的。”阗资笑而不语，胡笳且说先走走，两人从外滩晃到陆家嘴，胡笳忽然站定，问他：“你喜欢吃汉堡么？”
阗资愣了愣，她指指边上的汉堡店：“我想吃。”
汉堡店前队伍长，两人排了十来分钟队。
阗资要的是中规中矩的牛肉汉堡，胡笳嘴馋，要又胖又大的德国酸菜热狗。
热狗内里砌满酸黄瓜片芝士条，黑胡椒脆皮肠上盖德国酸菜，又浇淋上厚重的三色酱。
胡笳像捧花似的捧着热狗，开开心心靠在天桥的金属扶手上，吃吃热狗，看看东方明珠，她嘴角沾满酱汁，弯着眉眼和阗资说：“我好开心哦。”阗资觉得自己像是被人敲开壳的酥皮汤，内里是暖腾腾的奶油汤，他想对她说，我希望你每天都这么开心，为了你我愿意做任何事，哪怕是掉进地狱里为你擀面皮。
天桥上，是巨大的广告屏。
胡笳和阗资相互依靠着，仰起头脸，闲闲地看广告。
阿玛尼和雅诗兰黛闪过去，各路明星的脸孔闪过去，屏幕暗下，切新广告。
现在这条，是胡笳拍摄的广告，她的脸庞无比明亮地出现在屏幕上，连睫毛、发丝、汗水都是光滟滟的，她在电子屏上自由地跑和跳，像天之国的巨人。路过的人抬眼看屏幕，慢下脚步，电子光，不如说是胡笳的光投到他们眼睛里，他们看了会，颇有兴味地说：“这是哪个新出道的明星？这么漂亮。”说完，屏幕已切到下条广告，他们便也走开了。
胡笳和阗资闷在原地。
他们像两个小孩，笨拙又吃惊地看到自己发光发亮。
隔了会，胡笳侧过头对阗资说：“怎么办，我感觉我好像笑得太开了。”
阗资认真回想后说：“我感觉刚刚好，美得很。”两个人对上视线，快乐像豆子般撒出来，越撒越多，他又感慨说：“你真的好能跑，好能跳。”胡笳听笑了，阗资也笑了，两个人都觉得自己笨笨的，普通，又不普通，他们站在天桥上吃热锅，别人只当他们是游客，他们看得到他们，又看不到他们。苯玟甴ɊQ裙𝟗Ⅰ叁⑼1ȣƷ舞澪整哩
回去以后，两人洗澡睡觉。
零点，阗资还没睡，掌心温暖地搭在胡笳背上。
胡笳的手机在枕下嗡嗡震动，胡笳睁开眼，触电般挺起身，推推阗资：“生日快乐！”
阗资来不及反应，胡笳便跃下床，赤脚跑到厨房，把藏在冰箱里的小蛋糕翻出来，又咚咚咚跑回来，大声笑着说：“祝你生日快乐哦！”阗资靠在床头，愣愣看她，胡笳低头从袋里翻出数字蜡烛，轻轻插在奶油上，用打火机小心点燃，她对阗资咧嘴笑：“许个愿望吧！”
烛光里，阗资抬眼看她，他纤长的睫毛投下阴影，像是遮阳的伞。
他慢慢红了眼眶，原来人幸福到一定程度，是会想哭的。
他吹灭蜡烛，许下心愿，他们要永远开心快乐。
胡笳拔了蜡烛，他们乖乖地吃蛋糕。
蛋糕是小破烂的造型，可爱，搞怪，阗资笑着说：“是小破烂嗳。”
胡笳嘿嘿笑，她特意把小破烂拍给蛋糕店主，要他们认认真真做出来，中途改了三版，他们不耐烦，胡笳只好加钱，还好，阗资喜欢，这钱便花得值得。眼下，他们如穴居动物，紧紧靠在一起，用勺子小口小口挖着松软的蛋糕胚，阗资安静柔软，眼睛温亮，胡笳悄悄看他，发现阗资到底是哭了。父母走后，这是他第一次过生日。
睡前，胡笳吻吻阗资的手。
她温柔说：“你的愿望肯定会成真的。”
阗资笑笑，她又说：“真的呀，你要相信我哦。”
“嗯，”阗资侧身抱住她，“我相信你，我们会越来越好的。”
他们相拥着睡着，月亮在窗外静静的高悬着，世界上的事情如机械齿轮般细细密密地运转。
胡笳的广告被投放到各大平台，每分钟都有人看到她，有些人认出了她，有些人没有。她像是月亮，月亮升起，潮水也跟着涌动。她不知道有人在看她，她不知道有人在议论她，她更不知道有人开始转载搬运分享她从前的视频。在潮水打来前，她闭目睡着。

第142章  |  0142 摘桂枝
小寒过了，上海更冷得像水缸冰面下的水，湿冷到脚趾疼。
阗资在家里开足地暖，冷热空气相碰，雾湿的玻璃窗像是开了层明朦的滤镜。
出门前，胡笳来了幼稚的兴趣，用食指在窗上写了自己的名字，又写了阗资的名字，他们的名字牵手似的站在一起，透出后面清丽的风景，胡笳看了会，害羞地用袖口擦去。擦完，她鬼鬼祟祟回头看，阗资正低头帮她往保温杯里倒雪梨水，对此事全然不知。
中午，胡笳同陈麦他们吃饭。
各省统考成绩都出来了，他们互相问过成绩，心里有了数。
机构里，有人考了上海市全市第9名，也有人考了江苏省全省第7名，胡笳的成绩还未膨胀就已经开始缩水了。她看过同学的成绩条，上头另写了同分人数，像江苏的那位同学就有3人和她同分，胡笳想她肯定也是和人并列拿的全省第19，前头还有许多人同分。
陈麦看胡笳低头思考，逗她说：“你本来是不是以为自己考得最好？”
胡笳应声，笑了笑，用筷子拨了拨饭盒里的水煮西兰花。
旁边同学好奇问说：“全省第7怎么考的？演啥了？”
该同学答：“哦，我给老师演了个川剧变脸。”
话毕，其他人震撼掉了筷子。
“我去……川剧变脸，这也太强了。”
都傍晚了，有个同学还嘀嘀咕咕说着省统考的事。
陈麦开了灯，指挥几个男同学把散桌拼好，拍手喊他们聚过来。
她亮声说：“来来来，都拿电脑过来校考报名啊，今天晚上我就在这里陪你们报名，你们该问的问，该了解的提前了解，别到时候和我说这个忘了，那个搞错了。每年，我告诉你们，每年都有人报错专业，错过考试的，说出去丢死人！”
胡笳抱着她的笔电坐下来，认真琢磨报名的事。
四大院校都出了招生简章，胡笳把招生简章整理成文档，放在桌面。
北电表演系招生人数最多，足足有75个名额，上戏表演系的名额只到北电一半，招35人，中传就再少些，招30人，中戏最少，只招收25人。读完招生简章，胡笳呼吸不畅，觉得自己像池塘中小小的游鱼，她要怎么顺着这么小这么窄的通道，挤进这些学校呢？
同学抱怨说：“我真服了，中戏也招太少了，能不能搞搞扩招啊？”
另个同学接话说：“唉，招25个人，发50张合格证，里面一半都是无效证。”
胡笳被这五五开的比例唬到了，侧头问他们说：“什么无效证，这话怎么说呢？”
陈麦叩叩桌子，耐心和他们解释：“学校都是按招生人数两倍发放合格证，像中戏这次招25人，那它就会发50张证，文化过了按专业排名挨个录取，排名过了25就危险了，30靠后录取可能性更小，所以说，你们想考中戏就得拿小圈证，往25名里面考才算保险。”浭陊恏蚊请連喺ᑵq群𝟜7⒈柒⓽⓶浏6⒈
胡笳听了，又觉得她考试的路被挤窄一点。
四大院校报下来，胡笳花了好几百。
她咧咧嘴，想自己还没考上呢，倒是已经给学校贴钱了，这学必须得考上。
陈麦撇撇他们的电脑屏，不忘记点他们说：“你们别光逮着北电中戏考啊，第二梯队的学校也考虑考虑呢，浙传，川传，上大，上视觉，多少选个保底院校，给自己留条后路，千万别眼高手低，知不知道？”他们听了话，不声响。
胡笳报完名，仰头活动脖颈上的关节，左右闲看她的同学。
少男少女窝在座位上，为了控制体重，他们用塑料叉慢吞吞吃着没有沙拉酱的寡淡沙拉。
虽是吃着沙拉，他们的眼睛还是盯着电脑屏幕，认真地点按鼠标，屏幕似反光板，打亮他们稚嫩的面容。胡笳心里有种哀乐的柔软感，像是看到了还在地下室生活的偶像，世界上会有人知道他们的存在吗？哪怕他们最后没有考上很好的大学，他们也想被看到。
时间像是亮莹莹的海葵触手，柔软而灵巧地变动。
已经是一月下旬了，这日，胡笳刚下楼就“呲啦”打个踉跄，阗资赶紧捉抱住她。
胡笳站稳后，他看了看地面，告诉她：“地上结冰啦。”她低头一看，是昨天落的雨结成了冰，冰面在台阶上湿漉漉反着光。胡笳系紧围巾，哈着白气和阗资说：“现在真是冷了。”阗资点点头，拿手机拍下台阶，胡笳笑他：“这你都要拍哦。”阗资温声说：“这是今年第一次结冰嘛。”胡笳看着他细腻的表情，心里软下来，她想他是真的喜欢这世界。
胡笳到了机构，刚放下包，便被陈麦喊进舞蹈室。
今天是线上初试的模拟面试，陈麦往教室里搬了一堆拍摄器材。
她把胡笳拉到两架几百瓦的大球灯后头站着，教室拉起厚重的黑丝绒幕布窗帘。
陈麦看看灯光，又看看她，手伸上去一格格调亮度：“你站着别动啊，我看看灯光行不行。”
话说完，陈麦又风风火火推了液晶屏电视过来，把手机对着胡笳架起，点开录制，手机画面同步到电视，胡笳直面自己的脸庞，她眨眨眼，倒觉得这像是在玩交互游戏，陈麦认真确定完所有，让胡笳走下去，揉揉她头发说：“你倒是照起镜子来了。”
出完早功，陈麦就喊大家来模拟考试。
面了几个同学，陈麦都不满意，皱眉对他们说：“线上初试考什么你们知不知道？”
台下人摇头，人人敛着表情，不敢出声，陈麦叹说：“老师上来先看你们的五官条件和整体状态，你们说话声音要亮，站得要挺，我现在没耐心温柔指导了，你们哪里不对，我当场就指出来，你们回去自己改，下一个——”
胡笳看看陈麦夹紧的眉头，想她快要发飙了。
面完这个同学，陈麦说：“你这发型不对啊，把高颧骨全显出来了。”
面完那个同学，陈麦叹说：“你这眼神怎么回事，一个站岗一个放哨？好好看镜头！”
等到胡笳，她平心静气走完流程，陈麦话里夹枪带棒地问她说：“你觉得自己长得很好看，是不是？”胡笳厚着脸皮点头，陈麦笑了，语重心长说：“你是有优势，但也别飘，做自我介绍的时候多少也该笑笑，别冷着张脸，老师看了会觉得你太傲气，知不知道？”本文由QԚ㪊玖壹叁玖一八3伍〇整理
陈麦面完二十来个学生，嗓子也哑了。
她喝口冰美式，嗓音沙沙地和他们讲：“后天就是上戏浙传线上初试，你们回去以后再把我今天说的话捋一遍，到时候线上考试就和今天的流程一样，该教你们的我都教了，初试要是不过，那后面都没你的事了——所以，好好准备吧。”陈麦把冰美式搁在桌上，胡笳看着杯壁上的水珠似汗水般滑下，心里又种湿漉漉的紧张感。
几天之后，胡笳到机构录上戏和浙传的考试视频。
线上考试看不到老师的反馈，很没有实感，他们按顺序进教室录视频，再空荡荡走出来。
北电中戏中传的考试都安排在年后，陈麦结了课，有些同学便收拾起东西，赶飞机高铁回家过寒假。陈麦不忘记嘱咐说：“东西放着放着就忘了，回去也要出早功啊，一天不练自己知道，两天不练老师知道，三天不练——”有同学笑着接话说：“同行知道！”
满教室的人笑开了，胡笳心里倒有些寂寞。
不上课了，她不知道该怎么安放自己。
晚上，吴晓乐给胡笳发来消息。
吴晓乐：听陈麦说，你们现在放假了？
胡笳刚回了个对，吴晓乐就给她打来微信电话，胡笳接起。
吴晓乐这几天忙上火了，说话声音哑得厉害：“我刚勘完景回酒店，待会还要开剧本会，我就跟你长话短说了啊，我这有个活推你，拍院线电影，戏份很少，没什么钱，还要进山拍一周的戏，你有没有兴趣？左右你现在没什么事，也算是积累拍摄经验了。”
胡笳懵懵的，握着手机问吴晓乐说：“喊我过去拍电影啊？还是院线电影？”
吴晓乐在那头笑了，又把导演和主演的名字报给她，“有没有兴趣？”
胡笳感慨说：“这种顶级阵容我怎么可能没有兴趣！”
吴晓乐说：“那你收拾收拾过来拍戏吧。”
胡笳挂了电话，深呼吸。
她平静不下来，索性赤脚跑到客厅，扑进阗资怀里闹腾。
胡笳把手围拢在嘴边，趴到阗资耳边喊话：“怎么办！我要去演电影了！”
阗资痒得直笑，扶着她问是不是真的，胡笳扬扬脸说：“骗你干嘛啊，真的就是真的。”
她又把导演名字告诉他，阗资诧异挑眉，“真是他的电影？这么厉害？”胡笳咬着嘴唇点头，小声解释说：“不过我是过去跑龙套的，没什么钱，也没什么戏份。”阗资想了想说：“和大导演合作的机会本身就很宝贵，钱倒是次要，”说到这里，他又笑着和胡笳说：“我这次可以在电影院看到你啦。”胡笳听了更开心，像树袋熊似的搂着阗资撒娇。
此刻，幸福像是摇晃的桂枝，伸伸手就可以抓到。
要是可以一直这么开心就好了，他们想。

第143章  |  0143 她和他的事
“要进山拍戏？”
阗资有些诧异，帮她叠衣服的手也轻轻放下来。
胡笳无顾忌地咬口苹果，扬眉说：“是要进山啊，过去蹲一星期就出来了，也没啥。”
阗资看过她的表情，“听上去很辛苦，会不会很累？”胡笳躺在床上，懒散嚼苹果：“不累吧，跑跑龙套而已。”阗资拍拍她：“剧组安排你住哪里呢？”胡笳侧侧身，靠他近些：“住的地方还没说，到时候去了看呗，又不会把我给卖了。”
说完，她垂下眼，认认真真啃苹果，长睫毛俏丽，毫无忧虑。
阗资看着她，又是牵挂又是想笑，仿佛在心头含了块裹着酸粉的软糖。
阗资收拾好东西，和她说：“山上有虫子，还要再买点防虫喷雾。”
胡笳翻个身，用脚碰碰他：“带这东西干什么？冬天了，又没什么虫子。”
阗资捏住她脚踝，笑着吓唬她：“当然有虫子，我妈妈以前在山里被虫子叮得送医院。”泍玟铀ǪɊ群⒐⒈Ʒ⑨壹𝟖弎5澪撜鲤
胡笳皱鼻说：“那就带着吧，反正你是什么都想让我带的。”阗资笑笑说：“那我倒希望你带我过去。”胡笳吐吐舌头：“好肉麻哦，真受不了，才不带你去呢。”阗资咬着牙笑，凑过来挠她痒，两人笑成一团，胡笳掐住阗资的手，压在他身上，莫名很想要他。
她问他说：“我走了你会不会想我？”
阗资温顺地仰望她，毫不犹豫地点头，“我现在就很想你。”
胡笳唔了声，看了阗资一会，歪头问他说：“那今天要不要多做几次？”
阗资无声地笑，手熟稔地抚摸上她膝弯，拇指轻轻摩挲着柔软的膝盖，再往下，胡笳粉润的脚趾也玉雪可爱，阗资喉结滚动两下，亮着眼睛，抬头和她索吻，胡笳忍不住笑了下。他摸弄着她的脚，心里痒丝丝的，有点想被她踏踏实实踩着，又有点想舔她咬她。
遐想之后，阗资硬得厉害，他动了动身，想翻身坐起来。
胡笳按他下去，对上他露骨的目光，打他一下：“又想舔脚？小狗才舔人脚呢。”
阗资抱着她，哑声说：“那我就是你的狗。”胡笳哑然失笑。
这天，阗资说对了话，他在床上很如愿。
过几日，胡笳进组拍戏。
拍摄地有够远，胡笳下了高铁，又坐上长途大巴。
男女老少闷在车里几小时，空气也变得浑浊，像是泡面吃到最后的汤汁子。
坐胡笳后头的大哥呼噜震天响，窄小的鼻腔共鸣赛过高大的音响，胡笳听得头晕，戴上耳机玩手机。微信里，周莱给她连发了好几条消息，她点开看，里头有张随拍，拍的是她，严格来说是她的饮料广告，再严格说，是她的广告被放在印象城的大屏幕上了。
胡笳眯眼仔细看了会儿，觉得自己有点陌生，也有点夺目，像是被人拉高了亮度。
周莱发了语音给她，问话兴奋又简单：“是你吗？也太美了吧！”
胡笳笑笑，不知道自己该回她什么。
她有点害羞了。
看过微信，胡笳又去QQ里打卡。
他们班有两个QQ群，一个是老师建的，一个是学生拉的。
前者群名朴实，叫做活力八班，群里都是学习资料，大家只在里头打卡，没人跳出说话，后者叫做春田花花少年班，日日有人冒泡吹水，说话不着边际，嘻嘻哈哈闹腾。胡笳在班里没有朋友，更不关心她的同学，她从来不看群，更不会在里面发言，直到今天有人@她。
圳中彭于晏：@胡笳
圳中彭于晏：[视频]
圳中彭于晏：这是你？你拍广告了？
你爹来咯：奶姐牛逼，苟富贵，勿相忘
暴打西红柿：真拍广告了？
纯恨战士：真的，我前天逛印象城也看到了
玛卡巴卡（学习版）：这么屌的吗？她真要当明星了啊？
玛卡巴卡（学习版）：开学提醒我和她要签名合照
徐锐用真名上网：这要是她，我倒立吃屎好吧
“徐锐用真名上网”撤回一条消息
徐锐用真名上网：……
你爹来咯：你不是要吃屎吗
徐锐用真名上网：滚，我看是你想吃屎了
胡笳眉头跳了两下，群里还有人说话，吵吵嚷嚷。
她索性关了手机，把耳机音量调大，随车颠簸，斜斜看着窗外的崇山峻岭。
几小时后，大巴车开到雨汽腥冷的小镇，嗡嗡停下，胡笳拖着行李箱磕磕绊绊下来，轮子骨碌碌转了又转，像是找不到方向。她不必抬头也知道这小镇东南西北都是青山，笔直的山，高胖的山，庞大到让人呼吸不过来的山。胡笳默默然看了会，拿手机给阗资发微信，消息没能发出去。
这里没有信号，胡笳举了半天手机，悻悻然收回去了。
远处，剧组的面包车开过来接她和其他演员了。

第144章  |  0144 拍戏就是等
灰沥沥的面包车停到他们跟前，降下车窗。莲栽缒薪請莲系群六零⒎⒐巴舞|⓼酒
司机师傅从里探出头，嘴里嚼着槟榔，含糊问说：“都是过来拍戏的？名字报给我。”
胡笳他们说了名字，司机对照过名单，方才让他们上了车，胡笳抱着背包，像块饼似的被人夹着。他们这帮龙套演员里，有二三十岁的普通人，也有十八线的漂亮小演员，镇上雨大，人人闻上去像是大型犬，有股湿烘烘的体味。胡笳擦擦脸上的雨水，打个了喷嚏。
左手边的小演员笑眯眯看她，问说：“你看上去好小哦，几岁了？”
胡笳实话实说：“十七，马上就高中毕业了。”
话说完，前后左右的人都侧过来看她。
小演员羡慕说：“真好，真年轻。”
车开到镇东塑料厂，师傅哗啦扯开车门，喊他们下来。
胡笳穿着阗资的冲锋衣，扣好帽子下车，天有淅沥小雨，她倒不冷。
塑料厂是上世纪的老建筑，水泥墙体年老，爬山虎凶猛繁密，工厂偃旗息鼓，半开半关。胡笳他们不像主演，没有宾馆住，剧组只租了塑料厂的员工宿舍给他们。宿舍是六人间，水泥地潮湿，胡笳和小演员合住，两人放下行李，摸摸半干不湿的被褥，无奈笑笑。
晚上，剧组放饭，发通告。
胡笳和小演员坐在床上吃盒饭，两素一荤，豆腐无味，鸡蛋花细得像棉屑。
胡笳被阗资惯的嘴叼，扒拉两口就没心思吃了，只哽着喉咙把东西硬往里塞进去。
小演员索性把盒饭搁地上，丢开筷子，抱怨说：“还大制作呢，这什么伙食，我家狗都比我吃得营养均衡。”胡笳对她笑笑。小演员叹出口气，翻身下床，从行李箱里翻出两盒汤达人，又掘出个烧水壶，招呼胡笳过来吃泡面，胡笳欣欣然。
两人把行李箱当桌子，小狗似的趴在上面吸溜面条。
小演员吹吹面条，状若无意地开口：“我叫李想，你叫什么？”
胡笳说：“我叫胡笳，胡笳十八拍的胡笳，你名字挺有趣，是理想的想？”
李想笑眯眯喝口汤，点头说：“对，是那个想。”说到这里，两人又没有话了，低下脑袋呼噜噜吸面条。吃完，胡笳看起制片发的通告单，上头要他们早上三点起来待机，李想说：“明天天不亮就得起，我待会敷个面膜就睡，你也早点睡啊，不然起不来。”
“嗳，”胡笳从包里翻出皱巴巴的剧本，“我再看会就睡。”
李想笑说：“没你的词你也认真看剧本啊？”
胡笳说：“看看呗，知道演什么。”
李想敷上面膜，又和胡笳说起话来，讲影后影帝都在组里。
胡笳看了看手机，还是没信号：“是我手机的问题，还是这里信号就是这么差？”
李想闭目躺在床上，平淡说：“山把信号给挡住了，在山里拍戏就是这样，习惯点。”
胡笳不信邪，又给阗资拨了几通电话，都拨不通，她只好作罢。李想打个哈欠，要睡了，胡笳轻手轻脚关了灯，躲到被窝里，用折叠台灯读剧本，手指轻轻点在字里行间，像捡饼干屑似的仔仔细细读。
她拍的电影叫《橘子红柿子青》。
剧本很长，双女主，从辛亥革命拍到香港澳门回归，讲完唐文禾和周嘉萍亦敌亦友的一生。
胡笳演的这段，是抗日战争时期，唐文禾作为战地护士驻扎在深山的根据地，周嘉萍则和未婚夫躲去香港避风头。胡笳演小护士，统共只有两句台词，演的是她的病人走了，胡笳垂着睫毛，认认真真，笃笃实实地把台词念了念：“今天早上走的……他说他想回家。”
睡前，胡笳又把台词像小石头似的，在嘴里滚了几次。
隔天，胡笳和李想果然三点就起了。
化妆师流水线地帮她们上过妆，司机把她们拉进山里，两人冷得发抖，啃馒头。
导演和主演都没来，制片和副导演到了，在现场用对讲机嘈嘈切切讲话，摄影师嘴里说要赶密度，拿精密的仪器测光，布置点光源，胡笳悄么声看着，只觉得样样都是新奇的，不想片场里也有各色人，有戴着手套的灯光师，有打哈欠的化妆师，有东忙西忙的场务，更有席地而坐的群演。
过了一个小时，还没开始拍，胡笳冷得鼻涕都出来了，在护士服外裹紧羽绒服。
李想塞了个暖宝宝给胡笳，很有经验地和她说：“等吧，拍戏就是等。”

第145章  |  0145 雨中的电话
站久了脚酸，胡笳想坐下。
片场杂乱，她抬眼看向木头苹果箱，李想对她摇摇头。
李想侧过来，低声说：“剧组不让我们女的坐箱子，说女的阴气重，会让拍摄不顺。”
胡笳听了直皱眉，很不理解：“这不是性别歧视么？现在都什么时代了，还有这种思想？”
李想苦笑说：“剧组就这样，又搞性别歧视，又搞封建迷信，看上去时髦，实际上古板，不说了，王导来了。”李想伸手理理头上的护士帽，扬扬脖子，目光放远，面有荣光，胡笳顺着李想的视线看过去，只见六十来岁的王达鞍穿了件普通的工装夹克，戴着个半新不旧的鸭舌帽，立在摄影机跟头，抱着手臂抽烟，面色严峻。
王达鞍掐灭烟：“今天光不好啊。”
寒冬腊月的，制片人慢吞吞淌下汗来。
“完了。”李想和胡笳耳语，“今天估计又拍不成了。”
制片人左劝右劝，王达鞍只好先改拍室内戏，胡笳他们跟着大部队，从山脚挪到半山腰的驻地医院，设备重新铺设，胡笳和李想蹲在地上等，也有群演干脆扯开被子躺地睡觉，中午放过饭，王达鞍还不拍，只和几个主演讲戏，胡笳叹口气，她也想睡觉。
李想用手肘碰碰胡笳说：“汤淇来了。”
胡笳像是吸了清凉油似的猛抬头，嘴里问说：“哪里哪里？”
前方是汤淇，她穿着和胡笳相同的护士服，略施粉黛，安静站在王达鞍跟前听他讲戏，助理小心翼翼帮她收拾着碎发，胡笳屏声静气看她，只觉得汤淇比大银幕上的形象来得立体很多，她像是个旅人，看景点似的看汤淇，心里完全是幼稚的憧憬。
李想问她：“汤淇是拿了什么奖来着？金马奖还是金像奖？”
胡笳还望着汤淇，头也不动地说：“她是两个都拿了。”
“哦——”李想唏嘘说，“那她今年几岁了？”
胡笳说：“八三年的，四十。”
“看着倒像二十多的。”
下午，终于开拍了。
胡笳他们没有和汤淇说话的机会。
汤淇在病房里演戏，胡笳和李想在走廊上进进出出，推推病床，烘托气氛。
王达鞍拍戏是出名的别扭，总爱说保一条，汤淇拍了三十来条还不过，胡笳和李想走得脚底板酸胀，李想不耐烦，皱眉往摄影机那看了眼，王达鞍拍完这条，看着显示器发了怒，指着李想骂：“那个谁，你看摄影机干什么？穿帮了知不知道？”李想连声说抱歉，后朝胡笳悻悻地吐吐舌头。
盒饭六点送到，王达鞍拍到九点，终于放他们吃饭。
胡笳和李想坐在地上啃干冷的红烧鸭腿，胡笳左右看看，问李想：“汤淇呢？”
李想吐出骨头，又往嘴里扒两口饭，含糊说：“肯定回房车里歇着了，你总不会以为她会和我们一样吃盒饭吧？”胡笳不响，眼光还看着汤淇坐的折叠椅，在片场里，只有主演和导演有他们的椅子，胡笳之流只好坐地上，靠墙上，李想往边上挪了挪，嘴里抱怨说：“屁股都硌酸了。”胡笳颇有心得地说：“我把羽绒服往下垫了垫，感觉倒还好点儿。”
她们正吃饭，制片拿喇叭喊话说：“大家休息到九点半继续拍啊！”
李想对胡笳说：“拍戏就这样，熬吧。”
这天，他们拍到早上七点半收工。
山里起雾了，冷湿到像是冰箱保鲜层，胡笳搓搓手，哆嗦着嘴唇挤进面包车里。
回宿舍已经是早上八点，李想困得说话都黏糊，瘫在床上用热毛巾擦脸，嘴里嗫嚅说：“哎呦不行不行，拍得我神智不清了，上了年纪真是熬不动了。”胡笳灌了两口姜汤，笑着和李想说：“快别说了，赶紧睡吧，下午还要拍呢。”李想哀叹两声，垂下手，疲软晃荡。
胡笳坐床上看了看手机，“还是没信号，你们都怎么和外面联系的？”
李想半只脚踏进梦里，碎碎说：“去镇上借个座机打呗。”
外头下雨了，寒鸟都不愿意啼霜。
胡笳裹好羽绒服，走了半小时到镇上，找了家店给阗资拨电话。
线路不好，胡笳打过去，听得雪花般沙哑的杂音，她紧张地看着弯曲的电话线，只怕这次又打不通，嘟声过后，阗资温朗的声音传来，他在那头客气说：“你好，哪位？”真不知道为什么，胡笳听到他的声音就笑了，对阗资说：“你猜我是谁呀？”阗资停顿两秒，也笑了。
阗资稍放下心，和她说：“我给你打电话也打不通，心里真着急。”
胡笳说：“山里信号不好嘛，我这不是出来给你打电话了？”
阗资果然问她：“出来？你现在在哪里？”
“在镇上呀，我走出来给你打电话。”
阗资问她：“那要走多久？”
胡笳蛮不在乎说：“也就十几分钟吧，不远。”
阗资温声说：“还是有点远，你们那下雨，你出来也不方便，我们拍完再打电话也可以。”
胡笳应声，用手玩着塑料红电话线，问他说：“那你现在在干嘛呀？”阗资笑说：“我等等和你汇报。”他排着队，在闸机口刷过身份证，往下走，老老实实和她说：“我在高铁站，爷爷这几天心情不好，我回去陪陪他。”
胡笳点头，又想阗资看不见她，忙说：“是要回去陪陪他，老人家肯定想你的。”
阗资和胡笳打趣说：“怎么这么会为人考虑？我以为你不喜欢他。”
胡笳想了想说：“那也是你爷爷啊，肯定要关心的。”
阗资笑笑。
“你妈妈是被什么虫子叮的？”胡笳打个哈欠，“我昨天晚上拍戏看到好多蜈蚣。”
阗资说：“她也是被蜈蚣咬的，你也小心点，别被叮了，还有，在山里拍戏千万要注意安全，尤其这几天下雨，你走路都要仔细点，在山里摔一跤可不是玩的，佳佳，你有没有在听我说话？”胡笳不等听完，打个哈欠，困得有些睁不开眼睛。
她只和阗资说：“知道了，知道了，组里好多人呢，不会出事的。”
阗资叹口气，胡笳听见便说：“好啦，不要不开心，我有在听你说话呢。”
阗资不响，隔了会说：“真的要小心点，我妈妈在山里出过事，我希望你好好的。”
胡笳这里的信号又不好了，她听不清阗资说话，喂了几声，阗资那头更沙哑，简直像是有刺耳的雪花，胡笳只好挂了电话，往外走。外头，完全是冰箱的冷冻层，冬枝挂雨，胡笳的鞋子吃了水，她脚趾冻得像石头，只好叫辆三轮车，求对方拉她回塑料厂。

第146章  |  0146 罗汉松与罗汉松
入冬了，阗仲麟院里的兰草瘦脱了形。
阗资坐在客厅看国际新闻，阗仲麟在书房里给老中号脉，整栋房子静悄悄。
小琴阿姨说，阗仲麟这阵子睡不好，十一二点阖眼，三点就醒了，夜里还要起来几次，实在难捱，想配些中药吃。阗资听了，在心里揣测阗仲麟睡不好，是与他和姑姑有关，阗仲麟表面上忍着不发作，心里恐怕正燃着三昧真火。想到这里，阗资抬眼看向院子，灰秃秃的院中并肩生着两棵罗汉松，嘉树美箭，益奇而坚，远近亲疏如父如子。这罗汉松是阗培英当年种下的，阗资不知道阗仲麟是否会和他一样睹物思人。
中午，阗资陪阗仲麟吃饭。
阗仲麟低眉吃口素什锦，隔了会才说：“你女朋友跑去拍广告了？”
阗资稍愣，不想阗仲麟会突然问到胡笳，他便先含蓄说：“她前阵子是拍了条饮料广告。”
阗仲麟不表态，也不夸奖，继续问他：“她是想学什么？表演？想以后出来演电影电视剧？”
“嗯，”阗资点头说，“她想做演员。”阗仲麟听了，没有话说，他脸上表情死板，像是匠人用刀削刻出来的。阗仲麟喝口蔬菜汤，用像菜汤一样寡淡的语气问阗资：“那她要考什么学校？”阗资说：“她想往北电中戏里考。”阗仲麟淡声问他：“考不上怎么办？”
阗资笑笑说：“她很厉害，肯定会考上的。”
吃罢饭，阗仲麟叫阗资帮忙放录像带。
阗仲麟每日看两小时电视，一小时分给新闻，一小时分给京剧。
阗仲麟让阗资挑出于魁智和李胜素的《武家坡》，那李胜素扮的王宝钏使个眼色，翻手高唱道：“这锭银子奴不要，与你娘做一个安家的钱，买白布，做白衫，买白纸，糊白幡，落一个孝子的名儿在那天下传。”阗仲麟听了，嘴唇微动，眼睛小幅度弯起，阗资知道阗仲麟是在笑，心情舒泰，他自己也就放松些。
电视里，名角唱着戏，阗仲麟用余光看阗资。
李胜素唱完词，阗仲麟和阗资说：“之前在宴铭园介绍给你的李老师，你还记得吧？”
阗资点头，阗仲麟便说：“李老师愿意你进他实验室，他手上正好有个人工智能的新项目，左右你现在没事，过几天收拾收拾去北京，提前开始大学生活。”阗资看阗仲麟理所当然的说话腔调，他又觉得胸口压抑，阗仲麟甚至没问他愿不愿意去，阗资摇头说：“我这段时间要做游戏，去不了北京。”
阗仲麟不耐烦说：“你究竟在做什么游戏？”
他蹙眉，侧过头问阗资：“天天做游戏做游戏，什么游戏对你这么重要？”
阗资看着阗仲麟坟起的眉头，心里的委屈和不甘如污水般翻上来，他再忍不住，干脆把话说开了：“这游戏对我是很重要，它是我照着我爸爸的漫画改的，我想把游戏做好，让别人都能看到他的作品，知道他是什么样的人，知道他经历过什么，画过什么。”
阗仲麟被阗资的话戳到脊梁骨，过去的记忆沸腾，有关阗培英的一切都如铁水般刺啦啦撞到他身上，让他绷紧身体，头晕目眩，仿佛他刚刚把阗培英的稿子掷出去，阗培英红着眼，愤怒地咬上他，又仿佛是回到了新加坡，他走到冰冷的太平间，阗培英像是睡着了，他如何也叫不醒。
眼下，阗资看着他，神色疏离。
阗仲麟气血翻涌，他知道阗资对他有怨恨，认为他有错，可他如何肯承认呢？
片刻后，阗仲麟拄着拐杖站起，俯视阗资，冷声说：“你现在和我谈什么漫画？谈什么游戏？你爸爸当初画漫画我就不同意，你做游戏我也不支持！我告诉你，你爸爸画的漫画乌七八糟，我看都不要看，你做的游戏，我也听都不想听！”
阗资看着阗仲麟，哑声说：“是啊，您又不看他的漫画，怎么知道他画得好不好呢？”
阗仲麟握紧拐杖，身形重得像冷山，他回不上话，阗资又说：“您不在乎我爸爸的想法，不在乎我姑姑的想法，也不在乎我的想法，可能我们想什么对您来说根本就不重要，可对于我来说，我爸爸很重要，做游戏很重要。”
阗仲麟转身上楼，嘴里喃喃说：“我和你没话说，你简直不可理喻。”
阗资站在楼下，却像是立在楼梯上，他抬头，坚定而有力地说：“您说我不可理喻也好，说我不可教也罢，我不是我爸爸，我不需要您支持我，也不看重于您对我的评价，所以不论您说什么，我都会坚持我的想法。”
话说完，阗资居然感到前所未有的轻松和释怀。
是的，他不是他爸爸。

第147章  |  0147 同学会
学校放了寒假，阗育敏手上倒还堆着许多工作，回了家也要电脑办公。
同祁振广生活在一起的时候，阗育敏最喜欢工作和加班，她和丈夫的关系是拧巴的，她总是带着逃难的心态躲到学校和电脑后，侥幸地避开祁振广。现在，阗育敏住在她的小公寓，不同祁振广见面，也不同他通电话，生活开始有种私人的属性，她大可以买一堆可爱的无用之物装点房间，在电视上投屏她喜欢的日本动漫，再四仰八叉地躺在沙发上吃家庭装冰淇凌。
在这种情况下，被叫去加班就是可恶的，扰人的。
阗育敏蹲在地板上，把拆到一半的包裹放下，回领导微信。
手机冷淡的电子光投到阗育敏脸上，她心想，像他们这样的中年人真狼狈，明明讨厌手机，反感微信，但又不敢开静音，还会在回微信的时候仔细地检查措辞，让手机线路保持畅通，这样才好随时待命。想到这里，阗育敏笑了笑，她的手机又响，是祁振广的电话。
阗育敏的脸绷起来，她问他说：“喂，什么事？”
祁振广听起来是很愉快的样子：“没事就不能打你电话了？”
阗育敏不接话，祁振广便说：“我不跟你贫了，过几天我们大学同学会，就定在安吉，开车过去也方便，肘子你还记得吧？就是周自行，他在那开了家度假酒店，这次同学会他包办。怎么样？要不要过去放松放松心情，见见老同学？”
阗育敏不表态，反问祁振广说：“不是才办过同学会，怎么又要办了？”
祁振广笑说：“什么才办过？上次同学会都是五年前了，小洪成了发言人，老田现在已经是国资办主任了，怎么，你不想过去见见？还是你不想看见我？那我到时候找个地方躲起来好不好——”
阗育敏听祁振广说话声飘忽，心里猜到他是喝酒了。
阗育敏说：“我这几天工作忙，走不开，这场同学会你还是自己去吧。”
祁振广不响，停顿几秒说：“学生都放寒假了，你能有什么事？我和肘子说你会去。同学聚会而已，又不需要你做什么，过去吃吃玩玩就是了，放松点，我这还有事……”阗育敏听到祁振广拿开电话，侧身和旁边人说话，隔了会，祁振广回来说：“就这么说定了，好吧？”
不等阗育敏说话，祁振广挂了电话，阗育敏听着忙音，无奈皱眉。
阗育敏不喜欢聚会，尤其是同学会。
她搁下手机，想着到时候找个借口说没空，这同学会便也不去了。
想到这，阗育敏的手机又响了，是另个女同学打来的，阗育敏刚接通，对方就亮声和她说：“听肘子说你这周末也去安吉？要逮你一次可真不容易啊！我们都多长时间没见了？得有四五年了吧？我跟你说啊，这次同学会，我们306宿舍的人都来，难得来齐一次，你可不许迟到早退，对了，听说你家老祁升官了，恭喜恭喜啊——”阗育敏举着电话，对方对她喜洋洋说着话，她进退两难，同学会像是非去不可了。
真到了这天，阗育敏还是坐祁振广的车去了安吉。
车停在度假酒店门口，有人帮他们泊车，阗育敏和祁振广走进酒店。
他们来得算迟，其他人早住进去了。下午，周自行安排他们打高尔夫，说是打高尔夫，其实是给个说话谈事的氛围，同学里头，也有人离了婚，周自行便安排模样出挑的陪练员跟着，人人落得开心又自如。阗育敏看着周自行，见他生得高胖，说话办事脸上带笑，倒像是圆滑带油水的肘子。
晚上，同学们都来齐了。
祁振广是他们的班长，人缘极佳，自然被围拢说话。
阗育敏最害怕和人交际，回过头，正好被她们原先宿舍的女同学拉过去。
几个女同学都变样了，阗育敏倒是没怎么变，仿佛她刚毕业什么样，现在还是什么样，女同学拉着她的手上下看她，嘴里说：“看来看去，还是你过得最好，你们家老祁把你养得跟花似的。”阗育敏只好笑笑，不接话。
有个女同学在外头转了圈回来，压低声音，八卦说：“之前离婚的，这次都新结婚了，我说怎么有那么多脸生的，敢情下次同学会又有新面孔。”几个女同学笑笑，同学会的组成是这样的，有人是和原配过来，也有不少人成离了婚的单身人士，还有人是再婚的，再有人是离了又复婚的。
女同学朝某个方向看去，嘴里说：“你看那对，之前吵着闹着要离婚，现在倒是孩子都生了两个。”阗育敏看过去，女同学说的正是国资办的老田和他夫人，夫人怀里抱着个粉雕玉琢的小人儿，祁振广站在边上，伸手逗弄小孩，看着像是极喜欢。
旁人看看祁振广，又看看阗育敏，问说：“你今年还是不打算要个孩子？”
阗育敏不答话，有人打圆场说：“不生孩子也是种时髦嘛。”
同学里，没有人知道阗育敏和祁振广已分居。
周自行安排阗育敏和祁振广住大床房，阗育敏想着房间里的床，实在觉得难办。
还好，晚上九点，他们刚吃完饭，学校那里就来了电话，要阗育敏明天早上去开紧急会议，阗育敏通完电话，心里如蒙大赦，回房间收拾过东西就要回甬城，祁振广说：“我和你一起回去。”
阗育敏蹙眉，祁振广表情松泛地摆摆手：“我明天也有会，要早点回去。”
阗育敏不再说什么，两人坐上车，高架的灯光漫漫地扫过他们。
车开进阗育敏公寓的地库，祁振广坚持要送她上楼。
对着司机，阗育敏不好说什么，只和祁振广保持着正常的社交距离。
祁振广把她送到门口，阗育敏拧开门锁，祁振广还是不走，阗育敏看着他的神情，倒觉得他像是在脑里想着什么事情，她说：“你可以走了吧？”在光线昏暗的走廊里，祁振广把手放到她肩上，低眉缓声说：“我们是不是也应该要个孩子？”阗育敏立刻涌起阵恶寒，拂开他的手说：“你酒又喝多了吧？”
祁振广不反驳，也不恼，他安静地微笑看她。

第148章  |  0148 安眠药和小猫
对着祁振广，阗育敏头皮发麻，整个人仿佛被灌了沙。
祁振广像屏风般挡住她的光线，黑压压地站在她面前，疲软的额发垂下来，垂眼看她。
他不说话，目光在她身上来回梭巡，眼里聚着暧昧而明亮的光点，阗育敏能感觉到他温热的呼吸喷拂到她身上。刹那间，阗育敏觉得这场面似曾相识，仿佛有哪天，祁振广也喝了酒，他抱住她，和她说他想要个孩子，想到这里，阗育敏心慌害怕，门已经打开了，玄关的马赛克瓷砖露出来，阗育敏想往家里躲，腿却像断了电，迈不动步子。
祁振广的手慢悠悠抬起来，搭上门把手。
手机尖锐地响。
祁振广停顿了两秒，松开手，蹙眉不耐烦地接起电话：“喂？”
阗育敏如蒙大赦，她睡醒般地恢复身体功能，推门闪身进去，嘭地关上门，靠门滑下。
祁振广像是还在门外打电话，他没有走，阗育敏听得脊背发麻，浑身吃吃地发冷，她抖着手抱住身体，不知道从什么时候起，祁振广靠近她，她便觉得浑身不舒服，可她又说不出个缘故，仿佛像是回到了小学，她偷读侦探小说，漏掉了最关键的信息，让她只知道该防备谁，却没个证据。
这天，阗育敏没睡好觉。
她闷声不响，在床上蜷了三个钟头，又起来找药吃。
阗育敏从床头柜里翻出安定，喝口水，木辣辣地把两粒药吞下去。
她看着那些瘪下去的透明泡罩壳，心里吃惊，她竟断断续续吃了那么多药。床头柜里的药盒磊叠如砖块，她到底是什么时候开始吃精神类药物的？又什么时候开始害怕祁振广的？阗育敏知道自己过得不快乐，她家庭太压抑，她父亲总规训她，可父亲不会让她害怕，她只害怕祁振广，她害怕他靠近她，她害怕他触摸她。她肯定是忘了什么东西，她要想起来。
阗育敏躺在床上，头脑晕得像旋转木马，安定的药效上来，她坠入睡眠。
梦里，阗育敏回到祁振广的房子，她被人追着，仰面摔下去。
地板冰冰凉，她摔下去，痛得像被人踹在胸口上。
阗育敏尖叫着醒过来。
隔日，阗仲麟叫她回去吃饭。
阗育敏化过妆，用橘色的遮瑕膏仔细盖住黑眼圈，整个人新亮得仿佛人造花。
阗仲麟正写着大字楷书，抬头看见她，淡淡问了句：“精神好了？”阗育敏笑笑，心里暗淡如磨砂玻璃，她希望父亲看不出她的难过，又希望他能发现自己的不对劲。午饭时，阗仲麟照例给她和阗资盛鸽子汤，阗育敏吃过帕罗西汀，手没有力气，托不住碗，鸽子汤便“当啷”一声翻在桌上，淡杏色的汤汁淅淅沥沥滴到地板上。
阗仲麟蹙眉，眼神有责备地看向她。
阗育敏看父亲眉眼皱起，条件反射地道歉：“对不起。”
一瞬间，她像是飞速地缩小了，重又变成那个会被父亲罚站，蹲壁角的小女孩。
阗仲麟不声响，挥手叫来小琴阿姨：“流到地板上了，擦擦干净。”小琴阿姨轻手轻脚地走过来，拿着抹布要擦鸽子汤。阗资看过邋遢的桌面，浅笑着对阗育敏和阗仲麟说：“这碗鸽子汤翻得很值得，看着像只小猫。”小琴阿姨听了，侧头看看桌上的汤水，笑着说：“嗳，真的是，这是尾巴，这是头，倒真像只猫。”
阗仲麟瞥了眼桌上的猫咪，不吭声，只是又给她盛了碗汤。
阗育敏低头看着汤，心里多少心酸、柔软和不甘。
她多希望自己能有发现猫咪的松弛感。
饭后，阗资同阗育敏看电视节目。
阗资看了会手机，侧头问她：“姑姑，你喜不喜欢猫？”
阗育敏正看着纪录频道，不想阗资会这么问，顿了顿才说：“喜欢。”
阗资笑了，把手机拿给阗育敏看，上头是只蓬松的小猫，身体雪白柔软，耳朵和尾巴是温顺的奶灰色，阗育敏看了就舒悦，阗资便说：“我同学的布偶猫生宝宝了，他照顾不过来，想让我帮忙养一只，爷爷又不喜欢猫，姑姑要是喜欢，我明天找个时间就给你送过来。”
阗育敏笑说：“好是好，可我没有养过猫，不知道要怎么照顾，怕养不好。”
阗资说：“这倒不难，现在网上都有养猫教程，全是视频教学。”
阗育敏还犹豫着，阗资又说：“一个人住，养猫也有趣些。”
阗育敏想着夜里的恐怖，叹气说：“我是想养只猫。”
阗资过了两天就把猫咪给她送来了。
阗育敏开门，倒被阗资手上的大包小包给吓得愣住了，忙请他进来。
阗资放下航空箱，小猫咪在里头喵喵叫，阗育敏忍不住逗了逗它的鼻尖，笑了声。
阗资跟着抬眉，他翻动着手里的东西，和阗育敏说：“小猫已经打过疫苗了，这是它喝水用的陶瓷碗，这是猫粮碗，喝水碗要在家里多放几个，哦，这是烘焙粮，这盒是益生菌，小猫肠胃不好，可以把益生菌撒在猫粮里喂给它——”
阗育敏举手叫停，“等等，慢点，姑姑年纪大了，我要把你的话记下来。”
阗资从包里拿出个文件夹，上头写着注意事项及其他，“没关系，我都整理好了。”
阗育敏咋舌，不知道要对她这个侄子说什么，她心里唯有叹服。阗育敏看阗资细心整理过猫玩具，又把猫条喂给小猫吃，她内心渐渐觉出味来，问阗资说：“这只猫应该不是你同学送的吧？是不是你自己买给我的？”
阗资脸上有被人识破的尴尬。
他摸摸小猫，颇有些不好意思地说：“嗳，是我自己买的。”
阗育敏不知道该说什么，她和阗资看着小猫摇尾巴，绕着航空箱巡逻。
阗资轻声说：“我想让你开心点，养只猫会不会好些？”说完，阗资又笑着说：“就当这只小猫是从那天的桌上跳下来陪你玩的吧，它是你的小猫。”阗育敏看着地上的小猫，眼眶慢慢红了，她不敢让阗资发现，只低声说：“真好，我今天可以抱着猫睡了，谢谢你。”

第149章  |  0149 地板和天花板
阗育敏叫她的小猫为妹妹。
刚到家这两天里，它便像举着警棍似的，高高翘起尾巴，满房子巡逻。
阗育敏成了小太监，亦步亦趋，无主见地跟在妹妹后面，为她把屎把尿，妹妹心情好了，便会躲雨似的躲到阗育敏怀里，尾巴慢慢动，像夏日午后的游蛇，在地板上爬行。阗育敏听着小猫叫，觉得她仿佛回到了小时候，她趴在围墙上，看隔壁的狸花猫在草丛里翻滚。
从前她提心吊胆地想要养猫咪，现在倒也养到了。
从某种程度来说，这是不是代表着，她再也不是那个小女孩了呢？
下午，阗育敏要到教育局汇报工作。
妹妹熟睡，肚皮翻得像羊毛毯，阗育敏把瓶瓶罐罐收起，蹑手蹑脚出了门。
等她晚上开门回来，妹妹把纸巾扯了满客厅，猫砂像烟火碎屑，散在东西南北四个朝向，阗育敏很没有脾气地摸摸妹妹：“我不在家你无聊吧？”妹妹叫了两声，甩甩尾巴，侧身慢吞吞地倒下来，蓝闪闪的眼睛照着阗育敏，她轻轻挠起它肚子，心里无限爱怜，想她也该像其他人那样在家里装个监控，看看妹妹。
隔日，阗育敏就买了智能监控回来。
师傅架着梯子，帮她把监控安在墙顶，小猫钻迷宫似的绕在梯下，喵喵叫。
师傅听见猫咪叫，笑说：“我就猜到你是养猫养狗的，现在养宠物的人都爱在家装这个。”
阗育敏应了声，低头捣鼓手机，她连上监控设备，看不见视频，只好问师傅说：“这监控要怎么看呢？”师傅喊了声稍等，从梯上爬下，手指噼里啪啦在她手机上摁过，圆胖的探头跟着左右扭，阗育敏的手机上跟着放出家里的实时影像，妹妹蹲在地板上，警惕看探头。
阗育敏看了会手机，又问师傅说：“这视频会在软件上有备份么？还是要我下？”
“不用下。”师傅收拾着工具，“云存储上都有，还能设密码，放心。”
阗育敏笑笑，想她好像没什么不放心的，除了祁振广。
师傅走后，阗育敏换了身睡衣，和妹妹懒在家里。
入夜，妹妹欢喜地在猫隧道里抓球玩，阗育敏听着爵士乐，擦洗餐具。
门铃不合时宜地响起，阗育敏的手停顿几秒，碟子咕咚沉进水里，她擦擦手，轻手轻脚走过去听门，猫眼模糊，楼道灯暗，阗育敏看不清来人，对方又用指关节咚咚敲了几下门，大声问说：“有人在家吗？阗老师？”是认识她的人，阗育敏只好打开门。
来人是祁振广的司机小王。
严格来说，是两个人，小王正费力地撑着祁振广。
小王无奈又拘谨地笑笑：“阗老师，祁厅喝多了，走不稳，说是头晕，您看这怎么办？”
祁振广头发乱了，深黑的额发耷拉下来，他疲惫地蹙眉，静静垂着眼，不说话，小王又把他往上搀了搀，等阗育敏发话。阗育敏在心里叹气，祁振广喝成这种烂泥样，她于情于理都得照顾他。阗育敏只好松开门把手，让小王把祁振广扶进来。
屋里就她和祁振广两人。
阗育敏问他：“你感觉怎么样？要不要送你去医院？”
祁振广疲软地躺在沙发上，摆摆手，阗育敏折进厨房，倒杯温水给他。
她说：“我这儿没有醒酒汤，你喝杯水，清醒清醒。”祁振广抬眼看向她，嘴里说过谢谢，低头喝了半杯水。阗育敏不肯往沙发上坐，远远站着看他，祁振广在沙发上眯了半晌，睁眼看见阗育敏还防备性地站着看他，他笑了：“你站那干嘛？过来点，我又不会把你吃了。”
阗育敏看他已经清醒，皱眉说：“刚才还醉得那么厉害，怎么这会儿又清醒了？”
祁振广不搭腔，用手朝屋里指了指说：“帮我绞把热毛巾擦擦脸。”
阗育敏在心里恨了恨，想她的毛巾都是新的。
“酒醒了，可以走了吧。”
阗育敏看祁振广热气腾腾擦了把脸，想他已经醒酒。
祁振广把手里的粉毛巾叠了叠，丢到茶几上，抬头问阗育敏说：“你就这么着急赶我走。我到底做了什么错事，让你看我不顺眼？”阗育敏看着他，又晃了神，有种无来由的慌张像火山烟，慢慢熏上她的心脏。实在不想让这个人在她家里，又不好赶他，怕他生气乱来，阗育敏抿唇，沉默地拿起毛巾，祁振广看她不说话，冷冷笑了声。
妹妹玩厌了球，从灰胖的猫隧道里探出头。
祁振广听见小小的猫叫声，瞥了眼妹妹，问她说：“你现在还养猫了？”
阗育敏不说话，祁振广看着猫嘲讽说：“养孩子不愿意，养只猫倒很情愿，还买这些东西。”
阗育敏听了，心头火起，冷笑说：“孩子和猫是一回事吗？我养什么和你又有什么关系？这是我家，我想养猫就养猫，你要是看不顺眼就请出去。”她说完，妹妹低低叫了声，慢慢缩回去，睁着蓝晶晶的眼，阗育敏看着妹妹的害怕样，心里愧疚。
祁振广看阗育敏动了火，放低姿态说：“又是我说错了？和你道歉行不行？”
说完，祁振广便双手合十，向她软语说：“对不起，我错了，我和你道歉，请你原谅我。”
阗育敏听了，浑身仿佛有百脚小虫在爬，恨不得把祁振广删除：“你要不要听听你在说什么？喝醉了就发酒疯，扮给谁看？”祁振广擒着笑看她，脸上慢慢变了神色，眼神光冷下来：“我和你道歉，你也不接受，我还能怎么办？”
阗育敏闻着他身上的烟酒味，又是抗拒又是担心，只想走远些。
祁振广看着她，又说：“你坐过来，我们谈谈，好好谈谈。”
说完，祁振广拍拍沙发，她看他把小牛皮拍出凹陷。
阗育敏摇头说：“我们没什么好谈的。”
他缓声说：“你要给我个机会。”
阗育敏看眼手表，快十二点了。
她对祁振广叹气说：“我不和你耗了，你要走走，不走就早点休息。”
阗育敏只愿意让祁振广睡沙发，她侧过身，想翻条毯子给他，手指刚摸到羊毛毯，她心里又擦过个念头，揶揄地想她今天恐怕要锁门睡觉了，对着她丈夫，她倒要像防贼似的锁门，这是什么道理？阗育敏刚想到这里，祁振广就拉开步子，走到她身后。
他掐住她的肩，亲昵问她：“我和你说话你怎么不听？”
祁振广声音听着沙哑野蛮，阗育敏闻得粗旷的酒气，吓得推他。
祁振广死拽着她的手，身体压过去，阗育敏清瘦，哪抗得住他，登时跌到地上，地板好硬，她听得肉体的闷声，整个摔得人头脑空白，只晓得背痛头痛，耳朵里像是有蝉混着海水在叫，祁振广像山，狠狠压在她身上，她看他嘴里喃喃说话，模糊知道他在说机会，我爱你，孩子，阗育敏手脚重得抬不起来，仿佛被困在水泥里，她模糊地看祁振广解开她的纽扣，扒皮般扒下她的睡衣，把滚烫的嘴唇贴到她锁骨上，妹妹急得在她耳边乱叫。
阗育敏觉得自己像被人按在铁板上炙烤。
她终于哭笑不得地想起来，几个月之前，祁振广也是这么在家里对她的。
祁振广和她求欢，阗育敏说不愿意，说你喝醉了，说我好痛，挣扎的时候，阗育敏整个人响亮地摔在地上，祁振广还把她压得喘不气，隔日起来，她看到她内裤上有干涸的血，祁振广没事人似的坐在沙发上看新闻，阗育敏躲到浴室，在报警和洗澡间犹豫，最后选了洗澡。热水冲上身体，阗育敏哭出声，她知道自己没有勇敢到可以报警，她心想，或许这算不上强奸，或许是祁振广喝醉了，或许她可以忘掉这件事，或许他以后不会这样了。
可惜，阗育敏忘掉的事，祁振广不会忘。
祁振广压着她，解开皮带。
阗育敏动着嘴唇，想对他说话，祁振广喘着粗气问：“你说什么？”
“强……”太害怕了，阗育敏的喉咙像被人卡住，她只能断断续续说：“强……奸。”
祁振广听明白了，他装作没有听懂的样子，把阗育敏的腿掰开，她要摸索着用手机报警，祁振广挥开，手机被甩到壁角，阗育敏粗着喉咙，费力说：“拍……”祁振广没心情和她说话，随口问：“拍什么？拍我和你？”阗育敏看着房顶的摄像头，声音颤起来，她抖着，却是前所未有的勇敢，“拍……下来，你强奸……我。”祁正广动作停摆，顺阗育敏的眼神看过去。
监视器亮着红光，高大地投照着他，像是某种审判。
阗育敏用力扯动嗓子：“你……完了。”
祁正广站起，要去扯监视器。
他半裸着身走了两步，又急急地扯上裤子，滑稽地往前走。
监视器高高挂在天花板上，祁振广踩上沙发，也够不到墙顶的摄像头，他只好下来，抢了把吸尘器，猴子似的把监视器硬敲下来，阗育敏沙哑地笑，祁振广只急得满头汗，他慌慌张张拆了监视器，又把手机拿来，用她的人脸认证解了锁，云存储有密码，祁振广试了生日，试了他们的结婚纪念日，都显示密码错误，“操。”阗育敏听他骂了句脏话，笑了。
她躺在地上，祁振广急得乱转，他帮她穿上衣服，嘴里说：“我们谈谈。”
阗育敏看着天花板，眼珠里是冰凉的眼泪，“给我滚。”

第150章  |  0150 家人的定义
祁振广说：“我喝醉了。”
祁振广说：“我们都先冷静冷静。”
祁振广说：“我爱你，我不知道我怎么了。”
他嘴里的话絮絮叨叨如唐僧念经，阗育敏不说话也不看他，她径直走过去，把门打开，沙哑说：“出去。”祁振广不动，阗育敏比祁振广矮许多，说这话时倒像是平视着他：“你不走是想留下来等我报警？”祁振广愣了，他端详过阗育敏的脸色，想她是真生气了，他不好再招惹她。想到这里，祁振广整理过衣服，侧身出了门，口中说：“都是我的错，你好好休息，我明天来看你。”阗育敏没有理会他，她把门关上。
祁振广猜阗育敏没有报警的勇气。
他走后，阗育敏停顿半分钟，报警了，拨通电话的瞬间，她觉得自己像座火山。
这次，阗育敏没有洗澡，没有换衣服，没有收拾房间，警察上门了，他们开着执法记录仪，她穿着睡衣见他们，被祁振广扯掉的纽扣拖着线头，坠在她睡衣领口下头，晃来晃去，像是摇晃的桃心。阗育敏被警察带到医院取证，年轻的女医生戴上手套，让阗育敏脱衣服。大冬天的，阗育敏冻得发抖鼻塞，医生看到她背上地图大的淤青，小小地吸了口冷气。祁振广没有插进来，取不到精液，医生在她指甲缝里扫到些祁振广的皮屑。
取完证，警察要她把衣服留下。
阗育敏没有报警的经验，她知道衣服也是证物，但她没想到警察现在就要取走。
她只好借了套病号服，狼狈换上，折回家再穿衣，警察在门外等她，阗育敏急着套上种籽色羊毛衫，眼睛蹭到茸茸的纤维，刮得她心里有些想哭，不想自己报警的过程是这样的。警察问她，要不要叫你家人陪你？阗育敏想到阗仲麟，摇头说她自己可以。阗育敏凌晨被他们带进执行室，前后来了四五个民警，她磕磕绊绊把过程说了好几遍，包括被推倒，包括被扒掉衣服，包括他脱裤子，说到后来，阗育敏嗓子都干了。
到早上，阗育敏终于做好笔录。
老警察出去接了通电话，回来重新打量过她，这才给她开单子。
阗育敏心里乱得像锅粥，她迟钝又笨拙地接过单子，并未看清这是受案回执单。阗育敏觉得自己太累了，回家还是不敢洗澡，闷头在床上睡了觉，醒过来居然有些发烧。阗育敏刚喝了两口热水，祁振广就打电话给她，他听上去很生气，质问她说：“你去报警了？”
阗育敏没有出声。
祁振广又说：“有什么事你不能和我好好说？”
阗育敏反问他：“我怎么和你好好说？是求你不要打我，还是求你不要强奸我？”
祁振广已经醒了酒，他在电话那头咬紧牙关：“我听不懂你在说什么，你现在在哪，家还是学校，我过来找你，我们好好谈谈。”阗育敏捂着额头，把祁振广码赶回去：“你这么爱谈不如和警察去谈。”她挂了电话，把祁振广的号码拉黑，想到祁振广真有可能跑到她家里，阗育敏心慌起来，她强撑着收拾起包包，想躲到医院挂水，手翻动包时，回执单便轻飘飘落下来，阗育敏去捡，这才发现这是受案回执单，而不是立案回执单，前者程度轻太多。阗育敏心下轰然一响，她根本没能立案。
阗育敏戴着口罩帽子，在医院挂水。
手机又响了，阗育敏睁眼看了看，是阗仲麟打来的电话。链载缒薪请莲喺群⓺〇⑦9八伍𝟏⑻玖
阗育敏不知道她爸爸是不是了解了什么，她下意识地心下发软，酸涩地说了声：“喂？”
阗仲麟听上去是难得的温和：“小敏，祁振广他是不是欺负你了？你现在在哪？我让小周给你煲了汤，你回来吃顿饭，有什么事情和我说，我们一起想办法——”阗育敏未想到阗仲麟会这么好声好气地同她说话，她嘴巴张了张，眼泪差点滚下来。
阗育敏挂好水就回了家。
阗仲麟在桌前等她，桌上果然有盅苦瓜排骨汤，他替她拉开椅。
阗育敏坐下喝汤，眼镜片被热气熏得模糊，阗仲麟仔细打量过阗育敏的神色，在心里谨慎想着措辞。早上，阗仲麟只得一通祁振广的紧急电话，电话里，祁振广说自己喝醉了酒，和阗育敏在要孩子的事上闹了些矛盾，他道了歉，阗育敏不肯原谅他，深夜跑去警察局立案，把两口子的事闹得人尽皆知，他也得去警察局配合调查，只希望阗仲麟劝劝阗育敏。
想到这里，阗仲麟清了清喉咙，和阗育敏说：“祁振广被带去局里了。”
阗育敏低头抿着汤，轻声回答说：“那挺快的。”
阗仲麟出了些汗，斟酌着说：“你想这件事情怎么处理？”
“我想怎么处理？”阗育敏觉得他这话有些怪，“到时候打官司，该怎么办就怎么办。”
阗仲麟看阗育敏穿着合身的大衣，没瞧出一点不对，心里只以为她和祁振广是吵了架，缓声劝道：“我看祁振广这次是醉糊涂了，他怎么敢这么对你？你让他过去出点洋相也好，给他长点教训，可话又说回来了，你和他到底是夫妻，闹大了不好看，他想有个孩子，你也该考虑考虑，现在要个孩子是好的。这次他要是真有了点什么，对以后的事业发展，对你，都不好。待会你和我去趟警局，把案子撤了。”
阗仲麟的话说完，阗育敏觉得自己的耳朵都要烂掉了。
她喉咙拧起来，干巴巴问：“您说什么？撤了？”
阗仲麟挥手说：“赶紧撤案。”
阗育敏发起抖，胸膛起伏地厉害，差点要吐出来了。
她丢下碗，收拾好包，“跨啦”一下推开椅子，眼睛干烧着，用力瞪阗仲麟。
她极速呼吸几下，心里的恨多过委屈，敬语也不用了，直接梗着脖子抖声说：“你知道你在说什么吗？案子你说撤就撤，祁振广你说原谅就原谅，孩子你说要就要，可我呢？我被人欺负还有理了？我报个警还成了罪人了？你到底是不是我爸？你不如把祁振广收做儿子算了！”
阗仲麟从没看见阗育敏这副模样，愣了半晌才怒喝说：“我看你是发疯了！”
“我发疯？”阗育敏眼泪都淌下来了，“我要是真能疯给你们看倒好了！”
她喘口气又说：“我刚才接电话有多开心，现在就有多痛心！”
阗仲麟怒火也飙上来：“你现在冲我发什么火？”
阗育敏咬紧牙，扭头就往外走。
阗资刚好回来，抱着盆兰草，抬头就看见两人大吵架。
阗仲麟气得手脚发麻，撑了两次拐才站起来：“你给我回来！你敢出家门——”
阗育敏未看见阗资，她狠狠抹把泪，侧头和阗仲麟回嘴说：“回来？我还怎么回来？这还是我家吗？案子我不撤，我还要往死里告他，你不如赶紧给祁振广请律师！”阗仲麟气得骂阗育敏：“混账！”阗资听了个模糊的大概，看姑姑满脸的泪，下意识去拉她的手腕，不想正好拉到阗育敏被祁振广攥出淤青的地方，她痛地缩开身，让阗资瞧见那青黑如玉镯的淤青，僵持下，阗育敏跑也似的钻进车逃走了。
阗资也不管阗仲麟的心情了，赶忙问：“出什么事了？”
阗仲麟怒极不响，阗资走上去问：“祁振广对姑姑干什么了？”
阗仲麟还是不响，阗资看了眼兰草，蹙眉问他：“您刚才叫我出去买花，就是为了支开我好和姑姑说话？”
话说到这，气头上的阗仲麟冷声说：“是又怎样？你问来问去做什么？”
阗资反问阗仲麟说：“我关心我姑姑，为什么不能问？”
阗仲麟不会把事情告诉他，阗资不想再浪费时间，直接往门外走，他要去找阗育敏。
阗仲麟叫停他：“你去哪？”
阗资正换鞋，头也不抬说：“我去找我姑姑。”
阗仲麟拄着拐杖往前走了两步，怒声说：“不准去！”
阗资看向阗仲麟，声音冷淡地问他：“我不去，难道您去？”
阗仲麟巍巍然站在客厅的灯光下，像无感情的不老松，阗资想到阗育敏手上的淤青，叹气对他说：“姑姑受伤了，我刚才拉她一把她就痛，那么黑的淤青，肯定是祁振广打的，您怎么还能帮祁振广说话？姑姑这段时间一直不开心，上次我看见她在车库里哭，包里还有治抑郁的药，这些事您知不知道？我是小辈，长辈出了事不用和我说，但您到底有没有关心她？”
阗仲麟未曾想到这些事，心里犯懵，嘴里倒质问阗资说：“你以为你比我了解她？”
阗资真恨起阗仲麟的态度，直截了当地说：“对，我比您了解姑姑。”
阗仲麟连着被他的两个孩子冲撞，愤怒说：“你存心想气死我？”
阗资眼神清黯：“我只是不想让我姑姑变成我爸爸。”
他又说：“如果姑姑出了事，我不会原谅你。
话说出来，阗仲麟心里焚然。
阗资不再看阗仲麟，出门了。
九点钟了，天冷得让人面目表情紊乱。
树落光叶子，纤细的枝条像手指，费力地往天空摸索过去，似乎是在求证什么。
阗资打不通阗育敏的电话，他坐上出租车，往她的小公寓里赶，透过车窗，他看天上荡下灰尘，灰尘拂到车窗上，原来是细雪，甬城下雪了。雪愈来愈密，强风吹拂，阗资看路灯被拉出白茫茫的光线，只觉得这里像是新加坡，当然，新加坡是不会下雪的。

第151章  |  0151 手掌和拐杖（上）
阗资到了公寓，恰好看见阗育敏。
准确的说，是看见阗育敏撑着膝盖，弯身呕吐。
她才把钥匙插进锁孔，还未来得及转动，胃就翻涌起来，喉咙跟着拧起，她把吃的东西全吐了，阗资忙过去拍背，阗育敏吐得满脸通红，咳嗽不止，喝了两杯温水也不见好，阗资收拾好东西便送她去医院，医生拿耳温枪一测，高烧四十度，所幸不是甲流和新冠。阗资陪阗育敏吊了几瓶盐水，她感觉稍好些，便让阗资回去休息，说她自己可以。
阗资坚持送她回去，照看到早上，这才回了春河湾。
阗仲麟坐在客厅，自己同自己下围棋。
阗资回来了，阗仲麟咳了声，掀起眼皮问他：“找到你姑姑了？”
阗资说：“找到了，姑姑昨天晚上烧到四十度，送去医院挂水才降下来。”
阗仲麟原是低着头下棋，听了这话，他倒是把脸抬起来，问阗资说：“她现在怎么样？”
阗资低眉说：“还是低烧，整个人昏昏沉沉。”阗仲麟正要说话，小琴阿姨倒了药过来，他便把话咽下，紧锁着眉头喝药，等到碗里只剩下些药渣子，阗仲麟才对阗资说：“那我过去看看她。”阗资回来就是为了听阗仲麟这句话，如今他说了，阗资又担心他要和姑姑吵架，惹得姑姑不快，阗仲麟瞥了两眼阗资，淡淡来了句：“你放心，我不和她吵。”
阗仲麟出了门，阗资还在沙发上坐了会。
他拨胡笳的电话拨不通，她没给他发微信，也没给他打电话，当初她说拍一星期就回来，现在时间到了，戏照理已经拍完，阗资却没有她的消息。他心里多少有些在意，只好宽慰自己说是临时加了戏，也许过两天就回来了。
他正想到这里，小琴阿姨走出来，收了阗仲麟的药碗。
她望不见阗仲麟的人，问阗资：“老先生呢？刚才还在这里的。”
阗资说：“爷爷出去看姑姑了。”小琴阿姨抬高眉毛，诧异说：“出去了？昨晚上急得一晚没睡，满房间走来走去，现在怎么又出去了？”两个人对看着，阗资哑巴了会儿，重复阿姨的话：“一晚没睡？还走来走去？”这时，几公里外，阗仲麟坐在车里，很没有缘故地打了个喷嚏，想是自己被冻到了。
阗仲麟有阗育敏公寓的钥匙。
阗育敏正睡着，他进了房，轻手轻脚走到床边看她。
阗育敏睡得迷迷糊糊，睁眼看见阗仲麟仿佛审死官般立在床头，她呛了口口水，又咳起来，脸登时就红了，阗仲麟又是拍背，又是倒水，阗育敏喘着粗气喝了水，费力咽下，嘴里半埋怨说：“爸，您来了怎么也不说句话？”
阗仲麟板着脸说：“你睡着了，我怎么好说话？”
阗育敏抿上嘴，想她爸爸果然还是那个爸爸，她心里又膈应起来。
阗仲麟帮她掖了掖被子：“手脚都伸在外面怎么能好？多大的人了，不知道照顾自己，家里这么乱也不知道收拾。”阗育敏喉咙似火烧，她蹙起眉说：“您要是过来教育我的，那您可以走了，我累了，听不了课。”阗仲麟听了不悦，拧着眉头看她，阗育敏只管闭眼睡觉。
隔了会，阗仲麟叹口气。
他让步似的说：“再乱我也帮你收拾好了，中午想吃什么，我给你做。”
阗育敏不响，半闭着眼，疲惫地窝在床上，阗仲麟说：“你不说我就随便做了。”
生病是一个人最脆弱的时候，阗育敏抿抿嘴，轻声说：“想吃鸡蛋羹。”说完，她又喃喃补上句：“以前妈妈做的那种。”阗育敏睡在床上，半湿润的眼睛望着天花板上的吊灯，阗仲麟看着她眼睛里的血丝，心里有股说不出的酸胀难过，感情堆叠，他有些哑口无言，只好慢慢直起身，轻轻走出去，帮她带上门。
大约过了个把小时，阗仲麟敲敲门：“出来吃饭。”
阗育敏挪出去，瞥见餐桌的三菜一汤，鸡蛋羹蜡黄，坑坑洼洼，明显是蒸过头了，虫草花鸡汤倒是清亮，看上去和鸡的洗澡水差不多，阗育敏挖了勺蛋羹，又喝了口汤。汤里，阗仲麟放多了老姜，阗育敏被辣得鼻尖出了点汗，鼻涕也跟着蠢蠢欲动，她吸吸鼻子。
阗仲麟盯着她问：“味道怎么样？”
阗育敏说：“蛋羹老了，汤里盐放少了。”
阗仲麟又给她盛了碗鸡汤：“生病了就要吃得淡。”
阗育敏接了汤，并不去拿调羹，她看着阗仲麟，等他把话说下去。
阗仲麟皱眉说：“吃饭就吃饭，你看我做什么？快吃，多吃点蛋和蔬菜。”
说完，阗仲麟夹了两筷子杭白菜给她，嘴里催她快吃，他自己也摘了老花镜，低头吃饭，嘴巴很小幅度地抿动着，看着像是食欲不佳的样子，阗育敏偷偷打量着她的父亲，心想他每次给她盛汤添饭，都是借着动作说出些规训她的话，这次倒什么也不说了。
吃完饭，阗育敏打发阗仲麟回去，阗仲麟说：“不急。”
阗育敏想着昨天的事，胸口还是憋闷，怕阗仲麟又是来帮祁振广求情的，她便也懒得和阗仲麟搭腔说话，只和他在沙发上坐着看了会国际新闻，想着等阗仲麟一开口，她就躲到卧室里去，不料阗仲麟什么也不说，真是让她憋得慌。
这会儿，阗仲麟咳了声，喝了口水。
阗育敏垂了垂眼，心想他肯定又要说些她不爱听的了。
阗仲麟果然用余光看着她，侧过头问她说：“是不是该吃药量体温了？”
阗育敏愣了会说：“嗳，是吧。”阗仲麟点点头，撑着拐杖，缓步走出去拿药拿水，慢吞吞给她端过来，阗育敏受不了这待遇，摇摇晃晃站起，受宠若惊吞下药，阗仲麟摸摸她额头，沉吟会，沉声说：“还有点热度，再去睡会。”阗育敏不敢反驳，回去睡了个把小时。
人发着烧，睡肯定是睡不安稳。
阗育敏觉得自己像是被块花岗岩压着，喘不过气，她竟梦见许多年前的事。
那时，她二十五六，母亲走了，阗仲麟对她关心甚少。有日，他安排了桌饭局，说是介绍几个长辈给她认识，阗育敏最怕和那些叔叔伯伯说话，打过招呼后，她就闷声坐在沙发上，目光错过繁繁茂茂的蝴蝶兰，逃避似的往外看，倒看见了祁振广，他走进包间，对她笑笑，嘴里轻快地说了句，这不是老同学吗？阗育敏对上父亲的眼神，方才知道这饭局是为了介绍祁振广给她。
在那日之后，祁振广就常常找阗育敏，再后来，祁振广和她求婚，阗育敏很无措，问阗仲麟她该怎么办才好，阗仲麟半阖眼下着围棋，口吻淡淡地和她说，祁振广前途光明，跟你门当户对，又都是大学同学，你们结婚，再合适不过。话说完，阗仲麟抬眼看她，整个人冷静审慎地像是在谈一桩生意，阗育敏心里空冷如庭下阶石。
再后来，她就稀里糊涂结了婚，她很不快乐。
睡醒过来，阗育敏的床单都湿透了。
她换了套睡衣，挣扎着要去洗澡，阗仲麟劝住她：“发烧不能洗澡。”
阗育敏听到了也当作没听到，她还是拧开花洒，等水变热：“身上都是汗，难受得很。”
“那也不能洗，”阗仲麟按掉水，慢慢弯下身，拿出个水盆，“实在难受，我帮你用毛巾擦两把。”阗育敏不响，阗仲麟在盆里放了些热水，用手试了试水温，扯了条毛巾给她，阗育敏叹口气，只好把袖管裤脚管挽起来，阗仲麟刚拧了把毛巾，抬头便看见女儿身上大块大块的黑茶色淤青，这瞬间，阗仲麟睁大眼，他的大脑完全空白，只听得耳朵里血流的潺潺声。

第152章  |  0152 手掌和拐杖（下）
“……都是他打的？”
灯光下，阗育敏半低着头，不声响地默认。
阗仲麟心里有什么东西倒塌了，沉重的石块轰隆隆滚动下来，几乎要砸死他。
他女儿被人打得这么惨也不愿意和他求救，他得是个多失败的父亲？阗仲麟对着女儿头一次失去了语言的能力，他攥着温热的毛巾，嘴里干涩到说不出一句话。天气太冷了，哪怕浴室里开了暖风，毛巾还是慢慢发冷发干。阗仲麟躬着背，重又拧了把毛巾，他慢慢蹲下来，抬起手，小心翼翼地给阗育敏擦身，毛巾刚触上她青肿的膝盖，她就拧起眉头，往后缩，阗仲麟只好动作更轻。
擦身时，浴室静悄悄的，安静到就像是有谁躲在被子里不敢出哭声。
出来之后，阗育敏没有和阗仲麟说话。
阗仲麟躲在浴室里洗了把脸，戴上老花眼镜，缓步走出来。
他轻声问阗育敏说：“他们开给你的回执单在哪里？拿出来给我看看。”
她立刻警惕地盯上他的脸，像是要从表情里筛出他的真实意图：“为什么要看回执单？”
阗仲麟瞧见阗育敏眼神里全是对他的疏远和防范，他心里又有石头滚落下来，手指下意识地摩挲起拐杖握把，这是他焦虑时的一贯动作，过了半晌，阗仲麟终于说：“小敏，爸爸向你道歉，是我没有搞清楚事情的恶劣程度就让你撤案，这是我的不对，对不起。现在爸爸在这里陪你，你把事情从头到尾和我讲一遍，我们该怎么处理就怎么处理，你不要怕，我帮你想办法。”
阗育敏看着阗仲麟脸上的皱纹，心里发酸。
父亲向她道歉了，她没有意想中的释怀，反而有些无措和难过。
她是被强奸了，可她不知道要怎么和阗仲麟讲这件事。这两天，她实在有些累了，不想再和人讲她怎么被祁振广按倒，怎么被他扒光的，她觉得自己像是被二次伤害了，她害怕自己会做噩梦，她害怕自己梦到祁振广，她害怕自己走不出来。
想到这里，阗育敏哑声说：“我不知道该怎么说，真的。”
她站起身去找回执单，借机抹掉眼泪，“单子就在这，您要看就看吧。”
阗仲麟低下头看，受案回执单上的文字简短到像是首宋词，“强奸”二字像是词里的关键字，滚烫得烙在阗仲麟的视野上，阗仲麟看着字，又抬头看向阗育敏，他脸上的表情淅淅沥沥松动着，情感从眉毛眼睛嘴角里抖落出来，又藏进皱纹里。他女儿被人打了，被人强暴了，他倒还以为是夫妻间的吵架，阗仲麟从未觉得自己有这么愚蠢。
阗仲麟的太阳穴开始疼。
阗仲麟问她：“你打算和他打官司？”
她看着地板，缓声说：“我打算让他坐牢。”更多恏纹綪连喺ᒅգ群𝟒𝟟⓵⑺9贰六61
阗仲麟斟酌着字眼，“这是他第一次……这么对你吗？”
她闭了闭眼睛，很吃力地回答：“不是第一次，之前也有过，我记不清有多少次了。”
阗仲麟的手攥起来，青绿色的经脉浮出手背，“他之前打过你吗？他是不是，经常打你？”
阗育敏身上的关节又痛起来，她的背像是被祁振广压着，她只能沙哑说：“他强迫我的时候，会打我。”阗仲麟凝眉追问她：“从什么时候开始的？”阗育敏难受得嗓子都要哑了：“你问得我很痛苦，我不想再说了，我累了，我和警察说过很多遍了，每说一遍我就难受一点，我真的累了，我想休息。”
说完，她不再去看阗仲麟的表情，拖着沉重的身体，碎步碎步地走回。
阗育敏痛苦地闭上眼睛，躲到被子里，藏进睡梦中。
这两日里，阗育敏都避讳着和阗仲麟交流。
他们说过两三句话，两人话不投机，说到后面，她总会生气。
阗仲麟知道自己不受女儿待见，在家也似个隐身人，安静地给她煮饭烧水。晚上睡觉，阗仲麟也不回春河湾，他把空调温度开高，盖条羊毛毯就在沙发上将就睡了，阗育敏起夜，看见父亲忍让地缩在沙发上，心里倒底很不忍心，想劝他回去，阗仲麟翻个身，眼睛迷迷糊糊瞧见阗育敏，他忙支起身，嘴里含糊地说：“怎么起来了，烧还没退，快回去接着睡。”
阗育敏不想被他看自己自己的关心，便也敛了表情，退回卧房。
这日上午，阗育敏退了烧，又看外头阳光温暖，便想下楼走走。
阗仲麟帮她裹上羽绒服，他又赶忙穿上大衣：“我和你一起下去走走。”
阗育敏淡淡说：“还是我一个人下去吧，免得待会又吵起来，闹得两个人都不开心。”
她话说完，看阗仲麟皱起灰浓的眉，她只好又说：“我不出小区，就就下去走两步，过几分钟就上来了。”阗仲麟听她这么说，只好放她下去散步。
阗育敏出了门，阗仲麟倒在家做起他从不做的家务。
阗仲麟帮她换了床单，又打扫过房间，吸尘器碰到床头柜，倒把它撞开了。
抽屉像狡猾的舌头，慢慢吐出来，阗仲麟顺手推回去，眼睛却瞧见里头的艾司唑仑和帕罗西汀，他的呼吸停滞了几秒钟，阗仲麟慢慢把抽屉拉出来，手摸上药盒，那么多的药，胶囊，片剂，三角形的，圆形的，吃了会头晕的，吃了会胃疼的，吃了会想吐的，他不知道女儿是怎么依靠这些药，又是怎么忍受这些药的。
阗仲麟愈想愈惶惑，觉得女儿离他很远，像是会消失。
过了三刻钟了，阗育敏还没有上来。
阗仲麟拨她的电话拨不通，他站在窗口，俯瞰小区。
阗育敏安静地站在人工河边，她穿着鸽灰的羽绒服，几乎像是要溶到河里了。
阗仲麟真不知道阗育敏想干什么，他再不敢等，穿上件大衣就往楼下赶，关于阗培英的记忆偏在这时袭击他，阗仲麟心慌不已，他拄着拐杖大步流星地走，东倒西歪地往前跑，病腿碍事，他走慢了与常人无异，走快了就很伤风度，旁人侧目看他，阗仲麟满手心都是冷腻腻的汗，他全不管他们的目光。
阗育敏正漫漫地发着呆，骤然被父亲往后一扯。
阗仲麟瞪着她，像是有天大的怒气和担忧：“我叫你，你怎么听不见？”
阗育敏对父亲的态度全无头绪，她还未说话，阗仲麟又说：“打电话给你也不接，说走几分钟就回来，站到现在还不上来，病还没好全就站在河边吹风，回去！”阗育敏愣愣地挨骂，阗仲麟紧锁眉头，扯着她往前走，掌心全是冷汗，他的拐杖“嘟嘟”敲着地，脸上表情硬得像石头，只有他自己知道，他很慌乱。
午睡时，阗育敏发觉父亲动过她抽屉了。
抽屉里都是她吃的药，阗育敏想到父亲方才古怪的态度，她心里有种被窥探的怒气，想疾走出去找阗仲麟说话，问他是不是翻抽屉了。可她到底不敢，她怕父亲苛责她，反过来问她生病的事，想来想去，阗育敏还是吃了两粒褪黑素，蒙住头睡觉，当个懦夫，躲进睡眠里头。
大概睡了有一个世纪那么久，阗仲麟来敲门了。
他用手敲了两下门，轻轻地、轻轻地叫她：“吃饭了，小敏。”
阗育敏疲惫地睁开眼，房间里没有开灯，暗得像洞穴，她懒得出声，懒得挪动，想让阗仲麟自知无趣地走掉，她好再合上眼，永永远远睡下去。阗仲麟看她不回应，便也轻轻挪着脚步走开了。真好，阗育敏心想，她的世界安静了。
几分钟之后，阗仲麟又进来了。
他按开灯，阗育敏被光刺地皱起眉，睁眼看见他正把床上桌架过来。
阗仲麟很少笑，脸上肌肉都有些退化了，他别扭地扯扯嘴角：“不想起来就在床上吃吧。”
说完，他又拄着拐杖走出去，小步小步地把饭菜端进来，三菜一汤，阗仲麟来回走了六趟，阗育敏看着她的父亲，想他这么高大的人，竟可以如此小心地束手束脚走路，眼神全盯着手里的汤汤水水，生怕它洒到地上。她心里像是吃了柠檬，说不出是心疼自己还是心疼父亲，她觉得自己像是吃了柠檬，又吃到了苦的皮，又吃到了酸溜溜的果肉。
“今天这蛋羹蒸得正好，你尝尝看？”
阗仲麟坐在床畔，又挪了挪，用动作掩盖自己的紧张。
阗育敏看着饱满明亮的鸡蛋羹，阗仲麟在上头撒了葱，浇了热油，又淋了蒸鱼豉油，这卖相像极了她妈妈做的蛋羹，阗育敏用勺子蒯了勺，喂到嘴里，吃上去也正好，牙齿舌头喉咙跟着她满足。
阗育敏又吃了两口蛋羹，轻声说：“像是妈妈做的。”
阗仲麟的眉头跟着舒展开来：“你再吃吃那鱼，黑鱼有营养，养身体的。”
阗育敏点点头，她急急忙忙往嘴里扒饭，想用米饭压制住心头乱窜的情感，可她鼻子到底还是酸了，嘴角倒补偿性地微笑着，阗仲麟看了，以为她是心情转好了，他低下眉眼，絮絮叨叨和她说：“记得你和你哥哥小时候犯懒，想在床上吃饭，在床上写作业，我气得教训了你们一顿，现在你长大了，我倒给你搞来张床上桌，你心里总有点开心吧？”
阗育敏酸涩地反问他：“你为什么会觉得我开心？”
父亲为什么会觉得小时候没有被满足的愿望，可以在长大后满足呢？
小孩子的愿望是有保质期的，父爱也是，她小时候没得到的东西，长大再给就来不及了。
阗育敏用筷子拨着饭粒，隔了很久才说：“小时候会开心，但是现在不会了，我很难过，我知道你在讨好我，但我不想原谅你，我恨你帮祁振广讲话，有可能我真的生了精神病，让我每天都想和你吵架，我真的很烦，很难过。”话说着说着，阗育敏没理由地哽咽起来，无数个无法入睡的夜晚，无数个因为父亲的责备而暗自崩溃的瞬间都涌出来，变成眼泪水滴落。
阗仲麟沉默了会，终于拍抚上她的背。
“哭吧。”他说，“难过是正常的，哭出来就好了。”
或许阗仲麟也鼻酸了，他极慢极慢地和阗育敏道歉：“是我做的不对，我让你受伤了也不敢找我，我当父亲当得很失败，你说的对，有些东西我现在已经补不回来了，你就不应该原谅我，但是，小敏，爸爸想告诉你，从今以后，爸爸会无条件地支持你，你想做什么做什么，你想难过就难过，想生气就生气，想离婚就离婚，我帮你找律师，陪你打官司，给你做饭洗衣，你不要怕，凡事有爸爸托底，爸爸不想你哭，就想你开开心心——”
听到这，阗育敏终于大哭出声，起风了，窗外的树叶鼓掌似的响动。
阗仲麟抱住她，温暖的手掌轻轻地拍着她的肩膀，安慰着她。
小时候的遗憾补不回来了，可她还是想被爱。

第153章  |  0153 变成望妇石
阗育敏搬回了春河湾。
同她一道回去的，还有她的小猫妹妹，她的土陶黑人面具。
阗仲麟帮她把那包尔莱族土陶黑人面具挂到墙上，认真看了半晌，瞧那人脸滑稽，眼是上挑眼，鼻是通天鼻，嘴是大厚嘴唇，牙齿零落如犬牙，这张阔面大嘴的脸就这么怒瞪着他，头上另站了三个欢天喜地的小小说唱俑，阗仲麟在心里笑了笑，回头问阗育敏说：“这面具倒是有点意思，你从哪得来的？”
阗育敏摸着妹妹，抬头答：“是二哥从非洲带回来的，他说……”
阗仲麟问：“他说什么？”阗育敏看看面具，又看看阗仲麟，小声说：“他说着面具看着像您。”
阗仲麟的表情僵了僵，他往后退了步，把黑人的脸看得更明晰些，摇头笑骂了句：“这臭小子，我要是像他，那你们三个就是站我头上又唱又跳的小人！”说完，妹妹从阗育敏手里啪啦跳起，蹦到椅子上，左右晃了晃，拉长身，倒像是顽皮灵巧的说唱俑。两人看着猫，心里多少有点想笑。
阗育敏拿的是受案回执单，不是立案回执单。
所里忌讳着祁厅长的官职，又想他们是夫妻关系，到底还是不予立案。
祁振广进了派出所，滚刀肉似的滚了滚，又人模人样的出来了。阗仲麟知道了，直接拨给他们的上级，要所里开具不予立案通知书，他好日后追责，电话里头，对方连声和阗仲麟道歉，转身又拨到所里，将那些小警察呵斥一通，当日，阗育敏拿到了她的立案通知书，阗仲麟又帮她请了律师，她的官司不好打，他们已做好长期抗战的准备，阗培英让小琴阿姨每日给阗育敏煲汤，说这是做好后方保障工作，阗育敏弯唇笑。
这几日，阗资还是联系不上胡笳，他打她电话打不通，微信消息更是石沉大海。
他自我哄骗地想，或许胡笳已经回了甬城，只是她太累了，到家倒头就睡，懒得用手机。抱着这样的念头，阗资去胡笳家里找过她一次，他敲门敲了许久都没有人应，隔壁的门倒是“哒啦”一下打开了，穿珊瑚绒睡衣的老爷叔红着眼睛站出来，劈头盖脸骂他说：“敲敲敲！再敲整栋楼都要被你吵醒了！这家人两个多礼拜没回来了！你再敲我报警了啊！”
说完，爷叔摔上门，踢踏踢踏闯回房间里。
阗资看着她家落满灰的脏地垫，忧心忡忡。
这天，阗资打了很多通电话。
他给剧组打去电话，电话线路条条不通，他去微博抖音搜电影的官方账号，发现更新都停在上上周，阗资愈想愈慌张，害怕胡笳是真失踪了，他又把他们的微信聊天记录仔细看过，找出拍摄地的定位，简单收拾过行李，买了最近的高铁票，下午就走。阗仲麟忙着在书房看离婚卷宗，阗资说要出远门，他头也不抬，只半掀起眼皮看他，“那你去吧，注意安全。”
阗资没料到他问也不问就答应的这么轻巧，诧异之余，更有些不适应。
阗仲麟又瞥他一眼：“不是急着走吗？怎么还不走？”
阗资嗳了声，轻声说：“我很快就回来。”
阗仲麟呷口茶，点点头。
拍摄地偏远，阗资出了高铁站，还要坐三个多小时的车。
出租车司机接了个大单，心情自然松快起来，他瞥了眼后视镜里的阗资，见他年轻俊朗，模样出挑，话匣子便也敞开了，跟阗资搭讪着说：“小伙子不像是本地人嘛，来这玩啊？”
阗资正想着胡笳，听见司机师傅和他说话，他礼貌回道：“来这找女朋友。”
师傅点点头，颇有经验地问他：“网恋奔现啊？”
阗资有些想笑：“不是的。”
师傅听了，还是冲阗资扬扬下巴：“大老远过来找女朋友，深情哦。”
车开上山路，颠颠簸簸，师傅又问阗资说：“你女朋友做什么的？来这下乡支教？”
阗资想念着胡笳，嘴角不自觉弯起，告诉他说：“她是到这里拍电影的。”师傅没料到阗资会这么回答，新奇地问他：“乖乖！拍电影！这么厉害？难怪你眼巴巴跑过来！这里还有人在拍电影！我怎么不晓得这里在拍电影？拍什么电影啊？是不是什么院线大电影啊？”
阗资委婉说：“是院线电影，还在拍，具体的我也不清楚。”
师傅正颠上颠下，嘴里嗡嗡说：“你女朋友厉害哦！”
师傅和阗资说了一路。
阗资原本急得心焦，有师傅陪着说话，倒也好些。
胡笳给他的定位很模糊，阗资只知道她是在小镇上拍摄，具体地点模糊不清，他找过去，问派出所里的警察是否知道这有个剧组，警察看看他，往镇南指了指，“那里有座山，剧组就在山上拍戏，你自己过去找吧。”阗资知道这真有个电影剧组，心也就定了，他谢过他们，赶紧往山上去。
剧组果真在山上。
入夜了，山上空气冷得刺骨，阗资担心胡笳穿少了着凉。
眼下，导演刚放饭，全剧组的人都不讲形象地坐在地上吃饭，也有师傅在拆轨道，巨大的钢管支架被挨个拆开。胡笳只是龙套演员，没有名气，阗资找不到她，只好先问组里的人说群演在哪里吃饭，那人嘴里还嚼着饭，眼睛翻了翻，手指朝外给阗资指了个方向，他抬头看过去，正正好好看见胡笳，她混在人堆里，身上裹着他的羽绒服，手里捧着四四方方的塑料盒饭，人声喧闹中，她安静地仰望着明亮如冰的镝灯，脸庞上的柔光就像是遥远平原上的电与露。阗资只是看着她，心里就涌起猛烈到不可思议的柔情，如海似沙，将他吞没。

第154章  |  0154 不死鸟和天堂岛（上）
胡笳看见他了。
两人对上视线的时刻，阗资感觉他长出了小狗尾巴。
胡笳吃惊地瞪着他，像是有点生气，又像是有点开心，她慢慢地笑了，黑曜石般的眼睛变得更加明亮，像是要把阗资点燃。胡笳放下盒饭，扶着头顶的护士帽，朝阗资小跑过来，他注意到她挽起的头发蓬松得像是小鸟羽毛。她扑上他，欢快问：“好吓人！你怎么找过来的？”
阗资咧咧嘴，笑着和她说：“先坐高铁再坐出租，后面用手机导航。”
胡笳皱皱鼻子说：“瞧把你厉害的。”
阗资帮她捂手，软声问道   ：“山里冷吧？”
胡笳拉过他的手，笑嘻嘻往她兜里揣：“不冷不冷，我暖宝宝还热乎着呢。”
她口袋里果然热烘烘的，阗资正要夸她，执行导演就举着喇叭喊：“再歇十分钟就转场啊！”
胡笳听见了，往阗资怀里躲了躲，仰起脸和他半抱怨半撒娇地说：“再给你抱会，过会就抱不到了，今天要拍到好晚呢，明天倒是没通告，你住哪？我明天过来找你？你要好好陪我玩一天哦！”
阗资抱着她，感觉他像是抱着太阳，“你现在住哪呢？我找个离你近的宾馆住。”
场务扛着器材走过，他们往边上避让，胡笳和他说，“那你就去塑料厂边上找家宾馆住吧。”
阗资刚点头说好，执行导演又开始催进度了，胡笳只好把自己从他怀里拆出来，弯着脖子理理头发，嘴里和他嘟哝着：“你看看我头发乱没乱？帮我用发夹别别好呀。”阗资俯下身，仔细帮她把碎发理过，手摸在她冰凉的黑发上，轻轻别好发夹，又扶正护士帽，胡笳笑了笑，抬起头，对上阗资温暖如原始海洋的眼神，他笑着吻吻她：“你变成护士姐姐了。”
剧组发车了，胡笳坐在车上和阗资挥手说拜拜。
像想起什么似的，她忽然瞪大眼睛说：“我是不是忘记给你打电话了！”
阗资含笑说：“好像是哦！”车开得颠颠簸簸，胡笳那小白船似的护士帽也在她的小脑袋上颤颤巍巍，她听到他的话，心里歉疚，人也跟着半缩到座位上，羞臊地掀起眼皮，很不好意思地瞧着阗资，他倒冲她笑笑，眼神温热明亮，好像是泛起涟漪的春日湖泊。
这天，阗资幸福到失眠了。
她说她早上来，那他从晚上就开始期待，这栋矮小的楼房像是变成了他的心脏，寂寞而欢快地膨胀于这小镇中，天亮了，灰霭霭的云层严丝合缝地遮住太阳，这些楼房马路树木都像是被罩在淡蓝色的毛玻璃下，胡笳就在这时候造访他，她敲门，他把门打开，她像小鸟一样飞进来。
“饿不饿？我给你带早饭了！”
胡笳拉开羽绒服拉链，献宝似的从怀里掏出两包东西。
她说：“都是从剧组薅过来的羊毛，包子豆浆茶叶蛋，还热着呢，快吃快吃！”
宾馆房中只有张单人桌，他们在桌边坐下，手肘碰着手肘，胡笳撩撩额角的碎发，低头咬了口包子，是豆沙包，她拧起眉，嘴里喃喃说：“这怎么是豆沙包啊？”
阗资便把他未动的那个拿给她：“我这个像是肉包，你吃我的，把不要的给我。”
胡笳把包子给了他，阗资温顺吃下，就口豆浆咽了，他觉得这早餐很美味。
她咬口包子，含嗔带怨地推推他：“你什么眼神？这也是豆沙的！”
阗资看了眼豆沙馅，哑然失笑了：“还真的是。”
胡笳吃过早饭，又热腾腾洗过澡，便化成春泥和在床上了。
她打个哈欠，扒拉扒拉阗资，抱怨说：“二十四小时没合眼，真要困成小猪了。”
“哪有这么漂亮的小猪，快点睡吧。”阗资拉上窗帘，把电吹风跳到温柔的中档，轻轻吹干她的头发，他的手指揉按着她，胡笳舒服地眯起眼，嘴里黏糊说：“太困了，本来还想和你巫山云雨呢，现在等睡醒再说吧。”阗资弯着眼睛笑了笑，他关了吹风机，吻吻她的耳垂：“好好休息吧。”
两人睡到天黑。
胡笳在阗资怀里哼了哼，懒懒翻个身，带着鼻音问：“几点了？”
阗资看了眼手机：“七点了，想再睡会还是下去吃晚饭？楼下那家馄饨店看着不错。”
胡笳窝在他臂弯里，盯着他的脸看了会，幽幽说：“不想吃饭不想睡，就想和你做运动。”
她说的运动，自然是床上运动，阗资装作没听懂的样子，逗她说：“倒是可以做点运动，那我们收拾收拾，下去跑会步？”胡笳听了，咬牙给了阗资一下，又作势要掐他脖子。他快乐地笑出声，忙和她求饶认错，乖乖下楼买避孕套了。
两人十几日未见，正是如胶似漆。
阗资完全成了胡笳的小狗，他舔着她，抿着她，亲上她的脚背。
胡笳吻吻他的喉结，阗资舒服地闷哼了下，乖顺地脱光衣服，躺到她身下。
胡笳摸了把他挺翘的阳具，手熟稔地套弄起来。阗资太久没被她碰，身体敏感到像是吃了过量的春药，胡笳捏捏他的睾丸，他立马绷紧屁股，低低喘了声，马眼跟着兴奋地吐出爱水，龟头羞人地涨红了。他迫不及待地想和她做爱。
胡笳笑眯眯问他：“玩两下就骚叫，臭鸡巴这么舒服哦？”
他大着胆子，笨拙地说荤话讨好她：“嗯、爽死了……好想要你、鸡巴好胀。”
胡笳对着阗资的话愣了愣，扑哧笑了，他羞赧地别开眼，眼里亮得像是有星星，又像是有晃荡的露水，胡笳受阗资蛊惑，被多巴胺冲昏了头，她爱悯地低下来，“啵啵”亲了两下他圆硕的龟头，阗资哈了声，仰起脸极尽忍耐，最后还是哑着声说：“舒、服……”
玩了好一会，胡笳才肯让阗资进来。
阗资装着乖又卖着俏，往胡笳屁股底下塞了两个枕头，让她高抬起臀。
他撑在她身上，哄她夹住他的腰。胡笳照做，把腿大剌剌分开，露出她那湿暖的嫩穴，黏糊的花汁像是层漂亮的釉，把她阴部涂得像水蜜桃，阗资把他粗大的阳具慢缓缓插进去，胡笳攥紧了床单，嘴里嗯嗯啊啊叫着，小穴好涨，阗资又烫又硬，把她给填满了。
欲望里，阗资还是忍着，他吻着她问：“痛不痛？想不想我动动？”
胡笳骚出水，掰着穴对他说：“要动……快喂我吃大鸡巴。”
阗资看着她的娇媚样，恨不能死在她身上。

第155章  |  0155 不死鸟和天堂岛（中）
房间外是冬天，房间里是春天，潮热，香腥，仿佛有东西要破土而出。
他们做着爱，席梦思老旧，弹簧嘎吱嘎吱响个不停，两个人都汗津津的，湿漉漉的性器啪啪啪套弄着，像是要做到死，胡笳仰起脸喘息，眼里淌下生理性的眼泪水：“哈、啊……好爽嗯……又要喷了……鸡巴好硬、唔啊！”阗资一记深顶，她勾起脚，死死夹住他，白嫩的脚后跟上下蹭着他的背，高潮了，胡笳嗯啊乱叫，眼泪止不住地淌下来，像哭又像笑。
阗资吻掉她的眼泪，喃喃说：“别哭……佳佳，你舒服么？我想你舒服。”
胡笳小脸酥红，头脑发晕，她磕磕巴巴说：“舒服，真的舒服。”
他低眼笑了，吻上她水泱泱的小嘴。
两人吻了会，阗资撑起身，把他那尺寸骇人的性器拔出来。
像是红酒开瓶，木塞拔出，胡笳的小穴跟着发出“啵”的声音，软滑晶亮的爱水汩汩流出。
胡笳不哭了，她潮红着脸，咿咿呀呀叫着，抱住自己的膝弯，把漂亮的腿摆成“M”字，朝阗资露出湿艳粉香的小穴，她扭着屁股，揉着阴核，用低软的嗓音勾引他说：“嗯、小狗好会操……小骚逼被操得水汪汪的……啊、水又流出来了……里面好痒、帮我舔……”
阗资果然听话，他趴下去，认真帮她舔起穴儿。
胡笳把手探进阗资发间，攥住他柔软的黑发，她似玉的小脚轻轻蹭过他的脸，打他两下。
他不恼也不羞，全把她的触碰当成种恩赐，用最柔软的嘴唇和舌头讨好她，她舒服了，穴里就淌出花蜜给他吃。胡笳眼神迷乱地看向天花板，情欲里头，她呼吸声急促，阗资啧啧舔弄着她，用舌头模仿阳具抽插她，她绷起足尖，还想要更多。
阗资重重嘬了口她的阴核。
“嗯啊……坏狗！”她爽到脚软，娇滴滴骂他。
阗资又把她的花核包在嘴里抿弄，他抬眼看着她，温良的眉眼里是让人窒息的爱欲。
刚才，阗资没要够她，他欲壑难填，阳具还高高的挺立着，龟头炽热胀大，马眼吐着馋水，他难受地蹙起眉，用手笨拙地撸动起鸡巴，实在忍不了了，他稍抬起头，和胡笳求饶说：“佳佳，我们做爱好不好？我想要你……”
许久不见，他像是有了性瘾，全身的细胞都叫嚣着说要她，要和她做。
胡笳看见他眉间疯狂滋长的欲望，心里萌发出酸甜的怜悯。
她摸摸他说：“怎么会这么可怜的？”
阗资要和她用女上位，他最喜欢这姿势。
胡笳压在他身上，他抱着她，嘴里喃喃喊她的名字，带着渴求：“佳佳、佳佳……”
胡笳被他顶得浑身酥软无力，雪白丰腴的胸脯甜丝丝出着汗，像是春日的夜樱，白亮柔美到晃人，阗资受不住诱惑，吻上她的胸乳，轻轻用牙齿衔住她粉圆的乳头，嘬弄起她，像是要吸出奶水似的，胡笳发起善心，身子往前送了送，让他吃到更多，“嗯啊、好会嘬……喂小狗吃奶……嗯……不行了、操慢点……唔啊啊啊……”更茤恏蚊請連鎴ԛᑴ㪊④柒一⑦玖Ⅱ𝟔𝟔⒈
阗资顶弄得更卖力。
胡笳的腰软了，她趴在他怀里喘，阗资含住她耳垂，含糊叫她：“佳佳？”
她没力气和他说话，哼了哼，手臂没力地抱着他，小穴泥泞湿滑，阗资挺动着腰，阴茎猛烈狂浪地操着她，两个人紧紧嵌套着，像是被捏成了一个人，他吻着她的耳朵，恋恋地说：“我好喜欢这个姿势……可以抱着你做。”
胡笳靠在他怀里，弯了弯嘴角，很轻很轻地说：“我也喜欢。”
阗资听到了，脸红到脖子根，他渴雨似的吻上她嘴唇，舌头探进去，咽下她的唾液。
胡笳又快要到了，他掐住她的臀肉，用力抽插捣弄了十来次。
“嗯、啊啊啊！”胡笳喘出来，玉粉的脚趾头也蜷起来，她头脑空白了。
太舒服了，觉得全身都起了鸡皮疙瘩，胡笳不可抑制地抽搐着，蜜道里喷出烫人的水，冲上他的大龟头，她湿热的甬道朝里飞速缩紧，凹凸不平的柔软肉壁狠狠绞住他的鸡巴，像是要把他夹断，又像是要把他吃掉，阗资低低地叫了声，觉得自己像到了天堂，他爽得尾椎骨发麻，只晓得要用力抱着胡笳，意识模糊间，他又挺着鸡巴硬生生往上顶了数十下，肉刃几乎要撞开她的宫口。
胡笳乱蹬着腿，她二次高潮了，快感猛烈到让她失声。
她的小逼咬他咬得更狠，阗资松口叫出来，“啊……佳佳……”
他抱着她射了，这十几日的想念和渴望变成粘稠的白精射出来，像是要冲破套子。
他还插在她里面，胡笳隐隐能感觉到储精囊被他撑大了，她对上阗资温润的眉眼，知道他正迷恋地凝视她，情欲里头，胡笳抱紧他，主动吻了他，舌头去找上他的舌头，和他骚浪地纠缠着。阗资闭上眼睛，餍足地颤抖着，鸡巴射了又射，心像是被人拽到了天堂口，有种快乐到绝望的感觉。
结束后，阗资还是抱着她。
胡笳摸摸他喉结，小声告诉他：“刚才感觉好好哦。”
阗资羞赧到不知道该说什么，这是她头一回在事后夸他，他弯弯嘴角，耳朵诚实地红了。
胡笳笑了两声，挠挠阗资下巴说：“这么容易害羞，真变成小狗啦？”阗资蹭蹭她，鸡巴又翘了起来，胡笳哼了哼，问他说：“又硬了，要做吗？”阗资看她绵软无力，温声说：“再休息休息。”胡笳暂且得到运动量的赦免，在他怀里侧了侧身，伸个懒腰。
她搂着他，嘟囔说：“感觉好像在做梦哦。”
“嗯？”阗资用手指梳着她的头发，“你说什么？”
她感慨说：“昨天你突然蹦出来，我还以为自己熬出幻觉了。”
他让她摸摸自己的脸，“现在还觉得是幻觉吗？”胡笳摇摇头，问他：“说真的，你是不是着急了？这导演老是说再保一条，我们拍着拍着就过时间了，基站又在维修，我没法给你打电话，你肯定是担心我出事了，对不对？”阗资安静了会，老实地点点头。
胡笳拍拍他：“好啦，别乱想，我现在不是好好的吗？”
阗资摸上她手腕，轻声问她：“上次送给你的手链呢，还有在戴吗？”
“我在戴呀，拍摄太折腾了，我怕把它弄丢，就先放在宿舍里头了，我在网上查过，你这手链是求给我保平安的，我肯定会戴的。”胡笳说到这，神神叨叨凑到阗资耳边说：“拍摄现场好乱呢，老是有人磕了碰了被送医院，昨天还有个灯光老师摔了，我夹着尾巴过日子，一点事没有。”
说完，胡笳后悔了。
她就不该和阗资说她拍摄上的事。
阗资果然又担心了，商量着说：“那我就住在这里，陪你拍完。”
“好嘛，都好。”胡笳软声软气哄着他，“其实也没那么危险，没事的啊。”
“还是要小心点，最近下雨，山里路滑。”阗资想了会，低声说，“佳佳，我妈妈就是在山里出的事，下雨了，她没有走稳，摔下去了，没救回来。你之前告诉我你要去山里拍戏，我就很担心，我讲这些不是想吓唬你，我是想让你注意安全，知不知道？”
胡笳噤了声。
原来他妈妈是在山里出的事。
难怪她告诉他她在山里拍戏，他就表现得很不安，他是害怕失去她。
胡笳闷了会儿，从床上坐起来，推推他说：“那我和你发誓好不好，我以后肯定很惜命，非常非常惜命，为了你，我要变成世界上最惜命的人。”阗资听了，咧嘴笑笑，胡笳又说：“我再偷偷告诉你哦，我愿意比你活得更久，这样的话，在你的世界里，我就永远不会死，我永远都不会离开你，阗资，这样好不好？好不好嘛！”
阗资眼睛酸了，哑声说：“好。”
他知道她年纪小，说的话天真无邪，算不上数，可他还是当真了。
胡笳懒洋洋窝回阗资怀里，玩着他的手指，从这个角度，她看不到他的脸，不知道他是怎样的思绪万千。他妈妈走得很突然，是死亡带走了她，可他爸爸是自杀，阗培英抛弃了他，自己先走了。长久以来，阗资对世界都有种不信任的感觉，对于他来说，肉体和情感一样不值得信赖，他有多爱胡笳，就有多害怕他会失去她，直到今天，她告诉他，她愿意比他活得更久，不论她说的是真是假，在这瞬间，她都成了他的不死鸟，他的天堂岛。阗资倒惨了，他这辈子都会离不开她。

第156章  |  0156 不死鸟和天堂岛（下）
到年关了，片场里，制片人愁得抽了满地的香烟头。
王达鞍拍电影是出了名的慢，慢工出细活，慢工也出账单，他们在此地拖了好几日，这些人工费、伙食费、场地费可都不是开玩笑的，制片人催了王达鞍好几趟，就差拿刀和他以死相逼了，王达鞍总算答应在这两天拍完。今天，正好是胡笳在这里拍摄的最后一天。
早上要赶早密度，胡笳他们还是四点多就上山了。
山里寒冷，胡笳和李想穿着厚羽绒服，坐在石头上，小口小口啃馒头。
拍了这么些天，她们还是没有等到自己的折叠椅，剧组的设备箱和苹果箱不让女人坐，她们只好坐在石头上了。李想盯着女主演汤淇的福莱纳房车看了会，回头和胡笳说：“等姑奶奶我哪天也熬成了女一号，我就买张大躺椅，再买辆大房车，让别人羡慕去吧。”
胡笳咽下馒头，朝李想竖起大拇指：“很有志向，到时候让我到你房车里玩会儿。”
“嗳，说真的啊，”李想用手肘碰碰胡笳，问她：“等你成角了，你想做什么？”
胡笳剥着茶叶蛋，认真想了会说：“我想去坐设备箱，看谁敢说什么。”
五点开拍，片场闹得像菜市场，人人叫嚷着赶进度。
工作人员哐当哐当铺轨道，大炮似的电影摄影机像被推进来就位，灯光师傅戴着手套架起镝灯，展开蝴蝶布，嘴里高喊着：“把牛抬来！”有人便扛了镝灯的镇流器过来了，他们管镇流器叫牛，管转接头叫猪尾。汤淇还在化妆，她的灯光替身先出来站桩，摄影师和灯光师跑前跑后地调机位和参数，光替纹丝不动地站了半小时。如此种种，胡笳看得津津有味，她觉得拍电影真有意思，像是某种严肃的过家家游戏。
李想不像胡笳有闲心看来看去。
今天拍的戏里，她和汤淇有句对话，台词忒短，就几个字，可她多少还是有些紧张。
这场戏讲的是在日军的高密度疲劳轰炸里，士兵伤亡惨重，有个娃娃兵被炸断了手脚，抽搐着喊痛。李想饰演的小护士从没见过这等惨烈场面，她慌了手脚，抖着声音和汤淇说，怎么办？血根本止不住！汤淇呵斥她说，慌什么？汤淇冷静地给他注射吗啡，剪开他的军装，捆上止血带，对病人开展紧急救治。
李想抱着剧本，嘴里喃喃喊了好几遍台词。
她说：“怎么办！血根本止不住！怎么办！血根本止不住！怎么办——”
胡笳听得耳朵发痛，李想的台词洪亮饱满，听上去不像是在害怕，倒像是在说超市某某产品在打折促销。
开拍了。
胡笳没有台词，她给汤淇和李想做背景板。
群演扮的娃娃兵果然浑身鲜血淋漓，呲牙咧嘴地喊着痛，李想忙用纱布按在他伤口上，她扭过头，大声冲汤淇叫道：“怎么办！血根本止不住！”话音刚落，王达鞍就喊卡，他拿着对讲机，冷声对李想喊话：“你这台词怎么回事？这场戏的意思你明白吗？你现在很慌，我是让你救人，不是让你吓人，重来！”
场记打过板，又开拍了。
李想做了几次深呼吸，把纱布按上伤口，问汤淇说：“怎么办？血根本止不住。”
王达鞍又喊卡，指着李想批评：“那个谁，你表情不对啊！这个病人都快死了，你还不急不慢跟人说话？再来再来。”又要重拍了，场务把摄影老师同摄影机推回原位，汤淇也走到画外待命，娃娃兵的伤口要重新化妆。李想耷拉着嘴角，想她当着几十号人的面挨骂，又拖慢了进度，她心里满是沮丧和惭愧。
拍到第三次，李想还没来得及说台词，就咳了声。
“停停停！”王达鞍扯下耳机，拧起眉头，冲副导演骂道：“这个人是你们谁挑过来的？演得不行，给我换人！就一句话还耽误这么多时间，下面的戏要我怎么拍？”王达鞍这么骂了，副导演赶紧拉了李想下来，王达鞍又说：“下面人呢？找个人上来补位啊，我告诉你们，你们是一塌糊涂，那小姑娘——”王达鞍指上胡笳，“你过来演她的戏，就念这句台词。”
胡笳没想到这句台词会掉到她头上。
王达鞍急着推进度，没给胡笳消化和准备的时间，让场记打完板又开拍了。
胡笳在心里让自己沉静，镝灯又热又亮，她看向娃娃兵，觉得他浑身的鲜血黏脓到让她没法下手，她耳中都是年轻士兵哀苦的呻吟声，她按住娃娃兵的大腿，他痛得张开嘴，眼球覆盖着层模糊的泪膜，胡笳的心脏麻了麻，抬起头，抖着声线和汤淇说：“怎么办？血根本止不住！”汤淇冷着脸呵斥她：“慌什么！”
镜头跟到汤淇。
她麻利地剪开娃娃兵的军装，利索地绑上止血带，为他注射好吗啡，准备手术。
拍到这里，这场戏算是结束了，胡笳看着汤淇那行云流水的动作，心里当真以为她是经验丰富的战地医生。王达鞍喊了卡，又仔细看了看监视器的回放，朝对讲机说：“这条过，准备下一场。”在场人都放松地舒出口气，他们拆家伙的拆家伙，赶场的赶场。汤淇看了她一眼，轻轻说：“演得不错。”未等胡笳说话，汤淇就被王达鞍叫走了。
李想走过来拍拍胡笳的肩。
她揶揄着说：“你演得很好啊，比我强多了，我看导演还给你切了近景。”
胡笳欸了声，低声和李想说：“我看这王导骂人挺凶的，他谁都骂，你别往心里去。”
李想笑了，拍拍她：“嗨，不用安慰我，哪有导演不发火不骂人呢？我被骂得多了，早就习惯了，我知道我演技不好，慢慢往上修炼呗，走，赶下场去。”李想挽上胡笳的手臂，两人往下个场地走，胡笳脚踩在泥土上，心里飘飘的。

第157章  |  0157 砂糖橘和车厘子（上）
入夜，山上的空气冷且旧。
拍至八九点钟，王达鞍总算肯收工放饭，组里的人累得长吁短叹，揉揉酸胀的肌肉。
胡笳和李想拿了饭，找了块干净的地儿坐了，李想打开饭盒，忍不住呵了声，饭盒里是两荤两素，这荤还是土豆牛腩和红烧肉，她叼了口肉吃了，和胡笳说：“敢情这是最后一顿了，饭菜质量蹭蹭蹭往上冒啊。”
胡笳嚼着软烂的牛腩，眯起眼点点头，“味道是不错，吃完还怪舍不得的。”
李想用筷子戳起土豆，打着圈问她：“舍不得？你舍不得的究竟是这剧组，还是这伙食？”
胡笳被她识破心思，咧嘴笑道：“是剧组，行了吧？”说完话，她视线望出去，这回的拍摄地在山头，房车开不上来，无论是导演还是名角都得蹲在这吃盒饭，劲烈的山风吹过，树叶如浪头翻涌过去，每个人的衣角都被吹得飞起。此情此景，胡笳低低说了句：“真是风吹草低见牛羊啊。”
汤淇听见了她的话，笑了声。
她和她们离得本就不远，胡笳看过去，正好对上汤淇的眼神。
汤淇记得胡笳，她主动开口问道：“你看上去年纪很小，是还在上学？”
胡笳顿了两三秒才答话：“嗯，在读高三。”汤淇问她：“是表演生？”胡笳点头应了。汤淇又问她：“要校考了吧，想考哪所学校？”胡笳老实说：“想考电影学院。”汤淇打量过胡笳明丽姝美的五官，点头说：“可以，有希望的，加油。”话说出来，李想窃笑着碰碰胡笳。
像是在等她说话，汤淇的视线还停在胡笳脸上。
胡笳看着汤淇，忽然觉得她有些话必须得现在说，晚了就来不及了，于是，胡笳碰着饭盒往前探了探，语气严肃认真地问她：“汤老师，我能和你要个签名吗？”汤淇愣了会，笑了，口中说：“当然可以。”胡笳和场记要来黑色记号笔，让汤淇把名字签在她的手机壳上，她签完名的瞬间，胡笳欢欣地挑了挑眉。
等汤淇走了，李想轻声和她感慨：“汤淇人还挺好的哦。”
没等胡笳说话，李想又问她：“你觉得她电视上好看还是真人好看？”
胡笳说：“都好看，不好比较。”她低头看着自己的手机壳，汤淇的名字流利地写在上头，像是帮她记住一个拍电影的梦。这梦里，山腰常有雾气，镝灯明亮滚烫地像太阳，每个人的脚步都像是踏在严密的鼓点上，他们在搭建着光和影的幽暗故事。
整理行李时，阗资瞥见了胡笳的手机。
他手里帮她叠着衣服，抬头问她说：“怎么把手机壳给摘了？”
胡笳还懒洋洋躺在床上，她翻了个身，伸长手，把手机壳从枕头底下翻了出来，竖给阗资看了看。他瞧见汤淇的签名，笑着扬扬眉：“要到偶像签名了？”胡笳点点头，她知道阗资也喜欢看汤淇的电影，遂曼声和他说：“羡慕吧，我有汤淇的签名，你没有。”阗资没有被胡笳挑衅到，他很怡然地说：“羡慕，也不羡慕，我有你的签名就很足够了。”
胡笳听了，鸡皮疙瘩都发起来，她用脚踢踢他。
阗资捉住她的脚踝，两个人笑闹了会，胡笳又打个哈欠，躺回床上。
他摸摸她脑袋，和她说：“不睡了好不好？再睡就赶不上高铁了，出租车马上就到。”
胡笳只好睁开眼，在心里默数几秒后，在床上来了个鲤鱼打挺，起来了。两人坐了三四个钟头的车到了高铁站，进站后，胡笳对着稠密的人海倒吸了口冷气，她觉得自己像是沙丁鱼，被塞进了高铁站这个大罐头里。
面对着眼前人头攒动的场面，她只好侧头对阗资感慨：“好多人啊。”
阗资点点头：“现在是春运嘛。”
现在都是春运了。
胡笳在心里默默想了会，觉得时间过得真是快，她都有些措手不及。
明天就是小年夜，这会儿的高铁车厢里都是返乡的人，男女老少嘈嘈切切说着话，手里拎的大红包装年货没地儿放了就放在脚跟，小孩攀在座椅上，嘴里含着牛奶糖，嗲声嗲气叫妈妈爸爸。胡笳看着这些和和美美的家庭，心里无端想起了李慧君，李慧君现在在干什么呢？
胡笳想，她也许在买砂糖橘。
她记得李慧君是很爱吃砂糖橘的，每年这时候总要买上许多。
李慧君懒，不肯走亲戚，也没亲戚上她们家来。每年过年，胡笳都是和李慧君窝在家里看看电视，吃吃砂糖橘，日子就这么散漫地被她们打发走了。她们年夜饭桌上的菜也家常，梭子蟹炒年糕，本地的熏鱼，凉拌的什锦菜，楼下熟食店买的白斩鸡，再有道全家福砂锅，如此循环，她们可以从大年夜吃到年初三，最后吃到李慧君肚子疼。
想到这里，胡笳低声笑了。
车快到甬城了，外头天色浓黑得像深水湖，胡笳垂着眼帘，面上表情有些酸涩。
阗资看着她，他的手忍不住抚上她的脸颊，他动作极轻柔，声音也轻得像羽毛：“想家了？”
胡笳知道他说的家是有李慧君的家，她不说话，也不点头，只是轻轻抬头，吻上他的嘴唇。车厢闹哄哄的，有人吵架，有人大笑，有人打电话，他们躲在座位里，克制而温柔地接着吻，那是种安抚性的吻。
两人回了龙湾花园。连载追薪请連系群浏0⑺⑨巴⑤壹八❾
好久没回来，胡笳倒不觉得陌生，她知道这里也是她的家。
胡笳熟门熟路遛进卧室，把沙朗·斯通的《本能》推进电视机里，电影开始，她靠在床头淡淡看着。阗资走进来，她对他笑笑，动作娇蛮地朝他伸出手，轻声说：“要我。”家里的地暖开着，两个人很快就脱光衣服，胡笳要阗资用力，他当真把她撞得汁水淋漓，胡笳喘着，身体失去了主导权，她像是被阗资控制着，这感觉好奇怪。
“嗯啊……嗯、阗资……抱我……哈啊、要到了……”
胡笳没有开黄腔，她支离破碎说着话，阗资把她抱得更紧，性器噗嗤噗嗤地抽插捣弄着。
她小腹里有种狼狈的快感在流窜着，胡笳难受地绷起脚尖，手抓破阗资的背，恨不得把他咬出血。阗资细细地吻着她的眼睛，她颤栗起来，小逼上的肉核更肿更红，他的手偏又去揉它捏它掐它，胡笳爽得又哭又笑，阗资还沉下肩，疾速操弄着她，粗硬的阳具每次都撞到她的敏感点，她皱起眉头，身体紧缩，浑身发抖，十只脚趾头也绷紧了。
胡笳高潮了，她里面有东西喷出来。
她收也收不住那水，只能蹬着腿呜呜叫喊，阗资还吻着她，拍抚着她。
胡笳喷湿了床单，又喷湿了地毯，房间里都是性交的味道。她瘫软在床上，阗资半跪着，把扶着她的大腿，他低下头，舔吻上她的私处，用嘴巴帮她做清洁，他的舌头像是柔软的天鹅绒，胡笳舒服地小声哼哼，她低下眼，对上阗资燠热的视线。舔完后，他们又接吻了，胡笳含住阗资的舌尖，把他亲得耳根发红。
两人懒洋洋躺在浴缸里。
胡笳摸着泡泡，忽然觉得自己的心情也轻盈了很多。
她想了会，侧头和阗资说：“我妈喜欢吃砂糖橘，明天陪我去买点吧。”
他说：“好啊，要不要再买点别的什么？”胡笳懒散地哼出气，窝进阗资怀里说：“那到时候去超市看吧。”他点点头。胡笳垂眼听着阗资的心跳，她心里有种踏实的感觉。

第158章  |  0158 砂糖橘和车厘子（下）
胡笳刚进商场就笑了。
她碰碰阗资说：“刘德华已经解冻完毕。”
阗资正往推车里塞硬币，没有听明白她的话，他低下头，语调上扬着轻轻嗯了声，示意她再讲一次，胡笳指指顶上的喇叭：“你听呀，这是刘德华唱的恭喜发财，每年过年都要放的，网上管这叫刘德华解冻完毕，好笑吧？”阗资抬头听了会喜庆的锣鼓和唢呐，等刘德华唱出恭喜发财，他弯着眼睛笑了：“还真的是，待会估计还有财神到和中国娃娃。”
胡笳满足地叹了声：“这下真是过年了，待会买点徐福记吧。”
超市人挤人，阗资倒不怕热闹。
他看上去是心情甚好的样子，眉眼润朗，表情轻松，空出来的手温柔地牵住她。
胡笳挑眉问他：“逛超市这么开心哦？”阗资点头，又补上前缀：“是和你逛超市很开心。”
她看着阗资真诚的神色，咧嘴笑了，在嘈杂拥挤的超市里，她忽然觉得自己的生命很开阔很晴朗，因为她知道她的爱人也深爱着她，她和他还会有很多个美好的日子。这日，或许是因为心情太好了的缘故，他们在超市买了许多东西，除却车厘子和砂糖橘，阗资又买蝴蝶兰，又买文心兰，又买寸寸金，胡笳说：“好啦，哪有那么多花瓶来装呢？”
阗资很舍不得手里的寸寸金：“那我再买个花瓶好了。”
逛到生鲜区，胡笳后悔了。
阗资凝神看了会海鲜池，低头问她：“阿姨喜不喜欢吃海鲜？”
胡笳谨慎说：“喜欢是喜欢，但也不要买那老多，我是不可能在这里买冰柜的。”
阗资轻松笑笑：“那就稍微买点嘛。”阗资说的稍微买点，是买了东星斑，买了澳龙，买了帝王蟹。
两人打出租回了香樟公寓。
阗资分两趟把东西提到五楼，隔壁爷叔嘴里叼着根牙签出来看热闹。
他瞧见那堆叠如小山的年货，抬眉说：“吓人哦！买这么多东西，你今天是女婿来上门啊？”
阗资听了，他没去回爷叔的话，而是把眼神投向胡笳，她用温和的语气揶揄他：“我看是挺像女婿上门的哦。”阗资这才低眉笑了，表情里有种含蓄的热络，好像是他们真要择日成婚了似的，胡笳看着他，忍不住去拉了拉他的手，挠挠他手心。
李慧君不在家，胡笳又没有钥匙。
胡笳拨李慧君的电话，那头显示她在通话中，两人在门前等了又等，最后只好叫人来开锁。
门打开了，房里通风不良，内里的空气闻上去像是好几天前的，胡笳蹙眉看过去，屋里头没有她想的那么龌龊，各样东西都在它们该在的地方，只是地板积了些灰，远看过去，觉得暗擦擦的。
两人放好东西，帮李慧君打扫起房子。
他们收拾到她的房间，胡笳不大愿意进去：“这间就算了吧，没必要搞卫生。”
上回，李慧君把胡笳的东西丢光砸光，她房间里大约只剩下光秃秃的地板了，胡笳怕自己看见了又生气。阗资不知道她们这里头的盘根错节，还以为胡笳是犯了懒，他打开她的房门看了看，淡笑着说：“嗳，这间好像是不用搞卫生，看着很干净，或许是你妈妈扫过了？”
胡笳心想，她房间只有地板，能不干净么？
她心里虽是这么想着，眼神倒不自觉地瞥了进去，看见她房里有床，有化妆台，有书桌。
胡笳呆立着，很是错愕，这不是她原来的那套家具，定是李慧君新买的，可李慧君为什么要给她买呢？她慢慢走过去，摸了摸床上的雪粉缎面冬被，被面的触感软滑细腻到陌生，胡笳沉默了会儿，抬头和阗资说：“好怪，她之前把我的东西全丢了，现在又背着我偷偷摸摸买好新的了。”阗资说：“也许阿姨是想和你和好呢？”胡笳不响，手慢慢摸着被面。
两人等到傍晚，李慧君还没回来。
阗资要去上海陪外婆舅舅吃饭，高铁马上开了，他只好先走。
胡笳笑着逗他：“不见见你丈母娘了？”阗资半认真地说：“以后总还有机会的。”
她耸耸肩：“你倒是不怕见家长。”阗资临走了，听到她说这话，手便扶上她的脸颊，低头啄吻了她一下，玩笑着说：“我当然不怕，你好像是怕的，在上海的时候不肯去见我外婆和舅舅，哦，我爷爷你倒是见过了，记得上次你和他唇枪舌战，他对你是印象深——”阗资话还未说完，胡笳窘得脸色发红，赶忙推他出去。
阗资走了，胡笳又无聊下来。
她去厨房炒了两个小菜，把阗资处理好的帝王蟹蒸了。
小小的厨房变得热烘烘的，盈满温暖的水汽，李慧君就在这时候回来了。
“咦！吓死我了！”李慧君看见胡笳，声音都变尖了，像是撞了鬼，“你什么时候回来的！怎么回来了……也不跟我说一声。”胡笳正挥着锅铲，忙得没工夫抬头，顶上的抽油烟机声响又大，她只好扯着嗓子喊：“我想跟你说啊，可打你电话你不接，发你短信你不回！”李慧君赶忙拿出手机看了看，嘴里嘀咕：“还真发了，我怎么没看到。”胡笳翻个白眼。
厨房实在不适合道歉跟和好。
油烟机闹哄哄，两人的说话声像吵架，没工夫说些温情的话。
李慧君瞧见备菜盘里的龙虾，稀奇道：“哪来的龙虾，这么大！你买的？”
胡笳说：“我男朋友买的，我和他说你喜欢吃海鲜，他就买了这许多，锅里还有帝王蟹。”
李慧君要掀蒸锅，胡笳拦下来：“别开！你现在开了，这蟹我就蒸不好了。”
李慧君只好悻悻然松了手，侧头和她说：“你男朋友什么来路，这么大方，他是不是……大你很多岁？”胡笳停下手上的动作，看了眼李慧君，瞧见她眼神警惕，和正常的家长一样担忧她是被人骗了，谈错了对象，胡笳笑了笑：“你放心吧，他是我同学，人很好。”
李慧君听了胡笳的话，心里定了定。
过了会，李慧君又绕回来问她：“那这龙虾怎么做呢？”
胡笳老老实实说：“不知道，我是不会做龙虾的哦，你别太期待。”
李慧君听了要急，胡笳又安抚下她：“你先别慌呀，这龙虾块他帮我油炸过了，他还烧了锅什么黄油浓汤，我待会帮你放下去煮煮，再放点芝士，放点伊面，那不就是黄油芝士龙虾伊面了嘛，肯定难吃不到哪里去，放心啊。”
胡笳话说完了，李慧君还不响，她不免要去看看李慧君的反应，不料李慧君低垂着头，眼里倒像是有层薄薄的泪膜，她有些紧张地搓着手，轻轻和胡笳说：“那是的，那是的，反正你做什么我都要吃的。”
胡笳被李慧君这句话打得措手不及。
她抿住嘴，开大油烟机，想把自己的多愁善感吸掉。
饭做好了，母女俩低头吃饭。
李慧君掰不开蟹腿，胡笳帮她剪开，她不好意思地笑笑，要把蟹腿递给她，让她先吃。
胡笳摆摆手说：“我要吃自己会拆，你先吃呗。”
李慧君只好先吃，她嘴里细细咀嚼着甘甜的蟹肉，胡笳问她：“味道好吧？”
李慧君拿着红亮的蟹腿，忙不迭地点头，“蛮好，蛮好，龙虾好吃，这帝王蟹也好吃。”说话间，她嘴里掉下块蟹肉，胡笳扑哧笑了，李慧君嘴里轻轻嗳哟一下，害着羞，用手背擦过下巴。
隔了会，胡笳又问她：“你最近，过得还好吧？”
李慧君又点头说：“蛮好，蛮好……你怎么样？过得好不好？”
胡笳说：“我也蛮好，我去学表演了，前阵子考试，我考了全省第十九，哦，还有，我谈恋爱了，我男朋友对我也蛮好，我还接了条广告，家里电视坏了，所以我估计你是没看到，那条广告拍的挺好的，我赚了点钱，后面还拍了电影，跑跑龙套，赚了五百块。”
李慧君呆愣愣听胡笳讲话。
她轻轻说：“佳佳……你做这些，要吃多少苦啊？你现在真的是厉害……比我厉害。”
胡笳低下头，咧嘴笑笑，扒了两口饭，她在嘴里嚼着饭米粒，心里的感情也像是饭米粒似的慢慢挤压着爆开，胡笳是看不起李慧君的，她打心底里想从她的原生家庭爬出来，想让李慧君承认她比她厉害许多，现在，李慧君承认了，胡笳除了释然，还有点酸楚，她好像真的打败她妈妈了。
客厅静悄悄的，母女俩都不说话，灯光把她们照得像出戏剧。
吃饭完，李慧君问她说：“晚上在家里睡吧？”
胡笳淡淡应了声，李慧君心里暗喜，她来回搓着手说：“蛮好，蛮好。”
胡笳含笑问她：“又说蛮好，你今天说了几个蛮好了，怎么净和我说蛮好呢？”
“这个……那我不说了，”李慧君摸了摸鼻子，不自然地笑了笑，她眼睛看向胡笳的卧室，有点生涩地说：“我帮你把房间重新装了装，你看你满不满意，有什么缺的，我再帮你添，好好好，我们不要在这里说了，来，你过来，我带你过去看。”
李慧君把胡笳拉进房间。
她按开灯，有些害羞，又有些沾沾自喜地和她介绍过房里的家具。
李慧君坐下，拍拍那小巧的床头柜：“怎么样？还可以吧？都是我去家具城挑的。”
胡笳说：“是还可以，我估计啊，就是迪士尼公主她本人过来看了，也会说句好话的。”
李慧君低头笑笑，手上摩挲着她的床头柜，胡笳把话说到这里，两个人都不知道该说什么，做什么了，母女俩各坐在房间的东西角，相互看着，空气都变得有些尴尬。过了半晌，李慧君才动了动嘴皮，飞快地和胡笳说：“对不起。”
胡笳没听清她的话，抬高声问：“你说什么？”
李慧君抬起眼皮，顶上吊灯把她的表情照得深刻，她说：“我不该丢你东西。”
胡笳点点头，问她：“还有呢？”李慧君没想到胡笳会这么回她，她嘴里憋着话，想了半天又和她说：“这个么……我不该赌博，不该骂你，不该赶你出去，再有什么我也说不清楚了，要么你来说，换你来骂我。”胡笳说：“神经，你现在好端端的，我骂你干嘛？”
李慧君瞪起眼说：“喏，你不是骂我神经了吗？”
胡笳说：“你又要和我吵架了？”
李慧君看了她一会，扭过脸去：“我不和你吵。”
胡笳抱着手臂，气定神闲地说：“大过年的，我也不想和你吵。”
李慧君说：“好好好，那就都不要吵，出去磕嗑瓜子，吃吃砂糖橘，这总好吧？”
胡笳应了，她心里想笑，又怕自己真笑出来，只好强压着嘴角，矛盾里，她的嘴唇就这样轻轻抖了起来。李慧君看着胡笳，她的嘴唇也抖起来，两个人都憋着笑，视线对上，那笑意就像破了袋的豆子，哗啦啦撒出来，砸得满房间都是，母女俩到底是笑出声了。

第159章  |  0159 暖冬（上）
祁振广被停职了。
这是阗家在年前收到的好消息。
阗仲麟知道了，又把刚摘下的眼镜给戴上了，低头看起手机。
房里光线不明，他眉骨高，眼框下像积水似的积起阴影，阗育敏看他过了半晌也不出声，问他说：“爸，您看什么呢？”阗仲麟从喉咙里沉沉地应了她两声，招手示意她过来，他指着手机和她讲：“你看新加坡这例，跟你情况一样，判了八年外加鞭刑……”阗育敏低低地嗳了声，望向院中花开如落雨的绿萼梅：“过几天再说吧，现在过年，我不想去看这些东西。”
阗仲麟知道自己说多了，忙关了手机，“那好，我不提了，我们好好过年。”
那头，阗启仁回了春河湾，刚要问妹妹的事，阗仲麟就让他噤声了。
阗启仁只好识相地绕开话题，说些旁的话。
小琴阿姨是不做年夜饭的，阗仲麟又专门请了个厨子过来。
阗仲麟监工，厨子备菜，小琴阿姨打下手，她蹲在地上，把那几个海鲜礼包拆开。礼包货色齐全，像是可以办小型海洋生物展览，周月琴把里头的新鲜带鱼捧出来仔细看了看，见那深海带鱼眼珠清澈，身上如金属似的闪着白冽冽的冷光，她拿手指比了比鱼身，笑着说：“这带鱼比我手还宽，跟把青龙偃月刀似的，还亮着光呢。”
厨子切着菜，回头说：“这带鱼就要吃宽的，两指宽的我们管它叫皮带，这五指宽的嘛——”
阗仲麟看厨子拉长了声调，存心卖关子，他扬眉问道：“五指宽的叫什么？”
厨子抬起头，掷地有声地说：“叫5G电信宽带！”
话一出来，厨房里几个人都忍俊不禁，周月琴笑红了脸。
阗仲麟丢了他的庄严宝相，别过头，借着他咳嗽的当口笑了两声。
阗启仁听见动静，走过来问道：“你们在厨房里说什么呢，笑得那么开心？”阗仲麟咳了声，收敛了嘴角，阗资含笑和阗启仁说：“在说大伯买的电信宽带。”阗启仁抬眉疑惑道：“电信宽带？我什么时候买的电信宽带？”厨房里的几个人又笑，阗育敏养的猫闻着味走进来，挠挠纸板箱，原地蹦了两下，仰长脖颈，用小嘴去碰带鱼那细长的尾巴。
胡笳家里年夜饭的大头还是那老三样，全家福，白斩鸡，红膏呛蟹。
老砂锅里咕嘟咕嘟煮着全家福，李慧君掀开锅盖，砂锅里的汤登时沸上来，冒出热腾腾的水汽，胡笳瞥见蛋饺在里头颤颤地晃动，咸肉被煨出薄亮的油花，李慧君又丢了几块炸得油滋滋的爆鱼进去，她侧头问胡笳：“香吧？要不要再放卷粉丝？”
她们母女俩吃饭，放不放粉丝向来是个值得探讨商榷的问题，倘若桌上菜少饭少，放卷粉丝下去是很合宜的，菜如果多了，粉丝就没人吃，软塌塌地留在锅里滞销，汤汁也会被连累着收干，胡笳思考后说：“别放。”
李慧君便把粉丝放回去，又问胡笳说：“东星斑呢？要不要拿出来蒸了？”
胡笳知道李慧君犯馋，不肯把东星斑留在后两天吃，只好说：“那就蒸吧，这鱼蒸了你可得吃掉啊，海鲜隔夜就不好吃了，你别到时候又进医院。”李慧君赶忙说，“呸呸呸，大过年的瞎说什么呢！还能不能说点好听的了？”胡笳耸耸肩，把这条宝红色的东星斑提溜到水槽里刮鳞，她用力之大让鱼鳞星星点点飞起。
李慧君不放心地盯着她，嘴里说：“当心！你别把肉给刮了！”
胡笳听了李慧君的话，差点要笑：“这就是条鱼，哪就那么矜贵了？”
李慧君叹说：“三百块一斤！哪不矜贵了？算了算了，放着我来，你去看着锅子。”
李慧君说完话，在围裙上擦了擦手，从胡笳手里拿过刮刀，她按着鱼头，朝外轻轻地刮了两三下，又觉得意思不对，遂放下刮刀，拿手机搜刮鱼鳞的教程。胡笳看李慧君把手机拿得稍远，低头瞪眼看着屏幕，便知道她有些老花了。
李慧君絮絮叨叨说：“呐呐呐，要先用饭勺把鱼鳞刮开，再用刮刀，你那个方法不对，知道吧？”说完，李慧君像是很有把握似的，微笑着拿饭勺刮起鳞，胡笳又好笑又心疼。
等她们吃上饭，春节联欢晚会也就开始了。
胡笳嘬着鲜软的呛蟹肉，听主持人喜气洋洋地说着话，她觉得春晚是观之无味，弃之可惜，听听倒也有点意思。
李慧君时不时问她：“这个男的是谁？这个女的又是谁？都是新出来的明星？喔唷，看着个个都不认识，长得也不好看，我还是最喜欢黎明。佳佳，你以后会不会也上春晚啊？那谁来陪我吃年夜饭哦。”胡笳被李慧君的这长串碎碎念弄得哭笑不得，正在她不知道该和李慧君说什么的时候，桌上的手机响了，胡笳一看，是阗资发来的消息。
阗资：吃饭了吗？
阗资：[照片]
她点开，是阗资和他家人在饭桌上的合照。
阗资眼里是和煦的笑意，他家人也是，胡笳看着照片，眼里也浮起笑意。
她马上回了他消息，把她桌上乌七八糟的食物拍过去，又和他说：好多人哦，我只认识爷爷和姑姑。阗资那头显示他正在输入中，隔了会，阗资又给胡笳发来这张照片，他给每个人新加了标注，告诉她谁是大伯，谁是伯母，谁是堂哥，谁是堂妹。胡笳看着看着就笑了，拍了拍阗资。
月亮升高了，许多人出来放烟火。
小区里，几百响的烟花砰砰砰打到天上去，炸出了个春夏秋冬日月山川。
胡笳家里的玻璃窗也嗡嗡振动着，像是有看不见的巨大蜂鸟在啄着她们的房子，烟花碎屑窸窸窣窣落到她们的阳台上，胡笳仰头看天空，那烟火灼灼地亮到她眼睛里。到十二点，真正迎新年了，甬城更热闹，东南西北处处响处处亮，胡笳和阗资打着电话，她手机还震动个不停，周莱和吴晓乐她们祝她新年快乐，胡笳回完信息嘿嘿笑了。
她和阗资说：“我头一次在新年里感觉幸福。”
阗资在那头笑着说：“我也是。新年快乐，佳佳，我们肯定会幸福下去的。”
她说：“那是当然的啦！”
在这新年的当口，阗资改了他的Days   Matter，他把关于父亲的纪念日改成了这新年的纪念日，他想，在这新年里，他和胡笳都会变成新的人，他们会有新鲜的日子，新鲜的希望，新鲜的未来，想到这里，阗资看向远处，烟火还在暄亮地照耀着大地。

第160章  |  0160 暖冬（中）
正月里头，人人闲得无事可做。
李慧君像团湿面糊，黏胡笳黏得发紧，胡笳陪她去八宝山烧了趟香，母女俩被山上冷风吹得够呛，回了家，李慧君又要胡笳陪她看电视，两人裹紧绒毯，窝在沙发里吃汤团，看电视，李慧君眼睛盯着电视屏幕，手灵活地剥起砂糖橘，往自己嘴里塞一个，往胡笳嘴里塞一个。
胡笳被砂糖橘的汁水呛得咳了声，劝她说：“少吃点，吃多了上火，当心烂嘴角。”
李慧君又剥了个砂糖橘，无所谓地说：“上火有什么？吃点下火的就好了。”
胡笳没话说，低头回阗资微信。
过了会，胡笳说：“我出去趟。”
李慧君听了，支起身问她：“去哪？去了还回来吗？几点回来？”
胡笳回房里换衣服，声音含糊地传过来：“出去玩会儿，晚饭前回来。”
李慧君闷闷应了，和胡笳说：“那你玩了要回来噢，不回来我要打你电话的。”
胡笳笑了，在心里叫李慧君为空巢老人。
胡笳自然是出去见阗资。
两人在公园里逛了逛，她几天没碰他，心里馋得发痒，几句话就把阗资哄去开房了。
李慧君给胡笳发微信的时候，她正骑在阗资身上，小穴噗叽噗叽地吃着他的鸡巴，嘴里嗯嗯啊啊地和阗资说骚话，“嗯、宝宝好乖……奖励你操逼……哈啊、嗯……”阗资脸红到脖子，手扶着胡笳的腰，求她再动快点，哑声说他快要“舒服死了”。胡笳听了，更兴奋，小穴死死往里绞，阗资爽得蹙起眉，支起上身吻她。在啧啧的吻声里，谁也没听到微信提示音。
李慧君不耐烦，她等了会，又打电话给胡笳。
这会儿，胡笳拉阗资试了新体位，他抱着她在房里走了圈，鸡巴深深地埋在小穴里。
他走两步就操她两下，鸡巴来回蹭弄她敏感的肉核。胡笳趴在阗资肩头又哭又笑，她受不了这种陌生的新鲜感，扭着腰躲他，阗资只好把胡笳抱回床。在床上，胡笳听到手机在响，她懒洋洋接了，问李慧君说：“什么事？”李慧君说：“没什么，就是提醒你别忘了回家。”胡笳皱眉看了眼时间：“现在才三点，我不是说晚饭前回来么。”李慧君说：“是啊，所以我是提醒你别忘了回来。”胡笳从鼻子里哼出气，挂了电话。
阗资问她：“阿姨想你回家啦？”
胡笳唔了声，他又轻声问她：“那你要回去吗？”
她仰躺在床上，偏过头，用脚踩了踩他的鸡巴，“这么硬，你舍得我回去？”
阗资当然舍不得她，他低下来，吻住她，两个人动作着，房间里的温度又像是在过春天了。胡笳觉得自己像是被狐狸精给套住了，她花了好大的毅力，才从阗资这里脱身，按时回家，准点吃饭。
晚上，李慧君又吃砂糖橘。
胡笳看了眼垃圾桶，里头是满坑满谷的橘子皮，“你今天到底吃了多少砂糖橘？”莲载追新请连细裙𝟔零柒⑨扒⑤𝟙𝟖⓽
李慧君说：“没吃多少。”胡笳不信，拿着她的手看了看：“还说没吃多少，你这手指头都吃黄了，指甲缝都染上色了！”李慧君哎呦叫了声，忙看起自己的手指，胡笳没夸张，她真把手指尖给吃黄了，李慧君后怕说：“不行不行，我在家里就老想吃砂糖橘，这家不能呆了，明天得出门。”胡笳听了想笑，她想不通她妈妈是怎么把砂糖橘和出门联系在一块的。
隔天，母女俩出了门。
李慧君说的出门，就是去逛万象城。
这日是年初三，商场里都是人，乌泱泱的人，吵闹闹的人。
胡笳逛了会就觉得没趣，李慧君倒是兴趣盎然的样子，她每家店都进去看了看，逛了逛，摸了摸，胡笳以为李慧君是有想买的东西，可她什么也不买，像是光看看就能满足物欲似的。胡笳告饶道：“妈，你都逛了三四个小时了，要实在没什么想买的，咱们就先回家吧，你回去刷刷淘宝，能看的东西更多。”李慧君马上跳脚：“我有东西要买！谁说我没东西买？”
胡笳好声好气说：“没有不让你买呀，那你快点买了回家吧。”
李慧君不响，拉胡笳去了苹果直营店。
苹果直营店里灯光如昼，像是反光的大教堂。
胡笳望着那电灯，心想她要是能挪几盏到她家里，她家应该会明亮许多。
她发了会呆，转头问李慧君说：“你要买什么？是买平板还是手表啊？家里电视没联网，你买个平板回去看看也蛮好。”李慧君抬高声，像是要撇清关系似的说：“我又不买东西，我是给你买，喏，你自己过去挑部手机，我给你买了。”胡笳诧异说：“好端端的，你买手机给我干嘛？”李慧君斜眼说：“你那破手机都用了好几年了，不该换换？”
胡笳看了眼自己的iPhone   6s，它是又破又小，还磕坏了角。
可这手机是外公买给她的生日礼物，她用了八九年，阗资要给她买新的，她也不肯，说里头杂七杂八的东西太多，还是旧手机用着踏实，眼下，李慧君要给她买新手机，胡笳也是犹豫了会，李慧君催促她说：“买了新手机，你旧手机也好放着的呀，快点，限时活动，错过就没有了噢。”见胡笳还是兴趣寥寥，李慧君又说：“那你出去校考也用这手机，手机没电你怎么办？还不是给你添麻烦。”胡笳权衡了利弊，这才咬牙说好。
iPhone   15   Pro价格贵，胡笳不考虑。
她看下来，觉得买普通的iPhone   15就很好，128的内存够她用了。
她和李慧君说：“那就买128内存的15呗。”李慧君看了看价格，她原想买个贵点的手机给胡笳，不想这基础款就要六千了，可她难得给胡笳买东西，李慧君左想右想，眼睛瞥了又瞥，张口和胡笳说：“就买这款啊？小了点吧？你再看看，我看现在的小女孩都用大手机，用大屏幕追剧舒服的呀。”
胡笳扯了扯嘴角，知道李慧君是在打肿脸充胖子了。
母女俩正要拉扯，对面有人过来了。
这来的是一家三口，说话声音胡笳怎么听怎么熟悉。
她抬眼看过去，正好看见胡海文和他的新家庭，阮黎低头摆弄着iPhone   Pro   Max，阮朱溺爱地批评她：“去年这个时候才买的手机，现在又要买了，照我看，等你暑假再买不好吗？”阮黎仰头看胡海文，笑着说：“是爸爸说要买给我的，对吧？”胡海文瞧见了胡笳，脸上神色僵了僵，嘴上应着阮黎说：“对，对，是竞赛的奖品，应该要买的。”
话说到这里，两家人都互相瞧见了彼此。
新旧重逢，不是什么光彩的事。
胡海文收敛了视线，不去看胡笳和李慧君。
阮黎看了眼胡笳，只当胡笳是透明的，她仍笑着和胡海文讲话，拿手机给他拍了两张照，两人动作亲昵又日常，李慧君看着他们，知道这种日常对于她来说是遥远而珍贵的。阮朱上下打量过李慧君，又看了看胡笳，想她们看的是基础款，加上胡海文并不正眼瞧这对母女，她心里是暗擦擦的欢喜。
胡海文他们去付款了。
胡笳拍了拍李慧君的手说：“人都走了，你就别抖了。”
李慧君方才回过神，嘴硬着说：“谁抖了？”胡笳叹口气，按捺住李慧君的手臂，嘴里像淬了毒似的说：“这胡海文怎么还是这副死样子，说话前后鼻音不分，脸也垮了，亏她老婆还跟供着宝似的供着他，婚恋市场就是被这种人搞乱的，哄抬猪价，捡别人的破鞋穿，真是没有品味哦。”李慧君看了看周围，蹙眉说：“你少说几句好吧。”胡笳只好闭嘴。
等这母女俩买好手机出去，李慧君又说：“现在人少了，你再多讲点。”
胡笳朝她翻个白眼：“我现在没有灵感了。”
出了万象城，阮朱还惦记着李慧君。
她清清淡淡和胡海文说：“李慧君不工作，手里闲钱倒不少。”
胡海文问她：“这怎么说？”阮朱道：“刚才店里，我看见她戴的是梵克雅宝，几万块一条，上次让你买，你不肯买给我。”胡海文刻薄地说：“肯定是假货，这种东西，你到义乌小市场去买，几毛钱一条。她手里钱倒是点的，苍南那点房子，外有老头老太车祸赔偿金，可惜她赌呀，讲不定现在倒欠一屁股债。”阮朱嗳了声，胡海文又说：“我是听说她现在在搞什么雷达币，动静大得很，又是拉人搞集资又是搞什么，弄得我几个朋友都过来问我。”
阮朱听到这，凑过去问他：“什么币？雷达币？这是比特币那种啊？”
胡海文不耐烦地摆手：“管它是什么币，反正我不买。”
阮朱噤声了，只在手机上偷偷搜雷达币。

第161章  |  0161 暖冬（下）
春节里，阗资在Steam上发布了《通天塔》。
他和胡笳打着视频电话，胡笳抱着笔记本电脑，频频刷新页面，卡好时间，第一个把阗资的游戏下载下来，她朝他竖起拇指说：“好好好，《通天塔》出息了呀，后面会不会有外国人下来玩？像美国、韩国、日本之类的？天呢阗资，说不定你还会有朝鲜的粉丝！”
阗资打断她的畅想，含笑说：“朝鲜上不了外网，这种可能性很低哦。”
胡笳说：“这倒是。”她对着手机笑了会，又安静了。
阗资看她静悄悄的，忍不住问她：“怎么不说话了？在做什么？”
胡笳打着字，顽皮地扬起声音和他说：“我在通知贾思勰同学去下游戏呀。”
阗资问她：“贾思勰？是你那个喜欢种地的同学么？”胡笳嘿嘿笑，“对呀，他说他是你的铁粉哦。”说到这，胡笳把贾思勰同学的语音发给他听，那贾思勰大喊道：“啊啊啊！我来了！我这就来！我十万火急赶来！快替我谢谢你男朋友，本世纪最伟大的作品上线了！不说了，开玩了，我玩起来就发狠了，忘情了，没命了！灵魂要升天了！”
阗资听完都有些不好意思。
胡笳问他感觉如何，他有些小声地说：“很感动，贾思勰同学很热情。”
胡笳知道阗资不懂网上的安塞腰鼓文学，她起了坏心，用诗朗诵的腔调逗他说：“是呀是呀，贾同学玩起来就发狠了，忘情了，没命了！好一个阗资，好一个通天塔，这是多么壮阔豪放火烈的游戏哇！好一个通天塔！”说到最后，胡笳憋笑憋得浑身发抖，阗资耳廓都烧红了，他不知道胡笳是从哪学来的这腔调，他拿她无可奈何，又忍俊不禁，只好低下头笑，眼睛望着她，眼里流淌着暖融融的光，胡笳看着他暖暖内含光的表情，更觉得他可爱。
《通天塔》上线了几日，下载的人很少。
阗资收到两条留言，贾思勰同学大夸特夸了百来字，另有个人说了两个字，好玩。
胡笳对游戏的数据不太满意，她觉得应有更多人玩到《通天塔》，阗资倒是不太在意数据，他知道他做的是独立游戏，很难被人看到，能有人愿意玩，他已经很满足了。又或者说，阗资在意的是阗仲麟，他想让阗仲麟玩他做的游戏，可他不知道该怎么开口，只好先把这愿望搁置。
年初六这日，阗仲麟吃过饭，同阗资他们看了会电影。
房里地暖开足，空气干燥，妹妹趴在沙发上，胡须与沙发垫摩擦出静电，细软的白胡须升起来，像是朵烟花，阗资笑了，轻轻摸它，妹妹翻了个身，露出肚皮。阗仲麟看过来，像是想到什么似的，开口问他说：“你上次说的游戏，现在做得怎么样了？进展顺不顺利？”
阗资未想到阗仲麟会突然问他游戏的事，愣了愣说：“游戏做好了，前两天刚发到网上，现在已经有人下载了。”阗育敏闻言问道：“已经做好了？这么快？游戏发在哪里？让我也去玩玩看。”阗资便说了下载途径，阗仲麟听着，心想阗育敏对这游戏知道的倒比他多。
阗启仁问阗资说：“这游戏里讲的还是漫画里的故事么？”
阗资摇头道：“我改了结局，把游戏做成开放世界，小破烂可以不回通天塔了。”
阗育敏满足地叹了声，温柔说：“这倒很好，听上去也好玩，你爸爸肯定会开心的。”
阗仲麟侧耳听他们说话，只觉得自己像是被他们给排在外面了，他咳了声，沉声问阗育敏说：“怎么你也看过这漫画了？是培英拿给你看的？这漫画讲的是什么故事？通天塔又是个什么东西？”阗育敏莞尔说：“这就要您自己去看了，漫画在阗资手里，您问他要。”
阗仲麟看了阗资一眼，抿抿唇，“看完电影再说。”
晚上，阗资要和胡笳打电话了，阗仲麟倒来找他。
阗仲麟在他房里坐了会，翻了翻他读的理论书，谈了谈文史哲，又讲到国际新闻，问阗资对巴以冲突的看法，两人说完了能讲的话，真正到了尴尬的地步，阗仲麟方才用手指头摩挲着握把，问他说：“你爸爸那漫画呢？拿出来给我看看。”
阗资便知道他是过来要漫画的，只是放不下面子，他宽容地笑了，把漫画书拿给阗仲麟。
漫画书被阗资翻得很旧了，书页都有些发软褪色，阗仲麟看了眼封面，低声说：“哦，它是书名就叫作通天塔。”
阗仲麟回了卧房，读起漫画。
他不看漫画，不懂漫画那多重的分镜，阗培英的漫画让他看得很吃力，他不晓得是该从上往下看，还是从左到右看。
阗仲麟皱着眉头，腾挪到书桌前坐下，抽了几张稿纸，慢慢把人物的台词记下，标出一二三四，推理出漫画的故事情节。看到后来，小破烂的故事终于明晰起来，原来它和父亲走失了，原来它被人拆解了，原来它想回到通天塔。
阗仲麟在稿纸上记满了小破烂的话，它说，也许我高一点，父亲就会喜欢我了，它说，也许我壮一点，父亲就会喜欢我了，它说，也许我救回父亲，父亲就会喜欢我了。最后，小破烂失去了它的心脏，它躺在百花丛中，被火焰吞噬。而它父亲该怎么去爱一个死去的儿子呢？
阗仲麟看着小破烂，想到他儿子，阗培英也是被这么火化的。
阗仲麟心跳得很快。
他躺到床上，险些被阗培英咬断的小指又痛起来，仿佛是阗培英要他想起什么。
这夜，阗仲麟睡得很不好，他总是梦到阗培英，或者说，他总是想到他和阗培英的往事。
他想到阗培英出生后不久，他带他去阜外医院治病，阗培英像个肉团，身上插满管子，紧闭着眼，了无生气地躺在透明的暖箱里，拔管之后，护士准他抱抱他，他抱着阗培英，只觉得生命如此绵软又沉重，他淌下眼泪。
他想到他丢了阗培英的漫画稿，他们几乎打了一架，阗培英好几年不肯和他说话，连结婚的消息也是托阗启仁转告。阗培英结了婚就同池韫生活在香港，唯有春节才回来看他，有一年，他以为他们的关系稍好了，可阗培英却告诉他，他打算移民美国。父子俩又闹得不快，阗培英当天就回了香港，两人又不来往了。
后来有天，阗培英破天荒的打电话给他，告诉他池韫去世了，问他该怎么办。池韫本要回来，是阗培英鼓励池韫多在日本留两天，现在她走了，阗培英以为这是他的错。阗仲麟说他想多了，又斥责他，让他坚强起来，阗培英不响。
最后，阗培英再给他打电话，是在他死前，他问阗仲麟是否有空来新加坡看他，阗仲麟原本答应下来，可到了时间又有事加塞，只好临时爽约，说明年这时再来，阗培英在电话里淡笑着说没事，让他先忙他的。等阗仲麟再接到电话，就是阗资打来的了。
阗培英自杀了。
这几年来，阗仲麟总想不通他心理上的死因。
今晚，他想着阗培英的喜怒哀乐，想着阗培英的漫画，想着阗培英打给他的那十几通电话。阗仲麟想，倘若他那年没有丢掉他的漫画稿呢？倘若他温柔地安慰他呢？倘若他飞到新加坡去看他呢？阗培英的结局会不会不一样？如果阗培英的结局会因为他而不一样，阗仲麟羞愧而痛苦地想，那他不是差点没能拯救儿子，而是他间接的害死了他儿子。
快早晨了，妹妹在走廊上乱跑乱跳。
阗资被它闹醒，怕它又吵醒家人，他只好轻手轻脚走出来，把妹妹捉拿归案。
不知怎的，阗仲麟的房门开着，阗资听得房里有声音，他抬眼看进去，竟看到阗仲麟像个婴儿似的，疲惫而脆弱地蜷在床上，攒紧眉头，低声哭泣。这天，就算在白日里，阗仲麟的眼睛也是带着血丝的，他把漫画书还给阗资，愣了半天也不知道该和阗资说什么好，最后，他哑着声音和他说：“谢谢你把我儿子的漫画改出来。”
再之后，阗仲麟总找阗育敏看电脑，阗资在Steam上收到了条新留言。
这位用户的名字叫仲麟，他的评论很简单，他说，漫画很好，游戏非常好，感谢创作。
阗资看评论看了半晌，他不敢相信这会是阗仲麟发的话，可种种证据表明，这就是阗仲麟写给他的，这日是正月初十了，天气已经暖和起来，阗资看向窗外，玉兰树已经作势要开花，他想他那场从新加坡下到甬城的雪，或许终于可以停了。

第162章  |  0162 南来北往（上）泍纹邮ɊɊ裙九一3❾壹Ȣ⑶⑤𝟘整梩
校考开始得早，眼下虽还在正月里，胡笳已经要出去考试了。
李慧君剥着砂糖橘，看胡笳收拾行李，嘴里问她：“出去考试紧张吗？”
胡笳打趣说：“有时候紧张，有时候不紧张，总的来说，我是薛定谔的紧张。”
李慧君不懂什么是薛定谔，她只管畅声和胡笳担保说：“不要紧张，考得上最好，考不上还有我养你，听到没？”胡笳听了这话，抬头瞅了眼李慧君，笑道：“你养我啊？那我要受宠若惊了，你花钱大手大脚，外公外婆那些钱够我们吃几年？我还是自力更生吧。”
李慧君气噎，伸出手指头戳了戳胡笳：“你呀！狗嘴里吐不出象牙！好听的话不肯说！”
胡笳拉上行李箱，冲李慧君抬抬眉，示意她往下说，李慧君哼了哼气，颇有自信地抱着手臂朝她说：“我难道就不能找份工作养活你？”李慧君说的工作，是指她雷达币的买卖，胡笳不晓得她搞的这些花头，以为她是真要出去找工作，胡笳打量她两下，奇道：“这是太阳打西边出来了？你怎么突然就想着要工作了？”李慧君保密似的微笑不语。
网约车要到了，胡笳不好再和李慧君废话下去。
走前，胡笳还是放心不下她，终于问她说：“你和麦亚闻怎么样了？还好着吗？”
李慧君警醒问：“好好的，提他做什么？”胡笳耸肩说：“我就问问。”李慧君说：“不怎么样，谈恋爱没意思，人家现在也不搭理我了。”胡笳哈哈笑了两声，又摇了摇头，脸上的表情像是很有涵义，李慧君问：“你笑什么？”胡笳拍拍她说：“不笑什么，我得走了，你自己在家好好的，我这趟没查你手机，但愿你有点自觉，别干傻事。”
李慧君想着雷达币，催她说：“行了，不是还要赶高铁吗，快走吧！”
话到这里，胡笳也不好再多说，只好走了。泍蚊邮ǬǪ裙玖1⒊玖1ȣ弎⑤0證梩
阗资在高铁站等她。
她考试，他陪着，两人上了高铁，心里有种齐整的高兴。
胡笳看阗资脸上神色疏朗，便知道他心情舒畅，问他说：“这几天开心吧？爷爷给你的游戏留言咯。”阗资正牵着她的手，听了这话，他垂下眼，微笑着点头，她知道他家里的事，又问他：“那你原谅他了？”阗资问她：“你想听真话么？”胡笳说：“当然。”阗资低声说：“只有我爸爸才能原谅他，我没法原谅他，我做这些，只是想和自己和解，我不能总恨他。”她安静了会说：“很有哲理，恨一个人比较伤身体，所以我懒得恨我爸，只是偶尔诅咒诅咒他。”
阗资看胡笳说话时认真到可爱的神气，他心里莫名轻松起来，像是吃了水果糖。
高铁要开到虹桥站了，人人收拾起东西。
胡笳的手机震了下，她拿出来看，是条熟悉号码发来的短信。
上面说：新年快乐，我在电视上看见你了，很漂亮，你最近怎么样？还在生我的气吗？
胡笳读完，手指快速点了两下屏幕，删了短信。阗资看她紧抿着嘴唇，脸色不快，问她怎么了，胡笳摇摇头，不说话。车到站了，人人蜂拥着下车，胡笳跟在阗资身后，他牵着她，发觉到她手心里出了些冷汗。
到了上海就是考试。
北京的学校都把初试改成了线上，胡笳回了趟机构，录考试视频。
线上考试的感觉很潦草，胡笳听不太清老师的话，也看不清他们的反应，等她考完出来，和同学一说，才知道大家的感觉都很坏，有个同学甚至点错了按钮，提前退出来了。浙传和上戏的初试结果出来了，胡笳都过了，她等着北京的出结果，手头准备着复试。
真忙起来了，时间就过得飞快，像是有个嘴馋的巨人在偷吃时间。
胡笳和李慧君发过两次微信，和她讲自己过了初试，李慧君很高兴，说等胡笳回去，她要带她去吃OMAKASE，胡笳只当李慧君是开玩笑，她想李慧君哪里有钱带她去吃这人均八九百的日料。过了几日，北京的学校出结果了，胡笳又都过了。这些学校的考试时间排得太密，阗资仔仔细细帮她订了酒店车票，又在手机里做了日程规划，两人赶场考试。
对于胡笳来说，考试主要是冷和等。哽哆好雯綪莲细qᒅ群④⒎Ⅰ七氿二溜6⒈
现在是三月，春寒料峭，有几所学校不准胡笳进去候考，只让他们这些考生等在校门外。
等到他们这批了，再有师哥师姐举着牌子，领他们进学校考试，阗资像是送考的家长，他目送胡笳进去，苦等胡笳出来。她考完出来，他就像小太监似的揣测她的表情，胡笳会对他笑笑，也会对他皱皱鼻子，阗资总是牵住她，问她说：“饿不饿？我们先去吃饭。”
吃饭的时候，胡笳会告诉他这场考试发生了点什么。
两人在莫斯科餐厅吃饭那会儿，胡笳喝了口奶油蘑菇汤，淡淡说：“有些老师喜欢问学生家里是做什么的。”阗资问：“怎么？”胡笳用叉子捅破奶汁烤杂拌的芝士皮，抬头和他说：“可能是对学生感兴趣，也可能是想知道学生有没有资本，这场考试，站我边上那个男生就说他爸是当官的，他的爱好是坐他爸的路虎去打猎。”阗资挑眉说：“这么高调？”
胡笳哼了哼说：“可不是吗，老师都乐了。”
阗资问她：“那老师有没有问你问题？”
胡笳闷头吃着奶汁海鲈鱼，抽空和他点头说：“问了呀。”苯玟铀ԚQ㪊玖❶三久1⑧⒊⓹⓪證哩
阗资颇有兴趣地问她：“他们问你什么？”胡笳抿了抿叉子，和他说：“他们问我甬城有什么好吃的，问我平时喜欢干什么，还问我觉得他们这学校怎么样，我说挺好的，要是能让我考上就更好了。”阗资听完，和考官的反应一样，笑了。胡笳又说：“这次双人小品抽到捉蝴蝶，我搭档不是学表演的，傻站着不动，眼睛朝天看，我只好蹑手蹑脚走过去，两手一拍，把他吓一跳，再慢慢把手打开，跟他说，喏，蝴蝶。”
阗资笑道：“这倒很聪明。”

第163章  |  0163 南来北往（中）
胡笳在北京考试的时候，李慧君在甬城忙活开了。
麦亚闻放了所谓的内幕消息给她，说是在这两天里，包括雷达币在内的几个币种会有大涨。
李慧君按捺着不肯买，先把消息发到了她白飞机的小群里，她牌友的耳根子都软，弹来语音问她消息保不保真，李慧君哪懂这种资本运作，只好去麦亚闻的朋友圈里学黑话，谈胜率，讲点位，说仓位，那些牌友听不懂这些，问着问着，倒觉得李慧君很了解。
麦亚闻看李慧君还不肯买，又催了她几趟。
李慧君的定期存款刚刚到期，加起来也有两百万，很是可观。
电话里头，李慧君支支吾吾和麦亚闻说她要好好想想，又说她实在不懂这虚拟币的运作，要是可以，她想再来麦亚闻公司看看，麦亚闻那边像是有电话打来，他安静了会，惋惜道：“嗳呀，你早不和我说，这几天我在搬公司啦，你知道的，搬去发展大厦嘛，不如这样，你下周过来看啦，到时候我请你好好逛逛，好啦，我不同你讲了，我现在好唔得闲，你有事不如去问问王阿云啦。”就这样，麦亚闻挂了李慧君的电话。
李慧君约王阿云出来吃饭，王阿云倒很愿意。
两人约在香樟公寓附近的小商场里见面，王阿云在这里开有间美妆店，李慧君过来，正好看见王阿云关店，她笑盈盈地和人签了转让店铺的合同，李慧君诧异问：“好好的，你这店怎么就不开了？”王阿云看上去倒很是轻松，她笑笑说：“大环境不好，忍痛割爱，多出来的钱正好买雷达币嘛。”李慧君听了不响，又看了看王阿云，知道她不是在开玩笑。
吃饭时，两人又讲到雷达币。
李慧君还是不肯拿积蓄出来买雷达币，银行里的两百万是她父母的车祸赔偿金，她对这笔钱有所忌惮，王阿云看李慧君犹犹豫豫，叹气说：“我是看出来了，你呀，就是胆子小，给你机会你也不中用啊！我劝你把钱拿回来，以后别碰雷达币，也别去想这些东西，我们赚钱你也别眼馋。”李慧君听她讲到这，心口闷得像是沉到了海里。
李慧君嗫嚅道：“话也不是这么说，我就是不放心……”
“不放心？你有什么不放心的？”王阿云夹着菜，吊高声音说：“麦亚闻把公司开在这里，我们都陪着你买进卖出，你买到现在亏过钱没？没有呀！你要是真不放心，那你就像我说的，把钱连本带利地拿出来，以后不要再碰雷达币，我们赚钱，你也别眼红。”
王阿云把话放到这，李慧君低头叹气，碗中的汤羹也凉了，发菜腻腻的飘在汤面上。
回去之后，李慧君握着手机闷闷地在沙发上坐了会，左想右想，到底还是想把软件里的钱给提出来，她卖了手头的雷达币，回头看了看余额，在深红的界面里，阿拉伯数字像咒语似的刺入她的眼睛：745320，李慧君投了六十万进去，到现在竟也赚了十多万。
李慧君发起了提款申请。
汇款有流程，麦亚闻知道了消息，打电话来问她。
电话里，李慧君支支吾吾说自己不想做了，觉得她赚得很够了。
麦亚闻没有再劝她，他像是对她失望了，语气陌生地和她说钱会在晚上打过来，李慧君低声说好，麦亚闻叹了口气，挂了电话。
晚上，李慧君如何也睡不着觉。
夜里起风了，她的房子又像是被人嗑开了个口，冷空气涌进来。
李慧君窝在被子里，觉得房间像是冰箱，她自己则像是隔夜的冷汤团，想到这里，李慧君的牙齿都冷得打起颤。偏在这时，她的手机响了，李慧君忙点开看，她那七十四万已经全款到账，麦亚闻另给她转了小两万，说是她做小组长的工资。李慧君握着手机，忽然觉得自己像是服了碗姜汤，身上竟黏腻腻地出起汗来。
夜晚像是被人熬烫着，慢慢煎出人民币的味道。
人的欲望是无底洞，李慧君睡在床上，觉得自己像是被针扎着。
她在心里喃喃对自己说，雷达币是真能赚钱的。或许事情真的像王阿云讲的那样，她胆子太小，他们给她机会她也不中用，麦亚闻把公司都开到发展大厦了，王阿云都投了几百个进去了，她还犹犹豫豫，举棋不定。雷达币明日还会涨，她为什么不多等几天再拿出来？
等到天亮，李慧君的意识已经乱得像浆糊。
她不知道该怎么做了，钱，她是想赚的，魄力，她是没有的。
她被自己的焦虑磨成了个苦人儿，在房里碎步碎步地走着，这里摸摸，那里看看，手不知怎么就摸到从前的老相册了，胡海文无表情地看着她，李慧君看着胡海文，想到他们前段时间的重逢，胡海文像避害虫似的避着她，他老婆把她从头到脚看了看，鄙夷地转走视线，他们瞧不起她，想到这，李慧君像是被人用镊子给夹了下，莫名地想证明自己。
意识又乱了起来，李慧君真不知道自己该怎么办了。
手机响了，她拿起来看，是麦亚闻发来的微信。
他把曲线图拍给她，雷达币又涨了，李慧君抽身抽得太早，亏了些钱。
麦亚闻调侃她说：“靓女，后不后悔啊？现在回来也来得及，赚钱不分早晚嘛，投资嘛，胆子要大，心思要野。”李慧君听了他的语音，更觉得自己像是被针刺了下，房间里的老钟滴答滴答摆着，像是有人在冲她拍手，李慧君浑身热臊，脚痒得恨不能冲出去。
这天，李慧君还是把钱提出来，全部押给雷达币了。
她做完这动作后，觉得窗外阳光亮到要让她盲。

第164章  |  0164 南来北往（下）
李慧君给胡笳打来通电话。
接电话时，胡笳正要排队进电影学院考三试。
北京风大，隔壁电影频道的大楼又在装修，工人把水泥板砸得哐啷响，像是要蹦出火星。
电话里，李慧君的话听着很是模糊，胡笳说了两句就想挂断，李慧君急叫，嘴里说：“啊唷，你有点耐心呀，听我说完！”胡笳只好问她说：“那你想说什么呢？”李慧君快乐又遥远地和她说：“乖囡，你在北京好好考，妈妈等你回来，送你份大礼！”胡笳笑了，她不知道李慧君着了哪门子邪，前头师哥师姐喊人了，胡笳又和李慧君说了两句，忙挂断电话。
这场考试，胡笳考得很吃力。
阗资在校门口被冷风吹了许久，方等到胡笳出来。
胡笳朝他皱皱眉，样子不大开心，阗资低下头问她说：“这是怎么了？”
胡笳摇摇头，叹口气，阗资帮她挡住风，梳了梳她的马尾：“没关系，我们先去吃饭。”
两人走到牡丹园，寻了家馆子坐下，胡笳透过那落地窗看北京。北京的早春敞亮到有种窗明几净的意思，天光亮得像玻璃，杏花繁茂如雪，麻雀灵巧地飞到天上去，这里的空气是干燥的，仿佛是塞了几百包干燥剂，胡笳鼻子都有些疼，阗资低眉帮她烫着牛肉，潮汕火锅此时倒成了个雾蒙蒙的加湿器，让她好受些。
胡笳吃了口牛肉，倒笑出来。
阗资抬眉看她，她顿了顿和他说：“今天考试，考官让我们演个雨中车站的即兴小品。”
阗资问她：“那你们怎么演？”胡笳笑说：“本来是正常演，十人小品难出风头，我给自己的设定是低头玩手机，另外有两个学生演父女吵架，这父女俩吵得厉害，旁的人就说他是在拐卖儿童，演爸爸的当然说女儿是他亲生的，又把女儿拉过来说，你看，我们长得多有夫妻相啊！”
阗资笑着把话念了遍：“夫妻相？他是不是想说亲子相？”
胡笳说：“是啊，他说完就笑了，据说是笑出了鼻涕泡，其他人也笑，整场戏垮掉。”
阗资问她说：“那你也笑了么？”胡笳摇头说：“我是没笑，我整场戏都在打游戏，车到了，我收了手机，朝他们瞥了眼，自己过去坐车了。”阗资点头道：“这倒也很好，至少你自己的表演是完整的，老师说不定会对你印象深刻。”胡笳叹气道：“谁知道呢，等成绩吧。”
话说完，胡笳看着锅里沸腾的汤，心里翳上雾气。
这几天里，李慧君实在很高兴。
她女儿考试关关过，她的雷达币也像是服了伟哥似的猛涨。
这种喜气滋养了李慧君，让她年轻了几岁，眼睛也明亮起来，觉得这世界又新又可爱，空气鲜嫩得仿佛是百合花。白飞机的小群里日日有人叫好，他们把雷达币的走势图放出来，每人算着自己这一分钟又多赚了多少钱，李慧君也算着钱，短短两日，她赚了四十万有余，这钱提成现钞能淹死她。李慧君在心里想，胡笳将来要是想去美国读书，只怕她也供得起。
就这样，李慧君和她的手机成了连体婴。
她吃饭要看手机，上厕所要看手机，睡觉也要抱着手机。
雷达币的走势图成了她的心电图，李慧君从未觉得自己的心肺功能有如此好。睡前，李慧君把手机放到枕头底下，像枕着流水金砂似的枕着手机睡了。半夜，手机尖锐地响，有人给她打电话，李慧君模模糊糊接起，牌友的声音大鸣大放地灌进她耳朵：“妈的这屌逼软件崩溃了！他妈的点都点不开，怎么回事！”李慧君吓得困意顿消。
雷达币APP打不开了，白飞机也打不开了。
李慧君以为是设备维修，打了两通电话给麦亚闻，对方不接。
现在是三点半，李慧君心慌得想吐，忙蹲下来做深呼吸，手哆哆嗦嗦给牌友发消息，安慰说是设备维修，也许到白天就好了，牌友骂骂咧咧说了几句牢骚话，手头又没辙，只好到白天等等看。等到白天，李慧君再拨麦亚闻电话，还是拨不通，微信群里已有人骂起来了，句句指向拉他们入伙的李慧君，说她是骗子，要上门来找她。
李慧君不敢在家等，她拉了两件厚衣服套上，奔去麦亚闻公司了。
这天天气真好，发展大厦亮得像面镜子，远远看过去，倒有点西游记里降妖宝镜的意思，李慧君没心情去看发展大厦的风貌，她跑也似的奔进大厦，问前台麦亚闻的公司在几楼，前台小妹像看难民似的看她，嘴里客气地说：“您找错了吧？我们这里没有您说的公司。”
李慧君发急道：“不可能的呀！他之前带我来看过的呀！说是在装修，马上好搬进去了！”
前台小妹还是微笑说：“您应该是搞错了，我们大厦今年没有楼层在装修。”
李慧君发狠说：“肯定是你搞错了，给我换个人过来问！”泍文甴ԚɊ裙氿⑴Ǯ久壹扒⓷⑸澪證里
前台小妹转开视线，给保安使了个眼色。
脸色黑凛凛的保安朝李慧君走过来，看样子是想把她架出去。
李慧君恨得想咬人，又扑到大厅的指引牌上看，发展大厦里头统共就两三家公司，都是甬城的老企业，哪里有麦亚闻插足的地方？李慧君在发展大厦寻麦亚闻不得，又绕到他原来公司的地址，电梯坏了，李慧君只好爬楼上去，等她气喘吁吁立定，人又差点昏过去。麦亚闻的公司早就人去楼空，吊灯格子间都消失了，就连地板也拆得干干净净，只剩个凹凸不平的水泥面，类比她坑坑洼洼的糟糠人生。
李慧君站着，觉得这世界在旋转。
她立不稳，摔到地上，手被擦掉一大块油皮，眼泪跟着滚出来。
口袋里，她的手机还在嗡嗡震动，微信群炸开了锅，牌友给她打电话，个个要质问她，李慧君躺在地上喘，天花板黑压压的，仿佛要塌到她身上来，她头脑昏昏胀胀，觉得耳道里像有小虫子在飞在撞，李慧君闭上眼，眼泪顺皱纹淌下来，她投的是两百六十万啊。

第165章  |  0165 坠鸟（上）
李慧君的泡泡破了。
麦亚闻消失了，王阿云也不见其影踪，李慧君倒像个蜡烛头似的杵在这天地里。
李慧君在外头哭得眼泪都发干了，脸僵得像是从外头沙地里刨出来的，嘴唇上起了灰白的小鱼鳞片，她哭哭停停，知道这噩耗是真的，她便恨这世界没有暂停回放的功能，又恨自己太蠢太莽撞，再睁眼，她只觉得视线模糊，她的世界暗了，小了，原先的百合花也枯萎了，发臭了，花芯灰得像老鼠尾巴。
李慧君坐公交车回了家。
人败坏到这地步，她倒也知道要省钱了。
李慧君走到香樟公寓，绕了两个弯子，老远就看到老李老赵那帮牌友在她家楼下气哄哄等她，人的怒气大到了这种程度，脸皮子都是红的，李慧君远远的就冒出冷汗，老李的目光似探照灯甩过来，把李慧君照了个手软脚软，他喊道：“抓住她！别让她跑了！”这瞬间，李慧君还以为自己在看警匪片。
几个大男人冲上来摁住她，李慧君痛得大叫：“啊唷哇！”
“我操你奶奶的！”牌友里头的北方人大骂：“老子投了八万，你把钱搞哪去了？”
李慧君被人扭了手，整个人和油面筋似的歪过来，痛得话都说不连贯：“要死啊！我、我哪里知道哇，你投了八万，我还投了两百六十万！现在全没了，我还要找人报警……啊唷哇！痛煞人了！你放手哇！”李慧君哭叫得像是要挨刀的年猪，声音也哑了。
那汉子骂道：“我管你投多少！我告诉你，这笔钱你找得回来最好，找不回来，我要你赔！”
老李接话道：“当初说的比唱的好听，现在跟我们玩这套！钱要不回来就让你赔！”
李慧君跌在地上哭得泪眼模糊，旁人都过来看笑话。
李慧君逃命似的跑到警局报警。
她哆哆嗦嗦说了事，小警察把头一歪，和师傅说：“又是买雷达币的。”
老民警抬头瞥了眼李慧君，摇摇头，平淡说：“过去排队做笔录。”这帮人看过去，真看见有人在走廊排着队，脸上都是搓气，那东北大汉憋不住气，凑上去问：“啥叫又啊？这得是有多少人上当受骗啊？警察同志，那我这钱还能追回来不？总不能全给卷走吧！”
老民警说：“你先做笔录，配合我们做调查工作，我们会尽力破获案件。”
汉子听了，又朝李慧君发狠道：“都是你！你看这事儿闹得！”
李慧君哭成了个泪人。
几人到了警察局才知道麦亚闻用的是假名。
王阿云是外省人，她对外只说她叫阿云，现在看来，她用的也不是真名。
李慧君觉得这世界像是有了假面具，现在这面具被人揭开了，面具底下的脸爬满了虱和蛆，根本找不到五官，李慧君盼这王阿云和麦亚闻还在国内，这样多少好抓些，除此以外，李慧君也没什么好期望的了。她现在等于是害了场大病，今天哭得五脏六腑都发痛，投下去的两百六十万好比是个铁箱子，这箱子和她的心脏紧紧拴在一起，沉下去，吊住她的身体，流星似的把她飞甩到十八层地狱里去。要是这钱真找不回来了，李慧君想，她对不起的就是她女儿胡笳。
老民警惜字如金，叫他们回去等消息。
李慧君的牌友比她还丧气，都说这钱八成是找不回来了。
几个人于是把怒火迁到李慧君身上，又去到她家里闹了闹，几个大男人跟悍匪似的赖在她家里不走，抽烟搓麻将看电视，吃了满地板的瓜子皮，嘴里说李慧君既然拉了他们入伙，现在就应该承担责任。老赵叼着烟，眯起眼说：“呵呵，告诉你吧，这钱一天要不回来，我们就在你家多待一天！”李慧君被他呛得直咳嗽，她心里火起，恨得打电话报警了。
警察来了，几个牌友才收拾起得瑟表情，回家了。
隔日，他们还是来闹事，要么过来敲她大门，要么拿大喇叭在她楼下喊。
李慧君被他们吵得神经衰弱，实在不敢在家待了，只好在夜里收拾过东西，想出去找间宾馆住下。像有人在后头追似的，她低头匆匆忙忙拉上手提包，颈间有东西落下来，掉在地上，她朝下一看，是麦亚闻送她的梵克雅宝白金项链，这项链被吸在床底的吸铁石上了。
李慧君慢慢蹲下来，灰暗的房间里，她眼睛里起着水光。
项链是假的，爱是假的，被骗走的钱是真的。
李慧君搬出去住一百块一天的快捷酒店。
她白天晚上都睡不好，微信里日日有人催命，简直恨不得她死。
李慧君想着丢出去的钱，想着胡笳，她真不知道该怎么办。倘若这钱收不回来了，胡笳还要高考，还要上大学，她要怎么和她女儿说实话？她要怎么供她女儿上学？那帮狐朋狗友来她家里催债，她和她女儿又要怎么办？李慧君想得心也焦了，喉咙哽咽，冲到厕所吐了。

第166章  |  0166 坠鸟（中）笨蚊铀ԚɊ㪊⑨𝟏ჳ9壹8Ⅲ𝟓凌徰梩
李慧君还是去找胡海文帮忙了。
他不是她的家人，可他是胡笳的家人，他是她父亲，他应该要帮忙的。
敲门后，胡海文开了门，他还和屋里的人说话，脸上神情轻松地像是动物园里的游客，看到她才诧异起来：“慧君？你怎么过来了？”门只斜斜地开了半个角，胡海文不想放李慧君进去，她下意识往屋里望了眼，阮黎和赵芬兰正坐在沙发上看电视，阮黎搂着她，两人目光在空气中拉起道警戒线。那赵芬兰拧起眉毛看李慧君，她是她从前的婆婆。
李慧君哑了哑，像是不会讲话了。
她顿了顿才说：“我……我买币亏了钱，现在佳佳还要上学，你能不能，能不能帮帮我们？”
胡海文扬起眉毛问她：“亏钱？亏了多少？你买的什么币？报警没有？好好好，你不要哭，先不要着急，现在警察办案效率高，说不定下礼拜就破案了呢？”李慧君抖着嘴唇，不知道要怎么求胡海文，他紧紧把着门，和她说：“你不要急，我现在每月给佳佳三千块生活费，总够她用到高考吧？等她考上大学，我再给她包个红包，万事有我，你放心。”
胡海文这话说出来，李慧君觉得她像是给人抛尸到了北冰洋。
她啜泣着说：“你知道我要的不光是钱……”
说着，李慧君又想到胡笳，她鼻孔翕动，张大嘴，终于像野兽似的哭叫说：“我该怎么办啊——佳佳还要高考，我的钱都给人骗光了，每天都有人上门讨债，我女儿要怎么办啊！她还在北京考试，她以后还要用钱，别人有的东西她都没有！你帮帮她，你帮帮她！”李慧君讲到痛心处，两眼通红，牙齿都拉出长长的唾沫条，胡海文几乎想往后躲了。
胡海文揉揉太阳穴，问李慧君说：“你到底被人骗去多少？”
李慧君哭着，胸膛似拉风箱般抽动起伏，哆嗦说：“两百、两百六十万全部进去了。”链載膇薪请联细㪊溜凌⒎九8忢一❽玖
“这么多？”胡海文瞪大眼，他之前只以为她是在夸张，“你搞什么东西搞进去这么多？给佳佳知道了，你要她怎么办！高考前出事情，你投之前怎么不想想清楚？赌博又炒币，你这个妈是怎么当的！现在出事情知道要着急了，你早干什么去了？不是我说你，李慧君，你这么些年脑子一点不长！”说到这，李慧君大哭出声。
赵芬兰走出来，上下看看李慧君，厉声道：“哭得吵死了！又出什么事情了？”
胡海文被李慧君哭得头疼，低头寒冷说：“她被人家骗了两百多万，不敢和佳佳说。”
赵芬兰听了，眉毛马上高抬起来，尖声说：“两百多万！你搞什么东西把两百多万都赔进去了？要死哦，这个时候出事情，你要佳佳怎么办？小孩子马上要高考了，家里破产，你真的是捣糨糊——”讲到这，邻居把门给打开，露出半个头偷听偷看，阮黎也走过来看，赵芬兰又骂李慧君：“没出息的人就是没出息！有多少家底都被你败光！海文，你不要帮她，她就是个无底洞！之前赌博被关拘留所，现在又遭人骗，佳佳有这样的妈也是造孽！”
李慧君心痛得仿佛要昏倒，哑声求他们说：“你们帮帮我……帮帮我。”
赵芬兰还要骂，被胡海文拦住：“好了，不要讲了，邻居在看了。”
胡海文不耐烦地叹口气，问李慧君说：“那你报警没有？”
李慧君脸上全是懊悔歉疚的泪光，喘气说：“报了，警察说不一定能追回来……我怎么办？”
胡海文只说：“还能怎么办？等警察办案吧，这么大的数目，能追回多少都是看命，佳佳那里我会替你瞒好，该给的生活费我一分不少，你现在抓紧找个工作是真，我看你就是因为不出去工作，没有钱的概念，才会被人耍得团团转！”
李慧君被他们骂得好比是被雨淋湿的狗。
她形容枯废着，嘴唇里已说不出话，阮黎倒问说：“胡笳这几天在北京考试？”
胡海文唔了声，阮黎又说：“哎，她是想当明星的，出了这种事，她还怎么当明星。”赵芬兰是听不得这种话的，阮黎说完，她又惊叹说：“要死哦！佳佳要当明星？有这种妈妈，她怎么当明星？进过拘留所的妈妈！赌博赌到破产的妈妈！讲出去笑死人！有这种妈妈，我看一辈子当不了明星，想当公务员都不可能！我可怜的佳佳哦！”
李慧君听赵芬兰讲到这里，像是被人抽了几鞭子。
心里的铁箱往下落，哐当砸到地，她害了她的女儿，她真应该下地狱的。
胡海文看赵芬兰来了劲，心里也烦，怒喝道：“好了！别讲了！”
他扭过头，像是极公正地和李慧君说：“你哭也哭了，闹也闹了，佳佳是我女儿，我肯定会帮她，不会不管她。现在你也看到了，我有我的新家庭，我女儿马上也要高考了，我精力很有限，我能帮佳佳，但我帮不了你，你请回吧。”李慧君听到这，心像是被人切开了，尸首懒洋洋地飘在北冰洋的冰块群里。胡海文关上门，把李慧君的人和尸首隔在外面。
赵芬兰在屋里愤愤地说：“这李慧君，真是要死！”
胡海文挥挥手，像是要把晦气赶出去：“少讲几句好吧？你还有瘾了？”
阮黎不说话，只拿手机对准窗外，从她这里刚好可以拍到站在楼道里的李慧君。
李慧君把窗打开了，冷风呜呜地灌起来，将她脸上的眼泪水都吹干了，整张脸像是挂在走廊里风干，马上可以淅淅沥沥变成小碎屑，心碎成这样倒真像是将死之人。阮黎要把李慧君录下来，或许发给胡笳，或许日后发到网上，或许她自己看，想着想着，阮黎眼睛亮得像是捕猎前的野生动物。天知道她为什么这么讨厌胡笳，天知道她们之前怎么会是朋友。
过了几分钟，阮黎觉得李慧君状态不对。
她直勾勾地盯着楼下看，眼珠子黑得像潭死掉的水，阮黎说：“爸爸，她——”
话未说完，李慧君攀上窗台，动作轻松地跳下去了，像是要去楼下花园玩玩似的，阮黎捧着手机，吓得叫不出声，几秒钟之后，轰然一声巨响，满小区都有李慧君的回声，他们家在十三=楼，她身体的重音弹上来，胡海文抬头看过来，惊讶说：“咦？什么声音？”
阮黎抖着声音说：“是李慧君……她跳下去了。”
屋里安静像是星期天的殡仪馆。
胡海文表情变了，他慢慢站起来，走过来，往下望了眼。
大约是看到李慧君了，胡海文吓得眉毛鼻子眼睛起了褶，拉扯着嘴型骂赵芬兰，声音里带着恐惧：“要命……我让你少说点少说点，现在她跳下去了……报警！快点报警！不对，快打电话！打120！”赵芬兰吓得不敢从沙发上起来，愣了半晌，方才哆哆嗦嗦按手机，像是不会说话似的，磕磕巴巴说：“喂，有人跳楼……从十楼跳下去……”
胡海文的脸变得比墙壁还白。
他手软脚软地穿上外套，哑声对阮黎说：“爸爸下去看看，你和奶奶待家里，别下来。”
胡海文下去了，阮黎坐着，手紧紧攥着扶手，她心跳快得像是要把胸膛给破开。李慧君跳下去了，阮黎想到的是胡笳，她会哭吗？她们是母女，她们曾被脐带拴在一起，李慧君跳下去了，她的脐带也许会把胡笳也飞扯下来，摔在地上。她妈妈死了，她应该是最伤心的那个人。胡笳伤心，她就开心。她们的友情早结束了，她还对她念念不忘，这恨类似于爱，顽固地扎根在她心里，让她想着她。
阮黎想不清楚自己了。
她清楚的只是——胡笳现在在北京考试，她知道她的电话号码。
要把视频发过去吗？不，不应该这么说，应该说，要让李慧君把胡笳给砸死吗？
阮黎的手机屏幕亮得像是夏日里的断头台，她垂下眼睛，轻轻点按过手机屏幕，那鬼头刀便落下去了，视频传给了胡笳，阮黎闭上眼睛，慢慢等李慧君身上的地心引力发作。但愿，但愿胡笳赶在考试前看到这条视频。又但愿，但愿胡笳不要看到这条视频。
阮黎的情绪羼媾着，欢欣和痛苦交织，她知道自己肯定要下地狱了。
她们曾是友情上的双胞胎，现在她恨另个自己。

第167章  |  0167 坠鸟（下）
东棉花胡同里全是人，黑压压地轧在一块儿。
这帮子人里，自媒体博主要比考生多，他们多是把耳机线缠在下巴上，举着自拍杆，把手机扬上去，拍这些考生，那伸过来的自拍杆险些戳到胡笳，阗资挡住，责备性地看了那博主一眼，那人嘴皮子一滚，麻溜又轻飘地说了声：“抱歉啊。”尾音还没来得及从嘴里吐出来，他又说：“新进直播间的宝宝们，咱们没点关注的先点个关注，没亮灯牌的亮个灯牌，这儿是戏剧学院表演系三试现场，数不清的美女帅哥，来来来，双击点亮小红心……”
胡笳听他念贯口似的说着词儿，侧过脸，朝阗资吐吐舌头。
阗资问她说：“考完这场就结束了，待会想去哪儿玩？”
胡笳没有化妆，姝美的脸庞被太阳晒得柔软明亮，她笑意盈盈问他：“去北海公园逛逛？再去什刹海转转？昨天说好的，今天晚上要吃涮羊肉，吃完去看天安门，你再陪我看通宵场电影，吃完早饭才回去睡觉，不许耍赖哦。”
阗资应声点头，笑着说：“嗯，我舍命陪君子。”
胡笳哼哼说：“谁要你的命。”
两人正说着话，又有星探凑过来问胡笳说：“美女，签影视公司了吗？”
胡笳收敛了表情：“不签，不感兴趣。”那人抬头问阗资：“帅哥你呢，想不想拍电视剧？”阗资礼貌回拒，等星探走远，他垂下眼眸，含笑瞧她，胡笳不解问他：“笑什么？”阗资叹说：“在算这是第几个想签你的，北京的星探很有眼光。”胡笳笑了，捉弄地捏了捏阗资的高鼻梁。
胡笳要进去考试了，阗资握了握她的手。
他对她说：“考试顺利，佳佳，我就在校门口等你。”
胡笳抱着她的防水文件袋，冲他笑了笑，脸上的光明像日出：“好哦。”
带队师姐领他们进去了，胡笳又开始等考试，在心里喃喃背着《日出》里陈白露的台词，他们的队伍里头，有三四个人化了淡妆，几个师哥师姐便用卸妆湿巾像擦灶台似的把他们的脸抹干净，湿巾多粗糙，把那白净的小脸擦得发红，像是柳絮过敏似的。他们也疑心胡笳化了妆，仔细看了她两眼，用湿巾在她脸上摁了摁，没看见粉底，方才放她过去。
排队进了考场，胡笳看向考官。
戏剧学院每年都会在三试安排明星考官，即那些已经功成名就的表演系毕业生。
这趟，戏剧学院叫回来的人是汤淇。胡笳站在队列里，不晓得汤淇有没有认出她，两人对上眼神的瞬间，汤淇脸上的表情没有什么起伏，她只是平静地看过他们，又低头看了看他们的证件。胡笳轻轻做着深呼吸，她心里想的不是什么成败在此一举，她想的是，汤淇说我有希望考上的，二十多天不见，她不至于忘记我。
汤淇真没有忘记她。
他们表演完，她看着胡笳，读出她的号码，语气清淡地说：“你再来个即兴吧。”
旁边考官要摸签，汤淇抬手截住他：“我给你规定情景，就演你在前线，抢救伤员。”说罢，汤淇从考生堆里点了个演技自然的考生给她做搭档，胡笳垂下眼，心里觉得自己又回到了大山的片场，或者说，她又回到了前线，飞机从他们头顶轰轰飞过，大地被炮火震得像是有巨人在跑，小战士血肉模糊地躺着，她咬住牙，替他挡着风沙，手上扎紧止血带，她喊着他，要他不要睡，保持清醒，她会救他回去。
下午三点，阳光金昏到让人膨胀，阗资想到《末代皇帝》里故宫的光。
胡笳混在人群里走出来，远远地朝阗资笑，不知从哪里照来片光，点在她鼻尖，让她看起来像是被神明选中的幸运儿，她笑得眉眼都舒畅着，他知道她这场考试肯定表现很好，她回到他怀里，阗资便笑着对胡笳说恭喜。胡笳挑眉：“恭喜我什么？”
阗资微笑说：“恭喜你拥有光明的未来。”
胡笳低下头嘿嘿笑。
他们说好要先去北海公园逛。
阗资叫了辆车，等车间隙，胡笳手机响了。
她划开手机，这是条视频消息，胡笳看着屏幕里的人跳下去，心跳停了几秒。
所有人都说，现在是北京最好的季节，金香的阳光蜜在胡笳脸颊上，她的长睫毛像蛾翅般轻轻震动，手机里的视频放完又重放，李慧君在哭，李慧君爬上窗台，李慧君跳了下去。
阗资叫胡笳，她听不见，她只是呆呆地看着她妈妈，李慧君又跳了下去。蓮溨缒薪錆莲细㪊𝟞零漆❾𝟠忢𝟏巴氿
她的世界缩水了，下坠了，没有声音了。

第168章  |  0168 那我背你上去（上）
李慧君被石膏裹了个严实，似木乃伊般挺在病床上。
两日未喝水，她嘴唇干得有如那用来占卜的龟壳，胡笳用棉签蘸了水，点在她嘴唇上。
李慧君大约是要醒了，嘴唇翕动，眼珠子像小虫似的在眼皮下打转，慢慢地，慢慢地撑开那干而薄的眼皮，望出来了。她眼神里颇有种迷路的意思，看看病房的天花板，又看看床帘，再看胡笳。
胡笳沙哑问：“醒了感觉怎么样？医生说你手术很成功。”
李慧君看着她，眼睛里含了点稀薄的水光，眼睑轻轻颤动。
她脖子上的肌肉绷起，灰嘴唇张开，又慢又轻又含糊地叫她：“佳、佳……”
胡笳叹气道：“我在呢，不要怕，都救回来了还有什么好怕的？你是不幸中的万幸，胫骨骨折，骨盆骨折，颈椎腰椎内脏没什么大事，医生都说了，你从十楼跳下去，人还活着，实在是个奇迹，你该好好感谢五楼的软棚，再感谢楼下那辆卡车，庆幸它送的是海绵垫，不是钢刀。”
李慧君无力气说话，嘴唇磕磕巴巴抖着，不晓得是想说什么。
胡笳劝她：“说不动话就别说了，好好休息，人家都说你是大难不死必有后福。”
李慧君还是半张着嘴，不肯合上，她头撞破了，被医生包得像个菠萝，脸上的肉都被裹得坟起，热胀难过得说不了话，李慧君只好抬起手指，软软地在胡笳手背上点了点，呼着声，细如蚊呐地问她说：“考、试……”李慧君问的是北京的考试，胡笳垂下眼睫，心里又气又酸，隔了半晌才说：“考试都考完了，你不要担心。”李慧君听了这话，方闭上眼，眼角泌出苦咸的眼泪。
胡笳轻轻帮她擦泪，低声说：“好了，救回来了还哭什么？”
阗资回来时，胡笳正靠在床头柜上补觉。
他轻手轻脚搭好行军床，手扶上她僵硬的脊背，顺了顺：“过去床上睡吧。”
胡笳困得迷糊，只让阗资把她抱到行军床上，他才把绒毯盖到她身上，她又勉力睁开眼，嘴里喊：“你帮我看着吊瓶，挂完了让护士来换，我眯会。”阗资掖好软毯，“睡吧，这里有我看着。”胡笳倦怠地点了两下头，缩回毯子里盹着。李慧君出了事，她急得手忙脚乱，坐最近的航班回来，在手术室前等得两眼发直，李慧君不醒她就不睡，如此两三天下来，胡笳的脸色已有些发青。过了半刻钟，阗资摁铃，唤护士进来换吊瓶，胡笳又睁开眼，睇向李慧君。那李慧君脸上泪痕未干，半张嘴，颈上打着止痛泵，睡得像块木头，浑身板硬。
胡笳看她熟睡，稍放下心，又叹说：“这么怕死，怎么敢跳楼的？”
过了两日，止痛泵撤了，李慧君夜里睡不好，痛得咬牙。
胡笳听见她嘶冷气，忙从行军床上起来，问护士要止痛片给李慧君吃。
李慧君像条干硬的咸鱼，梗着脖子稍抬起头，将将把两粒药咽了，细声对胡笳说：“好了，我吃了药就好了，你去睡你的……不要管我，我有事摁铃叫护工。”胡笳嗳了声，静静看了李慧君一会儿，帮她把耳后的热汗擦了，又蜷回行军床。从她这里，她只能看见李慧君的侧脸线条和一点点鼻尖，她像小时候望月亮似的，眼巴巴地望着自己的妈妈。情感复杂，像浆糊似的汇在她胸口，让胡笳不知道该怎么办了。她差点失去妈妈。
过了一个多钟头，李慧君还未睡着。
她木愣愣瞪着天花板，轻轻咳了声，胡笳忙探身问道：“还痛吗？”
李慧君怕闹醒病友，把声音压得轻轻的：“不痛了，你去睡呀，快点睡。”
胡笳支起身说：“你怎么不睡？有心事？医生说你没事的，养个半年就好下来走了。”
李慧君听她这么说，只勾了勾嘴角，脸上不大开心。胡笳又说：“有什么心事讲出来呀。”
李慧君抿住嘴也抿不住心事，到底叹气说：“我真是傻，做出这种事，钱没有了，人也坏了，还要害你吃苦……我真的怕，我怕影响你高考……”说到后头，李慧君抖起来，眼睛鼻头都红了，像是被人用热毛巾使劲擦了把。
胡笳用拇指刮掉李慧君的眼泪。
她问李慧君：“你想知道我是怎么想的吧？”李慧君点头。
黑黢黢的病房里，只门缝漏下来点光，胡笳注视着李慧君，眼睛里是淡淡的光点。
胡笳说：“我恨你，真的。”胡笳很少这么冷峻地说话，整个人都低了几度，“你自说自话跳下去，把我留在这里，我一辈子都不可能原谅你。你说的对，钱没有了，人坏了，还要我照顾你，你要我怎么办？要我怎么原谅你？这次是你运气好，倘若你出了事，我妈妈就没了，你要我怎么原谅你？”
黑暗里，李慧君呼吸声都轻了。
胡笳慢慢说：“好在，人救回来了。把你救回来的是医生，是外公外婆的存款，跟你没有一点关系，我不可能原谅你，你跳楼这桩事情永远横在这里了，往后，我吃饭也好，睡觉也好，和你说话也好，我都会想到这件事，过不去了。你要是想我好，你就快点把身体养好，成熟点，勇敢点，不要怕，不要哭，这样，我的气才会消下去一点，知不知道？”
李慧君憋着泪点点头，整个人被愧疚蒸得发红。
胡笳捏起绺黑糟糟的头发，别到李慧君耳后，叹了口气，眉头缓下来。
““头发乱得好做鸟窝了，骗也被人骗够了，交了这么多学费，以后不好再被骗了吧。”
李慧君听到这，鼻涕眼泪都下来了，哽咽和胡笳说：“不上当了，真的不上当了，钱都给你管。”胡笳说：“钱？现在讲钱有什么用？你还有什么钱好给我？”讲到钱，李慧君又哭，鼻孔吹出鼻涕泡：“是呀……我的钱……”
“别哭。”胡笳给李慧君抹了把脸。本芠铀QԚ群⓽Ⅰ3玖壹ȣ⓷⑤零撜哩
胡笳缓声说：“钱总还有点，你上次给我的二十万，我没动，正好拿出来给你看病。”
李慧君急道：“那是给你的呀……”胡笳摁住她，轻声道：“我知道，我又从你那几张卡里刮出来十三万，十三万也不少了，够用了，我们过的是小日子，哪里有那么多需要花钱的地方？你在医院里的护工是一百块钱一天，等你好点，出院了，我再给你请个居家护工，你把身体养好，就算帮我忙了。”
李慧君咬住嘴唇点头，又和胡笳说：“骨折不要紧的，你也不要老守着我，好回去上课了，不要耽误高考，学习要紧。”
胡笳道：“我有数的，再陪你两天，我就走了，换护工阿姨陪你。”
李慧君叹说：“还是麻烦你，我真的是……你就该骂我……”
胡笳说：“我困了，没力气骂你，要骂到梦里骂。”

第169章  |  0169 那我背你上去（下）链傤缒新请连係裙陆凌𝟕⑼ȣ⑤一⒏9
病房里起得早，李慧君只打了个盹，又被闹醒了。
护士量过血压体温，报了声正常，胡笳咧了咧嘴，朝李慧君说：“看到没，都正常，你这个身体素质倒是蛮好的。”年轻护士接口道：“你妈妈的身体素质不是蛮好，是特别好，从十楼掉下来，区区骨折，可以上头条新闻了。”李慧君听了，在床上舒出口气。
胡笳瞧着李慧君：“放松了是吧，心里到底还是怕死，对吧？”
李慧君惭愧地低声说：“唉呀，不要讲了……”
六点不到，阗资提着两个大号保温饭盒来了。
胡笳收了行军床，伸个懒腰问他：“来这么早，昨天回去睡了没？”
阗资笑笑，搁下饭盒问李慧君：“阿姨今天感觉怎么样？伤口痛得厉害吗？”
李慧君在小辈面前抹不开面，半缩着脸，小声说：“好多了，谢谢你哦，小——”讲到这，李慧君想到她并不晓得阗资的名字，她有些尴尬地侧过脸，瞧了瞧胡笳。胡笳说：“他叫阗资，阗是门里头一个真，资是资本的资，好记吧？”李慧君点头道：“记住了，记住了，小阗真是好，麻烦你忙里忙外，这趟真的是要多谢你。”
阗资温文地笑笑：“不用谢，阿姨，这都是我该做的。”
阗资打开饭盒，里头是生滚猪肝粥，另有碟虾饺，清炒菜心。
胡笳望了眼浓稠的猪肝粥，嘴里说：“咦，猪肝粥，蛮好的，补血的，妈妈要多吃点。”
李慧君禁了两日食，现在就是生啃冷馒头也觉得好吃，她闻到生滚粥的香气，胃里更空虚，咕隆隆打起雷，只仰起下巴，眼巴巴望着那饭盒，胡笳笑道：“看把你饿的，馋虫都要掉出来了。”她打了碗粥，叫阗资把床摇起来，小口小口给李慧君喂下去。
李慧君喝了两碗粥，又去看那虾饺。
胡笳斟酌着问阗资：“这虾饺我妈能吃吗？你用的什么虾？”
阗资笃定说：“用的青虾仁，应该没关系，我问过护士，她说阿姨想吃什么就吃什么，只是要忌辛辣，海鲜少吃。”李慧君等不及阗资说完，哀声和胡笳说：“我就吃一只，多的我也不吃了。”
胡笳只好夹给她，李慧君微抬起眉，轻声问：“味道好哦，这是到哪里买的？”
阗资便说：“是我自己做的，阿姨觉得好吃，我明天再做。”
李慧君在心里暗叹，又仔细把阗资端详过，想他一表人才，温良恭俭让，真不知道胡笳是从那里撬到他这样的宝。
李慧君吃过了，胡笳才和阗资吃早饭。
病房里，桌椅板凳等物资紧俏，两人坐着矮凳，把食盒放在靠背椅的座面上。
胡笳喝了口粥，轻声说：“猪肝好吃，蛮嫩的。”
阗资夹了筷青菜给她：“是吧？我仔细处理过的。”
胡笳闷头吃了会，问他：“中午吃什么？牛羊肉能吃吗？”
阗资思索道：“阿姨刚刚动好手术，发物要少吃，我等等回去煲老鸭汤，炒两个蔬菜，蒸个蛋羹，切点水果带来。”
胡笳唔了声，看了看阗资的空碗：“你最近胃口蛮好，饭量大了点哦，我要夸你。”
李慧君听着他们说话，只觉得自己像在旁听他们的生活，那生活细腻如珍珠米，颗颗粒粒都折射出温吞的光，日常而珍贵。
莫约到七点半，医生过来换药了。
被子掀开，李慧君瞥见自己身上的石膏，脸色马上青得像那冷水里的基围虾。
打石膏的地方倒不用去管，医生拆了李慧君头上的菠萝头套，拿碘酒在伤口上涂了涂，李慧君只觉得后脑勺有块地方胀胀的发疼，摁下去就痛，医生回头和胡笳讲：“伤口长得蛮好，没有发红，过一个礼拜拆线。”李慧君忙问：“医生，我头上缝了几针啊？”医生淡淡说：“这你不用管。”李慧君还要问，胡笳冲她摇摇头，李慧君只好噤声，想医生或许在她头上缝了个蜈蚣。
撑到医生走了，胡笳靠着床头柜，低头喃喃背英语单词。
李慧君看着胡笳的认真样，轻声问她：“这里暗吧？看得清楚吗？要不要把床头灯打开？”
胡笳沉吟了会，摁开灯：“好像是有点暗。”她背完两条英语单词，抬头看了眼李慧君，她斜靠在床上，歪头看着自己，眼里是漾漾的水光，胡笳奇道：“好端端的，怎么又哭了？”李慧君忙抬手擦了泪，嘴里说：“没什么，要么是眼睛酸了，流点眼泪润润。”胡笳把单词本放在膝上，抬起脸，看着李慧君。李慧君只好说：“我想想真难过，钱没有了，身体弄僵了，还要你来陪我，明天你好回去上课了吧？不要耽误高考了。”
胡笳蹙眉说：“这话题我们昨天不是讨论过了么？”
李慧君不响，胡笳又说：“你不要担心我，我比你厉害，比你想的要勇敢。”
李慧君低着头，眼眶慢慢红了，胡笳叹气说：“出院以后，你就好好在家呆着，什么事情也不要去想，你的事情警察跟我说了，我知道你为什么要去买雷达币，我无所谓你赚不赚钱，我对你没有要求……有些事情，你以为很重要，我未必觉得重要，国庆的时候，我和阗资去爬山，我觉得只有爬到山顶才算好，后面想想，爬到山腰也很好，在山脚底下走走也很好，这趟出事，你就当买个教训，以后学个乖……”
话说到这里，胡笳声音像含了块薄荷糖，温凉的，让人心碎的。
李慧君垂首含泪：“我晓得，我晓得。”
胡笳的眼皮像是擦了胭脂，她微笑说：“那你把身体养好，再过段时间就好出院了。”
李慧君擦了泪，弯弯嘴角，眼神望向自己的腿，两腿打了石膏，重得像木乃伊，“家里没有电梯，到时候不知道要怎么上楼哦。”
胡笳很有把握地看着书，笃定说：“这有什么难的？大不了，我背你上去。”
过了两日，胡笳回学校上课了。
李慧君这里，她请了医院的护工照看着，阗资一日三餐地送饭，李慧君倒也圆润起来，鹅蛋脸有些滴粉搓酥的意思，胡笳倒也放心。
学校里，老师同学还是那样，有人喜欢她，有人讨厌她，胡笳不去管旁人的想法，只把自己钉在座位上，老老实实做卷子刷题听课。她的座位靠窗，课间望出去，绿茵茵的草地仿佛是牧羊犬那柔软的毛，风吹草动，胡笳看着，觉得自己像是在浪里颠簸，等她拉上窗，回头看，教室里的同学已换上轻松的卫衣，白玉兰长出了阔绿的叶子，现在是四月份了。

第170章  |  0170 平静日
就算是阴天，他们教室里也拉着窗帘。
大课间，王富春踱到班里，扑鼻就是股难闻的人味儿，教室里阴湿得像块烂抹布，他扯开嗓子喊：“来来来，手里的笔放下来，把窗打开通通风，教室里这么味儿你们闻不到啊？空气不流通，细菌跑不掉，再过一个多月就高考了！你们想在高考前阳啊？啧，站起来动呀！瞧你们一个个懒的！”
王富春催得紧，靠窗的同学只好伸长手，嚯啦扯来窗帘，推开窗，白框玻璃窗朝前滚，花粉味儿的风慢腾腾送进来，有人打了个喷嚏。
就要高考了，墙上的电子计时器日日做鲜红的倒数。
胡笳他们班改了从前闹腾的性格，课间的吵闹声降下去好几个分贝。
他们是安分了，外头的人可憋着捣鼓劲儿，胡笳的广告火了，总有些高一高二的闲人要溜达过来看她，仿佛她是某种主食，眼睛看了，肚子也会跟着饱，更有甚者，一天要过来看她三次，分早中晚进食，女生倒也罢了，有些男生是尤其的讨厌，成群结队的来，再成群结队的走，像是某种非洲动物迁徙。
“哪儿呢，哪儿呢，美女在哪儿呢？”
“你特么小点声！教室后面那个，哎，你看那儿，我手指的那个，怎么样？”
“我操、好美……长这么牛逼，之前怎么没发现有这么好看的，妈的，走慢点走慢点！”
几个男的说着话，另有个寸头男孩蹦起来，朝空中投了个不存在的篮球，落地后，他挠了挠头发，吹声口哨，视线瞥过来，朝胡笳看了眼。胡笳不声不响，低头做题，脸庞光洁，长睫毛垂着，整个人清白耀目，像是有月光吻在她脸上似的，这几个男生更不肯走了。
靠窗的男生摔开笔，骂了声：“看看看，你看你妈呢！还赖这不走了是吧！”
这话骂出来，教室里的同学也发火了：“就是啊！天天来，烦不烦啊？你们几班的？吃饱了没事做是吧？再来找你们班主任了！”班里此起彼伏骂了阵，这帮非洲动物总算迁走了，靠窗的人又把窗帘拉上。徐锐抱着后脑勺，朝着胡笳叹了声：“红颜祸水啊！乱世佳人啊！”靠窗的男生又蹭地站起来，指着徐锐骂道：“徐锐！你也给我闭嘴！吵死了！”
徐锐哈了声，用手指点了点自己，疑惑地叫了声：“呱？”
要高考了，他们的情绪都不大稳定。
李慧君出院了，她打着石膏，尚不能下来走动，白天和夜里都要人照顾。
胡笳和阗资商量后，请了个住家护工，照顾李慧君到高考，胡笳的卧房挪给护工阿姨住，她和阗资还是住在龙湾花园，放了假就来看李慧君。这通安排下来，李慧君满口说好，又让胡笳不要担心她，只管好好学习。胡笳笑说：“还是要管的，万一你哪天又偷偷哭呢？可不是要来安慰安慰，我和小沈阿姨说好了，她要是看到你偷偷哭，就给我打电话。”
李慧君听她说到这里，脸也有些红了，垂下来。
这日，胡笳陪李慧君说了会话。
李慧君嚼着芒果干，和她说：“王阿云被抓到了。”
胡笳说：“是么？那麦亚闻说不定也快了，只要还在国内，被抓到就是早和晚的事。”
李慧君笑哼哼的，挑起眉，脸上有种老实人的狡黠：“前几天，有人打电话给我，问了我桩事体，你猜是谁？你肯定猜不到。”胡笳说：“那你快点公布答案。”李慧君说：“告诉你吧！是你爸。”胡笳从模拟卷里抬起头，问她：“胡海文？他打电话给你做什么？关心你身体？”
李慧君冷笑说：“他哪里会关心我，他是问我雷达币的事情！”
胡笳说：“哦，那他是关心你的钱有没有找到，可这和他又有什么关系呢？”
李慧君又露出那种微妙的表情：“他关心的是他的钱，他老婆，阮朱，这趟也上当了，瞒着他投了二十万，以为马上好收回来，结果咣啷铛全被卷走，现在他们家里吵得要死，你爸爸急得打电话给我，问我怎么样了，我就说我也不晓得，我就这样了，听天由命。”
胡笳听完说：“反正他们家的事，你别去掺合，过好自己的生活要紧。”
李慧君说：“是呀，我就是讲给你听听，我才不高兴管他。”
胡笳耸耸肩，又去背她的化学公式。
胡笳回了龙湾花园。
阗资在厨房里炸猪扒，给她做欺骗餐。
胡笳走过去盯着：“肉要厚厚的，切出来有汁水，不要太老也不要太嫩。”
阗资笑说：“知道了，老板。”
猪扒炸出来，金黄灿烂，皮子酥脆，切下去有响声，酥落落像在捏干面包，鲜甜的汁水沁出来，仿佛里头有泉水。阗资在饭上铺好奶油黄的滑蛋，将猪扒摆上去，胡笳又浇番茄酱，如此种种，她一调羹下去，有酱有肉有蛋有饭，舒服得头颈肠胃全都伸展开来。
胡笳吃完，伸个懒腰，又拍拍阗资，用种快乐又急冲冲的语气说：“吃饱了，可以再多做几套卷子了，快快快，小阗老师，陪我去刷题。”
阗资低头快快地吃掉了碗里的饭，陪胡笳进书房了。他现在是胡笳的爱人，胡笳的佣人，胡笳的小老师。
日子就这样平静地过了几日。
阗资回了学校上课，主要是为陪胡笳，两人一道上下学，中午晚上一起吃饭。
渐渐的，学校里的人知道他们在谈恋爱了，许多人为此伤心失恋，周莱倒很开心，用她的话说是双厨狂喜，胡笳班上，那位靠窗的男生也很高兴，有一日，又有人过来看胡笳，他阴阳怪气说：“看什么看，人家都有男朋友了，再看也不是你的，回去读书吧弟弟！”他说话的语气是冲了点，几个人差点打起来。
胡笳的广告在电视上播了许久。
学校食堂的电视从早开到晚，胡笳不知道上了多少次，她自己看厌了，旁人倒看不腻。
有人在圳中表白墙捞她，截了广告的画面，问胡笳的名字，问她在哪个班，这么普通又无聊的贴子，底下却有一百多条评论，那些人七嘴八舌说了胡笳的名字和班级号，又说自己在哪里遇到过她，觉得她性格如何，衣品如何。更有人放了她的QQ号出来，胡笳两三天里收到几百条好友验证消息，实在很烦。

第171章  |  0171 门铃响了（上）
胡笳不去看告白墙了。
她不是那么在意别人想法的人，他们讨论她也好，注视她也罢，她都无所谓。
胡笳真正不喜欢的是他们用轻松的口吻说出她的私人信息，说她的名字，说她在几班，说她的QQ账号，这让她有种被人窥视的感觉，隔着块手机屏幕，她看不见他们，他们倒看得见她，这种不对等的权力让胡笳觉得自己像是被关在电子动物园里。
还好她情绪净化能力强，过了两天也就好了。
这日放学，胡笳嘴馋，又想吃点炸物打打牙祭，拉了阗资到后街的小巷里买无骨鸡柳。
他们出来得晚，巷子里学生少，三三两两聚着吃炸串，她和阗资走进来，那几个男学生掀起眼皮，朝胡笳看看，领头的扯起嘴唇，意味不明地笑了下。胡笳不去理睬他们的视线，只眼巴巴望着鸡柳，鸡柳裹了面包屑，身段雪粉酥白，柔软的面包屑像是雪蟹肉，整个银装素裹着，胡笳恨她不能吃生的。
胡笳馋嘴说：“给我来十块钱的鸡柳。”
话说完，她碰碰阗资，催他付钱，阗资正看着别处，难得错了神。
她凑过去问他：“哈啰，帅哥，看什么呢，表情那么严肃。”阗资收回眼神，付了钱，和她笑笑：“没什么，你在这里等我，我去说个事。”说罢，阗资朝那几个男生走过去，胡笳听见他有些压迫感地问他们：“你是不是拍照了？把手机给我。”
那男生愣了，半抬起头看阗资。
他比阗资单薄许多，阗资走过去，阴影黑压压地罩住他，像是要把他逮捕。
这桌子的人都安静下来了，男生嗫嚅着说了话，声音比阗资小许多：“我没拍啊……”
阗资态度强硬，肃冷说：“没拍你慌什么？把手机给我看。”男生把着手机，虚虚地晃了晃照片，手指在屏幕上点着，喃喃说：“没拍啊，什么都没啊，我真服了，莫名其妙。”阗资摁住他的手，把视频缩小，播放，胡笳就在里头，他果然偷拍了她。这男生把镜头摇上摇下，拍了她的腿，拍了她的屁股，拍了她的胸，拍了她的嘴唇。
阗资拍照取证，彻底删了这条视频。
男生背上像淋雨般汗湿了，阗资盯着他问：“为什么偷拍她？”
男生闷着头，说不出话，只觉得阗资压得他透不过气，这桌上没人敢说话，阗资拎起他的胸牌，看了眼，缓声说：“王志博？本部的学生，高二五班，我认识你们班班主任，要我打电话给他吗？”阗资松开手，胸卡落下去，男生吓得磕磕巴巴说：“别……对不起，我道歉，我不该偷拍，对不起，真的对不起，下次不敢了。”阗资只说：“我手里有证据，随时可以报警，再有下次，直接让警察和你对话。”
桌上的炸串还没吃完，那几个男生就走了。
胡笳坐在塑料板凳上，用竹签戳着酥软的鸡柳，调侃阗资说：“你刚才好凶啊。”連溨膇新錆連细㪊Ϭ𝟎⓻9৪❺𝟏扒酒
“很凶吗？”阗资半蹲下来，摸了摸她的脸颊，“可能是有点，对这种人就不该有好脾气。”
胡笳不说话，她静静看了阗资半晌，低下头，呼呼吹了两口鸡柳，喂给阗资。他细细咀嚼咽下，胡笳问：“好吃吗？”阗资想了会，认真点头说：“嗯，还要。”胡笳笑开，摸摸他的脸颊，皎皎的月亮在这时露出脸，照进这条小巷，白亮的月光盈盈涨起，在这时分，她当真觉得阗资是帮她抵挡浪潮的消波块。
这日之后，不知着了什么邪，遛来教室看胡笳的人更多了。
来看她的人多是男生，他们亮着眼睛，扬起嘴唇笑着看她，嘴里窃窃说着话。
靠窗的同学形容他们像苍蝇，嗡嗡绕绕烦死个人，王富春赶过两次人，把那些凑热闹的学生骂了通，这才消停些。班里人笑着对胡笳说：“胡笳，你现在是真火了，平时一定要注意自己的言行，不要让别人以为你是个多坏的人，呃呃，后半句忘了，总之是那个意思。”胡笳面上也和他们笑笑，心里却惴惴的，她觉得那些男生看她的眼神很怪。
晚上，自习课下课，她看了眼QQ。
几天没看，QQ又多出几十条好友验证消息，胡笳看下去，手指僵住了。
东京热：交个朋友呗
买瓶可乐：礼貌问价
Gu：18cm约吗，接受跟你男朋友一起3p
小智：我活很好给个机会
Wik：姐姐奶子好美
这些个好友申请比蟑螂还要脏。
肯定是谁，肯定是谁，肯定是谁把她的视频发出去了。
胡笳胸膛起伏得厉害，她点开圳中告白墙，翻到她的捞人贴，下头果然有人在说她的事。
阿森：哟，老熟人，我还看过这姐的片呢
Ken：我有资源，要的私
小智：刚刚去重温了，奶大水多娇声骚，我的白月光
五月雨：她爱错了人罢了
买瓶可乐：看了，确实好看
我爱吃虾仁：评论区你们犯法了知道吗
带刀侍卫：那你去报警啊，求你了
Camellia：嘴下留情吧，她是受害者
东京热：搞笑，哪有扭得这么骚的受害者
Via：姐妹们睁大眼睛看看清楚吧，这就是你校男生的素质，可怕的人渣
五幸好村民：哈哈，楼上的那你也拍个给大伙助助兴呗
凛冬：笑死人，小仙女急啦，想挨操啦
忽然：够了吧，我一男的都觉得你们过分了
胡笳看不下去了。
她觉得自己的眼睛要瞎掉了。
教室外，又有人过来看她，那蓄小胡子的男生像看肉似的看她。
他们对上她的目光，笑嘻嘻地说了两句话，有个人高声喊：“奶姐牛逼！”

第172章  |  0172 门铃响了（中）
胡笳本能地攥紧拳头。
她手背上的青筋鼓起来，血液湍流，她盯着那男生，心里是真想揍他的。
胡笳还未动，靠窗的男生先立起来，手撑上窗台，跃出去，一拳揍在那男生的鼻梁上，两人摔下去，肉压着肉，他们男生打架像夏季暴雨，不打声招呼就开始了。班里的男生和外头那帮子人扭打起来，王富春急哄哄从办公室跑过来，半黑不灰的头发扬着，站定了，大吼：“都给我停手！”几个男生还互相掐着脖子，王富春跟解绳结似的把他们解开，又像拎大闸蟹似的，把这八九个人串成串，拎到办公室，他没忘记朝胡笳瞥了眼，犹豫几秒，末了还是叹口气说：“你回去吧。”
胡笳没有回班。
她独自到楼梯间默默坐了会，水磨石台阶光凉。
她的手机屏幕亮着，又有十几人发了好友申请过来，胡笳掐灭手机屏幕，把头埋到臂弯里。
过了十几分钟，有人找过来了，静悄悄在她面前站定，咳了声。胡笳抬头，眼前是那靠窗的男生，他颧骨被揍出淤青，鼻孔里塞着棉花团，咧嘴朝她笑了下，样子多少有些滑稽。胡笳和他不太熟，很少说话，她知道他叫钟仪，成绩不错，人缘好，她对他的了解也只到这里了。
钟仪挠挠头问她：“你咋不回去？他们人都走了，回去写检讨了。”
胡笳没有说话，钟仪想了会，生涩地安慰她：“你别理那帮人，他们就是犯贱，过了这阵就好了……你放心啊，没人说你什么，咱们班同学现在都挺佩服你的，你看你，又是拍广告又是去外面考试，多厉害！我们都觉得有个明星同学特有面子……唉，我是真不会安慰人，反正我挺看好你的……你男朋友过来了，还是让他说吧。”阗资朝钟仪点了点头，钟仪让出去，嘴里轻轻说了句：“她挺难过的。”
她坐在台阶上，阗资半跪下来，对上她的视线。
楼道是暗的，他的眼神是温亮的，爱悯的，像那起伏的海，温暖地包围住她。
胡笳看着阗资，她眼眶发热，爱与痛的泪水在眼眶里涨潮，模糊了她的视线，她看不清阗资的样子了，只知道他低着眉头看她，她咧咧嘴，沙哑着声音问他：“怎么办，弄成现在这个样子，我还没出名就有黑料了。”话是打趣的话，胡笳讲出来，鼻子倒酸了，眼泪落下来，像冬雨，打得她牙齿发冷，像是要从生活的擂台上摔下去。
阗资抱住她，他身体温暖，胡笳靠在他怀里，轻轻地抖，是在取暖。
“不怕，不怕，”他的嘴唇吻在她耳廓，“我在呢。”
阗资带她回了家。
他看了圳中告白墙的贴子，看了她手机上的好友验证消息。
阗资看着手机屏幕，他觉得这四四方方的光亮像个歪曲的洞口，恶意像蟑螂，从手机屏幕里爬出来，飞到胡笳的身上，阗资不是她，无法和她感受到等量的痛苦，可他光在洞口，就已经能感觉到恐怖。阗资认识胡笳认识得太晚了，他参与她生活也参与得太晚了，他不知道她经历了什么，不知道是谁伤害了她，不知道犯人是谁，她的故事，还要重新讲过。
“视频是我前男友拍的。”胡笳告诉他。
她前男友叫周琮，比她大三岁，他们谈恋爱的时候，她高一，他高三。浭茤好蚊請蠊鎴զɋ群⓸妻一凄酒շ❻陆Ⅰ
那时候，胡笳的外公外婆刚走，她整个人像是被命运抽掉了脊骨，成了软体动物，迫切地想找个壳躲起来，周琮就是她找到的壳。严格来说，是周琮主动找的她。他和胡笳搭讪，要到她的微信，他们成了朋友，他帮她辅导功课，给她买香水，请她去听演唱会，再后来，他和她告白，他们变成了男女朋友。假期里，周琮向胡笳求欢，她没有拒绝。
周琮在床上像个老手。
他教她用姿势，教她怎么动，教她用小玩具。
她用周琮逃避她的原生家庭，她跌在性里，像是溺在蜂蜜里，鼻子眼睛咕噜噜冒出泡。
他们的关系持续了大半年，两个人的性欲都强，床单不知道滚了多少次，周琮说他很爱她，他带她去见他的朋友，他傻里傻气给她买衣服买香水买化妆品，后来他们是怎么分手的？哦，也是为了衣服，周琮要胡笳在床上穿情趣内衣，她不喜欢那衣服的款式，不想扮做女仆，不肯穿，周琮不大开心，两人当场闹了别扭。
过了两周，周琮做小伏低，把她哄好了。
两人到了床上，周琮又要她穿情趣内衣，那时他怎么说的？
“不肯给我口，穿件衣服总可以吧？”周琮是这么和她说的，胡笳翻了个白眼，穿上她自己的衣服，走人了。周琮再来求她复合，她也不肯了。到了五月份，他自己要忙高考，也就不怎么找她了。他学习好，考去了交大，高考后的暑假，他来她家找过她几次，问她能不能重新开始，胡笳只让他别再找她了。
再过了大半年，胡笳觉得她的生活有点不对劲了。
她会收到奇怪的好友验证消息，学校里的男生会对她指指点点，她家楼下总有人在踱步。
她处在暴风中心，又像是被蒙在鼓里，没有人告诉她发生了什么，直到周琮和她打电话，约她见面，在饭店的包间里，周琮把手机拿给她看，上头是个网站，里面是她的视频，那加粗的标题写着：精品私拍极品校花，蜂腰美胸超白嫩。
周琮低着声音和她道歉：“对不起，笳笳，我拍了我们的视频，我只是想存在手机里自己看的，我没想到我前女友会这么极端，她在我手机里看到你，气不过就把视频发出去了，我能删的都删了，可视频传得太快，已经收不住了。”
胡笳哑了很久都说不出话。
这事情比任何的荒诞派戏剧都来得要荒诞。
她和前男友坐在饭桌上，他手机里放着他们做爱的视频，她手里捏着筷子，白瓷盘里的松鼠桂鱼正对着她，黏黏地滴着番茄汁，他红着眼睛和她道歉，求她原谅，“真的，笳笳，你骂我也好，打我也好，都可以，我就想补偿你，我是畜生，我不该拍视频……你要是想报警我也陪你……我骂过我前女友了，她知道错了，笳笳，你别不说话，你看看我……”
胡笳拿不稳筷子。
合金筷噼啪掉下去，胡笳趴到桌上，笑出声，眼里含着水光。
周琮脸色灰白，他被她吓得像手足无措的小学生，端正英气的五官也缩水了。
后来，周琮陪胡笳去找了他前女友。胡笳是很想报警的，她的这种很想，是在看到他前女友以前。
那女孩的家境很不好，几乎是家徒四壁，她看到胡笳就哭了，要跪下来和胡笳认错，哭到后面，她生病的爷爷也出来求情，老人家瘦得很，把女孩带大之后，他自己就剩个骨架，他哆哆嗦嗦去银行取了两万，塞给胡笳，哑声和她道歉，求她原谅，胡笳被他们弄得太阳穴发胀，又恨得咬不住牙，到后来，她钱也没拿就走了。
没拿钱，是准备打官司。
可没人告诉胡笳，报警打官司有这么难。
她要向警察说她的年纪，说她和周琮的关系，给他们看她的视频。
她要请律师，要花钱，要出时间，要和李慧君吵架，要被看不起。这两场官司打到她快上高三，周琮有钱，有时间，有家人维护，闹到最后，他牢也没坐，给了胡笳书面道歉，赔了她五百块钱，他高高兴兴去美国念大学了。那女孩是未成年，象征性地进去坐了三个月的牢，也出来了。胡笳好几万块钱搭进去，什么也没捞到。真是操爹了。
事情讲到这，胡笳低下头。
“现在视频又被人翻出来，我也不知道该怎么办了。”
她静静看着地板，眼睛黑得像玻璃球，里头没有光，阗资从未见她摆出这种表情。
他把胡笳搂到怀里，嘴唇慢慢吻过她耳廓，吻过她的额角，吻过她的眉心，他轻轻拍着她的背：“会有办法的，相信我，佳佳，我帮你想办法，帮你请律师，做错事的是他们，传视频的人，留言的人，给你发好友验证的人……他们都要付出代价。”
她把额头抵在阗资肩上，他感觉到自己的衣服被她的眼泪打湿。
阗资眼眶红了，酸涩说：“对不起，我早该发现的……你不要怕，你是受害者，这不是你的错。”
是的，这不是她的错，这是她的伤口。

第173章  |  0173 门铃响了（下）
圳中告白墙的皮下是圳中学生，两女一男。
阗资找他们出来谈事，他们脸上很有惊慌失措的意思，大约是知道自己惹事了。
阗资打开这条贴子，把手机推过去：“我就开门见山的说了，这条捞人贴严重影响了我女朋友的日常生活，你们是账号的运营，肯定知道贴子底下的评论风气，你们不删恶评，放任他们开盒我女朋友的个人信息，我完全有理由认为你们是在纵容他们使用网络暴力，我现在找你们是想好好解决问题，如果你们不配合，我会直接联系律师。”
话说出来，两个女孩直接红了脸。
叫汪思雨的女孩是急性子，她出了汗，刘海油汪汪黏在额头上。
她慌了神，手紧紧相握，喃喃和胡笳道歉：“对不起、真的对不起，我没想到那条贴子影响这么坏，我删过留言，真的！但我删不干净……对不起……你们现在想怎么办？这条贴子我马上就可以删——”
汪思雨的话像倒珍珠，又密又急，哗啦啦往外涌，胡笳只好截住她的话：“贴子肯定要删，可就算删了，我的个人信息也已经漏出去了，你们能想象吗，现在每天都有很多人来加我，来骚扰我，他们会到班级门口看我，我很难受……你能理解吗？”
汪思雨说不出话了，她眼睛慢吞吞红了，手机屏幕上，恶劣的黄腔密密麻麻如行军蚁，胡笳的捞人贴是汪思雨发的，她没想到这件事会这么严重，她现在觉得自己像是打开了潘多拉魔盒，害胡笳被祸患缠上，阗资说得没错，他们作为账号的管理者，没有及时删帖删评，从某种程度来说，他们就是在助长暴力。
叫罗琦的女孩比她有主意些，问道：“我能看看他们给你发的好友申请吗？”
胡笳把手机拿给她看，罗琦慢慢滑动页面，看完了所有的申请，那叫方全的男生又把告白墙的留言找出来，他低下刺挠挠的头，像看实验报告似的，仔细做了对比，那发好友申请骚扰胡笳的人和留言的人有重叠，明显是从留言板找过去的。
方全闷声想了会，鼻翼上渗出汗，他捏了捏鼻子，窘迫又诚恳地说：“这些留言和好友申请我都看过了……这帖子早该删了，造成现在这种情况，我们确实都有责任，对不起，我向你道歉，贴子我现在就删，后续你们想怎么处理我们都配合。”
胡笳垂眼看着那些荤脏的话，她到底想怎么处理呢？
胡笳闷声想了会，抬眼对罗琦说：“还是隐藏吧，现在删帖等于是放过他们，你们帮我把贴子设置成私密贴，我要保留证据用来上诉。我知道告白墙还发挂人贴，我会把这些骚扰我的人做成集合，挂出来，让学校里的女孩子避雷，大家都在这个学校里上学，有必要了解自己的学习环境，看清教室里的蟑螂。”
罗琦马上说：“好，就按你说的办，我们会全力配合你。”
罗琦说完这些话，阳光刚好照进来。
这光像列车，呼啸着闯过空气，撞到墙上，迸出闪亮的灰尘。
胡笳看着纷纭的灰尘，低低说：“那好。”罗琦愧疚说：“方全说的对，这贴子早该删了，弄到现在才删，对你影响太坏，你还要高考吧……我看了你的广告，拍得很好，我真的希望你高考顺利，虽然这话现在说太怪了，对不起。”
隔天，罗琦就帮胡笳在圳中告白墙上放了挂人的贴子。
胡笳的文案很简单：挂人，发言人都是圳中的学生，建议大家擦亮眼睛，远离身边的人渣。
这条贴子就这么轻捷地发了出去，真有点一石激起千层浪的意思，评论量时时刷新，热度倒比胡笳原来的那条贴子还高，胡笳放了这些人的头像，ID，发言，个人主页，圳中很小，他们被认出来是分分钟的事，评论区瞬间成了掉马现场。
TayTay：么噶，给姐妹避个雷，东京热是本部高二五班的王卫昊，这个人在班里就怪怪的，会在自习课看黄片，还会偷拍班里的女生，据说还是瓢虫，会和人组团嫖娼，现在看了他的发言，估计嫖娼的事是真的，远离菜花男吧，恶心死了
AAA装修李姐：男宝牛逼了，艾呀梅事的，直接开除吧
重生之我要考北大：没想到在这里也能看到我的死前任，避个雷吧，凛冬是清河分部高一七班的何耀，此人极度厌女渴女，有暴力倾向，著名言论是，老婆就是用来生孩子的，女朋友就是用来睡的
无重小梨：看吐了，这帮男的能不能进局子啊
比奇堡：这姐妹也太惨了，要被这帮蝻的围攻，怜爱了
womo：避雷，阿森是本部培优班的陈晨，看着人模人样的，没想到这么恶心，妈的我早上还给他分爆浆麻薯呢，还我麻薯，呜呜呜
爱吃巧克力：楼上的姐妹有点可爱哈哈哈，另外表白胡笳小姐姐，好美好美
白马巷：我是男的，我也来避雷，买瓶可乐叫李项，真的是瓢虫，和王卫昊是朋友，两个人每周都出去嫖，玩得很脏，估计身上已经有病了，我靠，我还是他同桌，真的要哭了，每天消毒一百遍
胡笳在这边挂人，阗资在那边报警。
原先评论区有人卖胡笳的视频，阗资把这男生扒了出来，报警了。
这男生是高三的学生，刚刚成年，按犯罪性质来讲，他是以牟利为目的传播淫秽视频，且传播对象主要是未成年，他被拘留了几日，又哭又怕，只怕被社会大哥给上了，出来后，人瘦得像干巴巴的黄花菜，站也站不稳，同学都笑话他，他便也不敢上学。他父母来求了胡笳好几次，她见也不见，和阗资商量着在暑假起诉他，几个月的牢狱之灾肯定是跑不了了。
有了这男生做前车之鉴，胡笳的生活清净了很多。
她现在还会收到那些男生的好友验证消息，他们的诉求很统一，就是想求她放过他们。
东京热：emmm对不起
Gu：我人麻了，你来真的啊，对不起对不起对不起真的对不起
小智：姐我开玩笑的你大人有大量别搞我啊啊啊啊啊
Wik：你很厉害，我真的怕了
阿森：放过我吧姐，我真的受不了了，现在下课全是过来看我的，是我该死，我乱开黄腔棺材反光，你让告白墙删帖行不，算我求你了，孩子还要高考，真不行了。。。。求求、、ps：我没有菜花

第174章  |  0174 春日有信哽哆恏炆请联系ᑵ੧群④柒⑴⒎酒2𝟞陆❶
在四月就要结束的时候，胡笳的校考成绩出来了。
她和阗资说好，等他们放学回家就查分，两人一起看成绩。
现在，她在教室里上自习。等查成绩的感觉真奇怪，胡笳坐在座位上，命运悬而未决，她觉得她像个气球，风从未来的四面八方地朝她灌过来，吹得她五官都有点酸楚失形，她无数次停下笔，望向窗外的月亮，明月高悬，她的心跳跟着涨潮。果然，未等到放学，胡笳就给阗资发了微信：等不了，现在，立刻，出来，查成绩，快快快，等不到你我就自己查了！
阗资马上发了个小狗奔跑的表情包给她。
阗资：这就来
两人绕到教学楼的西阳台查成绩。
水磨石地板光亮，被路灯照得像汪泉水，几乎可以倒映出月亮。
胡笳捏着手机，深吸几口气，紧紧握住阗资，阗资也紧张，他们对视着，阗资的睫毛轻轻颤着，他眨了眨眼，稳住心情，和她约定说：“先说好，佳佳，不管你考得好不好，你都很棒，特别棒，退一万步说，就算这次没有拿到证，我们也可以申香港和美国的学校，这些学校不要你是他们的损失，不是你的损失，当然了，我觉得你肯定会考上的，我相信你。”
胡笳拍拍他的肩膀，点头说：“不错，我必上，要是没上，那就是此处不留姐，自有留姐处！”
两人说完了话，像演滑稽戏似的查分。
胡笳和阗资在一起之后就不抽烟了，她在嘴里含着薄荷糖，缓解紧张。
胡笳含糊说：“先查上戏，再查北电中戏。”
阗资说：“很好，很有规划。”
她咧咧嘴，麻溜地把准考证号和密码打了进去。
胡笳用了流量，网速快得像超级英雄电影，刷刷刷，不给人思考的时间，上戏的合格证几乎是跳出来砸到胡笳的眼球上，全国排名32，有并列。胡笳猛得喊了声耶，眼睛亮得像香港富太太手上的钻戒：“啊！小圈小圈小圈！上戏有了上戏有了！”阗资被她掐着手，抬高眉毛，傻乎乎对着她笑。
阗资说：“好好好，我说什么？肯定可以。”
胡笳深呼吸，搓搓手：“可以可以，再开北电再开北电！”
她从上戏的界面遁到北电的界面，掐着人中，噼里啪啦打了密码进去，北电也窜出来。
全国排名36，并列2人，胡笳鼻子酸了，转过去，声音打着飘和阗资说：“有了……北电，北电也有了，有学上了，真的有学上了……”她窝在阗资怀里，又哭又笑，手擦完眼泪，又去擦手机屏幕，整个人抖抖抖，手指甲敲着屏幕，按完中戏的密码，中戏卡了两秒，也把合格证弹出来，她全国排名19，中戏今年收25人，胡笳可以上中戏了。三张合格证在手，无论如何，胡笳都有学上了！
胡笳尖叫了，抱住阗资，两人跳得像过生日的小朋友。
好，开，心！本雯邮ǪԚ㪊𝟡𝟙Ⅲ玖𝟏扒③⓹灵整理
她和他，他们太开心了！
开心得鼻子发酸眼睛发酸身体发软！
在这十九摄氏度的春天里，胡笳觉得她像在过夏天，空气的含氧量爆表，人随时可以变成粉色海豚扎进空气里游泳，有学上了，熬出来了，只有在高中读书的人才会理解这几个字对于她的含金量，熬出来了，真的，真的熬出来了，她没有毁掉，她可以去北京了，胡笳现在觉得自己是个大塑料袋，透明的，轻盈的，快乐的，明亮的，充满风，她要飞起来了。她现在就是这么开心呢！
他们哭了笑，笑了哭。
阗资揉揉酸涩的眼睛，低头说：“再给我看看。”
胡笳把手机捧给她，电子屏的光照在阗资脸上，他眼里像有星星在闪动：“太棒了，真的太棒了……太不容易了佳佳，辛苦你了，以后的路肯定越走越顺，前途似锦，心想事成……”阗资太开心，说话都有些断，胡笳也凑过去看合格证，她的脸被月光照得莹白，眼里滚露珠似的含着眼泪，“欸，真的考上了，真的考上了……不是假的……”
这个夜晚，所有的瞬间都是滚烫的，甘甜的，酸耀的。

第175章  |  0175 飞驰啦少女
五月过得好快。
日子像香樟树叶那样唰啦啦飞过去。
王富春知道胡笳拿证了，他长叹口气，仿佛知道她很不容易：“好好好，拿到证就好啊！高考好好考，等你当了大明星，老师也跟着沾光。”班里同学也对胡笳改了称呼，他们现在叫她笳姐，有人拿了作业本叫她签名，胡笳握着自来水笔，竟有些生疏地写下她的名字，她的字不怎么好看，写大了有些滑稽，像是装大人的小孩，认真，严肃。她同学倒很满意。
天热起来了。
在胡笳换上短袖T恤的时刻，她知道夏天要来了。
她现在的生活很规律，五点半起床，背英语单词和化学公式，等阗资做早饭给她，六点二十出发到学校，早读，和阗资找间空教室自习，复习，刷题，听他讲知识点，累了就喝咖啡，滴眼药水，十一点半下课，和阗资去吃饭，中午睡四十分钟，下午还是复习，重点突破，查漏补缺，如此这般学到晚上放学，回家。
回家路上，夜晚芬芳得像是加了香辛料。
他们骑车回去，柔软的夜风像神明的手掌，穿过她的发间，带出细闪闪的汗水。
胡笳笑眯眯欢呼了声，阗资笑了笑，也喊了声。美好的未来马上要来了，他们知道的。回到家，胡笳洗过澡，她会蜷在床上背会单词，等阗资也洗好了，她的眼神就会像钩子般挂在他身上，阗资擦干头发，察觉到她的视线，回头问：“陪你玩会？”她点点头，阗资把灯关暗，两人温柔地办事，接吻，阗资的吻像雨，胡笳很满足地睡下。
就这样，六月份了。
要高考了，周莱认认真真编辑了百字祝福语给胡笳，祝她考试顺利。
李慧君还不能下床，只在床上给她裹了两个粽子，寓意“高粽”，阗资把粽子带给她，胡笳拎着粽子看了会，笑着说：“也难为我妈了，在床上裹的粽子，不知道是什么味道。”
阗资帮她把粽子煮熟，笑着说：“阿姨做得肯定是好味道。”
胡笳不说话，且等粽子煮熟。李慧君米放多了，粽子一煮就破了相，这边漏那边漏，胡笳吃了两口，果然攒眉说：“哎哟，咸了，不好吃。”
她话是这么说，粽子倒是吃了个干净。
最后一天，王富春站在讲台后，婆婆妈妈地讲注意事项。
王富春还是穿着那件软塌塌的polo衫，用欢乐家水果罐头瓶泡茶叶，他旋开瓶盖，簌噜噜喝了口茶，清清嗓子说：“手里的笔都停下来，呐呐呐，明天就考试了，你们好好听我讲，明天不要犯错误。第一，任何电子产品都不要往考场里面带。第二，准考证多打几份，不要到时候找不到又急，粗心的同学，明天把户口本也带好，万一，我是说万一，你们身份证丢了，还好马上补办。第三，准考证号千万不要涂错，涂卡给我早点涂，千万不要出现那种要考完了，还没有涂卡的情况，王楷，我说的就是你！还左看右看！还有，吃东西要清淡，注意饮食，不要在考场上闹肚子——”
说到这里，王富春抬起眼，看着他满堂的学生。
他笑了笑，高声说：“最后的最后，老师祝你们高考顺利，蟾宫折桂，金榜题名，一鸣从此始，相望在云端！好了，再多的话也不说了，今天回去早点休息，养足精神，我就在这里，你们有什么问题过来问我，好了，自习吧。”
他的话说到这里，天光暗了，胡笳望出去，看着天际线上的月亮，心跳打着节拍，空气里，风雨欲来，有种不可思议的松弛感和压力感并存。
高考首日，大暴雨。
整个甬城都灰扑扑的，湿黏黏的，空气里是泥土和雨水的味道。
圳中门口拦了许多隔离架，车开不过来，学生下了车，来不及撑伞，肩膀就被浇湿了，鞋子裤脚管湿得嗒嗒滴，人太多了，有种浪潮的感觉，胡笳觉得自己不是淹在人海里，她像是成为了时代的某个标点符号，和他们混着，构成长句：今年高考报名人数1342万人。
阗资送胡笳到教室，在走廊里抱了抱她，信赖无比地对她说：“你肯定可以的，我等你的好消息。”
胡笳看着他，点头说：“那当然，你都穿了一身的耐克，我考试能不顺利吗？”
阗资被她点破他的迷信，有些不好意思地笑了笑，笑的样子很好看。
胡笳在教室里看了会书，就要进考场了。
考场外，大雨滂沱，那些老师撑着伞，熬在雨里，给学生做最后的叮嘱和打气。
“进考场前最后再检查一遍随身物品，身份证在不在里面，有没有带智能产品？考场上，姓名准考证号千万不要填错，答题卡不要留到最后涂，紧张就喝口水含在嘴里！同学们，你们要相信自己，最后关头了，坚持住！天就要亮了！跟我念！今朝秣马坚如铁，他日功成朝天阙！高考加油！高考加油！高考加油！”
监考人员扯下了警戒线。
高考，开始了。考场安静得像被拆掉了声音。
教室前头时钟的指针慢慢转，分分秒秒，时时刻刻，胡笳像在憋气，埋头写着试卷，教室里太闷热，她鼻尖沁出了点汗，有点压抑，有点紧张，也有点把握。外头，还在下雨，风雨琳琅，是未来的海在翻涌，造成浪头。阗资在另个教学楼里等她，他望出去，眼睛到胡笳的教室，祈祷她考试顺利，她肯定顺利。
最后这场考试。
秒针扫过去，考场打铃了。
考官站起：“考试时间到，考生停止作答，请将答题卡放于试卷上方，全体起立……”
胡笳站起来，看向窗外，雨停了，天是淡淡的蟹壳青。考试结束，他们涌出教室，人声重新填满这栋教学楼，兴奋的，燥热的。远处，送考家长摇起小旗，红色的小旗像点点星火，阗资把漂亮耀眼的花束捧给她，胡笳抱着花束，在心里想，结束了，她的高中生活就这样结束了，她逃出来了，游出来了，熬出来了，在这之后，她要快快跑，高高跳。

第176章  |  0176 学会游泳的人（上）
高考考完，胡笳大睡了三天。
“再睡要头晕了。”阗资坐下来，挠挠她的脚心，她唔了声，缩回脚。
房间里空调打得冰天雪地，胡笳窝在空调被里，舒服得像穴居动物在冬眠，只懒声说：“再睡十分钟……”阗资的心肠向来是软的，她说什么就是什么了，他帮她掖紧被子，胡笳皱皱鼻子，拱了拱，睡成一贯寿司，阗资无声地笑，拍下照，预备以后拿给她看。
阗资放她睡了半小时，方才说：“先起来吃点东西吧，吃好了再睡。”
胡笳动了动，冒出头，在被子里伸了伸手脚，像只昏昏的猫咪：“哈，好奇怪，考完了就觉得懒懒的，也没什么胃口，你就给我简简单单煮碗面好了。”
阗资问：“想吃什么面？葱油面？凉面？”
胡笳趴到他膝上，半闭着眼喃喃：“酸汤面，金汤要鲜，面要乌冬面，煎点肥牛片放进去，切两片柠檬，搁点虾滑，多放小米辣和青花椒，可以吧？够简单吧？”
阗资笑说：“简单的，我再给你烫点青菜好不好？”
胡笳不喜欢吃蔬菜，她瞥了他一眼，看他眼神温亮如丝绸，只好说：“好吧。”
吃过饭，他们去看李慧君。
阗资要买水果，他问她说：“妈妈喜欢吃什么？杨梅？荔枝？水蜜桃？”
阗资说着话，手伸向那矜贵的水果礼盒，鲜亮的车厘子等物似珠宝般陈列着，贵煞人。
胡笳咧咧嘴，把那字眼又念了念：“妈妈？”阗资笑了笑，垂下眼帘，胡笳也不捉弄他了，只拦住他的手：“买这种贵上天的礼盒做什么？自己挑点水果好了，惠而不费，喏，我看这荔枝蛮好的，给她挑点。”
阗资想了想说：“那我两样都买好不好？礼盒也买，荔枝也买。”
胡笳笑着睇了眼他，“我知道了，你就是想买好看的，买吧，她肯定喜欢的。”
李慧君见了那水果礼盒，果然开心。
她高声叫来护工：“喔唷，小沈，你过来看看，水果开派对了，你看看——”
小沈阿姨过来，低头看了看，很给面子地笑道：“哟！包得像花嘛，这么多水果，有些我看都没看过，这黄兮兮的是什么？燕窝……果？真的是没见过，开眼界了。”綆哆恏玟請蠊係ᑴɋ㪊肆⒎一𝟟⑨⒉❻六壹
胡笳笑笑，帮李慧君把燕窝果洗了切了，用勺子剜了绵密的果肉，喂给李慧君。
李慧君推却道：“你先吃。”
胡笳说：“我不吃这种长得怪的，你吃好了。”
李慧君抬眉说：“哪里怪了？”她瞅着胡笳，嘴里细细嚼过果肉，燕窝果的长相和味道都很像火龙果，李慧君吃了个新鲜，点头说：“好吃，甜得很，又甜又水。”
胡笳帮李慧君擦擦嘴角，笑说：“好吃就好呀，燕窝果，我还真是没听说过，吃了有好处吧？”
阗资说：“有呀，提高免疫力，降胆固醇，促消化，蛮好的。”
李慧君赶紧说：“快快快，再给我吃口。”
三个人有说有笑地聊了会。
小沈阿姨把李慧君照顾得很好，人胖了几斤，面色也好，胡笳说她皮肤光得好上去滑冰。
李慧君被胡笳哄得又羞又喜，问小沈阿姨要来面镜子，左看又看，满意道：“是蛮好，养病养得脸色也好看了，我感觉我恢复得蛮好，再过个礼拜好下来自由活动了。”
胡笳收了李慧君的镜子，把她按回去：“别，我劝你还是好好养着吧，别到时候又摔了。”
李慧君攒起眉，用手点点她：“你呀，好话还是不肯讲，狗嘴吐不出象牙。”
胡笳说：“等你好了，我每天给你讲一百句好话，可以吧？”
李慧君抿嘴笑。
胡笳低头捡了两颗荔枝，嘴里问她：“我再给你剥两颗荔枝，好吧？”
她抬起头，看见李慧君从枕头底下摸出了个红包，红包涂了金，光直反到胡笳眼里。
胡笳诧异道：“你这是做什么？”
李慧君把红包塞给她，胡笳下意识握了握，红包很厚，三四千总有的。
李慧君像是有些紧张，舌头打着卷说：“收好，收好，高考考完了，你正好和小阗出去旅游旅游，各个地方都去看看，该吃吃该喝喝，知道吧？我现在不好出去，你呢，多拍点照片发给我，我看了也开心的，拿好，拿好。”
李慧君很少包红包给她，她们多是用微信转账，快捷，方便。
红包对于这母女俩来说太过煽情，这种煽情像是在柴米油里混了玫瑰，让人不适应。
胡笳陡然鼻酸了：“那你不用给我钱啊，你又不是很有钱，伤也没好，给我包红包干嘛呢？”
李慧君早知道她要这么说，咧起嘴笑：“有钱的，有钱的，我有钱的，警察前两天跟我打电话说麦亚闻落网了，钱大概都能找回来，你不要担心，只管出去玩，玩得开心点，等过几天钱到了，我再给你包个大红包。”
胡笳眼里噙着泪光，笑她说：“这还没考上呢，怎么就要包红包了？”
李慧君笑眯眯讲：“我给我女儿包红包，不需要理由，小红书里怎么讲？我……我是无条件爱你的呀，这个叫昂坑爹森诺老屋（unconditional   love），怎么样，我讲得标准吧，时髦吧？”胡笳笑得停不下来，把阗资拍得砰砰响。

第177章  |  0177 学会游泳的人（中）
天气愈来越热。
胡笳和阗资去南京玩了三日，只觉得体重都轻了，像是有水分被蒸发在南京。
回了甬城，阗资陪胡笳去办护照，她穿得漂亮，翻领一字肩抹胸，不规则拼接西装短裙，浓丽的黑发像绸缎，淬了光。胡笳脚步轻俏，长发慵懒地打着卷，轻轻荡着，是自由的感觉。胡笳是在夏天出生的孩子，她不怕热，就喜欢这耀人的光和气候。
办护照的人多，要排队。
胡笳拉阗资坐着，她手机蓦地震起来，像只蝉。贾思勰同学轰炸了她的微信。
贾思勰：[图片]
贾思勰：啊啊啊通天塔出息了！！！通天塔上出息了！！！
贾思勰：我说什么！我说什么！是金子总会发光的！
贾思勰：我操操操操操操操！牛逼上天了！
贾思勰：啊啊啊啊快给你男朋友看
胡笳点开图片，脱口骂了句：“我靠——”
阗资问她：“怎么了？”胡笳不说话，把手机竖起来给他看。
图片里，是B站播放量四百万的每周视频，标题为：你告诉我这是高中生做的游戏？？？再看视频封面，小破烂和小狐狸站在闪亮的金属垃圾堆上，像小小的巨人。胡笳要死命咬住嘴唇才不会尖叫出来，天啊地啊，阗资的游戏被百大UP主推荐了——她盯着阗资看，少年少女的眼睛明亮得像是有恒星藏匿于其中，空气里有看不见的烟火在爆炸，火星下落到他们的身体上，点燃他们的脊骨。
偏这时候，胡笳被叫到号了。
她慌忙收拾好情绪，站起身对阗资说：“你先看，我马上回来。”
阗资坐在座位上，仰视着她，眼里是细碎明亮的光点：“我等你回来再看。”
胡笳笑笑，顺手挽起头发，用金属发抓固住，急匆匆朝前走。阗资的目光追着她的背影，胡笳像是感觉到了什么，又回转过来，快步走过来，俯下身亲吻他，冷柔的香水味凉风似的袭上来，她湿亮的唇蜜香软地吻在他脸颊上，像个梦，胡笳含笑看他：“太棒了宝宝，你真的太棒了。”她叫他宝宝，在这大庭广众的地方，阗资马上就熟了，脸红得像被热水烫过的虾子，差点缩起来，扭起来。
《通天塔》火了，上了榜单。
游戏平台上的下载量跟着飙高，最多的日子里，有小几万的下载量。
游戏底下的留言区混着英语和中文，像某种漂亮的中式西餐，缀着奶酪和柠檬汁子。
ZT：I   love   this   game!   it   has   endless   story   and   gameplay!
骑老板去上班：妈的这世界观……猪鼻象发光蜗牛咬人草稀有元素通天塔、、谁爽了我不说
鲁皮皮：B站来的，真的好玩，作者真是个高中生？难道这就是天才？另外求助下，有没有谁知道多汁荧光浆果怎么采集啊，找了几个地皮都没找到，顺便求个发电站建造教程，再求加个好友，组团打独眼龙
Han：This   is   my   first   review   ever   in   steam.   A   beautiful   and   visually   pleasing   game   with   a   unique   art   style   and   very   interesting   music.      What   did   I   do   to   deserve   this!!!
三级除草证持有者：不眠不休玩了三天了、、要命、、为什么狐狸丹老是揍我
贾思勰：通天塔出息啦！！！楼上的，发光荧光浆果要用长毛象的粪便培育，b站有教程
胡笳贴过来看了眼，笑道：“哈！我说什么！外国人也开始玩了吧？”
阗资凝视屏幕，默读留言，那荧蓝的光投到他脸上，让他看上去仿佛在秋雨里，明暗晃动间，阗资像是被雨淋湿了，他轻轻眨着眼，眼里泅出点红，他知道他应该笑的，可他的嘴角偏就沉得像石头，他的眼睛偏就发酸，他偏就想到他爸爸，阗培英会高兴吗？小破烂被大家看到了，他会高兴吗？他肯定会的，他肯定会的。
过了几日，阗资回了趟春河湾。
人民法院对阗育敏的案子作了判决，判处祁振广有期徒刑一年，祁振广被开除党籍和公职。
阗育敏和阗仲麟的心情都好，像是百年不遇的流星雨，让阗资的心情也疏朗。妹妹在阗仲麟的熟宣上屙尿屙尿，阗仲麟也只是说了它两句，轻轻把妹妹抱下去，戴上老花眼镜给它擦屁股，轻声细语地和阗育敏说：“小敏啊，你要管好你妹妹，老这么乱尿可不行。是不是发情了？这样，过段时间，你带它去宠物医院，做个绝育。”话未说完，妹妹仰起头，冲阗仲麟嘶了两声。
“凶什么？你听得懂？”阗仲麟把妹妹头顶的毛撸顺，“打麻药又不疼，怕什么。”
妹妹瞪着眼，嗷嗷叫了两声，阗育敏忙说：“爷爷吓唬你呢。”
阗仲麟道：“我认真的，什么吓唬？”
饭桌上，阗资讲了游戏的进展。
阗育敏感情丰富，很是动容：“好好好，太棒了，姑姑替你开心，真的替你开心。”
阗仲麟难得跟着问了句：“你说的那个视频，他放在哪里？哪个网站？电视上能不能看到？”
阗育敏站起，给阗仲麟盛了碗莼菜羹，解释说：“爸，阗资说的是B站，哔哩哔哩，年轻人用的网站，我们家是数字电视，装不了小程序，赶明我给您换个电视，什么都能看，您不是想把《大江大河》追完么。”
阗仲麟紧着名字不放，抬眉问：“什么名字？屁梨屁梨？”
阗资笑说：“不是屁梨屁梨，是哔哩哔哩。”
阗仲麟又问：“什么哩哩哩哩？”
阗育敏说：“哔哩哔哩。”
阗仲麟：“不讲了，吃饭，先吃饭。”
晚上十点，阗仲麟照理要睡了，倒还在走廊上走着。
阗资在卧室里也能听到阗仲麟和阗育敏的对话，他想笑又不敢笑，只好憋着。
阗仲麟说：“你过来帮我看看电脑，这软件下得对不对，它到底叫什么名字？屁梨屁梨？”
阗育敏颇好笑地说：“爸，您还在想这事呢？”她见阗仲麟形容认真，又好声劝他：“这都快十点半了，您先去回去睡觉，下软件又不赶时间，我明天帮您下，赶紧回房睡觉是正经。”
阗仲麟不响，阗育敏叹说：“那好，我帮您下，说好了，下完您就睡觉。”
下了软件，阗仲麟又要阗育敏帮他做题开账号，阗育敏只好认命。
深夜里，阗资又看了看那条视频。
视频热度高了，不和谐的声音就出来了。
绿羊羊：呵呵，标题党，年龄红利
绿羊羊：我还以为这游戏多好玩呢，也不怎么样啊，高中生还是好好读书吧
绿羊羊：没劲，提不起兴趣，不会真有人觉得可以完全靠自学来做游戏创业吧，幼稚，太幼稚了兄弟，有这功夫不如去楼下烤两串面筋来得实在
阗资向来是不理会这种留言的。
只是这天，绿羊羊的评论后头跟了条特别的回复。
仲麟：这位绿同学，我不同意你的观点，通天塔是很好的游戏，创作者思路成熟，游戏剧情流畅精彩，你不应该站在年龄的角度批判他，而是应该给他们这样的年轻创作者施以鼓励，交流时少点戾气多点包容，感谢[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

第178章  |  0178 学会游泳的人（完结）
高考查分在下午三点。
李慧君早上就给胡笳打电话，语气笃定如定胜糕。
“佳佳，今天查分紧张不紧张？我跟你说，你不要紧张，尽量放轻松，我相信你，我的女儿是最棒的，就算考得不好也没事，你们这个表演专业是不是文化分要求很低啊？文化分要求低还怕啥，不怕的。”
隔了一个多钟头，李慧君又打电话过来了。
她絮叨说：“啊唷佳佳，我看到你们今年这个艺考改革了嘛，怎么办哦，文化分要求这么高，没事、没事，你不要慌，妈妈的钱拿到点了，我们一颗红心，两手准备，实在不行就再来一年。”
等胡笳吃过中饭，她手机又响。
李慧君的声音虚得像清水鼻涕：“不行了，佳佳，我、我实在紧张，我心慌得不得了，你这个成绩几点出来？下午三点？哎呀，我真受不了，我这个心脏砰砰跳，要进医院了。”胡笳咬口雪糕，含糊说：“妈，你是又偷喝霸王茶姬了吧？你要不让小沈阿姨给你喂两粒保心丸？”李慧君听了，隔着电话线路啐胡笳。
胡笳笑着挂了电话，和阗资说：“还是过去查吧，我妈要急死了。”
回了家，李慧君在床上掐人中，阗资安慰道：“没事的，阿姨，佳佳模拟考都考得很好，再说他们校考还有破格录取，问题不大。”那李慧君像是被灌了参汤，两眼放光：“真的？还有这种事？破格录取？”胡笳给她喂块西瓜：“好了，安静点，你心跳再快点就真要送你去医院了，不开玩笑。”李慧君只好安分躺下。
真到了三点，阗资和李慧君都安静得没有声息。
胡笳打着自己的准考证号，朝他们瞥了眼：“咦，怎么这个时候都不说话了？”
李慧君紧紧绞着被单，朝她使了个眼色，意思是叫她不要闹。胡笳笑笑，低头把密码输完，按下按键，成绩蹦出来了，李慧君紧张得只剩一口气飘着，她死死盯住胡笳的脸看，胡笳眼神木剌剌地看屏幕，眼睛里是蓝淡淡的电子光，李慧君揣度不出来她的成绩，问话的声音也抖了：“怎么样？多少分？”
胡笳抬起头，声音掺着懵懂的欣喜：“550分……正正好好考了550。”
李慧君呆愣愣看了她两秒，猛地拍手惊叫，床头也晃了晃：“啊唷哇！550！你怎么会考出来550分！老天保佑，我女儿这么厉害！550分！要命了！我想也想不到！”李慧君欢喜得花团锦簇，阗资说要庆祝，李慧君马上说：“吃！吃顿好的！妈妈给你转钱，你和小阗出去吃我妈卡塞（omakase）！”
胡笳笑说：“别了，阗资晚上在家里做顿饭，也是omakase，你就吃吧。”
胡笳的高考成绩很够她用了。
对于她来说，想上北电还是中戏都没有问题，胡笳权衡利弊，选了中戏。
六月底，谢师宴，胡笳进了包间，入眼是辛辣的发色，她的同学都报复性地染了发，奶茶白亚麻金电光蓝，仿佛有什么食用着色剂打翻了。王富春见了胡笳，开玩笑说：“喔唷，未来的大明星来了，快快快，跟老师合张照。”
王富春是老派人，拍照要喊茄子，胡笳笑笑，陪着他喊。
既开了个头，班里女生也过来和胡笳要合照了，几个人笑得像下午四点半的阳光，胡笳听见后头有男生在低声嘟囔：“去啊，别怂啊，现在不去可没机会了！”“不是吧兄弟，你看着浓眉大眼的，胆这么小？你不是还帮她打架了么？怕啥啊？”
胡笳扭过头，看见钟仪站在后头，青涩又笨拙。他触到她的眼神，深吸口气，把心一横，走过来说：“咱俩拍张照呗。”
胡笳笑了，攥起拳轻轻碰了碰他的肩：“行呀，没问题，我上次还没谢你呢。”
钟仪像是被她摁开了按键，整个人涨得通红，“哦……那啥，应该的。”
人到齐了，王富春讲话，这是他最后的讲话。
徐锐说：“害！老王！那什么，你讲快点啊——我都快饿死了！”
王富春作势要给他个爆栗：“臭小子，就你着急！”众人哄笑，王富春端正脸色，又说：“现在我说两句啊，这个高考结束了，有人考得好，有人考得不好，这都没关系，很正常，我在学校里总是和你们强调高考是个分水岭，实际上，它确实是，但它能决定你的人生吗？不可能！同学们，你们的人生正要开始，路在你们脚下，怎么走，往哪走，都看你们，老师在这里祝你们前程似锦，祝你们万事胜意！好，不说了，吃饭——”
菜过五味，班里男生把王富春团团围住，跟他敬酒。
徐锐差点把啤酒倒到王富春鼻孔里，王富春笑骂：“你小子，公报私仇是不是！”
徐锐喝多了，脸上蒸出油，整个人冒热气，他油头滑嘴地陪笑，手往口袋里摸香烟，竟递烟给王富春：“老师，您消消气，抽根烟。”王富春愣了两秒，咬牙骂：“好哇！你小子！我就知道你抽烟！抓了你几次都抓不到！看我怎么收拾你！”周围人哈哈笑，擒住徐锐，把他拷在王富春前头，嘴里说：“罚他写检讨！写一万字！”徐锐求饶说：“行行行，我写，我写还不行吗！”话说到后头，徐锐心里空得像病番薯，他知道他不可能再写检讨了。
谢师宴是告别宴，他们不是高中生了，他们永远都不会是了。
七月上旬，胡笳的录取结果出来了。
毫无悬念的，胡笳考上中戏了。李慧君喜得容光焕发，挨个给亲戚打电话。
胡海文给胡笳打过两次电话，言语躲闪，问她考试如何，知道她考上中戏了，嘴里就说要给她包红包，又说要给她出学费，胡笳觉得无趣，没说几句话就挂了。后来她问了李慧君，李慧君哂笑说：“别理他！你爸是想让你认祖归宗呢！他现在和他老婆处不好了，我看他们迟早离婚，他那假女儿又不是他生的，离了婚谁还理他？要我说，他现在肯定觉得你最好，你硬气点，别理他！”
胡笳笑说：“行了，我不理他，你也少说两句，我看你眼睛都要喷火了，你想把我烤熟呀？”
胡笳被录取了，心也就定了。
她和阗资联系了律师，准备和卖她视频的男生打官司。
那女律师说：“放心吧小姑娘，跑不了他的，这种人渣进去了还要挨揍呢。”
胡笳点头：“那很好，多揍揍，我看他就是欠揍，有点什么事马上就吓蔫儿了，躲在家里不敢出去，高考都没去考。最好让他关久点，明年的高考也别考了。”律师说：“你说的还真有可能，等案子判下来，日子一拖，他明年的高考也别想了，人生最关键的日子都在牢里，他还能干什么？”
胡笳弯弯嘴唇，爽，真的太爽了。
至于她的视频，阗资找了关系，全举报了。
现在是清朗行动，国家对这种黄色网站的打击力度很大。
这些网站被取缔了，传播淫秽视频及他人隐私视频的犯罪者也被网警找出。
律师和胡笳说：“别怕，真的别怕，你不是个例，这种案子我处理的多了，我退一万步说，以后就算还有谁把你的视频翻出来说事，你也别慌，你就在心里告诉自己，这是财神爷来了，我就这么说吧，等那个男生判完，你这几年的学费都有着落了。”
胡笳说：“好，我不怕，该怕的是他们。”
录取通知书到了的这天，胡笳拉阗资去水库游泳。
对于胡笳来说，游泳就是种庆祝。现在是夏天，水库外都是人，白花花的人。
胡笳叫住个大叔问：“这水库不是不开放么？怎么现在大家都能下去游了？”大叔是北方人，对她呵呵笑：“这不到夏天了嘛，大家都热，上面领导就把水库开放给我们做泳池，还修了个公共厕所和换衣间叻！”阗资含笑说：“野泳不安全，这倒很好。”
胡笳唔了声，拉阗资往水库里头走，等走到人迹罕至的地方，她和他才下水。
天空萤澈，月亮亮极了。
此地很安静，胡笳能听到远处小孩的嬉闹声，声音尖细，像是瘙痒。
胡笳看着月亮，轻轻对阗资说：“时间过得好快，你记得么，去年九月份，我约你到水库。”
阗资莞尔：“怎么可能忘？我还以为你淹在里头了，吓得要救你，谁知道你是个小骗子，游得比我还快。”胡笳扬起眉头笑，朝阗资泼水，他是沾了水会更好看的类型，她说不清楚为什么。
阗资游过来抱她，问她说：“今天还吓不吓我了？”
胡笳看着他，她眼睛里是波光粼粼，隔了会，她轻声说：“你信不信——”
话刚说了个头，胡笳不说下去了，她眼神望向远处，阗资看着她，温声问：“信什么？”
胡笳低低说：“那天我是真的挺想淹死的。”话说出来，在这孔雀蓝的天地里，只有水声在他们耳畔，轻轻地，轻轻地荡着。像是怕尴尬，胡笳笑着对阗资扮个鬼脸：“骗你的，我才不想死，我就想骗骗你。”阗资注视着她，他眼里是澄明的月亮，或者说，阗资就是月亮，他温柔、坚定无比地对她说：“没关系，我会救你的，不管多少次，不管真的假的，我都会跳下来救你。”
话说到这里，还有什么好说的呢？
在很长的时间里，在成年之前，他们都像是在做痛苦无比的夜泳。
好在天要亮了，好在他们有彼此，好在他们学会了游泳，胡笳现在只想快乐地笑。
她对阗资说：“不说矫情的了，咱们好好玩吧，你和我比赛，看谁先游出去，输的人要请客吃冰粉啊，我看到外面有卖的，三，二，一！”话音落下，他们游出去，胡笳笑着，月亮高悬着，他们怎么游都是亮的，怎么游都是快乐的。现在是夏天，现在是他们的夏天，热烈，勇敢，势不可挡，未来光明。
全文完
感谢读者朋友he老师
感谢你陪伴《夜泳》到完结，从未缺席

第179章  |  0179 番外：外公的烟花
胡笳的生日，是回苍南老家过的。
八月了，副热带高压还是凶猛不肯退让，太阳将水泥地晒得白耀滚烫。
她外公家里还是那样，安静，寂寞，门口大理石台阶上的小苏铁懒洋洋垂下来，像是失去魔力的金色飞贼，收不回翅膀。胡笳捧了两捧水，浇在干裂的盆土上，给它润了润。她抬起头，正好看见阗资在客堂里弯身打开行李箱，察觉到她的视线，阗资朝她笑了笑，他身后的窗子透绿，树叶阔亮得不知天高地厚，漫山遍野都是夏天。
回来了，自然要吃好喝好。
糯米饭猪肉羹油煎包，锅贴鱼饼油炸泡泡，胡笳的胃像气球般膨胀。
阗资含笑夸她：“真会吃，像个美食家。”胡笳听了，拿着调羹，对他弯起眼睛笑。
小店里，电风扇嗡嗡吹，阗资软声软语和胡笳说着话，顺手把她多点的那份拿过来，帮忙吃了，等会又拐出去给她买山楂口味的健胃消食片。两人坐上三蹦子，胡笳靠在阗资肩头，仰脸吹薄荷味的口哨糖，在这水银泻地的夏日里，他们都觉得自己是这世界上最富裕的人。
胡笳外公家靠河，树多草盛，到了夏天，总有许多蚊虫。
阗资帮胡笳在床上吊起淡蓝色蚊帐，她拉着他钻进蚊帐里午睡，蚊帐里是另个世界。
空调打得很低，空调被干爽冰凉，他们躲在被子里，胡笳给阗资看她的夜光手表，这不是玩笑话，她当真是给他看夜光手表。胡笳用指甲敲了敲圆大的手表表盘，底下，指针浅浅发着光，她问阗资说：“看上去还可以吧？这是外国客户送给我外公的，说是海豹突击队用的手表，可以连续发光25年，不知道是真的还是假的。我外公不舍得戴，要留给我。”
阗资接过手表看了看，温柔说：“嗳，是雷美诺时，手表是真的，外公的爱也是真的。”
胡笳笑笑，收起手表，又把外公买的水晶球音乐盒拿给他看，水晶球拧一圈，八音盒跟着滴答滴答慢慢转，小雪落下，落到香杉树顶，落到驯鹿角尖，阗资说：“这是过圣诞节了。”胡笳唔了声，掀起被子，钻出蚊帐，踢踏着拖鞋，又去找小玩意出来，要阗资陪她玩。
胡笳侧卧着和阗资下飞行棋，两人懒懒的。
她运气不好，飞机总飞出不去，几局下完，胡笳收了棋盘，窝在阗资怀里玩他的手指。
他轻声问她：“无聊了？”胡笳摇摇头，用小腿蹭蹭他，“不无聊呀，我小时候就这么过暑假，无所事事，多好。你呢，你放暑假干什么？”阗资把在香港的回忆翻出来，“嗯，我也不干什么，就是出去旅游，上课，和朋友游泳骑车，到晚上就回家吃妈妈做的饭。”阗资嗓音温和得让她想睡觉，胡笳蜷在他怀里，慢慢闭上眼睛，嘴里嘟囔：“是吧……今天几号了？”
阗资点点她鼻尖。
“18号了，后天你生日，过日子过忘啦？”
胡笳就要睡着了，说话声软黏得像融化的奶糖：“唔，可能吧，明天把你订的蛋糕退掉，我们重新订，我不要动物奶油的，我要植物奶油，上面要有花，有银珠糖，奶油硬硬的，放在那里也不会化，这种才是我小时候吃的……真奇怪，总感觉外公还给过我什么东西，被我忘掉了……”
阗资哄她说：“睡吧，等睡醒就想起来了。”
等胡笳睡醒，天也黑了。
他们骑车出去吃晚饭。在小店醉醺醺的灯光里，胡笳小口小口吃着肉燕。
“呀。”她轻轻叫了声，对阗资说：“我想起来了，是烟花。”阗资问她：“什么烟花？”
胡笳低头，用塑料勺慢慢舀着碗里的汤，像在拨动回忆里的水，“初中毕业的时候，外公给我买了箱烟花，说要在生日这天给我放，后面他出事了，烟花一直放在家里，放到现在也有三年了，烟花是可以放了，就是不知道有没有过保质期。”
阗资笃定说：“肯定可以的，晒晒就好了。”
胡笳咧嘴笑笑。
隔天，他们把烟花抱出来，放在场地上晒太阳。
外公买的是大烟花，叫金玉满堂，188发，有种金满喜的俗气美。
这几天日头毒，外头气温逼近四十度，蝉声响得像在烧滚水，烟花在外头晒着，胡笳和阗资在屋里头躲着，他们喝冰可乐，煮绿豆汤，看偶像剧。胡笳开了旧电脑，和阗资打4399小游戏，两个人把所有能打的双人游戏都打了，森林冰火人，肥猫天使，Q版泡泡堂，如此种种。
休息时，阗资发现胡笳电脑里的AV，她尖叫，跳起来捂阗资的眼睛。
还有比被男朋友发现小时候珍藏的AV更丢人的事吗！
胡笳羞得浑身发热，阗资认真说：“你好色。”
胡笳又尖叫，咬牙切齿对他说：“你不色，你不看黄片！”
阗资吻吻她手心，故意逗她：“嗯，怎么办，我好像真的不看。”
胡笳坐在阗资膝上，不甘心地瞪他，宝灿的黑眼睛简直要迸射出光，她想说，讨厌你。
阗资还是好整以暇地抱着她，挠挠她的手掌心：“不过，片子里做的事，我也会做，我的身材也很好，你不如把电脑关了，直接看我。”天知道阗资是怎么说出这种话的！他抬头凝视着她，温顺地勾引，眉眼里缓缓淌着含蓄的流光。胡笳在心里骂了声，低头吻上阗资。接吻时，胡笳不知道阗资心跳得很快，悄悄红了耳朵。
这天，胡笳看阗资到很晚。
床单脏得不像话，阗资乖乖抱了床单，去院子里洗。
月亮高升，水泥地像积了层闪闪发光的竹盐，阗资拖了个小板凳，坐在井边，慢慢搓洗床单，胡笳懒洋洋撑着井把，往盆里打了点水。阗资洗净床单，他和她搭把手，把床单挂起，床单像屏风，舒慢温和。他们在院子里吃西瓜，周围，有鸟叫，有虫鸣，还有小狗在吠，风吹过来，洋槐树和桂树窸窸窣窣地动，光影迁徙，胡笳伸个懒腰，叹声说：“舒服呀。”
阗资回了趟屋，出来后，时不时看手表。
终于，十二点了，阗资含笑说：“生日快乐，佳佳。”
说完话，他拿出个四四方方的宝格丽戒指盒，打开，里头的蛇戒比月亮还要刺亮。
阗资是有点紧张的，睫毛轻轻颤。他捧着胡笳的手，慢慢地、慢慢地把戒指套上食指，轻轻推到底，他偷偷量过她的手指，戒指尺寸很合适，阗资在心里舒出口气。他向她笑了笑，温驯着眉眼，轻声问她：“还喜欢吗？”胡笳不说话，阗资又说：“还是说……成人礼买包包或者金饰更好？我再买给你好不好？”
胡笳垂眼看着戒指。
蛇戒冷亮性感，尖利的蛇头和蛇尾相抵，碎钻冷灵灵闪着光，像憋着股劲。
喜欢啊，她怎么可能不喜欢，胡笳慢慢笑了，心悸着和阗资说：“我差点被你吓死。”
阗资握着她的手，把脸颊贴在她掌心里，轻轻问：“嗯？”阗资的长睫毛刺痒痒地扫着她掌心里的皮肉，胡笳幽幽说：“你说呢，突然拿个戒指出来，吓不吓人？”阗资听完话，轻轻咬了咬胡笳的手指尖，“吓人吗？不要怕，你永远是你，戒指箍不住的。”
胡笳咧嘴笑，开玩笑说：“好，那你呢？你箍不箍得住呢？”
阗资笑眯眯说：“等你买个戒指给我，我就告诉你。”
生日当天，胡笳懒散睡大觉。
他们中午晚上都在家吃，江浙人的夏天是丝瓜蛋汤，清炒空心菜和梭子蟹。
阗资从市场上挑了肥大的梭子蟹回来，胡笳蘸康乐醋吃了，直说好吃，晚上还要吃。等到太阳快落下去的时候，阗资在院子里洒了水，压住暑气，他们撑开折叠桌，菜一样一样端上来，花螺鸡煲，糖醋排骨，炒辣螺，梭子蟹，沙律牛排，蛋糕摆中间。
胡笳问他：“蜡烛呢？”
阗资变戏法似的拿出来个莲花生日蜡烛，她笑得不能自已。
阗资点上蜡烛，莲花蜡烛慢慢转，电子音不疾不徐放起生日歌，莲花灯猛地往下打开，转得像是要升天，胡笳笑得肚子疼，阗资也笑，为她戴上纸皇冠，“许个愿望吧。”胡笳抹掉笑出来的眼泪，双手交叉相扣，闭眼许愿，灯火熏蒸，她的脸庞比蛋糕还要香软。吹灭蜡烛，两人分吃生日蛋糕，蛋糕吃起来就是小时候的味道，甜，腻，夹层里的水果比奶油好吃。
阗资少年心性，把奶油点在胡笳鼻尖，哄她说：“漂亮。”
吃过饭，他们到海边放烟火。
阗资把烟火搬到沙滩上，找出引线，用眼神问胡笳什么时候点燃。
胡笳说：“等等。”正巧，李慧君发了个红包给她，她拨视频电话过去，李慧君接起，用家常的声调说：“怎么啦？今天生日过得开心吧？”海边风大，把听筒吹得刺啦刺啦响，胡笳说话，李慧君听不到，她只好拢住头发，把话喊过去：“开心！你别挂电话！我请你看烟花！”胡笳的话喊完了，她镜头对准天空，朝阗资比个手势，他点燃引线，朝后退。
一秒，两秒，三秒。
在这克莱因蓝的天地里，只有风疾跑着，穿过胡笳。
还是点不了吗……到底是过了保质期吗？胡笳的念头刚刚转到这里，嘭的一声巨响，像有神明冲天空开香槟，火星爆上去，高高的，高高的飞窜出去，胡笳忙举着镜头追，白亮的烟花飞旋着，炸在她视频框里，星星点点，飞呲出去。咚，咚，咚，咚，咚，漫长的流星倒立生长，绕过不存在的外公，绕过此地的胡笳，飞到蔚蓝的天国，开出花——蒲公英，乒乓菊，大飞燕，珍珠梅，蓬莱松。几百响的烟花，慢慢在胡笳眼睛里放完。
天空重归于寂静。
烟火碎屑窸窸窣窣往下掉，像桂花雨。
胡笳冲阗资笑，她的生日烟花结束了，明年肯定还会有的。

第180章  |  0180 完结作话及求助
写完了，番外也写完了。这是我现在在心里想的。
《夜泳》是我第一次写长篇，没想到会写得这么长，中途去考试，去动手术，几件事情都处理好了，结果《夜泳》还没有写完。我想我是不太会写文章的人，《夜泳》有点冗长了，优点少，缺点多，很感谢大家对这本书的包容。讲到这里，我其实有点忘了当初为什么要写《夜泳》，只记得自己当时正处于人生的一个尴尬期，急着想上岸，急着想游出去，不知怎么的，就想要创造出胡笳和阗资的故事了。
谈到《夜泳》取名的时候，我在评论区说过，浪漫的讲，夜泳是对胡笳和阗资，以及所有人的尴尬期生活的隐喻。大家都拼命向前游，追求从海里“上岸”，可“岸”又在哪里呢？前方到底是陆地还是另一片浑浊的大海？我们真的不清楚。在东亚的社会语境下，大家习惯给自己预设美好的目的地，接着努力去到达，在这种上岸的过程里，在追求梦想的时间中，也许就是一种夜泳的体验，沿途有灯塔，也有烦人的水母和危险的鲨鱼，但我们就算再疲惫，也会努力去到达彼岸，想想真的很不容易又令人佩服。上岸之后，生活是否会变好呢？这问题的答案没人清楚，但至少，我们都会游泳了，我们不会再畏惧大海。写《夜泳》的目的，可能就在这里。
现在，我的夜泳结束了，我也要换一片海域去游泳了。
我看网文很少，对现在的网文市场也不了解，写完《夜泳》的感受是我不适合在po18写作，协调剧情和肉的比重是个麻烦事，很难美美与共，po的自由度很高，某种程度来说，这种自由也造成了我的迷茫，举个例子，假如我现在要开一本小说，肉的比重在百分之五，那为了把它放上po，我就要把它的比重拉到百分之二十到三十，甚至更多，那样做的结果肯定会让书失真。综合看下来，我想我还是更喜欢写剧情一点，所以接下来我不会再在po18发表作品，而是会转平台。在接下来准备发表的书里，有自构世界观的大女主无cp，有强强权谋古言，有死对头校园文，有女性群像，这么看，我可能更适合去晋江一点。我对网文市场的了解实在少，最近有在努力补课了，各位读者朋友认为我适合去哪里呢？我会综合考虑大家的回答，最后选择去向。
最后，我开了微博，名字叫小野客厅，感兴趣的读者可以去搜索关注，我这几天还会再修文，但后面上po的时间肯定会越来越少，到时候开了作者账号，发了新文，肯定还是在微博上联系大家的。说到这里，再次感谢大家对我的关照与支持！感谢！
