【%Sweet整理/青%$%春与光呀整理%】

【|Sweet整|\\ 理/青春与光呀整理|】

梦女降临

作者：蓝胡子小女孩

「文案」

OC（original character，指一种由个人自发创造的原创角色）

纪荣是陆恩慈的OC。

陆恩慈是纪荣的梦女。

工作过劳死，再睁眼，世界回到陆恩慈刚满十九岁的那天。重返亚文化的黄金年代，陆恩慈经历的第一件事是和OC见面，听到OC说的第一句话是：

“陆小姐，拜你所赐，我三十二岁仍是处男。”

纪荣冷冷开口：“还有性瘾。”

-

纪荣：“严肃点，饭后就把这个变态设定改掉。”

陆恩慈：“小时候不懂事……”

纪荣：“确实不懂事。”

陆恩慈：“小时候不懂事想到老公只会偷偷流眼泪，现在想到老公边哭边冲这样……”

纪荣：“…？”

陆恩慈（19/29岁）x 纪荣

（32-60岁）

我相信天才，耐心和长寿。

我相信有人正慢慢地艰难地爱上我。

?

「排雷」

SC

，无原型，女主纸性恋，男主xp混乱古怪，剧情疯狂撒狗血。

从男主60岁开始倒着写，所以一开始年龄差非常非常大，接受不了就别看了:/

男主有性瘾是真的，字面意义上的生理性瘾，不喜欢误入。

20240615

第0001章 引子：关于“迟”的概念 （修）

在梦里因为二一被判了800年有期徒刑恐怖

口

写了凰文

00

不216041

3

写凰文了

薄数@李雄堂

我抓着法官的衣服说“我再也不看，我错了”这样求情，

结果法官说“把你的脏手拿开，现在你脑子里也在编排我和

律师上床的事吧，淫荡的丫头！！”给我判了800年

明明是梦，但醒了后我缓了好久..

整个下午，纪荣一直在等她。

陆恩慈推门进来时，第一眼就将视线落在男人脸上。

想象中意味着衰老的六十岁，真实发生在纪荣身上时，平心而论，更符合常人观念中四五十岁男人的样子。

他不是偏儒雅的那一类，儒雅二字带有的些微性缩力，在他这儿也不存在。

这种时候陆恩慈总是非常有想象力，否则不会在一开始，就于设定上要求oc的年龄必须大于三十岁。

即便那时候她只有十七岁，对年上理解的极限也不过止于四十岁。

见面时，纪荣顶着微微泛白的头发穿一身黑西装，打深灰色的领带，同色的领带夹，露出锋利流畅的脸部线条，真比陆恩慈能想象到的一切都要性感。

此刻，陆恩慈坐在床边，低头注视纪荣的脸，目光十分眷恋，又尊敬。

真人跟图画、仿真模拟总是不同的，因为那一点点不及完美的缺憾，反而更让人有占为己有的欲望。

陆恩慈觉得纪荣老了很sexy，可正因为他老了，老到六十岁，所以这份sexy的感觉来得有点儿变态，像痛感。

小时候她常常弄混敬仰与爱慕。想象一个男人，往往热衷于构思他阴茎的长短与性欲的高低，忽略了一个性格稳重纯粹的人，本身或许不会特别看重爱情在生命中的分量。

她爱的其实是这种“不在意”。

于是经陆恩慈之手创造的纪荣，并不喜欢疯狂痴迷的爱。

他的思维方式在六十岁变得形而上，曾经有性瘾的人，现在却不动声色地在谈话中避讳提及性。

他们之间有那么多逾越规则又愉悦舒适的性爱，但纪荣偏偏可以巧妙地避开，跟她聊很久，又绝口不提这部分。

眼下深夜里纪荣睡得很沉，睡姿也规矩，摘下的腕表放在床头柜上，睡衣布料贴合着宽肩。

男人看起来一点儿不像被下过药，似乎只是小憩，半小时后有视频会议，他会精确提前一刻钟醒来，望着窗外醒神，手上如常戴表。

纪荣算是比较老派的人，他们做爱，也总使用传统的姿势。

很重，压着她，手指轻轻缠她发尾的那一小截，指尖若有若无捋着发梢，撑在她身上，动作稳定沉实，一次次撞到最里面，在她战栗着裹紧他时，他的耻毛也反复磨蹭她的腿根，刮得她畏缩着流水。

再简单的体位也被纪荣做得兴味横生，他们把乐趣集中在性交本身的快感上，而非感官的刺激与卖弄。

纪荣时不时替她撩开头发，垂眼咬她的颈和胸，听她绵绵地叫他叔叔，daddy，心甘情愿蜷在他身下叫唤。

他们随时切换语言交流，只为能及时获得对方的感受，实现对方的需要。

不是没有如同情侣那样相处过，比如那一年，纪荣愿意陪她到台大旁的峨嵋餐馆，跟的教职员一起用客饭。饭后散步，看校园里的女孩子们恋爱。

可即便这样，还是觉得相处太少，三十岁时忙于弄清爱与性的边际，四十岁想让她原谅他，六十岁才有时间一起生活。

唯一美中不足，是她永远十九岁。

年龄倒不要紧，成长让陆恩慈把脑海中关于纪荣的一切记忆强制更新，可老天偏偏她是一个恋旧的人。

在十八岁时梦到五十岁的纸片人老公与自己做爱，等真正能够见面，他已经六十岁。

难说这相差的十年，纪荣有了什么令人不能承受的改变。

只脑海里偶尔闪过蘫殸的“君生我未生”五个字，就足够证明不是迟与不迟的事，而是所有的交际，已直接越过了“迟”这个字昭示的范围。

「真情实感」四个字，足以令一切用意念无礼爱慕人的梦女变成文豪。

“老公”二字的背后是爱。海面下的冰山并非露出一角的七倍，而是一整个冰河世纪。

陆恩慈反复回到的这个地方，本身就是无逻辑的。明明潜意识比理智更清晰地爱着他，却还要长篇累牍地说明那一声心响的产生，并非匪夷所思到无法理解。

事已至此，分不清是她用ps、pr、uvrs养育了纪荣，还是纪荣符合年纪的声名财富和地位养育了她。

问题大概永远不在那些方面……不在于她未插手的空白里，自己的OC是否爱过谁，喜欢谁，跟谁谈过恋爱并上床；

而在于他何以成为今天这样的人。他三十岁下班后都做些什么，四十岁为何成为洋基球迷，同时听京剧，五十岁因为什么不再染黑头发，六十岁怎样理解她的性欲，并善待它。

她从未如此迫切想要看纪荣还未面世的传记，看他用书面化的文字重述自己的前半生。

一段黄金时代的来临每每以衰老作为代价，陆恩慈想，她自愿成为代价中的一部分，只要能够解析一个人之所以成为这样一个人的原因，如同灰姑娘小心筛出炉灰中的豌豆。

陆恩慈骑在纪荣身上动，她绞得很频繁，幅度不大，腿贴着他的腰腹磨蹭，拼命地吞咽他。

纪荣醒了。

他默不作声地看着她，半晌，轻轻叹了口气。

“恩慈，”他扶住她的动作：“我不喜欢这样。这种不询问不礼貌的事，不要再做了。”

经过中年过渡，男人从前那股刻薄傲慢的冷淡气息柔化，目光看起来很深情，压迫感却比从前更重。

陆恩慈低头捧住他的脸，闭眼吻上去，跟他撒娇：“老公…别教训我了……”

纪荣怔了一下，赦然、难堪情绪都有。

他按住她纠正道：“别这么叫，…从前说过很多次，怎么完全不改？”

“欸，您出汗了。”陆恩慈笑问他，舔了舔他的喉咙：“很热么？”

纪荣抿唇盯着她，感受到女孩子越绞越紧，只好妥协。

“有一些，大概…因为紧，这样被箍着会有些热。不习惯。”

纪荣喉头滚动，抱着她起身去关床头灯。

陆恩慈拦住他，摇头道：“想给您看我……不好看吗？别关。”

她覆住纪荣的手，压低身体，垂头亲他的指腹。

纪荣没躲开，顺着慢慢揉她的嘴唇，低声道：“恩慈，为什么你永远是十九岁？”

陆恩慈一怔，没说话，自顾自扭着腰骑他。

她喘得很急，频频被阴茎上的筋络摩擦到敏感点，呜咽着抱紧纪荣，抖着腿泄掉，跟他的稳定完全不同。

对方神色压抑，把起起伏伏的性欲按住了。他已经动情，但眼下做爱，却像是单纯迁就陆恩慈。

性欲产生很正常，只是他可以不热衷、不抗拒，同时不在意这种事。

“我们上次见面是什么时候？太久了。”

他耐心跟她讲话，感觉到什么，笑着叹了一声，起身抽了纸巾，擦小腹处积蓄的水液。

女孩子腿根被他抬起来一点儿，棉柔巾吸水，可即便这样，为了清理，也很快就用掉小半。

陆恩慈红着脸，抓住他的手腕说不用，反复用力坐下去。啪啪的撞击声因为液体的存在更加清晰，纪荣听着，在某一刻突然起身把她压到身下。

“失禁之后变得好湿，”他的脸隐在陆恩慈颈侧的头发中，吻她发根的汗，声音低沉喑哑：“连出汗也变得不明显了。”

“呼……太…深……”

陆恩慈呻吟着蹬了蹬腿，被他按回身下。

“我小时候，大概……就这么大，做过关于您的梦。”

她用脸蹭纪荣胸口，声音颤巍巍的：

“那时候有点害怕，因为最初给你的设定是三十二岁。醒过来怀疑自己有恋老癖。”

“梦中我是什么年纪？”

见陆恩慈咬着唇脸红不讲话，纪荣轻声问她：“四十岁？”

陆恩慈摇头。

“五十岁？”

陆恩慈不说话，往他怀里躲。

纪荣忍俊不禁摸了摸她的脑袋：“所以，难怪是你想出那些奇怪的设定。”

“是不是觉得我很变态？”她顺着男人胸肌的线条贴贴：“我就是一个变态的小女孩。”

“‘小女孩’再长大点就好了……”纪荣抱紧她，阖眼往里撞。

他撞得不是特别快，但力气很重，陆恩慈屡屡被他撞到上方，尖叫呻吟里紧紧攀住他，手指穿过他的头发，无意识地抓紧。

“我一直在衰老，可你永远不变，有时我也忍不住要问，凭什么？”

纪荣注视着她：“如果能再大哪怕十岁……”

陆恩慈微微颤了一下，望着他问：“如果我再大十岁，我们会成为soulmate吗？”

纪荣还是关了床头灯，黑暗里他主动来吻她的嘴巴。陆恩慈觉得他此时进入得很怜惜，吻很绵长，龟头湿润，一点一点把她撑开，撑到极致，缓缓挤进来。

“我们一直是。”

他吐息的热意全部洒在她颈畔：“恩慈，如果这条可以被当作进一步推测的基础，那是否意味着，它自身已有成立的可能？”

身下曾设定他有性瘾、中长发、肌肉贲张的女孩子闭着眼。

“您可以猜，”她缩在他胸前呻吟：“如您所说，猜测也是导致成立的一种方法……哈，纪荣，你再给我上课试试……”

纪荣笑了笑，把她往上托。他透白的头发蹭过陆恩慈柔软的双乳，接着他埋上来。

“我希望这次能有充足的时间来假设这种可能，或者恩慈本来是很早熟的孩子，优秀得令我感到意外……”

“上课？如果是上课，那么我该问，有没有问题？…或者不清楚的地方？”

老男人的声音温和：“如果不确定，我们可以再来一次。”

“这种时候要说…说出来。”纪荣低低开口，在床的颤动声中教她。

陆恩慈被舔得直哼，她呜咽着承受男人越来越大的动作。他开始带有强迫意味，虎口卡着她的关节，次次撞到她的腿根，直把她撞上去。

“我想，我想说……我要把你从青春期开始所有的性经历都写到X上去，让所有人知道你身上的痣长在哪儿。”

她发着抖威胁他，水一股一股沿着阴茎筋络流下来。

纪荣只是笑。

陆恩慈感到自己的脸在他带着笑意的喘息里烧起来，不甘示弱地夹紧他：“我真烦您这样。”

纪荣脸微微绷紧，垂眼掐住她的两腮，笑了一声：“我也是。”

他控制住挺腰往她身体用力冲撞的渴望，在脑中与一些清晰而纠缠的东西作斗争，行为克制崖岸自高，心却南辕北辙。

他放轻缓语气：“恩慈，别写那个。”

陆恩慈几乎已经猜到他要说什么，但还是问：“哪个？”

纪荣垂眸看着她，探出左手，把她鬓边的碎发轻轻抚开。

“别写那个。”他轻声道。

—————

想写点肉，先更一章，时间线乱的

接受不了的到这里就可以了，不要看了越看越生气没啥必要

岁、养胃这两个设定已经有蒋颂了（爸爸，对不起！）42岁有陆鹤良，所以纪荣大概率重点写60岁，并且不养胃。不知道大家能不能感觉到，相比于之前的男主，纪荣明显更抽象更不好接近一点:/

其实60岁对他这种阶层设定的人来说真的不算什么，远没到有老态的年纪。后文如果写老登这俩字也是开玩笑的意思。况且纪荣属于纸片人活过来，又完全是另一种概念了。

还有就是，我写过的每个男女主其实在我看来，区别都很明显，性格也完全不一样，所以大家最好不要混着彼此代啦我会比较介意这个，最好也不要拿他们她们代餐别人感恩^^

.7更新：大纲改动，修改了一部分内容～

《引子》章节与正文没有非常明显的衔接关系，写出来舍不得删，算小彩蛋叭

第0002章 01 梦女不准说话！

梦女不准说话

陆恩慈推开门。

身处之地像私人会客室，屋顶挑高，隔音非常好，地毯上脚步声几不可闻。

意识到目前还无力控制身体后，她遵从本能坐下。主沙发上坐着的男人随之结束与秘书的交谈，回身望向她。

脑袋很闷，像挨了记重锤。心悸的症状消失，胳膊的麻感仍在，陆恩慈避开那人的视线，垂下脑袋。

手指在这个过程里不自觉攥到腰侧的衣摆，陆恩慈一怔，意识到自己身上这条青色的裙子，面料非常好。

已有的年纪和阅历，令她能够轻易看出一件衣服的价格高低。

少女时代已过去很久，可陆恩慈记得这个年纪时，她往往穿着便宜的牛仔背带裙，坐在高数阶梯教室最后一排打瞌睡。

是做梦吗？

视线中自己胸脯的弧度生涩，内衣很薄，扣得也紧，她能感到柔软蕾丝花边贴着脊背时些微的痒。

“还好吗？”沙发上的男人开口：“你看起来有心事，喝点温水。”

他将桌面上的纸杯轻轻推过来，这只纸杯告诉陆恩慈，她是作为客人来到这里的。

这人目前只跟她说了一句话，可就是这么一句话，令陆恩慈如遭雷劈，立刻抬头。

面前的男人……很好看。

他很适合这种中性义的夸赞语，“英俊”、“俊美”这样的字眼用来形容对方虽然恰当，却显得有些轻浮了。

陆恩慈判断，男人年纪大概在四十五岁到五十岁之间。

他的头发茂盛，底色仍是黑色，上头浮了层年龄感的灰。脂肪量较少的双眼皮配上深眼窝，有种难以接近的高智感；鼻梁很挺，嘴唇很薄，左边眉下有颗浅淡的小痣。

不安です，陆恩慈的目光在男人头发上驻留片刻，重新落回他的衣着。

这个地方很陌生，但她应该见过他。

裁剪合适的深色西服，浅色衬衫与同调的深蓝色领带。肩处尤其平展，没有褶皱，因此不显得凶狠，反而十分稳重。

男人手上没什么装饰性的戒指喧宾夺主，唯有左手无名指的那枚素戒，告知外界自己的婚姻情况。

陆恩慈有点恍惚。

不安です。不安です。不安です。

“初次见面，陆小姐，我是纪荣。”男人温声道，示意秘书去交手上的材料，顺便抽走了陆恩慈手里的东西。

他坐回原位，垂眼轻微地调整了一下。

“为着隐私考虑，要提前告知你，这里有监控，所以不用太拘束，正常聊天就好。”

他把那东西推到陆恩慈面前，道：“可以开始了。录音笔会用了吗？”

声音很低沉，很有磁性，有一点点厚重，讲话慢条斯理，发音非常清楚，为了照顾听者，在定语前还会稍微停顿一下。

陆恩慈被那股熟悉感刺激得浑身发痒，甚至有点躁动。

她终于想起，这是她十九岁大一时发生的事。

大学的项目比赛，学院的季老师帮她联系到相关头部公司的董事长，做一个充实论文的采访。

当时与她交接的是董事长秘书，对方意料之外的好相处，原来是因为上司本人也这样随和。

当时年纪小，不觉得有什么，只想着自己幸运。直至此刻，陆恩慈才突然感到违和。

季老师是谁来着？具体叫什么？教她什么课？为什么纪荣这样的人，会同意一个大学生来采访，问些简单的小问题？

这些细节，如今的她已经完全记不清了。

陆恩慈全然当作做梦，看着纪荣的脸出神。直到某刻突然灵光一现，记忆勾连，落于实地，想起这个人是谁。

她好迟钝，老公就在面前，她却没有立刻认出他。

亚文化的黄金年代已经是十年前的事了，那时候陆恩慈刚刚十七八。

那样一个热烈的时代气氛里，所有事情都在不约而同地向上走。连OC（Original Character）这个概念，也不再是抽象的表达，而是带有同人性质的文化景观。

有能力的人会用文字、画面与声音来不断丰满自己OC的设定，让他/她/它以各种方式在网络世界里鲜活起来。

女娲抟土造人，新时代的同人女依靠计算机与数位板。陆恩慈是其中一员。

最初，她只为oc起了名字，给予对方基础的设定。

比如叫他纪荣，三十二岁年上男，身高一米八九，轻熟风，性冷淡。

创作欲暴涨，起源于开始做他的梦女；而成为他的梦女，起源于一场春梦。

梦里纪荣远比三十二岁要老，他们发生关系，陆恩慈就此歹毒地成为了自己oc的梦女，开始用“老公”指代对方。

什么都好，但唯一不该，是面前桌子上的名牌写着「纪荣」二字，而名牌角落兰笙裙7②7474131上那个紫色校徽，确切是她的母校。

此刻，叶公好龙，真龙入室。OC正以一副老男人的模样，温和、长久地注视她。

他甚至穿着陆恩慈最喜欢的那套西服。

陆恩慈清楚记得二十岁第一次约到他穿这套西服时的图画稿，自己还跟好友鞠义发疯，捧着脸说“老公的西服穿得好平展呀”。

结果是鞠义说“等下有人帮他熨你就老实了”，被陆恩慈一顿暴打。

心脏承受不了如此剧烈起伏的思绪，陆恩慈蹙眉按住心口，低低呻吟了一声。

她上学早，毕业后留学，辗转到台大教书时，才刚过二十六岁。

大陆对青教的“非升即走”那几年刚刚开始实施，台湾也一样残酷。教授这种职业曾带有的小资气息，等到陆恩慈毕业时，几乎已完全消失殆尽。

在办公室清闲地喝着咖啡，和年轻学生搞暧昧的抽象生活，对她这代人来说，早就如同天方夜谭。学校里无忧无虑的学生恋爱，杜鹃花下的情侣有男有女，陆恩慈埋在故纸堆里，却只感到疲惫。

“疲惫”这两个字几乎贯穿了她二字开头的全部十年，终于在二十八岁时，她鼓起勇气辞职，到大阪投奔友人。

一年后的今天，陆恩慈因为长期颠倒的作息和极限的工作时间心悸，推开见到纪荣的这扇门。

……如果这是梦，现在她该醒过来了，继续穿着那件黑色T恤，套着颈枕在办公室赶项目进度，等天边泛白，再乘最早一班JR线回家睡觉。

可她没有。

疲累还在，不适感却像退潮一样消失，十九岁的年纪身强力壮，心脏强劲如同小马。

十八岁出门远行，十九岁心心念念的老公在自己身边，宽大的手掌轻拍脊背替她顺气，问她哪里不舒服，要不要叫医生。

今夕是何年，一身班味的陆恩慈几乎要流泪。

她仔细地看着面前的人，不确定地叫了一声：“……老公？”

认为眼前一切是加班加疯了做梦，已是陆恩慈给予自己的最大尊重。

她殷切又期待地看着他，再度叫了一声：“老公……”

声音小，只有身前的纪荣听到了。男人的脸色稍有变化，低头看向她：“什么？”

意料之外，他很平静。那种平静并非是无动于衷，而是短暂的惊讶后，很平常地接受了。

陆恩慈突然觉得，纪荣的年纪，似乎比自己以为的要更大一些。

他虽然老了，但老得恰到好处，并且真实存在。

陆恩慈说不出心里是什么感觉。

……太近了，近得能让她作为梦女，好好地看看他。

曾经她也这么看过他，对着像素抠图片细节、对着uvrs修正他的声音的时候。

只是都比不上此刻——活生生的血肉与面容，男人体态端正，定制剪裁的西服像她过去从时尚杂志上看到的那样，完美地穿在他身上。

“先聊点什么？”

他似乎还在等她采访，只当没听到那两声不切实际的称呼，适时引起本该行进的话题：“比如，怎么会想要做一本留在美国的华人杂志？”

陆恩慈本科毕业已近十年，早忘了那劳什子的狗屁杂志。

她只是想，自己对这个声音实在太熟悉了。很多个夜晚，她都在uvrs软件渲染人声的等待里写论文，处理工作。

这个过程并不容易，如果没有高配置的电脑，就只有去租云端服务器。她不嫌麻烦，只庆幸在想做这件事的时候，自己已经负担得起所需要的成本了。

她很努力。正是因为她足够努力，所以今天黄粱一梦见到老公，是她应得的。

陆恩慈没搭理那个不知道是用来干什么的录音笔，她坐到纪荣身旁，看着他。

她有些想摸摸他的脸，再听他多说几句话。想问他“好宝宝，你叫什么？”，听他亲口说自己的名字。

如果这样做，自己大概会爽得直接从这个梦里醒过来。

想了很多色心大发的内容，但真的面对他，陆恩慈却什么都没做。

如果她现在真是十九岁就好了。

那她可以毫不顾忌扑进纪荣怀里，管他是四十岁还是五十岁呢，她喜欢自己oc年纪大一些。

她是他的梦女，心愿不过就是希望老公存在，能让她亲口说一句谢谢你来。

可她实际的心理年龄已经二十九岁，辗转多地生活，被工作压得抬不直脖颈。在来到这里之前，她刚刚加班整夜，准备收工。

确认他是纪荣，陆恩慈唯一想做、能做的事，只是在他身边好好睡一觉。

她小心靠在纪荣肩头。

他们明明第一次见面，可陆恩慈却觉得，她好像已经无数次如此刻这般靠在他身边。

“我……”

咚咚。

敲门声响起，离开折返的秘书广慧推开门，正欲开口，就看到方才脸色苍白的女孩子靠在纪荣肩头，脸上有病态的红晕。

广慧一时间进退两难，尴尬地停在原地。纪荣抬手挥了挥，示意她先出去。

陆恩慈目睹这一切发生，一点反应也没有。房间门被关上，她继续未说完的话。

“我想睡一觉。”她不说自己很累。

“这里有床吗？我想先睡一觉，如果没有…这张沙发也好。”

纪荣坐在原处，没有动，垂眸看向她的发顶，以及他的视角能瞧见的女孩子的鼻尖。

方才的采访像是遮掩真实关系的面纱，他把这层窗户纸平常地撩起来，自然过渡到下个阶段。

“有，是我的。如果你不介意的话，可以。”他道。

“好。”陆恩慈蹭了蹭他的肩，声音低下去。

“你不问我是谁吗？你看起来知道我是谁。”

纪荣抱起她，没立刻说话。

女孩子又问，声音已经带着困倦：“我们是不是有点儿别的关系？”

纪荣颔首，道：“从明天起，我会是你的监护人。以及，今天是我们见的第一面。”

两个人似乎都默认一些假设前提的存在，这种常人听了会觉得对方是神经病的话语，放在眼下的情景，却无比合理。

梦女认出老公，作品认出作者，本就是顺理成章、理所应当的事。

陆恩慈对oc的性格和态度非常满意，他和她想的一样温柔耐心，冷静自持。

脸蹭到纪荣的西装，女孩子未完全定妆的粉底有一点儿抹到了深灰色的西服面料上。

“那您是要做我叔叔，还是做我爸爸？”她问。

纪荣不语，把人放到床上，拉好被子，慢慢握住她放在自己腿上的左手。

柔软，年轻，蜜瓜似的气味来源于少女上妆残留的化妆品与防晒霜，而非香氛香水。

“或许还要超过这两个称呼涵盖的范围。”

他低声道，拇指轻微地揉了下陆恩慈的手背。

“您有孩子吧？”陆恩慈又问。

脑后的枕头被抽走，男人垫着她的后脑，替她换了一个更软的。

纪荣不爱睡软床，陆恩慈犹嫌太硬，裹在被子里滚了半圈，总算觉得舒服起来。她半睁着眼昏昏欲睡，在被子上闻到一点木质香。

香气幽微冷淡，反而不若男人的荷尔蒙气息清晰。

他的确在这里休息过，或许就是不久前。

性欲在疲倦里并不强烈，但睡老公睡过的床，和睡老公也没有太大的区别。

老公……

“您家里孩子多大了？”陆恩慈追问，并不在意纪荣的婚姻情况，半梦半醒间犹记得把脸埋进被子猛吸。

纪荣没有笑，只是替陆恩慈理好耳后的长发。

他仔细看着她，很久才开口，声音低而柔：

“如果我有孩子，一定不会让他误会自己父亲搞婚外情。你可以放心。”

—————

来咯，缓慢复健中，包括谈恋爱在内全是瞎编的

单机屯稿真是写不了一点，于是先发下我已经反复品味过的开头。我！又！有！新！的！爸！爸！妈！妈！了！（怒吼）

爱是错误的，性是变态的。唯一正确，是你面前的我是真实的。

纪荣活大半辈子只和恩慈do过！怕有人多想，提前解释下

第0003章 02 正主不准说话！

正主不准说话

一觉醒来已经入夜。陆恩慈摸索着坐起来，有点饿，还有点茫然。

十九岁真好，精力旺盛，她甚至不想再睡个回笼觉，渴望立刻吃点儿东西，待在纪荣身边。

此刻想想，今天的很多细节，其实都说明了二十九岁的自己大限将至。

先是上班前戒指喇破了手指，陆恩慈含住吮了吮，扒在门上猫眼向外观察，确定走廊没人才出门离家。

而后是回大阪，电车才坐稳就遭遇急停。有人卧轨，陆恩慈嗅着那股在车厢内逐渐弥漫开的血腥气，闭目养神。

接着是加班。在工作室里忙到凌晨两点，刚打算起身洗手，陆恩慈眼前一黑，向前歪倒在桌面。

陆恩慈猜测自己大概是死透了。别的也算了，令人愤怒的是，她居然是累死的。

鞠义……陆恩慈暗骂。

得加钱啊！

不管怎样，身死魂未消，陆恩慈悲从中来，小哭了一会儿。

很快，她就止住眼泪，动作轻快地爬起来往外走，听到外面男女交谈的声音。

水质沸腾，暖色的灯光柔和并不刺目。

“先生，您这次打算呆多久？明天的……这种事……”

“广慧。”

女声消失了。

陆恩慈已经来到走廊尽头，她看到厨房纪荣泡了壶柠檬茶，正在用手背试温。

男人身后，之前见过的那个女秘书正安静看着他动作，手里拿着文件与操作板。

两人意识到她的出现，都抬眼看过来。

如果是十九岁的陆恩慈怀揣着对老男人的爱站在这里，可能会惴惴不安，可此刻陆恩慈已经是个摸爬滚打数年的社畜，除了羡慕他们的好日子外，并不感到局促与恐惧。

今之视昔亦犹后之视今，我看过去亦如纪荣看我。

陆恩慈跟广慧对视，直到纪荣出言让秘书离开。

现在房子里只有他们两个人了。

“是不是饿了？给你做了意面，吃得惯吗？”纪荣抄着手站在吧台，刚关上火。

陆恩慈在这方面从来敷衍，上次吃意面应该是一月前从大阪回国的飞机餐。她皱了皱鼻子，小声道：“您厨艺怎么样？”

纪荣笑着走过来：“看来吃不惯。对不起，但应该还不错？”

陆恩慈对语言很敏感，听出纪荣大概不常在国内。他的表达方式完全是西化的，讲话偶尔像是机翻孄殅过的中文。

比如此刻，语言习惯让纪荣下意识把对应的语意，翻译成“对不起”三个郑重的字，而不是其他人用的“抱歉”，或者，“不好意思”。

很少有人能如此自然平常地说出对不起，在实践方面，这不是一件轻易的事。

而这种细节，总是很容易让人产生好感。

入夜，男人的头发柔软垂下来，整个人带了点散漫的疲态，不像初见那样精英，人夫感很重。

陆恩慈主动上前端起茶壶，和男人一起来到餐桌，摆放餐具。

厨房吧台不大，餐桌也不大，整个房子都不大。

两个人安静用餐，陆恩慈留意着身边的细节，好一会儿才从屋子结构认出来，这竟然是她读大学时住的地方。

房子焕然一新，以至于令原住民不敢相信。纪荣——她想，应该是纪荣做的——把它变得很漂亮，软装低调有质感，所有尖锐的地方都格外做了包边。

他看起来比她还要适应这个地方，白日里的正装已经换下，穿着灰黑的薄衫长裤，陆恩慈觉得眼熟，想起从前也画过他这幅样子。

快吃完时，纪荣主动给她续杯，道：“今晚需要我在这里陪你吗？”

陆恩慈点头，问他道：“明天是不是就要离开了？”

“是的，明天我们回家，顺便熟悉一下你日后上学的路线。我选的房子离你的校区不算太近，但司机会送，不需要太多时间。”

纪荣起身点开墙面投影，耐心看着她吃饭，顺便调整放映的节目。

当年写设定的时候没有顾及那么多，外在附加的东西很多，却鲜少提及他的爱好。

这部分被纪荣的世界自动补齐，陆恩慈不知道自己一手创造的oc，到这个年龄段究竟喜欢做什么。

纪荣面部线条流畅得像一副用色浓重却写意而非绘形的画。他平静地更换节目，而后看起电视。

体育频道，美国职棒例行赛实况转播。

陆恩慈感到意外，微微睁大眼。

纪荣大概感受到了她情绪的波动，主动解释道：“我刚回国不久，还在调时差，平时会看这些，算是……爱好？”

他不戴眼镜，专注看某种东西时，双眼有种潋滟的感觉。

陆恩慈脸红了，心脏变得软软。

好宝宝好宝宝，她心道，埋头努力吃饭，不辜负做饭者的心意。

工作后除非和朋友约会聚餐，她很少延长吃饭的时间与体验快感。纪荣的厨艺其实非常好，陆恩慈吃得快，主动给他看饱腹后的腰。

男人似乎觉得她这样很幼稚，揉了揉她的头发，笑着说：“好吧，今天你大概要像我一样晚睡了。”

纪荣今天似乎不忙，碗碟放进洗碗机，又带着陆恩慈来到客厅。桌角放了几份广慧留下的文件，他也并不着意去看。

体育转播的声音很有家的感觉，食色性也，基本需求被逐一满足，陆恩慈开始惦记和他亲近。

她轻轻扯他的衬衫：“纪荣，我们做点别的嘛。”

纪荣靠在沙发上看着她。

他好像完全不介意仰起脸看身边跪坐着的女孩子，控制欲远低于掌控的权力，而自身的气势不因此让渡半分。

“我的爱好和你这样的孩子相比，可能太老派了，你想做什么？我陪你。”

接着，纪荣握住了她乱动的手。

“恩慈，别解监护人的裤腰带。”

他脸上没有皱纹，皮肤也没有松，除了头发颜色，陆恩慈看不出一点点男人衰老的迹象。

仅有的二十九年人生里陆恩慈甚至未曾来得及恋爱，但她对性的态度，和身边很多同龄人一样。

只要合法，你情我愿，关系是可以正常发生的。

可是纪荣拒绝了。

他愿意初见就让她睡自己的床，带她回来休息，给她做饭、泡茶，适当容忍她叫他老公，却不愿意睡她。

“跟我有关的事你知道多少？”陆恩慈问。

“对不起，几乎是全部。”他说。

陆恩慈暗戳戳占便宜：“那你是不是得叫我一声妈妈。”

纪荣弯了弯眼睛：“除非你先叫我一声爸爸？”

身前的少女立刻开口：“Dad？”

话音落下，两个人都愣了一下。

纪荣意外于从未有人这么叫过他；陆恩慈则意外于，纪荣对这个词的反应，竟然是陌生。

他很明显是那种做惯了糖爹有过很多狗的类型。

说实话，陆恩慈心里并不十分在意他的感情状况。单身就好，毕竟她是梦女拒同担，且纪荣年纪也实在不小了，如果这方面一片空白，她反而会担忧。

“以前没有人这样叫过你吗？孩子也没有？”

纪荣看着她，反问：“你这样叫过别人？”

陆恩慈摇头，纪荣笑了笑，继续看实况转播。

他是真的很喜欢看棒球比赛……老登看得目不转睛，陆恩慈有点郁闷。

于是她靠近，再靠近。

纸片人活了，脾气也不是纸做的。陆恩慈不再试图直接去碰他的身体，只是看着纪荣的嘴唇出神。

两人相对无言，纪荣看到少女眼中逐渐清晰起来的渴望，他其实有点儿无法控制她的这一部分。那像是一盆饱满的水，不论他从哪个地方去压，都会从相反方向溢出来。

纪荣平淡望着她，迎着少女缓慢靠近的动作，道：“恩慈，退回去。”

陆恩慈停住了。

“我说，退回去。”纪荣耐心地看着她。

“老公……”她很想亲一下。

纪荣用眼神示意她退后。他想要呵退她的时候，气息非常严厉。陆恩慈有点爽到了，转而问起她最想知道的事。

“我想知道，您现在的年纪究竟是多少？我看不出来。”她问，猜想纪荣或许难以启齿。

纪荣开口：“我说过，我做你监护人能够得到的称呼，会直接超过叔叔、父亲的范围。”

陆恩慈目测他不过四十多岁，闻言却隐约想起睡前的事。

“五十岁？”她问。

纪荣摇头，目光从陆恩慈鬓边的长发落下来，道：

“恩慈，你有想过自己小时候画着玩的人长到六十岁，是怎么一种感觉吗？那是很漫长的一生了，很多人在来到这个年龄时，都靠习惯生活。”

陆恩慈怔愣片刻。倒并未讶异面前男人的年纪，她只是想起，自己十七八岁做的那个春梦。

她至今仍清楚记得梦中两人的姿势，纪荣怎样伏在她身上，怎样掐着她顶，都有深刻印象。如果不是因为他那副老男人的气息，她不会喜欢他，不会爱到oc一搞十年。

陆恩慈有一点……说不出来，上次有这种感觉，是她和鞠义聊天，从友人口中听到“梦女”这个词。

鞠义问她：“那个日男，你怎么拒绝他的？说你其实是老登梦女？”

陆恩慈怒视她：“首先，我老公不是老登！其次，我说日本語下手くそ以及我爱我党。”

鞠义乐了，问：“那他怎么说的？”

陆恩慈的饭量就是一顿定食，她抿了口茶水，道：“他用中文说他觉得它们都不相干。”

那应该是近几个月她们唯一聊到“梦女”，平时不谈这些，发展个人爱好都在私下，除非贴己聊天，否则也不讲特别私人的东西。

如果梦到和已是老男人的老公做爱，待真正见到他，他已经在这个基础上又老了十岁，相见带来的除了还愿，还有更大更深的错位与惋惜，那是一种怎样的感觉？

哪怕她根本看不出来这十年带来的差别，这真实存在的，在“迟”这个字上更迟的时间，又意味着什么呢？

纪荣在斟酌自己刚才的发言。他正欲补充些什么，将这个话题自然地带过去，脸上就传来湿润的触觉。

陆恩慈无声贴过来，用唇瓣努了努纪荣的面颊。

“反了你了……我就亲了，怎样？”她轻声道：

“既然什么都知道，老公呀……”

这个“呀”字已经是无比收敛的情况了。

心里呐喊着老公啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的陆恩慈，跟面前神色已经有点严厉的男人强行贴了又贴。

男人垂眸看着她，目光有些怜悯：“傻孩子。”

他站起身，很轻易地抖开陆恩慈，像撑开一把自动折叠伞。

女孩子的体重与跪姿完全没对他造成什么影响，对方毫无准备地仰靠在沙发上，两条细白的腿曲起来，裙下露出大半截大腿。

纪荣根本不看，径直走向走廊尽头的盥洗室。

陆恩慈不知道他要做什么，侧着身体看，发现他在……他在……

她的脸在瞬间燃至沸点，纪荣已经取出刮刀，就着泡沫，面对镜子刮自己下巴上的胡茬。他的动作很流畅，从颊侧开始，很快推衍至其他地方。

男人身上的的确确找不到性欲的存在，可每个地方，都曾经被陆恩慈用色情下流的词汇描述过。

比如她写他阴茎很大，如果操人，女方最先肿起来的会是外阴。

再比如她写老公爱在食指戴嵌钻的戒指，玩她的时候能用那只手把她的乳尖捻得通红充血。

她压力越大，写他越变态。

可现实中的纪荣似乎与她给予的设定相去甚远。他不留中长发，也不拒人于千里之外，甚至于，不是一位年方三十的高岭之花。

胡乱想着，他已经回来了，站在她面前。

陆恩慈抬起脸看着他，于那瞬间感到不安。她想压一下裙摆，手腕却被攫住。

纪荣俯下身，就着胳膊把她往上提。于是少女脊柱被迫完全贴合沙发靠背的流线，她不可避免地抬起下巴，在这一刻被纪荣咬住唇瓣。

第一个发出叹息的居然是他。

男人撑在她身上接吻，背景里他喜欢的洋基队这场比赛打得很胶着，已经进入延长赛，可纪荣已经无暇去看、去听。

他没伸舌头，好像只是彼此舔舐唇瓣就足够令他动情。在这件事上他们惊人的相似，陆恩慈激动得身体都在轻微发抖。梦女降临，美梦成真，她为一个没有唾液交换的吻湿透，呜咽着叫纪荣dad。

”扎么？”他问，声音已经喑哑。

他其实根本不把这层监护与被监护的关系当回事。

陆恩慈面上尽是潮红，双手被控制，她无法缠到他身上，只有抬起腿轻轻蹭他的腰。

纪荣身上全是肌肉，身材保持得非常好。那会儿看电视时体现出的老派与年龄感，到这时又消失了。

“别走……”

她很想在他身下叫唤，说点“我要、还要”的话，手指在纪荣掌中乱动，他垂头咬她唇角，修长有力的手指耐心地梳开她，与她的指尖缠绕摩挲。

うう。

陆恩慈忍不住张口，这已经是最主动的邀请。男人任她用舌尖舔舐自己，终于在某一刻回应，用力又强硬地探进来。

—————

うう在这里是呜呜的意思

第0004章 03 一体机不准说话！

一体机不准说话

活了二十九年，这是恋爱脑发作最严重的一天。

陆恩慈只觉得整个人魂都要飞了，根本控制不住生理性的泪水，整张脸全哭湿了，被纪荣以拇指指腹沥干。

“哭什么？”他轻声问：“以为把你扎疼了。不要紧，我刮得很干净。”

纪荣扯着陆恩慈的手腕控制她，要她必须倚在沙发靠背上，仰着脸承受湿吻。

那是一个很微妙的弧度，女孩子柔软饱满的胸紧挨着他，小腹剧烈起伏，却恰好无法碰到男人的胯部。

“呜…呜……”陆恩慈泪眼朦胧地观察他的下巴，含糊重复道：“刮……刮了……”

“嗯，”纪荣的声音也低下去：“不是你要求的吗？”

陆恩慈已经恍惚了，纪荣刻意提了她才想起来，这是她自己定的。

那时候她大概二十岁出头，和鞠义去做脱毛。过程里说到oc，陆恩慈在昏昏欲睡中盛赞自推的腋下管理。

“绝对很干净，没有腋毛，”她摸自己光溜溜的胳膊，说：“鞠义，干净的肌肉就是比不干净的肌肉好看。”

鞠义边玩手机边说：“你睡过啊？”

陆恩慈冷笑：“我和我老公每天都做爱。”

做梦女口嗨就像呼吸一样简单。大概……就是那时候定的设定。

如今的纪荣果然有非常好的腋下管理，没有那些乱七八糟又粗又硬的体毛，接吻前，会把胡茬都刮得干干净净。

“您叫我一声妈妈，叫我一声，”陆恩慈特别想听：“好宝宝…呜，呜…”

舌尖被吮得发麻，包裹她的嘴唇柔软气息沉静，男人在掐着她颊肉探舌进来后，会通过巴掌加强她咬合的快感。

纪荣好像在笑，他撑着身体弄她，道：“想听的话，接吻干什么？没机会了。”

他扇她的时机总是特别精确。十九岁的少女脸皮薄，皮肤娇嫩，刮一下都有印子。纪荣总挑着她快含不住口水时扇她，陆恩慈反复呛到，抵着纪荣的脸咳嗽，刚能控制自己的生理行为，就立刻又被他半是强迫半是逗弄地抵进来。

那感觉真像性交，有痛感，被侵入，湿热的东西反复纠缠她，连带着控制不住的体液。

一个人维持体面的所有能力都被剥夺干净，连姿势也不能控制，这种不安全感无限加强了感受欲望的能力，陆恩慈一个理论经验与实战经验成极限反比的接吻废物，很快就完全失守，在纪荣的牵扯里，靠在沙发上被他玩泄了。

她的眼神有些涣散，微张着嘴唇竭力呼吸，脸上有难以忽略的红晕，腿软绵绵垂下来，正在发抖。

内裤全湿了，陆恩慈难以置信地望着面前的男人，清晰感到腿间正在流水。

温热的水液浸湿阴阜，她被老公轻松搞上高潮，只通过一个吻。

纪荣按了按她的睫毛，道：“知道了？别再随便要。”

“呼、呼……老公…老公……”

陆恩慈哆嗦着叫，纪荣刚刚松手，她就努力勾紧他的脖子，又闭眼凑上去亲他。

这次她没再一直靠着沙发，逐渐坐进男人怀里，搂紧他的脖子一遍遍练习接吻。她抱得特别紧，脊背挺得很直，要正对着他的脸亲。

纪荣不知道什么时候开始起了反应，女孩子的臀肉绵绵地压着，像踩着他一条自主性极强的尾巴。

陆恩慈被硌得直换腰部以下的受力点。她能感受到那玩意儿的尺寸，跟小时候不懂事写的数据一样，这样蹭着很舒服，只是不知道算是好事还是坏事。

“唔，唔……爸爸养什么了，”她含含糊糊地说，跟他调情：“被我压到尾巴了。”

彼此心知肚明指的是什么，纪荣把陆恩慈提起来，由着她弄，不再像刚才那样来真的，任她舔舐自己的唇畔与舌尖，抱着她回到卧室。

“纪荣……呼…我还要…还要，还要，还要……”

陆恩慈不愿意从男人身上离开，可纪荣已俯身把她放到床上，她只有被迫松开他，眼巴巴看着。

纪荣不替她处理高潮的下场，他坐在床边，轻轻揉陆恩慈发红的脸，勃起，但平静。

“好狼狈。”

他笑了下，温声道：“早点休息，明天见。”

-

……现在，是真的在做梦。

陆恩慈张望四周，在漆黑一片里，通过物品阴影和方位判断出这是自己读大学住的地方。

父母离世很早了，这套房子也是双亲留下来的。梦中的它维持着记忆里的模样，整洁简单，普通的民宅而已。

她不喜欢做这种阴森森的梦，想起身先去开灯，手却被什么扯住了。

循着方向望去，陆恩慈眯起眼睛分辨。视线对焦，她看到自己的左手被拷在沙发旁的灯柱上。

陆恩慈瞳孔地震。

她梦这东西干什么？

下一刻，门外传来异动，有人在上楼。

陆恩慈住六楼，无电梯居民楼最高的一层，来人步伐适中沉稳，在门口停下。

陆恩慈登时一身冷汗，吓得想再死一次。

她胆小，从来怕鬼。此刻脑中全是工作室里，鞠义做的那些恐怖游戏贴图。男的女的，人形非人形都有，很恐怖，很恶心。

滴滴一声，密码解锁，门被推开。

睡前的恋爱脑已经烟消云散，陆恩慈通过身形辨认出，这是一个男人。

黑暗中，男人俯下身盯着她看，整个人犹如一团庞大的阴影。陆恩慈注意到，有东西从他视线下方一点的位置慢慢滑了下来。

大脑一片混乱，她抬起右手摸了摸那柔滑的东西，又拽了一下，整个人愣在原地。

是……头发。

很柔软很顺滑的长发。

从她摸到的位置判断，长度至少到对方肩下。

这是一个很高、身材很好的长发男人。

——声音也很好听，因为陆恩慈听到他终于说话了。

“……陆小姐。”

语调放得很沉缓，带着咬牙切齿的意味，以及一丝幽微不易察觉的兴奋。

陆恩慈懵了。

这声音可真熟悉，她不可能听错。陆恩慈想到白日里初见纪荣，他说的那句话。

「初次见面，陆小姐，我是纪荣。」

她不敢多想，僵着身体无话可说，男人却有。对方声音低沉，冷意颇重：

“托你的福。我三十二岁仍是处男，还有性瘾。”

话音落下，陆恩慈的心率直飚一百八而去，头发也一根一根炸了起来。

“您贵姓……？”她小心问。

“纪，”男人平静地盯着她：“纪荣。”

这是纪荣。

这是纪荣……

这是纪荣？

陆恩慈一动不动，是吓的。她迫切想从这个噩梦脱身，可不知为什么，梦境变得越来越真，衬托得现实越来越虚假。

纪荣的表情很冷淡，可除了冷淡的表情，男人全身所有的反应都表现出一种异样、病态的兴奋感。他明明平淡地望着她，陆恩慈却觉得，他想扑上来。

这种预感令陆恩慈毛骨悚然。

恐惧到极点，她甚至开始怀疑自己。

她是二十九岁吧，前几天鞠义说三十岁生日不能再糊弄爸妈，要回国存颗卵子。大学朋友来玩，睡在家里沙发。她们和楼下一对女同打uno，结束时太困了，干脆睡在一起。

这些都是真的，所以她是二十九岁，不是十九岁。

可心理年龄二十九岁，生理年龄十九岁的陆恩慈，此刻在梦中，分明感到自己快要崩溃了。

她很怕，不想像十九岁那样，没有安全感地待在这个地方。

“别动……，接下来，你最好不要动。”

纪荣轻轻攫住陆恩慈的手腕，声音已经哑了：“不乱动，我可以保证你的安全。”

陆恩慈无法控制身体的战栗，她坐在沙发上，眼睁睁看着纪荣脱掉大衣，摘下首饰。那动作的冲击力，大概和男人看到女人脱掉丝袜差不多。

衬衫下男人露出的肌肉线条凌厉流畅，他整个人靠过来，身形宽展高大，蓄势待发。

“老公……”她小心叫他，声音很小，很轻。

纪荣嗤了一声。

女孩子挤在两腿间肉乎乎的阴阜表面水光淋漓，绒毛稀疏贴在上面。纪荣闻到一股很浅淡的，黏糊糊、软绵绵的气味。

可以说它有一点香，但它自身带有的莫大的引力，令人几乎可以忽略这股香味儿，完全将之转化为恐怖的食欲。

纪荣几乎是立刻低头，半跪在她身前用力吸了一口。他听着陆恩慈急促的呜咽与哽咽，阴沉沉道：

“这种时候，你这么湿干什么？”

他垂眸看着，又用力含住她，手掌托着臀肉往上，埋进她腿间，把殷红湿润的细缝舔了一遍。

陆恩慈瑟瑟发抖，试图避开男人的舌头，可屁股坐在他脸上越蹭越湿，睡前那种性交般的吻，在入睡后，变成了吻一般的性交。

“纪荣…”陆恩慈不敢叫老公了，试图跟他讨饶：“我怕，我怕，别这样……”

她以为纪荣会像前夜那样温柔下来，事实是纪荣立刻收紧了力气，令她更痛。

他似乎很喜欢看陆恩慈呼吸不流畅的样子，指腹揉着她的脸颊，整个人埋进她腿间，舌面压在粉色的软肉上，重重地舔舐、啃咬她。

他的咬是真的在用牙，好歹知道那里娇嫩容易破皮，于是咬合住肉瓣，唇齿含着阴阜蹂躏，让陆恩慈在疼痛里感到无穷尽的空虚。

她频繁地蹬腿，想泄，但豆豆裹在里面，永远差一点点。

呼吸不通畅，男人的手掌不知道什么时候掐着她的脖子，捂着她的阴蒂，陆恩慈感到头脑发昏，整个人像被禁锢在一层贴肤的保鲜膜中。

她不断地恳求纪荣让她泄出来，哪怕是尿出来，总之让她将积在膜内的水流出来。

可纪荣根本不听。

“我就是这样，陆恩慈，这样日复一日地被你控制，见不到你，我连疏解的资格也没有。你知道找到你，用了我多少时间吗？”

他说着，冷眼旁观小穴被淫水浸得湿透，女孩子频频高潮。半窒息带来的朦胧感官，令她根本察觉不到自己喷了多少水。

纪荣的舌头大半时间都没在陆恩慈腿间汩汩涌出的甜蜜汁水中。

他吞咽了很多，边喝边咬她，看少女原本白皙的阴阜被吮得肿胀通红，丰满异常。

“对……对不…”

陆恩慈拼命呼吸，腿根抽搐着，她不知道自己到底有没有在呼吸。

“对不起…你……对不起……”

腿间传来的酸麻让她反复陷入肉体的崩溃，甚至于纪荣再来咬她时，陆恩慈开始主动抬起臀去找他，渴望在摩擦的那一瞬间里，被他蹭一下豆豆。

“舔舔……对不起…老公，老公…舔我……啊……”

她顾不上害怕了，空虚得直哭，被按在沙发上，像一根铅笔鼻端的橡皮。

“老公……舔我，舔我，舔我，舔我……”

陆恩慈竭力跟窒息的感觉作斗争，顾不得自己在说什么，抬着腰把自己紧紧贴在纪荣鼻尖。

“你好淫荡。”纪荣的声音听起来很厌恶：“别往我脸上贴了。”

“可是我想要……老公，老公舔我…呜，呜舔我…要……到了……”

陆恩慈哭得上气不接下气，她终于在不断的扭动里让豆豆蹭到纪荣的鼻尖，躲开原本被皮肉覆住的位置。

只歪斜的那一小下，就着纪荣来吃她的动作，陆恩慈迅速潮吹了。

她感到眼前一片茫茫的白雾，自己看不太清，但仰着头不断抽搐哆嗦。

陆恩慈看不到自己腿间，她潮吹的样子像一头幼鲸。纪荣掐着她的大腿咬穴，阴蒂喷出的水从缝隙射出来，浇在他头发、耳后与颈部的位置。

一股连着一股，潮湿的芬芳气。男人黑着脸被她淋了满脸满头，手的力气放大，在她腿根留下暧昧的红印子。

陆恩慈哭了，她一直在哭。

纪荣撑在她身上，解掉束缚陆恩慈裙⒍三二七一⒎一贰一噺的绳扣，攫住她的手腕往上提，把她扣在自己身上。

“很爽吧？”他低声道：“这样很爽……那，这样呢？”

腿根为那种滚烫的温度抽搐了一下，陆恩慈看向纪荣的眼睛。

“这样……”纪荣语气中的兴奋之意加重，低头含住她脖颈的皮肤，同时撩起薄薄的眼皮，看向她。

双眼皮的褶形比较宽，像无性恋那类人。然而与预期完全相反，陆恩慈看到纪荣那张英俊不可方物的脸上，出现了微妙的、沉迷的神采。

他眼中的温度很冷，但无比潋滟，昏暗的光线里整个人如同寻凶的艳鬼，今夜的目的只有销魂。

是你害我变成这样的。

她从纪荣的眼睛里读出这句话。

她从未这么构想过他，眼前的纪荣，根本是白天那个老男人纪荣的反义词。

她想要的，她爱的，她十九岁梦中幽会的，是六十岁的纪荣。

可她又的确设定过，纪荣是一个身高一米八九，三十二岁的中长发年上男。

“这样？”纪荣低低在她耳畔问。

“好孩子，是不是这样？”他在问她，但不说对不起。他的发音习惯几乎与三十年后没有区别，可他凶得令陆恩慈畏惧。

陆恩慈呆呆看着他，前夜还能作为“尾巴”被她随便压踩的东西，在此刻这个色情的噩梦里，以陆恩慈完全未曾反应过来的速度与疼痛，将她贯穿了。

-

叶公子高好龙，钩以写龙，凿以写龙，屋室雕文以写龙。

于是天龙闻而下之，窥头于牖，施尾于堂。叶公见之，弃而还走，失其魂魄，五色无主。

是叶公非好龙，好夫似龙而非龙。

—————

恩慈：荣荣类龙！

设定上只要爸爸妈妈亲密接触，妈妈就会在当天梦到32岁的爸爸

第0005章 04 所有人都不准说话！

所有人都

不准说话

清晨早饭在家中用。一夜无梦，纪荣用完早饭到健身房健身，再回来时，陆恩慈的房间还是毫无动静。

他的时差还没完全调整过来，在客厅坐了一会儿，浏览广慧今天新递交的文件。

陆恩慈的基础信息几十年来从未变过，改变的，是她的本科院校信息。

纪荣看下来，真就像一位长辈为家中孩子做学前信息确认那样，一行一行保证没有问题。

男人目光落在陆恩慈大一申报比赛的项目上。

《宅兹零·月刊》，一本在美华人办的同人刊物。三十年前正兴办实体刊，而今已经变成了日渐衰落的报刊业的棺材板。

纪荣看了很久，他在看陆恩慈这段对刊物的描述。

三十年前他也在A市住过两年，那时候是为抓一个人。

这几乎成了纪荣最后悔也最庆幸的事。三十年来，日日惦念，辗转难眠。

他为陆恩慈准备了信托基金，昨晚才彻底敲定所有细节步骤。

进入六十岁后，人总是时常自觉不安，好像来处与去处已经清晰到他无法装作不见。

想来想去最万无一失的办法，是让她成为自己的孩子。只因养育这个词，比起保护、照料、爱慕而言，要可靠太多了。

纪荣沉默地看陆恩慈婚姻状况那一行的“未婚”二字，缓缓押了下眼睛。

他重新戴好戒指，确定婚戒安稳戴在无名指，才收起文件，起身去敲门。

站在卧室门外，听不到一点儿动静。男人并不意外，三下叩门声后，他又等了片刻，才推开房门。

陆恩慈已经醒了，甚至于她已经洗漱过，还洗了澡，头发湿着，散在背后。

十八九岁的少女裹在被子里，双眼是成熟女人才有的平顺温润。

她的动作——纪荣看得出来，她分着腿。

男人瞳孔微微缩紧，面容紧绷一瞬，很快恢复正常。

“恩慈，没睡好吗？”他道：“饿不饿，先起来吃点儿东西。”

陆恩慈一动不动。

她的腿没有任何酸麻痛楚的感觉，可那份疼痛已经在心里留痕。

她撇过脸看着面前的男人，很难相信时间就这么过了三十年。

“我不该给你设定那种……”她没说完，痛苦地皱了下眉。

“您吃了什么？”她问。

鸡胸肉切块配橘酱，纪荣如实告知她。

“鸡胸肉，”她重复了一遍：“我记得，白切鸡通常是阉鸡？…阉鸡……阉鸡好哇。”

纪荣似乎是笑了，她抬起眼看，眉骨下的阴影遮住了他的眼神，看不清楚，但落在她头发上的动作倒很温柔。

“吃么？”他问，话里笑意很重。

陆恩慈从被中探出脚，用力蹬他的大腿。

“怎么了？”纪荣问，手握住她的脚腕，不松开，也未准她收回。

“老鸡肉柴，吊汤吧，我不想配橘酱。”她道。

“好。”纪荣俯身，手探进被中，隔着薄薄的睡裙，手掌附在她背上。

陆恩慈抖了一下，已经被他扶起来。

“起来了。”他道：“别赖床。”

—————

偷懒了，对不起，我迟点再补一章。下一章应该要do

刊物比较重要，先提一嘴。也算我写这篇文的初心之一！但我不确定他是不是叫这个名字，可能后面会改

《呕吐袋》里哥看到这本男女主进度要破防了

“什么我和我妹九十章才做你们四五章就做了？？？？”

第0006章 05 我要说话！

我要说话

地图从会客室、旧住宅慢慢铺开到整个A市，陆恩慈透过暗色的玻璃看着窗外，身边坐着低声与秘书交流的……OC，心中有种强烈的不真实感。

很久没这样，但事实是回到十九岁后，人的状态也在慢慢向少女时代靠拢。陆恩慈闲不住，总想做点儿什么。她扭过头看着纪荣，偷偷用指甲刮他的袖扣。

纪荣如常跟副驾上的广慧沟通事情，对恩慈的小动作无动于衷。

他的衬衫熨得很平整，陆恩慈盯着他肩头与腋下看，没发现哪怕一点儿不服帖的褶皱。

很难把梦中的纪荣与此刻心平气和的男人联系在一起，可梦境又太真，她想不明白哪个是假。

还是说它们都是假的。

如果都是，她现在立刻退学享受人生好像也可以？纪荣看起来能养她好几辈子。

陆恩慈陷入沉思。

纪荣口中住处的“有点远”，根本不止一星半点。别墅后山有缭绕的雾气，庭院环境清幽。

陆恩慈看着东西被搬进去，斟酌片刻，还是道：“这里好漂亮，但我可能需要住校。”

纪荣颔首：“可以，广慧会处理。如果另外需要什么，提前告诉她就好。——对不起，我最近有工作要离开一趟，下次回来时…我希望你可以回家住几天。”

陆恩慈爱听这种挽留的话，立刻靠近，小声叫他老公。

纪荣抚了下她翘起来的发尾，轻声道：“尽快把这个称呼改掉吧，像什么样子。”

这句话后，他有半月没有出+23ゾ46ゾ48+现。伴随纪荣的暂时离开，陆恩慈小组的项目进度也停滞了。

十九岁的鞠义还在正儿八经读大学，不知道自己的朋友十年学术场下来，早已经对一晚上一张ppt的硕博生涯死心。

她问陆恩慈：“上次那个采访，结果怎么样？趁人还活着，多采访问问，我们也算是拿到了一手资料。”

陆恩慈摸着脸醒瞌睡，问道：“谁……纪荣吗？”

“对呀。”鞠义拿过平板，给她看自己最新保存的图片和资料：

“这个杂志从筹办到倒闭，都是他在做资金支持。否则一本同人刊，咱们这儿就不说了…哪怕是在美国，那也办不起这好些年呀？”

陆恩慈在看她的平板，过了一会儿，突然叹了口气，默默道：“唉，老公好帅呀。”

鞠义：“？你换口味了，不爱熟男改爱老登了。”

“哪儿老了，这不是很熟吗？”陆恩慈撑着下巴翻那几张图：“拍得真是好看，这颗痣更是……天人之姿呀。”

人在爱慕对象面前，未必会变成小孩子。可面对朋友，一定会幼稚起来。

“多大呢？”鞠义凑过去，搜了一下：“百度百科上的出生年份是不是过于早了。恩慈，虐待老人是罪，要坐牢的，你这个淫荡的丫头。”

她还想说什么，因为被陆恩慈怒视，适当地改变了自己的说辞：“好吧，反正都做梦女了，梦老登又怎么样呢？”

陆恩慈立刻把心里的话倒豆似地说给她听：“你想想……如果全世界都在当梦女，那这个世界就不再是属于cp姐的大同世界，而是我们的造梦工厂。”

鞠义解开龙虾扣，要陆恩慈帮她戴新买的项链，抓着头发说：“如果全世界梦女联合起来是梦女党宣言，那么一个夜晚就足够梦女党建国。”

她又说：“如果同人女的终极形态是梦女，那么梦女的终极形态是天子。”

陆恩慈想着纪荣，说激动了，脸也微微红起来。

“反正都在幻想男的爱人了，爱下我怎么了？我这么好的女人，他爱我是他赚了。”

陆恩慈把朋友的头发放下来，坚定得像要入党。

-

暑假伴随着酷暑而来，陆恩慈去找刚回家的纪荣时，管家说他在告解室。在房间待了一个小时，陆恩慈捏着录音笔再度出去，这次纪荣在泳池游泳。

陆恩慈问：“陈叔，上次我回来，怎么没见您呀？”

“那时我在休假，”陈叔笑着说：“这次赶巧和先生一起回来。”

陈叔很慈祥，似乎比纪荣年纪更大些。

“你是A大的学生？”

陆恩慈点头，在陈叔夸她聪明后，腼腆地笑了一下，经典好孩子被夸奖后的表情。

“纪叔叔是哪所学校毕业的？”她问。

陈叔在电梯上升的过程里告诉她。

“……我从今天起开始有学历崇拜了。”陆恩慈老实开口。

陈叔笑着示意她进去：“你还小呢，日子还长，和纪先生比什么？”

日光从落地窗投进来，除水声外一片静谧。

纪荣察觉有人进来，又游了两圈停下，看到陆恩慈已经换了泳衣，坐在池边看着他。

她穿着比基尼，黑色的中腰内裤，平裹的胸衣。胸衣肩带很细，用了暖银色的扎缎布料，反光也像水纹一样。面料防水，但不实用，更多还是因为漂亮。

纪荣朝她游过去。

水面下看到她的脚。暑意渐消，游近才看到，她脚腕上有一圈很细的银链。

“要下水吗？”纪荣撑在池边，抬眼望着她。

女孩子眼睫很浓密，前段时间眼神中尚存的疲惫快要消尽了，这么垂眼看着他，有股清淡的媚意。

“不。”恩慈观察他的肌肉，轻声道：“好干净。”

“什么？”

“肌肉很干净，纪荣，我喜欢干净的肌肉。”她俯身帮纪荣把泳帽摘掉，而后慢吞吞摸他，从腹肌往上一点点摸过来，在胸口停下。

肌肉是湿润的，男人刚运动过，手感恰到好处，弹性不绵软，性感不笨重。

陆恩慈以前没吃这么好过，托着腮的动作慢慢就变成捂脸，只露出一双眼睛，有点羞怯地注视他的胸。

纪荣没什么反应，拿来一旁挂着的毛巾擦头发，由着她摸。

“您之前留过长发没有？”他听到女孩子问。

纪荣无有停顿地擦干额发，道：“留过，大概三十年前？”

……这个数字对陆恩慈来说甚至有些可怕了。

她的生命满打满算也没能超过这个数字，可纪荣的人生在这个基础上，还要再多三十年。那种先前只在他看洋基队时出现的年龄感，此刻又微妙地浮上来。

有意思的是他偏偏保养得很好，所谓六十岁，看着与大众印象里的五十岁、四十岁并没有区别。

陆恩慈承认自己叶公好龙了，没什么比占着老登的年纪做daddy的事更爽，她低头亲了下纪荣的脸，贴着他微湿的鬓发乞求：“做一下吧……”

她斟酌着，小心翼翼补充：“其实，其实我是想说……上次没做的采访，我想做了。我们做吧，做一下。”

她这句话说得很含混，前面的话和后面的完全是两个意思，两种暗示，委婉的邀约。

纪荣不可能听不懂，擦湿发的动作停下，沉思片刻，问：“对不起，但我想知道，为什么？”

对不起不算，没拒绝就是答应。陆恩慈抱住纪荣的脖子跳下水，想和他搞暧昧。

但胳膊没挂住。

少女没考虑过水位的高低，以为纪荣站在水里露出肩膀她就也能，刚跳下来，就瞬间尖叫着被水面淹没。

“你……”

纪荣笑着把她捞出来，用毛巾擦净她的脸，看陆恩慈望着水面表情惊恐，又抚着她的背把人抱在胳膊上，往浅水区走。

“看来采访又做不成了。”他说。

刚说完，怀里的女孩子借着体位捧住他的脸，垂头亲下来。

纪荣不再笑了，站在原地，水位比之刚才稍下，浮留在他胸口。

她总做这种突然的事，胸衣的料子漂亮但扎人，胸垫非常轻薄，裹胸的款式相比于别的女士比基尼而言虽然保守，可因为她少女的年纪与姣好的身材，反而性感起来。

那东西带着微微的扎痒在推挤他的下巴，裹在里面的乳肉有一股令人无法抗拒的绵软香气。

纪荣平静地看她用唇舌讨好自己，等她气喘吁吁地退开，才道：“有完没完了？”

坐在他胳膊上刚刚呛水的女孩子，此刻满面潮红地看着他。

“好凶啊，爸爸。”她颤巍巍叫他，手掌覆住自己左胸，主动拉下肩带，指尖牵住他的中指，从暖银的布料里探进去。

纪荣的手微微一颤。

他的力气大得有点把她捏疼了。乳尖一丁点大，淡淡的花瓣似的粉，他稍微失控一瞬，就立刻在捻弄里凸起变红，没分寸地立在饱满的乳肉上。

陆恩慈垂着头，细微地哼了一声。她没说话，只挺胸往他手上送，湿漉漉未干的头发缠在他胳膊上，挠他的汗毛。

真刺激…见面还没一个小时，进度已经像坐上了火箭，陆恩慈坦然地看着他，引他揉自己的胸。

“这样……”她半阖着眼，用翘起来的乳尖蹭他干燥的掌心，微微在男人掌中扭动身体。

“揉一下…唔，呜……”

池水里只有他们两个人，她露出的身体也只给他一个人看到。陆恩慈低声喘得很急，在纪荣怀里发抖，垂眼看男人把自己的乳尖捏得通红。

他低头咬她，陆恩慈的声音立刻明显很多。没人上来，四周安静得异样，陆恩慈有点羞怯又有点难为情，揽着老男人的脖颈细声呜咽，搞明白原来舔舐对方可以获得这么大的快感。

她的乳晕并不明显，皮肤白，一对胸反而奶尖最色情，乳肉都成了其次。纪荣掐着她，在胸的下缘留了两个吻痕，这才退开，把她往上掂掂，问：“可以了吗？”

陆恩慈慌乱地点头，又道：“别这样说…别这么说。”

她用腿扒拉他的腰，小声道：“不可以和我做一次么？认真的，我怕您早泄。”

她没有抬头看纪荣的脸，因为羞，再则心里说这样的话也是头一回，只低着头，看自己脚趾怎么沿着他的泳裤边滑蹭，反复把勃起后龟头的痕迹往下踩。

她轻声道：“哪怕早泄也不要紧，纪荣，我只是想试一下…”

心里同时也在问自己，就非得上吗？

可以相敬如宾，整点儿柏拉图的，他再保养得好，年纪也到那儿了，干嘛折腾他？

但陆恩慈就是非常痛恨“虐待老人”这种话。为了和这种话争辩，她要做了才能甘心。

纪荣扬了下眉，把她放在池边，垂眸理好恩慈的泳衣，将乳房压在边缘的软肉拨进去。

那个动作太daddy了，又没有性的意味，陆恩慈面红耳赤，下意识夹着胳膊躲，被他按住纠正。

“别动……好了。”他道。

“我没有不行，你可以放心，”纪荣松开手，同时拒绝了她的求欢：“我拒绝只是因为，还不到时候。”

“什么意思？”

纪荣起身上岸，把她捞起来往更衣室走，还用力扇了下她的手心小惩大诫。

“意思就是，我现在不想和你做爱。恩慈，烦请对我尊重些。”

—————

这本得他俩做了才能写剧情，我之前有看一些年龄差30+左右的文，其实觉得不太对。

这种情况soulmate太扯淡了，最好是那种除了做爱上床，其他时候都有代沟聊不到一起，男方觉得这很正常，女方自己生闷气，边生年龄的气边无可奈何……因为差距客观存在，并非人力能改，所以才萌^^

谁在这篇文下面提jj老头捶腿都将被我发卖（是的我会破防你满意了吧你这个冷漠无情的人我永远不会原谅你！！）

第0007章 06 湿猫

纪荣还是答应了继续采访的事。

陆恩慈换好衣服出来，男人已经衣冠整齐站在二楼露台跟管家讲话，她看了几遍都想不明白，他怎么就穿得那么快。

“录音笔开了吗？”纪荣问她。

陆恩慈嗯嗯点头。

“你有提前准备问题吗？还是随便聊？”纪荣镇了清酒，垂眸倒了两杯。

他抿了一口，抬眼看向她：“你的报告书在哪儿，没有拿过来吗？”

陆恩慈汗流浃背地递给他。

◆-----◆

本书由兰生团队为您整理

管理Q102.9770.958

加Q群9158·68331

稳定日更，

各种类型肉文满足看文需求

◆-----◆

其实她也不是真要问什么，只是想靠在他身边。但……但他进入工作状态也太快了！

“这个日期能确定吗？对不起，是…这里？十年前的事了，let me know…”

纪荣已经开始翻她的报告书，他轻轻叹气：“恩慈，你有具体的需求，我才能给对应的数据。”

“这儿……是你写的吗？有查过原文吗，原文这里使用这个词不太符合语境，要不要再查查？电脑在这儿，现在就查吧。”

纪荣的态度其实很温和，但工作状态里一个又一个问题追得很紧。陆恩慈从社畜状态松弛下来已经月余，早摆烂了，听得脸色发青，心脏狂跳，手忙脚乱拿过纸笔跟了几个问题，才慢慢跟上节奏。

“您为什么要支持这个杂志办下去？”

从这个问题开始，陆恩慈终于进入了社畜的松弛状态，腰板慢慢又硬起来。

纪荣看着她的眼睛，把报告书合上递还：“这是我妻子读书时办的杂志，它起初只是作为网络邮件刊，按月发送到订阅者的邮箱而已。从英文变成华文刊，用了四五年的时间，那时候各方面条件没有那么好，她们用转码器编译，需要转化中介才能阅读。”

“啊……噢，…哦。”陆恩慈愣了一下，没想到他这么说，一时之间笔也停了。

不是没想过，纪荣在这个世界里真实存在，有实际的社会身份与社会关系。他这么优质的交往对象，六十岁没结婚过简直是天方夜谭。

……可也有人终身未婚，独身主义，为什么纪荣不行？

陆恩慈胡思乱想，低下头没立刻说话。

笔从手里滑下去了，在掉在地毯上之前，被纪荣接住。

他把笔放回到她面前。捏住笔的手上有婚戒。

陆恩慈一直以为自己会很大度，此刻才意识到，她好像做不到。

她是他的梦女啊，在她的世界里，他们就是1v1。

录音笔储存的音频文件里，采访者沉默了很长时间，而后若无其事继续刚才的话题。

她开始追问那本刊物，问得很仔细，每年的订量、印量都问，偏偏纪荣记得清清楚楚，对答如流。

“可是如果按您说的，这本杂志变成实刊后，销量并不好，甚至是暴跌。这听起来，并不符合投资者的动机？”

纪荣的眼神温柔下来，他耐心注视着陆澜生恩慈。

“我觉得你应该明白？不是所有人做事都为了谋生。生产它，也许只是因为它有存在的自由。有一句话是‘谋生也谋爱’，可这种杂志，谋爱的优先级要远大于前者，‘也’这个字放在这里，是不恰当的。”

“我们见面的…第一天，我曾说过，这是本同人性很强的杂志。”纪荣抿了口酒，问她：“你觉得同人这两个字，是什么意思？”

完了，好像被正主抽查了。

陆恩慈突然警觉，疯狂在脑中组织捡拾语言。

“我觉得……是一种学理性比较强的形容？但这个词的存在，自身已经不算小众了。”

纪荣看着少女心虚眨动的眼睛，忍俊不禁。他突然靠近，手掌抚上恩慈后背，继而越过她，去拿小桌上的杂志。

“别紧张，”男人笑着安抚：“只是随便问问，没有正确答案，你怎么回答都是对的。”

情商高的人自动向下兼容，是很正常的事。

可看在陆恩慈眼里，却觉得好暧昧，她红脸盯着他看，忍了忍，终究没忍住，拽住他的袖子，起身主动亲上去。

唇边吻过几下，辗转来到面中，她蹭着纪荣新长的胡茬磨蹭，沿着面孔向下，吻住他的嘴唇。

她的嘴唇生得比较丰满，脸上有血色时，总给人一种难言的媚意。眼神与年纪仍然有轻微的割裂感，媚意加重，但让人很舒服。

陆恩慈努着嘴巴在纪荣唇下亲了亲，皮肤温度已经十分滚烫。

她像是很留恋这种感觉，总要用很多时间体会吻他的心情，舔了舔，再亲，直到气喘吁吁趴在他身上，大腿磨弄男人坚实的腹部，试图唤醒他色欲的那部分。

“唔…呼……老公……”陆恩慈捧着他的脸，伸出舌尖试探。

她从前没亲过人，现在被纪荣教着尝过，春梦里全是舌吻的情节。

很刺激，眯着眼的时候，余光是他的灰发。成熟清冽的气息充盈鼻端，陆恩慈像汲水那样吮吸他，想舔些什么的欲望越来越盛。

采访是正经事，会客室的门也没有关紧。纪荣欲坐回的动作停下来，可能因为喝酒，他居然回应她了，手还捏着那本杂志的书脊。

亲到唇齿纠缠又缓缓分开，陆恩慈轻声跟他讲话：

“我不喜欢您在这件事上记性这么好，宁愿你多忘掉一些。年纪大的人健忘，我想你像同龄人一样，把那些十年、二十年、三十年四十年以前的事都忘干净。”

他们其实没有太大的关系，可她的占有欲与这个世界关系建立的长短无关。

纪荣近距离凝视她，没说话，只抬手重新探入她发间，把她拉下来。

“…你……”陆恩慈呜咽了一声，呼吸凌乱地抓紧他问：“为什么不答应我？”

纪荣低声说：“采访还没结束，你该用敬语，同时我不是作为你的监护人接受采访，可以无条件拒绝一个学生的要求。”

“……女学生。”他补充。

陆恩慈气得咬了他的舌头。

纪荣眼里有笑意，他好像不在意这种疼，更用力地缠住她，不让她退开。

“……”

恩慈气急败坏地瞪着他，挣扎着质问：“您全记得吗？就没有一点记不清的地方吗？这些陈年旧事，记那么清干什么？”

纪荣工作时不讲那些细微的小女孩感情，垂眼看着她，板正不近人情：“你要采访，我为了让家里小孩报告书写完整，记得清楚些，不好吗？”

陆恩慈咬牙切齿地点头：“谢谢纪老师。”

纪荣摊开手掌，微笑着鼓励她：“我从不小看一个学生的想象力。”

他好像有意让采访以暧昧的方式进行，贴着陆恩慈的唇角问她：“还有什么要问的？你要知道的那些事情，我全都告诉你了……恩慈，可你还没回答我的问题，你为什么要做这本杂志？”

陆恩慈想一拳打晕这个老登，她心里酸得快要榨汁了，还要伸出舌头给他玩。

“我……我不知道。”陆恩慈竟然词穷。

她发现她真的不知道为什么要做这本杂志。好像就是很自然地拉鞠义一起报名，查找资料。这本杂志太小众，她连相关论文都找不到，可她却不知道从哪里听来了这个鬼东西，一做就是两年。

陆恩慈有些疑惑，她正要细想，脖颈上传来的异样感却令她打了个寒噤。

纪荣在舔她，他埋她颈窝处，轻薄的酒意里，他温柔又细致地沿着动脉舔下来。

陆恩慈忍耐着不发出嘤嘤的声音，抓着他的颈发，欲拒还迎地推了几下。

真好，老公不退反进，手指剥开领口，把她乳房也握住了。

陆恩慈呻吟出声，颤巍巍叫他：“纪荣……唔…”

她慌乱地亲他的发顶，被揉得胸部胀痛，腿也软掉了。

和泳池里不一样，在那儿他只是舔她的乳尖，把乳肉拨进内衣，现在纪荣把她当成面揉，她的胸也变成性器官，可以通过抚摸来让两个人都得到快感。

陆恩慈庆幸自己十九岁时已经发育得很好了，她的胸不很大，可此刻纪荣玩她，一只手握住左胸扇，还是有乳肉从他指缝溢出来。

他这时候和梦里有点像，让她有点痛，又很快活。人聊工作的时候性欲总会变强，她回家一个人自慰的时候，就总想着老公像现在这样，降临身边满足她。

她不想死，她想要爱。

“我痒……”陆恩慈颤声求他，急促地吻男人的鬓发：“我们去……床上，爸爸舔舔我……”

纪荣似乎这才回神，紧紧贴着她，有点失态了。

“我去趟洗手间。”他突然说。

“因为什么？”陆恩慈低头看，心知肚明他要进去整理自己。

怎么整理呢？

是靠调整情绪让自己主动冷静下来；还是靠外部的缓解，让它浅尝辄止，别再顶出不雅的痕迹。

陆恩慈呼吸急促，不管纪荣刻意拉开的距离，抬起脸再度去吻他。

纪荣避开，他知道不能再亲下去了。

“因为刚才喝了酒，”他总有那么多避开暧昧的借口：“不去的话，会喝醉，我不希望那样。”

说着，他已经站起来。

陆恩慈骤然直面他腰下，那里隆起的动静，几乎可以用恐怖来形容了。

“等下，我可以帮你。”她急急道，扯住他。

纪荣深呼吸，表情变得有些严肃，他低头看陆恩慈，突然把她按在沙发上，俯身径直钻进她裙子里。

她才刚洗过澡不久，皮肤柔滑干爽，清新的茉莉香。只有那一个地方湿了，湿意集中在内裤前端，被两腿夹得湿哒哒黏糊糊。

就是这个湿透的地方被男人用力咬了一口。阴阜、穴口都被他含在嘴里，连同湿透的内裤一起。陆恩慈反应不及，绷紧腿，哭腔浓重地呜咽出声。

好爽……陆恩慈几乎立刻就夹紧了腿间的脑袋，被柔软的头发挠得直抖。水珠在这个过程里不断从阴阜上抖下来，小腹起伏，它一点点隔着内裤落在男人舌头上。

纪荣钻她裙子的动作怎么那么流畅，好像直接就进来了，裙摆被他的身体撑起来，两条腿完全露出来，细而白，没穿袜子，搭在他肩膀上。

快感太强烈，陆恩慈爽得直流眼泪，睫毛湿成一簇一簇。她茫然地看着天花板，见纪荣只咬了一口就钻出来，下巴处有可疑的湿痕。

平整的衬衫肩头出现了褶子，纪荣亲了亲她的脸，低声说：“我也可以帮你，像刚才这样。湿猫，等我出来。”

“等等……老公刚才叫我什么呀？”

陆恩慈勾住他的脖子，眼泪还挂在睫毛上，一说话就掉下来。

纪荣这时候不纠正称呼了，只盯着她，眼神带着极强的侵略性：“湿猫。”

女孩子真是媚，眼里的情意成熟而柔和，一言未发，却像已经在被他按住往上顶。

她几乎没有忽视过他年老的事实。他刻意不染头发，提与她完全不同的计时单位，她也是先露出埋怨的表情，而后微微变得惆怅，再变成怜悯。

纪荣必须要说，他很喜欢。他喜欢她心中带着“纪荣六十岁”这几个字亲近他，也喜欢她可怜他，即便他从不跟她示弱。

而这时候，他做点想做的事，可以把愧疚暂且置后，全然当作你情我愿，天作之合。

纪荣压住几乎无法控制的冲动，用力刮了下陆恩慈的鼻子，起身大步离开。

—————

邪恶的作者：桀桀桀性瘾还在呀桀桀桀可怜的爹咪，被恩慈玩弄于鼓掌之中！

啊啊啊啊这种动过脑子后边缘sex的情节好暧昧啊啊啊啊我好喜欢

本来想写32岁变态强制爱part但！那部分我还没想好怎么写，在找感觉。先写爹咪

其实32岁那部分反而很纯爱，爹咪这部分就是“全世界后退我和老公先搞一起做个够再说”

第0008章 07 湿咪咪猫（附一些说明）

纪荣在卫生间里呆了一会儿，出来时仍是硬的，面色却已经平静下来，不再像刚才那样带着异样的急躁。

家中会客室的盥洗台做成开放式，他走过来，看到少女正趴在沙发边缘，胳膊压着小桌奋笔疾书。

他停住看了一会儿。没有推门声，所以恩慈并未察觉他在身后。

那杂志的英文名叫《sinophone》，陆恩慈显然不甘心他把相关细节记得一清二楚，对着电脑疯狂做笔记，似乎企图事后晚点儿抓着他，问到他无话可答为止。

此刻天色已近黄昏，夕阳的光线有些刺眼，照在陆恩慈身上后背，头发晒成栗色。

纪荣解了表捏在手里，把少女全身看过一遍。

她那裙子下面的皮肤怕是还和湿内裤绞在一起，小穴湿淋淋挤弄弄地夹在腿间，像块干净的蚌肉。

方才咬她那一口时，有瞬间是真想扯掉她的内裤，先顶得女孩儿趴在沙发上尖叫，再要她跪着撅起屁股，被他舔得连后穴也水润润地张合，整个人寂寞得像条得不到满足却无比渴望的蛇，抓着他的手腕呜呜咽咽地叫“老公轻一点”。

这些事他以前常对她做，如今年纪大了，就不由自主地想要温柔些。

比如此刻哄着她继续写，掀开她的裙摆，把裹住小淫穴的内裤跟她湿透的嘴分开，扯到大腿中间。

“纪荣……”陆恩慈试图扭头看他。

“是我，嗯，不用转过来，你继续写。”纪荣抚着恩慈的脑袋，轻声宽慰。

“我看看，湿猫。”纪荣冷静开口，下一秒，用表带无钻扣的那端抽嫩穴的缝。

啪的一声，老男人力气不小，那里的皮肤立刻就红了一片。

臀轻轻晃了晃，纪荣看到被他抽过的地方，微妙地夹紧了。

陆恩慈捏着笔嘤咛，整个人恍恍惚惚地趴在沙发上。她真的差一点就要写完了……

“我送你的礼物，是不是都不喜欢？”

男人在身后问她，手指轻轻押她阴阜上稀疏的毛发：“表没带，裙子也没有穿……或者我直接问，你喜欢什么？”

陆恩慈不是真的十九岁小姑娘，抬起屁股给他玩，哼哼唧唧了一会儿，才说：

“那块月相表我挺喜欢的，只是表带颜色浅，脏好快，我不敢随便戴，而且……”

她咬着指尖哼，试图去含纪荣的手指，百般无果才放弃，道：“为什么证书上写的是‘Sweetie’？你对你每个情人都用这种代称吗？”

视线里，那条缝随着陆恩慈讲话的节奏轻微翕合，主人敏感，心情剧烈起伏，它也越来越饿，红肿地颤抖，等人破门进来。

纪荣按住自己勃起的阴茎，隔着裤子调整它的位置。

这个动作真的足够色情，男人垂眼看自己鸡巴的时候，眼里没有人情味儿，像看一个不受自己支配却能使用的工具。

接着，纪荣覆上来，撑在陆恩慈身上，低头去吻她的嘴巴。

陆恩慈觉得这时候不该接吻，至少他该先说，他为什么这么做。她试图去躲，可纪荣已掐住她的下巴，拇指在颧骨下轻轻一按，她就不由自主张开嘴，任他探进来。

“Sweetie…”纪荣模糊叫她，声音磁而性感：“我只这么叫你。让柜员知道我订表给爱人，会让我很愉悦。”

他沉下腰，迎着赤裸红肿的小逼，微笑着注视陆恩慈的眼睛，沉滞地压住她。

该碰的不该碰的地方都重叠在一起，陆恩慈的眼神立刻变得无比软弱。她嗫嚅着，似乎还想说话，纪荣却压着她，缓缓往上顶。

细缝被捅开，一层裤子暧昧地隔着，他往最艷丽的小口撞，要进不进，要操不操的感觉让陆恩慈浑身发软直颤，话也说不利索。

“呜、呜……”陆恩慈抓住男人的衣襟，渴望地仰头看着他，慢慢迎上去。

两人都张开了唇，女孩子主动把自己喂给他，腿挂在纪荣腰上，胳膊也勾住纪荣的脖颈。

她使了劲儿，于是舌头被含住时，他也放了力气，完全压在她身上。陆恩慈哽咽着给他玩自己的舌头，含糊叫他老公，被老男人压得喘不过气。

他的肌肉实实在在覆在她身上，胸肌压在她心口。恩慈轻轻揉他，爽得有点找不着北了。

“我下去舔？”他侧头吻恩慈的发根，声音暗昧：“还是就像现在，湿猫……把你捅得尿湿我的裤子。”

陆恩慈牵着他的手摸她，从胸口一路往下，停在湿漉的腿心。

“您要能捅一下，我会更舒服，”她跟他说悄悄话，用很粗俗的形容：“我从前写过类似的呀，在那些东西里，爸爸每次都干得我咪咪叫。”

她紧紧缠着他，吻他的脸：“Daddy……我是您的湿咪咪猫……”

纪荣的呼吸节奏好像没变，又好像变了。

他轻声问她：“写过类似的？指什么，一些诲淫诲盗的……”

他精确地撞她的阴道口，很短的时间里，小逼又喷了一股在他手上。

纪荣把它们都抹在恩慈脸上，吻住她：“恩慈，跟我讲讲，你都写了什么？”

陆恩慈哆嗦着盘紧他的腰，幸福得快要晕了。

“我写……写老公操我，”

这些话争先恐后地从一个梦女口中吐出来，不论是做春梦，还是写淫秽的文字，不能告诉别人的细节，都可以在被正主爱抚身体时，一字一句地告诉他：“我说，爸爸好凶呀，然后……”

“爸爸把我操得咪咪叫……”

她紧紧抱着纪荣，轻轻舔他的下巴与脖颈，听他沉闷的呼吸与喘气声。

“我是您的湿咪咪猫……永远都是……”

陆恩慈觉得，在这一刻纪荣是真的想干她的。他已经盯着她的脸，探手去解裤口了，如果没有突然的敲门声，他会把那个陆恩慈在梦里见过的大东西放出来，骑在她屁股上，真的把她操成一只湿咪咪猫。

门被扣了两下。

“先生？”是管家陈叔的声音。

纪荣微微撑起身体，身上没有任何紧张的气息。这是在他家里，管家、名义上的养女，都是他所拥有的一部分。

一个有绝对掌控能力的人，不会为本来属于自己的人事感到紧张。

纪荣声音沙哑，衣衫不整撑在恩慈身上，问道：“什么事？”

【@y@*@yyy@】

门外立刻回应，似乎为被撞到亲近而尴尬的只有陆恩慈一个人。

她双眼迷离且羞耻地蹭他的腰，尤其是人鱼线那部分，听到陈叔在门外说：“广小姐来了，您今晚赴宴，她已经安排好车，在楼下等。”

纪荣没说话，突然将手指伸进恩慈口中搅了搅，看女孩子红着脸乖顺吮吸他的指腹，才低声道：

“今晚忙…推掉吧。”

门外陈叔应了一声，脚步声渐远，直到耳畔再度只剩下男人的呼吸声。

陆恩慈展开胳膊向后，胳臂腿脚都抻得平平的，她仰着脸看纪荣的眼睛，那颗眉下的小痣此刻轻微掩入双眼皮的褶皱内，稳重平静的老男人盯着她的身体，用手指捻她的舌头。

“疼吗？”他轻声问。

恩慈摇头，舌尖卷住指腹细细地嘬。

纪荣押着舌面，揉她的舌尖，等涎水从恩慈唇角滴下来，才轻声问她：“那……这样呢？疼吗？湿猫…little little…”

他没说全那些话，只是慢慢说，同时一次比一次撞得用力，等嫩逼都黏在他裤子上发抖，一股一股小心地往出泄，抽出手抚着恩慈的脑袋，把她扣在胸……胸之间，开始发力冲刺。

“纪……纪荣……”陆恩慈带着哭腔叫他，刚才还很温柔的爽感突然变得无比尖锐，她控制不了汁液的溢出，也不知道被操的到底是豆豆还是小穴。

“爸爸…爸爸…呜、哈啊……老公……”

她大脑一片空白，听到一阵特别明显的流水声，像当着他的面失禁。身体里有一股非常空虚的痒意升起，她明明被磨得小阴唇都肿了，却根本没有东西进来撑满过她。

“我进来了？”他说。

陆恩慈哭着点头，抓着他的手哀求：“进来……进来……”

纪荣放下她，把裙子整理好，在陆恩慈空虚的目光中埋进她腿间。

他最爱舔她湿极的时候，含着唇肉啃咬，白嫩的阴阜上留下豆沙色的齿痕，才往下埋进她腿心，用舌头吸卷水痕，在阴道浅处抽插。

陆恩慈的腿搭在纪荣肩上背上，他直起身时她就高高地抬着，他伏下，她就用濡湿的大腿夹他的脖颈。

她很少叫纪荣daddy，更喜欢叫他老公和爸爸。他年纪大，肌肉坚硬身材亦高大无比，叫这两个称呼禁忌感最重。

陆恩慈……很爽，快感太直白太动物化，她对那种灭顶的生理心理快感表现得语无伦次，不知所措。

纪荣不叫她骚货啊荡妇啊那些话，他低声叫她湿猫，猫字发音很饱满，不吞音。

陆恩慈叫了一整晚，把所有正经的不正经的事抛到脑后，恨不能直接长出根尾巴，在此刻淫荡轻佻地摆动，直愣愣地竖在老公眼前。

-

傍晚纪荣亲自下厨，又做了意面。

陆恩慈累极，靠在他身边死活要喂，咽下去发现口味都与一月前那次相同，狐疑问道：

“您是不是只会做这个？”

纪荣偏过头，俯身吻她的额头，吻落下的时候，很缱绻地闭了眼。

“我该说对不起，是不是？”他问，眼里有淡淡的笑意。

陆恩慈抿唇望着他笑，接过餐具，把剩下的吃完。

整晚的亲昵都特别和谐，她满意到不行，晚餐结束又赖进纪荣怀里，腻腻歪歪地说想接吻。

“我要漱口。”纪荣起身。

陆恩慈立刻抱住他：“我也去……我也一起去。”

这一天过得太好，陆恩慈裹在被子里望着纪荣处理工作，一时间舍不得睡觉。

“明天我还能看到您吗？”她小声问。

“明早我不要吃意面，想吃金门的广东粥，可以吗？”

纪荣轻声道：“好。晚安，恩慈。”

入夜，万籁俱寂，身边的女孩子却再次做起噩梦。她浑身是汗，被子蹬掉，紧紧抱着纪荣的胳膊。

白日里伏在她腿间取悦她的男人，此刻躺在一旁，平静地望着她梦魇。

哭泣，抽噎，模糊地喊纪荣的名字，用带着哭腔的嗓子叫老公，惊惧地说不要，畏惧地说对不起，我想你，好爱你，喜欢你。

纪荣始终望着她。

他看起来有些过于平静了，眼里情绪如一潭死水，良久，才轻轻抚平女孩子紧皱的眉心，将她汗湿的刘海撩至额畔。

“……对不起。”

【|Swee|\\ t整理|】

他轻声道，抬手揩走恩慈脸上的泪水，手掌的阴影几乎完全覆住少女的表情，声音是与平静表情截然不同的沙哑。

“对不起，对不起。”他附到恩慈耳畔，贴紧彼此的额头，抱紧她，一遍遍说。

—————

一些说明：

我没有小号，除非到彻底不写文的那天否则不会再开社交账号。我不擅长运营个人账号，去年的事也留下了比较严重的心理阴影所以，我比较排斥这个也不想再搞这种事了！

这本文总字数可能和《呕吐袋》差不多。同时，文中的“同人”概念并不仅涉及二次元领域哦！女主并非二次元同人女，OC与二次元之间也存在一些暧昧的区别。我会在后面的更新中慢慢讲清楚

《梦女降临》与同期连载同人《臆想龙》在更新上并不冲突（《臆想龙》为24年3月完结清水约稿文，只有补了h内容才会更）

《呕吐袋》年底会有贺岁番外，别的文没有

另外，此文男主纪荣不是dom，我写过的所有男主都不是dom，男女主均正常谈恋爱。非要说的话更像ddlg，但我也不认为完全是ddlg……每次有人问我有没有sm我都很不安，别这样TT 只是一种模糊的xp而已，不必安标签

第0009章 08 性瘾是真，Sweetie（32岁纪荣）

纪荣被陆恩慈的哭声弄得心烦。

阴茎埋在异常窄紧的甬道里，龟头因为大，被吮吸得很不舒服，他总想动一动。

茎身撞进去的部分被绵绵地夹紧，纪荣能明显感觉到，自己把女孩子的阴道撑开了。

快感如海啸般从后腰沿着脊背往上蔓延，他手掌发麻，握着恩慈的胸捻才堪堪能够缓解。

忍不住动，可一动身下的人就哭。

她好像一时间忘了他的名字，只会声音颤巍巍地叫他“老公”，说疼，又说好痛。

大概是流血了，黑暗中唯一的光线来自于窗外，她的阴阜很白，一点点稀疏的毛发湿润地把血往下引。

有血必然是痛的，破处的滋味不好受，纪荣知道。

但他想，她真的没必要哭成那样。

“哭什么，你不是很想要？现在我来了……你哭什么？”纪荣说着，低头去吻身下的姑娘。

他不会恋爱，创造他的人不让他恋爱。但做爱时亲吻对方算是无师自通，只有他自己知道他有多讨厌她。

于是他掐着她的脖子亲她，等陆恩慈呼吸困难，才探舌进去和她纠缠。

纪荣意外发现这种接吻方式的快感，比如他的舌头和鸡巴一起进入陆恩慈的时候，少女会一边流水，一边用阴道温柔地夹紧他。

那张沙发不太够他躺上去，但足够陆恩慈躺下，又把双腿挂在他臂弯。他把她分得很开，字面意义上的。

“你再叫大声点，让所有人都知道601在性交好了。”

纪荣阖眼拱她的颈窝，那里出汗后有一股很新鲜的气味，他忍不住要像狗一样去舔她的脖子，再在骤然意识到自己的讨好行为后，冷着脸退开。

该死的性瘾，该死的只针对一个小鬼的性瘾，以及该死的她淫荡的心思，把他害成这样。

刚开始她疼得一直哭，但纪荣无意识的舔舐与蹭弄安抚了她。裤链在陆恩慈腿根刮出一道道红痕，把她刮得四肢绵软，殷红的穴湿淋淋地向外流水。

纪荣很快感受到那股不同寻常的水流，拔出来俯身去舔她，在被陆恩慈踹到几脚后，神色再度冷淡下来。

“你干什么？”他鼻尖上还有甜腻的汁水，表情冷得可以杀人。

“混蛋……我知道你不正常，可我的忍耐是有限度的！”

陆恩慈神情慌乱地瞄了一眼他胯间恐怖的尺寸，开始打亲情牌，颤声骂他：“反了你了，你就是这样对待妈妈的吗？”

“讲话注意点，”纪荣冷淡地纠正她，盯着她红肿的腿心，喉咙微滚，艰难地移开眼，道：“我有母亲，而你……”

他的手动了一下，整个人再度缓缓覆上来，带着薄茧的指腹慢慢揉她后穴的入口，人则低头，含住肿胀的阴蒂，舌吻。

“Sweetie…”他声音又哑了，舔吃小逼的过程里慢慢揉她的后穴与臀肉。

“乖一点，这里很红……我们可以……”这次纪荣的声音带了伪装的温柔。

他沉迷于舔她所有湿润的地方，陆恩慈被迫高高抬起臀，整个人紧绷成一线，在男人的揉捏下向上蜷起来。

“呜……我不…别碰……”

纪荣被她欲拒还迎地拒绝，稍微清醒了一点，眼里情绪稍稍降温，可很快就在她乖顺的潮吹里再度变得滚烫。

他喜欢她潮吹的样子，比那会儿前戏乖巧很多，咬着手指咿咿呜呜地哆嗦，湿液无声流下来，濡湿小穴的每一处，最后被他吮吸干净。

性瘾固然可恶，但性瘾满足后得到的快感，几乎是纪荣前三十二年缺乏的总和。

他沉迷时哑声叫陆恩慈“kitten”，偶尔清醒了就绷着脸审视少女脸上高潮的红晕，戴好套重新撞进去时，因为被箍得又痛又爽，会很不满足地盯着她，把她弄喷。

纪荣把沙发撞得发出砰砰的响声，很吵，他嘲讽陆恩慈情动，单膝压在沙发边缘，把她翻过去压住骑。

潮湿的穴随着体位的变化暴露在黑暗里，陆恩慈眯着眼呜咽，瘫在沙发靠背，没什么底气地骂他强奸犯。

“难道我不是被强奸吗？难道我是自愿……”纪荣沉下脸，可又无法控制地贴紧她。

于是他一边伏在恩慈身上，吻着她的耳廓呻吟得像条狗，一边握着她的腿操得湿软的腿心噗噗响，对着她汗湿的头发放狠话。

他身上开始出汗，哪怕是强行按着她操，也忍得全身绷紧，甚至于眼底出现强压欲念后的水光。

“为什么你不能想想，我为什么会有这种只针对你一个人的性瘾？”

陆恩慈面前是纪荣垂下的头发，幽微的香，清爽又贵气。即便不喜欢，他也把这些头发打理得无比用心。

她被迫在他头发里开口：“胡说，我根本没有设定过这个！”

“心里一定是这么想的，”

纪荣握住陆恩慈的手腕，闻她身体所有发热之处的气味。他缓慢摩挲着她，声音沙哑不堪：

“想我只爱这么一个女人，跟别人都是逢场作戏，只有遇到你，我才会变成衣冠禽兽，整天琢磨上你的事情。”

“这叫什么？梦女？……”

他似乎很厌恶陆恩慈的这种意淫，但揉她手腕的力气却忍不住加重了，仿佛这能让他躁动的身体舒服下来。

他的身体在黑暗里压迫感极强，陆恩慈努力判断男人的力量边界，却无法看清，因而酥软中有恐惧，很快哭着淋湿他的下腹。

她不知道纪荣对她气味的敏锐度有多高，男人几乎是立刻就加重了力气，听到她痛楚的呻吟后马上松手，埋入但不动作，竭力忍耐住自己扑上去的欲望。

“……你性欲很强吧，”纪荣闭着眼，声音沙哑：“很想做爱？”

“那你该找个男朋友，而不是去意淫一个自己根本接触不到的人，逼得他走投无路找上门来。”

话越说越重，陆恩慈开始有些分不清，他是在混乱的思绪里责问她，还是在不露声色地引导她那向来混乱的性幻想内容。

“我可以付给你报酬，”纪荣俯身吻她的额头，强硬地把她的脸抬起来：“别让我再听到那两个字。”

陆恩慈使劲扯他的头发，尖叫道：“我不是出来卖的！”

纪荣立刻捂住她的嘴巴，厌烦地压低声音呵斥她：“听着，我也不是！”

然后他操得更狠了。

“用钱解决问题，事后两清不好吗？从让我有性瘾这一点，就足够我了解你平时都在想什么。淫荡，下流，陆小姐，你一点也不像一个十九岁的孩子，你简直是……”

纪荣睁开眼，再度抓住陆恩慈的手把她按下来，胯紧紧贴着对方，他一整根撞进去，压着她的小腹搅，听她变调的娇喘与呼吸。

他挣扎着跟她保持距离，又无法克制地靠近她，把她抱起来往卧室走，同时口是心非地责怪她：“骚货。”

—————

纪荣的龙抓板一个月得换三次（摆手）

第0010章 09 你在心动？

三声扣门，马捷报在走进房间前，被相熟的管家拦住。

“……昨天又吵了。”他说：“动静不小，可能比较严重。马医生，你可得……”

马捷报苦着脸，低声道：“空三天都不会好得这么慢。那不还是个孩子吗？”

是啊，是啊，陈煜用目光回答他：可不还是个孩子吗？

两个人站了一会儿，屋内终于有声音。

“请进。”陆恩慈的声音轻得几乎听不清。

马捷报走进来，如常给女孩子复诊。他留意到，陆恩慈露出的皮肤上，颈部出现了淤痕。

他自然认得出那是吻痕，他只是意外。这是纪荣头一次在少女对外无法无法掩盖的部位留印子，那掩盖得住的地方呢？

马捷报不觉有些怜悯。

床上脸色苍白的女孩子突然开口：“我很可怜吗？你要用这种眼神看我。……纪荣的医生朋友。”

她语气带着点刁钻，像是在说一个他不知道但她非常熟悉的梗。

马捷报打了个哈哈，道：“你今天感觉怎么样？”

陆恩慈道：“比第一天好很多。”

“食欲上呢？”

陆恩慈想了一下，很认真地看着他：“也好多了，比如我现在，特别想吃白切鸡。”

“阉鸡肉肥，大火烹煮，小火慢炖，都特别，特别特别好。”

“就是老鸡肉柴，阉了也没有用。”

“……”马捷报没吭声。

他减慢挂水的速度，低头抻了抻少女手背处的皮肤。最初的针眼有些发青，那天她烧得太严重，强药退烧，纪荣死死盯着，他没有办法。

“最多还有四天，你就康复了。阑珄当然，这是在纪总不过来的前提下。”

“如果纪荣过来呢？每晚？”

“很难说。”

“两周？”

马捷报摇头。

“一个月？”

马捷报犹豫片刻，说：“你说的是指完全的发生关系吗？”

陆恩慈有气无力地瞪着他，眼里连怒意都很柔弱：“不然呢？你看他像是睡素觉的人吗？”

……真的像。纪荣看起来，根本不像喜爱和人发生关系的性格。

因为见过真的滥情，性生活很花的男人，比如那种女方怀孕告知后极力否认，过了几天一拍脑袋想起来他妈的真上过，边喊fuck边冲出家门的，所以才知道纪荣的冷淡与无性恋气息含金量有多高。

马捷报认识纪荣很久，作为他的私人医生，这也是第一次来替他的女人看病。

如果陆恩慈可以被称为“纪荣的女人”的话。

马捷报沉思片刻，重写了诊断记录，道：“我想也许尽快康复对你来说比较重要，我修改了后续服药的内容，一月内一定好转，但也许会出现心慌、多梦的症状，你不要怕，都是正常的。”

陆恩慈点头，轻声跟他道谢。

夜晚，纪荣又来了。

陆恩慈蜷缩在被子里一动不动装死，纪荣推开门，盯着她脱掉外套，摘掉袖扣领针，挽起衬衫袖口。

他径直走到沙发，把戒指摘下来，放在小几上。

陆恩慈怕他突然做什么，轻声道：“今晚可不可以不做？我……今天马医生来，说我得好好休息，才能…才能恢复健康。”

“马捷跟我说的是，正常范围内的床事不会影响你康复。我该信谁？”纪荣看向那团面团似的隆起，垂眼从钱夹里取了枚安全套出来。

陆恩慈竖起耳朵听音辨数，刚放下心，就听到纪荣出去了一趟，再回来，她听到至少三个套被他丢到桌面上。

悬着的心终于死了，陆恩慈轻轻摸自己手背上输液的痕迹，悄无声息地流眼泪。

身后有人靠近，陆恩慈睁大眼，感受双腿被一只微凉的手分开。纪荣似乎很满意她的温顺，上药的动作停顿了片刻。

缓解小穴肿胀的药他亲自上，纪荣对她身体有极强的掌控欲，对这件事很感兴趣。

“湿猫，”他轻声夸她：“很乖。”

陆恩慈听到这个称呼，眼泪流得更凶。她一直忍着，直到纪荣给她上完药起身离开床面，才跟他说话。

“你不能忍耐一下吗？你都忍了三十二年了，再忍几年，会怎么样？”

纪荣到盥洗台洗手，很平静地回答她：“会更厌恶你。”

陆恩慈感到心口升起一种她无法描述的情绪，有些辛辣，又与酸楚有区别。

像毒蛇。

她蜷起腿，默默开口：“说真的，我也在忍耐你。”

男人垂眸擦手，道：“你说的忍耐，是指昨天主动要求给我口交却试图趁机咬伤我的事情吗？”

说着，他再度摁开水龙头，开始洗第二遍。洗得很认真，说罢也不回头，听陆恩慈带着怒意的急促喘息，半晌才开口：

“在我过来前跪好，趴着也可以，不要让我心烦。”

陆恩慈翻过身，望着男人颀长的背影。

纪荣今晚穿着黑衬衫，背沟那道痕迹在盥洗台顶光的气氛里真是性感不可方物，一直随着衬衫收进裤口。他不系皮带，高定西裤的裤腰位置把男人优越的比例完全衬托出来。

纸片人成真才有这个效果，所有无法同时出现的优点，都可以一起集合在他身上。

陆恩慈的心短暂地摇曳了一下，刚刚定神继续讨厌他，纪荣就转过身。

那张脸正对着自己，冷淡的眉眼流畅深刻，眉骨投下的阴影遮住眉下的小痣，他看起来要用一种很优雅的方式吃了她。

这种时候的纪荣总是坚不可催，陆恩慈被美貌晃了神，一颗心随着他的走近，开始用力地跳动。

她意识到纪荣最脆弱的时刻正是第一晚，而她已经失去了拿捏他的最好时机。

“这是我的能指吗？我一靠近，你这里就跳得特别快。”

纪荣的食指指腹摩挲着她胸口处，他用解一件衣服的办法扯坏了恩慈的裙子，轻声问她：

“它已经剧烈到我在这儿都听得清清楚楚。我猜错了吗，你在…心动？”

—————

纪荣的女人（划成稀巴烂）

纪荣的主人（打钩）（被纪荣夺走划成稀巴烂）

马捷报和胡聚会是目前我起过最满意的名字，哈哈哈哈，看名字就知道是好脾气的人，喜欢^^

纪荣叫马医生只叫前两个字，马捷报→马捷

另外怕有宝宝看不懂，再提前说说。时间线有两个，以纪荣年龄为区分，一条是他32岁的时间线，一条是60岁的时间线。

恩慈遇到老男人爹咪并非初遇，文案上的内容，也就是32岁时间线的剧情，才是他俩初遇的过程。

这两个时间线会汇总！具体是什么时候，要看我编的进度（手忙脚乱）

第0011章 10 纪荣好，活烂

纪荣能找到最便捷的方式撩拨陆恩慈，这几乎像一种只生效于创造者与被创造者之间的天赋。

陆恩慈为男人的问题眼神闪躲，支支吾吾。

自己此刻的局促真不像二十九岁，她像读大学二年级时那样轻易就能被年长者看穿，只能勉强把问题推回去：“啊……有吗？没有吧。”

陆恩慈在心里为这种不成熟感到难堪。二十九岁了，平常人追求的事业有成，儿女双全，她一个也没做到。现在，连自己曾经随便怒写几万字黄文的OC，她也拿捏不了。

书都读到狗肚子里去了陆恩慈！她自己骂自己。

纠结了一大堆，可纪荣问过后便不再言语，仿佛根本不在意。

男人含着她锁骨处的皮肤吮吸，轻揉与指腹相比，小得有些微不足道的乳尖，同时解开裤口，沉腰埋进去。

他做得慢，但力气非常重，少女柔软的臀瓣本来停留在床边，被他一下又一下顶到床面正中。而纪荣也在这个过程里抬膝上床，覆到恩慈身上。

他开始离她非常近，在她身上制造快感，让她不断体会高潮的感觉，学习叫床的声音。

头发在纪荣解开束绳后，从他颈窝垂下来。他们距离最近、注视彼此晃动的眼睛时，那些发丝会若有似无挠陆恩慈的下巴，让她幻觉纪荣在哄她。

“老公……”她不自觉叫纪荣这种甜得发腻的称谓，因死前十年，陆恩慈早已经叫惯了。

她当梦女当得太霸道，以至于知道她oc的人一听她叫老公，都知道她指的是纪荣。

纪荣眉头微微皱起来。他直起身，维持着干她的姿势，垂眼解衬衫的扣子。

“自己夹，”男人声音低哑，语气平静：“腰抬起来，小家伙。这样吞得深点，也不容易肿。”

陆恩慈听得面红耳赤，乖乖抬起腰蹭他的鸡巴，反手掩着嘴巴，遮掩自己呻吟里的甜蜜。

“嗯…嗯嗯……呜、呜嗯……”

纪荣觉得他们只是做恨，可陆恩慈真觉得在做爱。她不喜欢他霸道冷漠的性格，又难以启齿地享受。

况且怎么可能不享受……纸片人成真，好难实现的奢望。她作为梦女，单恋他已经成为一种本能，无数次叫他老公的时间里，陆恩慈早就在潜意识中预设，他不喜欢她。

她通过老公二字强行建立与纪荣的私人关系，仿佛这一声“老公”出口，他们就亲密无间。

“叫得好媚……小湿猫，天天这么叫，怎么好的起来？”纪荣很轻地啧了声，带点嗤笑的意味。

他脱掉衬衫，再度俯身下来，胸肌上有轻微的薄汗，闻得到淡淡的木质香水气味。

“呃…”他低低呻吟一声：“那开始了？我尽量轻一些。”

陆恩慈夹他虽然殷勤，可对于欲求不满的男人来说，还是几乎等于隔靴搔痒。于是他开始撞她，说着要轻，力气却根本像捅。

几次下来，陆恩慈就精疲力尽。她仰头看着纪荣的脸，试图在他操她的时候，吻他的唇角与面中。

她一直渴望第一晚舌吻的亲密感，可除了那天，纪荣再也没亲过她。

陆恩慈微微撑起身体，努力靠近他。她有点恍惚，只想着要亲他，被纪荣操坏也不要紧，跟老公接吻，才是最最万分紧要的事。

纪荣也在看她，他撞得狠极了，脸绷着，看起来很凶。恩慈不自觉吞咽口水，即将亲到他的前一秒，纪荣却突然以一个自然的动作避开了。

陆恩慈有些难堪。她不肯默默躺回去，就这样停在原地僵持，勾着纪荣脖颈细声呻吟，只是嗓音中的哭腔越来越明显。

昨天他们吵架是为纪荣囚禁她的事，陆恩慈骂他强奸犯死变态，纪荣也许还在气头上，不肯吻她，也很正常。

陆恩慈感觉到，自己的心态真不像刚穿越时那么健康了。她总是无端地自我怜悯，哀怨地渴望纪荣呵护她，把自己放在等待的下位。

比如此刻，她自己不愿意服软，又渴望纪荣给她个台阶下，比如低下头，敷衍地亲一亲她的额头。

“他妈的我真的不想做了。”她突然说，很平静地崩溃了。

“你活真烂。”陆恩慈平静地骂他，同时平静地挨操。

“你冷着脸发情的样子就像我以前养的公狗拿头撞院子栏杆。隔壁的母狗体型上比它小一倍，它还要冲出去上她。”她又补充。

这几句说完，陆恩慈爽了。

一是她骂得很爽，二是纪荣停了下来，她这样慢慢地夹吸肉棒，很舒服。

“我发情？”

纪荣冷冷看着她，一字一句道：“你意淫我的时候，不就是在想象我发情的样子吗？”

纪荣强硬地按住她反抗的胳膊，把人反扣在怀里后入。

“我温柔些，严厉些，此刻性交的本质都不会变——你用身体偿还代价而已。”

“至于你那副想接吻的样子……”他嗤了一声，起身下床，把陆恩慈捞进怀里，大步来到卫生间。

盥洗台的台面有些凉，陆恩慈被迫跪在上面，瑟缩了一下，感到不安。

长指扣住她的下巴上抬，炙热的吻落下来，舌尖随即侵入，阴茎上裹着避孕套，猛地撞进来，发出唧唧的被润滑的声音。

纪荣的舌吻也如同性交。陆恩慈很快就哭得上气不接下气。纪荣退开时，看她一副像是坏掉的表情，抬腿压住她，整个人在她屁股上骑。

“谰^笙你自己看，就这样。”纪荣掐着她的脸，指腹摩挲颊肉。

镜中的少女关节泛红，胸口一对奶子被撞得直晃。乳尖被男人吸得红红的，很模糊地突在乳肉上。因为腰压下去，屁股挨操的样子格外清晰。

陆恩慈羞耻地看着，张口欲咬纪荣的手指，被他小惩大诫扇了一下。

脸上泛起热意，微妙的快感像是从骨头里泛起来，陆恩慈不住颤抖，几乎立刻就要到了。她不堪被纪荣发现，可男人早就察觉，顺着内壁顶了顶宫口，一副威胁她的架势。

“唔……你看清楚了，自以为掩饰的很好的，那副要男人疼爱的表情。”

纪荣的视线落在镜中她的脸上，声音暗昧喑哑：“我们此刻相比，你觉得更像是谁在发情？”

他冷静地低声说了两个字，形容她的穴。因为太淫秽，陆恩慈眼里都泛起水光。

医生的药立竿见影，今晚纪荣目前为止只射了一次，她却觉得似乎没前几天那么虚弱。但同时，心跳得咚咚响，陆恩慈感到了极度的不安全。

这种预感在纪荣重新撞进来时得到了验证。

-

马捷报第二天是黑着脸走出房间的。

“我不是说了正常的……正常范围吗？”

他把今天的诊疗记录放在纪荣面前：“一夜回到解放前，你自己看看吧。”

纪荣昨晚直接住在这里，清晨自身后把陆恩慈干醒。女孩子刚睡醒反应不过来，就抓着床沿被操得又哭又叫还喷了一被子。

于是陆恩慈又发烧了。

“她身体有这么差？”纪荣面无表情，道：“我不觉得超过了正常的范围，这种事不都是这样。”

马捷报大动肝火：“哪样？我不是妇科医生，你这样下去，她就必须送医院了。到时候你去病床上和她做吧纪荣你这个禽兽！”

纪荣静了一会儿，问他：“正常是指？”

马捷报绞尽脑汁形容自己的意思。

“温柔一点吧，她新出现的伤口和问题，如果不挣扎，很大程度上就不会有。”

纪荣听懂了好友的暗示。他的意思好像是自己活不好，做爱时把女孩子弄得很干，导致小穴肿胀，身体机能受不了而高烧。

可是陆恩慈其实很湿。

她可以一边骂他变态色情狂，一边绞着他把他往深处拖，被干得黏黏糊糊地用最里面那张嘴吮吸马眼。一晚上床单就被她浇得湿透，手掌附上去，甚至会被轻微地吸黏。小荡妇一个。

纪荣抿了下唇，没说话。

第0012章 11 这回是谁逮住你了？猜！

公司下午开例会，纪荣再回来时，马捷报已经臭着张脸离开了。

入夏气温热起来，暑雨更是闷热。男人从车上下来，身上一丝水气也无。他今天穿了chalk stripe平驳领西装，单排扣三件套兰3生23葻46葻56，温莎领衬衫，深红古典细圆纹领带，精英气重，但丝毫不轻浮。

纪荣不用男秘书，平静问一旁撑伞的女人：“确定马捷是这么说的吗？”

“确定。他还说……”

“什么？”纪荣停下脚步。

秘书徐栖把伞撑高了些，轻声道：“他建议您为陆小姐换一位女医生。”

纪荣看向她，徐栖垂下眼，不再说话。

她听到男人轻轻啧了一声，接着，纪荣继续往廊下走，在进门前回头望着她道：“回去吧，下午的事情推掉以及，女医生的事，让马捷去做。”

医生不让受凉，卧室空调关掉，只开了新风。纪荣进来时，床上的少女穿着吊带短裤，埋在枕头里睡得全身是汗。

她鬓边额头都是湿的，发丝胡乱粘在上面，像只打过疫苗后睁不开眼的长毛白猫。纪荣看着，不自觉俯身去闻她的气味。

他这样闻着都会有反应。细微的汗味儿，洗衣液的花香，以及沐浴露的茉莉气味混在一起，纪荣下意识就往她颈窝凑，在看清陆恩慈发根处的汗时，不可控制地埋进去吻了一下。

舌尖尝到她的味道，心里轻微失重。纪荣感到爽，随即反应过来自己在做什么，黑着脸退开。

刚才徐栖站在他身边，身上稍微沾到雨水。二十八岁的女人使用的香水也偏知性，工作关系，气味的攻击性稍强。

但纪荣对她的气息没有任何遐想，更不要说是反应。

他垂眸漠然看着陆恩慈身上的薄汗，探手下去调整勃起后阴茎的位置，把西装马甲的五粒扣子一枚枚解开，脱掉。

接着，他再次俯身，握住恩慈的肩膀，舔吻她身上湿润的地方。

马捷报的话犹在耳畔，纪荣漫不经心想着，轻轻揉陆恩慈的右胸。

他做的都是正常范围内的事。他没用性器草她，没让她流水，没让她大喊大叫。

但太安静了，他也不喜欢。纪荣盯着恩慈的睡颜片刻，抬手把她弄醒。

“醒醒，”冷酷无情的总裁随便找了个理由：

“马捷说你早晨捅开了冰箱里没挂完的所有药瓶，陆恩慈，药呢？”

陆恩慈才睡着不久，梦里都在给纪荣手淫。她心里本来酸楚，这些情绪被吵醒后全变成了怒意。

少女睁开眼，不耐烦地瞥了一眼纪荣，翻过身不再看他。

“拌着那些药片一起冲马桶了。”她说，闭上眼继续睡。

他们白天从不见面，纪荣只晚上过来，目的明确，就是性交。

今早清晨纪荣从身后覆过来的时候，头发比面孔更快碰到她。那一瞬间陆恩慈甚至恍惚了，好像他们已经在一起，而不是现在这样，一方创造一方，一方囚禁一方。

她不喜欢这样，否则不至于让OC性格沉稳，也没必要为他安性冷淡的人设。

纪荣这样，让她有点讨厌他。

“你在跟我欲擒故纵？”纪荣声音微冷。

“神经病吧。”陆恩慈含糊骂了一句，呼吸声越来越轻。

恩慈看不到的身后，纪荣望着她，皱起眉头。

五分钟以前，他还在想陆恩慈居然爱他爱成这样。

半大点儿的孩子，居然爱他到通过自我可笑的臆想，让他产生性瘾。

可此刻，少女蓬松柔滑的黑发披在脸颊两侧，面色苍白，那双眼睛望过来的时候，恋慕的情愫减弱，反而有种无言的媚意。

她看起来很是嫌他烦，嫌弃他。

纪荣心里有种说不上的感觉，非常微妙。讨厌倒谈不上，但惊讶是实打实的。

脑海中又浮现出她刚才望过来时，疲惫又妩媚的那一眼。那让陆恩慈不像个十九岁的孩子，更像一个女人。

纪荣想起昨晚，陆恩慈靠近欲吻他时，眼里对疼爱怜悯的渴望，心里开始发痒。

痒是动情的先兆，纪荣呼吸微微变快了。

他附在恩慈耳边开口，声音低沉微哑。

“我答应你一件事，你也答应我一件事，如何？”

陆恩慈一动不动，突然她道：“什么？”

“我需要你性交时用那种表情看我。”

“哪种？”

“看起来很想要男人疼爱的表情。”他有种无耻的坦然。

陆恩慈胸口剧烈地起伏，气得手指发抖。

她好像永远是最倒霉的那个人。

比如社会都说出名早趁早，可她偏偏大器晚成；人爱大智若愚，她却往往大愚若智。很多大道理积在心中，带来的结果却是她一事无成却年纪轻轻的一辈子。

她的OC强大到在自己的世界呼风唤雨，可她连人生的方向都找不到。

创造的纸片人老公和自己想的不一样。

所谓性冷淡这三个字，也和自己想的不一样。

甚至连男女交欢，都和自己想的不一样。

陆恩慈眼眶红了，她转过身，搂住纪荣的脖颈，把他扯下来，在床上跟他接吻。

吻得很笨，恩慈不断亲纪荣的嘴巴，咬他的下唇。她还在发烧，身上到处体温都高，衬衫与纯棉的吊带挡不住什么，汗意与热意传到纪荣这里，他很难控制力气，用力揉她的身体。

“呜，呜…”陆恩慈大口呼吸，纪荣探舌进来纠缠她，她喘不上气。

马医生说的没错，换药后她虽然发烧，身体不适感却比之前轻很多。可伴随药效的心慌，陆恩慈也再度回忆起死前的感受。

纪荣掐着她亲，那种轻微呼吸困难的感觉，真像心悸。

像哨响一样短，却又不全是一瞬间的事，它会肩痛，颈痛，背部酸痛，牙痛，手臂发麻，掌心僵硬，眼睁睁看着自己握不住东西，凌晨四点钟，工作提交的进度条才来到90%。

死亡在这种情况下似乎如影随形，步步紧逼，有如实物般揪住她的头发往后扯，伴随一声仿佛来自灵魂千里之外的茫茫吆喝：

这回是谁逮住你了？猜！

……死，是死。

最近发生的所有事开始浮现脑海，情绪躯体化严重，陆恩慈再次崩溃。这次她远不如前一晚平静，抱紧纪荣的脖子，扯着他的头发拼命往他怀里躲。

他是她在这里唯一熟悉的人，是避风港，是能规避死亡的所在。

身体缠在一起，陆恩慈难得主动，竭力踩着男人的腿和腰往上窜。哭腔跟畏惧以及哀求混合，全变成催情的热气。

“求你……求你…我爱你，我爱你……”

陆恩慈语无伦次，这时才真的意识到害怕：“我不想……纪荣…我求你……”

纪荣感到不寻常，下意识握住她的手。

“怎么了？”他低声问，语罢又道：“接吻…也会很疼？”

纤细的手指不断发抖，挣开他的掌握，牢牢抱紧他的脖子。

陆恩慈使劲儿摇头，埋在他怀里大哭。

“我答应你，我答应你，你说什么都可以。”

“你想要什么？”

纪荣把她往上抱了抱，两人都没注意到的地方，他们已经十指相扣。

少女眼睫生得很浓密，摸着像小马。她脸上全是眼泪，睫毛上泪痕反光，如同碎银。

恩慈哽咽：“我想回去上学。”

—————

纪荣：叶公好龙

恩慈：朕不是叶公！不会被轻易蒙蔽！（怒目而视）

下一章爹咪荣要出来站岗惹

为了方便大家按xp看（以及避免认错）后面章节都会标出年龄

第0013章 12 我梦到和老公接吻（60岁纪荣）

早餐喝广东粥。

陆恩慈闻到香味，皱着鼻子使劲嗅了半天，终于醒了。她抱着被子，缓了缓，迷迷瞪瞪开口：“天啊……”

“怎么了？”纪荣回身望她，站在床边一颗一颗系衬衫扣子。

男人头发梳得很齐整，发根是黑的，发梢灰白。他的肩很宽阔，简单的温莎领衬衣合身又板正。

“我梦见……”

陆恩慈眯着眼睛回味了一下，喃喃道：“我梦到，梦里我和老公接吻了…啊啊……”

她夹住被子侧躺着，抬腿不住地蹭被子。

纪荣对“梦”这个字很敏感，手上动作停顿了一下，又继续。

“嗯，”他平静问她：“说说看？怎么接的。”

陆恩慈完全忘了说话的人就是正主，喃喃自语：

“湿吻吧，法式那种，亲了好久……哎，呜呜…好色呀，其实是周围npc跟我讲的，我自己反而没什么印象，好可惜。”

纪荣点点头，表情很温和，也很平静：“好。”

手探进发间揉了揉少女的脑袋，男人走进衣帽间，对镜整理温莎结的领带窝。

陆恩慈茫然地抱紧被子看着空气发呆，很久才意识到自己刚说了什么。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

她小小地崩溃了一会儿，默默认命，爬起来洗漱。

下午约了鞠义见面，出发前，陆恩慈先校了昨天下午那段录音的文字稿。

录音真是不堪入耳。前面还很正经公式化程序化，从她主动引诱开始，一段漫长的接吻声足以让陆恩慈听湿。

耳机戴在头上，环绕式播放纪荣细微的喘息声，以及他低声说“sweetie”时沙哑的尾音。

而且，自己叫得也太……

脊背靠下那一整片全部酥酥麻麻地使不上劲儿，陆恩慈心虚又暗爽地把这部分剪下来，熟练地新建文件夹保存，导入声音渲染软件备用。

到的时候，鞠义已经在女仆咖啡馆窗边的位置等她。

店里的黑白、粉棕女仆裙装都非常有质感，见陆恩慈和鞠义感兴趣，兼职店员的女生主动给她们看裙子上的蕾丝。

“好精致，蕾丝上也有咖啡壶诶。”陆恩慈拿出手机拍照，不住地轻声夸赞。

鞠义之前来过，就道：“你干脆来这儿兼职好了，也穿几次过过瘾。”

陆恩慈面露惧意，立刻摇头：“别别别，我真的再也不想上班了！”

“再？”鞠义撑着下巴，面露疑惑：“你上过班，指什么，实习？我怎么不知道。”

陆恩慈心虚假笑，问店员女生拍裙子的领标。

日系的女仆裙甜感更重，咖啡馆里店员穿的没有暗示意味，反而很乖巧。生前十九岁喜欢这样的裙子，现在看到，总想再补偿补偿自己。

“店里的女仆裙都是这个牌子，你可以去官网看看。”戴着猫耳的女生笑道，放下甜点离开了。

鞠义看陆恩慈拍好照片，也没太在意她刚刚关于上班的反应，道：“采访你老公的文字稿呢，我看看。”

陆恩慈再次暗爽，立刻从包里拿出来给鞠义。

两人对着稿子，在原本的报告书和论文的基础上，又充实了一些细节。每敲一句“根据笔者对当事人的采访”，陆恩慈就暗爽一下。

在今天的主线任务做得差不多后，鞠义开始慢慢把注意力转移到文字稿之下隐含的内容。

每个女孩子都是侦查专家，鞠义也不例外，她细细看了几遍，突然道：

“人家董事长问你问题，这一、二、三……得问了好几个吧？你答的也太简单了，没再多说点？好歹表现表现啊。”

陆恩慈在吨吨喝奶茶，趁着十九岁年轻，无所顾忌地摄糖，闻言呛了一下，道：“我哪儿想的到那么多呀，离他那么近，我满脑子都想好近好近好近。”

鞠义凑过去：“哦，那他身上有老人味没有？”

才说完就被陆恩慈好一阵埋怨，鞠义捂着嘴不敢大声笑，余光里有车停在路边，接着，陆恩慈的手机开始震动。

陆恩慈接电话时，声音变得很轻。鞠义听出那头是个男人，嗓音低沉，语速也不快，总之挺有礼貌的。

她有一搭没一搭地研究那张稿子，陆恩慈就挂掉电话，出去了。

鞠义回头看向窗外。停在路边的黑色迈巴赫车门打开，一只手伸出来，把陆恩慈牵进去。

诶，好玩。

鞠义撑着脸看，突然有点明白陆恩慈怎么会梦那个叫纪荣的男人。只这手看着，就不像是会有老人味的。

她常跟着父母出席活动参加晚宴，西装是不是定制，是否合身体面，只看袖子就能看出来。

【&Sweet&$&整理&】

露出的那只手袖口截在手腕与手掌之间，西装用了正式的吻扣。外套袖长合适，所以能看到衬衣袖口。更多细节看不清楚，但至少能确定，“老登”二字是完全用不到称呼他的。

她边吃蛋糕边看，直到陆恩慈下车回来，手里多了两个暗色的纸袋。

女孩子脸上的红晕很明显，鞠义憋笑都快憋成龙图了，抢先一步问她：“你睡过了没有？”

陆恩慈一呆。

“快说呀，睡他没有？”鞠义拉着恩慈坐下，八卦之魂熊熊燃烧：“车里是他吧？是他吧！”

陆恩慈捂着脸避而不答，把其中一个纸袋递给她：“长辈给的，也有你一份，啊……别动，别动，我帮你戴上。”

条盒里是Buccellati的九花手链，两个女孩子瘦，纪荣让取了一朵，扣挂在第八朵正好。

鞠义有同款的拉丝手镯，但还没买手链，高高兴兴伸出手让陆恩慈戴，看陆恩慈耳朵红得快要烧起来了，就用空出的那只手去摸。

“你耳朵好烫啊。”她悄悄说：“陆恩慈，一段时间不见，你变成你老公的娇妻了。你刚刚干什么坏事了你。”

刚说完，鞠义就直笑，笑够了才道：“可做梦女，就是要做娇妻吧……如果我老公变成真人给我草一下，……骑一下也行，我也要变娇妻了。”

陆恩慈哧哧地笑，给鞠义把手链戴好。

她其实有点惊讶纪荣送这个。曾经等陆恩慈也有能力随心买自己喜欢的奢侈品时，这条手链已经停产好几年了。梅田阪急、银座她都断断续续去看过几次，最终也没买到。

时间倒流，不存在的人出现，无法拥有的东西以礼物的方式来到面前，陆恩慈想不出代价是什么。

她记起昨晚的梦，梦境继续上次的噩梦发展，三十二岁的轻熟男性格与老公截然相反，但很多小细节又完全相同。

梦中纪荣的冷漠与强硬让她同感那份酸楚，可如果现在她得到的这些都是“果”，似乎梦里之事为“因”，才是符合逻辑的。

陆恩慈兀自想着，就见鞠义也要帮她戴，而蕾丝长袖下面，女孩子早已经戴着了。

“他给你戴的？”

鞠义瞪大眼睛，慢慢的，也有点脸红：“等等……好暧昧啊，现在的老男人哪怕随便爆点金币，都要用这么暧昧的方式吗？”

她又看那张文字稿，不可置信：“所以你采访根本是在约会吧。”

陆恩慈一脸沉重地回答：“正是，你知道在美色面前动脑子有多难吗？”

鞠义冷笑一声，立即接话：“所以我又联系到了一位还活着的知情人，姓马，为了我们的申留大计，你再去他那里跑一趟吧。”

第0014章 13 妻子和情人

鞠义这次联系到的人，姓马，叫马卫国。

陆恩慈见到他时有些意外，因此人还不到三十岁，她猜测马卫国的父亲该叫“马定边”之类的名字，那似乎才比较合情理。

马卫国是A市知名私立医院的副院长，当年知名的少年班二十岁博后天才，周末轮休，这才抽出空见她。

据鞠义说，今天本该见到马卫国的父亲，也就是曾经的院长。但老头前几年早早退休，轻易根本联系不到。

陆恩慈坐在沙发东侧，手里拿着笔记本，录音笔就放在桌面。

马卫国在给鱼缸换水，边留意鱼缸，边回答陆恩慈的问题。

“……姑娘，三十多年前个人电脑才发明出来，互联网出现，最早接触他们的就是北美留学生。《sinophone》也不是最早出现的刊物，别的杂志发新闻，感想，它只是发点亚文化领域的小牢骚。”

“我有个问题？”陆恩慈道。

“什么？”

“您现在也才不到三十岁，怎么会对这份父辈时代的杂志这么清楚呢？”

马卫国笑道：“谁小时候没做过文青？知道我爸参与过，我特地问过他。否则这次采访，你就只能去问他了。”

陆恩慈点点头，没说什么，听他继续说杂志的事。

他说的方向与纪荣有区别。

纪荣作为资本家及当年的投资商，看这份杂志主要从它的意义出发。

而马卫国了解到的信息与编辑相关，他说的内容会更侧重杂志编辑的动机。

陆恩慈脑中慢慢地激活起旧时的回忆，记下的东西越来越多。

“最难做的就是实刊，邮件刊时代你发过来我发过去的，随便写点当期感兴趣的内容，大家通过e-mail译介器互相交流，年末会专门出一期，来记录所有人交流的成果，就像那种漫画末尾的番外篇一样。”

陆恩慈想起自己在台大教书的那段时间，道：“现在似乎也有？比如那种座谈…对谈，形式变了，可生成的内容是差不多的。”

马卫国点头：“对，但你要注意一个问题。对谈发在哪里？它面对谁？《sinophone》当初只是一个非常非常小众的集子，你刚刚提到，前面接受采访的人把它形容为‘同人’，是很精准的。自己看，自己读，自己写，这就是一种足够小众才能形成的‘同人’氛围。”

他到底年轻，爱装。是男人，所以还带点老中爹味。

说着说着，马卫国突然问陆恩慈：“你看过《文学艺术史》没有？”

陆恩慈脸都绿了，忍耐摇头，就见马卫国满意颔首，道：

“是这样，我们说对同人来说，它的圈子每扩大一圈，圈子里人的鉴赏水平，就随之下降一级。如果它不够小众，那它的品味就不够‘高雅’。”

陆恩慈道：“可是太小众，会死。就像它也只活了一两年而已。”

马卫国看到水换完，忙碌地把鱼从玻璃盆中捞起放进去。

“……我爸可宝贵这些鱼。”他说着，接上陆恩慈刚才的话：

“对，但你觉得是小众让它死吗？我觉得不是这样。互联网都出现了，可它和以前的报纸有什么区别？我有一个苹果，你有一个苹果，交换的媒介就站在这里，我们却没有交换的能力。媒介出了问题，所以……”

陆恩慈冷不丁来了一句：“你是说BBS？”

“你这么大的小孩子还听过BBS？”马卫国有些诧异，随即，他点头道：“对，交互性的BBS。”

陆恩慈低头写，一时半刻没说话。马卫国意外来访学生准备上的充分，态度比刚才更好出几分。

“有矛盾未必是坏事，比如你们在报告里提的这个问题——它为什么一定要死？为什么哪怕是在美国，也没有一个让它存活的条件呢？”

男人撑着鱼缸看她：“听我爸说，那本杂志的投资可一点不少，纪氏出资，杂志创刊人之一是当年ceo的情人。”

“情人？”陆恩慈一顿，抬头问他：“不是妻子吗？”

马卫国回忆了一下，信誓旦旦：“是情人。我父亲说的，不会有假。是情人。”

……纪荣没有孩子。他一直戴那枚婚戒，也不再婚。

他说，《sinophone》曾是他妻子办的。

如果这是情人，那他的感情经历，到底有多复杂，多丰富？

她没参与过的那些时间里，三十多岁英俊年轻的纪荣，四十多岁正当时、沉稳性感的纪荣，他作为活生生的人而非一枚由字节铅粉组成的纸片，在和谁恋爱，一起共进晚餐？

陆恩慈抿了下唇。

她甚至不知道纪荣如何优雅地保养到六十岁。

而这些所有的一切，足够让无从抽丝剥茧的单恋者在内耗里发疯。

很多都赶得上，只有时间追不上。

心悸发生不久前，她刚和鞠义做完一阶段的准备工作，深夜一起去吃饭。

四条附近，很小的烤肉店。牛肉鲜嫩，艷艷的红。厨师与店长都会简单的英语，两个二十九岁的女人为了隐私，选择用中文交流。

“你觉得不成吗？”鞠义问她。

“不成，”陆恩慈给她夹肉，整个人笼罩着放松后的惫懒：“根本出不了海关，卖不掉放印刷公司当宣传单送，我接受不了。”

她揉了揉眉心，抬手又熟稔用日语叫了一盘炒鸡皮，鞠躬，听鞠义在旁边喝酒抱怨。

“那你说为什么不能搞这些东西，家里却希望我二十来岁就去找男人操批？”

“这要问你爸妈了，我爸妈还没坚持到他们的女儿敢看这些的时候，”

陆恩慈摊手，拿过毛巾擦干净，撑着脸看她：“实在实在不可以的话，你和叔叔阿姨说，你是蕾丝边，我们跟楼下那对情侣一样出柜。”

“那不成，”鞠义似乎没完全吃饱，斟酌着摸了摸肚子，还是恋恋不舍地放下筷子。

“再议吧。”

“你当时教书，也没有谈吗？不要国中生，大学生也不要吗？”

“你说什么……”陆恩慈简直要笑：“那都是我学生好不好，翻开一看，户籍页上的学历都只能写高中？”

鞠义已经在笑了：“那怎么，做爱许可又不需要学历证明，你这样的愿意和他们睡是他们赚了。”

陆恩慈用肉堵上她的嘴：“吃吧你！”

当时还讨论一些择偶的问题，后来想，是情人是妻子，是怎样的女人，对男人来说，其实真不如何紧要。

那种草履虫般简单的大脑盛不下那么多细腻的心思，像蛋挞液一样摇摇就乱晃，拼命地显摆。

内敛，稳重，懂得分寸，不随便靠近，不轻易说爱，有价值的男性大脑大概只能由女人单性繁殖，阴道口，生死门，也可以不是肉身。

纪荣是唯一的，对她来说，纪荣只是她一个人的。

陆恩慈的心又缓缓沉重下来。

她意识到，她不想把这个课题做下来。对杂志了解得越多，她想抖干净纪荣的念头就越迫切。

这是与纪荣有关的杂志，对它解析的每一秒，都是作为旁观者在见证他与别人的时间。

陆恩慈放下笔，问道：“我想问……您这里应该有实刊那两年的编辑手稿，是吗？”

马卫国点头，看向面前的少女：“有，在我父亲那里。”

陆恩慈立刻追问：“冒昧请问令尊的名字？我想把它更新在我的报告里。”

“马捷报。”

马卫国在纸上写下他的名字，示意她看：“他出去打窝，你可以等等，也该回来了。”

话音刚落，两人就听到院子里有车声传来。很快，两个高大的人影走近。

走在左侧的男人手里拿着一个公文包，西装革履，眉眼深刻，灰发在日光里泛着淡淡的浮光，梳得一丝不苟。

右边的男人老态则更重，眉眼柔和，看着就很好相处，穿得相当休闲，有一点点肚腩，但不过分。

陆恩慈回头，看到的就是纪荣温和沉静的眼睛。

心里立刻升起一种委屈的酸楚，随即便被自己压下。她站起来，问道：“纪……您怎么来了？”

说着，陆恩慈注意到，右边的老头表情变得很奇怪，不但盯着她看，还后退了一步。

甚至于，他的脸色，慢慢地变白了。

马卫国见父亲似乎不舒服，立刻上前扶住他，顺便跟纪荣问好。

纪荣点头，主动问陆恩慈：“过来多久了？”

“两点钟来的，刚两个小时过点儿。”

“好，”纪荣示意她过来身边：“过会儿和我一起回去。”

陆恩慈点头，垂下眼不再说话。

马卫国见他们认识，便道：“爸，怎么不坐？您和纪叔先聊，这小姑娘来采访的，正问您呢。”

马捷报一声不吭，面色转为铁青。

纪荣微微笑了一下，瞥了眼他，向陆恩慈道：“这是卫国父亲，你愿意的话，可以叫他马叔叔。”

陆恩慈一怔，看向纪荣。

那她岂不是和这人一个辈分了，这是可以的吗？

—————

马捷报：你俩有完没完了，三十岁逮住留着六十岁杀？

七夕快乐！过节简单发一点点，恢复更新可能要八月底了TT

不太确定这本能否顺利写完，看现状总觉得不太乐观

第0015章 14 “mommy”

跟马捷几乎是近十年未见了，纪荣人情缘单薄，更喜欢直白的利益关系，朋友并不多。故这次两人见面，少不了要叙旧。

晚餐餐厅是广慧负责定的，作为他的私人秘书也在席间，就坐在陆恩慈对面。

陆恩慈隔着身边的纪荣，偷偷观察马捷报。

不是很严肃的气氛，叫马捷报的男人脸色已经恢复正常，陆恩慈看外表很难接受他与纪荣年纪差不多，对彼此称谓的判断有些混乱。

“我……我该叫您……”

陆恩慈望着马捷报的眼睛，并隐约感觉到，自己的注视令对方坐立难安。

马捷报避开少女茫然、好奇又拘谨的目光，看着纪荣开口：“家里有个孩子也好。”

陆恩慈眼中，纪荣在好友面前很放松，男人闻言感叹，似乎只是作为长辈谈及她：

“卫国也大了。是啊……有孩子在，总觉得热闹一些。”

说着，纪荣摸了摸陆恩慈的头发，微微低头问她：“怎么了？”

恩慈摇头，下意识要去攥他衣袖，手刚伸出去，立刻反应过来，收回手。

马捷报见状，露出一点点不忍心的表情。

“小孩，那会儿卫国在家里说了。手稿在这儿，你拿去用吧。”

他向纪荣要来那只对方今日一直随身的手提公文包，从里面取出个文件袋递给恩慈。

陆恩慈心里有些抗拒这份手稿，胡乱暼了眼便接过来，放进包包。

从见到纪荣开始，她就有些状态不对。此刻食不知味，满脑子都是妻子啊情人啊的事情，偏偏还在外面，不好立刻问正主是怎么回事。

恩慈扭过头，见纪荣眉眼舒展，体态放松，在广慧熟稔活络的气氛里轻声聊天，待恩慈的态度很关切，但没有任何旖旎亲密的暗示。

“原来你认识纪叔？那会儿怎么不说？”马卫国问她，两人浅浅碰了碰杯。

陆恩慈整个人如同霜打的茄子，蔫巴巴坐在纪荣身边，憋着气一口闷了，回答他道：

“有什么好说的？我又不真是他孩子。”

身侧男人微顿，陆恩慈察觉纪荣投来的目光，垂着头默默喝碗里的糯米圆子。

她听到广慧坐在对面，声音柔和得如同流水，心里更加不是滋味。

……他替广慧挡过酒吗？

如果不是OC与作者兼梦女这层关系，陆恩慈想，她要怎么接触到纪荣呢？

她不像广慧，上进、抗压能力强。她忍不了就想躲，躲不过就想跑。

她甚至喝不过广慧，明明她们年龄应该差不多的……陆恩慈在死前，也是二十九岁。可此刻，广慧脸色如常，她却感觉自己脸颊已经隐隐发烫，人也有点晕晕的。

回到十九岁，不属于这个年纪的东西好像在逐渐被时间抹去，她越来越好动，越来越像十九岁时那样，把恋爱当作生活的重心。

除了爱好与审美，很多地方都在向着十九岁的陆恩慈回归。小说里写的，成年人回到少男少女时期叱咤风云，在陆恩慈这里，无非是于人际与学业上稍有进益而已。

学无止境，学海无涯，人总有很多要学习的东西，那不是短短二十九年人生就够的，也断不止于十九岁所能展望的尽头。

事业生活两不顺，修士千辛万苦飞升仙界，也不过成为金箍棒下的十万天兵天将之一。

她只是其中很普通也很寻常的一个。

陆恩慈很匆忙地喝醉了，并在醉意中再度回到最艰难的一年——离职的二十八岁，深感自己的的确确是个废物。

她眼眶发酸，想出去醒酒缓解情绪，放在桌下的手却在此刻，突然被握住了。

“你的报告书可以让纪叔帮你看看啊？一定事半功倍。”

同一时间，马卫国继续跟她说话。

陆恩慈不晓得自己回答了什么。她的脸从喝第一口红酒开始就是红的，有变化也看不出。

桌下，纪荣在缓缓揉她的掌心，像是耐心的安抚。

他的手很干燥，微凉，裹着她的手背，让人很舒服。婚戒存在感不小，在男人摩挲她手背的过程里，时不时会蹭到小指骨节。

“……”

恩慈回头看他，纪荣抿了口红酒，微微颔首，正在听马捷报和广慧说话。

他眉目有种从容沉实的英俊，含笑时显得脾气非常好，五官的高智感强化了自身原有的内涵，使得男人气质温厚，毫无上年纪后人那股不可避免的油滑气。

他笑着说：“是，下午飞机落地时，马捷正好不忙，所以能见一面。上次见……好像是十年前的事了？”

陆恩慈试探性地抽手，却被纪荣不着痕迹握得更紧。

他像是很专心跟朋友聊天，并不探究身侧的孩子在做什么，极稳重地维持着自己长辈的身份。

老登……流氓！

恩慈有点气恼地转开脸，欲起身出去。

“小姑娘干什么去？”

恩慈答马卫国：“去洗手间。”兰曻

“不用包厢里的吗？”

她摇头：“哎，马老师，我喝多啦，出去吹吹风。”

说着，陆恩慈起身，牵住她的那只手，也终于在她彻底站起来之际，轻轻松开了。

陆恩慈知道纪荣会跟过来，甚至猜得到他用什么托词。

——“小孩子又闹脾气”、“看看孩子”，无非这种？

他们都知道两人并没有建立任何亲缘上的情感，可偏偏好笑的就是，必须靠这层亲缘的皮欲盖弥彰，他们才能顺理成章、若无其事地靠近。

“出来一会儿了，还在补妆吗？”纪荣在她身侧后方门口站定。

陆恩慈把唇面上的裸色唇釉补满，低头将粉色的透明管装进包里，对着镜子理刘海的弧度。

“我还没结束，”她问：“您怎么站在女士洗手间门口？”

纪荣侧头看了下门标，下一刻直接走进来。他来到恩慈身后，扶住她的肩膀。

“到车里等我。”

男人俯身从她手里拿过包包，把车钥放到她手心，低声道：“我很快就过来。”

暂时没人过来。陆恩慈不肯听话，说自己不想去。

纪荣轻轻叹了口气。

公共场合他从不对她做出什么越界的举动，刚才桌下的安抚，较之平时已经算是出格。

“听话，”他轻轻揉了揉恩慈的脑袋，靠近一步，贴着她的后背低声问道：“好不好，mommy？”

很突然的称谓，但诡异地顺耳，从此刻高大内敛的男人口中说出来，竟似乎与“sweetie”“honey”这样的调情词并无区别。

陆恩慈脑中方才所有的纠结，都被此刻纪荣这句“mommy”击碎了。

她可以在他拒绝自己亲近时自称妈妈，厚脸皮强行贴贴；可此刻，陆恩慈觉得自己已经缩成一颗小小的锡心。

廉价又珍贵无比。最重要的，是付出精力创造打磨的人，承认了这颗心的意义与价值。

纪荣在那瞬间其实没有想太多。把所有事情与情绪分出优先级，他更希望陆恩慈不要为不存在的事伤心。

很多事他暂时未想好告知她的时机，但这不意味着他愿意看陆恩慈为他难过。

他们已经有很多值得难过的事了。

真的叫出口倒很平静，大概是为了哄她，并未太在意词源自身的所指。

三十二岁无论如何都不愿意叫出口的称谓，在六十岁却这么稀松平常地叫了。纪荣回忆了一下，确定从未见过陆恩慈的脸烫成那样。一瞬间从脖颈红到耳尖，女孩子脸上露出尴尬、难为情的羞怯表情，令他甚至想好心替她吹一吹。

“还好吗？”

纪荣退后，再次保持刚才的社交距离，面上看不出任何情绪的波动。

他表现出的游刃有余令陆恩慈羞意更重。

“……”

陆恩慈不敢回头，也不敢看镜子，撇开眼颤巍巍地说：“好……好的……”

—————

纪荣唯一一次心甘情愿作为oc称呼恩慈mommy

恩慈：老公我做鬼也要缠着你>eet整理cc

其次就是，我想，这些话也许会在情理上有助于大家理解这篇文出现的原因。

我个人认为，《梦女降临》其实写得很保守…全文写得最爽的一句话，其实是26章的“他的肌肉不如上次见面那么清晰了”。哪怕男女主的年龄差一度有四十岁，我依旧认为我写得很保守。

对现实中与相关老中登接触经验的缺失，会让很多人无法理解那种不年轻的感觉对于此文受众在性欲方面得到的刺激。况且大环境里阅读者的普遍习惯，是揣测并隐晦地认定一位女作者对于私密生活的描写就是自身经验的投射，从而在满足自身的窥私欲后，享受着另一性别权力上的快感，对这些文字进行罪加一等的指控。

其实一直以来，不是xp越来越变态，而是一直如此……从《包养》到《梦女降临》，坦白来说，是不断试探大家容忍底线的过程。我很感谢自己当初胆大包天地把《不应期》里蒋颂的年纪定在52岁，正是他的到来，让我在构思《梦女降临》时，敢于不假思索地将纪荣的年龄范围确定在60-62岁之间。

我一直试图在大部分读者忍耐的范围里，尽可能地写出我想要的……我也认为，那些从容宽和、知书达理、疲惫倦怠等等让具有不同程度恋父情结的异性恋女人感到安全和性感的特质，如果承载者没有一定年龄资本的积累，不过是从相对而言更接近衰老的那些人中进行偷窃而已。

我喜欢那样的品质，但我不想为它搭配根本配不上它的年龄与身体。所以我不会让本该46岁才有的品质出现在26岁人的身上，不会让18岁拥有58岁的气度。我不愿意让年轻夺走衰老的魅力。他们各有各的好处，但我出于种种原因，宁愿他们泾渭分明，不被混为一谈。

嗯……我不介意因此被形容为恋老癖，某种程度上，我想这就是事实，某些时候，我认为这是一种鼓舞人心的夸奖。

我们其实很需要用正当的语言表达自己的喜好，也就是说，我喜欢，所以我认为它（我的xp）有理由被允许存在。

我不觉得和我有共同兴趣的人只是个小小的群体，如果我们都相似，那么产生问题的原因，一定不仅仅归咎于某几个人，而要从社会中去找答案。囚字写在房间里看不到的大象身上，所以我满心轻松，并不感到负罪。

我不认为这种喜好是病。要求所有人都热爱少年……热爱年轻……热爱年纪接近的情侣和年龄相仿者的爱……要求人“正常”，不可以“不正常”，为什么不能算是压迫的另一种表现形式呢？

感谢^^

第0087章 豹豹猫猫苞米地番外：01 苦果亦是果

纪荣坐在床边，陆恩慈进来时，他还是像从前一样，习惯性起身到她面前，一副想说点儿什么的样子。

她变化真的不大。他们分别八年，她也才二十六岁。

和他比起来，在杨庄的两年知青生活几乎没有影响这位红色公主丝毫，她依旧美丽、纤细而灵巧。

“好久不见。”陆恩慈说着，解下围巾，很自然地在沙发坐下，仰头望着他。

纪荣注意到她米色大衣里穿了件黑色无袖连衣裙，腰格外细，黑色丝袜，中跟尖头鞋，像一头会自动散发香味的母龙，幽幽地甩着尾巴，注视着他。

他忘了昨夜到底读过什么书导致他这样联想一个女人，也记不清为这个邀请辗转反侧，最后到底做了什么沉沦的梦境。

此刻看着陆恩慈，他不想说那四个字，沉默着给她倒了杯水，坐到一边。

“你考上大学那年，我给你写了信。”女孩子望着他，声音柔软干净，和从前似乎没有半分区别：“我祝贺你，七八年高考刚刚恢复就考上大学。你看到没有？”

她自顾自地说着，丝袜勒着小腿肚，透出一点点如梦似幻的肉感：

“听说你这几年过得很不错，现在已经在学校当教授做学问。现在做学问的人很受欢迎呢……纪荣，是不是有很多女孩子给你写信？”

纪荣蓦然侧过脸，长久地盯着她。

是很多，但唯独没有她的。

七七年之后，她直接从他的世界消失了。成为教授之前，他甚至无法打听到哪怕一点儿关于她的消息。

“我也还不错，第二年考上的。多亏你那时候教我数理知识，后来我学得很快。”

“你找到我，约我见面，想说什么？”纪荣张口，面色平淡。

“纪荣，咱们结婚吧。”

手中茶杯坠地，纪荣面无表情垂头去捡，喉咙里发出艰涩的声音，碎片轻微喇着指腹，像割在心里。

“行。”

婚礼办得热闹，陆恩慈的父母没有太干涉她的婚姻。相反，他们对这个倒插门女婿年纪之外的一切都很满意。

这个年代里，不论是从学界跨入政界，还是从政界涉足学界，都是一件无比平常的事。纪荣可以成为陆家一颗新的棋，他们只要他对恩慈好。

他无法不对她好，婚礼那天陆恩慈美得惊人，他强撑的尊严在与她独处时丢了个干净。

陆恩慈从小就机灵，那一批下乡的女孩子，她插苗的速度最快，效率最高。

他们初见那天，日头上队里组织新来的知青喂猪。纪荣去给玉米淌水，经过时远远平静地看了几眼，心想真是好孩子，看着娇气，却很耐劳。

那时候陆恩慈还没有这么长的头发，衣领上露出白生生的脖颈，留着鸭屁股一样的短发。

“……唔…”

纪荣喘息着撑坐在床头，看她和从前一样骑在自己腰上，腰肢像夜晚被风和月光压倒的麦秸，柔柔地在水面伏动。

“精液味儿这么重……这么多年，想我没？”她红着脸，垂头问他。

散发着香气的长发撩着脖颈，又湿又热，纪荣被箍得难受，抿紧唇用力往上顶。

只一下，身上柔软的秸叶就完全伏倒，簌簌地颤抖着。夜露顺着叶尖流下来，既凉且热，濡湿那根庞大的肉棍。

兰════════════生

企·鹅·群74═2599═290

耽·美·肉群949═274═121

柠════════════檬

她呜咽的声音柔柔弱弱，像小孩子。纪荣心口像积了团火，起身把她压到胯下，再度用力插进去。

“说呀，想我没？”

陆恩慈大口呼吸，勾着他的脖子问：“84年我从美国回来，最想的就是你。美国人玩的那些……我想你大概都喜欢……呜……”

纪荣一声不吭，用尽力气撞她。

玩什么？谁和她玩？她如何了解到他们玩的方法？

她从来擅长用这种方法，找一些暧昧的或许存在或许不存在的竞争对手，爱看他崩溃，喜欢看他按着脸流泪，低声求她别直接走。

那时候运动已经接近尾声，有权势的家庭会借病把孩子调回北京。她也是这样不告而别，说走就走，留了钱给他，还有封仓促的信。

“你呢？”纪荣射精时才问，像从前玉米地里他们最难舍难分的那个瞬间。

“你想我吗？”他哑声问：“杨庄之后，你还让别人到你身上？”

陆恩慈闭着眼追逐他的舌头，哧哧笑着：“傻子。”

条件好起来，做爱也比那时候舒服。至少纪荣手上没有那么多硬茧，不会再磨得她腿心酸痛，第二天只能穿宽厚的裤子出门。

她想起从前，心又热起来。

陆恩慈抱紧纪荣，等他射完，才意犹未尽地吻他的唇角，一意孤行地撒娇：“起来，到床下去，从后面，就像从前……”

/—————兰 呏——

之前把时间记错了，改改

第0088章 豹豹猫猫苞米地番外：02 有什么罪比这种背离更深重

新居离父母家比较远，纪荣买的房子。不知道他这几年究竟存了多少积蓄，自己竟然也完全担负起来。

等房间内沉闷的响声停下，时间已经到后半夜。

陆恩慈缩在被中，望着纪荣的睡颜，半晌，如释重负地偷偷呼了口气。

她这时候才露出紧张与羞赧的表情，仰着脸仔细观察睡在这张大床上，睡在她身边的男人的脸。

纪荣比那时候更加成熟，眉骨到鼻梁处的线条走势凌厉流畅，长眉长眼，却没一点儿阴柔软和的气息。大概这八年心里总是攒着很多情绪，导致已经能在他头发里找到几根白发。

陆恩慈看得更加仔细，有些心酸。

她庆幸自己在重逢那天提前做过准备，表现得坦率又没心没肺，不叫他看出一丝自己的忐忑。

说实话她想不到纪荣竟然依旧愿意与自己结婚，他看起来在心底积着无数怨怼阴沉的情绪，比从前更加沉默寡言，并时常皱眉。

他们初遇时，陆恩慈只有十六岁。

杨庄远离政治活动中心，村里人们不讲究那些，极好相处，最多不过在她们这些城里来的孩子打扮上讨讨嘴上的便宜。

恩慈和另一个姓陈的姑娘住在一起，一日嘴上不对付吵了架，气冲冲拎着喂猪的食桶出来，迎面就撞上了纪荣。

她还记得那天，纪荣穿了件灰色的、村里人“干活”穿的衣服，短衫长裤，露出结实的小臂，皮肤晒成健康的小麦色，脸却很干净。

她被纪荣惊了一下，关于他的身材和脸。

大概是看她一直盯着显得很傻，纪荣走过来，垂头望着她：“我叫纪荣，你是上月新来的学生？队上的猪凶得很，这阵子只有你一个人来喂么？”

陆恩慈点头，尴尬地晃了一下。

“叫什么？陆……”他顿了顿，并不完全知道。

“陆恩慈。”她接上。

刚来那天副队长挨个介绍过，似乎没有提到村里有姓‘纪’的一家。因而她不知道怎么称呼他。

“纪荣……”她顿了顿，小声道：“纪荣叔？”

纪荣没太大反应，像是默许了她的叫法，从她手里接过食桶，叫她“小陆”，道：“跟我走，你一个人干不了，万一出事和镇上不好交代。”

那真是陆恩慈走过最长的一段路，她偷偷看纪荣的脸，看了很久，不停地想象这个人穿中山装、西装时是什么样子。他脖子不短，大概穿衬衫也很好看。

啊…那种小资产阶级的想法绕着脑子跑了一圈又一圈，恩慈拼命试图忘掉，想着房间里端端正正摆在桌子上的小红书本儿，又忍不住快步跟在他身后。

“纪叔，”她嘴甜地问他：“你怎么知道我的姓？”

“上月田里插麦时他们说了，长得最周正的是个姓数字的孩子。”纪荣冷淡道：“很好认。”

陆恩慈脸完全红了，蚊子似地嗯了一声，垂下头亦步亦趋地跟着纪荣走。

常被村里女人私下里讨论的，那头鸭屁股似的短发发尾遮住了滚烫的颊面，朝纪荣露出白生生的细腻后颈。少女才有的顽固毛碎的尾茬，沿着脖子那两道骨头的痕迹长上去。

纪荣沉静地走在女孩子身边，时不时跟村上赶早活的人打招呼。

他走得不快也不慢，余光里那抹白色的皮肉格外吸引眼球，可纪荣似乎不感兴趣，一点也不偏过头去看。

“纪叔，你识字吗？”她小心地问。

纪荣俯身，从配饲料的女人手里接过盛了满满一桶的猪食，示意她跟自己走。

“嗯。”他说。

“过段时间红薯要换成酒糟子了，来早点喂。”那年轻女人说。

陆恩慈看到自己和她的目光，几乎是一起落在纪荣强壮的小臂肌肉上。

她相信那女人一定也闻到了他身上的汗渍味，不臭，是陆恩慈前十六年被仔细养大的人生里，一种没闻到过的，野男人的气味。

陆恩慈跑上去，努力跟他拉开距离，小声问：“叔，你今年多大呀？”

纪荣抬眼看着她：“三十。”

啊……那是有点儿把他叫老了，才…才差了十三四岁吧……她才十六……

陆恩慈嘟囔着，很快又抬头朝他笑，主动推开猪圈的栏杆，进去点好猪的数量后，把红薯和猪菜倒进槽沟里面。

连着几天猪吃饭的呼噜声里，同屋姓陈的姑娘跟陆恩慈和好，陆恩慈也彻底跟纪荣熟悉。

她从来不敢问，心里猜测大概纪荣是死了老婆的鳏夫，庄子上没有他这个岁数还一个人的，大队长人不错，即便他家里早十几年是富农成分不大好，也在从镇上回来后，说在某某庄子有个女娃，到了看人家的年纪。

一起下放的知青里有个叫贺红兵的男孩儿，似乎消息很多。

陆恩慈趁着队上在广场放电影的时间问他，贺红兵显然颇为得意，瞥着她道：“他成分不好，现在的情况，就是有人敢嫁，他敢娶吗？”

陆恩慈听不太懂，贺红兵又遮遮掩掩地解释了几句，她才突然反应过来。

早年富农的家底是因为纪荣父母能干，铺子从庄子里开到镇上。然而形势一朝颠倒，富农也被划进了黑五类，作为富农后代的纪荣是读过好些年书的，更是不堪。

他不低调，兰！生23呏51呏32整！理就总有人看不顺眼他。更何况庄子里镇上人的不瞎，看得出他那副样貌有多显眼。

“——你怎么突然问他？”

贺红兵眯着眼睛问，弯腰靠近她：“我听说明年如果大队长那里评价好，就可以调走，用不了多久，就能回城。喂，恩慈，要不要我帮你？”

陆恩慈抿唇笑笑，囫囵着应付几句，便泥鳅似地从他身前逃走了。

那个冬天难熬，隔壁郭庄雪后死了个女学生。这件事闹得太大，之后杨副队长就不再让她们两个单独跟男人一起干活。

陆恩慈猪菜也不用拔了，只在不下雪的天里，和同屋的陈姓女孩子结伴去队上喂猪。

几个月过的食不知味，仿佛被不知名的情绪控制，她感到空虚，无比强烈地想念纪荣。

这种思想大概不对，陆恩慈有些惶恐。

她接受过的教育提醒她，不该在革命热火朝天的时候，产生背离社会主义祖国的情绪。

这种软绵绵的，轻软的东西，不该在这时候产生。她不确定有什么罪比这种背离更深重。

但陆恩慈还是很想接近他。

作为知青、少女，或者是杨庄里已经能分辨猪草与芋苗区别的孩子，她很想接近他。

第0089章 豹豹猫猫苞米地番外：03 让你爸妈看看，你学成了什么样？

冬天的A市夜晚时常飘雪，陆恩慈收敛思绪，那股少女时代软弱的心情，好像又慢慢笼住全身。

她想埋进纪荣怀里，抱着他要安慰。身体随着动作，骤然牵动被子以及被面下另一具身体，还没吻上那张薄薄的嘴唇，纪荣就突然睁开了眼。

男人眼底的情绪无比森冷，似乎还有一丝惶然。他死死盯着恩慈，面无表情，慢慢的，眼神才软化下来。

“怎么了？”纪荣闭了闭眼，哑着声音问道。

陆恩慈轻声问他：“刚才怎么那么凶地看着我？”

纪荣抿唇，不答。他上唇薄，这么抿着很禁欲系，陆恩慈忍不住，攀着他的肩膀，慢吞吞吻上去。

舌尖舔湿唇缝后，他就放她进来了。陆恩慈接吻总爱呻吟，咪咪呜呜地叫几声，慢慢坐起来，半趴在他身上亲。

“老公是不是讨厌我？我们刚认识时你也这样，冷冰冰的。纪荣，是不是从那时候起，你就讨厌我？”她很不讲理地问，嗓子随着紊乱的呼吸颤抖，说到最后竟然带了泪意。

女人头发垂下来，积在纪荣肩头，窗帘透出的月光下像一匹黑得泛青的锦缎。

纪荣没有回应，只是注视着她含泪时不停发抖的睫毛。直到那串眼泪彻底掉下来，才起身把她压住，拖进被子。

半分钟的时间，沉重的喘息声又重新出现在房间里面。

他撞得很用力。想想今年四十岁了，但这方面还是…

“操逼还是这样，”陆恩慈被干得上不来气，扶着他的肩头颤抖，哽咽着埋怨：“非要全部进来……”

她抬起腿踩纪荣结实的小臂，垂着头眯着眼，又像求饶，又像示弱：“出去一点，爹爹的鸡巴顶疼我了。”

她嘴上真是那两年跟着野丫头学坏了，这么久了，还是总爱顶着张清纯的脸说这些淫秽的话。

纪荣听得眼睛都红了，粗喘着，掐住她的下巴用力朝一侧掰去，手掌压着她一侧的脸蛋，拇指卡着气管按住，挺腰径直插到底，抵着小穴用力磨。

他低下头骂她，零散的不成句的几个词，骂得陆恩慈小穴湿透，绞着他发抖。高潮的那几分钟里她完全意乱情迷，腿挂在纪荣肩头抽搐，没注意男人怎样耐心而温柔地吻走了她眼角唇角的泪珠。

“纪荣，纪荣亲亲我…”恩慈捂着脸哭：“亲一下我……”

白皙的细腰如同鱼腹，她执着地索要安抚吻，几息的工夫，又哆嗦着被插到高潮。

“逼这么紧…这么坏，”男人嗓音喑哑，小穴在他说话时不停发出咕叽咕叽的水声，温热如同细窄的泉眼：“让你爸妈看看，你学成了什么样？”

陆恩慈大口喘气，睁大眼睛竭力看清他做爱时的样子，呻吟道：“我…啊…啊……我是爸爸的……”

她的脚从他臂弯穿过，架在宽肩上颠得如同枝头花叶，随便弄一弄都抖得不成样子。

“爹爹的……”她几乎被自己的口水呛到，哭着说：“好重…好重……”

纪荣盯着她，掐住殷红的奶头把她往下拖，碰到了，就抬腰钉她上去。

“重么？”他揉着那对奶子问她。

陆恩慈爽得扬起下巴，把自己往他手里送，抽泣道：“重……纪荣……纪荣……”

她掰开腿朝向他，哽咽着乞求他来操，红脸时娇得不像话。

纪荣扇她，她也只是眼泪汪汪地看着他，水喷在大腿上，湿淋淋的一片。

“被别人干过没有？”他终于开口问，还是那个问题。

看陆恩慈流着眼泪真切地摇了头，纪荣才骤然松懈下来，压住她小腹，开始射精。

“要个孩子吧，”他低声说，含着她耳廓细细地吮：“我都射进来。”

-

天气稍一回暖，陆恩慈就几乎是迫不及待地关注起纪荣，路上遇见就叫他一声。男人起初对她比较冷淡，日子久了，偶尔也会笑一笑。

恩慈发现，纪荣的文化水平其实很高，甚至比她还好些。他做过镇上的文艺宣传员工作，如果不是成分问题，被推荐上大学也是有希望的。

那样他们或许会在城里见面……他也许作为她的老师，父母教授朋友的学生和她初遇。总之不会在这里，每天天不亮就下地，扎来年防鼠用的草皮子。

她小心地观察着，望向纪荣的眼神越来越亮，亮得贺红兵他们都发现了猫腻，开始若有似无地针对他。

四月之后，春红芋就该收了。庄子忙起来，地里全是人，陆恩慈动作很快，收完规定的半亩，就气喘吁吁直起腰，从衣服兜里摸出红芋吃。

那东西比红薯小很多，煮熟了很管饱。

她削得结巴，左右张望几下，就看见远处纪荣身旁围了好几个小孩子，举着红芋等待什么。

陆恩慈走近些，看到纪荣后背处的汗。周围几亩大概都是他收的，出汗后，背肌肌婪生整理的走向清晰地展在眼前。

陆恩慈看清了他那一手流畅丝滑的削皮本领，眼睛一亮，厚着脸皮也跑过去。

她今天穿着黄衫子，和庄子上别的女人都差不多，不显眼，也没太多人在意。

叽叽喳喳聊天的吵嚷声从四野响起来，纪荣身旁孩子围得多，贺红兵在那嘘他，他也不在意那男学生，坐在田埂上给小孩削皮，走了几个小的，剩下身旁这个最大的。

纪荣拿着刀一旋一圈，很快就削好，只余出一点用手捏住的底。

“给，学学就会，很简单的。”他笑着说，声音温和，把这种事当成微不足道的消遣。

“嗯嗯，知道。”陆恩慈说。

“会了么？”纪荣似乎觉得她眼巴巴的样子很有意思，居然多问了一句。

陆恩慈脸红了，小声说：“没。”

她伸手颤巍巍去接，在碰到红芋的瞬间，展开手指，默默握住了纪荣的食指指尖。

这是她第一次碰他。

那只手干燥宽厚，手指看着修长，握住却很粗。纪荣干了多年农活，手上指腹有明显的茧，有些糙，却很可靠。

没人看见，谁都发现不了。这时候如果纪荣有意，完全可以摸摸她柔软的手指揩油。

她目前是矜持地情愿且自愿着的。

陆恩慈不由地动了一下，遮掩着自己含情脉脉的眼神，小心地和纪荣对视一刻，就立即垂下脑袋，露出汗湿后格外显眼的后颈。

贺红兵远远看着她坐在纪荣身旁，嚷嚷的声音越来越明显。

“你……”她欲言又止，声悄悄的。

纪荣顿了顿，轻易而无声地挣开那两根纤细柔软的手指，似乎方才凝滞的禁锢感根本不存在。

他微微施力，将红芋推进陆恩慈手心，阻止她继续讲下去，然后起身离开田埂，一句话也没说。

第0090章 豹豹猫猫苞米地番外：04 月亮暴晒

十六七岁情窦初开大败而回，陆恩慈脸上十分挂不住，一下午活干得很乏，副队长看得直摇头。

她也不管，回去之后自顾自坐在炕上抹眼泪。同屋姓陈的姑娘安慰她，但因为不大会说话，越说，陆恩慈眼泪流得越凶。

小陈看她一时半会停不下，悻悻地住了嘴，刚好隔壁屋里传来广播声，吱吱呀呀的，便找个借口出去了。

陆恩慈掌心都哭的皱巴巴的，她对着窗口逐渐暗下来的光线观察自己的手指，发现有几个之前生的冻疮，虽然已经好转，却依然在指节处留下一点儿蜿蜒的痕迹。

她瘪着嘴，突然有些想家。

恩慈记起上一年冬天因为意外死掉的那个女学生，据说，镇上的广播用“牺牲”这个词语来形容她。

死讯传回家后，女学生的父母千里迢迢赶过来。

而这似乎已经是很幸运的，有更多学生——纪荣从前见过的，她从他那儿听来——因为造田产生的事故，因为暴雨，因为泥石流，因为饥荒，因为冲突，因为种种的人祸而死掉。而父母亲由于种种的原因，并不能到他们身边。

她突然想去看看那座小坟，据说墓碑是块从村外坡后找来的长板，女学生的父亲写了字。

小陈不在，陆恩慈站在院子门口张望一会儿，悄悄出来，径直往庄子北面走。她方向感不错，知道这一片的坟地都在那里。

平时晚上恩慈并不出门，也不晓得天黑下来竟然这样快。大概才走出村口，四周几乎就完全暗了。

贺红兵在田梗上堵住她。

“小陆，这时候出来，去见谁？”

陆恩慈望着他，以及他身旁两个总是同行的男孩，有些畏惧，抿了抿唇，道：“我去北边儿看看。”

她试图从贺红兵旁边绕过去，可是刚经过他，衣领子就被轻飘飘地扯住了。

“你约了那个纪荣，是不是？”贺红兵轻声问她：“死丫头，天一热，就忍不住了？”

【%vb：青春与%$%光呀整理%】

陆恩慈急急说不是，双方推搡几下，领口被他不知怎么扯开了，露出胸口贴身的白褂衫。

坐上来杨庄的火车之前，她塞了几罐家里的雪花膏，跟杨队长老婆打好关系时送出去一罐，和小陈处关系时又送出去一罐，剩下这一罐，只有见纪荣时她才舍得用。

白日里抹了一点，此刻衣服被扯开，气味慢悠悠地散出来，几个男孩的表情立刻变了。

很软弱、娇气的气味，杨庄没女人在外头用这些，这种东西较真起来，是要写检查，开斗争会的。

陆恩慈拼命后退。天黑下来，四野灰蒙蒙的朝身边压，她说不出话，试图原路返回。

“我……我不去了……我走了…陈娟儿在等我。”

她说着，但贺红兵已经不想让她走了。

同一批火车拉到这地方的知青里，陆恩慈最漂亮。贺红兵早和队长打了招呼，积极联系贫下中农，争干农活，明年开春就可以离开，到镇上做活准备回家。

离开前，他要找机会碰她。广袤的农村里这种事太多，说实话他不怕。

他跟上来，手指头穷追不舍去拉她颈后褂衫的领角，叫她的称呼也从“小陆”变成了“妹妹”。

陆恩慈不敢哭，也不看方向，紧紧攥住衣服领子，闷头匆匆往前走。她注意力都在身后，没留意前面何时有温热的墙迎上来，直撞到那人胳膊上。

很粗，很硬。她吓得一哆嗦，下意识要躲，却被扣住肩膀，扯到身后去。

“很晚了，怎么还不回庄子上？”

纪荣皱起眉，看着面前几个头发乱糟糟的男学生，声音慢慢沉下来。

他侧过脸，不看陆恩慈的身体，轻声示意她：“去那垛子后面。”

陆恩慈仓惶地看他一眼，含泪点头，立刻跑过去，躲在后面整理衣服。

“别管闲事！”

贺红兵试图把陆恩慈从纪荣那里扯过来，低声嚷嚷着：“你跟了一路了，果然是来找她的！你忘了前两年……？纪荣，破四旧还没停，你不怕斗争会？你不怕斗争会！我会告诉杨大队……”

纪荣没说话，反手就是一巴掌，抽在他脑侧，直接把贺红兵抽倒了。

一旁两个男孩儿看着，有些瞠目，盯着纪荣不敢动作。

“你——你知道我家是谁？”

贺红兵朝着他怒吼，才站起来，又被纪荣一巴掌抽倒。

纪荣力气很重，巴掌落在贺红兵颈下，像短暂地卡住过他的喉咙。

这下色心算是彻底消了，贺红兵再顾不上垛沟后面还有个衣衫不整的女孩儿，捂着肩膀爬起来，结伴踉跄着跑走。

纪荣阴沉地盯着那几个人离开的背影，没说什么，转身回到陆恩慈身边。

“衣服穿好没？”他问。

女孩子抽泣着，背对他点头。

她在把什么往上提，胳膊在月色下露出一截，纪荣移开目光，低声说：“先穿，穿好再出来。”

陆恩慈以为他一直背对着自己，把内衣衫子整理好，扭好纽扣走出来，才发现他站在两米之外，一直盯着她躲藏的草垛子。

纪荣带着她从另一条路往庄子走。

“你来这里也有段时间了，一点戒心都没有？”他说得很快，声音因而听起来有些冷漠。

陆恩慈看着他的背影，突然停住，不肯再走了。等纪荣意识到小尾巴没跟在身后，转头回来，陆恩慈站在原地耷拉着脑袋，早已无声地掉起眼泪。

“我只是想我爸妈。”她不停用胳膊抹眼泪，身上的气味随着晚风，湿乎乎地往纪荣那儿涌。

还是个孩子……一只早熟的三月刚孵出的雏鸡。

“你知道这是在哪儿？”

纪荣静静看着她的发顶，说：“这是在农村，镇子出来还要走两个多小时才能到庄子边上。人的胆子在这里会被放到无穷大。你知道男人胆子一旦放出去，会做什么？就像今天那几个男孩一样。”

陆恩慈眼泪簌簌地掉，颤声质问他：“那你呢？你就没有对我做什么，我主动拉你，你都不愿意。”

纪荣似乎没想到她骤然提起这事，整个人很明显地顿了一下。

月光暴晒，四野无人，只有虫鸣和远处的狗叫，甚至听不到孩子哭闹的声音。

陆恩慈垂着头，细细的嗓子湿湿地跟他抱怨：“我主动拉你……我第一次……主动拉个男人……”

“你就没有胆子大的时候么？”

她抬头，和纪荣对视，衣服哪怕扣好了，看起来仍是乱糟糟的：“纪荣，要说农村里男人的胆子大，你怎么没那种时候？”

纪荣声音很低：“…也有。”

陆恩慈“嗯？”了一声，再要看他，已经被男人身体带来的阴影笼罩。

他们原本走在月光下面，纪荣不过抬手，就轻声松松把她捞下田埂。

春玉米已经抽条，长得一人多高。纪荣垂头覆下来，沉默着用嘴压了压她的唇角。

他的吻猝不及防，陆恩慈被亲懵了，局促地被抱在怀里，睁大眼睛看着纪荣。

他皮肤其实也还不错，就是常年干农活，糙了点，干了点。但眼睛眉毛鼻子嘴巴是好看的，身上有一股干燥的草芽的清凉味，沾一点夏天独有的薄薄的汗气。

陆恩慈怔怔看着他，在纪荣退开时，莽撞地伸了下舌头。他退得很果断，因而只舔到一点男人唇角，还没回味那种干燥的味道，纪荣就把她扯开了。

“走吧。”他扭过头，并不看她，说话时声音有点哑，语气却温和了很多。

“背我。”陆恩慈匆匆跟着他，使劲扯他衣服褶子：“出了田，我再下来。”

—————

恩慈（知青版）：亲嘴……^^

第0091章 豹豹猫猫苞米地番外：05 母龙与乖猫

新婚生活比陆恩慈想的平淡很多，婚后不久，纪荣高升。

他变得更忙，时常晚归。陆恩慈有些孤独，私下和父母抱怨：“我才结婚，你们就让他忙得不着家……”

“恩恩啊，男人就是这样，要先把事业做做好，才能保护你。不然以后爸爸妈妈不在，你可怎么办呢？”

母亲佯装发怒，轻轻戳她的脑门：“哎，又扭头不看妈妈了。都结婚了，还跟和小时候一样…如果不是他从前在杨庄保护你，我和你爸爸也不会同意你嫁给他……你当初自己说的……”

“妈，”纪荣敲了敲门，稳定的三下，而后按动把手进来：“我和爸聊完了，来看看恩慈。——回家么？”

他此刻神情言辞拿捏得倒很好，温和不谄媚。

可一回了家，就不是那回事了。

沉默，凶悍，哪怕凌晨两点钟回来，都要在三点钟前覆到她身上来。

陆恩慈有点吃不消，心里也不免多出些小脾气。

他也是想的吧？想做出些了不得的事业，恰好她父母是个不小的助力，帮得上忙……

现在一切都变得快，风险高机会也大，黑线红线一天一个信儿，除了在大学教书，他还要处理接手这些。事业心重，那十年又受了苦，现在有机会，不得都争回来？

可什么时候，纪荣才能像以前在杨庄那样，抱着她陪陪她呢？

恩慈抿了抿唇，扭过头，没立刻看他。

“你自己回去吧？”她低声道：“我想陪陪爸妈，过两天我让司机送我回去。”

纪荣温和的表情有碎裂的倾向，但仍保持住体面，面具似的挂在脸上。

他顿了顿，调整情绪后，轻声说“好”，又问：“明天我来接你？”

陆恩慈飞快地看他一眼，撇过脸嘟囔道：“都说了过两天了…”

她垂下眼，纪荣则站在门口望着她，一时间没有说话。

男人头发柔顺而茂盛，斜分开，更衬得那张脸窄而流畅。长相凌厉，目光却很柔和，此刻牢牢锁定在沙发上的年轻女孩儿身上，可是对方并不正眼瞧他。

四十岁的男人中年新婚，做事雷厉风行，然而似乎不太会哄妻子。

恩慈母亲看出他们有贴己话要讲，长吁短叹一阵，自己先出去了。

陆恩慈攥着裙摆不说话，纪荣到她身旁坐下，笑了笑，道：“没事，那我过两天再来接你。想家，多住住也好。”

几句话的工夫，纪荣对“她的家”的指代，就已经不是二人的新居。

恩慈缓慢眨了眨眼，不怕父母突然进来，起身坐到纪荣腿上，抱着他的脖子吻过来。

纪荣想按住她，被咬破嘴唇。他探手摸了摸，意识到出血后，把她扯向自己。

“咬我干什么？”

他含混地问着，张口含住女人唇瓣，挤掉她口腔内的空气，用力吮吸她，直到怀里小妻子彻底软下来，才松开，低低道：“想你…，真的不和我回去？”

陆恩慈轻轻摸他的嘴巴，目光也落在他唇畔，附在纪荣耳边，小声坚定地说：“不。”

她身上散发出一股母龙的气息，温暖的烘香味。

纪荣怀抱着她，原本有些躁意的身体，在听到那个“不”字之后，又冷静下去。这感觉有些像从前遭遇抄家，或者为她暴打贺红兵那夜过后，被带到镇子上检讨错误。

「失去了卢嘉川的领导，失去了党的爱抚，她觉得自己重又变成死水中的蝌蚪。」

纪荣终于懂得这句话是什么意思。

大学里他教授理工学科，八十年代中期后，人文失落，这个方向开始受到重视。但他一直在看书，因为晓得陆恩慈喜欢这样的男人。

陆恩慈是一条内斯比特笔下的龙。让她褪去野性，只需要坚持不懈地喂养水果和面包。

乖龙会为那些好东西主动卸下翅膀和铁甲，变成一只覆满长毛的大猫，除了保留一点龙的特征——比如那几只软乎乎的，踩着肉垫的爪子。

纪荣知道，陆恩慈眼中，他也是这样的存在。

一条缺爱的老龙只要被叫声“乖乖”，就能轻而易举落下热泪。他已经脆弱到这个地步，所以需要权力、事业来为自己覆羽。

陆恩慈怎么甘愿？

她不想看她的猫变回龙，就像纪荣想要他的龙永远做猫。

—————

恩慈（飞来飞去）（尾巴甩动）：恁将会拾着想要嘞一切

龙龙设定参考内斯比特的短篇集《七条龙》^^

第0092章 豹豹猫猫苞米地番外：06 枕头的使用方式

妻子闹小脾气，回娘家一待就是两天。两三天不长，但对新婚的人来说，却很难熬。

尤其对四十岁才结婚的纪荣而言，很难熬。

晚归的中年男人躺在床上，手脚规规矩矩放放好，对着天花板失眠。

当年，对陆恩慈产生好感后，他在性这方面变得很躁动。

纪荣不得不谨慎应对白天来自女孩儿的挑逗，晚上独自面对高涨的肉欲，被迫摇摆在两者之间，努力不显得无所适从。

他不常自慰——除了记忆，他甚至没有其他感受陆恩慈的方式。

喜欢她，对她有好感，这并不足以令三十岁老树开花的纪荣主动，因为她年纪不大，而他成分不好。

但那晚不同。

三十岁的纪荣背着陆恩慈，沿田埂走了一路。

小孩胆子很大，一个人夜晚溜出庄子，被年长自己十几岁的男人背着，敢勾着他的脖子，偷偷亲他的后背。

不出言斥责的容忍犹如纵容使坏，纪荣怕说出口后陆恩慈做得更加过火，只好沉默。

那条他曾短暂见过一眼的粉色舌头，抵着背肌的肌理不断慢慢地嘬，纪荣平稳地走着，感到掌心发汗，硬得想含身后姑娘的嘴。

他把陆恩慈送到屋外，亲眼看着她进去，才独自慢慢踱回家。

屋里没什么东西，墙上贴了几张干净的报纸，一点伟人语录，“漫天皆白，雪里行军情更迫……命令昨颁，十万工农下吉安”云云。除必要的生活物品之外，屋内屋外几乎只剩一个空旷的壳子。

纪荣躺到炕上，兀自出神。

雪花膏的气味好像还留在他背上，绵软温吞，十七岁的少女，胸脯却已经发育得很好。

贺红兵总盯着她。

明天大概，可能得去一趟镇上。

纪荣不确定自己在想什么，他完全发自本能地回忆着，甚至把白天里队长夹在耳朵上那支圆珠笔都回忆了一遍，才头一次反应过来，自己是庄子里为数不多几个三十岁仍旧“打赤膊”的单身汉。

……城里的女孩子都如此么？想要什么，不问别人给不给，自顾自地就开始拿。

纪荣模糊想着，几下脱掉上衣，露出精壮的腰身与肌肉。

头发垂在额前，凌乱地遮住眼睛。他阖眼喘息，用衣服随意缠裹住枕头，将曾经接触过陆恩慈身体的部分，用力压到脸上。

很香……很软弱的，湿润的，掺着男人的汗和少女的口水。

纪荣压抑地喘了一声。

粗重的呼吸近在耳畔，嗅觉似乎变得格外清晰，春花一样的气味，来自一个好孩子的吻。

纪荣默默嗅着，抓着它在自己脸上起伏，压住它辗转鼻梁、眉骨与嘴唇，仿佛方才月光下面她不是吻他的肌肉，而是捧着他舔舐这几处器官。

对青春的渴望与凭吊同时进行着，纪荣在自己道德天性的边界全力摸索和试探，空的那只手往下，隔着裤子，用力抓握住阴茎。

他把那一瞬间为快感发出的呻吟全部掩埋在枕下，四周寂静无声，只有双手偷窃般地感受着身体的本能。

胸腔中开始涌动一股陌生的情感，表达的欲望远胜于从前。现在是他最脆弱的时刻，只要有一道另外的声音乍然出现，就足够令他瞬间溃不成军。

好孩子，好孩子……

纪荣闭着眼睛无声地发泄，鞭挞似地虐待手掌中的东西。

然而手劲越大，欲望就越强烈，他一声不吭地感受着脸上香味的包裹，有几瞬间想象前夜那孩子把舌头探过来后自己没拒绝，那么他就可以像进食一样疯狂地掠夺她，听她呜呜咽咽的喊声。

纪荣闻着衣服上陆恩慈留下的味道，冷淡地皱起眉毛，手上的动作却越来越粗暴。

掌心短暂地被马眼流出的水渍弄湿，这地方长得太过分，湿起来也格外快。

他抓着龟棱揉搓，用力用枕头压着脸，去闻那上面的气味，但过去很久，时间也已经很长，却迟迟射不出来。

没有女人的阴道来安抚它，渴望得到他的人，尚且小得像个花苞。

纪荣有些烦躁地曲起腿，忍不住张口去咬枕面那处衣服。

他记得那位置碰着陆恩慈哪里，把她背在身上的时候，手勾着他的脖颈，胸口鸽子似的乖乖偎伏在他脊柱上侧的位置。

他张口舔咬那处衣服，呼吸迟重艰难，而掌中阴茎频频颤动，似乎他一想象怎么咬着她的胸衣挺弄，就会爆发出一股非常剧烈的射精的渴望。

纪荣一言不发地想念着，直到他突然记起，这只自慰的手就是被陆恩慈牵过的那只，他舔舐过的衣服，前夜也被陆恩慈舔舐。

男人压抑不住地闷哼出声，挺腰，卡着手掌虎口抖动。精液一股股喷出来，沿着他手掌流落，漫溢到床单和裤面。

他完全松懈下来，感到十分想要见她。

可是陆恩慈不在。

当年见不到，现在结了婚，还是见不到。人到中年的纪荣侧过身，黑暗中轻轻抚摸身畔柔软的枕头，眼底情绪翻涌，心事重重。

她父母疼她，嫁妆里特地放了两套柔软的真丝床品，生怕姑娘跟着他，生活上受委屈。

纪荣安静地摸着女主人空置的枕面，想到十年前，又忆及现在。

他该更忙才对，纪荣想，他不再忙些，不再努力些，什么时候才养得起他的小龙？

他想把她好好地护在怀里，因为八六年之后，家里终于多了一个他无比想要的人。

—————

恩慈：嘬嘬

第0093章 豹豹猫猫苞米地番外：07 再不亲嘴，就要下地干农活了！

接吻过后的第二天，陆恩慈从杨队长老婆那里听来，说纪荣和贺红兵两个人，连同那几个对她动手动脚的“阿拉”，一大早就被带去了镇上。

“那几个阿拉早上离开时吵得不得了！你说纪大能平白无故打人吗？可靠得很哪，怕耽误人，都宁可不娶老婆的呀。”

知青里有几个从上海来的，平时说起上海话总是阿拉这样阿拉那样，时间一久，知青在庄子里的代称，就变成了“阿拉”。

到杨庄一年，陆恩慈已经发现，除却农忙、年末开大会杀猪这种事，农民与他们交际并不深厚。

因而贫下中农与知青发生冲突是大事，纪荣祖上富农出身，深究起来就更严重。

陆恩慈知道贺红兵家里有背景，怕他窜动镇上给纪荣开斗争会。她年纪小，帮不上什么忙，忧心忡忡地跟着一群娘姐收穗，三天后，才从别人口中听到那两人的消息。

入夏后，同屋的陈娟开始频繁起荨麻疹，整条胳膊烧着似的，又红又痒，严重时在炕上打滚，根本做不成活。

于是趁着午间田里休息，队长靠在树下打瞌睡，恩慈蹲到他旁边，小声问道：“队长，小陈今天早上又发烧了，你看，她是不是得——”

“啊，啊嗳，”男人摆了摆手，含糊道：“我给纪大说了，下午就送她回镇上交接所，批准已经下来了，她在那等着爹妈去接…”

纪大，他们都叫纪荣“纪大”。

陆恩慈一震，立刻追问：“叔，他回来了？啥时候的事呀。”

可惜姓杨的大队长已经睡着，此起彼伏的呼声一阵一阵，跟蛙叫混得格外难听。

所有人似乎都不着急，只急得十七岁的姑娘使劲跺脚，悄悄从田边就近的土路爬上去，朝纪荣家午奔。

他是为了她才打架，被拉到镇上。如果在那儿出了什么事……

天热起来，正午路上只有一两条狗沿着树根晃荡，陆恩慈小心翼翼观察四周，确定没人看见，才上前敲门。

她敲得太胆怯，做贼心虚，猜测或许纪荣根本没听到，又或者男人还没回来，自己做的全是无用功。

想着，门栓抬起的声音传来，纪荣脸上有伤，站在门后看着她。

陆恩慈的眼睛瞬间红了，嗫嚅着不知道说什么。纪荣叹了口气，后退两步放她进来。

“先洗洗手。这时候不在田里，怎么过来了？”他问，舀了匙水放在陆恩慈面前。

恩慈的目光始终落在纪荣面部的伤口上。

“因为你打了贺红兵，是不是？”她轻声问。

纪荣平淡地嗯了声，握住她探来的手腕，粗粝的指腹缓缓摩挲着细瘦的腕骨，男人目光专注，端详着掌心里女孩子的皮肤。

他的英俊减弱了脸上伤口的狰狞程度，反而令男人味更重。

陆恩慈有点心疼，同时愧疚，但更多的，是被纪荣这样轻描淡写地握着，感到羞怯慌乱与难为情。

陆恩慈坐在纪荣身边炕头，一时没有说话，心里却十分焦急。

这么笨，她想，至少说点什么，不然中午偷摸过来，就是为了在他身边木桩子似的坐着么？

“那，那你现在怎么想？”她问。

纪荣看向她，表情没太多变化：“什么怎么想？”

他给她倒的水兰じ生23し51し36·柠じ檬じ放在桌上。陆恩慈从炕上跳下来，端着搪瓷杯喝了几口，到他面前。

女孩子噘着嘴，头发比去年长了很多，扎成粗粗的麻花辫子。她指着嘴巴问他：“这儿，你怎么想？”

她推了推他。

纪荣不免望着她笑，笑容很淡，像看个令自己束手无策的孩子。

他说：“我三十岁了。”

“那又怎么样？”陆恩慈立刻说，催促似的。

那时候他们都没看过一部小说，或许也没听过那小说的作者是个被臭骂多年的走资派。

小说里格外经典的一句话，是“再不杀人，就要开学了”，实际十分符合眼下的场景。

不亲？不亲！

再不亲嘴，就要下地干农活了！

她叉着腰，无声地用那双漂亮的眼睛催促他。

纪荣无奈地掀了掀唇角，然而心中在见到她后也怀着异常灼热的渴望，便把恩慈扯到怀里，就这样半靠半倚着炕边的白砖，扳住她的脸，低头亲上那张湿润的温热的嘴唇。

他们好像都没什么慢慢来、循序渐进的自觉，才碰在一起，就迫不及待张开含住对方。

陆恩慈呜咽着，感到好湿，纪荣脸上带伤的地方简单上过药，鼻端除了他那股野男人的味道，就是一股青草混着雨泥的气味。

她伸出舌头，纪荣的拇指微微按着她的唇角不准她闭合，堵着她舔吸她的舌面、舌根。

她感到纪荣对她有种不止于此的渴望，他似乎十分想进来，不晓得是什么，但非常严厉深奥。

她居然用深奥这个词形容亲嘴……

陆恩慈嗯嗯呜呜地哼着，好想说点儿什么，手原本攀着他的胳膊，慢慢就勾住了纪荣的脖子。

“坏人，坏人…”

她含糊着像撒娇又像埋怨地说话，不过仓促地吻了片刻，就在日光里激动得浑身发抖。

陆恩慈想起下放之前，和姨母家的表妹躲在窗纱帘里学痴男怨女分别，那时候她已经兀自幻想情侣吻别，但实在想不出个大概。

此刻被纪荣紧紧抓着，才明白是什么滋味。

他的舌头很用力地缠着她，每个地方力气都无穷大。上次和贺红兵他们打架，陆恩慈就猜想他大概力气很大，没想到这样厉害。

三十岁，她想，三十岁是什么概念？

“嗯，我是坏人？”他问，嗓音低沉沙哑，粗粝得如同金属。

陆恩慈抬头和他对视，红着脸，悄声说：“坏蛋，坏死了、坏死了的坏蛋……”

还没说完，纪荣已经又呼吸沉重地吻了上来。

他明明坐着，可低头的那个动作仍令恩慈感到庞大的压迫力。她轻微地颤抖，因为也没亲够，便仍偎在他怀里，乖乖张着嘴。

这次纪荣更加凶，动作大开大合，像要吃了她。

他太高了，恩慈站着靠在他怀里，小腹时不时被男人腰部胯骨的位置顶到。

她头昏脑涨地给纪荣吮吸舌头，舌根酸麻，腿脚也发软，不住推搡男人的腰部，想说自己被压疼了，又讲不出什么。纪荣稍微退后一点，她又哼哼唧唧说“别走，别走”，逼得男人更用力地压回来。

她忘了那地方除了骨头还有什么，乱动之下，纪荣的呼吸越来越压抑，直到某一刻，大手往下，搭住怀里姑娘麻布裤腰的地方，粗糙的指腹直接碰触到了她腰处私密的皮肤。

他轻轻地捻着那儿，用叹息般的气音夸了声好乖乖。

陆恩慈过电似的挺直了背，突然喘出一声很娇的呻吟，依偎在纪荣怀里痉挛几下，径直瘫坐在他大腿上面。

“湿了…，”

她紧紧纠结着纪荣的衣领，因为身体发生了自己从未料想的变化，睁开眼焦急寻他的眼睛，求他的帮忙。

急促紊乱的呼吸颤巍巍地呵在男人耳畔，她无助地搂着纪荣的脖子，颤声道：

“纪…纪荣，爹爹……我裤子好像湿了……裤头这儿湿了……”

第0094章 豹豹猫猫苞米地番外：08 跟着你了

Merry

Christinas

纪荣安静地看着陆恩慈。

村子里的小孩子都跟父母睡同一张炕，一切与性有关知识的学习，都在那张炕上进行。

孩子走街串巷，嘴上胡说八道，大概教了陆恩慈不少，让她知道女人在床上如何求饶能达到调情的效果，比如现在。

男人抹掉陆恩慈脸上的泪水，缓缓梳理她的额发：“哪里湿了？裤子自己湿了，还是你把它弄湿了？”

陆恩慈哽咽道：“我……是我弄湿了。”

说着，她踮着脚去舔男人的唇瓣，慢慢嘬吸内侧柔软的唇肉，整个人往他掌里挨。

“嗯…嗯……”她轻轻喘着，完全在靠本能做一些事。

纪荣难以表现得无动于衷，在她的主动和自愿面前，冷淡应对几乎是不可能的。他把恩慈抱到腿上，在接吻的过程里，手从她裤子探进去，隔着内裤捻了捻腿根。

明明没被操，但整个人一副被狠干过的样子。他的手一进来，她就开始发抖，从裤子那儿泄出一股软弱又芬芳的香气。

纪荣心知这样没法子放她走，田里那些女人都是有经验的，一看就知道陆恩慈在午间找了男人。

“别怕，”他摸着后脑勺哄她：“别怕，正常的。”

“那……那怎么办？”陆恩慈憋着泪，眼睛红彤彤的：“黏糊糊的，我不舒服。”

纪荣斟酌片刻，起身到一旁柜子里翻找，拿了条看起来很新的、男人穿的内裤到她面前。

黑色的，有股太阳晒过的暖洋洋的气味。

“穿上。”他说，复又转身找针线盒。

陆恩慈睁大眼睛看了一会儿，结结巴巴地说：“可，可它是…”

“我的。”纪荣望着她，言简意赅道：“至于你身上的，我会洗好晾在院子藤下，晚上我不在，你明天自己过来拿。”

女孩子声音小小的：“那你转过去，我没说之前，不准转回来。”

纪荣捏着针线依言照做。

窸窸窣窣的一阵声音，陆恩慈慌乱地穿上它，把自己那条葱色的内裤从脚腕甩下来。

她已经揪着腰边，胀红了脸去看纪荣的方向，担心，同时期待着他偷看，却发现男人微俯着背，抿唇捻湿线头，在给黑线穿针。

他的后背压迫感十足，肌肉都是干活干出来的。然而手指灵活，动作举止十分贤惠。

陆恩慈不免又看了几眼，才悄声说“好了”。

她的裤子已经褪到膝盖上面一点的位置，城里来的孩子似乎随便捂一捂皮肤就变得很好，膝盖红红的，腿面却白。

纪荣没说什么，坐在炕头，垂眼捏住恩慈胯处多出的那几寸腰边，扯线缝紧。

他手法好，缝得很密，藏针，不叫黑线翻出来。陆恩慈觉得臊，频频扭着腰低头看，观察他手指发力时的样子。

少女的臀型在扭动中变得无比清晰，纪荣闭了闭眼，缝过几针后，难忍地伸手，在她小屁股上打了一巴掌，声音挟着微妙的哑意：

“别再动，我把腰改小点。做一下午活而已，就这样好好穿着，不会掉到脚腕子上。”

他还有心情和她开玩笑。

陆恩慈面红耳赤地点头，僵得像木头。

纪荣贴心，坐在炕上把着内裤腰口多出的部分折向一边，贴着陆恩慈的胯骨，几下就缝得严实恰当。

裆部被包得严严实实，陆恩慈拿干净布子擦了腿心，把它和内裤丢在一起。

看见纪荣还在看她，恩慈嗫嚅着，撒娇似地埋怨：“我之前可从没穿过男人衣服……”

“衣服”两个字出口之前，她微微停顿了一下。

纪荣笑笑：“我以前也没给你这样的小家伙穿过内裤。”

他走过来，拍了拍陆恩慈的脑袋：“倒是常自己缝补衣服。不用太难为情，把你弄湿了，这是应该的。”

“去吧。”他道：“时间差不多了。”

陆恩慈仍不舍得走，握着他的手，期期艾艾地问：“那现在算是……”

“反正，我跟着你了。”她说。

“嗯，”纪荣俯身亲了亲她的头发：“跟着你了。”

—————

圣诞快乐～

第0095章 豹豹猫猫苞米地番外：09 一只小鸟吹鼻涕泡种地，两只小鸟滚苞米地

豹豹猫猫：

纪荣脸上的伤，过了整整一个月才好全。陆恩慈心疼他，总找时间夜里偷偷过去，用自己的雪花膏细心涂抹伤口结痂的地方，最后竟也真如她的愿，没留下什么疤痕。

晚上见面能做很多事，可以聊天，说话，给小女孩儿的衫子上缝绣花朵与树叶，教她一点高阶的数学物理问题，关起门讨论六十年代的诗歌。

心在这个过程里越靠越近，于是做更多事…吻她的手脚，在被子里扯开柔顺的辫子，把一副年轻的身体咬得痕迹斑斑。

不同于去年，队长似乎在这个夏天给了纪荣很多事做。除过之前送陈娟去镇上，镇里公社招工表下来后，还叫他陆续送了两个男孩过去，其中就包括贺红兵。

一起来的知青都躁动起来，鼹鼠一样围着锈迹斑斑的铁皮收音机窃窃私语。

“他们要回家去了！”

陆恩慈很久没听到回家这两个字，一时间竟然心惊。

她开始留意起近来听到的消息。杨庄里人们用的是济南无线电厂产的收音机，播放的大多是红色语录，新闻总是断断续续，接收不到太好的信号。只有大队长那儿的，那个为了建设伟大无产阶级革命，拿票买来的电子管收音机，才能听到清晰的广播员播报。

似乎一夜之间，天南海北的人们都晓得了有事情即将要发生。

陆恩慈夜半做的梦，不再是和纪荣一起喂猪，趴在他背上赶路，而是家里柔软的窗帘，以及过家家酒时，窗帘里表妹那张笑嘻嘻的小脸。

汗津津的夜晚，入暑后炕头铺过草席也格外热。纪荣覆在陆恩慈身上，往上用肩分开她的腿，垂头埋在脐下舔弄。

他不说话，呼吸闷得像风，兀自把腿心那块软肉含得湿红，嘬得肉瓣微微张开，恩慈在他身前拼命扭动，哭得像只被踩住尾巴的野猫。

“爹爹…呜…纪荣……呜…”

姑娘摸索着找他的胳膊，声音从被子里微弱泄出，有水溢到纪荣唇边，逐渐濡湿唇瓣。

“别抓，收回去，”男人沙哑的声音呵在肚脐上，他垂着头，舔干净小穴，便捏着胸掐她的乳头：

“上次胳膊抓出的印子，刘英追着我连问了好几天。”

刘英，就是那个曾和陆恩慈一起盯着纪荣胳膊出神的女人。

“就一道印子，能看出什么？”

恩慈抽泣着问，耐不住他揉着奶子玩她，弓着脊背直往后缩，又被扯回男人身下。

纪荣手探到下面，掐住阴阜就着一把水揉，叹了口气，低低道：

“胳膊上都抓出两道痕迹了，你说能看出什么？她问我最近操了哪家的寡妇，真是……”

纪荣当着孩子的面讲了荤话，说完便皱眉，本来还要再说她几句，然而陆恩慈满面红霞来吻他的嘴，贴身的小褂子堆在颈下，不住蹭他的下巴。

纪荣嗅到那股年轻的气味，很快无可奈何地妥协，由着她舔自己的舌头，软绵绵地问他小逼好不好吃。

“又是从哪听来的？”

纪荣避开她，揉了揉女孩子酡红的脸蛋，轻声骂她：“不学好。”

恩慈嘻嘻笑着：“那你来教训我呀。”

女孩子年轻精力旺盛，男人白日里干活一身力气，夜晚正是发泄的时候。舌吻之后就是要舔，被扑在炕上，细细的腿挂在他肩头，嫩逼叫舔肿了，才意犹未尽地放下。

他已经硬得很厉害，但与之前几次一样，并不用性具碰她，连手都不进来。

“最近…家里有信来？”纪荣说着，起身，拿来布巾给她擦洗。

陆恩慈空虚地绞着腿，咬着手背咿咿呀呀喘了一会儿，才说：“没呀……”

她泄了好几次，脑袋也混混沌沌，不确定自己感觉到的是否对——那瞬间，纪荣似乎松了口气。

恩慈睁开眼，去抓他的胳膊：“是怎么了吗？”

纪荣摇头，低低说没事，这件事就这么翻篇了。

后来想想，纪荣大概就是这时候有了心事。因为第二天，队长就把她叫去拿信。

竟然是家里寄来的，写得不十分清楚，只说外面起了变化，最近会找机会把她接回来。

陆恩慈写信回去，问爸爸可不可以再带个人一起回家，然而石沉大海，到八月底公社里放电影，她也没收到回信。

镇上风声更多更响，听说已经有人在偷偷准备高考，就在一九七八的冬天。

陆恩慈翻出自己这两年攒的几块钱，数了又数，迫切地想家。

她想回家，这实际没什么错。

因为那个混乱的时期，有无数知青因为失去户口，再不能回到城市。她如果不尽快回去，就再也回不去了。

可是。可是。

纪荣怎么办？他的户口就在脚下，如果不是上山下乡，他们一辈子都不会见面。

陆恩慈把自己攒的分分角角又放回去，偷偷抹了抹眼睛。

-

放电影这天公社格外热闹，外国片，夏夜里广场上人头攒动，电影的声音、孩子打闹的声音、村民说笑的声音攘在一起。陆恩慈却没去，在苞米地里看纪荣为秋玉米成熟做准备。

裤料真薄哪，月光下几乎半透。纪荣看得到陆恩慈脚腕的轮廓，包了袜子依然细瘦。她今晚打扮得很用心，两根辫子又粗又长，身上一股淡淡的香气。

纪荣移开眼，继续搭秋天收割用的晾棚，任凭那股气味从身侧慢慢绕上来。

陆恩慈突然用脚尖踢了踢他。

“嗯？”他道，并未回头：“怎么了？最近天热，夜里有蚊子，你站得离渠水远一些。”

离我近一些。他默默在心里说。

“纪荣，”陆恩慈又踢了踢他，身体不动，只脚尖轻轻碰他的小腿：“你怎么不看我？”

“我如果看你，怎样？”

纪荣支起新木，给连接处捆住铁丝固定。

陆恩慈往月亮照不到的地方站。

她小声说：“我亲你呀。”

纪荣停了一下，手上速度更快。他把前一年的玉米秸杆垒起来，俯身扎上皮子。

“这些弄完，我带你回去。”他道：“现在还不是很晚，你回去煮点红芋吃了再睡，会舒服点。”

陆恩慈似乎气得不轻，呼吸急而快。

纪荣眼里稍稍升起笑意，动作不禁慢下来。

腰上一紧，陆恩慈抱住他，在新搭的晾棚底下。纪荣低头，她就献吻。

男人干活身上出了汗，吻很干燥，恩慈湿得却快，虫鸣里轻轻呻吟过几声，纪荣后背的肌肉就紧绷起来了。

他端着恩慈的脸，亲昵磨蹭彼此的面颊，哑声问：“叫什么？在这里也敢叫。”

陆恩慈喊他村子里女人叫床常喊的“爹爹”，细细地问：“你呢…我叫了，你敢不敢？”

纪荣拦腰抱起她就往身后的苞米地里走。

卷曲的叶子又宽又长，不住扫他的胳膊，今夏提前打了药，叶面上没什么蜜虫。

等纪荣走入最深处，陆恩慈仰起头，苞米穗叶疯长，早已经遮天蔽日，连虫鸣都再听不清晰。

纪荣踩平一片，把怀里的女孩子放下。紧接着男人跪下，就地压住她接吻。

这时候真是好凉快，夏天里一点点蛙鸣，听不到吵嚷的虫子，四周漆黑却并不可怖，她最喜欢的人沉沉压在她身上，汗味儿和野男人的味道纠葛在一起。

苞米地中小小的一片只剩下男女的喘息声，陆恩慈很乖地选择了不叫，只在纪荣扯开她衣服埋进去时，闷闷地哼了两声，刺激得哆嗦。

夏天穿的褂衫很薄，走针的针眼都看得清楚，纪荣咬湿胸脯，借着斑驳的月色，看到少女浅粉色的乳头上细细一道似缝似褶的线，舔舐时有淡淡的奶味，仿佛自己生命的血线。

不敢细想，不愿乱碰。

纪荣一时间有些失控，抓着她的手往下去扯自己的裤腰。

很柔软的小手，探进他裤子里灵活得简直像蛇。纪荣纵容她探索，闷声喘着，脊背一起一伏，被她不知轻重的手劲捏得龟头胀痛，想射。

手指缓缓覆在阴阜，隔着内裤揉她肉唇里蝴蝶似的两瓣。水浸润了指纹，她大口喘着气，尿湿裤子之后，腿软得打颤。

纪荣摩挲着她腿间湿透的布料，想探进去，却想起自己干活，现在手并不十分干净。

那根在边缘游移的手指慢慢离开了，纪荣撑起身体，冷静下来，试图从陆恩慈身上离开。

“你为什么一直不操我？”陆恩慈呼吸急促地看着他，勾着他的脖子不让他走。

她故意用膝盖压纪荣那里，果然已经撑起来一大块，往上卡着恩慈腿根，顶得女孩子咪咪地喘息。

“唔……”她探手再去扯纪荣的裤子，这次连裤腰都没碰到，就被他拦下。

“别乱碰。”他拉着脸说她。

“刚才还让我摸的！”恩慈即刻顶嘴：“好……好烫呢……”

她声音小下去，侧过身躺着，把刚才摸过男人性器的手握拳放在唇边，脸红得不成样子。

“会插死我的……”她小声补上后半句话。

纪荣笑笑，俯身亲她，突然提起另一件事：“想回家么？”

陆恩慈立刻扭头看他。

“想。”她诚实地说。

“那我为什么给你？”他的气息在耳畔游离，语气发寒，隐隐带着凉意。

她是个……只会偷走别人黄金的小龙……如果掏心挖肺地给了她，就会连这个也被顺便偷走。

纪荣厌恶并恐惧她的偷盗，发生在她为他圈出的牢中。

陆恩慈像是看到什么，突然抱住纪荣在地上滚了半圈，趴在他身上。

风拂过苞米地，哗啦啦哗啦啦的一片巨大叶哨声里，她把裤子褪到膝盖，压下肩膀来吻纪荣的眼睛。

纪荣感到她压了压身体，那地方慢吞吞压着龟头的位置磨蹭，水渍渗透他的裤子，令两人几乎亲密无间。

他的眼神松懈了一刻，就那一刻，感到眼眶很热。纪荣紧紧抿住唇，一言不发，少女湿热的舌头顺着眼睫插入，舔掉了半滴尚未融开的泪水。

原来他把眼泪也喂给她，在喂过黄金与心肝之后。

“可我想给你，你不想要？”陆恩慈吻着他的下巴：“真的不想要？”

纪荣似乎有不欲说，却十分想通过说出它来得到回答的话，腿间性器硬得越来越明显：“你会一直在这吗？”

他口吻中有几分乞求的意思。

陆恩慈试探着问：“如果不呢？”

纪荣的脸色立刻变得很难看，盯着她，没说话。

陆恩慈来亲他，那种遭遇背叛的怒意似乎被此刻的纪荣微妙预支了。他变得寡言而凶狠，抬膝顶开她并在一起的双腿，把她卡在自己腰腹之间。

进了一半她已经几乎气竭，不上不下地骑着，血和淫水的润滑都不够她吃下他。

……像一把剑，她要用他，除非开刃。

陆恩慈困难地呼吸，待纪荣轻轻顶到她适应，才再往下吞吃几分。

月亮一路向西，等公社电影放到要紧处，男女主人公躲在树后接吻时，陆恩慈已经能含入大半根肉棒，被纪荣磨得眼神迷离，咬着他唇角说“要”。

重新滚过半圈，纪荣撑在陆恩慈身上。女孩儿被插得双腿打颤，风从男人脊背吹向后方，捎带着哭腔中的甜腻呻吟。

纪荣紧紧抱着她，强烈的男性荷尔蒙气味掩盖了土地的呛苦，他埋在少女颈窝里，模糊地说：

“…我知道你总要回去，但至少给我一个地址，一个找到你的办法。”

这时候他想留她在身边几乎不可能，因那些足以弥补出身、年龄等等缺憾的成就还未出现。他知道这些，但还是想问。

他们依靠革命得到一段缘分，革命结束时分，再精妙的缘分也会被烧炼成融金，通体灿烂，但永远不会凝冷，只会软趴趴地停留在记忆里，直到叫尘灰盖住，再一脚踢进角落。

纪荣感到心酸。他深呼吸，再次进入她。

陆恩慈被顶得已经有些恍惚，听身后那个年长自己十来岁的男人说掏心窝子的话。

“不要不告而别，恩慈，不要……不要那样。”

她揉了揉睫毛，敷衍着推他，抿唇笑道：“我怎么舍得丢下你呀？我们爱过，以后要结婚的呀。”

纪荣问她：“真的么？”

陆恩慈看他那双漂亮的眼睛，勾着他的脖子亲了又亲，低声骗他：“如果我走了，你要快点来娶我。我订过娃娃亲，你不来，我就是别人的了。”

她想过纪荣可能不高兴，没想到他脸色都沉下来。

陆恩慈心头酸得很，自己也不知道怎么会有这种感觉，也不明白为什么看他冷脸，她会觉得心尖尖蜷起来。

但随即，他就压着自己在苞米阴影里做起来。

夏夜的风好松快，可触手所及皆是热的。恩慈被顶得晃来晃去，脸贴着纪荣白天干活的衣服，拼命呼吸，从摩肩接踵的苞米下根寻找溢入的空气。

良久，陆恩慈才意识到纪荣的喘息声里有泪意，粗重，沙哑得发颤。

“……”她震惊地看着他。

“你想要我怎么样？”他力气很重，手在她身上留了斑驳的指痕：“要怎么样，你才肯不看别人，乖乖等我？”

“我会去见你的。”

他紧贴着恩慈的脖颈，用力凿怀里小小的身子：“我会尽快……我只有你了，陆恩慈，别这样，我真的只有你了。连这个，我也给你了。”

纪荣发力的支撑点在她的后腰，十七岁大的孩子根本受不住这种力气，紧紧抓着他外套边缘的地方，被干得声儿都没了，潮红着一张脸缩起身子发抖。

黑云沉沉地从天东边压过来，玉米穗叶似乎全部向着她伏倒。所有颜色和形状，在此刻向野的凉风里，显得无比清晰、浅白。

陆恩慈完全恍惚了，她感觉自己直接躺在大地的泥里，没什么金子叫她从其中跳出来抱住，防止惹火烧身。

—————

最近一直在听方大同的《麦恩莉》，想到纪荣：感谢你的出现～过去的往事就如烟～

注明：这一章有参考杨绛的小说《洗澡》

番外大概再有2-3章就结束啦，怪我写太慢了QAQ这之后我要发力赶夏以昼那篇同人了，不然呕吐袋贺岁篇我也要赶不上进度了TTTTTTT（发出鬼哭狼嚎的声音）

【-鱼鱼-=- 整理-】

第0096章 豹豹猫猫苞米地番外：10 纪荣的三连问

夏天的最后一个月，他们在苞米地里偷偷滚过几回，其他时候大多是在纪荣家中。

每一次精疲力尽，陆恩慈都趴在纪荣耳边哄着他，摸着心窝子保证。

“绝对不会随随便便走。”她说。

但秋天刚到，麦子还没滚黄，陆恩慈就离开了。

意乱情迷的夏天里他交出去三十年辛苦守住的东西，只得到秋来一个方方正正的小盒子，里面装着皱巴巴的纸币。

几块钱就买走的贞操，说宝贵都显得敝帚自珍。

纪荣从梦中睁开眼，疲惫地叹了口气，起身从床头柜里拿出那个盒子。

他抚着边缘看了一会儿，拉下裤子，开始沉默地对着它自慰。

-

早晨八点半，陆母到女儿房间时，看到她正在化妆。陆恩慈对着镜子仔细而反复地压眼下的遮瑕，抿着唇，绷出尖尖的下巴。

“纪荣九点钟才到，不着急，慢慢化。”陆母望着女儿，幽幽地说。

陆恩慈动作一僵，若无其事哼了声，轻轻嘟囔：“想多了，妈妈。”

她扑了散粉，上完又想起忘记扑腮红，慌忙低头去抓桌角粉色的小盘子，一下一下刷在腮边。

“恩恩啊，你升职的事，纪荣可帮了不少忙，记得感谢人家。”

陆恩慈不乐意，边涂唇彩，边轻飘飘地说：

“我一年帮社里约多少稿子？我们当年一起的知青，现在很多都做教授学者，随便找一找都有的是人在。怎么就‘他帮不少忙’了……哼，明明是我自己……”

“胡说八道，你看看谁家现在还在吃公粮的单位，能让你个二十六岁的海龟做执行副主编？”

陆母气得直拍门框：“还有昨晚那个电话——我都不想说你，陆恩慈！谁结婚了，丈夫要问妻子平安，还得打电话到岳父岳母家里？”

陆恩慈不吭声了。

昨晚吃大户公费聚餐，席间有女人，也有几个共事的男同事。纪荣不知道怎么听说了，八点半打电话到家里，问她妈妈，她安全回来没有。

她那时候已经回来了，接了电话，纪荣的声音很平和，并不多提她聚餐的事：“恩慈，”

他声音很低：“怎么一点也不想我吗？”

鬼迷心窍的，陆恩慈就应了他的话：“那你明天来接我呗。”

今晨醒来又觉得后悔，怪自己脾气发得不够彻底，革命要喊着打土豪分田地的口号一步一步来，风卷红旗过大关，她却一点没准备。

陆恩慈咬唇，用力把粉扑按在额上。

纪荣早到了二十分钟。恩慈从房间出来时，远远就看到客厅里，男人正低着头浏览手上的杂志。

他后脑处发尾比上次见面长了些，规规矩矩押进黑色高领的领口。四十岁人也斯文不少，有那么点闷骚的意思，很性感。

陆恩慈盯着他的脸和宽肩看，等纪荣抬头望过来，立刻抬起下巴，强自镇定地说：“我以为你最近贵人事忙，都忘了自己还有个妻子在这儿。”

“还记得亲自来接我，真是荣幸…”

她凶巴巴地冲着他讲，实际上再多说一句，就要当着纪荣的面哽咽了。

怎么才来接我呢？怎么一点都不想我吗？

纪荣原本捏着笔的手顿住，他中指第一个指关节处有处薄茧，这些年勤于锻炼，手掌掌缘接近指根的地方也有些断续的茧痕。

男人放下笔，向后靠在沙发上，长腿分开，双手交握，放松地放在小腹下面一点的位置。

他平静地注视着恩慈。

“我的错觉吗？恩慈，你不想看到我来？”

她蓦地看他一眼，又飞快撇开去。

“你觉得呢？”她试图跟他拿乔。

“没关系，一家人不说两家话。”纪荣看着她的脸，耐心问：“现在回家？”

陆恩慈有些无能狂怒，他好像对她的脾气很无所谓。她扭头钻回房间，拉着箱子出来。

“走吧，”高大的男人到她身边，接过箱子：“我下午有课要上，得回趟学校，中午我们可以去——”

陆恩慈已经怒气冲冲地走了。纪荣看着她走远的背影，眼神逐渐变得有些阴沉。

“不想我来接你？”他大步赶上去，轻言细语地问她：“还是和别人聚餐，比见到我更能让你开心？”

“不喜欢我了？”上车后，他说：“还是说很讨厌我，在我们结婚几个月之后？”

他今天好像很强势，得不到回答，便径直坐过来，扳住恩慈的脸：“怎么不说话？”

她今天也细心打扮过，头发上有荔枝似的香味，睫毛卷曲纤长，眼睛很亮，涂了水润的唇釉，离得近了，能闻到一股橘子汁的味道。

纪荣喉头滚动，握住女人的手，缓缓低头靠近。

司机把车开得很稳，等近目的地，才听到纪荣沙哑的声音：“停在楼下……院子里就好，变天了，你先回去吧。”

车窗外声音阵势渐大，陆恩慈蜷坐在座位角落，最初还以为是风声，而后怀疑是树声，重重叠叠的沓音连绵不止，直到某一刻，才恍然意识到是下雨。

司机走了，她也想拿伞下车。只是手还没接触车门，纪荣先她一步倾身，握住她的手心。

雨声逐渐急躁，车外声势连绵，噼里啪啦的雨水砸在玻璃上，完全将车内外的气氛分割开。

市场化如火如荼的八六年，他们夫妻出门坐一辆黑色的虎头奔，车里宽敞干净，副驾上放着恩慈妈妈亲自洗的水果。

车里适合哄小妻子，也适合教训孩子。

短暂的十分钟后，纪荣捡起座位下乱丢的蕾丝内裤，将它丢到身后驾驶座上，腰上不断发力，撞得陆恩慈咬着手背发抖。

“呜、呜……”她哭着叫床，声音很小，嘤咛与呜咽都被雨声吞掉。

“和那时候不同了，是不是？没人听到，也不用担心着凉，叫得再大声都没人注意。”

男人抓着脚腕把人往座椅上凿，陆恩慈不知道该抓哪里，陷进深处呜呜地叫，受力点全在腿心和后腰。

腰要被他干断了……

她挣扎着要推开他。

“出去，你出去。”她哭得满脸是泪：“我不要你，我不要……”

纪荣原本含笑的眼神微微冷淡下览呏来，垂眼看着女人圆润的胸脯，埋进去把乳头嘬肿，一言不发地按着她骑。

“啊……啊…”

慢慢的，身下女人的哭声和抗拒变了味，越来越甜腻婉转，把他往远处推的动作全然成了花架子。

她哼着，有时候插舒服了，也含糊不清叫声他的名字。纪荣甘之如饴，带着她进入状态。

离开前岳母私下里说，陆恩慈最近在补雌，情绪波动剧烈也很正常，让他不要怪她。

父母关心孩子，劝了好一会儿，又说她最近爱吃桃脯果干，让他记得多买点哄哄。

“很好哄的，她太喜欢你，之前怎么劝都没用。”

纪荣全记下了，心想的确很好哄，只是操一会儿，就又水汪汪地凑过来。

陆恩慈红着脸抱住纪荣的脖子，脑袋埋进他颈下，配合着男人的动作，轻声央求：“插后面一点儿…那里……呜呜…对……好痒……”

“这里么？”纪荣低低问，调整方向的同时，垂头和她舌吻。

湿漉漉地交换彼此的唾液，她细细地喘着，叫声也变小了。

“嗯……再左边一点，还要……”

纪荣不听她的，凿的方向固定不动，任她含着乱扭，问道：“喜欢我吗？”

陆恩慈点头。

“讨厌我吗？”

陆恩慈点头。

“为什么讨厌？”他的喘息晦暗如云，撑在她身上挥汗如雨，微微向左偏移一公分，陆恩慈就开始发抖，肉眼可见地情动。

“因为你太忙，你总是那么忙…如果不愿意抽时间陪我，当初为什么结婚？”

她颤声抱怨：“就连今天，你也要走…早知如此，就不结婚……”

“我为什么这么忙？”

纪荣打断她的话，声线磁性冷静，夹着一丝异样的热度：

“因为我想代替你父母养着你，想让你把我在的地方当成是家，想你受委屈后，第一个电话选择打给我。”

“就这样，”他说：“想要做到这些，这是我忙于工作，疏忽安慰妻子的全部原因。”

第0097章 豹豹猫猫苞米地番外：11 宝宝你是一块两斤猪肉（番外完）

雨下纪荣撑着伞，陆恩慈异常安静地偎在他怀里，像只红色的皮球——她的脸已经烫得不成样子。

好罗曼蒂克——短暂、脆弱又淋淋漓漓、令人心动的春雨，一如这个浪漫的年代。

“脸怎么这么红？”头顶，男人看着她的脑壳发问。

“管我。”陆恩慈即刻红着脸顶嘴。

纪荣似乎有些不悦，啧了一声，换了只手拿伞，将她自腰部携起按进怀里，大步往室内处走。

伞刚放大，沿着伞骨还在滴水，屁股上已经挨了两巴掌。

现在她也开始滴水了。

纪荣把陆恩慈丢在大床上，抬膝覆过来。

“嗯，不让我管你。陆女士现在做了副主编，一点气也受不得了……”他说着，手探进衣服，沿着脊柱往上去解恩慈内衣的扣子。

陆恩慈想躲，脚堪堪抬起，立刻被纪荣握住。她敏感地哆嗦了一下，登时放弃踹对方的想法。

“两元四角五分钱在七八年能买点什么？”

纪荣幽幽地问：“再加个一个小的铝制方盒，恩慈，你告诉我，它们够买什么？”

两元四角五分钱。

陆恩慈回城时留给纪荣的全部。

她不知道那钱够干什么，大概至少够吃一个月的猪肉……可她没有别的可以留给他的东西，除过她自己，她只能留下钱，尽力帮他好过些。

“不知道么？”纪荣握住她的胸，重重扇了两巴掌，指尖合拢掐住凸起的豆豆。

她这里长得真小，好像稍微用力就要充血，变成艷艷的玫瑰色。纪荣低头吮吸着，讲心里话情绪并不太好。

他刚才在车里表白，任谁都能听出来他在表白。

一个四十岁的人在做爱时头昏脑涨到坦诚自己隔了这么些年还爱的事实，被爱的一方却显得无动于衷。

“七八年不知道，八年后呢？”纪荣含着恩慈动脉处的皮肉，轻声道：

“好孩子，不过买两斤猪肉。我在你心里，作用和价值等同两斤猪肉。”

“两斤猪肉在那两年里给你补衣服，剥红薯，拿着粮票换料子就为做几件不闷汗的胸罩，被你在苞米地里上了一整个七七年的夏天。我考虑收过苞米买床新被的时候，你已经坐上火车回家了。”

陆恩慈呆滞地看着他。

“原来你这么想？”她无措地问：“我……你原来觉得那些钱是羞辱吗？”

“不知道，”纪荣木着脸看她：“总之不会比羞辱更无情。”

陆恩慈撑起身体去吻他，纪荣避开了。他后颈处的尾发从毛衣领口钻出来，陆恩慈抚摸着再靠近，纪荣后退，哑声说：“别再……”

他尽量不把正脸朝向她，因为已经落泪。那段话在心里组织了很久，每次都想要多冷漠的语气说出口，可真等说给她，崩溃的还是自己。

像一种轻缓又绵长的羞辱，不晓得鬼迷心窍的那两年里自己究竟在做什么。就是因为知道那床新被代表什么，才在看到那些皱皱巴巴却努力抚展的钱时感到中伤。

“你觉得那个时代过去了？”他哑声说：“我觉得没有，我觉得它更长——远不止十年——而你又把那个时代向后延长到了我们见面结婚。”

“在车里我说的话，你怎么想？难道你还当我是两斤好吃的猪肉，因为好用，因为我靠着你的家庭可以高升——所以也不是全无所得？”

陆恩慈惴惴地看着纪荣，爬到他身上想吻到他。然而男人按着脸，默默沙哑地呼吸，不想和她接吻。

陆恩慈就吻他的手，轻声叫他：“老公，老公…爹爹，你看看我。”

她想讨好他的时候纪荣根本没办法，他感到身上孩子的舌头在他指根指缝处轻轻啜吸，把积蓄的眼泪都吮走，一点一点舔舐他的脸。

不知不觉她已经骑到他腰上，整个人完全在他怀里，像是亟待要吃一块猪肉。

纪荣放下手，他迷人在不论什么时候都平静的表情，除了那双红红的深邃眼睛，陆恩慈几乎看不出老男人失态的窘态。

她小心地凑上去，吻了吻纪荣的唇角，小声道：“我错啦。”

这次纪荣没再拒绝她，他用力地回应并反客为主，扶着她的腰对准后按下。

“说爱我。”他把撞击的力气放得很实，力求令她示爱时宾至如归。

陆恩慈叫得很娇，瘫软在他耳边，紧贴着耳廓开口：“爱你……真的。”

“说喜欢我。”纪荣掐着她的脸，用拇指捻弄湿软的舌尖。

“喜欢你，喜欢你……喜欢……喜欢……”

纪荣的目光微微柔和了一些，但仍要问她个清楚：“为什么不告而别？”

陆恩慈在他身上起伏，窗外雨声似乎小些了，她道：“怕你挽留呀……我心肠很软的，一听你说舍不得的话，就走不了了。钱，是我唯一能留给你的东西了。”

“甚至来不及写封信。”

陆恩慈抱紧他的脖子：“对不起，但是，真的——甚至来不及写封信。”

纪荣闭上眼睛。

陆恩慈看他又要伤心，忙戳戳男人心口：“好胀……不射吗？之前不是说了，要个孩子？”

说着，她伸手把裤子往下褪到脚腕，方便含得更深。

纪荣默了默，翻身上来，单手抓住她两只脚腕，折起扣在胸前，用力顶了几百下，绷着脸释放掉。

他没说话，但陆恩慈感觉得到，这一道坎算是彻底过去了。

从车上做到床上，两个人都有些疲惫。纪荣摸着恩慈的裤脚，帮她把裤子脱掉：

“我记得之前不是爱穿那条牛仔裤？现在不喜欢了吗？”

他此刻情绪和性具一样敏感，陆恩慈觉得这句“现在不喜欢了”是在暗示什么，立刻搂着他亲，安抚道：

“不是，不是……最近黑线红线的讨论太多，穿牛仔裤会被说是向资产阶级生活方式靠拢，所以我才不怎么穿了。”

纪荣嗯了一声，但显然比刚才心平气和很多。

陆恩慈：哼。

两个人静静躺了一会儿，纪荣看表，陆恩慈猜测可能时间不多了，因为他没有洗澡的打算，而是直接起身，打开衣柜换起衣服。

陆恩慈看他对着穿衣镜系衬衫袖口，外面穿了件立领夹克外套，戴上平光镜后，还很斯文地用拇指和中指扶了扶两侧镜架，顿时觉得十分色情。

“你不穿西装？”她问：“我以为你去上课都穿那种……那种……”

她反复用手比划纪荣穿西服时，上臂肌肉撑起面料的形状。

纪荣摸着恩慈的脑袋，吻住她说：“和你不穿牛仔裤是一样的。”

“那，今晚早点儿回来，”恩慈悄悄说，想假装贤惠，话说出一半又悔：“我会等你，也可以晚一点……但最好早一点。”

“慢船重回避风港，”纪荣望着她，轻声道：“没有比这更值得归家的原因。”

—————

今仪：(????)粟米马赛豹豹猫猫我又来咯（想起Queen never cry）((? 丷?)))酷酷地走来咯

番外写完啦！喜悦！振奋人心！以下是我的完结感言（整理领带）（握拳）

番外所涉及年代背景信息，主要参考许子东《越界言论》及杨绛《洗澡》。

思来想去，还是想在2024的最后几天说说《梦女降临》。

这本能完结实在出乎意料，大纲里我没有想出结局，原本已经做好烂尾的准备，但有的事情就是如此神奇～写着写着感到纪荣想做点什么，恩慈想说点什么，就这么老驴拉磨地写出来了TT

相似的情节也发生在《呕吐袋》。大概写到新年那一章的时候，突然有感哥妹似乎还想折腾一下，于是揣摩了几天，意识到妹想离家出走，哥想被妹破处（）所以有了小旅馆那一段w

，如果《呕吐袋》里哥妹在我心中拥有自我意识是小旅馆剧情，《梦女降临》中豹猫出现自我意识就是怀孕剧情。

他们都认为“孕育”这个概念是两人关系中非常重要的部分。恩慈作为mommy孕育了纪荣，又作为母亲孕育了她和纪荣的bb，这之间的关系有多暧昧？

梦女似乎是这两年新兴的概念，我身边有不少朋友做过二次元角色、三次元真人的梦女，她们对“梦女”这两个字的看法、作为梦女对梦角的爱意，构建出我对这个词汇的所有认知。

我认为梦女是个非常个体化，甚至带有一定伦理道德意义的概念。它不但是表达爱的工具，还是个体自嘲的手段，同性羞辱的标准。

而我其实会更觉得……梦女是隔绝群体、尝试建立自我空间的方式。

一个女孩子成为梦女，就是在岌岌可危的代码群域中不费吹灰之力地拥有独属于个人的小天地。伍尔夫那句“一间自己的房间”，在这里奇迹般地得到成全。

海子有一句诗我非常喜欢，也特地用在了《梦女降临》正文里：“月亮触到我/仿佛我是光着身子/进出/母亲如门，对我轻轻开着”。

当我们把这个概念放入上述“自己的房间”来理解，就会轻易明白OC的价值。

正文连载期间，我收到过很多朋友寄来的OC制品。一些是她们从其他创作者那里购买的，一些是她们自己做的。我通过了解这些漂亮的好东西来想象恩慈制作纪荣的心情，从而反推她遇见32岁纪荣的崩溃与60岁纪荣的幸福。

在自己的房间创作ta，送ta出去认识别人，这是mommy才会做的事。Mommy是赛博分娩过的母亲，是作家、画家、工程师、器械研究员、文艺工作者，是自己的笔和房间的门。

这两个概念的出现与交汇，直接在今夏催生了这篇小说。要谢谢我的朋友们愿意和我分享她们的心路历程与研究结果，可以说每一句关于梦女、OC的抒情，都是小我“大我化”的成果。

所以我很喜欢！哪怕它有多地方我无法展开去写，无法写得深刻全面，我也非常喜欢！毕竟在有限的条件下说完一个故事，是这个时代给予文字的最后宽容～

【^Sweet整^<< 理/青春与光呀整理^】
【|Sweet整理/青春与光呀|\\ 整理|】