大佬的心尖尖是小可怜（1v1，h）
作者：烟花云梦
简介：
高H、都會、甜文、女性向、療癒
霍焰是人见人怕的冷面总裁，也是黑帮大佬，谁人都不敢忤逆。
可是少人知道，他有这一个心尖尖，捧在手心，狠狠掩盖自己龌蹉而狂野的欲望。
有一天晚上，这位心尖尖自己送上了门，那就别怪他不客气了。
ps
1.冷面大佬vs乖小软萌小可怜（sc）
2.非典型小甜饼，有复仇线【女主毕竟是小可怜，天真却不傻。】
3.有女主双胞胎姐姐的戏份，后续可能有点多（复仇疗愈。）

第1章 1.床上的人儿
罗顿酒店套房内，一片黢黑。
霍焰回到自己套房没有急着开灯，因为他敏锐透过细微的呼吸声，感知到室内有人。
似乎那人还睡着了。
怎么会有人？
换一句话，怎么会有人擅闯别人套房然后睡着了？
霍焰缓缓踱步上前，黑夜中的闪烁着敏锐亮透的眸子观察着入侵着。
终于，在床上小小隆起的被子上发现了人影。
霍焰刹那打开了室内的灯光。
室内灯光大亮，万千灯线聚集在面庞，仿佛啄瞎双眼般疼痛难受。
床上的人儿蜷缩起身子，靠着身躯抵挡炙热光线，让自己好受些。
霍焰不禁好笑，这是把这里当自己家了?
坐在床沿，他俯身，掀开被子，扭过侧躺的小小身影。
床上人儿被人打扰了睡眠，有些不耐烦，伸出白嫩纤细小手拍打霍焰的健硕手臂，发泄自己的不满。
霍焰第一回被人无理对待，正要发怒，正好撞见转过来的人儿的脸庞。
在灯光照应下，空气刘海下映衬着皎白皮肤，吹弹可破，琼鼻杏眼，樱桃小嘴嘟囔着，着实可人。
这人儿......
霍焰放弃了把人赶出去的想法，伸出手，指腹抚摸着她的鼓胀红扑扑脸颊。
粗粝的触感不断传来，让人儿嘟着嘴，不耐烦小声嗫喏，“谁啊，好烦人，我还要睡觉呢。”
这人儿不知道自己身处危险境地吗？怎地还如此纯真无害的模样？
霍焰冷冽的瞳孔柔化了不少。
手机不合时宜地响起，霍焰正想打过去，倒是比自己快一步打来了。
霍焰接了后，电话那头满是戏谑的笑意，“床上的人儿看见了吗？”
霍焰冷声道，“怎么回事？”
方硕知道他惯来不懂情趣，解释道，“是米仓献给你的美人，你懂的。”
一向他们谈判都是伴随着女人的，女人嘛，不就是为了瞒住肉欲?
不少男人都会为了美人败下手脚，放弃自己的利益。
送女人讨好霍焰，就希望他欣喜，可以考虑和米仓合作。
可是霍焰是出了名的不近女色的，界内人都知道。米仓到底是以什么心理送上了美人，还直接送上了床?
霍焰沉声道，“人是谁给进的?”
方硕知道了他不悦，讨好道，“那我可不知道哈，你知道的，罗顿酒店是米仓开的。”
意思不言而喻，除了米仓自己让人弄进来的还有谁。岂鹅群氿伍51❻⒐❹0⑧
就在方硕以为霍焰要问罪时，霍焰只是淡淡道，“好的。”就挂了电话。
一句句说话声，如同蚊子在耳畔，吵人的很。苯炆邮ɊǬ㪊⓽❶三⒐⑴八Ǯ⑸澪證哩
米小糖无奈睁开迷瞪水润双眸，一片雪白天花板和面前背对自己的男人让她恍惚一怔。
自己这是在酒店?
对吼，自己本来是来找人的，怎么睡着了？
米小糖挣扎起身，急急找着自己的鞋子，完全忘记了自己今天穿的是高跟鞋，只以为自己穿了运动鞋出来，不断寻找。
她稀稀疏疏的声响让霍焰察觉，转身看到醒来如同小蜜蜂辛勤劳动的人儿。
他走上前，让她看见他的油的锃亮的皮鞋。
米小糖抬头，直面男人的五官。
男人身量极高，宛若到了天花板般，让人心生惧意。穿着西装，俨然是成功人士的模样。凛冽的面孔，五官硬朗，小麦黄的皮肤有着冷峻鹰眼下左侧有这一到发黑的长疤，挺立鼻梁，削尖下颌上是清冷寡淡薄唇。
这男人，米小糖认识，却是第一次见他如此正式而冷峻的模样。
米小糖是来找闻名内外的商业大亨，而眼前的人显然不是自己要找的人。
米小糖不等他开口，急急忙忙道，“对，对不起，我找错人了。”
她躁红了脸，急忙起身，想起自己穿的是高跟鞋，穿上，歪歪扭扭地走了出去。
半路还因为不习惯高跟鞋扭了一脚，重力不平，倒向一旁。
霍焰见状，立马扶住她小小柔弱的身子，眼底满是笑意，“我送你出门吧。”
米小糖酡红着脸，知道自己丢人了，有些不好意思拒绝，乖诺道，“谢谢。”后，乖乖跟他走到了门外。
一出门，他一反常态，立即大声砰门，把米小糖搁在了外面。
米小糖睁着迷蒙，不解。
他是不是生气了？
不对啊，他们之间有没有什么关系，他没必要生气啊。
还是说自己误闯他房间而生气？
确实也是。
米小糖摇摇头，觉得自己不应该再想这些，掏出手机，拨号。
“喂，你给我的房号错了，里面不是霍焰。”
手机那头，米仓皱眉不解，表示自己再去查查。
挂了电话，米小糖从自己的小口袋掏出两个奶糖，放在口中慢慢搅起来，浓郁的奶香味让米小糖心情大好，托着小脑袋，坐在地上昏昏欲睡。
怎么这么麻烦啊，不就是睡个男人嘛？
米小糖哈个哈气，接受了信息，脸色大变。更陊䒵芠請連喺㪊𝟡伍⑸⑴𝟔玖柶o八
米仓:没错，霍焰就在1519
米小糖皱巴小脸，托着手机，看了好几回才确定不是自己看错眼。
不会吧?
那个男人是霍焰吗？
以前认识的他总是一身休闲服，点也只是点最便宜的柠檬茶，怎么会是家财万贯的霍焰呢？
米小糖满是疑惑，小脑袋瓜子转不过来了，还是认真思考自己该怎么办。
现在进去?
那自己都出来了，怎么好意思再回去?
可是放弃的话，姐姐怎么办啊？
米小糖不知所措，蹲坐在长廊下，顽强地抵抗着自己呼之欲出的逃走想法，思考自己如何舔着脸进去。浭多恏汶請联鎴裙⑨55一溜九四𝟎𝟠
他样子还是这么凶，而且刚刚好像很生气。
这可怎么破?(ﾟoﾟ;

第2章 送上门（微h）
门口扣扣响起。
没过两秒就开启了木门，迎面撞上男人健硕的伟岸以及木然的神情。
米小糖扭捏着小身子，心生怯意，低着小脑袋，慢吞吞地吐出自己想说的话，“你，你好，你是霍焰吗？”笨雯甴ǬǬ㪊𝟗𝟙❸⒐1叭參❺0整里
男人不说话，交叉手臂靠在一旁的墙壁上，意思明了。
这不是废话嘛，她没找清楚人就乱进房间了？
他的脸瞬时黑了下来。
米小糖窥探到他的变化，霎时惶恐，他生气了吗？那他是不是不会接受自己送上门?
那自己怎么办啊？
米小糖鼻子一酸，眼眶湿润泛红，伸出软乎乎的小手扯住他的一角，声细如蚊，抓着唯一的救命绳索，带着一丝乞求，“你真的不要我嘛?”
他难掩眼中的气愤，特别是米小糖扯住他的衣服，泫然欲泣的面容，一步步击溃了自己的理智，他猛然拉着她进了房间。
米小糖被蛮力拉进去，小脑袋云里雾里的，就坐到了小型沙发上。
臀下软绵绵一片，米小糖舒服坐着，迷蒙抬头看面前的男人。
男人俯身，浓郁荷尔蒙分泌，她清晰感受到了他给自己的压迫。
米小糖从没和男人如此亲密接触，小脸红扑扑，不好意思说话。
她青涩诱人的如同刚成熟的秘果，明显取悦到了男人，他放下自己的愤气，难以压制自己深埋于心的欲望。他恨不得现在就压着她，狠狠深入她的身处，享受她的啜泣。
可她昔日甜美可爱的身影在眼前不断浮现，他总是一遍遍告诉自己，要忍耐，不能吓到这个人儿，包括现在。起蛾㪊九5𝟝1⑹⒐❹0⑻
男人敛藏眼眸的欲望，轻轻搭在她的肩膀处，细细摩挲，人儿感觉到丝丝酥意。
他语气沙哑平稳，“我给你十分钟考虑清楚，十分钟后你不能再后悔。”
米小糖回神时，人已经进浴室了。
米小糖“塔拉”踢到碍事的高跟鞋，小脚蜷缩进沙发，整个人儿倒在舒服的沙发垫上，心里松了一口气。
这件事没有什么好后悔的，因为她别无选择。
米小糖想到了什么，从小包包拿出一张折叠成方块的小纸条，慢慢展开。
没几会儿，门口打开，男人腰间系着浴巾，腹肌贲张，赤裸裸地展现健壮古铜色的肌肉，胸膛湿漉，珠光闪现。
米小糖睁着剪水双瞳，看着出浴男人大步流星，走到面前。
男人的一步步逼近，米小糖似乎有些羞涩地微低下颌，让他瞳底多了几分笑意。
“说吧，你想要什么？”霍焰开口。
天底下没有白吃的午餐，她既然送上门就必定有要求。
米小糖没料到他直接开口   她还想着事后兴致上头提出来更容易些，现在只能说出来了。
胜算不大，米小糖有些不自信，指了指桌面上的纸，声音有些软糯细弱，“那个是合作合同。我想要你和米仓合作。”
米仓。
霍焰一目十行，了解了合同的内容，问，“你是米仓的谁?”
米小糖犹豫半晌，平静道，“米仓是我......爸。”即使自己再不愿意承认。
霍焰漆黑眼底隐藏深不可见的怒火。
真是一名.....好父亲啊。
霍焰大笔一挥，写下了肆意狂野的大字。
米小糖欣喜地甜甜一笑，伸手环住他的颈部，靠近在他俊脸侧美美送上香吻。
女人的靠近，颈窝间沁香弥漫在男人的鼻息间，深入肺腑。
女人的主动，点到了欲望之火，让他失神闭眸，再睁眼时已染上了欲望。
他大步靠近沙发，揽过她娇小腰腹，，敞开她的白皙双腿，扣在自己精壮腰腹。
捧着她小巧精致的下巴，满眼都是她欲拒还休的扭捏模样。
她挺立的双乳贴在他的胸膛，乳尖的刺激触电般四散，让他再也难以遏制，低头汲取她樱口的所有美好。
二人第一次亲吻，他主动出击，由小酌一口的轻轻点水逐渐变成深入口腔地交缠，霸道野蛮的舌头席卷着她迷茫无措的小舌，感知着绵延柔软，吮吸着密泉般津液。
米小糖大脑已无法思考，只能顺应着他的一切，吊在他身上，让他为所欲为。

第3章 送上门2（h）（二更）
他的双手也不闲着，左手捧着她的腰肢以防不测，右手抚摸着她娇嫩的大腿。
她今天穿的是桃红色吊带连衣裙，裙不长，他摸索着推着衣角上去，顺着一路往上，直至肩胛骨，他睁开猩红双目，松开了双唇。
她被吮吸过的双唇泛红，如同开苞的花朵，娇艳欲滴。
最令他脉搏加快的的是她竟然除了连衣裙什么也没穿。
得知这个的他越发疯狂，褪去她的连衣裙，托着她的身体捧到床上。迫不及待地进行下一步。
床上浑身赤裸的人儿皮肤如同出水的鸡蛋，圆润迷人，特别是胸前两个浑圆小馒头。
他俯身，亲拭这颈窝的暖香，顺着一路往下，到了迷人锁骨，小力嗜咬，让她攥着床单，轻声娇气叫唤哼哧，“疼～”
就这一下就疼了?
他没办法，哄着轻柔附上一吻，炙热的唇一路继续往下，到了肚脐，火热传遍四肢百骸。
米小糖只觉得全身异常发热，被他轻吻过的每一处满是酥麻。
她弱声嘟嘴道，“你，你好色哦。”
男人起身，贴着她的身体，重新品尝可人的小嘴，一番灵巧吸吮，滋啦唾液交缠，拉出魅人银丝。
男人满意道，“还有更色的呢。”
她脸色臊红，小声骂了一句，“坏蛋。”
他大掌附上胸前香乳，揉捏着细腻的触感，享受她的美好，逐渐加大力度，不时舔舐着微微挺立的乳尖。
她不适这异样的动作，唇边溢出让她自己陌生的娇嫩呻吟。
这无疑是一抹催化剂，男人的下体的巨物已经有了感觉。
他大手褪去浴巾，展现已然涨得青筋狰狞的粗长男根。
米小糖从来没见过这种巨大丑陋的东西，立马闭上双眼。
他低声一笑，好笑她如此胆大送上门却对于这些如此单纯。
他低头，看着眼前掰开的腿心，粉嫩的私处，含苞待放着等待自己的开垦。
眼前期盼许久的艳色让他猩红双目，喉间逐渐干涸，吞咽口水，胸膛上下起伏，血脉喷张，目光炯炯不闪躲。
米小糖炖红两颊，有些羞臊开口，“不，不要看。”
声音柔弱，毫无战斗力的模样，让男人的占有欲爆棚。
他将她柔弱双腿大敞，抬起架在他的大腿两侧，二人的距离更进一步。
他不能直接插入，会把小乖乖吓着的。
他先伸出一根手指长驱而入，探入密穴，没入多少就层层嫩肉卡住。
“唔～”米小糖破口而处的嘤咛。
异物的入侵让米小糖极为不适，不禁扭动腰肢逃离。
他狠狠倒吸一口凉气，被指尖感知着紧致逼人的小穴所震撼，享受到了致命的诱惑。
见她还扭动起来，深处的手指席卷着内肉，散发着陌生的快意更为明显，让人舍不得出来，他几乎丧失了最后的理智。
压住她的腰肢不让她动弹，不理会她不满着拍打胸脯的小手，手指进一步深入。
她如同触电般，身躯绷直，潭口微张，难以压制着娇声一句，“啊～”
在密穴内进出，搅混，挠动，让她脑袋发热，刺激翻倍，腰肢上挺，浑身战栗颤抖，脚趾蜷缩，害怕着陌生的反应。
蜜穴内隐隐有蜜汁分泌，湿润他的指尖。
他知道可以了，抽出手指，扶着男根试探性在腿心处摩擦，让女孩清晰感知到了私处亲密接触的火热滚烫。
她情不自禁地呜呼呻咛，恍惚间知道了下一步是什么，小手无助抓着他的手臂。
他随后缓缓送入涨得厉害的男根，带着滚烫体温被层层没肉紧紧包裹，吸吮着顶头，让人从发根发出颤栗发麻。
一个字，爽。
只是送入没多久就遇到了一层阻碍，那是女孩贞洁所在地。他狠心猛力一进，破开了屏障。
头回破开的穴口，触及深处，让女孩疼痛得大叫，“啊～，痛，别，别动。”
男人怎么忍得下极致的触感，几乎是想开始汹涌猛进。
眼前女孩夹紧双腿，阻挡他的入侵，他难以再进去几分，甚至连抽出都困难。
他拍打她的大腿，力度不大不小，开口耐心叹息道，“乖，别夹那么紧。”
她泪眼婆娑，流出汨汨泪水，眼眶发红，脸颊渗透出点点汗渍，小脸紧紧皱巴，让他心生一分怜意。
他强忍蓬勃的欲望，耐下性子等待稍许，这已经是他最大的极限了，要知道自己心底灼烧着难以消散的欲火，不做个几个回合是消散不了的了。
片刻，等待着身下渗出一丝蜜汁，他忍耐不住，开始抽送。
女孩洇湿着双眸，唇边破口的一丝呻吟击溃了他所有的防线，他不管不顾，加快摆动，直击她的薄弱处，每一个动作都有大片大片汗珠滴落到床。
男根过于巨大，女孩娇小嫩蕊即使分泌出不少蜜汁也承受不住巨大的入侵，体内宛若强硬逼进了不该有的硬物，肿胀撕扯着着内壁，痛感酥感接踵而至。
她不禁发出痛咛，断断续续，她难受地手指抓扯男人健硕青筋爆腾的手臂，报复性地抓出一道道伤痕。
这个伤口对于他来说无疑是小猫挠痒，不值一提，却轻易地揭开了他更加浓厚的欲望。
他扩大女孩的双腿，让嫩蕊大大为自己而绽放开拓，也让她尽可能好受些。
腰肢用力，将全根深深埋入了内穴之中，全方位享受着极致的紧致，爽快地闷哼。
女孩感知到了下体涨开，即使不动也是痛楚连连，她全身被男人控制着，不能做出任何动作，唯有泣声求饶，希望他不要那么大力。笨蚊由ɊQ裙𝟡一𝟛玖⒈ȣ❸忢⓪徰理
男人欲望上头，已然听不见她的求助，喘息着，直野蛮粗鲁地进入圣地，一次次品尝着，掠夺着每一寸美好，腿缝搅动出了丝丝白沫。
女孩忍不住抽泣委屈，被他一下又一下地深深撞击着身体，强忍着哭腔，无奈地发出一句又一句破碎的娇咛。
室内撞击声，喘气声，嘤咛声，杂糅在一起，铺成淫靡一片，让人脸红心跳。
女孩蓦然无措地感知到下体的痛觉夹揉着魅人的快感，在一遍遍刺激和狠狠贯穿下，带来了一股热潮。
潮水凶然到来，刺激着男人，腰腹用力加快摆动，粗长男根次次抵达深处，引发更凶更猛的潮水。最终共同到达了高潮。
男人压抑低吼着，发射出了忍耐许久的浊液，滚烫地侵蚀到了女孩的深处，直达子宫。
女孩反复被抽干了腰骨，无力地躺在床上，大口喘息。
男人擦去自己的汗渍，俯身贴着她的娇躯，轻啄她的脸颊，拂去她的汗水，低声哑色，说出了自己最想说的称呼，“宝宝。”
米小糖累坏了，意识模糊，没有注意到他语气的深情和爱恋，却在紧贴的下体感知到了他欲望的膨大，小声抗议道，“不，不要了。”
男人没有回答，抚开迷乱的发丝，轻轻含住嫩红双唇，撬开小口，勾出香舌纠缠。
激烈运动后温柔粘腻的交缠着实让人忘乎所以，她晕乎乎跟着缠斗，情丝萦绕在脑海，情不自禁被他握着细腕托在他的脖颈上，小心翼翼地细细喘息着。
鼻尖蹭着鼻尖，她闭着双眸都感知到了扑面而来的沸腾的热情，不自觉发颤。
他起身带起了女孩的身体，女孩蹲坐在男人大腿两侧，膝盖跪坐在床上。
男人扶着她的后脊，拥住她的全部，扶着腰肢，甬道的粗大肉棍逐渐发涨，再次滚烫，他已经忍不住开始抽送。
女上的姿势当男根进入到了极大的深度，他满足地嘶吼，伴随着女孩半是抽泣半是娇喘的声音，逐渐加大力度，把女孩松紧了送进新的热潮。
两具赤裸紧贴的躯体不断散发传达着滚热的温度，让局面失控的无法回收。
一个接一个的高潮汹涌而至。

第4章 送上门3（微h）
晨曦破晓，火红旭日渐渐升起，室内缓缓浮现出亮色，床上相拥而眠的人儿逐渐明朗。
生物钟让小糖自动恢复了意识，睁开明眸，瞧见眼前男人近在咫尺的面容。
怎么说呢，第一次见面的时候，他脸上的疤痕有些吓人，看多了就可以看出他冷冽下的淡然，全然没有可怖，反而多了几分俊朗。
男人身子一动，将怀中的人儿抱得更紧，才让小糖意识到自己和他保持着全身赤裸的状态，她还枕着他的臂弯，和他肌肤相贴。
这可真真叫她羞红了双脸，小心推搡他，脱离他。
想不到这招来了反噬，男人手心的力气愈发沉重，几乎是掐着她的肩膀，以防她的逃走。綆陊恏芠請连系裙⑼5伍一❻⓽④⓪⑻
小糖难受极了，完全忘记面前的是什么人物，伸出软乎乎小手拍打他的手臂。
他手臂肌肉线条分明，可谓十分精壮，这样打下去，不但没打醒他，还打痛了自己的小手，她才发现他的手臂宛若钢铁，打下去可不全部反噬到了自己身上。
小糖鼓着脸颊，想要伸脚踢他，男人刚硬大腿压在了她的双腿上，阻拦她的放肆。
这要再打下去，就打到要害了。
小糖头顶多了一只温热的大掌，抬头，男人已然睁着黑眸，一瞬不瞬地看着他，没有开口责怪，也不说话。
小糖羞臊低头，闪躲他的目光。
那抹红，熏染了男人的瞳底，他微低身子，擒住双唇，延续昨夜的美妙。
小糖被夺取所有的呼吸，鼻息满是他的气息，身下的巨物隐隐搁着发烫，她立马就知道了他想要再来，小手推扯他，抵触不已。
昨晚他不理会自己累脱了的身子，不理会自己的乞求，蛮横地要了一次又一次，如今腰肢动一动都是酸软无力的，现在她说什么也不愿意再来一次了。
男人不满她的动弹，抓住她的双手压在头顶，细细麻麻的轻吻从脸颊到鹅颈，再到锁骨，再到乳尖。
小糖柔软无力，颤栗着止不住抽泣，开口满是哭腔，“你，你混蛋，我都说不要了，你，你还这样。”
他轻轻亲去她眼尾的泪珠，蛊惑性地舔弄粉嫩唇珠，勾得她小口微张，他可以进一步地沾染整个口腔。
大掌由腰际揉摸至腿心，被人儿夹紧无法进一步深入。
他温声诱导，“宝宝，打开腿给我好不好？”
小糖迷瞪双眸泛着泪光，即使被蛊惑得不知南北，也没有忘记腿心处的疼痛，逃离他的薄唇后，红着鼻子，哑着小嗓子，“我下面疼，别动。”
她知道昨晚他的疯狂，自己没本事阻止他，一旦他强来，她唯有逆来顺受。
可是双眼发红，受了莫大的委屈，望着他。
他沉着脸掰开她的双腿，果然，腿缝处从昨夜到现在，即使自己清理过，依然有些肿胀，别提里面的惨状了。
他下腹处膨胀坚硬得难受，开荤后抑制不住的欲望无时不刻不在侵吞着自己的理智，最终，他起身快步去了浴室，泼下大片水花来降温。
猩红得可怖的眼眶昭示着他澎湃的欲望，他有些害怕吓着了自己的姑娘，早早进来，虽然昨晚她身体力行地知道了少许。
这场淋水足足半个小时才算舒缓下去。
出来时，人儿已经穿好裙子，纠结自己改直接走还是等打了招呼再走。
他本想拥着她坐下，她却有些抗拒地远离他。
这是因为昨夜太狠怕了?
他掩盖了衣冠禽兽索求无度的本质，冷面，却还是对她温声道，“我让人给你一套新衣服.......和新鞋子，你不能光着走人。”
女孩脚后跟处一抹绛红，明显是不习惯穿高跟而磨出血丝来了。
女孩不疑其他，点点小脑瓜。
接下来，女孩享受到了前所未有的服务。她始终不理解为什么夜晚如狼似虎的男人野蛮粗横，到了清晨，男人却是冷脸地无微不至。
内衣裤，卡通卫衣，休闲哈伦裤，绒绒白袜配上运动白鞋，都是男人细心为她穿上的。
女孩想要拒绝，却被他强硬的直接动作和细心揉捏弄得不知道怎么开口。再说，这些都是自己喜欢的衣服。
最后甚至要送她到了工作的宠物餐厅里了。
女孩攥着小手，不理解。
这就是上床和没上床的区别吗？以前的他不会野蛮粗暴也不会温柔似水。
女孩想起了第一次见他，就是在宠物餐厅。与现在的他相距甚远。
女孩工作的地方是既可以撸小动物也可以饮食的餐厅，旁边就是宠物医院。两者粘在一起，加之宠物医院的大门开得偏僻诡异，总有人误会是一起的，就直接找上门来。
他伟岸宽阔臂膀抱着一个巨型浑黑贵宾犬进来，身高压制，带来不少阴沉气场，吓着顾客低头不敢多看。
他走上前，漠声问，“你好，它需要看病。”
直接了当的一句话，没有其他，要不是女孩习惯了人们误会这里可以给动物看病，都以为他是黑社会大佬来砸场子的。
女孩笑着道，“我们这里是餐厅，宠物医院在隔壁，我带你去。”
得知进错地方，男人黑着的脸透着一抹朱殷。
女孩偷偷窃笑，觉得有些好玩。
女孩失神回忆，手中多了一支膏药，是被他强硬塞在手心的。
他给女孩一枚轻吮一吻，柔声告诫道，“这个药膏好好涂，不然会难受的。”
女孩红润着两颊，一边不理解他怎么这么喜欢亲吻，一边点点头，下了车。

第5章 没有关系（修）
夜色降临，雾霭漫天，沉寂无声。
一间公寓内，一名中年男子半白头发，诧异看着眼前的合同，抚弄扎手髭须，别含意味地盯着她分外樱红的双唇。
小糖伸手，异常淡漠，“东西。”
前天夜晚，她上门，主动说自己可以代替姐姐去接客，条件是让他交出小糖姐姐米小愉的身份证件，户口本。
他不好奇她怎么愿意，毕竟她们姐妹最擅长的可不就是自我献身。
他反倒十分得意。
要知道，小糖无论什么时候都是单纯可爱的，要是能够让她变得淫荡下贱，那一定十分有趣的。
只不过去勾引男人？她还没这个本事。
结果出乎意料，她居然做到了。
米仓勾起一抹别有深意的笑意，叫人拿出藏在保险柜里的米小愉身份证，交给她。
小糖生怕他反悔，以迅雷不及掩耳抢过，护在手心。
他好笑，米小糖始终是孩子啊。
米仓开口就是算计，“你姐姐需要再接一次客。”
意思明了，要代替吗？
小糖脸色煞白，却也知道这就是米仓，点头道，“信息之后发我。”綆多恏芠綪莲喺㪊⓽𝟝五壹⒍⒐駟〇❽
语毕，她不愿意多待，转身就走。
开门出去时，听到里面中年男子倏然情真意切地喊了一句，“小糖，有时间多回来家里吧。”
小糖听了，由头到脚止不住的恶心，“啪塔”大力关上大门。
在恶心人这方面，米仓永远都游刃有余，令人作呕。
__
琳琅满目的可爱零件贴图不布满透明双开门，室内高台传来唰唰水声与玻璃碰撞声，一旁是正在点餐的零星客人。
一旁宠物专区的小猫细叫，大狗嗷吼，小兔啾啾细咬。迷倒一片萌系爱好者。
小糖洗着杯子，手臂被蹭了一下，是店长刘姐。
刘姐年近四十，有些八卦，指了指窗边穿着纯白卫衣的冷面男人，好奇道，“小糖，那个吓人的男人是来找你的吗？”
小糖看去，那个男人和以前一样普通的卫衣牛仔，侧着脸与她对视上了，瞳底微亮，却没有什么动作。
小糖疑惑回答，“哪有，我和他不熟。”
陈姐拍拍她的后背，没在钻研这个话题，但是心里清楚的很，那个男人虽然不是天天来，但是来的频率不低，是这里的常客且每一次都是找了小糖，她就真的不相信其中没有八卦。绮额㪊⑨5Ƽ壹六9四𝟘捌
她故意撺掇道，“好吧，那等下记得把他点的送去餐桌。”
小糖淡淡“哦”声。好似真的没有什么关系一般，不避讳不主动。
小糖端餐盘上的一个三文治和青柠柠檬茶，送到餐桌。
正欲走开，他木着脸却伸处长臂阻拦她的离开。
小糖不解看着他，糯糯道，“你要干嘛？”
他直白抓住她的小手，特意在手心揉了揉，笑道，“来，坐下。”
小糖挣脱不开他的手，小嘴嘟得老高，“你混蛋，这里好多人呢，你放开，我不坐。”
他强行拉过她的小身子，质问道，“你这是怎么了？你忘记我们的关系了？”
他本想着好好和她坐下聊一会，结果她的抵触让自己不悦。
明明之前都亲自送上门，怎么现在如此抗拒?
她这是打算一夜情完拍拍屁股走人吗？
他心里狠狠咬着后槽牙不让自己蓬勃在胸口的愤恨发泄出来吓人。
小糖见他似乎有些不悦，满是疑问，男人不都是不喜欢陪睡女人纠缠的嘛，自己这样多称职啊。
美美心里自夸，她回应道，“你干嘛这样，不都是签合同睡一晚，没有然后了，我们已经没关系了。”
没，有，关，系。
很好。
霍焰原本以为自己耐心哄着她等着她，到了之前发生肉体关系，坚定了二人已经在一起了，她竟然说没有关系了。
她怎么可以这么随便?
他恨铁不成钢，心里恨不得狠狠抽打她的屁屁解气，明面还是记得眼前的没心没肺的人儿是自己的谁，强压钻心怒火，讥讽道，“你觉得一晚就够了吗？”
小糖早就想好了，回答道，“可是你也没说要久啊。”没说，合约也签了，那么不就是一切交易结束了，他再多辩驳都没用。
小糖为自己的小聪明暗暗窃喜。
他阴霾着黑眸，没料到自己对她的宠溺倒被她算计了。
她以为自己拿她没办法了吗？
他僵持着两个人的手拉手的局面，任由她怎么也挣扎不开。
这局面引来不少人的回观，让小糖有些羞赧，无奈败下阵来，“那你想怎么样吧?”
他道，“坐下。”
小糖抗议道，“我在上班，不可以这样。”
“客人不多，等会人多我放你走。”
小糖瘪嘴，乖乖坐下。
他继续道，“吃了午餐没？”
小糖道，“没有，我还没到休息时间呢。”
他道，“吃三明治吗？”
“......”小糖注意到肉松三明治和青柠柠檬茶是自己喜欢的，她当然愿意吃。
所以，他是故意的吗？
以前他似乎不点这些。绮峨群氿Ƽ5Ⅰ6⓽四𝟎叭
小糖有些赧然，他这样，自己还对他没什么好脸色。
她羽睫颤动，有些扭捏“这样不好，我不可以工作时间吃的。”
“那等你休息的时候再吃。”
他一开始这样强制，现在却温声细语，让小糖有些无措，她看着远处的看八卦的刘姐，有些难以下坐，求饶道，“你想怎么样?”
“下班等我。”

第6章 擦药（微h）
小糖下班的时间是接近黄昏，她换下工作服，坐在一角等待着。
其实她是不愿意的，但是知道自己走了他肯定又会找上自己，不如一次性解决，不然怎么接下一单。
好半晌才接到霍焰的电话（某人强硬加的手机电话），转头眺望到门口一个黑色小轿车停在路边，显然是他到了。
小糖低头进去，还没坐稳，腰际多了一股蛮力扯着她靠在了一块钢铁，搁得腰侧发疼。
小糖伸手拍打他的大腿，力度反噬到自己身上，手肉泛着疼痛，十分不满，“坏蛋，你弄疼我了。”
驾驶座的司机是霍焰的手下，听到了她这样娇蛮的语气，手心冒出不少冷汗。
这位小姐是真的不怕死了。
上次敢打老大的人现在都已经进棺材了。
透过后视镜，果然，老大板着脸，眉头凸起小山，挥洒不去的低沉，满是拒人离外的气场。
本以为会生气的男人却捧住她打的小手，揉揉掌心，问，“还疼吗？”
司机:   ……
小糖不想理他，别过头，看着窗外倒退的风景。
他掰扯过她的身子，她不情不愿地转头，下一秒，瞳孔大张，眼前多了一个透明盒子的精致礼盒，里面是一个焦黄小巧迷人的小熊蛋糕。
一个大男人提着少女感十足的蛋糕是十分怪异的，可是小糖的重点都在了可口的小熊蛋糕上。
小糖又是惊喜又是意外，问，“这个是给我的吗？”
他没说话，只是把盒子放下了小糖的大腿上，看着她小心护着盒子，显然是喜欢，他瞳内多了一股笑意。
他抚摸她肉乎乎的脸颊，听到她弱弱道，“谢谢。”
这回司机可算知道自己白担心了，这原来是老大的女人。
车子行驶到了罗顿酒店，让小糖有些惊诧，虽然她也不知道有钱的概念是多少，但是也知道霍焰很有钱。罗顿只是一小小的四星级酒店，也不算出名，他怎么就重回这里了?
小糖的小脑瓜子想不了这么多，没多时，所有思想都被一进门后劈头盖脸的热吻弄走，全身脱力倒在他怀里，被他抵着下颌亲吻。
小糖挂着他，被他一步一步热吻中放在了床上。
他的吻来得炙热而狂野，完全没有之前车上的淡然和沉稳。
热吻由浅尝则止的吮弄，舔吸朱樱双唇，到   唇齿交缠，他开始霸道地横扫着上壁，侧壁，最后卷起软润的小舌，搅弄在一起，交缠着香甜的津液。
鼻息间的呼吸清晰可查，小糖染红双颊，感觉到他的大掌在腰肢处摩挲揉捻，推着卫衣往上，分开双唇的刹那脱了下来。
大片雪白的肌肤让他呼吸急促，很快，炙热薄唇轻触脸颊，下颌，鹅颈，最后脱下白乎乎乳罩后，停在了两个白花花小馒头处，他抬头望着小糖熏红的双颊，一边揉捏一边吮吸。
小糖哪里受得了对望着弄，脸颊侧了过去。
大掌很快褪去她的鞋子，裤子，最后扒下来卡通内裤，分开她的双腿架在腰侧，得偿所愿地看到了那含苞待放的小蓓蕾，上手轻揉，只不过有些过于红润过头。
霍焰喘息着，迫不及待地想要重温，没想到她的花蕊处残留着之前耕耘后的惨状，把他奔腾的热情浇灭不少，至少浇灭了消灭理智的那一部分。
他听了下来，喘息着拉回她的小脸，俯身轻吻她，低沉着醇厚声音，“你怎么不擦药？”
小糖红着双唇，道，“我不会。”
他叹了口气，问，“药呢？”
“包里面。”
进门的时候一股脑子把蛋糕和宝宝扔在了桌子上，他唯有去拿来给她涂药。
小女孩娇贵地哼哧道，“轻，轻点。”
他又有什么办法?
从药膏匀出一部分沾在手指上，缓缓渡进甬道中。
女孩抖着腿，感知到冰冰凉凉的手指的进入的疼痛肿胀，试图和拢排斥，被他死死按在腰侧，无法逃避，她眼角沁出泪珠，娇艳欲泣。
她是懂的，眼前男人对自己千依百顺，只要她哭哭就可以让他温柔以待。
可是她万万没想到，男人的态度没有改变，甚至还更坏了。
“不许哭，都这样了还不涂药？”他严声呵斥，完全不心疼她般。
手指不断进入，涂抹在紧致干涸的内壁，疼痛刺激遍布全身，女孩低泣，听了他的凶悍声音，不敢说话。
思虑再三，他还是拿出了抽屉里的润滑剂抹在手指处，滋润内壁以保证通畅些。
手指横扫内壁，揉弄在敏感的内壁，渐渐沁出蜜汁，让他可以畅通无阻。他加大了抽插的动作，搅出丝丝清液才陡然想起他是给她搽药的，缓缓送入新一轮的药膏。
女孩闭着双眸，鸦羽般睫毛抖动，红润的双唇微张，发出轻咛。
男人眼眸赤红，腹下欲望沸腾翻滚，特别是她的呻咛无疑是扰动他最后的一丝理智。
他真的恨不得压着她翻腾发泄，让她再也发不出魅人的声音。
最终，想到如果这样，她大概会恨上自己，只能强压龌龊而猛烈的内心，在涂抹完药后不在流沔，火速去浴室泄火了。留下女孩茫然地睁开双目。

第7章 黑暗
霍氏集团是国内房地产公司，几年前陡然崛起，不知为什么，流水的传单合同火速签下，集团的资产逐渐膨胀，界内人士都知道了里头的大佬是了不起的人物，恭敬万分。
前几日霍总与米仓合作的消息在公司疯传，其原因不是因为和米仓合作，米仓虽然是界内小头，资源确实四通八达，合作不为奇怪，但让人奇怪的是这个合作的价格格外的低，低到几乎零利润。
难得一幕让人啧啧称奇。
到底什么人物，让冷面霍总愿意降下资本家的本质。
不过这对于霍总，对于霍氏集团无伤大雅。
办公室内，霍焰正在和高层开着会议，商讨对于郊区别墅富豪区的开发计划，倏然感知到哪个人的手机响了，脸色黧黑，停下说话。
大家伙都知道霍总不喜欢会议被打扰，这一看表情，立马摸着自己的手机，察觉到不是自己的问题的才松口气。
原本商讨的会议只留下手机响声，分外诡异。
霍焰皱着眉头，很快反应到是自己口袋的振动。
放在口袋的手机响，是厉漠的电话。
众人万万没想到居然是霍总的，谁也不敢开口。
反到疑惑来人是谁，霍焰接下来的话让人更加好奇。
“休息一小时。”
会议中断。
前所未有的事。
到底是谁有这个本事?
和前面异常的合约联想，总裁不会是有女人了吧?
各位高层你看我我看你，仿佛知道了什么了不得的消息，在公司内疯传起来。
回到霍总专属办公室，霍焰接了电话，里头矜贵而文雅的男人厉漠，一字一句满是埋怨，“霍焰，我弄了三天可算是查出你那女人的资料出来了，你可得请客啊。也不知哪位天才，居然让高级黑客藏了她的消息藏得严严实实的，不知道的还以为她是什么厉害人物呢。”
霍焰接收到了意料之外的结果，事关米小糖，他更加要追根问底，“你查得出来是哪位黑客吗？”
“布洛。”
“给我找到他，无论如何都要问出他掩盖的原因。”
“好的，不过我另外得知了一个有趣的事情。到时候查出来就告诉你。”优雅的男人抚摸着眼前的文件上的头像，语气满满的是钓鱼人对鱼饵的戏谑。
_
城市的夜景是五彩斑斓的，特别是酒店之类的地方。
小糖的下体搽药后不久好了，正巧米仓发来了信息，罗顿酒店房间号1819，正是今晚客人厉漠的房间号。
小糖很快换上红色连衣裙去找上了门。
有了上一次霍焰无微不至的体验，她傻乎乎以为做这档子事其实挺好的的想法，小脸挂着甜美的微笑。哽哆䒵文请莲喺㪊九舞伍⑴⓺❾④o❽
结果这回算是碰上了硬板。
开门的男人身量笔直顷长，一身白色西装显出矜贵公子的姿态。
此人正是厉漠。
厉漠开门的一瞬，眼前的女人让他兴趣斐然，他以为是自己的女人来了。
听到对面女孩轻声问，“你愿意要我吗？”的孩子语气，他微愣。
这个举止做派完全不是米小愉。
可是明明是同样面孔，却是全然相反的性格。
他想到了自己找到的资料，扶着门，怪异发问，“你叫什么？”
“米小糖。”米小糖有些疑惑，却还是回答道。
厉漠深邃的瞳孔闪烁着诡异的。
米小糖不知道他问这个做什么，恍惚间察觉到了不妙。
不等她多想，下一秒，就被拉进了房内。
房内灯光大亮，女孩被拉进来有些无错，听到他继续问，“你是叫米小糖还是米小愉?”
他的话轻柔礼貌，却宛如一道利刃捅进小糖的心口，哗哗流血，她完全忘记了一切，如同兔子般红透的双眼，指着他，刹有指责意味地谴责，“你，你动过我姐姐？”
米小愉，米小糖最亲爱的姐姐。
像他这种嫖客，他怎么会认识姐姐？
除非他是姐姐的客人。
那么也就是说，这个可恶的男人欺负过自己的姐姐。泍文甴ǬǬ裙𝟡𝟏𝟛⑼⒈扒⒊五𝟎徰哩
厉漠好笑摇头，不愿理会她孩子般的话，转身拿起插着的房卡，玩味道，“这个你管不着，你还是等着你的男人来救你吧。”
话语刚落，大门关上，室内刹那一片漆黑，看不清一点物件的颜色。
门侧房卡拿走，她就开不了门了。
女孩面对着密封房间内的黑暗，失去了所有血色，趔趄冲到门口，撕扯大叫，“开，开门，你不可以把我关在这里。”
门外男人道，“现在呀你只能等霍焰来惩罚你这个乱找男人的小东西吧！”
女孩大叫道，“这和霍焰有什么关系?你凭什么这样对我？”
她和霍焰明明就没有关系，他这样做是为了霍焰的话和自己都什么关系？
女孩满腹委屈，眼眶湿润，控诉他的混账行为。
可以门外已经毫无声响，室内也是寂静无声，女孩的心脏剧烈跳动，猛烈拍打着大门，大声谩骂他。
门外依然没有声音，女孩急了，嗓子眼出都是颤抖着发声，不自觉带出了哭腔，声量弱了不少，“开，开门，我，我怕黑。”
门外依然无声，她绝望地知道，他真的走了。
女孩无力靠在门下，旁边的厕所让她害怕，旁边空洞打开的衣柜让她害怕，床那边的床底让她害怕。
她不知道自己该怎么办，想到床头柜有电话，起身想要去打。
可她被吓得双腿失去了支配的能力，动弹不得，抖索肩膀。綆陊好文錆蠊喺㪊玖5伍⑴溜⑨⓸灵Ȣ
想到包包的手机，颤抖着捧出，点开有了明亮的光，她松了一口气的时候，没几分钟，撑了几天的手机没电关机了。
室内比之前还有黧黑吓人。
这无疑击溃了她所有的意志，她把头埋在双腿间，开始啜泣。
“好，好黑，我我怕黑。。”
“你，你不可以关着我。”
“求，求求你，放我出去。”
过去的记忆波涛汹涌地冲上脑海，她都不敢去想，可是回忆挥之不去，缠绕着她，似乎要把她拉下深不见底的地狱。

第8章 惩戒（微h）
厉漠打了电话给霍焰，嘲笑他一边加班一边被绿。
霍焰才知道自己的小女人居然送上门给其他人了，片刻间俊脸侧覆满愠怒而起的青筋，他随即起身找人。
只一会没看着她，她就迫不及待找别人了？
霍焰自认自己对她已经是千依百顺的了，怎么她还是要找别人？
他在她眼里就这么差吗？
他飞速驾驶小车开往酒店，恨不得下一秒就飞到，把她绑起来，关在自己屋子里，让她没办法再去找其他人。
开车中，听到厉漠带着几分薄凉的语气，霍焰意识到自己还没挂电话。
“霍焰，这女人不要也罢，我给你换一个怎么样？”
他知道厉漠惯来喜欢玩弄女人，自己一旦放弃小糖，他估计就要去折磨她了。
他自己都不情愿，哪轮得到厉漠？
“不用，告诉我房间号就可以，这次就算我欠你的那。”也算多亏了他，自己才抓住自己的在逃小女人的。
大厅处厉漠给了房卡，霍焰转身就走。
看着霍焰急不可耐的身影，厉漠唏嘘着他要完蛋了，悠哉离开。
霍焰很快到了门口，打开的时候就受到了阻拦，他知道有什么堵在了门口，不用多想想大概就是小糖。
他随即微微推动似乎阻力减少了，他停下，不多时就出现了一个小脑袋，红肿着双眼，有些雀跃地迎接出现的一丝曙光。
她如此憔悴小心的惨状让他不由心头一颤，让他拳头邦硬。
厉漠都干了什么？
小人儿歪歪扭扭着身子，倔犟起身，死死抓住了他的胸口处一角，似乎失去了意识，小口却依然嘟囔着，“不，不要走”。
她的这副样子肯定有鬼。
霍焰无奈压下喷涌的怒火，抱着她送回房间。
小人儿一到暗黑无影的室内，更加害怕地抖动，胸口的拉扯感更为强烈。
小人儿抽泣喃喃道，“别走，我怕黑，别走。”她重复来重复去都是这句话，反复是求救般。
这样怕黑，绝对不寻常，霍焰揉着她的小脸，即使气她，如今也只能安慰她，“别怕，我在，不会黑了。”
他插入房卡，把室内的灯大亮，照出她浮肿的眼睛，显然，它哭了好一阵子了。
女孩见到了亮光，颤抖才渐渐消散，改做抱着他的腰腹，蹭蹭寻找温暖。
现在的她似乎意识溃散，不知道自己在哪里，不知道自己在做什么，也不知道自己在说什么，只是依照本能寻求温暖。
外面的夜十分寂冷，室内大敞灯光分外多了几分温暖。
小糖好久没觉得如此温暖了。
直至清晨，一抹曦光透过浓密的睫毛，让沉睡一晚的人儿迷蒙着睁开双瞳，眼前是壮硕的胸膛，让她惊怔。
霍焰?
她似乎回忆起了昨晚自己扯着他不让他走的回忆，羞赧着想要逃开他的身体，
腰侧大掌却紧扣着，男人宛若睡醒的猛兽，冷着脸，睁着黑瞳望着她的小脸。
不肿了，很好。
小人儿被他看得不好意思，也没在意他冷着的脸，问“你干嘛这样看我?”
他问，“身体怎么样？”
女孩低着头，没看他，“我有点怕黑，过一晚就没事了。”
一点?
恐怕不止吧。
不过见她恢复意识，应当没事了。
男人抬起她的下颌，让她直视自己，“那你告诉我，你昨晚怎么来这里了?”
本以为女孩会有些内疚地不好意思承认，她却毫无顾忌地说出，“我昨晚来接客。”
显然，她根本没把他放在眼里。
霍焰抓着的力度多了几分，声量大了不少，“你是不是忘记我们什么关系了？你居然背着我偷人？”
女孩不满道，“什么偷人，我都没承认你是我的谁，你们这些人好奇怪，昨天那个混蛋也说我是你女人，你也说是，可是你本来就是我的客人而已，你们别乱说好不好，放开我，我痛。”
她歪歪扭扭地就要挣脱他的怀抱。
男人手掌力度更为强烈，把女孩洁嫩皮肤掐出红印。
“你掐疼我了，要不是看在你昨晚帮我，我就生气辣。快放开我。”
女孩剧烈的挣扎以及毫无威严的娇娇语气没有得到她想要的回应，反倒引来了恶劣的反应，她清晰感觉到男人的下体某处硬了。
女孩羞得直接骂人，“你，你混蛋，你居然.......”
男人惬意地为她补充，“硬了。”
男人已决然不再纵容他，他要狠狠发泄自己的欲望，压着她，操得她下不来床。
什么矜持，什么忍让，都得滚到一边。
做才是最实在的。
男人回忆起他的巨物被紧致的甬道塞住的美妙，欲望更为浓郁。
男人眼中炙热如岩浆的火焰让女孩感知到了自己的危险，她推着他的胸膛，呜咽道，“你不要脸。”
男人大掌从她雪白大腿摩挲而上，粗粝手掌磨得肌肤泛红，女孩扭着身子排斥他的动作，却被按压的无能无力。
大掌很快抚摸到了股沟，顺着摸到了花心，女孩颤抖夹紧双腿，也无法阻止他的下一步。
她挣扎，抗拒道，“不要这样，我没同意，你不可以硬来。”
他的薄唇轻触她的耳尖，清醑着嗓子，“为什么不可以？”
花心处已被双指撑开，长指进入了甬道。
“嗯......那你就是坏蛋，我讨厌你........啊。”
他猛然抽出猛进，激得女孩颤栗失声叫唤。
他道，“就算你不讨厌又怎样，不也还是要去找其他男人。”
他赤红双眼看着女孩娇憨明媚的小脸，他已决然要将她占为已有，不论她如何反抗。
手指猛然快速抽动起来，惹得人儿嘤咛大作。
__________
怎么说呢，我特别喜欢适当的强制嘿嘿(º﹃º )

第9章 强制（h）
小糖不明白事情怎么发展成了这样，从认识到现在一直都是彬彬有礼，甚至可以说对她千依百顺的男人现在居然要强迫自己。
她双手被绑在床头，睁着乌圆双眸，还没从他霸道而疯狂的强迫中缓过神来，衣服全褪，男人也拖去西转革履的西服，抽出蓬勃伫立，青筋满布的男根。
下一步是什么，小糖很清楚。
她挣扎着，开始服软，“我这样会疼的，你不要这样。”
她知道他冷面下对自己的温柔，所以服软让他舒服，含着泪珠让他心疼。
之前都是有用的，起码到最后他都是体谅她的身体。
这回似乎不太一样了。
他啜去她的眼梢泪珠，下一秒挺进了她柔嫩甬道，让她再一次属于自己。
可惜不到一半就被层层夹住。
“啊.......”猝不及防的行为，穴口被撑开，她绷直腰腹，痛麻传到脑子，她皱眉缩着身子，有些吓到，鼻子红通通的，哭泣道，“呜呜，你以前不是这样的，呜呜你这么可以这样。”
他沉着气，额间渗出汗水，隐忍着致命般的紧致，让他寸步难行。
他知道自己过于心急了，喘息间隙，抬起她的上臀，揉捏花蒂，试图让她蜜出水来。
“你不是说我们没有关系嘛，我为什么不可以这样对你。”苯纹甴QɊ群氿一叁⑨⓵扒Ⅲ伍𝟎撜理
明显，他在生气。
这个小糖还是懂的，道歉道，“对不起嘛，我不说就是了。”心里却反驳着自己说的本来就是事实。
小糖是非常清楚自己走的是什么路，认识的是什么人。霍焰对于她来说，从开始就是客人，她找上他是带有目的性的，所以她不会含有一丝感情，也不会觉得自己就是他的女人。
她不理解他为什么要生气这一点。
除非......
小糖感觉到穴口处撑得更大，显然他抽出一半又猛然捅入，里面层层嫩肉刺激叫嚣，折叠，收缩。
她痛的酥麻，眼泪干涸，她紧闭双眸，小手紧抓他的硬刚手臂，失声大叫。
他太粗鲁了，直白地进入尚未渗出花蜜的小穴，捅入最深处，让这场旷张来得轰轰烈烈。
她叫嚷着，“唔.......疼，你，你轻点。”她伸手推着他的胸膛，抓出几道浅浅血痕，“我同意你弄了，你就轻点吧。”
他恍若未闻，焦急地在床柜拿出润滑剂，涂抹了一大堆进去，直接是硬塞进去的。
她如今紧张过度，分不出来，只能靠润滑剂了。
小暖想要踢他，阻止他的疯狂行动，可是双腿被他擒住，架在他肩膀，她已经预感到了他要直接来并且无法逃避。
她大叫着“不，不要。”他依然挺着再次进入，这一回很成功。
他满意哼着开始抽送。
小糖被他一下又一下猛烈撞击，拍红了肉臀，也让她疼得脱力，她紧抓床单，在一场施暴般的性爱中强忍泪水，承受一股又一股的暴击。
她已经非常明白，他不会停止，甚至不会再温柔。
在此刻强烈的对比之下，她无比怀念之前温柔似水的他，他不会这么不顾自己的感受。
霎时有些委屈的她紧咬双唇，不想叫出声来，怕被他笑话自己被欺负了还叫出声来。
男人似乎不满意这样，浅出深入的深深一击，让女孩破防，嘤咛苦泣，“唔........啊.........霍焰，你个王八蛋，你欺负........人..........唔”
男人得逞一笑，将她的一只腿侧过去，随即侧入花穴，汹涌猛进，只捣出了不少好些不容易分泌蜜汁。
女孩被按着被迫承受，小口发出靡靡呻吟。
不忘小声唤着，“唔啊.......你轻点.......”
得到的也只是更加汹涌的进攻，她感觉内壁已然被发热肿胀发大的巨物撑得小腹隆起，疼痛渐渐带了酥涨，酥麻。
她难受地摆动螓首，蛾眉皱起，手指不忘嵌在他的臂部肌肉，虽然邦硬，也抓出不小血痕。
男人兴奋汗撒床单，好奇问，“抓得开心吗？”
女孩不理他，哼唧始终不放手。
男人扶着脱力的女孩倒在床上，提着她的腰际，从后面狠狠挺入。
后入的姿势可以入的很深，女孩抗拒被压着的状态，被他的进入弄的全身痉挛，无力倒在床上，双腿颤巍巍地承受他给的粗鲁。
“不.....太深了......出去。”
“啊.......我不要这个姿势，你.......放开.......”
任由女孩沙哑着嗓子发出请求，他依然照着自己汹涌而变态的欲望行事，尝试着各种姿势，肏遍她的每一处。
凶猛而持久的性爱在一片谩骂呻咛和男人低沉喘息抽插中慢慢迎来了高潮和结尾。
女孩洇湿发丝，红透着双颊被男人轻拂，她已没有力气理他。抬眼生气看着他沉着恢复冷静的脸庞，似乎想到了什么。
他之前似乎很喜欢亲吻，可是这次他都没有。
之前的他十分温柔，现在却.........
女孩轻声而稚嫩突然发问，“你为什么不亲？”
男人诧异她的问话，也觉得她问出来有些好笑而可爱。
她为什么会问出这么单纯的话？
男人嘴角含笑着附上她娇嫩双唇，她很自然地小口微张，任由他深入口腔，扫过润肉，与香舌交缠在一起。
女孩比起之前的性爱，更加喜欢这个热吻，因为可以感觉到他的温柔和疼爱。
搂着他的肩膀，女孩不断深入，亦或休息片刻再次交缠，香蜜般口感萦绕不灭，直直让男人的下体再次硬了。
女孩睁着无害双眸，还甜甜道，“别生气了好不好，不要再这样好不好？”
即使她生气他的强来，却也充分展现自己的乖巧，想要恢复以前。
他又想要她了.......

第10章 你喜欢我?（微h）
小糖天真地以为，只要她听话，让他满意，他就会恢复成以前的样子，
可是事实却并非她所想的发展。
他昨晚在热情的接吻中再次要了她好几回，直到她昏然睡下才肯罢休。
醒来时已是中午太阳艳照，小糖揉着几乎提不起来的腰肢坐了起，茫然看着眼前的陌生一片。
小糖是特别害怕新环境的，总让她感觉十分危险，她奋然起身，要离开这里，没出门口就撞上硬实胸膛，鼻子撞的生疼。
男人大掌扶住她的腰侧，防止她摔倒，厉声道，“乱跑什么？不怕痛是不是？”
小糖知道男人是霍焰，心里安心了许多，堵着嘴，小脑瓜子蹭着他的胸膛，问，“这里是哪里?”
他沉着脸，仍旧气着她随便乱跑，拦腰抱起她放在了床上，“我的房子。”
她抱着他的臂膀，疑惑道，“你带我来这里干什么？”
男人觉得这个问题有些好笑，特别是女孩一脸天真地问着。
他还是开口道，“以后你就住这里了。”
他就这样直白了当地决定了她以后的住所。
专横至极。
她大叫抗议，“不要，我不要住这里。”
他才不会听她的话，“不要也得要。”
女孩见他很是严肃凶悍的语气，知道自己反抗不了他，想到昨晚，她上手趴在他身上，疑问道，“你为什么要这样？你这样是非法囚禁知道吗？”
“那你要报警抓我吗？”他刹有趣味问。
她睁大双眼，“你不怕吗？”
他不再回答，女孩知道他果真不怕。
他有这个本事和资本。
女孩努嘴，改了主意，“你，你是不是喜欢我?”
不是她自恋，而是这种不应该有的情愫他表现的十分明显，让她不得不往这方面想。
男人轻蔑起笑意，“你才知道?”
她不解，“你不说我怎么知道?”
“.......”男人似乎有些懊悔自己隐秘着爱慕，不知道怎么说。
女孩似乎还很有道理地说，“而且你是客人，不应该有这个的。”这已经是突破了这层关系了。
他压着她，似是压抑许久，他炙热薄唇轻附，让她清晰感觉到，他是真的喜欢。
女孩睁着杏眼，满是惊讶。
为什么？他为什么会在那种关系下喜欢？他的喜欢怎么这么随便?
小糖幻想中的喜欢，无疑是天堂般的地方，最美好的时光，遇上最美的人，憧憬着后续的生活。
而不是在不合时宜的地方做出不合时宜的事。
不过.......
如果他喜欢自己，那自己不就可以要求他恢复以前的样子了嘛?
甚至.......
女孩小心地计算着什么。
但是她没有说出口，感受着口舌交缠的甜蜜，等待着这场热吻的结束。
女孩羽睫翕动，“你喜欢我为什么还要这样对我？”
他重新封住她的小口，没让她继续追究下去。
我的喜欢在你眼里这么廉价，廉价到你现在才发现，廉价到你这么不在乎我的感受，又有什么可以说的必要？
他的纯粹的喜欢如果换不来她，他不介意用强制的方法，让她不得不只属于自己。
男人闭上双眸，不愿看到她的愤怒，只愿意享受她的美好。
勾着她的小舌，让她沉迷在即将苏醒的欲海中。
女孩红透了小脸，抓着他的头顶的短发，有些缓不过气，拉扯他让他慢点。
他感觉不到，沉溺在自己的世界里。腰际的大掌摸到胸衣出解开开始大力揉捏胸前的肉包。
“疼，别揉。”女孩回神开始挣扎道。昨晚他揉了那么多次，现在已经碰也碰不得了，一碰满满的酸楚感。
他喘息着要继续靠亲吻迷晕她，她挣扎着不让，他也不继续惯着，直接剥光她，着急着抹着润滑剂就汹涌撞进她柔弱的花蜜中。
女孩失声痛咛，“坏，你坏，你根本不喜欢我。”
男人几乎是匍匐在她身上，停下片刻，抓着她柔嫩小手，压在小腹隆起处，问“你感觉到里面的温度了吗？如果我不喜欢你，我会这么想干你吗？”
女孩无言以对，小手处那隐隐滚烫体温无不昭示着他巨物胀大的趋势。
他满意捅入最深处，感觉到微微渗出的花蜜，他立即开始更加汹涌的进攻，让女孩逐渐开始抽泣嘤咛。
这场欲望之火来得迅猛，任由女孩如何反抗都阻拦不了。
她一旦求饶，引来的是更加汹涌的炮火。
她一旦开骂，引来的是更加汹涌的炮火。
她一旦迎合，引来的是更加汹涌的炮火。
她已经不知道该做什么，如同玩偶般脱力，任由他欺负。
床上，沙发上，桌子上，浴室里，无不沾染着花液与白浊交合的痕迹，甚至空气中弥漫的都是栗腥味。
完事后，女孩被清理好身体放在床上安眠。
男人也正准备抱着人儿睡去，手机铃声响起，打破了片刻的宁静。
“霍焰，告诉你一个好消息，你的电脑正在被黑客侵占。”电话那头矜贵男人露出戏谑而兴致勃勃的语气。企额㪊氿❺5⒈六玖柶ଠ❽
霍焰走出阳台，隔绝室内防止人儿被吵到。
“怎么回事？”
“你不是要抓布洛嘛，那个狡猾家伙早早跑出国外了，一时半刻抓不到，他这不这到了我们攻克了他电脑，不服气呗，反攻回来我们这里，知道了你是老大，就找你的电脑。真的十分之嚣张啊。”
霍焰揉揉眉头，“有把握吗？”
“废话，你以为我干什么的?”
霍焰点了一只烟，轻吐烟，朦胧着他眼底血腥疯狂的双目，那是只属于黑暗中残暴凶狠的王者的。
“我很好奇布洛背后什么人，你可不要让我失望。”

第11章 生病
小糖发现自己被囚禁了，真正意义上的囚禁。
小糖醒来，翻开小包包的避孕药就吃下后，拖着疲惫的小身子开始四处逛游。
装潢华丽，地板墙面都是反着光的，打开一个个门，里面都是崭新的房间，一看就很少人住，最后逛到了旋转楼梯她似乎才知道这里不是公寓，是别墅。
别墅一般不开在市内，小糖赶紧去看窗外，果然，门外是茂密成群的树冠，低头是满是西装的高大男人，这无疑是在看守着人。
小糖懵了，她以为霍焰只是霸道了点，说是而已，但是他居然真的让人看犯人一样看着自己。
她刹那感觉回到了以前被米仓关着的日子，叫天天不应叫地地不灵，和老鼠蟑螂相伴，靠着摇摆乞怜求得救命的发馊食物。
那些日子多么可怕啊。
她不想再过这样的日子了，她不明白自己好不容易逃脱米仓怎么又被这个男人这样对待?他这样有何米仓有什么区别?
小糖强忍泪水，回屋找自己的关机的手机，她必须得求救。
她尝试着无理取闹要求他们帮自己充电。他们无奈只好请示霍焰，他点头同意才肯给她充电线。
充电中的手机慢慢开机，小糖看到了八个未接电话，吓得脸颊煞白，急忙打了过去。
电话那头很快接了，语气焦灼，“你在哪里？”
小糖卖萌道，“什么我在那里，我就在家里啊。”
“还骗我？”电话那头米小愉呵斥道。
“呜呜，你别凶我，我就只是和朋友出去玩了嘛。”小糖打算蒙混过关个。
“小糖，别骗我好了吗？”米小愉无奈道，“米仓都告诉我了。”
告诉了什么?小糖代替米小愉接客?
米仓是个小人，无耻的小人。
小人是没有信誉的。
小糖暗暗恨着米仓，却不知道怎么回应。
是自己犯蠢碰上了囚禁自己的坏男人，现在还要姐姐来救的话，就是自己蠢坏了。
小糖怯怯道，“姐姐，那个男人对我挺好的，我住他家里了，你不用管我了。”
她的话稚嫩而天真。
“米~小~糖。”电话那头已经勃然大怒，显然是没有信。
她的语气是以前从来没有的凶悍，似乎要恨不得杀了她一样。
小糖赶紧把电话挂了，清晰感觉到肺腑间炙热的跳动。
她皱着黛眉，不敢再面对她。
如果姐姐来就完蛋了，就霍焰那个样子会不会也把姐姐关起来？
小糖摇摇脑袋，自己绝对不允许这件事发生。
自己一定要想办法，让霍焰愿意放了自己才可以。
这样她才有脸去见姐姐。
没错，就这样干。
至于报警小糖根本不会选，因为没有用。
_
霍焰一边处理公司一边追踪调查布洛。
布洛虽然在黑客界算不上顶端人物，但是论起自保能力那是响当当的，追踪他的话设了重重防线，比起调查他隐藏的内容难上百倍，因此这回的调查力度困难不少。
可是霍焰总感觉其中不对劲，加上牵扯到了小糖，他更为谨慎，要求加速调查，甚至自己都亲自动手了。
可是最快也需要好几天时间，人还是需要休息的。
霍焰半夜回来的时候，小人儿已经趴在床上，发着呼吸低鼾声。
看起来睡得挺踏实，他也不怕她想要强烈挣扎逃跑了。
他沐浴换好睡衣回来，上床抱着人儿睡，嗅着她颈窝处的奶香味，着实着迷。
这可不就是他梦想的日子吗？
平静地工作，有着暖香在怀，让他心旷神怡，餍足至极。
他清晰感觉到，自己早已经不是那个在肮脏至极的地下舔着刀尖子度日的人了，他有了可以幸福的资本。
半夜，察觉到怀中逐渐升温，他陡然惊醒，抚摸着她的额头，在发烫。
他立即叫人请医生来。
身处郊外，最近而有名的医生只有前几年被辞退的李医生。李医生出现了医疗事故，事关人命，他有责任，但是其中掺杂什么就很难说。
医生什么职业?容不得半点差错，因而如今很少人敢找他看，生怕他起了恻隐之心动刀子。
无奈他以前确实有本事，霍焰没办法，只好请他来救急。
医生很快到了，被一顿威胁好好治，否则死状很惨。
李医生没想到遇到了黑道上的人，吓得腿肚子都快走不动了，但是也只能被迫走。
去到房间，见着女孩的小脸，顿了顿，还是煞有介事地先是查看了下身体，吩咐需要吃下退烧药先，然后问，“她有吃什么东西吗？”
霍焰道，“她吃的东西都是我安排的，绝对没问题。”他视线停留在不远处女孩的包包处，去摸了摸，果然，摸出了一排吃了好几颗的避孕药。
他黧黑瞳孔冒着数不清的火花，把药丢在了李医生面前。
周边气场骤然降到冰点，医生抖了抖，知道这个男人不好惹，也不敢嫌弃他态度不好，看了看避孕药。
李医生冷汗直冒，“这个，这个避孕药很有效，只不过过于伤身体了，看这位小姐吃了好几颗，这身体受不住了，我开些调理身子的中药给她，调理一下就没事了。”
霍焰这才松了口气，让人送点钱给李医生，然后放了。
李医生这回却壮起胆子来，要了联系方式，美名其曰，照顾柔弱小姐的身体。
霍焰不会看不出他的异样，但是在他的底盘，没人动的了自己的人，何况，这应该又是关于小糖的。笨文铀ǪԚ㪊⓽壹ჳ九壹八叁五⓪證梩
霍焰有些不解，原本以为是普普通通的小可爱，怎么涉及了这么多人？
她又到底是谁?
不管她是谁，霍焰也绝对不会放手，这是他的底线。

第12章 讨好（微h）
沉重的脑袋，压着千千万万的石头，起也起不来。
小糖眯着眼，艰难爬起身子，没爬起多少，就被一股蛮力拉了起来，稳稳当当靠着坐在了床上。
小糖揉揉眼睛，才看清面前端着一碗大大的排骨粥的大掌是谁的。
霍焰穿着有些凌乱朴素睡衣，翘起的短发，眼角下一片乌黑，他似乎十分劳累地忙碌了。
只是过了一晚，小糖就有些分不清楚情况了，晕乎乎地被他送了一口又一口热腾腾的排骨粥。
粥估计熬了很久，很软，很浓，小糖很喜欢。
一大碗粥硬生生地喝了大半，小腹全是饱胀而温热的。
小糖连忙娇声道，“不，不要了，饱了。”
霍焰放下碗，大掌伸进杯子，揉了揉鼓胀的小腹，才相信她的话。
他的胸膛靠近小糖的鼻尖，她可以清晰嗅到他龙涎香的味道，并不算好闻，却意外让她开心。
今天的他似乎恢复到了以前。
小糖轻声乖巧问，“我这是怎么了？”
霍焰没有立刻回答，先是看了看她无害纯真的杏眼，他总以为她是脑袋空空的小姑娘。
其实她不是。
霍焰反过来问，“你吃了坏东西，所以病了，你想想你吃了什么?”
小糖想到之前买避孕药的时候售货员说少吃点的话，她有些明白了。
这种避孕药她故意挑的最厉害，可是伤害却也是最大的。
霍焰也不等她承认，开口，“为什么？”
他真的很想知道，她就这么讨厌自己，所以根本不想怀自己的孩子吗？
他不在乎有没有孩子，却在意她完全不把自己当回事。
小糖道，“我不会怀嫖客的孩子，我不想给孩子一个不好的家庭。”
所以，即使她知道后果严重，她也要吃。
霍焰气不打一出来，为自己认定这个女人而头痛。
“你还觉得我是你客人?”
小糖茫然，“那是什么关系？”
小糖不喜欢处理复杂的关系，也不会处理，她始终不明白他到底想要什么。
她的身体?
可是他却喜欢她，所以他是想要和自己在一起吗？
可是他也没有告白呀，那怎么就在一起了?
霍焰最初想一步步来，先交往后结婚，但是她主动送上门打破了他的计划，他已经不知道怎么开始，暂时想不到两个人继续以什么身份在一起，他也只是想要她陪着他。
就听到小糖突发奇想，问，“我听说把女人关在金丝笼里叫包养，你是要包养我吗？不可以的，我不喜欢被关着。”
“......我不关着你，你会跑去找其他男人吗？”他问出声，自己都没想到自己耐心居然前所未有的高，以至于居然会有这么纠结的一天。
他总不希望她是哭着陪着自己过的。
小糖知道自己一说出口肯定会生气，但是不习惯撒谎，还是诚实道，“我要去。”见他脸霎时可怖起来，赶忙道，“我不去，米仓会让我姐姐去的。”
他想打她。
一种浓烈到恨不得立马付出行动的想法。
她小心道，“你要是介意的话以后可以带套也可以不和我在一起。”
反正是没有其他选项了。
霍焰放弃了和她讨论，转身出去。
小糖看着他一声不吭离开，也不知道他怎么想的，有些忐忑。
其实只要那件事情办成功了，她也不会再去接客，这样自己就不用烦恼着男人的事了。
但是这件事她不敢和别人说。
门口重新出现了身影，他慢步上去，端了鸡汤过来喂她。
汤温热，不会烫，不会冷，刚刚好。
有点饱了，却也还喝得下。
小糖鼻子微酸，除了妈妈姐姐以外，就没人这样照顾过自己了。
她突然有种想法，如果那件事成功之后，他还想和自己在一起就好了，这样自己就可以继续被他细心照顾。
病了的小糖始终娇弱，吃饱喝足后就犯困了，伸伸手要抱着他睡。
他也答应了。
小糖窃喜觉得那个温柔的他又回来了。
小手抓着他的大掌，紧紧拥着他的腰腹。
暖窝内，一大一小身躯交叠贴着，以没有矛盾的人儿甜甜地享受着暖和体温，安然睡去。
一病就是三天的小糖被霍焰默声照顾下，总算好了。
这天早上蹦蹦跳跳地收拾东西要出门，发现避孕药不见了也只以为自己弄丢了。
到了门口被两个黑衣男人拦下，她才知道霍焰还在关着自己，气呼呼地坐到沙发上，打电话给他。
正在忙碌的霍焰听到了特制的电话铃声，果断接下。
他很清楚她就说什么，只是淡淡回了一句，“你要做什么都可以，但是我不会让你出去。”
小糖急得要哭了，“你不要这样，我有事要出去，很急的，你放我出去好不好？”
霍焰只以为她要去找男人，无声挂了。
听到挂号声，小糖气得几乎想要砸手机，但是想到很贵没敢扔，坐在地上，有些茫然。
前几天他什么都肯，为什么就偏偏不肯自己出去?
就这一两天了，如果再晚一点，小糖的计划就要泡汤了。
可是她已经领会了霍焰蛮横起来的样子，他不放自己就真的不会放自己的了。
自己不可以再硬来了。
怎么办？
小糖挠挠小脑瓜，最终决定打扮的美美的，让他开心，然后自己在乖一点撒撒娇，他说不定就肯了呢？
小糖小跑进去衣帽间，里面满满都是霍焰为她买的衣服配饰，大部分以卫衣休闲裤为主，还有可爱的小挎包，小熊拖鞋，可爱至极。
小糖很想穿上，最终还是痛心选择了一小部分的性感连衣裙。
黑色小洋裙，短短不超过四十厘米，蕾丝边更加魅惑。
小糖还选了黑色套在身上，再搭上袖套。
小糖扎了个高马尾，打扮好坐在沙发上等着他回来。
没料到他还加班了，小糖等得昏昏欲睡也没等到，毕竟身体刚好，她还是没扛住，睡着了。
加班回来的霍焰回来就看到穿着暴露的女孩毫无形象地大叉着双腿，抱着硕大的沙发呼呼大睡。
画面如此暴露又如此稚气。
他有些克制不住了。
抱着女孩放回卧室的大床上，女孩似乎也察觉到，缓缓伸手抱住的脖颈，哼唧小声自言自语，“霍焰，你回来了?”
霍焰沉沉“嗯。”了声。
女孩缓缓睁开双瞳剪水，带着俏皮而明媚的笑意，拉拉他，没多大力气，他就倒下来，覆上他的薄唇。
四唇相对，这回是女孩主动，腼腆而生涩地相互碰撞，停留，摩擦。
丝丝酥麻传到脑袋，女孩有些满意地闭上双眸，想要撬开他的小口，却因为力气太小，男人不动而没有成功。
女孩焦急地推推他，他才肯打开，让她探入。

第13章 主动（h）
他十分享受小糖主动的时候，即使知道她另有所图，他也情愿。
感觉到小舌探入，他闭上眼眸，帮着倒转了两个人的位置，小糖摇摇晃晃地撑着在上面。
即使如此，女孩也不忘俯下去，要和他亲吻。
他抚摸她的后脑勺，引导她加深下去，勾着，舔着，缠着，在口腔漫延着意外甜蜜的津液，交织着数根酥麻的神经，如同泡在沉溺清醑的浓酒，沉醉不已。
他爱死了这美妙的瞬间，迫不及待地深入她的裙底，到达底裤边要脱下。
人儿立即伸手打他，娇声道，“不要乱动，让我自己来。”
一向掌控惯了的他这次愿意尝试被动，扶好她的腰肢，让她继续。
小糖先笨拙地解开他的西装，解开衬衫，抚摸着块垒堆积小小隆起，线条分明的腹肌，抚摸着丝滑而有力，她才发现他的胸膛出隐隐有这黑印，是不少陈年老疤渐渐消减，隐匿在小麦黄的肌肤上。
之前太少慢慢观察，她都没注意到。
如今一看，即使有疤也觉得好看至极，她附身学着他吻着乳头，点点轻吻落在腹肌的各个角落。
最后娇唇落在了他滚动的喉结上，忍俊不禁，舔舐两口。苯玟铀ǬǪ群酒1⑶久①扒叁Ƽ⓪證鲤
霍焰小喘，搂着女孩的腰更加紧致。
他这才发现她居然是个小妖精，居然如此勾人。
小糖见状，知道他明显兴奋，心里有了几分成就感，像他照顾她一样，剥光他。
虽然她力气不大，需要霍焰的帮忙，但是也算是她完成的，她还小有成就，叉着腰，想要和他一样威风一下，下一秒，就垮了。
女孩自己脱光衣服之后，就不知道下一步了。
毕竟一直以来，都是男人主动的。
男人等着她的下一步，等半天也没等到，发问，“嗯?”
女孩不动，最终还是弱弱发问，“下一步我该做什么？”
他:   .......
是谁说自己来的?
不过这就是自己的小女孩啊，意外的妖冶迷人，也意外的单纯可爱。
他让女孩坐在他大腿处，起身半拥着她，薄唇轻划她圆嫩脸颊，在她耳畔，一边手把手教她，一边轻吟，“先把手放进下面的小穴，插进去狂张一下。”
女孩有些僵硬被他抓着小手，有些不好意思当着他的面弄进去。
女孩酡红着脸，“你可不可以帮我?”
那个小口，那么小，自己都不知道怎么可以插进手指还有那个棍子的。
他板着脸，嘴角的笑意却十分明显，戏谑道，“不是你说要自己来的吗？”
女孩扭着身子，有些耍赖道，“但是人家就是不会嘛。”
男人低声好笑，伸出手插入，又是紧致的触感，他惬意低喘，听着女孩仰头娇咛后，难耐地狠狠进入到深处。
女孩抓着他的臂膀，又是几道指痕，她娇娇道，“慢点，疼。”
他毫不在意伤口，反而意外兴奋，打开些她的双腿，让她舒服些，手指慢慢抽出些，缓缓抽送。
感受到甬道多了些花蜜，他就开始尝试更深处的探入。
女孩哼唧呻咛，几乎想要趴在他身上不动，可是女上的姿势让她有些无力依靠，只能靠着他胸膛，撑着。
差不多了，霍焰拍拍女孩的圆臀，“宝宝，到你了?”
女孩懵懂地被他引导到了逐渐发大的顷长男根，女孩似乎想起什么，去了床头柜哪里翻找出了润滑剂，挤出来涂抹揉捏着发涨的男根，满是新奇。
男根粉粉，如同气球逐渐涨大坚硬，有小臂般粗，长长的，青筋满布虬结。
这可真是神奇的东西，居然可软可硬，还会变大。
女孩一边看，一边摸润滑剂。
“我记得抹了这个就不会那么痛了。”女孩得意道，慢慢抚摸着男根，新奇听到了男人的低咛。
原来他也会像自己一样叫的呀?
女孩玩心大作，加快擦动的速度听到了更加急喘的声音。
“宝宝，可以了，放进去吧。”男人忍耐不住道。
女孩有些恋恋不舍，还是放下，挎着在男人的帮助下缓缓坐下。
花心的撑大，女孩有些难受，只一点，不愿意动了。
男人拍了拍她的翘臀，提醒她别偷懒。
女孩娇滴滴道，“疼，我想要休息一下，你等会。”
见他似乎已经焦急难耐，女孩笑着学他，问，“宝宝，我想你答应我一件事。”
男人动情地看着她的笑颜，听到了她的那句“宝宝”，喉结上下滚了下，急迫道，“说。”
“我想要出去。”
“......”果然。
男人已经不想和她说这个，自己动手丰衣足食，直接抱着女孩的腰际，直接将长长的巨龙压倒了最深处。
男人满意哼了声。
女孩浑身痉挛，被撑得难受，女孩锤他胸膛，眼角沁出泪珠，“坏蛋，我不要了，你走开。”
男人怎么可能愿意，但是女孩在上面对他的影响极大，他缓了缓，哄道，“我带你出去好不好？”
女孩犹豫片刻，知道这已经男人的退步，答应道，“好。”
男人放下大掌，让她继续动。
女孩在上面，感觉到里面极涨，她抽出一半，在缓缓下去一点，她不敢过去深入。
性器交合比起手指，揉捏更加让人酥爽，女孩渐渐找到了兴奋的点，缓缓加快了速度，女孩逐渐走上了自己主动的弄来的高潮，意外兴奋。
只不过仅一次，女孩就脱力倒在他怀里，被他拂去额头的洇湿发丝，轻吻下来，女孩哼唧十分满意。
“宝宝今天好厉害。”男人说出了与他外貌酷冷完全相反的柔声。
女孩被夸得有些羞涩，躲进他的腰腹，撒娇着就正准备睡去。
男人转到了上方，架起女孩的细腿，开始带她进行下一轮的高潮。
他今天意外疯狂，即使女孩娇娇说“够了”后他依然再继续带着女孩继续奔赴高潮。

第14章 逃跑
肝了三天，一组人都爆肝了，心肝脾肺肾都快虚脱了，原本大伙应该虚脱的，但是现在即将攻破布洛的最后一点防线，众人已经兴奋上头，恨不得下一秒成功后立马去休息。
陡然门口却传来了敲响。
有人不耐烦挠头，疑惑去开门，门口处是一个中年男人，带着厚重眼睛，邋遢着头发和格子衬衫。
“你是谁?”
“布洛。”
一听这话，众人转头看这位让大家伙加班了许久的罪魁祸首，双眼冒着杀机。
这个可恶的男人居然在最后一刻自首过来了？
那为什么不早一点?让大家伙白辛苦一场。
不过对于自首大家都了解，毕竟他不出现也迟早被抓到，还不如亲自上门讨讨好。
布洛毫不抵抗地进来，接受一切盘问。
“你为什么要攻击霍总的网络?”
“我是收钱办事的。”
“谁?”
“我不知道她的名字她自称是罗顿酒店的头牌。”
罗顿酒店，业内人士都知道的一家妓院。
一旁休息的厉漠出声问，“那修改米小糖的身份信息呢?”
“也是收钱办事。”
“还是罗顿酒店的头牌?”
“是的。”
布洛藏起来的时候意外狡猾，见面后却分外怕死，什么都直接说了，不用折磨后再说。
厉漠好笑问，“真不知道那位头牌给了你多少钱，居然让你办了这么多事?”
布洛腼腆回答，“五十万。”
厉漠好笑摇头，对于他们来说还真不是一笔小钱，转头叫霍焰过来。浭茤恏炆請联细群九55𝟏Ϭ九肆零Ȣ
他可是知道，霍焰有话要问。
_
小糖熟睡起来，身旁被窝处仍残留温热，但人却不见了。
小糖睁着朦胧的双眼，穿着霍焰为自己换好的睡衣，拖着拖鞋走去客厅，敏锐嗅觉到甜腻味道，她身体有些酸软，却仍然小跑过去。
眼前是兔子立体蛋糕，精致雕琢着兔子的形态，神态，栩栩如生，小糖捧在手心看了十分钟都不舍得吃。
最后吞咽几口唾沫，她没忍住吃了好几口。
霍焰真好，居然都给自己买蛋糕了。
米小糖就大方地原谅了他昨晚的过度索求。
吃着好几口，窗户陡然打开，引来小糖目光。
这里是一楼，有什么会从窗户进来？
下一秒，小糖兴奋地放下蛋糕跑了过去，拥了上去。
毛茸茸的小短发蹭着眼前人的胸前，“姐姐，你怎么找到这里来了?”
眼前的人一身紧身衣勾勒出前凸后翘的身材，十分干练，眉眼间都是严肃而锐利的，在小糖拥上来的时候先后退后被抱住刹那眼底满是柔软。
原本以为小糖被关着一定很憔悴，现在一看，住着单人大别墅，吃着蛋糕，穿着柔软睡衣，脸色红润，显然是被娇养的状态。
米小愉拉着她赶紧跳出窗户，带着她坐上小车逃走。
米小糖很久没见姐姐了，意外兴奋，跟着姐姐就走，毫不犹豫，完全忘记了家里的男人。
到了车上，小糖发问，“姐姐，你怎么知道我在这里的?”
米小愉道，“给钱，让人找定位。”
小糖甜甜一笑，“姐姐好厉害。”
米小愉心情不算好，想要对她发怒，却不是时候，四处眺望，担心有漏网之鱼。
她可是抓住最佳时期来救人，最担心的就是有增援，这样就逃不掉了，好在没有出现。
车子停到了小巷，米小愉拉着小糖下车，给了钱后七弯八绕着回到了米小糖和米小愉租的房间里面。
小糖睁眼，惊讶发现姐姐已经准备好了一个大大行李箱。
米小愉一边收拾东西，拿出了飞机车票和身份证，一边说，“你赶紧去搭飞机去m国，我晚点到。”
小糖好像有些明白了姐姐在干什么，姐姐问，“你呢？”
“我晚点搭车。”
小糖捏着手心的东西，语气有些激动，“你骗人，你是要我一个人逃到m国去，你一个人留下是不是？”
小糖傻乎乎，却没笨到猜不出接机在帮自己逃出霍焰，可是小糖怎么愿意米小愉一个人留下来承受一切。
米小愉强忍怒火，眼眶猩红，“那你想我怎么样？看着你被男人玩死吗？”
小糖狡辩道，“霍焰没那么坏，他对我很好，至少比米仓好。”
米小愉从来就不信男人，想要反驳，敏睿发现了什么。
~
霍焰已经很少被算计成功了，但是今天被狠狠算计了。
他疑惑布洛还另有隐情，逼问了许多内容出来，不料收到了别墅消息，保镖被放倒了，米小糖被绑走了。
他才发现原来布洛就是个棋子，他们全部人都被算计了。
布洛找上门，为了自己不受罪，而霍焰一见到布洛，就会将重心放在了布洛那边，米小糖那边就薄弱了，于是有人趁其不备，把人绑走了。
好一招声东击西。
厉漠也没想到，看戏般提示他，“霍焰，我告诉你，罗顿酒店的头牌叫米小愉，我前不久才发现，她有一个孪生妹妹，叫米小糖。”
霍焰懂了，赶紧带人去米小愉米小糖的住所查看。
直冲过去，破门而入，小小一室一厅内，干练的米小瑜坐在沙发上，等待着他们的到来。
霍焰着急看小糖，上前，厉声道，“人呢？”
“走了，去了机场。”
霍焰让好几个人去搜，派几个人去机场找人，结果双方完全搜不到。
那么米小糖又会被藏到哪里去了?
霍焰从来不算好人，没了亲爱的人儿他任何事都做的出来。
上前，沉着冷静的脸庞多了几分愠怒，“我再问一次，小糖在哪里?”
“机场。”
霍焰按着飞跳的太阳穴，“如果你再不说，我不介意把你交给厉漠，毕竟你也领教过他调教人的手段。”
米小愉坚持道，“不论你信不信，她真的去机场了。”
霍焰没办法，让人绑着米小愉上车走人，他径直去了机场。
如果米小糖逃跑，那么她就会跑到国外去。
国外，霍焰暂时没有涉猎，找起她来必定困难重重。
去机场的路上，霍焰总觉得有些古怪。
米小愉，你计划出了周全的计划，算好了自己的大意，算好了抢人，算好了他会上门，那么她一定算好了小糖去哪里。
米小糖的性格他算是知道，两姐妹危险，小糖绝对不会一个人逃走，那么只有被弄走。岂蛾裙玖⓹五依❻9❹零八
米小愉一个头牌，赚的钱几乎被上交了米仓，她那里有那么多人认识并且冒险帮她？
霍焰派了几个人去查米小愉的熟人以及那个房间附近的监控，看看有没可能拍到米小糖。

第15章 抓回来
霍焰总觉得有些奇怪，似乎忽略了什么。
从逃走到在房间消失，整件事太快，快得人反应不过来，而米小愉设计的太密了，密得稍有错漏，就会全盘皆输。
那么她是如何保证自己成功的?
从别墅逃走，是声东击西。
那么这一次会不会也是声东击西?
霍焰想到了那个小小的房间，普通至极，她有什么能力把一个人藏得无声无息?
霍焰打了电话，吩咐道，“十分钟内给我找懂房子设计的，带他去看看房子有什么玄机。”
时间一点一点过去，霍焰的内心更加焦急，机场庞大，人流众多，一时之间根本找不到人，霍焰逐渐暴躁，心里忐忑地想着，她是不是真的已经走了？
问了航班，在十分钟前已经有三班飞往外国的飞机出发了。
无不在昭示着她极有可能已经离开的可能。
但是即使这样，他也会追她追到天涯海角。
皇天不负有心人，霍焰收到了消息，急忙赶回去。
找来的人果真厉害，很快发现了屋子的玄机。
那个房间位置处偏小巷，不深，却古朴而少人，住在在一楼，即使有好几层铁门也并不算很安全。
这个就是怪异的地方。米小愉一看就是极其照顾米小糖的姐姐，怎么会让她住在一楼，除非一楼有安全的措施。
果然，她居然弄了一个地下室出来。
霍焰头回挺佩服米小愉的，居然真的算死了声东击西的精髓。
谁人想不到小小的房间有地下室。
谁人想不到如果大家伙第一时间去了机场，着急起来谁也注意不到房间的玄机，在机场找不到就不会再找机场，到时候默默把人送到机场搭飞机，畅通无阻。
霍焰心里悬着总算送了点，顺着楼梯，走下了地下室。
地下室的大门就在厚重的衣柜背面，打开，下面比上面的容量还大，床，柜，桌等等一应俱全。
小床上，一个人儿被绑着放在了床上。
俨然一副被绑架囚禁的模样。
霍焰赶紧上去解开她勒得发红的绳子   扯开粘在脸上的胶布，看见女孩泫然欲泣的模样，心疼至极。
女孩手得到了解放，直接抱着男人，进入他坚硬的胸膛，她紧紧抓着他的衣角，“你怎么才来，我都被绑痛了。”
米小愉见门口就要来人，压根不听小糖说话，直接绑着她就关在了这里。
房间内放了吃的喝的，需要等到小糖自己花很久挣脱绳子然后慢慢吃，大门被堵了沉重的柜子也要好半天才可以推开。
米小愉买了晚上的机票，骂着小糖，逼着她，要小糖自己飞过去。
小糖不是不知道她的用心，但是她就是不愿意一个人走，她留下，自己也不会走。
她不愿意姐姐以牺牲自己为代价走人。
更何况，她又不傻，霍焰对自己这么好，他起码不会打自己，她只要再撒撒娇就没事了。
霍焰抱起她的小身体，放下了小车后坐，带着她回家。
小糖趴在他身上，软软轻声道，“我没事，姐姐只是太担心我了，她觉得你很坏，害怕你伤害我，所以才这样的，你放我了姐姐好不好？”
她的声音娇软平稳，没有害怕，没有心虚，而是撒娇。
这就是他的小人儿。
加上她似乎也没做什么坏事。都是米小愉一个人包揽的。
自己没必要对她生气。
霍焰揉揉她的短发问，“那你会离开吗？”
小糖揪着他，粉唇覆在他的胸口上，嘿嘿一笑，“你要是放了姐姐，我以后就不离开你，好不好？”
女孩娇嫩而魅人，霍焰瞳孔更为深邃。
不再离开?
多么诱人，可是多么不真实。
霍焰问，“我放了她，她再带你走怎么办？”
女孩摇摇头，肯定道，“不会了，我会和姐姐说好的。”
霍焰不是很相信她的话，但是女孩撒娇着蹭着他，他该死的心软了。
~
米小愉关在小黑屋里，暗无天日，不见一点光线，没有声音，她也淡然等待着。
她知道自己逃不掉了。
霍焰在界内的名号响当当，没几个人敢招惹，自己这样挑衅得逞，必定招来报复。
但是没事，只要安全了就好。心里总算有些慰藉。
很快，眼前传来剧烈强光，她紧闭双眼，知道有人来了，缓缓等待着来人。
逐渐适应强光后，她缓缓睁开分泌出了点点泪珠的双眸，意料之外的见到了这个矜贵的男人。
厉漠黑瞳透着老狐狸般审视的目光，好笑道，“真没想到，你还有这个本事。”
米小愉没有理他，他继续自顾自说，“我都不知道我包养的人居然胆大到上门挑衅。”
“.......”
厉漠也不用等她回复，问，“布洛那个贪生怕死的，怎么就愿意帮你了?你是不是和他做过了？”
刹那间，他眼中出现了杀机。
厉漠有洁癖，即使他几乎一年换一次女人，但他要求包养期间女人除自己以外不能和其他男人有交往，更别说上床之类的了。
显然，被他包了的米小愉触碰到了这个禁忌。
他势必会惩罚她，并且处理了那个男人。
米小愉非常清楚这一点，道，“我和他没有做过。”
厉漠晦暗的瞳孔流露着不信任的眼神，拍拍手，让人送上了工具。
只一眼，米小愉就知道是什么，身体习惯性发颤。却依然挺拔站着。
厉漠道，“这里有你最喜欢的玩具，今天咱们直播好好玩玩。”
直播?
米小愉怔然抬头，果真有亮这小红点的摄像头。
米小愉颤然问，“你要直播给谁?”
“当然是你的情郎。”厉漠打趣道，见米小愉送了口气，补充道，“当然，也有你的妹妹。”
米小愉着急问，“你什么意思？”
厉漠似乎找到了她的痛点，笑着打击道，“你忘记告诉你了，你藏在地下室的人已经被抓到了，估计这会正被霍焰欺负着吧。被欺负完看着自己姐姐直播，应该感觉很不错。”
他的话很慢，绕着米小愉走动，却在一步步刺进她薄弱处。
米小愉没想到这么快小糖被抓到，黯然失色，知道全部完蛋了。
她殷红双眸敛起，满是沧桑，“你们都得手了，有何必这样折磨小糖。”
如果自己这样被直播出去，小糖估计会疯。
自己也会。
厉漠享受着她倍受折磨的模样，肆意一笑，“来吧，宝贝，你反抗不了我的。咱们就来玩玩吧，你忘记我们之前玩的很开心了吗？那个带刺的震动棒在你体内滚动的刺激了吗？”
米小愉什么也听不进去，她唯一的希望都没了，她所有的抱负都消失了，她就如同一个提线木偶般，任由他把她架在十字架上，开始一轮惩罚游戏。

第16章 坦白
回了别墅，小糖吵着嚷着要他快去放了姐姐，霍焰没有立马去，他还需要一些时间让厉漠惩罚一下米小愉，让她不再敢绑走小糖。
可是小糖完全不放心，她不愿意姐姐再多受一点委屈，送上香吻一枚，让他快点去。
霍焰去到的时候已经有些晚了。
米小愉身上已经有了大大小小的伤痕，原本干练沉默的女人变成了残破木偶。还是顶着小糖一样的面孔，霍焰总是多了几分于心不忍，阻止厉漠进行下去。
厉漠虽然说大部分时间都是听霍焰的，但是这一次，他可不会，“霍焰，这个女人也是我包养的，今天可是最后一天了，我怎么样都得好好玩玩。这个就轮不到你管了。”
米小愉没有说话，她自己签的合约，她不会反对。
她更加不会去求霍焰。
她的猛然闭眼已经说明了一切。
玩女人这件事霍焰确实干涉不了。
霍焰看了看时间，晚上十点半了。出去抽了口烟。
漫长的时间一点一滴过去，霍焰满脑子都是小糖。
犹然记得第一次在宠物餐厅见到她，她挂着灿烂明媚的笑容，迎接着一个又一个顾客。
即使有粗鲁的客人，她也是依然满怀笑容。
她的眼中有着无论如何都要微笑生活下去的勇气和开朗。
那是他的可望而不可即。
那是他一见钟情她的瞬间。
他想要有一个家，一个温暖的家。
小糖的现在，也是多亏了米小愉对她的保护吧。
他查到的资料，米小愉十三岁，稚嫩青涩，小胳膊小腿的小孩模样，就要开始就被米仓弄去接客了。
如果有个万一的话，米小愉过后就是小糖，或者说一开始可能就是小糖。
那个画面......
霍焰夹着烟猛然吸了一口，痛快呼出气来。
辛好，不是小糖。
不然，他必得把所有碰过小糖的人阉了，再把米仓给千刀万剐了。
十二点一过，没了合约关系，霍焰理所应当地把厉漠赶走，派了医生过来处理她的伤口。
米小愉半昏半醒，知道面前的是霍焰，执着道，“整件事是我一个人计划的，请不要怪小糖。”
她哪怕这样，也依然记得保护小糖。
保护小糖已经成为了她的本能。
她是个好姐姐。
男人没有说话，只是站着。
米小愉问，“小糖现在在哪里?”她急切地想要知道小糖怎么样了，伤的怎么样了。
担心忐忑小糖被抽打。
她很嫩，很单纯，是没有没污染过的可人，米小愉不想小糖变成自己这样。
“她吃完饭睡了。”
米小愉：......真好。
她还很担心小糖被欺负，看来厉漠说的不全真。
至少现在看来，她是没事。
疲惫许久的她缓缓闭上双眸。
~
醒来的米小愉身旁已经多了一个小小的身影。
她捧着慕斯蛋糕，大口大口吃着，嘴角都沾了不少，可是她毫不在意，还伸舌头舔了舔，一看就真的没被欺负。
米小愉缓缓起来身体，小糖就感觉到了姐姐醒了，捧着蛋糕要姐姐试一下。
她虽然有些疲惫，却还是给面子吃了一口。
小糖开心姐姐起来，连忙问她怎么样，饿不饿之类的。
米小愉摇头，心里却比起昨天好了不少。
虽然她不知道霍焰到底是把小糖当成了什么，但是可以确定的是至少现在他是对小糖好的。
小糖腼腆望着姐姐，“姐姐，昨天太急了，你什么都不听，现在我有话和你说。”
她的语气分外冷静，多了几分正式。
米小愉沉默点点头，似乎是动到了颈部的伤口，有些疼痛。她也没理。
小糖道，“姐姐，其实霍焰这个人挺好的，虽然脸很冷，但是一直以来，他都对我很好，有他在，加上你给我的新身份，我就不会被米仓欺负了。你不用担心我了。”
米小愉没回答，却似乎猜到了一点她要说的话。
“姐姐，你去m国吧。”小糖道。
米小愉瞳孔微张，坚决摇头，她怎么可以抛下小糖不管不顾。
她想要说什么，小糖捂住她的嘴，继续道，   “之前我收到了你的国外大学的录取通知书，这样你就有理由去国外生活了，国外哪里多好啊，那个高塔，大桥，宿舍，学校，还有还多可爱的同学，而且你以后不用再被米仓绑着了。我也不会被米仓抓住了，大家都可以过的很好，姐姐为什么不愿意呢？”
小糖捣腾出自己保存的好好的身份证和录取通知书，亮澄双眼，期待地看着她。
米小愉总算想起昨天她欲言又止，可是自己没有时间思考，而是带着她逃命。
现在她知道了。
米小愉脱口而出，声音沙哑不已，“你是故意找米仓代替我接客的?你就是想要吸引米仓的注意，让他把大半心思放在你身上，然后你要我拿着这些安全跑去国外，然后对你置之不理吗？小糖，我保护了你这么久，付出了这么多，不是为了让你做这些的，我只是希望你平平淡淡地活下去。”
她没有多少力气却透露着歇斯底里的痛苦。
小糖氤氲水珠在眼眶，嗫喏道，“姐姐，你想我过好日子，我也想你过好日子。姐姐，我知道你以为我傻，什么也不知道，但是其实我知道，米仓用我来威胁你去接客，他不让你继续上大学，就是想要你一辈子当妓女。”
小糖逐渐抽泣，“姐姐，我不想你过那样的日子，这样下去你会死的。我想了好久了，这样真的是对我们最好的选择了。只要我们都活着，就是最好的结果了，你说是不是？而且霍焰对我真的很好，我不会过得不开心的。”
米小愉惊讶万分，她从来不知道懵懂的小糖已经想的这么多，却猜到了，有一些一定是米仓那个死东西告诉小糖的。
“那如果有一天，霍焰不要你了，米仓就在国内，你以后怎么办?要我看着你去死吗？”米小愉的话极重，她习惯性把事情往最坏的去想。
而小糖总是抱有希望地往最好的方向想。
小糖想过，回答道，“那我就也跑去国外找你，你不是给我弄了新身份嘛，米仓没那么快抓我到我的。”
“......”米小愉不再说话。
小糖把小脑袋匍匐在她胸口，软软撒娇道，“姐姐，我不想看着你去死，我们都要好好的好不好？”
“而且，我从来没见过外面的世界，你一定要拍几张照片给我看。”
“霍焰会答应我把米仓的势力铲除，米仓一死，我们就什么不用担心了。”
“姐姐，我现在很厉害哦，霍焰说他喜欢我，他一定会帮我的。”
米小愉沉默不语。
她没想过，有一天傻傻憨憨的小糖有一天居然反过来拼命帮自己。
她也不知道，霍焰是不是真的会干掉米仓。
~
夜意外的冷，也意外的清透。
米小愉坐在床上，处理着手机文件，房门敲响，她随口应了。
来人是霍焰，米小愉要求见的。
米小愉低迷多年，却仍然没有放弃自己的不卑不亢，挺拔背脊，问，“你会干掉米仓吗？”
霍焰一身西装，下班后过来，听到这个话题，顿住。企蛾群酒伍5𝟏浏𝟡四灵⑧
不是因为犹豫，而是因为她怎么知道?他从来没和小糖说过这件事，     小糖也没问。他也不打算和她说。
他却十分坚定了除掉干掉米仓。
他心里十分清楚，如果小糖第一晚找的不是自己，那么小糖就是下一个米小愉。
他也更加清楚，米仓背后的腌臜事。
他没有否认，“没错。”
米小愉回忆起自己找过好几个男人，包括厉漠，但是没有一个人愿意除掉米仓。
米仓在这些年下来，事业蒸蒸日上，作为关键纽带，链接着底层与高层的产进产出，而他的事业包含人口买卖，器官买卖，毒品，妓女，收益高层众多，难以撼动。
霍焰敢答应小糖，至少说明小糖暂时还算安全。
霍焰即使厉害，也难以一手撼动。必须要一步步来。苯纹由QԚ㪊久|三9依捌𝟛𝟝0徰理
米小愉冷静异常，“我可以帮你。”

第17章 喜欢（h）
即将开学报道，小糖扑腾在一堆杂物内，慢慢想着要把什么放进去，换洗衣物，日用品给，证件，看见还有空间她塞了一些小零食，给姐姐饿的时候吃。
米小愉自己也不知道要带点什么，任由她折腾，自己躺回自己房间的床上。
伤口好了不少的她心情很奇怪，她已经很久没有为自己而活了，自从八岁那年母亲病逝，她就承诺一定会照顾好妹妹，从此，照顾妹妹就成了她的人生目标。
突然有一天，人生目标消失，自己要去国外读书，过自己的生活，她已经恢复不到以前的状态，迷茫着自己应该做什么。
小糖从来都不知道，米小愉的人生从十三岁哪一年已经崩塌了大半，现在早就不可能和以前一样生活了。
米小愉很想说，自己不想去。
可是，这是小糖的期许，她说不出口。
过就过吧！
没什么大不了的。
米小愉抱胸，听着小糖婆婆妈妈的唠叨，默默听了下去。
结束说话后，米小愉拿了一本房产证出来，交给小糖。
“小糖，我们住的房子我早就买下来了，挂的是你的名字，以后霍焰不要你了，就回来这里住。”
原来这个房子米小愉早就买下来了，钱从哪里来，小糖非常清楚，鼻子红通通，手心攥紧这来之不易的房子，点点头，说不上开心还是伤心。
第二天送上飞机的时候，小糖拥抱后目送着米小愉离开。
飞机呼呼飞走，很快消失在了天空。
两行清泪直接落下。
小糖不知道以后还有没有机会见到姐姐，但是知道自己几乎是孤身一人了，她必须坚强。
擦擦眼泪，坐着霍焰安排的小车回了别墅。
回去的小糖想要给霍焰做一顿饭，可是也不知道他喜欢吃什么，干脆做了一道酸菜鱼，麻辣土豆，糖醋排骨。
就看看他吃哪一些吧。
小糖如同扑棱蛾子乱飞，处理着碗筷，身后多了伟岸身影。绮蛾㪊久𝟝忢依Ϭ玖⓸ଠ扒
他下颌抵在她肩膀，严峻脸庞多了一丝柔和，“在做菜?”
小糖停下，回答道，“是啊，给你做哒。”
小女孩表达的很直接，霍焰很喜欢，侧过脸轻吻她的小脸，去了餐桌坐上。
小糖稳稳端出菜，亲自将碗筷送到他手上，唠叨道，“你老是不在家里吃饭，那些碗啊锅啊都快坏了。我刚刚忙了好一会呢。”
小糖献宝急切道，“快试一下怎么样，我不知道你喜欢吃什么，做了很多种口味的。”
霍焰没有这样吃过，更加没有吃过这些口味的，毕竟他糙惯了，吃什么都无所谓，如今有些兴趣地试了一口。
小糖一瞬不瞬看着，等待他的回答。
他吃了也没什么表情，有些失望，低头吃了两口，又觉得咸淡无味。
霍焰揉揉女孩的小脑袋，道，“很好吃。”
小糖听了，激动起来，问，“那你喜欢吃哪一个?”
“......”霍焰其实对于吃东西没有要求，也没有喜好，答不上喜欢不喜欢。
要说喜欢可能也只是因为小糖。
小糖似乎明白了，夹了一块给他，“吃吧。”
是她天真了，居然觉得他会喜欢吃东西。
喜欢吃东西的也只是小糖的爱好。
小糖得在其他地方钻研一下。
于是乎，小糖开始“跟踪”他，看他吃完，去洗澡，也直愣愣跟过去。
霍焰特别佩服自己的小女人，拥着她进来浴室，开始了自己的“兽行”。
剥光衣服，亲吻着白嫩如剥壳鸡蛋的肌肤，再到粘腻交织的四唇热吻。
女孩抚摸他的侧脸，摩挲到了他眼眶下的疤，生涩而主动地回应。
疤痕逼近是霍焰敏感的地方，他脑袋神经发涨，他热情地吸吮她的小舌，贪婪品尝更多的甜蜜。
女孩有些呼吸不过来，扯他耳朵，让他注意点。
男人低笑放开，给了她呼吸的机会。
打来花洒，水滴溅满身体，哗啦下去。
女孩主动抱着他的脖颈，主动亲吻回去。
男人热烈回应女孩的主动，大掌伸到下面，揉捏着花蒂，听着女孩难耐而破碎的呻咛，他满意至极。
薄唇顺着往下，吸吮着嫩白小馒头，手下不忘深入甬道，全方位挑逗着他。
另一只大掌出手揉捏小馒头，加上舔舐敏感的乳尖，很快感觉到它硬了。
女孩有些羞赧，不言败地主动搭着他的巨龙，揉捏摸弄。
他很快受不了，见女孩有了花蜜，架起她扣在大腿上，让她靠着自己支撑，缓缓把男根送入小穴，开始抽送着加大力度。
小女孩抱着他的腰肢靠在墙面，伴随着熙熙而落的水滴，承受着他波涛汹涌的撞击。
小糖的甬道很小，人也不大，每次都是十分紧致的，紧致到她每次都会娇娇地说自己痛。
随着摩擦，她才渐渐进入状态，扭着屁股，要他进入。
这回霍焰难得的慢慢磨着她，要她主动求他进入。
女孩不经磨，很快就求饶起来，要他进来。
一场淋水性爱后，小糖乖乖让他收拾好小穴的白浊，然后被他抱回床上，她依依不舍地搂着他，嘟嘟道，“宝宝。”
“嗯?”他喜欢她这样称呼他，他欣然应声。
“这样叫好好听，我好喜欢，我想以后就这样叫你，可以吗？”女孩埋在霍焰胸膛，说。
“当然。”
小糖伸出小手，碰了碰他的喉结，满是兴奋道，“我发现你喜欢什么了，你喜欢做爱。”
他总觉得有什么不对，但是也分不清什么不对，点点头，抓着乱动的小手，俯身压着她，抬起她的小下巴，去重新逗弄她的嘴唇，伸出小舌探入，交缠。
女孩闭眼回应着他。
他喜欢做爱。
而她喜欢接吻。
她喜欢他亲吻的感觉，那是他冷峻脸庞下最温柔的一面。那是自己面对亲密时最好的观感。
她感觉自己就是一个珍宝，有一个人捧着她，轻轻温暖她的一切。
她可以沉沦，可以什么都不想，什么都不顾，只要好好待着就可以。
可是除了接吻，小糖就不敢有这种感觉了，因为她很清楚自己是什么人。
她不会忘记姐姐的话，不会忘记出生到现在，自己遇到过的男人都是什么样子的。
她不敢将希望寄托在一个男人身上。

第18章 计划
小糖吃着霍焰安排的保姆做的早餐，看着他很快吃了大半就穿着西装要出发。更哆䒵文請联系㪊⑼⒌𝟓❶⑥⑼四靈8
小糖小跑过去抱住他，拖鞋都掉了半只，光裸着小巧玲珑脚趾。
霍焰抱起她放在沙发上，语气平淡中带着几分怪罪，“怎么了？”
小糖问，“我可以回去餐厅上班吗？”
这个时候她还想出去?
小糖从他微皱眉头看出了他的不高兴，解释道，“我不想呆在这里什么事都干不了，一点都没意思。”
霍焰想着要不她自己公司好了，但是自己设下了不能办公时间恋爱的规定，自己也不能破了规矩。
女孩睁着渴求的目光，撒娇着说，“要不你下班来接我好不好，我就只是去上班，我不会找其他男人，你就让我去吧。宝宝。”
男人自己不想，但是又心软了。
就因为“宝宝”两个字。
他该死的又爱又恨。
回过头就答应了。
霍焰按着太阳穴，想到了米小愉偷偷和自己说的一段话，小糖怕黑，极度怕黑。
他猜出了大半，毕竟小糖即使在做的快晕了，却还是坚持要他开着小灯才肯睡觉。
霍焰问了起因，米小愉才说，是因为米仓。
米仓总喜欢看到别人的弱点然后疯狂折磨，对自己女儿也不为过。
米仓发现小糖怕黑后，弄了满是老鼠蟑螂的小黑屋，关着她，让她在暗无天日的房间里什么也看不到，摸到的都是会动的不明物体，可怕感倍增，小糖几乎是害怕地疯狂大叫，疯狂求救，叫着姐姐。
最狠的一点是他特意找的是隔音差的房间。知道米小愉很是保护小糖，把米小愉放在了旁边的房间，绑着她堵住她的嘴，让她亲耳听到小糖因为被关后害怕的尖叫嘶吼，最后无可奈何呜咽求饶。
而米小愉一点都办不到，一开始还可以靠着把头磕着墙壁，告诉小糖自己在这里，后来被发现后被好几个男人看着，她就什么什么也做不到，听着她的害怕恐惧，宛如在她心口挖着心头肉。
多么好的一石二鸟，生生折磨了两个人。
小糖自此就一点黑都接受不了，甚至连黑衣服都会害怕避让。
霍焰没说话，却真的记在了心里。
就让她开心点，在外面也好。
_
小糖重新回去上班，刘姐很是高兴，因为只要有小糖在，店内会多一些男性顾客，毕竟小糖可可爱爱的样子很受男人欢迎。
小糖工作负责端盘上桌，忙碌好一会，见没什么客人，刘姐给小糖点了员工餐，让她先去休息。
小糖捧着员工餐，一向很快就忍不住吃的她，偷偷摸摸地去了旁边的宠物医院。
宠物医院很小，一般只有小袁在。
小糖经常回来这里看看可爱的小动物，自然而然就和小袁聊熟了，和他做了朋友。
小糖拿着饭盒进去，问，“小袁，你要吃饭盒吗？”
小袁自己开的这家店，自然就没员工餐的说法，加上经营不善，没什么收入，有免费的饭盒他自然愿意。
但是俗话说得好，天下没有免费的饭碗，她肯定是有目的。
小糖嘻嘻笑道，“我就是想要你帮我找个人。”
“谁?我可不认识几个人。”
“之前我见到你有一个朋友，是律师，你帮我引荐一下呗?”小糖坐下，摇摆双腿道。
小糖还记得他帮小袁弄了个“医闹”的客人很是专业，他想要找他帮忙。
小袁有些纠结，但是毕竟事情不大，他就答应了。
~
霍氏集团
霍焰拿出了一份报告给厉漠，让他欣赏。
厉漠有些莫名，还是拿起来看了看，问，“你真的打算干掉米仓?”
“这个没得商量。”
厉漠讽刺一笑，“还不会是为了你的小女人吧?你知道米仓一倒，我们的利益也会受损，你真的不考虑?”
霍焰不在说话，冷酷的眼神说明一切。
厉漠叹了口气，继续看了两三下，给回他，“还行，谁写的?不会是你的女人吧?”
厉漠有些阴阳怪气，霍焰呵斥道，“工作时间，不会老是聊她，她什么都没做。”
厉漠敷衍点头，“行，话说，这个计划写的很烂，不过对于分析米仓的内容倒是有几分份量，主意我觉得可以参考。”
霍焰点点头，“那你不介意我请人来工作吧？”
厉漠一脸奇怪，“我没什么意见，你决定就好。”
霍焰点点头，就不给他反悔的机会了。
厉漠下午和霍焰开会，霍焰叫上了自己的左膀右臂洛奇，多了一个线上挂着的新人也来了，他才知道那个写计划书的人是米小愉，眼神黑了下来。
厉漠是看不起女人的，特别是被他包养欺负的女人，他怎么愿意和米小愉共事。
他才想起霍焰问他介不介意原来含义在这里，他一时说不出口。
米小愉开口道，“各位好，我也只是来给个意见的，大家不要见怪，我在米仓身边干了快七年了，我非常了解他的薄弱处，我的建议是第一步，把米仓的人口贩卖的路子断了，因为这个是他的根本。”
米小愉的态度十分谦卑，只因为她只是想要米仓被干掉，无论自己需要什么状态都可以。
厉漠阴阳怪气道，“这位小姐很厉害，连亲生父亲都要干掉。”
米小愉对于厉漠，是毫不留情回击，“我记得某人好像也是杀了亲生父亲，继承厉家家业的。”
厉漠差点要继续开骂，霍焰呵斥道，“都住口，现在是开会，不是在骂街。”
厉漠强忍下怒火。
霍焰问洛奇，“你对于米仓的人口买卖路子，是谁管理的，要多久查的到？”
洛奇说，“这个很难，过去了五年了，米仓的买卖产业链极大，很难找到头头。”
米小愉开口道，“我知道是谁，作为合作的诚意，我愿意拿下他，带给你们。”
至于手段，不就是勾引人那一套嘛。
霍焰不同意，“不用，......小糖知道就不好了。”
米小愉解释道，“这一次，我不需要和以前那样，所以没关系。”

第19章 可笑
晚上，回到别墅的霍焰在卧室找到了人儿，开着昏黄吊灯，照亮了可爱的睡美人。
她似乎很累，已经憨憨大睡。
霍焰洗澡完拥着她睡，她感觉到了，回抱过来，低囔，“宝宝，宝宝。”
自从她开始叫他宝宝后，就特别喜欢这样叫。
而他也格外喜欢。
两具冰冷的躯体，互相给对方温暖。
霍焰心头的烦恼才好受些。
_
第二天，小糖约到了那位律师，叫吕洋，他穿着西服，带着皮夹包，一副金丝眼眶，俨然一副专业人士的模样。苯雯邮ǪQ㪊酒⒈叁❾⑴⑧弎5〇撜鲤
小糖热情打招呼，请小袁出去，她要单独和吕洋说话。
小糖问，“你好，吕律师，我有个问题想要咨询你，如果说......强奸未遂的话，可以判的了无期徒刑吗？”
吕洋摸了摸眼镜腿，似乎知道了什么，先是说，“要看具体情况，你可以和我说清楚点吗？以及证据是什么？”
小糖咬着下唇，缓缓拿出一个录音笔，“其实就是一段录音。”
小糖点击了一下，播了回放。
吕洋听完了，却只能给出一个注定满意不了的答复，“这个没办法判无期。而且这个录音的有效性也有待查询。”
吕洋继续道，“这个男人是米仓对吗？我实话告诉你，米仓正被多个上面的人保着，很难定罪的。”
小糖紧紧攥着录音笔，知道通过法律途径无望了。
她默默鞠了一躬，转身离去。
开门，阳光普照，却照不进小糖的眼底，照不进心里，只照出了晶莹水滴，从心口处，滴撒在地。
她忍着恶心保存这个东西，根本惩罚不了米仓。
那么自己的忍受有什么意义?
他恐怕早就知道了，所以那么嚣张地给了自己。
真可笑啊！
米小糖，你真可笑。
你姓米，本来就可笑至极了。
_
（录音内容如下，可能引来不适，请酌情观看或者跳过。）
那是一个夜晚。
小糖下班后关门，直面撞米仓在门口，笑吟吟相对。
小糖后退三步，没想到他不仅在三年内找到了躲起来的小糖，还找上了门。
米仓让两个人抓着小糖拖到了车上，他这是西装革履地说着斯文的话，“果然啊，你们姐妹肯定分不开的，只要跟踪米小愉，找到你还不容易?”
他嚣张得意地说着，小糖还以为姐姐怎么了，半推半就上了车。
车子直接开到了米仓的公寓里，小糖被推着走到了他的书房。
他突然问，“小糖，想不想你母亲?”
母亲早早病死，但是记忆犹在，她心里自然有些想念，但是不需要当着他的面说。
见小糖不说话，他拿出了一条连衣裙，捧在手心，如若珍宝，满怀回忆道，“我记得我第一次见你的母亲，她就穿着这条裙子，在阳光的照射下，多了一层柔光，如同天上掉下的仙女一样。”
他陷入了回忆，眼神痴迷而疯狂。
看起来是多么深情的男人形象啊，可是又有谁知道，自己的母亲被米仓绑着和他在一起，被他强暴，生下了她们姐妹。
这根本就不是一段美好的感情。
米仓转头，慈爱地看着小糖，“小糖，你穿上肯定很好看的。”
小糖小手抓着布包，摇头。
米仓有些困恼发问，“不穿，那我.......就让小愉穿上，你说好不好？”
小糖深吸一口气，闭了闭眼，拿过衣服去换了。
即使她隐隐猜到这个意味着什么。
但是，她想保护姐姐。
小糖的皮肤很白，白得和她母亲的一模一样，穿着粉嫩蕾丝连衣裙，更加像了。
米仓痴痴看着，失神道，“小糖，你真的很像你的母亲啊。”
小糖没有说话，看到他手上的笔，问，“你手上是什么？”
米仓看了看，得意一笑，道，“这个是录音笔哦，是为了纪念今晚美好的一切准备的，我会把这个记忆永远留住。”
小糖咽了口口水，“你想要干什么？”
他走上前，一步步压逼，直接压到了墙壁上，冰冷大掌抚摸着小糖的小脸，狠狠擒住，就要俯身下去，小糖开始剧烈挣扎。
米仓的玩心打发，直接上手，撕去了她的连衣裙，留下胸衣和内裤。
小糖紧张大叫，“米仓，你混蛋，我是你亲生女儿，你居然敢这样对我？你不怕妈妈在天之灵，让你遭天谴吗？”
米仓听到“妈妈”两字，更为兴奋，瞳孔冒着诡异的光，笑着说，“我强暴你妈妈的时候，也没有遭天谴啊，我强暴你姐姐的时候也没遭天谴啊，我现在依然好好活着。”
他的语气嚣张到不可一世。
小糖却注意到了重点，控诉道，“你，你说什么？你强.........姐姐，不，不会的。”
小糖不敢相信姐姐已经遭受了毒手，摇头不敢承认。
这无疑是激起了米仓变态的欲望。
你不相信，我米仓有的是办法让你相信。
米仓从一个柜子抽出，里面满满的录音笔和usb，他找到了最精华的视频放在了投影仪上。
小糖定定看着画面，熟悉的脸庞，姐姐裸着身体被米仓压着，听到她问痛苦到难以压制大叫，以及米仓那一句“我录下来给你妹妹看，好不好?”后，姐姐痛苦蜷缩身子，大骂米仓无耻后崩溃痛叫。
鲜血顺着下体留到了地下，染红了小糖的双眸。
米仓在一旁轻轻道，“好看吗？等会咱们也来好不好？”
小糖木木没动。起鹅群9𝟓⑤一⑥⑼40巴
米仓继续道，“不怕告诉你，这些本来就是你要受的，多亏了你姐姐帮你挡，现在你看，你姐姐不行了，你是不是要帮回她?”
因-为-自-己?
小糖刹那，眼眶的泪珠滑落在地。
都是因为自己，姐姐才会这样的。
都是因为自己。
.......
米仓看着时机差不多了，将唇附在她颈部，往下。
小糖突然崩溃咬上他的脖颈，几乎使出了全身力气，恨不得咬断他的动脉，让他立马去死。
米仓大叫，狠狠朝着小糖的后脑勺打去，可是小糖即使遭受着剧烈的疼痛也不肯撒口，坚定地仿佛长在了他身上一般。
他敢动姐姐，她就要弄死他。
小糖曾经心里坚定着这句话，现在付诸于行动。
米仓转手就弄折她的手臂。
小糖痛苦微张口的时候就被推了出去，倒在了地上。
米仓扭扭脖子，就要强来上了她，报这个仇。
门口，自己的助手李四汇报，“老大，上面来人了。”
生意上面的头头，必须米仓亲自接待，米仓只能暂时放下和这个美肉离去。
走之前还不忘把录好新的一个录音笔给小糖，让她好好留着。
小糖怔怔看着，紧紧抓着，蜷缩身体，逐渐开始放声大哭。
米仓
米仓
米仓
你真的该死。
我一定要你死。
即使付出一切代价。

第20章 我只要你开心
城市的夜晚，车水马龙，特别是街道的大排档。
米小愉走过小巷，修长挺拔身姿，前凸后翘的身材，引来了不少人回头的目光。
米小愉置之不理，很快走到了一个目的地。
鲜果小卖部，一家开了十年之久的廉价小卖部，即使有了十几家分支，这家最初开的那一家店也是最爆火的。
米小愉走了进去，直接找上了老板。
没错，这个店铺创始人就是贩卖人口的主要负责人，毕竟他开了许多家廉价小卖部，吸引了多少底层人士的光临，大家都会说老板实诚。
可是就是这种实诚，吸引了大伙的信任，那么拐卖起来可不就是便宜轻松多了?
米小愉重新见到了那位中年男人，留着胡子，一副老实的模样。
“好久不见，小愉，是米仓要你来带点什么嘛？”他发问。
米小愉对于他来说算是老熟人了。
毕竟大家都知道米小愉是米仓的女儿，并且她一直再给米仓办事。
米小愉微微一笑，“不是，我是来给你看一样东西的。”
他疑惑看着米小愉从手机打开了一个视频，直白毫无掩盖地展示给他看。
他的脸煞白，想要抢过来，无奈米小愉很快收回，他咬着牙，问，“小愉，年纪轻轻的，可别随意开玩笑哈。”
米小愉笑着说，“我怎么会开玩笑呢?我是特意拿这个给你看的。”
话语明了，就是想要威胁他，中年男人聊当问，“你到底想要干什么？”
米小愉勾着嘲讽的笑意，“我来找你做个交易。”
“交易，米仓让你这么干的?”
米小愉笑着摇头。知道这个证据已经抓住了他的软肋。
自己拿着的正是自己和这位男人上床的视频。
只不过那一次是米小愉的第一次，骗着吓着，被米仓送到了他的床上。
原因有二，一是玩弄米小愉，二是拉拢他。
米小愉早有准备录了视频，猜到了十分危险，只怕自己有个万一死了，定时匿名发给敌对米仓的人物，期望有人可以利用起来干掉他们这群恶心的男人。
但是奇迹的是她活下来了，她就默默保存，自己找机会利用，现在就正是时候。
谁人都不知道，看起来老实巴交的男人居然喜欢小女孩，还是sm性质的，视频内显而易见的满床鲜血以及男人暴虐的动作。足以让人看了知道是中年男人强暴幼童。
视频一旦传出去，男人必定被舆论谴责，那么他的一生就毁了。
中年男人十分明白这件事，懒得理是谁指示，直接问，“什么交易?”
“我要这人口买卖的交易从你这里断了。”
中年男人噗嗤一笑，“米小愉，你是傻子吗？我如果做了，不是砸了自己的饭碗，以后我靠什么生活？”
米小愉抱胸，回应道，“比起这视频一发，你身败名裂的好吧。你总不会想让大家知道所谓好心大叔，所谓好爸爸，只不过是恋童癖。我记得当年做的时候，你的女儿也是差不多的年纪，这，大家不会以为........”
中年男人愠怒不语。
“更何况，我这样也是为了干掉米仓，这一切都是霍焰安排的，他对于消灭米仓已经势在必得了，你也是聪明人，我想是懂得趋利避害的。”
中年男人问，“霍焰?你有证据?”
米小愉拿出了一份文件，后面赫然有霍焰的大名。
米小愉笑着道，“我不会为难你，让你直接和米仓对着干，但是我需要你连夜跑路并且把所有贩卖人口的接口发给我，放心，不会亏了你，你看看文件，里面可以给你五百万支票。”
五百万？企峨㪊⑨伍⑤❶陆九4o八
中年男人一看，果真是这样。
但是他没必要为了五百万而冒险背叛米仓，米仓睚眦必报，到时候自己怎么死的都不知道。
更何况，米仓背后有多少厉害人物，那是自己可以得罪的吗?
重点就在那个视频。
只要那个视频不见，就好办了。
中年男人阴侧一笑。
米小愉看出来他的心思，威胁道，“我已经把视频发给霍焰了，你不同意，第一个就会干掉你。你可以好好想想啊。”
中年男人趔趄倒地，知道自己危险了。
难道这就是自己的报应吗？
~
霍焰赶回别墅，看到了躲在被子里发颤的人儿。
霍焰抚摸她的额头，果然有些发热了。苯纹铀ԚɊ裙9依𝟑久𝟙8⓷5ଠ證梩
霍焰正要去拿感冒药，被窝的人儿伸出小手，紧紧抓住他的手腕，不让他离开。似乎在   抓住这根最后稻草。
霍焰开了台灯，映照出人儿紧闭眼睑的小脸，意外的苍白。
霍焰上床紧紧拥着她的小身子，她也回抱着，紧闭双唇，一言不发，但是霍焰看出了她的不对劲。
她的身体不自觉发颤，生机似乎正在慢慢消失。
令他心口发闷。
他不问，只是抱着。
时间过得很快，也过的很慢。
小糖鬓角渗出汗水，十分难受，柔弱发出小猫细叫，“宝宝，宝宝。”
他让女孩窝在自己胸膛，回应道，“我在。”
女孩抽泣着，莹莹泪水染湿了他胸前的衣服，声音不大，却让男人心脏狠狠抽动。
她一向都是活泼开朗的，哪怕是之前自己要囚禁她，欺负她，她都只是娇娇地哭泣，声音宏大，哭的嚣张。
现在的她如同柔弱的花朵，发出遍体鳞伤的痛哭。
霍焰知道，这一次很不一样。
他已经收到了吕洋的电话，知道发生了什么，见到女孩崩溃的样子，他知道，自己必须得干掉米仓。
这个给自己女孩带来无数噩梦的男人。
女孩抽泣声减少，她闭着眼，轻声怯懦问，“宝宝，你可不可以帮我杀了米仓?”
她主动说了，无可奈何地说了。
因为她已经没有其他办法了。
女孩鼓起勇气，抹了抹眼泪，不等男人说，她连忙加了筹码，“只要你肯，我什么都答应你，即使你要囚禁我我都不会再说话，好不好？”
男人低头，抬起她的下颌，伸出大掌，帮她揉去泪水，回应道，“等你好了，我就帮你。”
女孩发怔看着他黝黑双眸，不知道什么意思。
男人无奈把她揉在怀里，道，“宝宝，我要你开心。你不开心，我什么都不会答应你。”

第21章 盒饭
霍焰头回做了一个噩梦，一个恐怖至极的噩梦。
他梦到小糖已经不会笑了，苦着脸一天做到晚上，叫她她也不理自己，无论用什么诱惑她都不回应，直到后来，活活饿死。
霍焰被活生生吓醒，直冒冷汗，大掌伸向旁边，却什么也没摸到。
他心猛然一慌，起身就要去找人。冲出去門外，听到了厨房有碗盘碰撞的声音，他才定神，走了过去。
女孩做好了一大盘炒饭，还加了一点菠萝在里面抄，味道口感分外好吃。
女孩正在吃着，抬头看到了霍焰过来，抬起了灿烂的嘴角，“你醒啦，快来吃，我做的很辛苦的。”
完全看不出她昨天无助缩起来的影子。
霍焰知道，她其实没好，至少现在不会绝望自杀。
他走上前，不自觉快了几步，坐在了她对面，看着她拿着碗筷，分出大半给他。
这回吃起来的感觉分外不错，霍焰多吃了几口。
女孩拖着下巴，美美看着他吃，心里满是成就感。
送着他去上班，小糖抓着他的手臂，有些犹豫，但是还是开口，“对不起，我昨天不应该那样的。”
他们的关系本来就不是普通情侣关系，小糖却这样在他面前哭，一定给他造成了烦恼。
小糖怕他开始觉得自己麻烦，不要自己，那么米仓的事情就完蛋了。
他是自己的唯一稻草了，她不可以放手。
她嘟着嘴，撒娇道，“你不许讨厌我，听见没有？”
霍焰捏捏她的粉颊，果断回绝“没有。”
女孩叉起腰，狠狠踢了他一脚。
男人也没躲，任她撒泼，抓住她的小手，恰过她的小脸，对着自己，“你以后不许这样，有什么烦心事我都帮你，你不需要做，你只要好好活着就行。”
男人的力气很大，语气也特别霸道，但是话却极其温柔。
女孩双眼有神地看着他，顺着道，“好嘛好嘛，我以后不会了。”
听到满意的答复，男人俯下双唇，轻吮她的小嘴，浅尝辄止后离开。
留下女孩享受完有些苦恼的表情。
姐姐总说男人靠不住，为什么她感觉霍焰不像?
_
霍氏集团
在m国申请了休学的米小愉一大早从酒店赶到了霍氏集团。
依旧是这几个人，米小愉冷静简约地汇报了自己的成果。
“那个老东西给了我三条对接口，具体内容我发你了邮件了。你可以去调查一下是真是假。”临了来了一句，“另外，需要你帮个忙。”
“说。”霍焰道。
“那个老家伙一定不死心，说的话也不一定是实话，并且他一定想要找米仓或者其他高层，看看有没其他出路。你可以派人跟踪他并且打他一顿，让他感觉自己快死了，很快就会答应的了。”
霍焰点点头，“可以，那事情就先交给我们了，到下一步再通知你。”
随后就是安排任务。像这种体力活全权交给洛克，厉漠就偷着闲查查资料。
会议结束，厉漠伸伸懒腰，叫住准备下线的米小愉，故意问，“你怎么对接头人这么熟悉?”
米小愉白眼一翻，知道他就是想羞辱自己，答了一句，“我们曾经是床上关系，这个答案历老大满意吗？”
不等他回话，已然离开。笨蚊邮ԚQ㪊⑨𝟙參⒐壹⒏3Ƽ〇整哩
这次回来的米小愉先不打算告诉小糖，所以在外面自己租了个小房子住。
现在就要去收拾房子。
就在她出门后不久，一个小小身影下了小车，捧着饭盒，有些怪罪自己可能昨天有些恍惚了，今天还居然把别人的身影看成了姐姐。
她捧着饭盒，缓缓走进了霍氏集团的大厅。
她思来想去，觉得自己得主动点，于是准备好了香喷喷的饭盒，叫门口看守的保镖送自己去找霍焰。
担心打扰他，所以她只想去看看，如果他太忙就放下饭盒走人，如果他有空，就........
小糖也不知道可以干什么了。
不过，她真的很好奇，霍焰工作时候什么样子。
抱着这样的心情，她走到了前台，道，“你好，我想要找霍焰。”
前台疑惑瞄了小糖两眼，她粉色小熊卫衣，白色灯笼裤配上运动鞋，就是一副大学生的模样，怎么会有这样的小女孩找上霍总?
霍总这个年纪，又没有妻子，怎么样都不能是霍总的女儿吧。
难道是亲戚之类的？
可是她直呼霍总的名字啊。
前台戴着礼貌的口气询问，“请问你是霍总的........”
小糖突然想起自己没和霍焰说过可不可以暴露自己的身份，而且他们的身份算是情人还是情侣，自己都不知道。
小糖挠挠头，一时之间不知道怎么回答，就想到了一个答案，“保姆，嘿嘿，没错，我是他的保姆，所以我来送饭的。”
鬼的保姆，前台根本不信。
但是突然想到这个女人很是面善，不就是之前过来的米小愉吗？
早上高冷过来高冷离开，怎么现在如此少女了？
还什么保姆。
前台即使有疑惑，也还是带着她去了霍总办公室。
办公室很大，却空无一人，霍焰这个时间还在开会。
小糖大咧咧坐在沙发上，放下饭盒就四处溜达。
文件盒堆满的的架子，凌乱铺满的散开文件在大大的办公桌上。
四周有一面是落地窗，可以看到楼宇的高高迭起，车子的飞速流动。
这算是小糖第一次看到生机勃勃的大城市。
她从小被关惯了，哪里也去不了，躲起来的时候更别说了，所以她一直不知道自己所在的是一个什么样的世界，如今才算是第一次开眼。
她的眼神流露着雀跃，她好希望有一天，米仓可以死掉，这样，大家伙就可以像下面一样，生机勃勃。
小糖看的出神，连有人走近她身边都不知道，直到肩膀被拍，她才收回眼神，转头。
来人是个腼腆的男人，小糖都不认识，他却自顾自说，“米小姐，这个是你拜托我打印的资料，现在交给你了。”
小糖一头雾水的时候，他已经羞涩走了出去。
小糖打开一看，眼睛睁得滚圆，受了不小惊吓。

第22章 好人（h）
会议室内外，有一个小小的身影气呼呼跑了过来，喘着气，脸上酡红着一样的光彩，目光四处寻找，找到了透明会议室内哪一个最威严的男人。
他认真地听着高管的汇报，没有丝毫感觉到自己被人盯着。
小糖也没有打扰，只是看着那个男人，手中攥着那一份资料，如获至宝。
会议开了很久，因为一个小失误导致利益受损，不是小事，习惯了威严的霍焰绝对不会让这件事早早结束，一通批评后让负责人交出满意的修改方案。否则严加处理。
到了下午才结束，众人如释重负地离开，霍焰揉着太阳穴才注意到門外的人儿。
一开始还以为是米小愉，但是细看她的神情，一派天真，是小糖。
他立即起身走了出去。
“你怎么来了?”
小糖轻柔捏着手中的资料，以为他在责怪自己，有些不好意思看他“我来，来送饭盒给你吃。”
他点点头，毕竟这里是办公场所，不适合小糖呆着，直接拉着她回了办公室。
一路上，但凡见到的都投来异样的眼光，好奇二人的关系，但是谁也敢问。
毕竟谁都知道霍总是严峻冷酷的，特别是上班时间，要求都极为苛责。本芠甴ɊԚ裙久1參⒐一⓼❸舞零證鲤
拉着回到办公室，把人儿放在了沙发上，他淡然发问，“你要喝点什么?”
小糖摇摇头，“我不渴，我，我有话和你说。”
霍焰坐着等待她说话。
小糖睁着懵懂的双眼，问，“你很早就打算干掉米仓了吗?”
他昨晚才答应自己，不会一天就调查出很多数据，但是今天自己收到那个这份资料显然不是一天半天就能够整理出来的。
霍焰看到了她手上的资料，是米小愉准备好的资料，员工以为小糖是米小愉就直接给她了，就让她知道了。绮峨裙氿𝟓伍1Ϭ玖四𝟎Ȣ
霍焰有些头疼，他不想单纯的小糖掺合进来，担心对她的打击太大胡思乱想，结果意料之外还是让她知道了。
小糖见他没有否认，就继续问，“为什么？你也恨米仓吗？”
霍焰靠着沙发，叹了口气，没再看她，望着窗外，道，“我小时候被米仓绑架贩卖过。”
他的语气平淡到仿佛说的不是他。
小糖没有料到他会有这样的经历，在她印象中，这个男人是高大威猛，沉默寡言的，她完全想象不到小时候会有多凄惨。
小糖知道自己问到了他的痛处，歉意道，“对不起，我不该问的。”
霍焰重新转头看她满怀歉意的小脸，挂着无畏的笑意。
女孩继续说着，“其实我很感谢你肯帮我，我知道你是一个好人.......”
霍焰不喜欢“好人”二字，他不是什么好人，相反他是坏人。
从小被绑架，他已经开始了绝地求生，为了活命，他不惜抛弃了一切，一步步活成了黑面老大，从此他就没有回头路。
他的亲生父母知道他干黑道后，再也没有认过他，他的朋友都是利益交伴，没多少真心。
这样的自己怎么会是好人？
他打断问，“吃了没?”
小糖想到她给他的饭盒，急得跳起了身子，“呀，饭盒都凉了，我给你去热热。”
男人一下子抓回小女人，搂在怀里，鼻尖蹭着女孩的颈窝，捏捏她的鼻尖，沉声问，“如果我不是好人，你会怎么样？”
一个半哄半威胁的语气，小糖似乎意识到了什么，看着他的双眸，满是柔情，“不管怎么样，你帮了我，对于我来说你就是好人。”
男人晦暗的瞳孔微颤，他捧着她的侧脸，忘情地轻吻着她。
她真的是自己的小太阳。
总让他心头一软。
四唇相碰，点燃了火花，男人俯着不再离开，撬开贝齿，擒住小舌一同缠绕翻滚，感受着温热柔肉，粘腻交织津液，如饥渴许久的人遇到一股密泉，难耐激烈吸吮吞噬。
动情失控，霍焰完全忘记了这里是公司，大掌深入卫衣处，捏开了内衣扣，揉捏胸前的奶子。
胸前的奶子软的诱人，人儿的肌肤也是如此润滑，撩起了欲望的火花，下一秒就忍不住要脱衣服。
大门突然打开，见没关好门以为没人的秘书阒然进入，看见了香艳的一幕，总裁和一个小人儿吻得激烈，吻得忘我，脸颊通红，着实惊人。
秘书立马知道自己干坏事了，说“对不起，我这就离开。”后转身跑路，还顺带关好了门。
从来没被别人看过自己和霍焰亲热的小糖羞得直接躲在他怀里，不给别人看到她通红的脸庞，“呜，羞死人了。”
霍焰知道，这下子肯定被传出去了，干脆一不做二不休，开干。
女孩酡红的双颊甚是可人。
霍焰脱去女孩的卫衣，女孩羞赧有些抗拒，“别这样，万一又有人来怎么办？”
男人道，“不会有人来了。”他说完继续脱去她全部衣服，让女孩坐在他胯上。
女孩羞涩难耐，不想什么都不做，这样自己更加不好意思。
可是男人抓好她的小手，不让她乱动，自己快速脱下衣服，大开着女孩的双腿，释放巨龙在花心处擦弄。
女孩感受到花心处摩擦的温度，脸色晕红，感觉到男人的着急，有些紧张问，“这里有润滑剂吗？”
她不想太痛。
霍焰从来就没打算在这里做，怎么可能准备润滑剂。
看出女孩的担忧，他安慰道，“别担心，不会痛的。”
女孩将信将疑，也没有说什么。
男人揉捏着花蒂，细细吸吮着女孩白嫩肌肤。
身体如同蚂蚁钻动般骚痒，女孩伸出小手阻止他这样，却被他抓住小手，轻吻手心。起额㪊𝟗⑸五①⑥9柶零Ȣ
女孩羞涩别开脸，花心处微微渗水。
男人把巨龙长长探入甬道，胀大起来，因为是女上的姿势，女孩十分难受，痛咛着被迫接受着庞大的侵入，眼尾泛红。
给了女孩片刻缓冲的时间，他缓缓抽送，感受到穴道内蹭蹭紧致包裹的美妙，低声叹息着女孩怎么如此美妙，让他现在恨不得大力猛冲。
顾忌着女孩脆弱的内心，不敢过去禽兽。
他原本一无所有，现在好不容易有了一个可以抚慰自己的人儿，他可不敢吓跑她。
女孩被顶得上下摆动，清澈双眼有些迷离，原本有些疼痛的甬道开始有些发烫发痒，她忍俊不禁地哼唧出来。
“嗯......你慢点.......太烫了.......”
听着她媚人而不知足的嘤咛，男人压抑许久的欲火汹涌爆发，他擒住她的樱口，起身压下她，紧绷着腰腹大力抽送，一拍一打地顶着女孩的最深处。
女孩娇气叫嚷，捶打他的胸口，埋怨他，可是收效甚微。
想到门外可能有人，她抿着双唇，不敢出声。
霍焰最喜欢的就是她的声音，怎么愿意她捂着不叫，抽出半截猛然一顶。
女孩忍不住叫出声，埋怨他的欺负，大口咬住他肩膀的肉，欺负回他。
男人全身肌肉紧致，咬起来也十分硬板，她的牙齿都在发疼，却没有松口。
男人神经发涨，难以忍受女孩咬住的刺激，更加卖力地抽送着，奋力到达一个高潮。   喷射出烫热的白浊。

第23章 车震（h）
周末休息，霍焰难得不用上班，小糖赖着他，要他陪自己出去玩，而目的地就是游乐园。
小糖从小被米仓关着，出不了米家大门，没有人生自由，所以从来没有去过游乐场。未知的东西总是很吸引人的。小糖总算有机会出去玩，求着赖着，非去不可。
而霍焰对于这种小孩子家家玩的东西没什么兴趣，加上自己原本想着就是休息狠狠要她的，哪里愿意去。
于是小糖就闹起来了，把自己锁在房间不出来辣。
她就掐准了霍焰心疼她。
霍焰有什么办法，只能依她。
但是，今晚是绝对不会放过她。
游乐场很大，人也很多，大多都是爸妈带着孩子来，也有不少情侣来玩。
霍焰担心她被挤走，一直用着宽大身体挡着别人的推挤。
大家伙见一个高大男人，黑着脸，很像阎罗，不禁后退三步，不敢招惹。
仿佛遇到的是什么洪水猛兽。
甚至有位大哥以为小糖被男人强迫了，问需不需要帮忙?可以报警之类的。
小糖在一旁看着，拒绝大哥的好心后，忍俊不禁，扑在他怀里，哈哈大笑，戏谑霍焰怎么这么吓人。
女人眉眼弯成月牙，霎时明媚可人，完全不害怕自己笑话男人会被打骂。
霍焰捏着她脸颊的肉肉，小小报复她的嘲笑，却没放在心里。
他习惯了威严吓人，这样才能更好作为老大，统理好自己手下的兄弟，管理好霍氏集团，因此别人的害怕他毫不在乎。
他在乎的是以后陪着自己的人儿，不能一见到自己如同见到豺狼虎豹，这样日子怎么好好过?泍纹邮QɊ裙⒐1ǯ⑨⑴捌ǯ五灵整理
好在，小糖不怕，所以他不在乎。
小糖见到有卖冰淇淋的，要了一个，献宝般先给霍焰吃一口，他表示不吃后毫不犹豫地大口舔舐起来。
小糖喜欢甜的，冰淇淋很合口味。吃得和小孩一般，嘴角沾了些，稚气的可爱。
霍焰拿出一片纸巾狠狠擦了她的嘴角，叫她勾引自己。
小糖小手锤他，骂他粗鲁，然后开心地又去吃棉花糖了。
五彩斑斓圆圆滚滚的棉花糖，小糖很快就搞定了，又沾了嘴角。
霍焰捏着她小脸，狠狠抹去嘴角的残留物，突然好希望她可以含的是另外一样东西。
小糖埋怨道，“干嘛啦，轻点不可以吗？”起峨裙玖五伍⓵陆9④o吧
“你小口吃不可以吗？”男人问。
牛头不搭马嘴，小糖不理他，去玩了各个项目游戏，空中旋转，旋转木马，过山车。
霍焰都没陪着玩，只是在一旁看着，电话那头打了起来，是厉漠。
“霍焰，资料确认成功了，那个老东西给的资料是对的，并且给了十三个人口贩卖点，他给了资料和五百万就卷铺盖走人了。”
霍焰道，“那就行，那十几个点先不用全部击破，按照米小愉的建议，先去攻击那三个点。”
厉漠不乐意了，“这个你别和我说，我才不要听那个女人的意见，这个事你就交给洛克办，我就帮你找资料就好。”
霍焰皱眉，听到了挂号声。
看来厉漠真的很不愿意和米小愉共事。
小糖玩好出来扑过来找霍焰见他不开心，问，“怎么了？是出什么事了吗？”
霍焰道，“没事，继续玩吧。”
小糖知道他在骗自己，却只是单纯点点头，继续玩下去。
玩了很久，小糖回去上车的时候已经日近黄昏了   。
小糖完全没了力气，倒在男人怀里，有一搭没一搭地摸着他的腹肌。
总听别人说男人有腹肌特别帅气，摸起来也特别舒服，果然如此。
小糖玩够了就秀气打了哈气，睡了过去。
殊不知，洪水猛兽正在袭来。
霍焰让司机开到一边停下，让他打电话吩咐下去把人口贩卖三个点一一在这几天击破，然后可以打车回去休息。
人走后，车内十分寂静，人儿小声打鼾，窝在怀里和小猫一般。
霍焰把罪恶的大掌伸进她的裙底下，揉捏着腿间嫩肉，摸到了内裤边。
小糖今天穿着约会时常有的卫衣短裙，扑腾起来热情洋溢，白皙双腿分外可爱动人。
吃起东西来也是，舔舐着冰激凌，棉花糖，大大张着嘴，伸出小舌，天真迷人。
一举一动，仿佛都在诱惑他，让他恨不得立即带她回去狠狠要一番。
思来想去，还是先成全她玩一场的心思。
现在，到了现在就轮到他了。
女孩沉睡，感觉到腿间发痒，不耐烦抖了抖，那个大掌抓住内裤，顺利脱了下去。
女孩腿间一凉，却只以为是冷了，夹住双腿。
男人揉捻腰间嫩肉，顺着摸上胸衣，大力揉捏，捏着脱了下来，揉拧胸前的粉嫩乳尖。
女孩身体一阵敏感，扭扭躲着他，“不要这样，我累了。”
霍焰松手，脱去她的上衣，俯身啮咬啃噬着锁骨，惹得人儿嘤咛叫疼才转到颈间肌肤。
人儿身体敏感至极，小手无力推着他，让他住手，自己受不了。
霍焰自顾自拂过她纤瘦背脊，褪去自己的衣服，挺着巨龙顶入微微韵出蜜水的小穴。
人儿哭泣叫嚷，“啊.......不要，疼......回去再，再弄好不好？”
她睁开挂着几滴泪珠的双眸，有些清醒，意识到这里是车上，窗外隐隐有过往的车辆和行走的人群。
她是要面子的，哪里愿意在这里弄，推着他，求道，“宝宝，别在这里，我害羞。”
他抓着她的小手，脱去腰带绑着她的双手在后面，不让她挣扎。
“车子隔音很好，宝宝别担心。”男人说着温柔的话，却丝毫没有改变自己的动作
“你坏，你不可以绑我。”
女孩眼眶氤氲泪珠，想要让他心软，这回男人却没有，托着她的嫩臀，挺着抽插起来。
前戏不多，以至于现在有些疼痛，体内不断发烫的肉棍狠狠肏进她柔嫩内壁花心，小腹隆起，承受着狂风暴雨般的进攻。
小糖忍不住叫嚷抽泣，“......疼，慢点........嗯......”
男人紧绷身体，大口大口释放自己的欲望，抬起女孩一只腿，架在肩上，让自己可以更深更加容易肏进她紧致花穴，啪啪抽送，带出不少花蜜。
姿势有些困难不适，女孩抓住着她的臂膀，感受到他炙热有力的抽送，知道自己改变不了什么，唯有默默忍耐，尽量不要太大声让外面的人知道里面的情况，不然她就没脸做人了。
感觉到女孩的抗拒消失，霍焰解开绑着的皮带，让她压着玻璃，自己从后面狠狠送了进去。
又是后入，后入的特别深。
小糖忍不住莹莹抽泣，后入过于深让她过于痛苦，过于刺激，脚尖到天灵盖慢慢的刺激流动，她已经思考不了其他东西，注意力全在男人抽动的动作身上。
紧张刺激着高潮袭来，很快二人到即将达了第一个高潮。
小糖脱力，上半身软软倒下，高撅屁股，展示着被蹂躏泛红的腿缝。
男人深吸一口气，巨龙坚硬不倒，甚至还有胀大趋势，他开始喘着开始更为用力地抽送。
汗水交杂，艳色花心，呻咛人儿，无一不在刺激他的欲望。苯文邮ǬǬ㪊𝟗⓵⒊9|𝟖3⑸靈整里
他大力揉捏臀部，让她更好让自己肏，感知到高潮来袭，挺动腰腹，奋力抽送，撒出炙热火种。
高潮后韵，男人抱起女孩，背对自己坐在大腿处，他大掌揉上女孩胸脯，感觉最近女孩的小胸越来越柔软，已经让自己欲罢不能，又硬了。
女孩伸出双手支撑在对面的桌位靠背上，感觉到了男人再一次插入，后仰脑袋，难耐大叫。浭多恏玟请连细裙9五五壹𝟞94〇扒
没有料到第二次直接上来，女孩被刺激得手心无力脑袋无力，却被迫着支撑在靠垫，被男人提着臀部不断抽插。
故意把大腿扯得最开，让男人肆无忌惮地侵略着花穴内的每一个角落，毫无怜惜，毫无保留。
他在做爱时，永远是野蛮的，粗鲁的，直白的，这一次依然这样，甚至似乎因为憋太旧而更加汹涌。
饶是小糖承受过很多次，也没抵住抽泣起来，拍打他，可是无动于衷，甚至激发了他更为汹涌的攻势。
小糖在第三次的时候已经晕乎乎的了，无力靠着被他狠狠控制着下体蹂躏，她唯有沙哑轻声叫唤，最后已经开不了口。
这场做爱的结束小糖都不知道什么时候结束的，因为她脑子一片混沌，不知所以然。

第24章 窃听器
回到别墅，小糖是被抱着回去的。
身体累极了，小糖躺在床上，后面抵着硌人的硬物，她立马就知道怎么回事，赶紧往旁边躲了躲，可是一招大掌，把她按了回去。綆茤好汶綪連係群𝟗Ƽ伍一𝟞九④灵八
小糖扯着微弱发声的嗓子，“不要了，我好累。”
男人揉捏胸前花点，幽暗瞳孔似乎思考着什么，小糖微抬起脚，朝着她踢了过去。
力气很小，不足为惧。企鹅群❾伍𝟓1陆氿四凌৪
可他却也是看得出，她真的生气了。
为了未来的幸福，霍焰无奈起身去了浴室泄火。
一早起来，小糖是生气的，却还是气嘟嘟地给他穿外套，送他出门。
~
霍氏集团
再度开会，在霍焰自己的办公室。
会议内容是由内攻破米仓的地位。
多年隐忍的米小愉乘机提出了自己筹划多年的反间计。
上床不仅仅只是可以发泄欲望的，还可以乘着人心神散漫之时，一两句挑拨，一次肯定不够，那就日积月累，迟早有用。
而今天就是生效的时机。
米小瑜十分激动，语调上升了好几个度，却也还在有条理分析出了注意事项，有一项需要十分注意。
挑拨离间，深入敌营，那么就需要分散米仓的注意力。企峨㪊九舞⒌Ⅰ六玖④〇扒
米小愉负责挑拨离间，那么谁来负责分散注意?
霍焰的表示是最好不要过早暴露他的身份，不利于后面的进行。
最好不是霍焰的人，容易被米仓发现端倪，后面计划可能无法进行。
厉漠表示不会帮忙，却也不走人，一副事不关己的模样。
顿时语塞。
有没有最好的方法是个值得思考的问题。
没人注意的角落，办公室桌子底下，一个迷你窃听器无声地贴在顶部。
~
“刘姐，我有点不舒服，下午想要请假。”小糖对着刘姐，手中紧紧攥着一个耳机，语气格外焦灼。
不等刘姐答应，人就已经没影了。本汶油ԚɊ裙9⓵弎❾1⓼叁⓹o撜理
小糖走出大门，四处张望，在不远处看到了一辆黑色小轿车。綆茤䒵蚊請联鎴㪊九𝟝❺⓵浏⑼駟𝟎扒
她非常清楚，这是霍焰安排的人。
他们并不知道小糖有个习惯，习惯观察周围的变化。一旦周围有了改变，她就会异常警觉。因此，周围的车辆，人流，她都是熟悉。
一辆从早停到晚且里面有人的车，不是在监视小糖都不相信。
来人如果是米仓早就把小糖抓走了。
唯一的可能就是霍焰派来的。
小糖没有出声，因为她知道。
这是保护，也是囚禁。
这是囚禁，也是保护。
今天的她选择打破这无声的局面，直接走到了车前，敲响车门，直接道，“我要见霍焰。”
直截了当，坦白明了。
一直以来监察的对象出现在眼前，加上这一句，二人心一惊，开始否认，“小姐，我不知道你在说什么。”
小糖也不废话，还是那一句，“我要见霍焰。”
二人你看我，我看你。
没办法，她已经看出来，狡辩没意义了，随即让小糖上车。
路上很平静，小糖沉着脸，一直没再出口。
到达霍氏集团后直达前台。
前台见到她已经以为她是米小愉，没有拦着。
小糖见她没拦着，直白道，“麻烦带我去我的办公室。”
前台疑惑着带她去了办公室。
米小愉身份特殊，虽然是总裁特助的身份，却没有干该干的活，而是做只有总裁才知道并安排的工作。
所以她的办公室在总裁办公室同层。
前台打开办公室的那一刻，瞠目大惊。
办公室里有一个米小姐，外面来的一个米小姐。
这是怎么回事？
米小愉从来都不觉得小糖会来霍氏集团，根本不觉得小糖会来，并且发现了她，心脏猛然一跳。
小糖一瞬不顺看着米小愉。
原本她应该安全呆在国外，现在却出现在这里。
小糖轻声发问，“姐姐，你怎么会在这里？”
米小愉自知自己暴露，先和前台说，“你先出去。”
前台这才知道二人是姐妹，家务事自己不会插手，直接出门了。
小糖眼眶逐渐泛红，道不尽的埋怨喷涌而出，“你为什么要这样阿？为什么要骗我？你明明知道我为了让你去国外我付出了什么，你明明知道我最怕被关着了，我特别讨厌米仓关着我，就连逃出米仓躲躲藏藏的那几年我也是差不多被关着的，可是霍焰把我关着我一句反驳都没有，你以为我是因为什么才愿意放弃自由的？”
小糖激动万分，泪珠滴答滴答落下，眼眶鼻尖晕红，万般委屈的模样。
米小愉无言以对，她不知道小糖是怎么知道自己在这里的，也不知道该如何面对这个问题。
米小愉万分抱歉，轻声道，“小糖，我实在做不到扔下你不管。”
“那我们就一起去死吗？”
小糖陡然问出这个问题，一个根本不会从她这般天真明媚的女孩会说的话。
米小愉颤着身子，激动反驳道，“你可以怨我，打我，你咒自己死干什么？”
小糖低着头，脑袋一阵涨麻，嘴唇不禁发颤，停也停不下来。
“你以前就是这样，为了保护我，什么都不要了，甚至想要以死换取我的自由，可是你有没有想过，我知道自己所有美好的一切都是用你的痛苦换来的，看着你满身伤痕，在我面前假笑却再也没有真心笑过，你觉得，我还会开心吗？”
“所以我想要救你阿，我不想你的一辈子只有痛苦，为此我宁愿受罪的人换成我，可是你却不愿意，非要留下来，只要米仓一天还在，我们每一天都会一起被他杀死，现在的我们难道不就是在一起等死吗？”
米小愉从来就不知道，原来在米仓影响下，小糖也会变得如此绝望，而这个绝望是因为自己。
米小愉上去，抚摸她的肩膀，“不会的，我们不会死，我和霍焰已经在计划搞垮米仓了。”
小糖靠在她的臂膀上，轻声开口道出自己的目的，“我知道，你们还需要一个人引开米仓的注意，这个我可以做到。”
米小愉手部一僵，脑袋似乎闪过了一抹思路，“你怎么知道的？”
小糖嘟嘟嘴，却也坦荡承认，“我在霍焰的办公司安了窃听器，你们说的我都听到了。”
她说话带着丝丝鼻音，却多了几分胆大包天无法无天的俏皮。似乎完全不担心、
这可不是小事，米小愉可没有小糖那么乐观，立即提醒道，“等会我偷偷把窃听器取下来，你千万不能让霍焰知道，万一他不要你，米仓就出手了。”
小糖正欲点头，门口猛然打开，穿着西服的矜贵男人含笑道，“那就不好意思了，我和霍焰都听到了。”
小糖转身，大门处，两个伟岸的身影挺拔站立着，霍焰冷峻面容猝不及防出现在了小糖眼前。
她眼皮一条，猜到自己完蛋了。
没有一个人愿意自己被监听，自己也是。
霍焰现在肯定讨厌自己了。

第25章 发火?
预料中的发火没有，预料中的冷眼也没有，霍焰依旧如往常见到小糖一般，虽然绷冷着脸，却带着平稳。
霍焰道，“小糖，过来。”
他没有再多说话，在场的人却都各怀心思。
厉漠就等着看霍焰教训女人。
而米小愉却担心霍焰惩罚小糖，伸手阻拦。
霍焰鹰眸一闪，冷声威胁道，“米小愉，我们的事，你别管。”
小糖推开米小愉担忧抓扯的手，三两步走到了霍焰面前。
自己做的事自己总会面对。
他旋即转身就走，“跟我来。”
小糖有些心虚低头走着，一步三回头担忧着姐姐和自己现如今该怎么办好。
一走直接走到了地下停车场，霍焰要小糖上车。
小糖也乖乖招办，心里却想到他是不是要自己赶紧从他那里搬走。
心口有些发慌，没表现出来。
车子缓缓使动，车内无言。
小糖怯怯开口，不想让自己的惶恐逐渐放大，干脆直接问出，“我们现在要去哪里？”
霍焰揉揉眉梢，缓解数不尽的烦心。
小糖见状，赶紧上手帮他按摩，被他推手拒绝。
小糖发怔，一贯顺着她的霍焰在这点小事上都拒绝自己了。
手心冒汗，料到了还是难免有些苦涩。
她不是不知道霍焰对自己的好。相反，她知道霍焰除了床上以外对自己很好。
就是这样，现在的他才让自己宛若含了苦胆，不能吞，不能吐，生生品味着。
“去吃饭。”霍焰回答得简约明了。
小糖睁着杏眸，有些诧异。
他没有反应?
很快到了餐厅，是一家泰国菜。
小糖恍惚间记得有一晚，自己霸占在霍焰的大腿上看电视，看到泰国菜广告，从来没试过的她有些雀雀欲试，不自觉开口，“要是可以试一试就好了。”
所以是霍焰故意的还是意外?
霍焰不是喜欢吃的，大概率就是故意的。
他居然记得！
小糖胸口处有一块坚硬如石的心口逐渐软化，随即想到刚才的事，估计自己以后没机会这样了。
吃饭时间，霍焰依旧没有说话，眼神也没落在小糖身上。
他真的生气了。
小糖可以确定，却不知道为什么他没有开口，没有生气。
一顿饭下肚，小糖吃饱才开口面对自己要面对的困难。
“你生气了？”小糖试探道。
霍焰这才对上小糖的双眸，“你不解释?”
他一句不说话就是等小糖的解释。
他要等到小糖解释才会表达自己的想法。
他也只想听小糖如何解释。
小糖心领神会，思索再三，才开口。
“对不起，我不应该装窃听器的。我是之前看到别人叫我米小姐我才猜到姐姐可能在这里，我也知道你肯定什么也不肯和我说，我才这样的。”
小糖说复杂也复杂，说简单也简单。
她对于一切都没有安全感，所以复杂地想了很多。
她对于一切都很真诚，就比如现在她坦荡地说出来了。企蛾㪊氿五⑸壹Ꮾ玖𝟜ଠ⓼
那么坦荡地表达了自己的对于霍焰的不信任。
又或者说是因为霍焰对于小糖的囚禁和监视，以至于小糖会这样。
霍焰微阖眼睑，即使心里万般不甘心，却还是知道即使二人已经有过最亲密的关系，实则不熟。
他从来就不知道小糖究竟是怎样的人，不知道她害怕被囚禁，不知道她心里是那么的不安，而小糖也不知道霍焰多么害怕小糖离开自己，不知道他其实想要把她娇养成为温室的花朵，让她再也离不开自己。
所以，两个人从来就没交过心。
霍焰最初所期盼的两个人可以互相喜欢最后安稳在一起生活的愿望破碎。
他心里有说不出的苦涩，可能从小糖第一次送上门那一刻，他以为是上天眷恋，其实是梦想破裂的瞬间。
小糖毫无保留地说出来，睁着双眸，等待霍焰的回应。见他一直不说话，开口，“我知道你很生气，可是我没有办法，我知道你是为了我好，才不告诉我，可是对我来说，不告诉我就是对我最大的折磨，一秒钟不知道到底怎么样了我的都会一直担心。我改不了了的，你要是不喜欢这样的我，我可以离开，但是你不要不帮我处理米仓。”
小糖抿唇，想了想，艰难嗫喏，“   求你了。米仓不死的话，我真的会死的，我，我想好好活着。”
小姑娘低着头，难掩眼角的殷红，如同做了坏事道歉的小孩般楚楚可怜。
霍焰似乎意识到了一件事，她其实很怕死。她只是想要好好活着。
所以她不惜像妓女一样送上门，就为了让自己和米小愉脱离米仓。
霍焰垂下眼眸，看见小姑娘忐忑着等待他的答复，指尖微微发颤，抓不牢杯子的模样，他知道，她在在意自己的答复。
她需要自己。
也许，这就够了。
霍焰阒然起身，挺拔高大身躯挡住了小糖眼前大片的光线，她微微抬头，等到了自己要的回应。
他伸出一只手，问道，“下午你打算去哪里？”
他没有直接回应，却让小糖猜到了一半，回应道，“我下午请假了，我想呆在你办公室。”
他点点头，“好，走吧，时间不早了。”
-
从一楼大厅，到电梯楼上，办公室，霍焰一直是以拉着小糖的形式进行的，虽然没说，但是见到的人都知道小糖就是霍焰的女人，甚至可能是霍氏集团未来的女主人。
霍焰用着简单粗暴的形式告诉所有人，也告诉小糖，他不会抛弃小糖，至少现在不会。
小糖略显羞涩地被动走着，跌宕翻涌的内心总算平复了不少。
内心暗暗发誓，自己一定要好好回报给霍焰。
办公室的窃听器被霍焰拆下，交给带着几丝愤怒而笑容的面容的厉漠。
“你确定就这样原谅这个女人，还要我去弄这个垃圾窃听器？”厉漠感觉自己遇到了滑天下之大稽的事。
堂堂老大，对那个人不是严厉处置，就这个贴上来的没用的傻女人，就这么宽待？
霍焰回应冷漠的眼神，不用说，他不会改变主意。
厉漠抵着压根，压下了无名怒火，转身离去。
小糖探头看着厉漠离开的身影，知道厉漠对于霍焰的帮助很大，问，“他这样生气走了，没关系吗？”
厉漠大掌一伸，揽过她靠在自己胸膛处，“没事。”
小糖伸头，婴儿肥的脸颊隔着衬衣磨蹭着他硬朗的腹肌，“谢谢你。”
谢谢的话，霍焰听得多了，不想再听。
伸出大掌，揉捏她柔嫩的颊肉，轻轻细吻她的眼角，眼角处越发泛红客人。
他如此明显的求欢，异常柔和的求欢，让小糖心口痒上几分。
小糖却还是伸手在他两个臂膀处，小力推搡，“不要，姐姐在外边，会听到的。”
“难道不做，她就不知道了吗?”他好笑道，捻着她的下巴。
好像也是。小糖想着，没有任何顾忌地踮起后跟，双手搂住他，送上自己的双唇。
四唇相对，仿佛点燃了火花，不等小糖青涩主动，霍焰大掌深入女孩的发间，深入这个吻。
他急需用这场亲热证明自己和小糖的关系。

第26章 h
唇齿交缠，润滑的舌头交织缠绕，已经做了千千万万回般，熟练掌握着交缠放松的频率，紧紧缠绕后松开深入口腔，放松地共同品味着甜蜜津液而后继续交缠的频率，二人都配合得天衣无缝。
双唇离开时，带出一丝银线，惹得小糖仍然有些羞赧低头。
霍焰抓着小糖的卫衣的边缘，脱了下来，动情望着雪白的肌肤以及胸前的隆起，滚了滚喉咙，大掌托着她的翘臀，把她安放在了沙发扶手处。
他继续捧着她的小脸，鼻尖蹭着鼻尖，舔舐她的润唇，柔和小酌几口。宛若暴风雨前的温柔。
大掌解开胸衣带，他滚热的唇转移到了细嫩脖颈，张开口用牙齿细磨咬噬。
小糖对于脖颈处敏感至极，推推他，他却依然不依不挠地咬噬到了性感可人的锁骨，再到小巧的挺立两点如同樱桃红艳迷人地展现在他面前。
他啃食吸啄着小巧奶香的乳尖，大掌也开始加入揉捻。
小糖呻咛难耐，手指无意识地扣在男人宽阔背脊处，扯住衬衣一角，时不时扯着。
她柔弱无力的举动，牵动他的心。
他大力啃噬乳尖   ，仿佛可以吸吮出奶汁般可口美味。
脆弱而敏感的乳尖很快有些泛肿，娇人儿嘤咛大作，“疼，轻点。”
男人以吻封口，让人儿无法反抗，长指深入到了内裤处，将她彻底剥光。
裸体对于小糖是有些赧然的，即使她在粘腻热情的接吻中有些迷失自我。
小糖脸色通红，被他打开双腿，蓓蕾被他揉捏玩弄，她再难面对，闭上眼眸，任由他欺负。
敏感的蓓蕾很快刺激着花穴，不争气地蕴出丝丝清液，他随即长指深入层层收缩的甬道。
一进入就被花穴感知到，狠狠吸吮着深入，显然它已经认出了他的手指，亢奋收缩包裹。
霍焰抬起她的一条细腿架在了自己的肩膀上，扯开着大腿，更加明显展露出诱人的花穴。
这个姿势有些困难，小糖细手撑在后面，几乎是以仰躺的状态，面对霍焰。
她睁开双瞳，在阳光普照下，男人是如此冷峻而高大，她心脏倏然颤抖发烫，感觉到手指在甬道内搅动抠弄的挑拨，她重新闭上眼眸，鸦羽般眼睫抖索，忍俊不禁地咛叫。
男人半俯身，薄唇炙热地落在肚脐处，舔弄着让小糖加剧喘息。
他迅速褪去裤子内裤，早已发硬的男根弹跳释放出来，急不可耐地放进了之前紧致包裹手指的花穴，他总算哼了声，这才算第一步让他开始舒适。
开始抽送，力气不小，速度也很快，拍打顶撞到小糖身体，小糖支撑地有些发软的双手怎么撑得住，被顶着有些往后移，坐都快坐不稳了。
小穴处在一点点深入中，层层吸吮男根，紧密贴着在甬道每一个角落，刺激着二人脸颊红润轻喘。
“不要那么大力，嗯，我坐不稳，嗯，啊。”小糖苦苦撑着，娇声道。庆幸自己刚才下面分泌的够多没有在男根进入时疼痛难忍。
霍焰放下她的腿，俯下身体，啄弄她红润脸颊，“抱着我，不会掉。”
小糖伸出双手搂住他，下一秒，自己被他的身躯温热包裹，双腿挂在他的腰侧。
他没有坐下，而是挺直站着，男根猛然深入花穴，到达敏感点，小糖指甲嵌在他后脊，身体止不住酥麻敏感。
他继续抽送，浅出深入，站立的姿势让小糖只能全力依托在他身上，任他摆布。
重力影响下，他可以重重深入小糖的花穴，让她感受到前所未有的刺激，遍布大脑，让她逐渐失去意识，低喃埋怨他。
过度的刺激使得小糖眼角处刺激而沁出的泪珠，滴撒在男人肩膀处，让男人微颤，胸膛起伏喘息，更为激动地做着活塞运动。
随着男人的动作，汗水与泪水最终滴撒在了地上。
他的力气极重，欲望也极其浓烈，即使小糖已经疲倦了，而他还激情地汹涌进入，在极致的花穴中不断地发泄自己的欲望，最后发泄出了浊液。
小糖头重脚轻地以为已经结束的时候，他放小糖在沙发处，让小糖撑着沙发背，翘着臀，挺着重新发硬的男根重新进入，搅动出了喷射在内的浊液。
小糖“嗯哼”两声，有些想要开口求饶，但是经历今天的事，她的拒绝无疑是对霍焰的残酷，况且现在的他比起以前的欲望还要浓烈得不寻常。
她不应该这样，这才强忍下来。
可是对于小糖过度的性爱，让她敏感而激动地开始抽泣。
霍焰大力抽送拍打到了粉嫩臀肉，泛着不寻常的红润，交合处不断溢出交合液，湿润着毛发与腿心，俨然是被欺负得淫靡一片。
可是不够，完全不够。
霍焰抬起小糖的一只腿，大开着花穴，让他更加深入地进攻着花穴，他可以感受到更加深层被包裹的美妙。
越是深，刺激越是凶猛，霍焰大口喘息着，身体的动作丝毫不怠慢，不听地抽动，知道女孩的哭泣声越发剧烈，他才缓慢停下，把女孩身体倒回来，让她双腿挂在他大腿后，她可以仰躺着，不再做着辛苦的动作。
霍焰可以清晰看到女孩已然红肿的水瞳，俯身拥着她，啄去她面上挂着的泪珠，与凶猛而粗鲁的动作而言，语气十分柔和安慰道，“别哭了，很快就好。”
不等女孩说什么，身下继续开始抽插操弄，不算汹涌，也不缓慢。
女孩想说什么，被这一动作，只说出了一个破碎的“啊.......”
他仿佛有无穷无尽的力气，控制着女孩的身体在他怀中，如同玩偶般任由他摆弄着姿势玩弄。
即使他说很快就好，但是小糖脑袋沉重躺在沙发上，感觉到身下的刺激源源不断地传送到了大脑，让她无法睡去，清晰感觉到他一步步顶到她花穴处薄弱的敏感点，在各种姿势下顶到不同而脆弱的敏感点，她已经不会说话了，只是模式而酥爽疲惫地呻咛。
而呻咛似乎如同伟哥一般刺激霍焰的神经，加上每次抽送出来所所带出粉嫩的内肉，让他更为亢奋地抽送。
比起以前的每一次，这一次做的昏天黑地，不知何时何地，只有发泄异常亢奋的欲望在驱动。

第27章 按摩棒（微h）
日上三竿，灼烈的日头透过玻璃照映在被子上，床上的人儿才被热乎乎的氛围逼着回到了意识，睁开困顿双眼，脑袋沉重不已，显然自己睡了不短。
小糖挣扎起身，下体疲惫酥麻发疼，止住了她的动作。
她才想起来昨天的疯狂，过后她什么记忆都没有了，现在自己居然在霍焰的别墅醒来了。
小糖转头面对闪烁的日头，一抹光线落在她白皙的脸庞上，照映出了她的惺忪面容。
现在已经是中午了。
小糖的大脑逐渐复苏，想到了什么，想要起身，就被一股蛮力压制。
她转头去看，健硕胸膛近在咫尺，她喃喃开口，“霍，霍焰。”
霍焰“嗯”了声，按住她，道“你坐好休息，这两天先别下床了。”
小糖乖巧“哦”了声，靠在他的胸膛处，眼神瞥过门外，见到熟悉的身影笔直站在门口，惊诧抬头，见到他锋锐漠然的面容，小声问，“姐姐怎么来了？”
她问得小心翼翼，生怕他不高兴了。
霍焰把小糖放好靠在床头靠在柔软的枕头上，答道，“你不是想要她来吗？”起蛾裙⒐𝟓伍一Ꮾ❾四〇𝟖
小糖昨天一见米小愉就激动，不难猜到她是担心米小愉在外面有危险。
主要是米小愉在，她就不会乱跑了。
霍焰道，“以后她就住这里，陪着你。”
小糖定神望他的正脸，坚毅脸庞没有表达出丝毫的情绪，可是她却发现他也是心细的。
他知道。
“谢谢”这话说多了，小糖却还是忍不住开口，因为这是她唯一能给他的表达，“谢谢你。”
霍焰自然不满意，低头自动索取自己想要的。缝缕的热吻准确无误地落在唇珠处，轻舔咬弄，让女孩不禁一颤，他托着她的下颌，加深索取。舌尖敲开细白的牙齿，丝滑潜入，大倒乾坤般肆意地舔过每一处角落，最终目标锁定在香舌，温热湿润地搅弄在一起，直到女孩受不了捶打他的胸口才渐渐松口。
女孩脸色坨红，眼神微嗔。
他心情大好，微勾唇，“以后就这样谢我。”他才不要劳什子的感谢。
他难得面部有了笑意，原本冷峻的外表柔和不少，就连伤疤的凶恶都减少不少，如同餍足的温顺老虎。
小糖有些羞于见这样异常温和的他，低头推推他，“好嘛，好嘛姐姐还在呢，别这样。”
霍焰捏弄她的小脸，“以后乖乖的待着，其他的事别想了。”
小糖听着总觉得怪怪的，回神时他已经离开了。
其他的事别想？
他知道自己想要引开米仓的事，不同意吗？
事情果然是这样。
米小愉坐在床边，嘱咐几句好好休息，一丝明了，让她不要管了。
小糖一看不妙，拉着米小愉，要她陪着自己，也不许她管了。
-
是夜
睡得迷迷瞪瞪的小糖感觉身体陡然清凉，一双大掌摩挲在大腿处，将一块硬硬的圆柱形东西强硬塞入了干涩的甬道。
东西虽然自带液体，却架不住实在干涩，小糖霎时感到了疼痛。嗯哼从睡梦中惊醒。
昏黄灯光下，她已经光裸身体，霍焰跪坐在腿心处，握着一个圆筒状东西往她花穴里塞。
小糖伸手就要阻止，着急道，“那是什么？不可以乱塞的，我下面还很痛呢。”
小手被大掌轻松擒住，霍焰认真道，“不行，这个是涂了药的这样上药好的快。”
小糖挣扎拒绝，“不要，我不要那个东西，那个东西撑得我好难受。”
霍焰单手压制住双手，大力一推，把圆柱形按摩棒全部推入了花穴。
小糖身体酥麻发胀，脚尖紧绷，难受地呜吟。身体没了大半力气。
甬道被撑着涨，难以忽略，小糖伸出被释放的细手，抓住他的手臂，嘤嘤道，“要弄到什么时候？我好难受。”
霍焰侧躺在旁，伸出空闲的一只手拂走她额侧的汗珠，指尖停留在她柔嫩双唇，细细摸蹭。
“好了，我会帮你拿出来的。”
小糖嘴唇主动蹭着他的指腹，小声问，“宝宝，你不想我帮忙引开米仓的注意，那可不可以不要让姐姐参加了？”
霍焰绷着唇线，沉重开口，“我担心你有危险，所以不让你去，但是米小愉不可以，因为她是这个计划的创始人，很多事情都是她的主意，明白吗？”
他眼神认真，不允置否。
小糖有些失声，“原来是这样吗？”
小糖用力侧过身子，趴在他温暖的怀里，“那可不可以让我也帮忙，我真的可以做到的，米仓一直觉得我很没用，不会提防我的。”
霍焰揽过她，一把扯过被子盖在她身上，开始闭目养神。浭茤䒵纹請连喺㪊⑨伍伍|Ꮾ玖肆〇吧
明显是装死不打算回答小糖的话。
小糖不死心，继续道，“我不会有事的，你可以派人和我一起去。”
小糖扯动他好几下，最后还咬了一口在手臂上，肌肉线条分明的手臂牢牢握着小糖，除此外，他都没反应。
小糖知道，他不会答应的了。
没办法，只能之后慢慢来了。
_
一连几天的按摩上药，小糖难熬至极，好在很快就好了，不用再上药，蹦哒下床，就去找米小愉。
目的很简单，就是拜托她可以让小糖去引开米仓注意。
米小愉怎么可能愿意，小糖赶紧说出了自己的理由，她顿时哽住，没有松口，让小糖去求霍焰，自己没有意见。
小糖趴在桌子上，打着哈气，看着米小愉办公。
不知不觉就困倦阖眼睡去。
回去是被抱着回到了柔软的大床上，感觉到了身体被沉沉压着有些透不过气，小糖揉揉双眼，知道这样做的只有霍焰，伸手环抱他。
惺忪头发蹭着起伏的胸膛，小糖绵绵道，“宝宝，你回来啦。”
霍焰“嗯”了句，没说话。
小糖道，“宝宝，我可不可以那件事帮忙?我真的可以的。”
霍焰蹙眉，不想要进行这个话题，大掌捏着小糖腰侧软肉，没有回应。
小糖嘟嘴，起身，附下去，学着他舔舐着他的薄唇，还觉得有几分甜味，嘿嘿一笑，有些着急寻求答案，“到底怎么样嘛，你不是什么都答应我嘛。”
他伸出一只手深入小糖的发间，拉着她蹭着自己的鼻尖，蜻蜓点水地吸吮一口，转脸在额头，眉梢，眼角脸颊，唇下各啄上几口。
霍焰见到小糖已经阻止不了语言的晕乎傻态，目的已然达成，仍然留恋地重新吮回嫩唇。
小糖已经会回应他的亲吻，主动伸出小舌与他交缠。
小糖伸出小手抚摸着他的下颌，顺着下去，生涩无力地捏着扣子，弄了半天没解开，有些呜咽苦恼。
霍焰好笑地自己解开衬衫，揉抓她的小手放在块垒线条分明的腹肌处，小糖可以清晰感觉到他的每一个呼吸。
小糖摸得次数不多，新奇地上下抚摸几次，还上手捏了捏，硬邦邦的，一点都不柔软。但是极为光滑。
小糖抬头看见他饶有兴趣的模样，试探地凑近舔咬着腹肌，果然，他呼吸起伏急促，却也没阻止。
小糖特别喜欢这样掌握他呼吸的方式，啃噬咬弄到了他乳尖的位置，好玩地吸吮。
俨然一副勾人的小妖精。

第28章 h+口对口喂
霍焰立即压倒小糖，让她倒得云里雾里时，他已经完全得到了掌控权，大掌握着白皙双乳，揉捏玩弄着敏感乳尖，吸吮起来，让它很快发涨如同熟透般美味。
小糖闭着双眸，任他采颉。
霍焰架起小糖细腿，揉捏大腿软肉，摸拭到了花心处的花液，满意地发现女孩的欲望已经很快被自己挑起了。
二话不说，把男根送入花穴，甬道很快撑开裹着进入的巨物，吸吮着男人无数刺激的神经，让他不禁小喘，男根越发膨胀，撑得小穴肿大。
小糖哼唧两口，现在的她已经不觉疼了，反倒还是多了几分酥爽。
霍焰开始抽送，每一寸的进攻都带给紧致的快意，娇喘与哼叫连绵不断。
小糖伸出柔若无骨的柔荑，主动要抱他。
霍焰俯身好让她搂上来，小糖很快搂住，半倚着他的臂膀，樱桃小口有意无意地蹭着霍焰后颈。
霍焰越发难以压制欲火，拥着她，由下往上冲击，席卷一层层被吸吮包裹的快意，挥洒发泄。
小糖破碎嘤咛着，鬓角碎发被汗渍浸湿，她合着眼支撑在他身上，感受他的激情。
霍焰加速冲击，绷着腰腹，用力抽送，送上了第一次浊液。
抽出巨物，室内弥漫着膻味，挥之不去。
这躲不的味道惹得小糖原本红润迷人的脸颊越发浓郁。
高潮渐退，小糖趴在他肩膀上，双腿紧扣在他腰侧，糯糯而无力发声，“宝宝，可不可以嘛，我真的想要帮忙。”
现在的小糖还没放弃，打算在这时候要霍焰服软答应。
霍焰转移了姿势，自己平躺在床上，让小糖跪坐在他大腿处。
“宝宝，主动试试?”霍焰带着魅惑低哑的嗓音道。
他没说好不好，也没说不好，只是蛊惑着小糖主动起来。
小糖傻哼哼地想得天真，起身主动起来。
第一次抚摸到了他的男根，粉嫩带着虬结，摸起来硬棒粗长，一只手有些抓不过来。
下一步，寻找位置，小糖毕竟是第一次主动找，也没找准位置，身体压下去的时候，戳不进去。
小糖也不知道问题出在哪里，伸手握住他的大掌，娇哼要他帮忙。
霍焰伸手帮她找准了位置，让她自行抽送。
小糖第一次把男根送入自己的花穴，花穴内残留着浊液与清液混合物，进来的很顺滑，却还是十分紧致的酥麻。
小糖停顿了会，歇息片刻，左右蹭着他的大腿，巨物浅进浅出，试探地运动。
这无疑是对于刚刚剧烈抽送享受过大鱼大肉的霍焰来说无疑是换成了清汤寡水，怎么忍受得了。立即伸手想要揽过小糖。
小糖推开他的大掌，有些气恼，“你不是说要我自己来嘛，你不可以说话不算数。”
霍焰忍耐到绷住额头青筋，知道她就是故意的，磨着自己，想要逼着自己答应她的请求。
也不知道什么时候学到的这个本事。
小糖往前趴着，摸弄他的腹肌，最后捏捏他的脖颈，推推他，“好不好嘛？”
霍焰轻笑舔弄她的唇珠，决然回答，“不好。”
小糖苦着脸，扭头就要抽离他，被他大力一扯，一个颠倒，霍焰重回上面。
不等小糖意识，他已经开始猛烈抽送，不顾一切地开始自己掌控着享受极致的美妙。
小糖哼唧几下，软软倒着被他操弄。
手上还不忘记搂着他，随着他的起伏，挺立樱桃般乳尖如同电流点点触击他腰腹的肌肤，直冲天灵盖，酥麻刺激。
他狠狠按压住她的细腿，叉开到最大，让她容纳自己猛烈而狂热的进攻。
一波又一波的刺激充斥全身，仿佛灼烧着每一寸肌肤。
小糖脸上酡红着，伴随着难耐喘息呻咛，二人到达了最高峰，缴械投降。
小糖消耗了所有的体力，绵软倒在他身上，任由她抱着自己去了浴室清理，沐浴，直到迷糊失去意识，她依然没有放开他。
_
早上十点，不算早也不算晚，晨曦早已破晓，漫布灼人光线，照入室内地板，餐桌上。
四四方方餐桌摆好了一碗热腾出炉的汤圆，看不出任何内陷。更多好玟錆连係群玖伍⑸𝟏溜𝟗四𝟘⑻
一个高大威猛的男人裸着上身健硕卓然的腰腹，单手托着浑圆嫩皙翘臀，让穿着净白睡裙的女孩惺忪靠在他胸膛，由着他抱着她到了餐桌上。
鼻子敏睿嗅到糯叽叽的味道，睁开涟漪双瞳，惊奇发现今天又是没有吃过的美食，转头看他。
霍焰放好她坐在软软铺着垫子的椅子上，推着碗到了她面前。
“吃吧，不喜欢我让王姨下次不做了。”
王姨是霍焰新安排的保姆，最近负责小糖的日常起居，照顾小糖。
小糖抿抿唇，接过勺子舀出一勺放在嘴边，小小咬了一口，滚热软糯的皮子瞬间被咬破，流溢出汤汁般浓郁甜蜜的黑芝麻。
小糖滚圆双眸睁得发亮，“好好吃。”
霍焰目光锁定在她水光红润的唇角粘上了一块黑渍，深邃瞳孔微收，点点头。
小糖碰上新奇美食，着急地大口猛咬，谁知这新出炉的汤圆是在滚热，烫得叫出声来。
抓着霍焰拿来的水杯猛喝凉水。
霍焰坐在小糖旁边，看着小糖想吃又有些不敢吃的憨态模样，不禁好笑，舀起一勺自己吃进口中。
在小糖好奇的眼神中，他摸着女孩的下颌，将已经温软不烫的汤圆渡进口中。
小糖知道后迫不及待地伸出舌头要吃，着急过度，咬破了皮，甜腻芝麻瞬时四散在二人口中，口腔内满满的甜蜜口感。
小糖有些着急了，舔舐着自己可以触及的每一个角落，甚至伸向了霍焰的口中，如同侵略者般席卷侧肉齿间。
尝遍所有甜蜜后小糖才后知后觉地觉得自己的虎口夺食   居然效法霍焰亲吻自己一般过于主动，有些羞赧收回舌头，推着离他远了一寸。
霍焰可不满意了，要小糖再来一次。
小糖舀了一口刚放到嘴里，就被霍焰擒住猛吮。
这回的他故意咬破，花生酱瞬间弥漫，小糖很喜欢甜味，很是愿意吮吸舔舐所有的甜蜜，最后主动吸吮交缠霍焰的舌头，让他也品尝到美味。
一顿汤圆早餐就在口对口的互喂之下，足足一小时才吃了不到一半，霍焰都该上班了。
小糖红着脸推着他，催促他去上班，自己活去吃。
霍焰想着再这样下去自己就真的受不了了，也只能忍着离去。
不知道在不远处看了多久的米小愉见霍焰离去，才走上前。
小糖颊肉还红润着看着米小愉的到来。
米小愉半是揶揄半是试探，“吃得怎么样？”
小糖瞬间想到姐姐不知道看到了多少，原本褪去不少红润的颊肉瞬间充红，忙低下头开吃，不知道该说什么。
俨然，一副羞涩模样。
米小愉瞬间知道，小糖对于霍焰的感情已经不是单纯的金主和金丝雀的关系了。

第29章 避孕药
卧室内，褶皱的被褥，混乱不堪的衣服满地遍布，无不昭示着昨晚的疯狂。
前来打扫的王姐即使年过半百都不禁面红耳赤。
这年轻人玩得真大。
她一边感叹一边清洁房间，改换被褥被套。
一贯细心惯了的她也清洁了床底发现了一排白色药丸。
如今正好日近黄昏，门口处出现一个黑色西装身影，见王姨手里那的东西，眉头一皱，“你拿的是什么?”
霍焰板着脸还好，一旦皱眉，冷眼，周围空气都可以凝结几分，多了几分可怖瘆人。
王姨担心他生气解雇自己，急忙道，“是床底下找到的，不知道是不是垃圾。”
霍焰接过一看，脸色大变。
_
别墅三层高，米小愉住在顶层。小糖有空就去了米小愉住的房间看，如同进入了酒店套房一般朴实无华。
小糖知道这就是姐姐的风格，也没多在意，躺在床上看着米小愉在一旁书桌处办公。
小糖帮不了忙，只是浑浑噩噩地又睡了过去。
这几天的床事频繁，小糖都羞于面对卧室的麋乱，躲到了米小愉这里，身体困顿，不知不觉真的睡到了黄昏。
小糖迷迷糊糊醒来，想到了霍焰回来，连和米小愉的招呼都没打，直接冲下楼，迎面撞上伟岸身影。
小糖揉揉酸涩鼻尖，发觉是霍焰，伸手搂住他的臂膀，蹭蹭，糯糯撒娇道“宝宝，你回来啦。”
显然，现在的小糖更加亲密霍焰了，这是好事。
可是霍焰却意外绷着脸，没有回应小糖。
小糖瞬间感到了奇怪，探出头，看到了他手心攥紧的那一排药丸，脸色大变，松开了抱着他的双手。
他知道了自己吃避孕药的事了。
小糖慌张不已，之前她吃避孕药他就生气，现在肯定也生气了。
霍焰心里冷笑，问，“为什么？”
为什么要吃避孕药？
小糖一直以来都在吃避孕药，知道霍焰不喜欢，却还是偷偷吃，然后藏在了床底下，没想到还是被发现了。
小糖自觉自己做了亏心事，耷拉着小脑袋，一时不知道怎么回答。
而这在霍焰眼里无疑是一记猛油，浇起了熊熊大火。
在他看来，小糖一直都想离开自己，无论是之前被拒绝自己和她的关系，米小愉带走，还是毫无顾忌地安装窃听器，她几乎都没考虑到他的感受，他几乎可以肯定自己在小糖心里的重要性是多么微不足道。
可是他怎么愿意放弃自己的小太阳，所以即使她不喜欢，他依然要把她囚禁在这，不让她轻易有危险，轻易离开自己。
这一个避孕药昭示小糖根本没想要有他们的孩子，她迟早有一天她要讨厌自己，离开自己。
一旦意味到这个，他怒火中烧，质问小糖，得到无声的回复，俨然默认了这个想法。
霍焰锐利双瞳锁在小糖低着的小脑袋，得不到任何想要的希望，低声自嘲，几乎散失了理智般，扔掉了避孕药，一声不吭，大步走出了门，留下小糖无助伫立着。
她意识到自己应该解释，转身，只听到车子发动声，知道霍焰早已远去，心头空了大半。
她不知道自己在心慌什么，明明霍焰之前很好哄，都不会真的生自己气，可是她心里却极度焦躁。
可她总感觉，霍焰不理自己了。
这种惶恐在夜间逐渐放大，开着昏黄小台灯，小糖躺在软乎床上却始终睡不着，脑袋无时不刻不在想着霍焰。
她脑子酝酿了很久，自己必须要和他解释，不然她心里总担心霍焰不会像以前一样对自己好了。
对，没错，要等他回来，立马解释，哄好她。
时间滴答滴答过去，小糖心里的惶恐却半点没有消减，反而在她感觉到晨曦破晓的那一刻，放大到了极致。
霍焰从来就没有晚上不回来过，即使再晚，他都会回来陪着自己睡觉。
小糖已经习惯身旁有一个温热的怀抱，而在这一天晚上结束，都没有等到。
她知道，自己的感觉没有错，霍焰真的生自己气了。
拥着被褥，缓缓佝偻起腰，环抱双腿，把脸埋在了大腿处，小糖眼眶氤氲，泛着殷红，无声而激烈地发泄着胸口处堆积到窒息的无助。
她不明白，霍焰连窃听器都不在意，为什么对于避孕药，如此反感。
反感到他不理自己了。
他不会就这样讨厌自己了吧?
以后真的不理自己了?
小糖一旦想到这个，心脏狠狠被搅碎般疼痛到失去知觉。
就连自己都没想到过自己会如此伤心。
泪水洇湿被褥，小小的人儿裹着被子，微弱而无助地发出抽泣声。
前来关心的米小愉坐在床沿，隔着被子抚摸安慰着人儿。
小糖带着哭腔寻求帮助，从被褥出来，露出依然泪水横流，眼眶猩红的小脸。
她抓扯米小愉的手臂，“姐，姐姐，霍焰真的不理我了，我，我不知道，我为什么这么难过，你，你教教我怎么办，好不好？”
米小愉安慰道，“没事，过几天就会好的。”
“真的?”小糖仿佛抓着一抹曦光，求真问。
“真的。”
小糖点点头，也是安慰自己，“嗯嗯，会的。”
“可是我是不是做错了，我是不是不该吃避孕药?如果没有这个避孕药，霍焰就不会生气了。”小糖迷茫问。
米小愉曾经教过自己，在没有确定是老公前，发生亲密关系就需要避孕，她记得很清楚，可是因为这个而不开心让她不禁怀疑自己是不是做错了。
米小愉纠正道，“你没错，吃避孕药没有错。”

第30章 梦境
一连几天，小糖都不能出去，也不想出去，只因为她心里就盼着霍焰回来。绮蛾群九⑸𝟓1⑹94〇8
可是，每天小糖都是一个人睡到天亮，身旁一片清凉。
她已经知道了这件事不简单，霍焰真的很生气了，甚至他可能以后都不理自己了。
小糖有些失落，却也只能安慰自己，现在的霍焰还没有赶自己走呢。
小糖为了让自己不多想，每天都会下床自娱自乐。可是事情却有些微妙。
刚开始还可以起床玩耍，倒最后浑身无力地躺在床上，原因无他，就是这几天一直没有等到霍焰的回归，反而每天多了好几大碗中药，哭的吓人，甚至让小糖没了动力，只想瘫在床上。
这天她还是装睡逃避喝药，谁叫惯来喜欢甜食的小糖特别讨厌苦涩至极的中药。
可是躺着躺着，小糖却也是真的有些头晕目眩，一开始还可以听到别人的声音，最后却只有朦胧如幻觉的耳鸣。
小糖仿佛在温水中，有些煎熬，额头满是汗珠，开始头痛。更多䒵芠綪蠊细㪊九⒌⑸①⑹九④o八
小糖知道自己真的不舒服了，想要伸手抓着旁边，希望很久不见的人可以出现在自己面前。
但是一直没有。
小糖心口满是苦楚，这温水煎熬有些承受不住，逐渐失去了意识。
_
小糖病了，发烧，反反复复好几天都没褪去。
霍焰原本就气恼，不想自己过于雄躁的心情带给小糖把她吓着，也不想自己被她哄几句就原谅她了，这几天她故意没有回去。
但得知消息的霍焰再也管不了什么，很快就赶了回来，寸步不离地守在床边。
心口处郁结的烦恼在看到小糖苍白的面孔时，已经无暇顾及，只想着她要好起来才行。
高烧不退，意识不清，小糖无疑是地小口微张，嗫喏着大家听不懂的牙牙语。
病了吃药，也都是被强行灌进去的。
床边枕头永远都是染湿半透的，小糖的鬓角也累计了汗渍，抹不掉。
一连好几天了，都是这样。
医生来看，也是说是吃多了避孕药的缘故，高烧不退，只能先按照最基础的方法去治疗先。
好在高烧减退，没有了其他的不良反应，霍焰才松了口气，搂着人儿开始了休息的睡眠。
小糖无意识地搂住他，让他十分受用。
一觉天亮，霍焰下意识附上小糖的额间，发觉到了一样的滚热褪去才松了口气。
小糖睡得蒙蒙，感觉到一股清凉在面上游走，因为是在热腾，她不禁伸手抓住那么清凉，放在了颊边，给自己解热。
眼睛还没睁开，小手就开始摩挲清凉，才发现是一个大掌，再仔细摸弄，你到了手心的一个凸起的线形疤痕，即使迷糊的大脑再转不过来，也知道这是霍焰。
霍焰怎么会在这里，所以她是在做梦吗？
小糖艰难睁开双瞳，阳光普照，近在咫尺的俊脸清晰明了，小糖只认为自己在梦里，不然那么生气的霍焰怎么会像现在一样，搂着自己进入梦乡。
小糖也不管是真是假，她伸出小手搂住他的颈部，腻在他的颈窝处，嗅觉到了他身上独有的涩然味道，多了几分喜悦。
好真实啊。
嫩乎小脸揉蹭在颈窝，似乎要把人吸进去似的，惹得霍焰好笑不已。
下一秒，他感受到人儿激动地抬腿夹在他腰侧，如同树袋熊般几乎想要挂在他身上。
他有些僵住，胸前柔软的贴贴，嫩白肌肤的摸抓，无疑是地点燃了他身上的火焰。
可是小糖还病着，怎么可以还做这事?
见霍焰没有动作，小糖想着果然是假的，不然霍焰早就扑上来了，哪里像现在一样一动不动。
也许是因为梦境，小糖胆子大了不少，     粉唇落在他颈窝处，张口咬弄，直到有一个小红印才罢休。
小糖痴痴一笑，软糯道，“宝宝，陪陪我好不好。”
她现在俨然是一副勾引人的模样，让他气不打一出来。
“你病了。”霍焰陈述事实道。
迷糊的小糖可管不了这么多，胡闹般摇摇头，“不要不要，我不管，你就要陪我。”
小糖明显已经不是清醒的意识，比起以往更加爱胡闹。
霍焰不依她，要把她放回床上，小糖如同八爪鱼死也不肯下来，开始了哭闹。
“坏蛋，这都是梦了你还不肯依我，你坏蛋，你今天必须听我的，不，不然，我就，就......强来。”

第31章 强迫play（h）
脸颊通红，小手无力扣在他胸膛处，俨然一副没有力气的柔弱模样，居然还敢口出狂言?
霍焰不禁好笑，任由她靠在自己身上，也不挣扎，就看她怎么办。
说是要强他，可是小糖也不知道该怎么做，自以为很狠辣地把他平躺起来，实连自己身子都稳不住，趔趄地稳了稳趴在他身上的双腿。
霍焰不禁笑出声，低沉的嗓音着实迷人。
小糖正襟危坐，怎么愿意听到他戏弄的笑声，伸手拍打他的腹部，不满道，“不许笑，严肃点，我正在强呢。”
霍焰收了笑意，摆开手任由她胡闹。
小糖俯下身去，咬噬他的胸肉，一路蜿蜒到了他滚动的喉结，下颌，薄唇。乞峨裙❾忢忢依陆玖⑷08
一路上都留下了水润的光泽，成为了烙印般印在了霍焰心口。
霍焰上下喉间滚了滚，身上仿佛被撩燃起了燎原，难以压制，却不得不压制。
小糖在霍焰面前真的十分胡闹。
霍焰无论是外在还是内在，对于别人来说都是有一定威严的，可是偏偏就小糖没心没肺般毫不在意。
而其他人确实给一万个胆子都不敢做的事，被小糖轻而易举做到了。更哆䒵蚊請蠊係㪊9伍忢⒈陆❾𝟒〇৪
小糖生气了，觉得霍焰欺负了他，就会踢人打人，到了现在看霍焰不理她，她就要强来。
胆子真的越来越大了。
可是霍焰意外地却有些雀跃。
小糖看着霍焰脸颊处各个红印，十分满意地眨巴眼，满意把脑袋趴在他胸膛处，嘿嘿窃笑。
“笑什么？”霍焰见她没有下一步的动作，心里了然，伸手捏捏她的颊肉，柔嫩多汁的红润。
“你是我的啦。”小糖痴痴一笑，回答道。
霍焰手一顿，想到什么，低声一笑
。
他都有些不老实了，伸出大掌抚摸到她的后颈处，捏捏揉弄。
小糖一点都不喜欢后颈被捏住，仿佛自己命脉被捏住，伸手拍走，不愤对着他的脸道，“不可以捏我，你得听我的。”
霍焰大掌转移位置，托着小糖的下颌，“哦?那你想怎么样？”
“唔，你得听我的。”
小糖表示自己的主导地位，故意靠近他的俊脸。
毫无威严，却意外亲昵，和霍焰鼻尖蹭着鼻尖，小糖视线停留在他异样清冷的薄唇上，舔了舔自己下唇，探趣般低下头亲自品尝。
唇唇相撞，小糖浅尝辄止地小口微啄，还觉得不够，回忆起之前霍焰是怎么弄的，有样学样地伸出小舌，轻而易举地撬开贝齿，深入与香舌交缠
。
粘腻而挑逗的膨胀点燃了欲望火花，霍焰忍俊不禁伸出大掌，探入她的衣服底下，触碰到胸前的柔软。
才揉弄几下就被小糖阻挠，她义正言辞道，“不要乱动，哪有你这样被强的。”
霍焰好笑不已，解释道，“我帮你把衣服脱了，让你好好强怎么样？”
小糖听着他“贴心”的回复，脑子一片混沌，觉得有些道理又有些不对，缓了好片刻，才不满道，“哪有被强的动手的，应该我自己来。”
小糖按住他，非要他安稳地躺着，她自己动手，解开他的纽扣。
霍焰的衣服都是上好的料子，缝工精致，就连扣子处都是，哪里是现在小糖现在软乎乎的小手可以轻易解开的，她又不许霍焰帮忙，一个人拼着蛮劲，解了好半天才解开一两个，弄得他自己都有些不开心了，嘟嘴埋怨他的衣服太烂。
凭着自己大口放话要强了他，她还是坚持解开，好久才解开一排扣子，小手褪去他的衣服，不老实地摸上了硬朗分割明了的腹肌。
手感着实不错，让小糖都忘记了自己刚才解扣子的不愉快，迫不及待地脱了自己的纯白睡衣，就软乎乎地趴上去，好更加放松地玩弄。
这一趴，把小糖的懒劲趴出来了，她感觉手腕酸软，已经不愿意再用力，只能逗弄着霍焰挺立的乳尖，惹得他气息紊乱却说，“要不下一次再强吧，我好累啊。”
说要强的人，居然脱了衣服之后就没力气，还遑论下一步更加用力的？
想到此，霍焰气焰上涌的同时，忍不住噗嗤笑出声来。
他的笑声把小糖震到，有些羞赧，“不许笑，我下次一定可以的。”
霍焰伸出大掌，温热传递到女孩的脸颊，他微起身，掰着女孩的脸靠近他，另一只大掌提着她上来些，让他可以准确无误地轻吻她的樱桃小口。
小糖羞赧搂着霍焰，下一秒就被反压在了床上，霍焰压迫性地蹭着她的鹅颈，在她耳畔道，“宝宝，让我来教教你怎么强吧。”
不等小糖回味其中意味，就感受到他的薄唇遍布脸颊，最后迎接着几乎无法呼吸的热吻，那一抹滚烫传入心脏，不禁发颤。
小糖已经有些意识模糊，什么也看不到，只感觉到身体被他亲吻过的每一个角落，都在把滚热传递。
燥热，瘙痒。
腿心处多了一个温热肉棒的磨蹭，花心渗出花蜜，迎接着肉棒的进入。
小糖只感觉一阵酥麻刺激，不禁发颤。
内穴被撑大，蹭蹭肉吸吮夹蹭着肉棒，随着肉棒的深入，小糖感觉到连头发丝都带着刺激与酥麻。
这么快感被肉棒的深入渐渐开始走向高潮，小糖双腿夹紧在他腰侧，夹着给二人都带来更多紧致的快意。哽茤恏玟請連细裙9伍⓹1溜𝟗⒋零吧
霍焰轻喘，知道小糖不能过于运动，今天必须速战速决。
霍焰挥洒汗渍，加快速度，时不时拍打到了小糖的臀肉，传递着温热。
很快，二人快速达到了高潮。
澎湃汹涌的快意减退，霍焰俯身吸吮小糖微张的小口，低沉问，“宝宝，学会了吗？”
小糖黏糊糊地点点头，意识退散，睡了过去。

第32章 心动
小糖是被叫醒的，被稀里糊涂地灌了一大碗苦涩中药后才清醒过来。
对着给自己递药的米小愉，小糖犹豫半晌，开口问，“姐姐，霍焰回来没？”
米小愉刚把碗递给王姨，轻松而自然地回答，“没有。”
霍焰即使顾忌着小糖病了却还是气焰难消，嘱咐米小愉和王姐，不要告诉她自己回来过。
昨晚的小糖迷糊不清醒，以为自己还在做梦，听到了米小愉的回答，不疑有他，低着头，万般失望点头。
即使自己病了，对他来说也不算什么吗？
米小愉守在旁边，让还是有些晕乎的小糖靠在自己身上，抚摸柔顺好她凌乱不已的头发。
小糖也许是病了一场，昨晚也累了，耷拉脑袋，没什么精神。
少了充裕的活泼，总让人担心。
米小愉开口道，“别难过，霍焰不要你，我们以后就可以好好一家人一起过了，这不也是你最想要的吗？”
这原本就是小糖最初的想法。
可是当事人却没有当时的开朗和喜悦。
小糖瘪瘪嘴，点头后又摇头，一句话也不知道怎么说出口。
米小愉沉默片刻，试探而纠结地问，“你，是喜欢上霍焰了?”
一场本质是包养关系，居然参杂了爱情?
本来就不应该的。
还是犯了一大禁忌。
作为食物链的高级态动心还好，只是委屈一点，吃亏一点，无伤大雅。
但是食物链的劣态，一旦动心就是把把柄交给了对方，简直就是劣上加劣。
以后想要好好生存就难上加难了。
小糖也知道，她埋在米小愉臂弯，鼻尖微红，语气有些抽泣，带着丝丝鼻音，“我知道不应该，可是，可是我控制不住我自己。”
明显，小糖越界动心了。
原本就心底柔软，柔弱无力的小糖，以后可以怎么样呢？
感情这种东西可不是想要收回就可以收回的。
米小愉心疼她，揉着她的小脑袋，知道自己做不了什么，只能陪着无声地安慰。
晕乎乎的小糖，眼角泪珠嘀嗒洇湿衣角，就如小糖有些波涛而澎湃的心。
显然，她很伤心。
不知道是伤心她自己的不懂分寸，还是伤心现在即使自己病了，霍焰都不来看自己的失落。
过了许久，这场无声而浩大的悲伤才渐渐消退。
小糖大病初愈，身体疲倦的很，一场哭泣足以消磨她现在所有的力气，无声中再次进入了睡眠。
米小愉从来没喜欢过人，她从来不知道喜欢一个人是什么感觉，居然足以让开朗活泼的小糖如此伤心。
她走遍男人堆，也不明白只是一个避孕药的小问题，为什么可以让霍焰如此在意，让情况变成这样。
因为这场风波，小糖憔悴不少，也正因为要照顾小糖，米小愉停了工作，专心照顾小糖，米仓那边的进度也被迫推迟。
一切都是不好的迹象啊。
米小愉叹了口气。
_
傍晚，霍焰回来，换班看护小糖，让米小愉去休息。
解开衣服去沐浴完才回来上床拥着小糖。
小糖睡得很香，感知到了身旁有个温暖的胸膛，不自觉就靠了过去，汲取温暖。
小糖脸颊红润，红中还可见到白嫩肌肤，可能是睡梦中过得不舒服，她嘟着小嘴，宛若孩童般有些不悦。
好几天了，霍焰都是这样，乘着小糖熟睡，自己可以不顾及二人生气得事，就如同现在一样，看着她安详地进入梦乡，甜美带着可爱，就如同最初的模样。
没有丝毫防备，只有纯洁白暇。
醒来，他还是那个生气的霍焰，他不喜欢小糖对于他的抗拒和防备。
这样也不错，至少可以暂时性逃避问题。
霍焰低头阖眼，靠着鼻息间的微甜奶香，安然入睡。
这几天天气渐热，到了半夜，霍焰滚热怀抱以及厚重被褥，沉沉压着小糖，闷热不已。笨纹甴ɊQ㪊𝟡一39依8ǯ舞0撜理
小糖睁开双瞳，有些不耐烦地推开被子，正要去推开禁锢在腰间的大掌，意识到了是什么，眼睫翕动。
做梦了好几天的侧颜直接坦荡地出现在眼前，小糖可以清晰看到他小麦黄的肌肤，即使睡着也依旧僵硬的下颌，轻微而明显的呼吸就在鼻息间。
真的是他？
现在是还在梦里吗？
小糖伸出手，落在他的脸侧，捏了捏，一点都不柔软，甚至还很硬梆。
捏得很辛苦，却带着几丝喜悦。
真好，每天都可以梦到他。
小糖想着，踢开被子，自己整个身子都靠在她身上。
如同小动物般，   揉蹭窝在他怀里。
蹭到臂膀处，她明显到蹭的地方不是肌肤，好奇探头。
这才发现眼前的男人上身赤裸，臂膀处缠绕了绷带，也许是小糖有些用力了，有些渗着血迹。
小糖不敢再动，怔然出神。
即使是梦里，她还是不自觉地心揪，有些难以呼吸。

第33章 承诺
霍焰感觉到了身旁的一片清凉，睁眼发现被子踢到了床边，身旁原本拥着的人儿不知何时消失无影。
他心下一乱，起身寻找。
整个房间不在，他大步走出去，客厅灯光微亮，看不清全貌。
霍焰还是很快发现了柜子底下有一团黑影，缩在哪里，动也不动。
霍焰抚额，不知道小糖怎么了，走上前半蹲下去。
蜷缩的身影微动，探出一个小脑袋，半是怯懦半是好奇地抬着脸，看着来人。
男人高大，身影也大，照在小糖身上，盖住了大半光线，小糖缩着身子抖索，有些害怕。
下一秒，男人的大掌落在她背脊，胸膛靠近鼻息，小糖嗅到了苦涩味，才安心稍许。
男人厚重低沉声音传来，“怎么了？不好好睡觉出来？”
小糖有意无意蹭着他的胸膛，鸦羽翕动，上下扫到肌肤，霍焰只觉得心口传开痒意，推开她。
小糖不管不顾双手抱着他的腰际，带着鼻音，道，“我看你手伤了，就想给你找药。”
“找到没？”
“......一直找不到。”
“那怎么不回来？”
小糖埋在他怀里，“不想看到你受伤。”
霍焰顿了顿身体。
小糖继续道，“本来做梦就是想你了，还看到你受伤了，我宁愿不做了，这样你就不会受伤了。”
小糖的想法如此天真，天真的让霍焰想笑。
霍焰也不说什么，大手一揽，把她公主抱在怀里，抱着她回房。
小糖搂着他，趴在他肩膀上，她的呼吸传递到了霍焰耳边。
“霍焰，你答应我一件事可以吗？”
小糖向来拜托霍焰都是因为自己或者因为米小愉，霍焰了然点头，“说吧。”
“不要为了我去死。”小糖软糯却有力道。
霍焰一顿，停下脚步。
这个请求是专门为了霍焰，让他有些惊讶。
小糖还以为他不明白什么意思，道，“我不喜欢别人为了我去死，这样活着仿佛背多了一条人命，还是在意的人的生命。姐姐原本就想这样，我真的很生气，可是却说不了什么。因为我知道姐姐是为了我。”
“我知道你对我很好，虽然不知道以后会不会这样。但是我不希望有一天你就因为我死了，我，真的会很伤心的。”
小糖一大串话说出来，心里好受不少。
原本她想不到这些，只是看到受伤的霍焰，难免想到了打打杀杀的场面。
霍焰从来就不是一般人，他是老大，是最危险的那个人。
每一天每一步都可能有人要杀他。苯纹邮ǬǬ群9①叁玖𝟏八❸⑤凌整里
原本死在这些就算了，可是小糖想到如果是自己，恐怕自己会愧疚而死。
霍焰点点头，走到了房间，把小糖放在床上，盖好被子。
轻吻她的脸颊，“乖乖睡，别多想。”
小糖在灯火通明的室内陡然看见他臂弯的伤口又红了大半，着急埋怨他刚才居然抱着自己回来。
这样不是受伤的更加厉害了？
自己刚刚怎么没想到呢？
小糖十分懊恼。
霍焰轻笑，“没事的，我可以解决，乖乖睡吧。”
小糖犹豫，却还是闭上了眼。笨蚊甴ԚǪ群⓽Ⅰ𝟑玖1吧三伍𝟎整鲤
自己对于霍焰来说确实帮不上什么忙，只有乖乖听话。
听到了走步声，床垫的微震，稀碎杂音。
小糖完全不知道发生了什么，却怎么也不敢睡去。
不知过了多久，在感觉到灯光消散，身旁多了身影，小糖才安心睡去。
~
又是几天，计划已经到了末尾，挑拨离间的计划势在必行，可是米小愉想出来的方案被霍焰驳回了好几次，而他自己也没有更加好的法子。
局面僵着，厉漠都忍不住唠叨，“米小糖挺合适的，你们怎么就不乐意她去呢？”
即使如此，都不行。
小糖身体大好，霍焰却还是有些不放心，能够在别墅书房办公就在那里办公。本文甴ԚǪ群⒐❶叁酒壹⑧ǯ忢〇整里
这天，小糖总算挑到了自己清醒的时候，听王姨说霍焰在书房，赶紧去敲门。
霍焰喊了“请进。”后好半晌没见人影。
抬头，门口处，一个小脑袋半进半出，犹疑不已。
霍焰没办法，继续道，“再进来我就不见你了。”
一听这话，纠结的小糖立马慌了，快速几步上前，还是有些扭捏地走上前。
似乎天天见面，又似乎好久不见，小糖一时间不知道怎么开口。
“怎么了？”
小糖听到他平稳问话，似乎已经没有之前的冷冽了。心安不少。
小糖缓缓开口，“我知道你们这几天还在忙，我不该打扰你们，可是我真的有些闷了，我想回去上班。”
霍焰写着的手停下，疑惑看着小糖。
小糖嗫喏道，“我知道你生我气，可是我不知道怎么做才好，如果你真的不喜欢我了，我就不让你看到我就好。”
霍焰掐着笔几乎想要把笔掰断。
她这个小脑瓜子，清醒的时候永远都在想着逃避自己。
霍焰正要冷哼，就听到小糖探视他冷冽表情继续颤抖道，“如果你不生我气了，可不可以，可不可以找找我，你这么凶，这么难找，我一直都找不到你。”
小糖眼眶红润，氤氲泪珠，万般委屈道，“我这几天都在做梦，梦到的都是你，我那么想你，可是我一醒来你肯定就不在别墅，你怎么那么过分，我生病了居然看都不看我，你是不是真的厌倦我了？你是不是还在生我气?你是不是真的没空理我?你说也不说一句，你让我怎么办嘛呜呜呜。”
越说越委屈，小糖擦着不停下坠的泪珠，被霍焰宠惯了的她已经遏制不住自己的伤心，就是要宣泄给他看，要他给个交代。
霍焰起身，伸手要小糖过来。
小糖大步上前，扑在他怀里，手指紧紧抓着背脊的衣角。更加胡闹地号啕大哭。
哭泣声声势浩大，让人不得不在意。
霍焰叹了口气，拿她没办法，如同那晚一样，抱着她，一同坐下了座位上。
一点不介意地看着小糖拿着他的袖口擦着泪珠，因为她的袖子已然湿透。
小糖哭泣好半天才停下来，一抽一抽地靠着他。
霍焰问，“真的想我?”
小糖如同松鼠啃食般快速点头，“嗯。”
“那为什么还吃避孕药？你不是就想着不怀孩子好走人吗？”
小糖确实也有过这个想法，被点破脸色臊红，却还是说了其他原因，“我吃是担心你不喜欢。要是我生了之后你喜欢其他女人了，那这个孩子就可能和我一样了，没有爸爸，而我也不是可以当好妈妈的人。孩子以后活的很累的。”
“.......”霍焰是没想到小糖想的这么多，一时无法回答。
可是他就真的很想小糖有个属于二人的孩子。
仿佛那一刻他才有一个归属感，他有了一个爱人，还有了孩子。
于是一惯专横的他在很多事情上都对小糖十分不好，囚禁他，一言不合就要她，想要他怀孕，从来就没有给予过承诺让小糖多几分安全感。
他向来没想到过，也没注意过的事却是小糖在意的。
她总认为自己和霍焰是包养关系，从来没有过一丝安全感，所以对他总是算好的。
霍焰薄唇轻吻小糖额角，给予了沉重而真挚的承诺。
希望以后的小糖可以多几分真心和安全。
“我发誓，我不会不要你，也不会不要孩子。”

第34章 计划进行中
室内灯火通明，偌大软床上，两个身躯交织在一起，唇齿交缠，室内温度逐渐升高，惹的人面红耳赤。
小糖脸色微醺，搂着男人，仰头脖颈，微微喘息。
霍焰的大手，抚摸过的每一个肌肤，最后到达雪颈处，薄唇落下，轻吮舔咬。
阵阵酥麻流淌肌肤，带来难以忍耐的痒意。
小糖羽睫颤动，正要说什么，水汪大眼瞧见霍焰的墨瞳，眼底是自己以前没有过的灼热。
以前的小糖从来都觉得这是他的欲望，如今看来，可能多了几分真心。
那是不是说他对自己起码是认真的？
其实有一点都是好的。
小糖心里开心，睁眼回应霍焰的眼神都是水汪汪中透着真挚。
霍焰眼角微微含笑，俯身吮吸她的唇珠。
津液交舔，小糖伸手无意间捏到霍焰的耳朵。浭哆恏雯綪蠊细群95伍⓵六9⓸𝟘⓼
身体满是颤意，小糖报复性地捏捏他的耳尖。
他的眼眸瞬间更加明亮，呼吸紧促，立马制止她的动作，低沉道，“别闹。”
小糖嘿嘿一笑，十分开心的样子。
霍焰见她开心，也没制止，而是问，“还想走吗？”
小糖正欲回答，室内传来一阵震动声。
是霍焰的电话响了。
霍焰有些无奈地起身，一边消散情动而起的反应，一边接起。
电话那头是一名清冷男人，简洁了当道，“霍焰，计划出了意外，可能要提早进行了，你快来开会，我们需要几天内解决米仓。”
小糖懵懂地看着霍焰迅速起身穿衣服，一时搞不清楚情况。
霍焰低头在额间轻吻，“宝宝，别多想，在家等我。”
不等小糖回应，他已经消失在门口。
小糖红潮褪去，听到“家”这个字的时候愣住。
家？
好久没听过这个字了。
是了，以后这里是霍焰和自己的家。
小糖心口涌起甘甜的泉水，甜入肺腑。
陡然，她想起自己她似乎隐约听到了“米仓”二字，迅速起身。
-
地下室内，灯光敞亮地照应出密封的仓库内，堆叠着匀称大袋的麻皮袋，高至天花板，一旁陈旧木制方桌旁，坐着三个男人。
厉漠最先开口，“我们所找到的资料显示，米仓内部已经有行动了，那个人逃走后，他那个位置可是香饽饽，为了这个位置都开始抢起来了，现在是他们内部最涣散的时候，并且以米仓那个老狐狸的性格，估计也会开始怀疑，最好的时机就是乘着现在分散他们。”
霍焰道，“可是人选还没调好。”
厉漠直接道，“米小愉不是找了一个女人说可以帮忙进入内部挑拨离间吗？”
霍焰皱眉，“你怎么知道？”
这件事米小愉似乎只告诉了自己，她怎么和他说了？
厉漠顿了顿，还没说，一旁的端坐清冷男人罗樊打断道，“现在不是聊这个的时候，你对于这个不同意吗？霍焰？是有什么顾忌？”
霍焰点头，“那个女人我见过，十分害怕胆小，难保她关键时刻出了差错。但是米小愉说她靠得住，毕竟能在米仓内部活下来没点本事都不行。”
罗樊点点头，道，“这样的话，还是可以试一试。我们可等不了了，下个月的就是选拔了。”
霍焰紧皱眉头，有些担忧，但是事在眉睫，不得不这样。
这件事的安排很快告诉了米小愉。
米小愉安排的女人去打入内部，挑拨离间，而米小愉作为米仓的女儿，可以去引开米仓的注意力。
米小愉在米仓内部混，遇到了一个和自己类似的女人，凭着同样仇恨的心态，米小愉相信她一定可以做到。
事情很顺利地安排了下去，所有人都瞒住了小糖。
-
小糖终于可以去上班了，也总算有了自己可以做的事。
霍焰一连两天没有回来，也不管小糖几点回来，小糖去上班到了晚上关门才回去。
店门外依旧是有保镖在车里守着。
时间很快到了计划当天。
小糖照常工作。
偏偏是这天才出了差错，米小愉带来的女人反悔了，不愿意去了，原因是因为其中一个男人是差点把她折磨到死的男人，她看了男人会不禁抽搐发病。
打入内部的人选待定的，有选择的空间，她的这话就有些奇怪。
米小愉皱眉，问，“你是故意的吗？”
女人穿着性感吊带蕾丝裙，很坦荡地承认了，“没错。”
米小愉不说话，等着她继续说。
“你知道米仓在内部放了什么话吗？”
米小愉不用猜，“无非就是要我死。”
女人抵着牙，万般无奈也万般咬牙切齿，“轮奸致死。”
显然，女人愤怒之极，因为她可以清晰地猜到了这也是她的命运。
反而，米小愉没什么反应。猜测道，“所以，你这样做是为了什么？谁安排你的?”
女人摇摇头，“没有谁安排我，我是为了你，为了你不再回去米仓那里，你还想打入内部，我告诉你，不需要一天，你就在里面被折磨致死了。”
米小愉闭了闭眼，“只要我的目的达到，我就不在乎。”

第35章 计划进行中2
事情的问题很大，毕竟米小愉只有一个人，没办法干两个人的活，而没有人干扰米仓的话，很容易计划失败。
无奈，只好求助霍焰。
原本霍焰是不好暴露的，但是情急所迫，暴不暴露都是小问题，霍焰立马派了人，按照米小愉的要求，去了一个偏僻的别墅。
霍焰派了十个便服保镖，假装强盗去袭击别墅。
位置十分偏僻，七拐八绕的山路，陡峭蜿蜒而上，显然，这个可能是个人开拓出来的，驾驶的人很少。
保镖驾驶到了别墅外，远远一见，别墅外满是交织疯长的青藤，交织在篱笆。篱笆旁，有好几个人手看着，显然，这个别墅的主人很在意这个地方。
保镖们对视一眼，决定在角落翻篱笆进去。篱笆不高，却满是刺，保镖们进去可废了不少功夫，身上有了大大小小的伤痕。
抬头一看，白色别墅高高栋起，纯洁白净的欧式设计仿佛是为公主设计的。
众人惊讶这是谁的房子？
放眼过去，一排的打手就堆在那里，似乎也是看守的，霎时让保镖们惊讶，里面居然也要看护？
正在惊讶时，远处的身影让保镖们吓住，远处一个一个女孩站在打手面前，后面跟着霍焰安排的八个保镖，和打手们对峙，以至于打手们都没至于到前来袭击的保镖们的到来。
因为都是霍焰的手下，大家迅速集合，询问情况。
原来，小糖上班突然说自己要去某个地方，毕竟霍焰现在对于小糖比较放心加上本人也比较忙。保镖们也不敢有什么反驳，就答应了。
小糖一路指路，居然也指到了这个白色别墅。
小糖一到，里面的人就认识小糖，保镖这才知道这是米仓的私人别墅。
门口打手认识小糖却也没有让小糖进去。
小糖是二话不说，粗暴地直接让保镖打进去。颇有霍焰当面的风范。
刹那，保镖们还以为是霍焰在指挥。
外面原本有是个打手，里面别墅外也有十个，让这八个保镖打得够呛。
现在可好，又来了十个，直接以压倒性的趋势把这群人殴打个便。
小糖直接进去了别墅里面。
里面陈设依旧，人也没少，一个管家四个女佣，看到小糖直接叫，“小姐。”
小糖皮笑肉不笑，“我要去楼顶，钥匙给我。”
管家有些犹豫，以来楼顶的东西是米仓很宝贵的，随意打开会被米仓怪罪。
但是小糖背后的保镖着实吓人，要是不打的话，会不会像门口的打手一样被打得鼻青脸肿？
小糖继续道，“如果你不给我，我会让他们打到你残废。”
管家年过半百，着实经受不起挨打，更何况他还要养家糊口呢，赶忙给了小糖钥匙，转头就给了米仓打电话。
霍焰那边很快接到了小糖到了米仓别墅的消息，心下一慌，也满是疑惑。
片刻后很快知道了小糖的想法，她一直都想引开米仓的主意。
至于她怎么知道的，恐怕还是老办法，窃听器。
告知了米小愉，通知道，“恐怕是小糖知道了我们计划有变，她自己去引开米仓注意了，我去保护她，你去按照原计划进行。”
米小愉点点头，还是忍不住道，“别怪小糖的自作主张，你要保护好小糖。”
霍焰郑重点头，“如果有什么意外，按照b计划进行。”
-
小糖安排保镖把楼顶的东西搬到了别墅外空旷的地方。
如今的别墅，打手已经被打晕，小糖“坐拥”十八个保镖，现在的别墅俨然是小糖的天下了。
保镖们搬着东西放在了空旷处，众人才发现这些都是日常用品。
女人的衣服，鞋子，包包，日常用品，等等。
风格统一，都是公主甜美风的，显然都是一个人的。
小糖定神看着，无数的回忆涌上心头，闭了闭眼，没过几秒，淡然吩咐道，“烧了吧。”
管家显然很激动，立马阻止道，“小姐，你知道这是你母亲的东西，你确定要烧了？”
众人惊诧看着小糖平淡的双眸。
小糖异常平淡，刚才说“烧了”的语气仿佛就和吃饭一样平淡。
她居然平淡说出烧了自己母亲的东西？
小糖没有犹豫，“把管家绑着，开始烧。”
保镖也不说什么，两人去绑管家，其他人直接开始堆积防火。
小火星开始燃烧，逐渐开始变得剧烈，熊熊燃烧起来。
灼人的温度和弥漫上升的黑烟着实呛人，让人闪到了一旁。
小糖却站在距离火苗不远处静静看着，心里默声到了一百，很快，门口就到来了一群黑衣男人，十分匆忙也还是气势汹汹。
正中央接近白发苍苍的中年男人震惊地看着燃烧中的物品。
米仓仿佛陷入了自己的回应，似乎燃烧的不是物品，而是一个活生生的人，他大喊着，“快。快去灭火。”
米仓后面的打手犹豫没动，这怎么灭？火都烧得这么大了，东西也快烧没了。
米仓见他们不回应，大声呵斥道，“废物，还不快去？”
打手们没办法只要上去走山上前。
米仓一瞬不瞬地看着火焰，燃烧种的东西一点点化为灰烬，逐渐永远消失，成为乌烟，离米仓而去，毫不惋惜。
他的眼神逐渐猩红，隐隐透着几分水光。
疯狂似地冲上去，不顾火焰地扒拉开来，身上都染了火焰。

第36章 枪战
打手见米仓如此魔怔，赶忙上前阻止，扯开他。
打灭火苗后，米仓异常难看，手指满是灰烬，起了肿泡，衣服烧得破旧，如同乞丐一般。
米仓也不管自己的形象了，叫着打手去灭火。
小糖见打手上去，就出声，“拦住他们。”
保镖们一听立即上前挡着，与打手对峙，但是谁也没动手先。
米仓眼神猩红，没想到原本懦弱无能的米小糖敢和自己对着干，大声道，“给我打。”
众人瞬间打了起来，米仓带了十几个人，足以对峙小糖的保镖们。
米仓随后就指着小糖骂道，“你可真是她的好女儿，她人都死了还不够，你还要烧了她的东西？”
一般来说，烧遗物是最正常不过的，但是在米仓看来是对于本人的亵渎。
母亲和小糖说过，自己死后想要把自己的遗物烧光，因此小糖并不会被米仓指责得愧疚。
小糖不会和米仓讲道理，而是故意刺激米仓道，“如果要这些东西被你碰一辈子，我情愿被烧成灰。”
米仓“呵呵”冷笑，“看来你真的恨透了我，不过你放心，我今天就要你死的透顶。”起峨㪊𝟗5⒌|⓺9⒋凌𝟠
米仓从口袋中迅速掏出了一把黑枪，对着小糖的头颅，瞳底满是阴狠，“我是真的没想到，霍焰这么宠你，让你现在有资格和我这样叫板，但是，我米仓混迹多年，你以为我会怕你吗？”
小糖微微一笑，没有回答。
米仓轻声道，似乎决定了小糖的生死。“别怪我，我亲爱的女儿。”
小糖站着仿佛等待他的动作，听到了他扣动扳机，问，“你真的会杀我吗？”
“你烧了它们还有脸问这话？”
小糖微微一笑，宛若天真的孩童，“你一直没杀我，我原本以为是你不会，看来是没到时间，而现在到了。”
米仓喜欢虐待，喜欢折磨，所以由小到大，小糖和米小愉都没死，而是被折磨的遍体鳞伤。
米仓不懂她说什么，直接开枪。
小糖迅速往下躲，米仓也迅速寻找方向重新开枪。
米仓眼含趣味，“乖孩子，我第一次知道你这么能躲。要不是你毁了东西，我都想多留你几天。”
小糖知道这是他发疯的前兆，即使后脊发凉也只能强撑应对。
也不知道姐姐那边还要多久。
小糖旁边是火堆，她看着子弹就要发射，心一紧，直接拿到烫手的烧到一半的鞋子，直接往米仓哪里扔。
米仓始料未及，躲开后，燃烧中的鞋子击中了一名打手，吓得直接哇哇大叫，踩了鞋子好几脚。
这个画面无意冲击到了米仓，他的瞳底越发冷冽，转头要继续射击小糖时，发现她正要跑去大门处，直接射击一枪。
这一枪很准，射击到了小糖脚踝，她跪倒在地，按住流血的脚踝，已经难以动弹。乞蛾㪊𝟡五五依𝟔氿4𝟘𝟖
这个时候射击小糖，必死无疑。
小糖咬着牙，无奈接受上天的审判，听到了一击枪响。
本以为自己要死了，却奇怪没有多一个的痛感，小糖疑惑睁眼，米仓的肩膀处渗着血，显然他中枪了。綆陊恏雯請连系群⒐⑸51Ꮾ久⑷𝟘8
小糖寻找方向，一名保镖手拿枪支，指着米仓。
见米仓受伤，保镖连忙还要补枪，众多打手也掏出了各自的枪支，在空旷的花园开始射击。结果不出意外，众人或多或少中了不少枪。
一半射击一半殴打，顿时乱作一团。
霍焰安排的保镖是每个人都配备了枪支的，对打起来胜诉一半一半，但是小糖是个棘手的存在，她受伤了，还在瞩目的位置，不像米仓，被打手围着保护了。
分出了部分保镖护着小糖，身上的伤口难免严重。因而有些落于下风。
小糖睁着双眼，似乎发现了什么，连忙道，“快，大家伙去别墅里面，米仓不会在别墅里面开枪。”
小糖霎时想到米仓对于这个别墅的挚爱，就如同他对于妈妈的挚爱一样。赶忙吩咐。
保镖似乎也明白，打了暗号，护送小糖进去躲着。
只有保证了小糖的安全，大家伙才敢正式开干，毕竟大家伙都知道小糖是钦认的老大的夫人。
小糖被送到了房间，她躲在了柜子里，保镖检查一切无恙，赶紧跑了出去。
霍焰很快就开，必须不能输。
小糖躲在姐姐房间的衣柜，连忙扯着衣服给自己包伤口，如果再出血就完蛋了，不仅会被发现还会流血而死。
门外噼啪作响，室内传来撞击声，透着门缝看去，原本就大敞开着的门可以看到门外在随处交织捆打的身影，拳击拳拳到肉，似乎在衣柜里都听得到敲击骨头的声音。
小糖一阵悚然，生怕自己一下就被发现，那后果得有多疼。
小糖扯着衣服，是一件西服，小糖从来没见姐姐穿过，加上总觉得重了不少，小糖好奇伸手摸了口袋，一个袖珍金属物被掏了出来。
小糖心脏猛地一跳，这个是.......是枪吗？
门外响声不断，客厅的吊灯不知道被谁被打了下来，啪啦碎了一地。
客厅一片狼藉，没了往日祥和的模样。
这一下，可激怒了米仓，“老子今天一定要宰了你们，来人给我打枪，今天谁也别想活着出门。”

第37章 枪战2
一阵枪击，击穿了门框，桌子，电视。
现在的米仓阴森着双眸，已经不管不顾，只要把这群人杀了就可以给米娜谢罪了。
小糖缩了缩身子，知道米仓已经彻底疯了，今天注定是九死一生。泍炆由ɊԚ裙❾一⓷玖|𝟖❸⑤零證梩
她早早猜过米仓会疯，但是自己是头一次知道，米仓疯起来是这样的。
疯魔到了没有神志，只知道杀戮和报复。
这无疑是最可怖的。
门口一阵镇震动，气势骇人，迅速进来了一堆人，硕大的客厅已经十分逼仄，堆满了继续战斗的活着的人和死了铺满地上的人。
场面极为壮观，鲜血铁锈味弥漫开来，小糖人忍不住发呕，却还是强行抑制住了。
进来了大群的人都是米仓的人，显然对于小糖和保镖很不利。
人堆逐渐分布到了每个房间，包括楼上，小糖这个房间也不例外。
“砰砰”两声，击打到了柜子侧，薄薄一层木直接被击穿，擦伤了小糖的手臂。
小糖没忍住，直接微弱叫出声。
好在室内的人十分激动，声响早已盖过了小糖的声音，没人发现。
小糖头皮发麻，手指扣在木板处，紧紧用力缓解紧张。
室内的一名保镖是送自己进来的哪一位，顾忌着小糖，分心了，被打手击中了好几次。
小糖知道自己得做些什么才行，通过小时候米仓强行比自己学打枪的记忆，颤巍巍地开始扣动扳机，在一个漏口中逐渐开始找准目标，心一横，打了出去。
小糖直接击中了后脑勺，那人不可思议地转头看了来源，没有料到这里居然藏了人，大致也猜到了是谁。
自己居然被一个弱女子打死了。
他痛苦地倒了下去。
保镖震惊地看着衣柜，却没有料到小糖居然可以开枪打人。
门口米仓拍着手就进来了，“小糖果然厉害，不枉我以前逼你打枪啊。”
保镖立马起身护在柜子面前。做好了保护小糖。
小糖的身影已经暴露，她也没必要躲着，大方走了出来。
小糖拿起袖珍枪，直接对着米仓的头颅。
米仓背后迅速走来两名打手，要保护米仓。
米仓也没理，淡定而好奇一问，“你真的会射击自己的亲生父亲吗？米~小~糖。”
小糖微抬下颌，“为什么不会？你以为你配做一名父亲吗？”
米仓眼睛微眯，抬起抓着枪的手，下一秒，小糖心一急，直接射击，没有打中脑袋，而是在他手腕处狠狠开了一枪，枪支掉在了地上。
米仓捂着流血不止的手，似乎真的以为小糖不会对他动手，现在到了小糖真的对自己动手要他死的局面，眼神开始疯狂，可怖而猩红。
米仓抵着牙吩咐，“给我打死她。”
打手瞬间明白，抬起扫射。
小糖着急拉着保镖躲在了柜子后，才险险躲过被扫射而死的局面。
可是如今打手已经一步步走了过来，保镖迅速找机会击中两个打手的致命点，才算躲过一轮。
米仓可不会就这样结束，又叫来了人。
他叫来的人可不少，足够小糖这边团灭。
只是门口扑腾一响，似乎是车子撞进来的声音，米仓心下不好，赶紧叫人去看。
门口布满长长数不尽的小车，下来了密密麻麻的人，粗略起码几十人。
不用想，就是霍焰的人。
米仓暗骂两句，直接叫人赶紧护送他逃走。
可是如今是天罗密布，她哪里逃的了，心一横，仅存的人直接去堵截小糖。
众多人堵住房间，即使保镖和小糖能力如何都抵不住。
霍焰高大得身影极速进入，找到了人口最多的房间，小糖已经被米仓控制住，双眼发红地看着霍焰的前来。
小糖有些后悔了，后悔如此冲动地过来了。
自己死就算了，还害死了霍焰，害得霍焰的手下牺牲了这么多。
眼睛发酸的小糖强忍着泪意，默默无言。
自己不可以暴露自己的可怜，如果霍焰心软了不是被米仓给控制了？
霍焰走上前，扫视到了小糖中枪的脚踝以及破皮口，眸底暗沉，抬颌，道，“米仓，你已经被控制住了，还想捶死挣扎?”
米仓阴笑一声，“我要死了我可不介意我的女儿给我陪葬。”
霍焰呵嗤，“你也配?”
“我确实不配，可是不配的我可是你的宝贝的亲生父亲，这是怎么也改变不了的事实。你给我听着，我手里抓住你的宝贝，你要么放我走，要么我让米小糖先一步给我陪葬。”
米仓的打手死死控制住小糖的动作，米仓用没有受伤的手抓着强，怼着小糖的太阳穴。
压迫和选择就到了这里，就要霍焰选择。
霍焰没有犹豫，让人让开了一条路。
小糖不愿意，叫道，“霍焰，不要，我宁愿我死了也不要米仓活着。”
霍焰回看小糖着急的眼眸，一场黑陈。
这件事不容拒绝，只有霍焰可以做决定。
小糖怎么愿意，这一放米仓，米仓有一天再回来害姐姐怎么办？米仓再去危害别人怎么办？
小糖被推着走，眼睛游走到了地上数不尽的尸体上，有些无力地走动。
米仓异常亢奋，语气十分调谐，在一众霍焰手下面前，大声诉说着霍焰为了小糖不顾这么多兄弟的生死之冤。
霍焰成为了“好色君王”，小糖成为了“红颜祸水”。
米仓走一把都要抹黑霍焰。勾起的嘴角充满着讽刺。
人心都是容易被动摇的，这些话的杀伤力不可小觑。

第38章 算计泍玟铀ɊԚ群𝟡①三9⑴ȣ𝟑伍零整哩
别墅外，布满了密密麻麻黑衣男人，可见霍焰的用心。
米仓淡然从开出的小路迈去，眼神时不时扫过低头的小糖。
米仓怎么会不知道小糖害了别人会十分愧疚，如今她恐怕已经不知所措了。
霍焰不慌不忙，不远处一直跟着，抬手让后面一群人别乱动。
牺牲了这么多兄弟，就这样眼睁睁看着米仓逃走，是谁也不可以。
可是霍焰的态度明了，再大的怒火都要压下去。
米仓挑了一辆车，要求开着车离开，霍焰也是找吩咐。
小糖被推着走进去，回望了霍焰一眼，还没反应过来就被米仓挡住视线，小糖皱着眉头不解看他。
米仓笑眯眯道，“怎么？不舍得?要不要让霍焰一起上来？”
小糖别过头，不想理他。
米仓强行捏着小糖的下颌，让她直视自己，“你看来还不清楚自己什么情况，要是惹我不高兴了，我立马可以打死你。”
小糖还不示弱，怒瞪过去，“那你来啊，你只要打死我，你自己也别想活了。”
小糖一贯是十分怯懦得，特别是对米仓，以前米仓折磨小糖得次数可不少，关黑屋，逼着开枪，还有逼着小糖吃自己过敏的东西，导致去医院的次数不少。
故而，小糖对着米仓是不敢反抗的，大气都不敢多喘，更不要说现在对着米仓大呼小叫，显然不怕死的样子。
米仓心生趣意，往后扫视，果然还有着一辆车子跟着。
米仓安排道，“开快点，甩开。”
打手很快开始了加大马力，在蜿蜒的山道飞行，毫无阻力，显然他已经十分熟练。
因为拐弯角度巨大，地上崎岖不平，以至于飞速的车内抖荡如筛，如同到了滚筒里面，转得人头晕眼花，身体都坐不稳了。
小糖脸色煞白，抓着一旁的凹槽，稳定自己，但是还是忍不住胃里翻江倒海，想要作呕。却还是倔犟撑着。
车子开了半天，小糖难受不已，窗外的风景都看不清，渐渐视线模糊，晕了过去。
~
鼻息间潮湿土壤，几个男人低声交谈着，却听不太清。
感知到手脚被捆绑，身体被束缚的不适，小糖意识逐渐清醒。
缓缓恢复视力，小糖没有动弹，因为知道以自己的能力逃不了，静观其变才是最好的方法。
周边铁面，估计是密封的小间。
小糖猜测米仓是要跑路，至于他为什么没有杀自己，估计是是要挟霍焰。
小糖感知到腰侧有一个硬物，脑子一闪，意识到了自己手机还在。
小糖清楚记得手机里有霍焰弄的定位器，所以，霍焰一定会找到这里。
小糖缓了缓神，默默等待。
这里很安静，米仓也不知道去哪里了。
但是没有道理说米仓不管自己了吧?
小糖满腹疑惑，试着自己挣脱绳子，绳子粗糙，勒得很紧，但是也不是不能解开。
花了好半天，才算挣开，迅速查看了周围，铁门是紧关的，窗户是紧封的，几乎可以说毫无逃脱可能。
小糖不信邪，撞击玻璃也不见有丝毫影响。
米仓到底想要做什么？
小糖拿起手机，正要打电话，脑子一片混沌。
米仓真的不知道自己身上还有手机吗？
还是故意的?
小糖点击屏幕，却不知道该怎么办。
如果现在让霍焰不要过来，他会听吗？
小糖陷入深思。
门口破开，啪啦砸在了门上，高大身影出现在了眼前，快步冲上前，不等小糖回神，一股蛮劲冲了上来，拥住了小糖。
炙热的温度传递肺腑，感知到了他的澎湃汹涌的汗水与温度，心里涌起一股安全感。
“霍焰，我没事，快走吧，米仓不见了。”
霍焰深吸一口气，握着小糖的小手，道，“来不及了。”
小糖疑问抬头。
霍焰道，“米仓已经在外围放了火，现在快烧到这边了。”
果然，米仓做事从来不留情面，除非有利所图。綆陊好玟请连喺㪊95Ƽ一六9肆零❽
可是放火烧这种如此明显的事居然都敢做实在是始料未及。
没有弄炸弹炸死她，反而是用火烧，小糖不奇怪，奇怪的是他怎么这么明显。
“他怎么敢的？”
霍焰回答道，“这样一来，他可不就是杀死我的能人了，以后他的名声只会更加响亮，无所畏惧。”
在这阴暗的世界，勇是最让人生畏的。
火苗高至十几米般，火焰越烧越猛，很快的，热度升温到了让人发晕的地步。
小糖无措看着火焰冷脸，道歉道，“对不起，都是因为我。”
霍焰低头问，“伤口怎么样了？”
小糖不解抬眸，意识到了他说的是自己身上的枪伤和擦伤，伤口还在隐隐发疼，却摇摇头，“没事。”
霍焰扯动一个微笑，“米仓以为自己赢了，我还挺好奇他之后会做什么，小糖，帮我个忙吗？”
~
天气预报，户外深林因为高温烧毁了大半，其中就包括了一间铁皮屋。
暗地谁人都知道，米仓把霍焰引到深林，活活烧死了。

第39章 大结局
~
米仓重新掌握大局，第一时间就是处理了与米小愉谈判的人，也不论到底和米小愉说了什么，直接认定了他们的叛变，以办事不利为由赶走。
是夜，隐匿的小巷，满是垃圾。
两堆人影在交织打斗，只听见噼啪作响，人瘫倒在地，失去了气息。
两名被保护的中年男人惊讶看着对方的大开杀戒。
米仓早就打算让他们死，已经让手下备了枪支了。
二人心如死灰，等待死亡的时候，又传来“噼啪”两声，倒地扑腾。
二人睁眼，米仓的人已然被毙。
疑惑不解时，黑暗中，隐隐若现一个婀娜多姿的声音，传来清冷的声音，“好久不见，二位。”
二人惊诧开口，“米小愉?”
米小愉勾唇一笑，“好久不见，二位，我有个计划不知道二位愿不愿意做？”
霍焰已然消失，米小愉消失无影后再现这里，居然还大言不惭地谈计划？
二人嗤笑，“你觉得你有什么资本？”
米小愉眯眯眼，“厉漠总有资格吧?”
厉漠?
厉家家主?
厉漠当众杀死亲生父亲，以及所有反叛他的亲属，最后登上家主之位，着实让人心生恐惧。
二人瞬间明白，米小愉和厉漠合作了。
确实厉害，前脚跟着厉漠，人一死，转角就跟厉漠了。
~
霍氏集团高层开会，因为霍焰的消失不得不选择新的总裁来经营，大伙二话不说，直接选定了第二股东厉漠为总裁，总理大权。
厉漠一上任，开始了一个计划，开发荒山，位于偏远东城郊。
这个计划让人一头雾水，听到了厉漠以开垦石矿的名义才算懂了一点。
厉漠股份高，资金足，加上霍焰原本的股份被自动归到了厉漠头上谁也无法反对他的计划。
开垦的很快，没几天就被山开垦出来，结果出乎意料，没有任何矿石，只有数不清的骸骨埋藏在了山间。
因为尸骨数量过多，引起了广大群众的注意，甚至都上了新闻。
米仓那边急了，他非常清楚这些尸骨怎么回事，事情闹大了他就是第一个背锅的，不断买水军压热度。一边想办法设计跑路计划
米仓慌乱不已，已经无暇顾及自己内部的矛盾，一众人有的立马开始收手，有的暗地帅锅，有的开始谋划。
没几天，警方开始调查，查询到了骸骨的部分身份，大部分击中于农村，但是也有小部分集中于城市。
一天早上，海城的海边打捞出了好几具尸体，根据查询就是三月前一名大学生，上班族以及中学生，在一天出校后就消失不见了，根据视频，她最后去的地方一一调查，她们都分别去了一家鲜果店。
再调查下去，果然，大部分尸骨生前大部分都去了这个连锁鲜果店。
不用多久的暗地监视，就发现了鲜果店暗地里人口交易，立即捕捉询问
。企蛾裙❾551陆⑼⓸0𝟖
分布了十几个点，抓到了负责人，其中几人供出了米仓，随即立即逮捕米仓。
米仓早就逃走，如今很难寻到，但是米仓的照片已经广为人传。
最终，这场人口拐卖大案告破，而最终调查出来的人就是即将作为待选总统接班人的罗樊。
自然而然，罗樊正式当选成为总统。
没几天，失踪许久的霍焰重回人前，厉漠主动退让，拿回了自己的大权。
米仓一逃走，作为暗地交易的重要一环断开，产业链瞬间断裂，暗地不少人都急了，但是无奈如今总统新官上任三把火不敢乱动。
霍焰乘着机会，广揽帮手，取代了米仓的位置。
米仓一事过于顺理成章，不少人都猜到罗樊与霍焰的关系，有了几分顾忌，不敢多言。
自此暗地里无人不敢不顾及霍焰。
~
猛烈光线照耀，让原本在黑暗中囚禁的米仓闭上双眼，难以忍受。
随着“哒拉哒啦”脚步，他缓缓睁开双眼，看到了前来的长发女人，呵呵直笑，仿佛被绑住的人不是他，笑得猖狂，“我的乖女儿，我就知道你会来。”
前来的米小愉冷着脸，也没说话，因为她知道米仓被擒住已经无人能够救他，他恐怕就是临死都要报复回来。
果然，米仓道，“你以为你赢了吗？可是我告诉你，你们永远都别想逃离我。”
“你已经被我拉下了地狱，从矜持冷艳的没人成为了人人可上的荡妇。米小糖成为了以后只能依靠随时都可能会抛弃她的小可怜，以后也永远都会怕冷，怕黑。是一个无能的傻子。”
“恐怕你和她都不知道吧，你的妹妹米小暖是因为你们而死的，你们姐妹三胞胎，永远都可笑地牺牲，她为了不让你们被欺负自愿自动找上我，我让人直接把她轮奸了，本来想要和你一样慢慢折磨的，没想到因为太大力了，她直接流血而死了。”
“怎么样？想杀了我吗？来啊，我可在这里等着你杀我，那么以后，你就是亲自杀死亲生父亲的坏人了，就如同你亲手送女孩给男人强奸一样，成为彻头彻尾的坏人，如同过街老鼠，人人喊打。”
米仓越说越解气，他闪着异样光彩的眼神，看着米小愉的变化。
句句话无不在戳着米小愉的痛点。
米小愉心里非常清楚，他即使到了这个地步也想折磨她，也想看着自己发狂，让自己冲动之下杀了他。
米小愉走上前，怒气所趋，左手握着的小刀恨恨刺入米仓的手臂，直直深入，大力扭转刀柄，搅动臂肉。
米仓的疼痛大叫，却分外分外兴奋。

第40章 大结局2
米仓曾经就有一个梦想，死在自己在乎人的手里，也不亏了。
如今看来，也不亏。
他脸上总带着痛苦的快意。
米小愉知道米仓是痛惯的，这样的伤即使痛也对他影响不大。
即使如此还是克制不住自己，抽出小刀，不解气，直接在皮层哗啦几口，直到鲜血直流才解气。
可是怎么样都不解气，只因为无法感知到米仓的痛苦。
米仓不禁不痛苦，甚至有一些满足。
“我的乖女儿，我可真开心，我分女儿惊心设计多年，不惜成为荡妇，最后只为了杀死我，要是你妈可以这样我得有多满足?”
米小愉不喜欢这些话，仿佛自己多年的努力都似乎是为了取悦他一般，让人难受。
米小愉泄气般放下刀柄，总算回恢复了一些理智。
高昂起头颅，淡淡开口。
“我前几天查到了一些东西。”
没有回怼，没有怒吼，只是岔开了话题。
米小愉的冷静让米仓觉得怪异。
“我知道你喜欢折磨人，特别是妈妈死后，你就喜欢折磨我们三姐妹。”
米小愉诉说着，仿佛不是当事人。
这个话题并没有让米仓警惕，只因这个话题，他异常喜欢。默默聆听。
“我一直很好奇原因，后来，我去找了海城名为胡丁的一家普通人。”
米仓瞳孔微张，气息开始不稳。
“你肯定认识他们吧，他们当初可是亲手把你给抛弃了。”
米仓转头呵笑，“你可真会胡说八道。”
米小愉站直身体，意外冷静，“你被抛弃后，靠着买卖人口赚了钱，可是他们却仍然不要你，你一定很痛恨他们吧，所以你拐卖了他们剩余的唯一一个儿子想让他们痛不欲生。可是即使这样又怎么样，即使他们没了孩子也永远不会喜欢你。”
“妈妈不会喜欢你，我们姐妹三个人都不会喜欢你。”米小愉微笑，“我知道你肯定想说，没有爱，恨也是好的对吧?”
“可是你不知道妈妈知道了以后不用面对你，想到了以后自己来生的美妙生活，她就早早把你给忘记了，小糖有了爱她等我霍焰她的生活只会更好，也会忘记你。”
“至于我嘛，可能对于大家来说贞洁很重要，可是我已经完全不在乎和几个男人上过，也不在乎男人了，我一个人可以活的十分开心。”
“哦，对了，你以为小暖死了吗？不，她被李医生给救了，现在就在孤儿院过得很舒服。”
“你死后没多久，我们会永远忘记你，你不会被任何人记住。”
一句句话，如同一击重锤，捶进他的心口。
他平生最在乎的就是有人注意到他，那么无人在意就是他最大的痛苦。
米小愉很清楚这一点。
米仓赤红双眼，“你，胡，说。你敢肯定可以永远忘记我?我让你永远都生不了孩子，我让米小糖被折磨成了傻子，我就不行你一点都不在乎。”
米小愉默默转身，只留下了一句，“好好待着最后几天吧，米仓。”
她的不反驳无疑让米仓极其不快，甚至内心焦躁不安。
他预感真的有一天，他就永远消失了。綆陊䒵蚊请连细裙氿𝟓五一6⒐④𝟎叭
米仓一见米小愉要走，原本绑在铁座上的身体不断挣扎，嘶吼道，“米小愉，你给我站住。”
“你永远都无法否认，你们三姐妹身上都有我的鲜血，你们都是我的血脉，这是永远都改变不了的事实。”
所以，她们三姐妹永远都逃脱不了米仓。
米仓这才些许满足。
米小愉转头，疑问道，“你确定？”
仅仅三个字，让原本多疑的米仓惶恐地开始疑问。
什么意思？
她是查到了什么?
她的孩子还能不是自己的吗？
不不不，不可能。
可是，米小糖的性格不像米仓也不像她，难道.......
难怪，难怪她死的如此痛快，就因为她那个被自己弄死的情郎吗？
她们就真的一点都不在意自己了？
米仓颤抖着身体，无奈接受室内唯一的光线消失，原本习惯了黑暗的他却一场痛苦，低沉着声音，发出了一阵嘶吼。
~---
正文到这里啦，之后会出一点番外

第41章 番外篇 霍焰的暗恋日记1
今天是小糖工作的第十天，也是她她头回工作，异常紧张和兴奋。
刘姐看小糖乖巧可爱，还十分上道，就开始教她收银，让她开始上手。
一开始上手，还有另外一名同事陪伴，但是没多久她就要去吃午餐，需要离开片刻，离开前还问小糖可不可以。
小糖点点头，表示可以，不想再麻烦别人。
收银而已，不是很难。
想法很简单，现实很骨感，   小糖没想到的是就是短短的半个小时，涌入来十几人，排队叫单。
人一多，小糖不免有些慌乱，找钱的时候慢了片刻，让面前的中年客人极为不满，直接开口道，“怎么做事的?这么慢?怪不得我们那么久都没吃上饭。”
小糖急忙道歉，“不好意思，不好意思，我尽量快点。”
小糖晕红着眼眶，像极了兔子的眼睛，睁着滚圆双眸抬头看客人，眼神极为楚楚可怜。
原本气极的客人的心仿佛瞬间被融化，说不出狠心的话。
“下不为例。”
小糖惊喜甜甜一笑。
勾唇起的弧度，让肉乎小脸分外可人。
.......
客人一个个接待完，小糖才算松了口气，捏捏有些酸麻的虎口，低头捶着肩膀。
敞亮的收银柜瞬间被大半阴影吞没，小糖不由自主起身，探看。
眼前出现了高大的身躯，其身量之大，在众人面前脱颖而出，特别是他阴沉而棱角分明的面庞，无疑是最吓人的。
低头的片刻，头顶传来冷漠冰冷的声音，“你好，它需要看病。”
他的声音极冷，如同高山冰霜，冷如骨髓。
小糖小手缩在腿侧，无端联想到了米仓，有些胆怯。
小糖心口一松，即使他口气冷漠，但是自己知道了他不是来搞事的，就不再担忧。
抬头，眼神落在他臂膀上。
这才发现他伟岸宽阔臂膀抱着一个巨型浑黑贵宾犬进来。
贵宾犬大而黑，眼珠子深邃中透着几分苦楚，显然是受伤了，柔弱无害的模样。
女孩瞬间没了危机感，笑着道，“我们这里是餐厅，宠物医院在隔壁，我带你去。”
女孩工作的地方是既可以撸小动物也可以饮食的餐厅，旁边就是宠物医院。两者粘在一起，加之宠物医院的大门开得偏僻诡异，总有人误会是一起的，就直接找上门来。
得知进错地方，男人黑着的脸透着一抹朱殷。
女孩见着他的窘迫，已然不觉得他吓人，反而偷偷窃笑，觉得有些好玩。
宠物医院的医生兼老板小袁打着瞌睡，听到了脚步声，一抬头，粉嫩怪可爱的的小脸就在不远处，身为单身狗的他立即抖了个机灵，双眼炯炯有神。
小糖被他怪异的动作吓住，顿足，犹疑道，“你是医生吗？”
小袁小鸡啄米般点头，对于新来的客人异常兴奋，“是的，没错，这位可爱的小姐，有什么可以帮你的吗？”
他的话像极了花花公子勾搭妹子的话术，还在语气却真诚。甚至可以看到他背后隐隐有狗尾巴在摇晃，殷勤不已。
小糖也没多想，介绍道，“这位客人想要给他的贵宾犬看病，你看看怎么样？”
小袁的目光才转到男人身上，刹那脸色大变，目光锁定在贵宾犬上，走上前去查看。
如今本没有小糖什么事，她想要转身离去，听到了一声唔吟，好奇回望。
贵宾犬紧咬犬齿，小眼紧闭，似乎感受着莫大的苦楚。
小袁道，“它骨折了，交给我，我现在就给它治疗。”浭茤恏玟請連鎴裙9⓹𝟓𝟏❻9⑷〇吧
小袁转头，对着小糖嬉皮笑脸道“这位小姐，你先出去吧，麻烦你了。”
小糖点点头，转身离去。
小糖出去片刻，小袁一边准备工具，一边对着霍焰道，“老大，怎么大老远来了我这个破地方?”
霍焰道，“你也知道这是破地方。你很缺钱吗？”
谁能想到这个破地方连大门都没有，要和一家宠物题材餐厅合拼在一起?
如果不是罗樊拜托自己照顾他的宠物，他压根不会来这里。
小袁嘻嘻一笑，“倒不是钱的问题，这样不是更加方便我们交接情报嘛。”
“........”
-
已经一连几天了，小糖眼神总是落在宠物医院的门口，这几天天天见到那个男人带着贵兵犬过来看病，心里总想到那贵兵犬可怜楚楚的模样。
自己小时候也有一条小狗，可惜就是被米仓活生生打死了。
它的惨状在小糖脑海里挥之不去，她总是对这个陌生的小狗有些担忧。
鬼使神差，这天中午休息，小糖悄悄走去了宠物医院，先是探头看，四处无人才敢走进来。
一个小床上，一个黑色团子模样躺在床上。
小糖走进一瞧，可怜的贵兵犬被迫伸着一个夹着木板的腿，其他三条腿缩起来睡觉。这个姿势并不舒服，它皱着眉头，显得十分委屈。
小糖窃窃一笑，看到它无事就安心了，走上前，逗弄般在狗的上空，幻想出它四肢的轮廓，虚空抚摸。
贵兵犬似乎意外敏感，即使小糖没有碰到它，它都警觉醒来，凶神恶煞地瞪着小糖。
小糖也不恼，从口袋掏出了用纸巾包裹着的一个自己午餐省下来的鸡腿，剥开放在它面前，随后看到它先是小心警惕地舔弄鸡腿，发现没有毒后开始猛啃。
见着这条贵兵犬的可爱模样，小糖不禁乐出生来，裂开嘴，笑得异常灿烂夺目。
完全没注意到背后的身影。不远处的霍焰将她的笑颜收入眼底，心口微颤。
那是他见过最美的笑容，以至于看迷了眼。

第42章 番外篇2
小糖一直没发觉那炽热的眼神，直到男人已经在背后不远处，压迫感让人无法感觉不到，小糖转头，果然就是他。
“你好，我是来看看你的贵兵犬，因为它很可爱。”小糖觉得他似乎有些生气，毕竟自己这个动作有些越界，连忙道歉，“对不起，你如果不喜欢我以后不会这样了。”
女孩眼神清澈地看着霍焰，没有丝毫的害怕，却有几分不好意思。
霍焰缄默稍许，才道，“你喜欢它?”
女孩犹豫片刻，点点头。
“那你以后可以常来看它。”霍焰不自觉开口道。
对上小糖疑惑的眼神，他解释道，“我最近很忙，不能照顾它。”
小糖明了，微微一笑，点头，“好啊，你放心，我一定会帮你照顾好的。”
~
厚重遮光帘布，掩盖下，室内一片漆黑。
霍焰躺在床上，一连做了几天的噩梦，无一不是在两年前的那场大火。
很可笑。
自己的亲生父母都不认自己了，还是有人拿着他们做把柄，绑架了他们，引霍焰去了仓库。
而到达的时候，父母已经被大火烧得奄奄一息。
他们到死都没摆脱自己这个不孝儿子，死都是因为他死的。
霍焰知道，这就是自己的命。
从被拐卖者到帮凶，自己死也逃不开那阴暗的一切，数不尽的杀戮，数不尽的算计。
只是他永远都记得父母临死前最后的感概。
“你本不该这样，你本该平淡活着。”
这话深深烙印在霍焰胸脯般，滚烫而疼痛。起额㪊𝟡五⑤⑴6𝟗4零Ȣ
他何尝不想，只是怅然的片刻。
下一秒，仓库外轰然巨响，后面他们已经开始枪击了。
他自嘲，他早就没有机会了。
他已经是老大，手下几百号人，已然身兼巨任。
滚热翻滚的明亮大火，烧去了他唯一普通人的证据。
门外一群黑衣人指着枪，上膛，噼啪扫射，成功将霍焰带回了人间炼狱。
那一晚，决战到天明，火苗高燃，尸体遍布，能够存活下来的人沾染了赤红鲜血，化身阎罗，大步离去。
霍焰因为罗樊的拜托，难得步入了正常人的餐厅，小声私语，大声嬉笑，参杂着冲水烹饪的声音，烟火气十足。
久违的烟火气让霍焰僵硬身躯，恍如隔世。
他有些贪婪汲取，恢复如常的冰冷，大步进入宠物医院。
没有进去就听到了女孩哈哈开朗笑声，他顿足，听出了那是小糖的声音，随即上去。
已经把贵宾犬放在宠物医院十几天了，他只会在有空的时候过来。这些日子都是小糖在照顾它。
贵宾犬伤好了不少，面对着小糖的投喂，伸出大舌头舔舐小糖的脸庞，使劲往小糖的方向蹭着。
小糖揉捻它的大耳朵，把它放在大腿上。
不知情的人只怕是以为小糖才是贵宾犬的主人。
看到了霍焰的到来，小糖红润白颊，“你来啦，你看罗汪现在可以跳了，早上我还陪它玩了丢球游戏。”
罗汪是贵宾犬的名字。
她十分乖巧地汇报了它的状况。
霍焰不惊不喜，点点头，表示知道。
他一身黑色休闲服，黧黑短发下阴暗的眼圈与他阴冷的气质融为一体，拒人于千里之外。
小糖微低头，揉摸罗汪。
相对无言。
到了小糖上班时间，她去了收银台工作，正好躲开二人沉默无言的局面。
小糖低头工作，专注小脸满怀笑容，面对着客人。
笑容与热情总是容易传染的，客人点好了餐后都被小糖感染，多少带了一点喜意。
霍焰不可思议世间居然有她这样开心的人儿。
“你要点什么?”
小糖清澈的声音传来，才让霍焰意识到自己不由自主走到了收银台。
他微咳，看着目录，甜腻的他都受不了，就点了柠檬茶。
小糖捧着杯子给霍焰，如同敬献宝物般，炯炯有神地交给他。
她似乎总是把一切都弄得正式，认真而可爱，一如她总是把自己的午餐分给罗汪一样。

第43章 番外篇3
宠物餐厅每天都在营业，小糖每天都有在上班，负责上餐和收银的工作。
一贯细心的她发现了在不远角落总是坐着一个高大的男人。
他总是点着一杯甜腻酸涩的柠檬茶，然后慵懒地靠着椅背，一坐就是一个下午。
他似乎是知道宠物餐厅这个时间段人不多不少，不会过于吵闹，也不会过于寂静。
这个时间很适合放松。
小糖自认自己也很喜欢这段时间，她可以一边工作，一边做着自己喜欢的事。
所以，小糖从来也没打扰男人。
宠物餐厅，顾名思义，就是圈养了宠物的餐厅，可以给顾客提供撸动物的机会。
小糖喜欢小动物，主动揽下了给小动物喂食的工作，量都是忖度好的。
事毕，小糖抚摸了昏昏欲睡的小动物，转头就溜进宠物医院。
日子一天一天过去，罗汪已经好了，可是霍焰却依旧没有把它带走。
小糖不知道原因，却很欢喜。时不时就过来陪伴罗汪。
罗汪表面威猛庄重，实则极其爱玩，小糖经常会拿着小球丢来丢去让它吊来。
罗汪狂摇尾巴，只见球一飞，它的小身板也疾速飞去。
一旁的小袁看得直乐，毕竟宠物医院很少会如此欢快，除非小糖在。
小糖阒然见着他手上抱着的大肉团，好奇问，“这个是？”
小袁道，“哦，这是一个客人送来的，说它还想病了，让我看看。”
“然后呢？它那里病了？”
小糖的过分好奇，小袁不会不满足，“它是吃撑了，你看它这个身子就知道，估计是主人喂多了。”
这样一个算是笑话又不算的笑话，让小糖微微含笑。
小袁疑问道，“你对这个有兴趣吗？帮小动物看病？”
小糖诧异他会问出，玉手绞合，“有，可是我不知道该怎么做？”
小袁大气道，“哎呀，这有什么的，只要你有兴趣，我就可以教你。”
小糖双眼含星，异常夺目，“真的？那太好了。”
小糖欢喜地忍不住蹦跳两下，正要说，门外传来一道厉声，“人呢，服务员都死去了？”
如今正是休息时间，只有小糖在看店，小糖听了也只得赶去。
收银台又是那个中年男人，叉着腰，睁着凶狠的双眼似乎恨不得把人都给吃了。
知道客人盛怒，小糖只得一直道歉。
中年男人见是小糖，怒气少了大半，但是硬是说小糖怠慢了，必须免单。
这无疑是无赖的做法，但是小糖却好脾气地没有说什么，而是自掏腰包地请了客。
中年男人离去时，眼光流转，落在了小糖白嫩的脸庞，得寸进尺问，“小妹妹，你经常在这里上班？”
小糖狐疑看他，还是回答道，“是的。”
他没再说话，转头找了一个角落坐下。
这场风波才算平息，小糖松了口气，不敢这个时间再去宠物医院。
是夜
宠物餐厅下班是晚上十点半，轮班制轮到了小糖上班到最后，她负责关门。
其他店员早早离去，赶地铁，小糖住在附近不着急，就负责关门了。
正好关上门的时候，不远处，路灯高照下，显而易见有一个男人的身影。
中年男人又出现了。
他的每次出现都带来了风波，小糖皱眉，却也没说什么。
上班时间已过，小糖紧攥自己的包包，打算不理会他离去，没曾想，他直接挡在小糖面前。
“小妹妹，下班了走夜路可不安全，要不要我陪你？”
他的话极其不正经，即使小糖青涩懵懂也知道他不怀好心。
小糖正经道，“不用了，谢谢。”
小糖要推开他，他依然不肯走开，死死挡在小糖面前。
小糖有些不耐烦了，“你到底想要干什么？”
他咧嘴一笑，结合一络简短胡子，显得极其猥琐，“你说我还能干什么？”
小糖大乎不妙，还没来得及跑开，他伸出手臂死死圈住小糖的身躯，让她无处可逃。
小糖摇摆死死挣扎，手指胡乱塞进包包寻找东西。
男人的嘴巴凑在小糖的颈窝，猥亵地正要吮弄，背脊传来猛烈的刺痛，让他痉挛放松了手掌的力气。
也就是那一会儿，小糖逃出了他的手臂。
只是转身的片刻，中年男人就倒在了地上，一动不动。
小糖松了口气，才去分辨是谁帮了自己。
中年男人旁边一双皮鞋光滑锃亮，抬头，一个西装高大男人站在了面前，他阴沉着脸，心情似乎不好。明明才打了人，他却没有丝毫的凌乱，泰若自然。
小糖认得他，他就是罗汪的主人，那个常常来店里喝茶雅座的男人。

第44章 番外篇4
小袁休息的时候要拉着霍焰来餐厅，美名其曰，开会。
小袁大气地点了两份一杯柠檬茶一个三明治套装，面对着收银的小糖嘿嘿直笑，透着几分傻气。
霍焰也是抽了风才会愿意陪他来这个餐厅坐着就为了喝一杯茶和一个三明治。
小袁极其谦卑道，“老大，你别看如此扎眼，其实别人看不出来的。我们可以尽情谈。”
霍焰懒得和他废话。
小袁拿出一份资料，让霍焰看，自己乐呵地一边喝茶一边探头，其目标毫无保留地落在小糖身上。
霍焰翻看着，疑问，“你既然喜欢她，直接上去不就好了。”
显而易见，小袁对小糖有意思。
不然不会总是傻傻看小糖。
小糖确实可人，毋庸置疑，所以小袁喜欢小糖也合情合理。
小袁被说中了心事，僵了僵脖颈，嘴角扬起无所谓的笑意，“不了，我看着就好。”
霍焰皱眉，不懂他这个脑瓜子怎么想的。
小袁继续道，“我们这些人就过的不是正常日子，怎么好把无辜女孩卷进来，只要一想到她因为自己受伤，比自己受伤还有痛上好几倍。”
他紧握杯子，似乎有些不甘和气愤，却无可奈何。
毕竟是自己走上的这条路。
霍焰目光紧锁在一行文字下，似乎回忆起了自己父母的遭遇，沉默不语。
一杯茶，一个三明治，硬生生呆了一个下午，还在老板娘不在，也因为小糖无所谓，他们二人没有被赶。
这个下午异常的平静。
霍焰渐渐发现自己喜欢上了宠物餐厅的氛围，特别是女孩甜美的声音，传达着快乐般，总让人心旷神怡。
霍焰总觉得自己就在人间般美好。
霍焰想着这段日子也算是休息，就常来餐厅坐着。
无人打扰，确实适合办公。
他翻开资料，赫然有两个字，“米仓。”
时间一秒一秒过去，霍焰的脸色更为阴霜，冷哼一声，闭目养神，只听见一声粗犷的呵斥，黑眸转移到小糖身上。
中年男人如同无赖般讹钱，调弄女孩子，其龌龊之心显而易见，就那个傻女孩居然还不知道。
恐怕中年男人不会罢休。
当夜，他敏锐感知到今晚可能会出事，鬼使神差把车停在了路边，一边等待，一边办公。
他心里总有一种想法。
小糖是他所见最纯洁的女孩，如果被那个男人玷污了，他恐怕就再也见不着了。
所以，他救了她。
“谢谢你。”小糖捋了捋凌乱的头发，感谢道。
霍焰似乎有些愠色，“夜晚走夜路这么危险，你不知道保护自己？”
小糖听着他的话，总觉着自己现在似乎是面对着家长指责自己乱过交通一样心虚，小糖摸出包包的防狼喷雾，辩解道，“我有准备的。”
“那如果是三个人，四个人呢？”霍焰质问道。
“……”小糖没有想这么多，心虚不已，头更加低了。
霍焰道，“以后你什么时候晚上下班，我陪你走回去，这样安全。”
小糖惊诧他主动帮忙，“为什么？”
霍焰微低头，对上小糖明亮双眸，“之前有一次我忘带钱了，不是你帮我垫的吗？我还没谢谢你呢。”
理由合情合理。
小糖自然接受，“这个没事的，我现在不也得感谢你帮我了我，你真的好厉害，一下子就打倒了他。”綆陊䒵芠请莲系裙久❺⒌一⓺⑼⒋0⒏
也是头回听到如此简单的夸赞，霍焰不由嘴角含笑。
小糖自来熟的紧，加上他的帮忙，她瞬间对于霍焰多了几分安心，边走边和他说话。
“那个男人好过分啊，他刚刚是不是想要杀了我?”小糖念叨道。
霍焰顿足，“你看不出来他想要......骚扰你?”
“骚扰?有这种骚扰吗？骚扰难道不是和你说一大堆话吗？”小糖摇头表示不解。
她一副懵懂模样，不知情的还以为她未成年呢。
居然连性骚扰都不知道？
霍焰觉得自己需要教教她，把手伸出，在小糖的面部，胸部，下部虚空抚摸。
小糖被他的动作吓住，连躲开两步。
看来还是懂的。
霍焰收回，道，“如果有人这样要摸你，脱你衣服，就叫骚扰。”
小糖呆然，似乎明白了，点点头。
不过十分钟的路程就到了人声鼎沸的小巷，小糖这才回神，转头道，“我住在这，你送我到这里就可以了。”
霍焰皱眉于这种街边小巷的地理位置可不安全，可是这还轮不到他管，只点点头，目送她人影消失才转身离去。叫人处理了那个中年男人。

第45章 番外篇5
新的一天到来，阳光穿透云层，殒落打地，一切都欣欣向荣。
小糖今天中午上的班，走起路来蹦蹦跳跳的，丝毫没有经历昨晚一般。
现在正是休息时间，小糖可以吃了午餐先，小糖二话不说就躲进了宠物医院给罗汪喂食。甚至都分出了一些给小袁。
宠物医院没有客人，小袁闲得发慌，见着小糖出现，激动万分。
“小糖，你来啦。”
小糖笑嘻嘻点头，一边抚摸罗汪的小脑袋没感受到他的蹭弄，“是啊，我来帮你照看它们，如果你愿意的话，我想看着你多学学。”
小袁哈哈直笑，“当然乐意。”
时间很短，小糖没呆多久就要离开，小袁紧跟道，“对了，过几天几天我要关门，问了它主人的意见，他肯把罗汪交给你照顾，你看怎么样？”
小糖连忙点头，“好啊好啊。”
上班时间，小糖到了收银台。
现在人不多，小糖也只是坐在那里。
玻璃门打开，小糖远远就看见那张晦涩而冰冷的面容，霎时站起了身。
他几乎每天都是这个时间来的，她就知道他还回来。
“一杯柠檬茶，一个火腿三明治。”
小糖点头，“好的。”小糖点了点收银机，抬眸含笑望霍焰，继续道，“为了谢谢你昨天帮我，今天这个我请了。”
霍焰面色不见，侧肌绷紧，似乎有些不好意思般正要拒绝，小糖已经兴致匆匆地掏出了自己的包包，显然已经非常执拧，拦也拦不住，霍焰停下了动作。
小糖搜寻了半天，眼中满是疑惑，还多了一分焦急。
她找不到钱包。
小糖不敢置信地把东西都倒腾出桌子上，一一检验，没有找出钱包。
真的不见了。
~~~
警察局
“你说你的钱包被偷了？”办公警察问道。
小糖挠挠脑袋，“应该是的，我出门的时候还在包里，走了十分钟去上班，就不见了。”
警察点点头，继续问，“你有在上班的地方找过吗？确定不是拉在那里了？”
小糖摇摇头，“我上班后就没有脱下包包，应该不会的。”
警察问，“那钱包里面大概有多少钱？”
“应该几百块，钱不多，但是里面有很重要的东西，请问，可以找到吗？”小糖试探一问，语气有些焦灼。綆哆䒵纹请连鎴群九⑸⑤1⑹玖柶〇⑻
警察叹了口气，“抱歉，这个金额不足三千，我们没办法立案帮你调查。”
小糖垂下脑袋，早早道谢后就出去了。
只是走了几步，感觉脚步都虚脱了，站不住，要扶着墙。
陪着小糖来的霍焰实在没想到自己居然有一天会主动上警察局，无疑是有些自投罗网的意味，不由觉得好笑地自嘲。
后才觉察到了小糖的异样。
小糖扶着墙，头低的很低，肩膀微颤。
霍焰知道了，那个钱包对她很重要。
只是片刻，小糖缓缓抬起头，面含笑意，对着霍焰道，“谢谢你陪我来，钱包也没什么东西，丢就丢了，没事的，我回去上班了，麻烦你了，下回我带了钱请你吃。”
她驻足，嘴角勾起的幅度不大，依稀可见往日她的开朗，似乎真的没什么大不了。
霍焰黑眸微闪，点点头，开车送小糖回宠物餐厅。
日子是一天一天过的，小糖也确实没收到什么大的打击，或许是失去的东西多了，连对母亲和小暖唯一的念想都没了都会在过几天的情况下一如往常地工作。
小糖一直以来就是这样走过来的，哪怕事情再怎么痛苦，该让它过去，就得过去，不然只会更加痛苦。
小糖如今就很喜欢在这里工作，面对着数不清的陌生客人，照顾着每一只小动物，甚至可以治愈小动物，照顾小动物。
小糖无端总是多了一丝喜悦的。
这天小糖只上了上午的班，下午开始就在宠物医院帮小袁照顾一个新来的小动物。
是一只小猫咪，伤口流血感染，需要上药包扎。
比较基础，小糖可以上手。
小猫咪对于触碰伤口的事十分抗拒，没办法，只好压着它上药，导致小猫躲在一边都不肯靠近小糖了。
小糖觉得有些好笑，视线无意透过门外看到了一个熟悉的黑色身影。
上前靠门仔细去看，果然，这个时间，霍焰来到了餐厅，点了同样的东西坐在那里。
男人靠着窗边，夺目光线下，他轮廓分明的五官尽然显现，垂下眼睑看着手机的模样，看不见任何冷厉，多了几分柔和。
他也是有不吓人的时候。
小糖微微含笑，也不打扰他，继续照顾小动物。
接近关门的时间，小糖打算回去，走出来，餐厅内依然有着一个身影坐着，也是熟悉的靠窗位置。
小糖这才发现霍焰还没有离开。
一般这个时间他是离开的了，虽然说他说过晚上要送自己回家，但小糖也没当真，现如今才觉得他可能说的是认真的。
如今已经是晚上，外面漫天黧黑，却也有着数不清的异样灯火。
小糖不明白自己为什么会走上前，也不明白自己为什么会说，“你在等人吗？”
小糖一出口就知道自己似乎多管闲事，赶忙补充，“你是等罗汪吗？”

第46章 番外篇6
男人微侧过头，视线睨过女孩茫然的眼神，微敛眼睑。
霍焰想起明天小袁就要出门，安排了小糖照看罗汪，所以今晚罗汪会跟着小糖回家。
霍焰道，“我送你和罗汪回去。”
小糖知道他担心罗汪，眉眼含笑，“好啊，谢谢。”
夜晚的路灯很亮，小糖的心情也很好，抱着罗汪紧跟着霍焰不紧不慢的步伐。
霍焰走的不快，甚至比平时满了不少，余光瞥见小糖认真抱着罗汪大大身躯的娇小坚挺模样。
他如黑曜石般黑眸底下多了一分星点。
一路上一言不发，路上人也不多，意外的安静。
直到到了小巷外，人多了不少，满地路边摊和使动的电车，他眉梢微锁。
“你这里不安全，我还是送你和罗汪到门口。”霍焰冷峻脸庞透着几分严肃。
见女孩微垂小脑袋，显然在纠结。
霍焰欣慰于她的纠结，却难免失落。
扬起下颌，目光深邃，“如果勉强的话，我就看着你回去就好。”
他语气平稳，不会过多强求。
内心却多了几分想法。
小糖微点头，解释道，“我一个人可以的。”
小糖还是愿意一个人回去。
他沉默着从口袋拿出了一个袖珍钱包，交给了小糖。
“这个是我捡到的钱包。”
简单的一句话，霍焰没有多说。
他不可能说自己用了自己的势力和人手在黑市里面找到这个钱包。
也不可能说他今天来就是为了把这个给她。
小糖眼睛瞬间发光，接过打开，果然，里面的照片赫然贴着。
她如同得到了宝贝般收入在怀，眼眸含水珠，激动地说，“谢，谢谢你。”
霍焰眉心微松，转身假装离去。果不其然，女孩急忙加住了他。
霍焰回头，就听见女孩怯懦懦小声问，“如果你不介意的话，可以请你去我家喝杯水吗？”
霍焰嘴唇微微勾起难以察觉的幅度，点头同意。
小巷很深，宛如幽巷般深邃可怖，霍焰脚步快了片刻，见女孩打开一个铁门，带着他深入。
这栋楼层仅有六层，不算高，建筑老旧。
进门口继续深入到了一栋建筑，步入楼梯侧，哪里又有一个铁门，打开后，转角到了走廊。走到了最角落处的一间房间就是女孩的房间。
室内简洁，家具不多，简单的一室一厅。
小糖挠挠头，从冰箱拿出了一杯果汁给霍焰。小脸微红，极其不好意思。
“不好意思，我还没买一次性杯，只能给你喝饮料了。”
霍焰接过，“没事。”綆多䒵汶綪莲系群⑼伍伍一溜九4〇扒
小糖松了口气。
邀请人进来总不能什么都不说，小糖也是自来熟的，开始说自己给罗汪布置了一个小窝和碗，以后它就可以和小糖在卧室睡觉。等等关于罗汪的事情。
因为这是二人唯一的联系。
也许是因为喜欢罗汪的原因，小糖的泛着星眸，含着笑意。少了几分防备。
霍焰没有呆很久，很快就走了。
出门后，一个男人缓缓走出，似乎是从旁边房间经过的，霍焰瞳孔微缩。
这里是最侧边，一般不会有人经过。并且他没看错，那个男人在黑市贩卖过东西，是个小偷。
霍焰离开时嘱咐道，“晚上关好门。”
小糖点点头，似乎也没放在心里。
也许是多心了，他仍然坚持送小糖回家送了三天，这回是送到了家门，美名其曰，来看罗汪。
小糖总觉得有些奇怪，但是霍焰送到门口就离开，让小糖也没多想。
霍焰意料之中的，这几天，那个男人依然出现了。
而就是今天，霍焰离开后折返回去，果真见着那个男人，躲在角落眼神始终放在小糖的房门处。
似乎真的不死心。
霍焰确定，他已经确定了目标就是小糖。不出意外，就是今晚。
他正还上前，他果真机敏，迅速隐匿。
看起来就是这里住的人。
霍焰揉上眉头，拨打了电话，“今晚临时取消会议，然后派四个人过来龙口巷。”
夜色给幽静小巷蒙上了一层面纱，遮蔽了人影。
常年在黑夜行动的霍焰不受影响，躲在角落，总算等到了一个常年在夜色偷窃的男人，缓步走动，鬼鬼祟祟地悄步上前，撬开了铁门，迅速走了进去。
霍焰让四人守在外面以防他逃脱，自己随后就紧跟其后。
他的步伐着实是快，已经步入楼梯旁的走道，开始撬一个房间门。
霍焰看着他开门进入的那一刻，冲进去，三两下就压制住了男人。
霍焰让人进来瞧瞧把男人带走，耳畔清晰察觉到里面有嗒嗒脚步声。
难道里面还有人？
来不及多想，霍焰直接打开了门。
室内一片漆黑，霍焰得视线锁在床上，掀开的被子，空无一人。
来不及思考，一个人影疾步上前，手拿刃器，直直捅了过来。
其来势之熊熊，抱着拼死一搏的勇气，不知道的怕是以为是亡命徒的出击。
霍焰本来做好打倒的准备。
只是一刹，霍焰看到的不是凶神恶煞的糙脸，而是因为害怕而紧张的苍白小脸。
霍焰握紧汹涌而来的刀刃，硬生生用手掌接下，利刃割破皮肤，鲜血直流。
女孩卯足了劲，想要用脚踢。
男人低沉的声音传来，“是我。”
熟悉的声音让小糖心头微松，手上的刀刃被霍焰夺走。
霍焰道，“你没事吧?”
小糖颤翕肩膀，脑袋垂下，迷蒙的双眼见着了满满手的血，喃喃道，“血，血，你流血了。”

第47章 番外篇7
临近半夜，室内灯光大亮，霍焰本是受伤的人，如今却是看着女孩一边啜泣殷红着眼眶，一边给他包扎伤口。似乎是她自己受伤了般，他竟然有些想笑。
包好棉布，小糖红肿着眼眶，歉意万分，“对不起，我不知道是你，如果知道，我不会.......”
霍焰伸手，抚摸在小糖柔顺的头发，明知道这是越界，还是不由自主地做了，就如同他帮她拿住了那个入室的男人。
万般思绪在心头，他也只是简单那一句。
“你做的很对。”
简简单单的一句话，无端让小糖抬起眼眸。
霍焰说的和姐姐说的一模一样。
小糖低声喃喃，“为什么要保护我?”
她们本来就必须要这样的，小糖也从来没要她们为自己做什么。
可是就是做了。
就是在保护她。
她真的很想知道为什么。
霍焰什么也不会说，只是找了一个自己都不相信的借口。
“我也不想罗汪有事。”
他依旧平淡，似乎也符合他的性格，只是很难察觉他语气的略微僵硬。
在小糖这里诡异地说得过去。
自打小糖把罗汪放在屋子里后，他天天要送小糖回去。
小糖点点头，没有多想。
“怎么说你的伤都是因为我，我一定会负责的。”
小糖面容满是真挚认真，似乎捧着誓言。
霍焰惯来自己保护自己，哪里需要她的保护。
想要拒绝，咽喉处似卡住东西，说不出来。
他即使他不愿承认，但事实就是他确实为这样的女人而着迷。
他总是好奇为什么总是多灾多难?
但凡运气再差点就在就万劫不复了。
并且为什么她面对困难总是如此乐观?
就好像现在，有事的似乎本来就不是她，而是自己一般，她居然想照顾自己?
霍焰陷入了长久的沉默，最终一句话也没说。
今晚，霍焰被小糖“强制”安排在她的房间睡觉。
第二天小糖还强硬带他去了医院看医生。
挂号后等到了医生，小糖急切地说了情况，表情要多着急有多着急，只是当事人却略微涩然。
医生只觉得有些好笑，这种虽然严重，但早已经止住了血，只要搽药消炎即可，哪里需要来医院看病。
但是人来都来了，还是开了消炎补血的药。綆哆好汶请莲係㪊久Ƽ❺|⒍𝟡⒋零捌
小糖惊讶问，“这样就可以了?”
霍焰是好在脸皮厚，惯来冷脸，没有把自己遇到这点小伤就来看病的窘迫隐藏下去，淡淡道，“没事就走吧。”
小糖瘪瘪嘴，还是走了出去。
刚出医院，小糖停下脚步，疑惑道   “你是不是觉得我在胡闹?”
霍焰驻足，没有回头。
他都觉得自己傻了才会跟着她来这里。
所以他不知道该怎么回答。
小糖继续道，“可是昨天出了很多血，很多，这样是会死的。”
霍焰眼眸幽深，转身俯瞰它娇小的身影。
她的眼眶又红了。
“我已经没事了，医生也说没事了。”
他的话没有任何怪罪和埋怨。仅仅只是普通的一个回答。
小糖却有些责怪自己。
是自己太笨了吗？觉得这种伤口很严重，所以，让他被人笑话了？
小糖抿抿唇，依旧说了一句，“对不起。”
-~-
小糖依旧要上班，她从来就没有缺席过，总是呆在宠物餐厅。
这天霍焰依旧到了。
小糖远远就看到，直接问，“还是柠檬茶和三明治吗？”
霍焰沉默半晌点头。
小糖点好直接付了款。
在霍焰疑惑的眼神，她道，“之前不是说请你的吗？”
霍焰没了二话，转身去了角落坐着。
高大的身影，冷冽的面容，总是如此夺目。
小糖还是可以瞧见他手掌处依旧抱着纱布。
三明治是现做的，小糖学过两手，小糖就自己做了。
把大块的三明治切成一小块一小块放在盘上，端了过去。
霍焰眼见的就是这样迷你的三明治，眼角一抽，抬眸看着嬉笑前来的小糖。
意思不言而喻。
解释怎么回事。
小糖腆着脸，“我看你的手还受伤，还是惯用手，所以我切成小块，方面你用，如果你不喜欢我换掉。”
霍焰两只手锻炼过，都可以交换使用。
只是这个没必要让小糖知道。
霍焰低头看着小巧迷你的面包片，“这个我怎么吃？”
小糖雀雀欲试，拿起牙签示范给他看，然后直接举到他跟前。
她的面容清新靓丽，如同盛开的芙蓉花般可人，让人垂涎。
霍焰下颌味低，侧下吃了那一块三明治。
俊逸脸庞满是认真，无端多了几分迷人。
小糖小手微缩，小脸微醺，缄默稍许，道，“你。你自己吃吧，我帮你上药。”
这种陌生而鬼魅的接触，让小糖不适躲闪。
小糖拿出了包包里面的消炎药，看着他的掌心，小心翼翼打开。
如她所想的，伤口处依然有这一抹朱红。
“你不要用这只手做重力活，这样伤口没办法好的。”
小糖语气自己都没意识到带着一丝埋怨，小手蹭着药小心抹了上去。
“你先不要用这只手，涂了药不方便，有什么我可以帮你的。”
霍焰没有说几句，她已经絮絮叨叨起来，提议都是如此天真而好笑的提议。
霍焰看了看盘子的小块三明治，发出了第三个提问，“那我怎么吃？”
如他所料，小糖的小脑袋瓜子想不出其他方法，只有最简单的方法。
她犹豫了，还是勉强道，“我喂你吧。”

第48章 番外篇8
小糖的手有些抖，她清晰记得米小愉教过她男女之间可以接触的尺度，喂食这种是越距的。
虽然知道霍焰是好人，但还是有几分不情愿。
因为他们还是陌生人。
小糖从来都不知道他是谁，做什么的，并且也知道这个不是自己该问的。
小糖的心思总是显而易见的，霍焰怎么看不出来。
霍焰淡淡握住小糖伸出的手，小糖翕动眼睑，颤抖连连。
她想到了米仓。
“如果不喜欢就拒绝。你不一定非要帮我的。”
霍焰不勉强，仅仅口头上的答应，就不错了。
他不想小糖做不情愿的事。
这对于他没有好处。
小糖微低头，没有回答。
“你不喜欢的客人可以不用勉强接待，你不喜欢做的事情可以不用做，你有这个自由。”
这几句话出自霍焰之口总有些奇怪。
小糖微抬头，才发现他近在咫尺，他的侧颜冷冽，眼神较真般让人移不开眼。
心脏猛然一跳。
“我可以吗？”小糖发出了疑问，“一直以来，只要我做的一点不好，就会被骂，可能还会被打，但是只要我乖乖地顺从一下，就没事了。”
霍焰问，“那那个小偷呢？那个要骚扰你的客人呢？”
小糖无语凝噎。
她自己知道自己没办事，所以她不知道该怎么办。
她仅仅只是想好好活着，都是如此困难。
霍焰从握改抓着小糖的手，手心一片柔软。
“我会保护你。”
小糖睁大双眼，难以置信，却也万般疑惑。
小糖眨着双眸，试探一问，“是因为罗汪吗？”
霍焰知道她的想法，满足了她。
“是。”
小糖嘴角含笑，“你对罗汪真好。”
小糖心里面有多少察觉霍焰不知道，却也明白这是对二人如今最好的状况。
慢慢来，他们需要慢慢熟络起来才可以进行下一步。
以前的小糖从来不主动打招呼，如今至少愿意了。
以后总有一天，他们可以在一起。
此时此刻，霍焰才弄清楚自己想要什么。
目的性极强地展现了一个略微柔和的笑容。希望自己可以减少自己对女孩凶狠的形象。
只是他不知道他从来也没笑过，表情极其僵硬到有些可怖的好笑。
小糖不禁捂嘴偷笑。
他总是冷冽中透着几分可爱。
___
日子一天一天地过，一如既往，只是有一些东西微妙地变了。
霍焰还是会来。
小糖知道这一点，也会准备好药等他来得时候给他上药。
他来得时间差不多是在中午到下午的时间，炙热的日头不断透过透明玻璃落地窗照进小型沙发座椅和覆盖玻璃的小桌。
时间久了，坐下去都是火辣辣的，一定不好受。
小糖知道霍焰总是坐在最左侧的角落，提前盖上了湿布。
霍焰到达的时候可以坐在清凉的座椅上，吃着新鲜的三明治和柠檬茶。
小糖也是爱玩的，时不时就变着法子换口味，把各类柠檬茶换了个遍。
只是好笑的是霍焰居然没发现，或者是毫无反应。
小糖有些失落地帮他上药。
晚上他依旧会送小糖回去，送到门口，看看罗汪。
除此之外，再无其他。
两个人总是没什么话说。
小糖也不觉得有什么，她只需要知道霍焰很厉害，不会伤害自己就可以。
这天夜里，霍焰有事没送小糖。
而正好是这一天，米仓找上了小糖。
---
小糖竟然请假了。
霍焰是在第四天见到了她。
语气和表情没有任何变化，依然是开朗活泼的模样。
霍焰没去多想。
夜里，霍焰送小糖回去，小糖意外地脱口而出，问，“罗汪你什么时候要带回去吗？”
霍焰冷邃眼眸微沉，“你不方便照顾它了?”
小糖没有犹豫，点点头，“窝过一阵子要搬家了，我，我有一个姐姐，她担心我的安全，要我和她一起住，比较安全。而且我姐姐怕狗，所以........可能照顾不了罗汪了。”绮鹅群⑼❺五①𝟞九肆凌৪
霍焰没有二话，点头，“我现在带它回去。”
霍焰的动作很慢，抱起罗汪也极其沉稳，步履平稳。
小糖眼尾含笑，默默看着。
直到他的人影消失在黑暗中，小糖才撤下笑容。
小糖依旧在工作，只是时间变了，她改成了早班，下午就可以下班了。
自然而然，小糖不需要霍焰送她回去了。
霍焰隐约觉得小糖在故意远离他。
以前的她总有各种小调皮，各种小心思，现在通通没了。
她变回了以前，不再主动找他，不在主动帮他点东西，对于他的接近，也都在拒绝。
只是短短一个星期，他们就重回了陌生人的局面。
她是想远离所有人然后离开?
可是，为什么？
霍焰让厉漠调查一下米小糖的资料，结果很简单，她就是普通的一个小女孩，父母健在，就是没有姐姐这个亲人。
这个资料是伪造的。
霍焰仰望天空，一览无余的黑暗不断侵蚀着黄昏，直至消散。
她想要离开所有人，好好过日子?
她不想自己保护她了还是觉得自己保护不了她了?
还是她觉得自己的存在就会伤害她?
霍焰从来都不知道自己居然可以如此多想，只是忘怀不了小袁的那几句话。忘不了自己父母是因为自己而死的。
自己深陷黑暗，身处高位，可以保护她，可是她不愿意和自己在一起，不愿自己保护他，自己如果再去和她相处，恐怕是害了她。
而与自己对立的人恐怕会抓住小糖，伤害她。
他不会让那些人知道小糖的存在的。
所以不该再去接触她了。
他想，也许是时候放手，就在她搬走的时候。
只是心脏的抽动无疑是在提醒他。
他舍不得。
他想自己可以看着她继续这样开朗幸福下去就好。可是做不到。
他想要拥抱那个温暖，可是她不愿意，他没资格。
所以，唯有放弃。
可笑。
他最终只是自嘲一笑。

第49章 番外篇 小糖（满百收藏加更）
小糖想了很久，才想出了可以救姐姐的方法，那就是代替姐姐的工作，让姐姐可以趁机逃出国外。
小糖原本可以靠霍焰的，这是最稳妥的方法，小糖也知道他愿意。
可是，她却不想让他知道自己是如此卑劣的人。
这种龌蹉的勾当，做起来一定很难看。
她不想他看到自己这个样子。
小糖苦笑自己的矫情。
却也没忘记姐姐有一晚酩酊大醉，脱口而出的“男人每一个好东西。”
小糖的认知很受限，她是极其信任姐姐的，所以她从来不觉得姐姐会说谎。
因为，不论因为什么，她还是选择了自己面对。
所以，她全方位地抗拒了所有人，也抗拒罗汪。
因为接下来的路注定孤独而寒冷。
她从小时候开始，对于米仓从懵懂到害怕，从害怕到了如今的仇恨。
她不算了解米仓，也不懂为什么他明明是自己的父亲还有这样对自己和姐姐。
小糖从来都不想面对米仓，只是现在不得不面对。苯蚊由ǪɊ裙⓽依⒊九1ȢⅢ⑸0整里
她知道米仓的一点，他是喜欢折磨人的，她必须没有其他在乎的人。
不想伤害波及其他人。
其他人都自然而然离开，除了霍焰。
好几天夜里，霍焰主动到了门口，守在门口，似乎是担心什么。
沉默如他从来不会主动问，只是付诸行动表示他的担心。
他也从来都毫不掩盖，一睡到了天亮，也到了小糖上班的时间，显然是想要小糖知道他的保护。
一向心软的小糖却是狠了心，置之不理，大步走开。更多䒵汶请连系群9伍伍𝟏⒍玖𝟒澪Ȣ
小糖知道霍焰脾气很好，不会强迫自己的。
所以，只要这样，远离霍焰轻而易举。
果然，他很快意识到了，渐渐消失了踪影。
---
小糖亲自去找了米仓，以要姐姐身份证的信息为由，代价是可以帮姐姐接客。
小糖知道这个意味着什么，以后自己的生活只会一片黑暗。
可是自己也知道，自己的现在就是姐姐帮自己得到了，让从小被囚禁的小糖可以有这段日子可以见证外面的世界，可以温馨而平淡地活着。
小糖本以为自己可以自由，晚些姐姐也可以。
可是自己第一次知道，原来自己这个新生活是以姐姐的牺牲为代价。
她怎么可以忍受。
所以，她放弃了。
她不想再有美好的生活了，她只要姐姐可以不要承受那些痛苦。
她们三姐妹，就姐姐最聪明，只要活下来的是姐姐，一定可以好好活下去。
不像小糖，即使逃离了米仓，还是难以自保。
小糖抖索身体了，身体告诉自己不要去找米仓，会有危险，可意志逼迫着小糖走了过去。
米仓看到小糖得主动前来，意外中也是兴趣斐然，安排了人。
当夜，小糖去了。
她从来没想到客人居然是霍焰。
她不想面对的还是面对了。
只是他一如往常的好，劝自己离开。
可是她没有选择。
她不敢去想霍焰会怎么看自己，她想着，自己要准备好被骂的准备了。
只希望下次，不要客人不再是霍焰。
以后的自己只会污秽不堪，令人厌弃，何必和他有什么关系?————————————————————————————————