天元劫（仙侠，H）

作者

尾巴

作品简介：

天元界，天机真人驾鹤西去。天梦带着四名侍女下山救世，历经艰难。亲眼目睹情同姐妹的侍女一一丧命，本以为牺牲可以换来最终的胜利，最终却发现一切竟是一场天大的阴谋……

（P.S.全文均为五女在救世路上遭受的凌虐，没有任何自愿情节，没有异性之间的感情。）

————————————————

前文设定较长，有肉的章节名字会标注，可以跳阅。

第一章 天元五姐妹

天元界，一座幽静的山谷，常年被雾气环绕，被世人称作仙山。

据说这座仙山上住着仙女，只不过从未有人见过。所有进入仙山的人，都会在那一层层雾气中迷失方向，终究无法穿过去。

但也不是所有人都无法进去，传说有的人曾经从山中带出了仙药，让家人的重病得以好转，只不过他们似乎都对进山的所有事情毫无印象。

越来越多的传闻出现，让这座仙山变得更加的神秘。

“不玩了不玩了，早说过我下不过你的！”

仙山中的一座瀑布下，一名黑色长发的绝色女子拿着手中的棋子，一脸无奈地看着面前的棋盘。

“桦，就是缺少耐心。”坐在她对面的是一个与她面容极其相似的女子，一头短发随风而动，表情显得更加沉稳了一些。

琴枫和琴桦是一对双胞胎姐妹，但是却性格迥异。姐姐琴枫少言寡语，脸上永远是一副淡漠的表情，而妹妹琴桦活泼开朗，就是做事不够沉稳。

唯一的相同点，就是她们都非常擅长暗杀。

“哎，雪瑶，之前不是说了你修炼的时候把结界打开吗？冻死我了……”琴桦忽然一阵哆嗦，忍不住转身向瀑布边上银发女子喊道。

这名叫雪瑶的女子就像没听到一样，轻轻一挥手，瀑布便成了一道道冰锥挂在那里，场面十分壮观。

“叮——”忽然旁边传来一阵悦耳的琴声。

只见音波经过的地方空气一阵扭动，直直地撞在结成冰的瀑布上。那些冰准只是略微一阵颤动，紧接着便碎开，化成了漫天的冰晶。

“哇，好漂亮！”琴桦兴奋地闪动着眼睛，这种场面虽然已经见过很多次了，但依然觉得很美。

“素月！”躲闪不及的雪瑶头发山沾满了冰晶，假装恼怒地看着那名“罪魁祸首”。

只见素月将手边的琴一收，然后站起来看着众人，微笑着没有说话，样子温婉动人。

“没想到素月也开始捉弄人了？”还没等她说话，身后就传来一个甜美的声音。

“天梦姐。”四人同时站起来，非常恭敬地看着从远处走来的白衣女子。

如果说那四名女子各个都是绝色的话，那这名叫天梦的白衣女子就是如假包换的仙女。

一头紫色的长发在阳光下闪烁，将雪白的皮肤衬托的更加晶莹，仿佛婴儿般吹弹可破，冰冷的面孔上却有着一双灵动的眼睛。

“我就知道你们都在这，一有空就知道玩，从来都不会抓紧时间修炼，要知道……”天梦轻叹一口气。

虽然这四人是她的侍女，但是在长年累月的相处后，她们早已情同姐妹。

“要知道我们担负着守护天下苍生的职责，要随时准备应对灾祸劫难降临。天梦姐，这些话我倒着都能背下来了……”

琴桦一面摇晃着小脑袋，一面学着天梦的样子说道。

“就你调皮！”天梦无奈地摇摇头，有些时候真拿她们没办法。

“是啊，天梦姐，你总对我们说那些，可是这么多年过去了，天元界还不是一片太平？”

雪瑶也凑过来，她难得会和琴桦站在同一阵营。她的性格向来都自负无比，除了天梦和另外三个姐妹之外，可以说不把任何人放在眼里。

“话虽然是这么说，但是从祖上传下来的东西肯定没错……”

虽然琴桦和雪瑶都是开玩笑的样子，但天梦还是一本正经地解释。她的性格就是这样，外表看起来冷冰冰的，但是内心却是十分单纯，可以说是有些古板。

“琼华姐，你别和她们一般见识，她们都是小孩子脾气，就随她们去吧。”

四人当中就属素月要成熟稳重一些，也特别的温柔，总像是一个大姐姐一样照顾着其他人。

“谁是小孩子……”琴桦原本还想反驳，却看到远处跑来一个小小的身影。

“天梦姐姐，我终于找到你了……”一个七八岁的小女孩远远地就一边挥手一边大声喊道。

“小包子，你怎么过来了？”天梦看到这个小女孩的时候，神色中透露着疼爱。

“天机真人……找你呢……”小包子好不容易停下来，气喘吁吁地说道。

“师父出关了？”

天梦眉头微皱，看着远处一座高耸入云的山峰。她记得之前师父说过百年内不会出关的，而现在只过了短短十年，难道是出什么事了？

她忽然心中一阵不详的预感，只不过闪过的太快，让她根本无法抓住。

第二章 不像名门正派

“天梦姐，那你快去吧，真人他老人家一定是有什么事。”素月细心地发现了琼华神情的变化，连忙在旁边催促。

“好，我这就过去看看。”天梦双脚点地，一阵雾气腾起，将她的身体托起一些，迅速地向着一个方向飞去。

“天梦姐的修为似乎又高了。”雪瑶看着远去的曼妙身影，脸上露出了羡慕的神色。

“是啊，天梦姐的修为，恐怕我们这辈子是赶不上了……”一直没有开口的琴枫也忍不住认同地点了点头。

天梦很快地来到了山脚下的一座小院落中，这是她师父天机真人的住所。

“师父……”她原本还想敲门，但是发现门是半开着的，所以轻呼一声就走了进去。

床榻上半卧着的是一名白发老者，眼睛睁着但是无神，似乎已经到了弥留之际。

“师父！你怎么了？”天梦大惊，连忙快步跑了过去。

“天意，都是天意啊！”天机真人看到天梦走进来，精神似乎又好了一些。

“师父，这到底怎么回事？我给您疗伤！”

天梦二话不说，就把体内的法力向天机真人渡去。但是发现无论她如何努力，那些法力一接触到天机真人时，就自动消散在了空中，没有丝毫作用。

“咳咳，你别费劲了，我的身体我清楚。”天机真人剧烈地咳嗽几下，脸色又苍白了几分。

“师父，您不能死……”天梦的眼泪毫无征兆地流了下来，她顾不得擦拭，仍然在继续努力想着办法。

“天梦，你先听我说……我原本是打算百年后再出关的，但是前几天忽然感觉到一阵心悸，我就卜了一卦……”

天机真人略微停顿一下，似乎连续的说话对他来说都十分的艰难。

“可是这一卦，足足耗费了我毕生的修为……恐怕天元界要乱了……”

“怎么会这样……”天梦暂时忘记了哭，她没想到刚才姐妹们的玩笑话，尽然会变成真的。

“记住，守护天元界是我们这一脉的责任，千万不能……不能……”天机真人不知是想到了什么，脸上露出十分惊恐的神色。

在天梦刚想再继续问的时候，天机真的颤抖着的手猛地跌落下来，彻底归西了。

“师父……师父！”天梦大声哭喊着，可是却不再有人回应她。

接下来的几天，天梦和她的四名侍女，将天机真人的尸体厚葬。

“天梦姐，我们该怎么办？”

雪瑶难过地看着她们曾经度过欢乐时光的山谷，这里曾经的美好景色，似乎也随着天机真人的离去而变得暗淡下来，远没有了曾经的灵气。

“看来咱们必须下山了。这几天我一直很在意师父临死前说的话，所以也尝试着推演，但是总在看到一团黑色时就什么都看不到了。如果强行推演，恐怕我的生命也会瞬间被抽走。”

天梦凝重地看着远方，不知道接下来等待着她们的会是什么。

“那我们下山去看看吧，我们四个会一直跟着你。”相比之下素月要更加啊稳重一些，她尽量宽慰着天梦的心。

“对，我们都会跟着你，天梦姐。”其他人也马上附和着说道。

“只是此次劫难从形象上看，应是从外而来，只是天元界这么大，该怎么找才好？”一向心思缜密的琴枫说出了心中的困惑。

“我也正是担心这个，所以我翻阅了一些典籍，发现我们这一脉在数百年前曾留下过一个分支，找到他们说不定会有写帮助。”素月若有所思地说道。

“好，那我们明天一早出发。”

天梦在曾经师父的房间坐了一整夜，她希望可以找到一些关于那些未说完的话的蛛丝马迹。虽然她们的修为放眼整个天下应该都是数一数二的，但是因为从未出过山，那外面的一切都是未知的。

然而她什么都没有发现，这更让她发觉此次事情的严重性。

第二天一早，五人在商量下，决定先前往寻找那个势力。

还好因为她们的门派功法独特，曾经称霸一时，所以遗留下的这个势力经过数百年依然屹立在人间，只要稍作打听就能找到。

经过十多天的赶路，她们终于在一个辉煌无比的山门口停了下来。

“瞑隐宗，这个名字听起来怎么总感觉不像什么名门正派啊。”琴桦看到那飞扬的三个大字后，觉得感觉不太对劲。

第三章 屋外有人

“只是一个名字，应该没什么关系的。”天梦闭上眼睛，将神念外放，感受了一下山门中飘散着的残留气息。

“怎么样？是这里么？”素月同样觉得有些不舒服。

“应该是这里，残留气息有我们功法的影子，走吧。”

天梦没想那么多，她们此次下山如果不来这里的话，确实也没有其他的突破口。

五人就这样走了进去，没多久，便看见了巡逻的弟子。

“你们……”

率先发现她们的是一个二十岁左右的年轻男弟子，看到有人入侵，原本打算上前询问的，但是在发现来人居然是五名角色女子的时候，一时站在那里说不出话来。

“你们的宗主在哪里？我们有要事需要与他商量。”素月上前一步，语气冰冷地问道，同时在声音里加入了一些法力。

“啊？宗主……”男弟子被吓一跳，连忙吞吞吐吐地回答，“宗主早些年出游一直未归，只有长老主事。”

“那就带我们去见你们长老！”琴桦急性子，直接冲上去一把拉住了这个男弟子的胳膊，就把他向里面拖去。

这个弟子也十分无奈，但感觉到这五名绝色女子每一个的修为都比他强许多，所以也不敢过多反抗。

“于长老！”刚走到门口，正好遇到一名白发老者走出来，他连忙快步走了上去。

“这几位是？”被称作于长老的老者仔细打量着面前的人，心中更是无比震撼。

他在这瞑隐宗可以说是超越宗主的存在，可是眼前这几名看似年纪不大的姑娘，却让他完全看不透。

这种情况，若不是自身修习的功法有隐藏效果，那就是修为要高于他。

“呼——”天梦随手一挥，一道屏障出现在旁边，将众人与外界彻底隔绝起来。

“这是……”于长老顿时睁圆了眼睛，嘴里喃喃说道，“你们从上面而来？”

“正是，此次前来，是因先师临终嘱托，天元有难。”天梦只是淡淡地说了几句，并未透露太多。

“原来是这样……在下于山，敢问姑娘大名？”于长老十分恭敬地对天梦一拱手。

“在下天梦，天机真人的唯一传人。这几位是我的同门，琴枫，琴桦，雪瑶，素月。”

天梦论辈分来讲，应该比这位于长老高的多，但是丝毫没有架子，将身后的几人依次介绍了一下。

“天梦姑娘，不知上面来人，于山有失远迎……”于长老在听到天梦的来历后，似乎有些紧张的样子。

“无碍，今日天色已晚，我们暂且住下，等明日再另行商议，你意下如何？”经过多天的赶路，天梦还是有些累了。

“好，我这就叫人安排！”于长老迅速召集来几名弟子，将五人带到了客房。

晚上，五人聚集在天梦的房间中，商议接下来的打算。

“天梦姐，我总感觉这个门派有些奇怪，也说不上来为什么……”雪瑶向来处事谨慎，她从已进入瞑隐宗的时候就有一种奇怪的感觉。

“雪瑶，肯定是你想多了，我看那老头的样子，感觉没什么大不了的啊。”琴桦拿起桌上的水果一口咬下去，丝毫没有在意的样子。

“其实我也有点不太好的感觉……算了，先过今夜再说。”

天梦若有所思地看着窗外，近几日的星象轨迹越来越难以琢磨，无论她想怎么推演，都再也看不出什么迹象来。

夜里，她们几人睡的不怎么沉，即便是其中最粗心马虎的琴桦，也将一丝分神放出来监视者外面的情况。

原本以为一个晚上就会这么过去，可是在丑时的时候，几人的屋外还是传来一些窸窸窣窣的声音。

“什么人！”天梦娇喝一声，飞身冲出房间。

但是只看到外面的黑影一闪，便彻底不见了踪影。

“天梦姐，怎么回事？”素月是第二个从房间里跑出来的，她焦急地询问道。

“刚才屋外有人，但是让他跑了。”天梦轻叹一口气，“算了，想来他也不会再回来，继续去休息吧。”

说完，她又向屋内走去。只是这一夜她再也没有睡着，一直在考虑着什么。

第四章 摸她的是谁？（微H）

仅一晚上不睡觉，对于她这种修为是完全不会觉得疲惫的，只要将体内法力运转一个周天，便可以再次恢复神清气爽。

第二天一早，五人早早来到大殿，没想到于山已经在那里等她们了，出了他之外还有一个二十多岁的青年。

“几位，我和你们介绍一下，这个是我的儿子，于修。”于山向天梦等人介绍身边的青年。

“参见各位前辈！”于修恭敬地底下了头。

天梦等人看到这名青年仪表堂堂，见到她们后不仅不卑不亢，而且也没有其他弟子那失态的样子，顿时对他好感大增。

“叫我天梦就可以，前辈的话也不敢当。”天梦感觉被这个和自己年龄差不多大的男子称作前辈，实在是很奇怪的事情。

“是……”于修依然没有抬起头。

天梦等人当天和于山父子讨论到很晚，之后才又回到了客房去。

她们没有和于山提及关于前一天晚上那名黑衣人的事情，只当是一件小事，大家也都没有太放在心上。

“姐，我想洗澡……”琴桦轻轻扯了一下衣服，这几天的舟车劳顿已经让她觉得浑身不舒服。

“我看到那边又热水，你先自己去打水，我去和天梦姐说些事情，一会再去帮你洗。”琴枫无奈地看着自己的妹妹只好答应。

她们虽然性格迥异，但是却从小形影不离，而妹妹琴桦更是十分依赖姐姐，从小洗澡就要姐姐陪着。

“好好。”琴桦一蹦一跳地向水房走去，对洗一个热水澡满心期待。

天色渐渐暗了下来，她在这里弟子的帮助下，很快地就在自己房间里支起了一个木浴盆。

轻解罗裳后，她便纵深越了进去。

“好舒服……”

琴桦忍不住发出了感叹，并把旁边的花瓣往水里放了一些。这些花瓣都是特质的，不仅可以让皮肤更加光滑，更是有缓解疲劳的作用。

她的香肩裸露在外，头发一半散在水里，随着雾气的升腾，整个房间如同仙境一般，而水中的人儿就是那仙女。

“吱呀——”

琴桦听到身后的屏风后面传来开门的声音，她知道是琴枫来了，所以也没有转头，依然眯着眼睛尽情享受着。

“姐，你给我捏捏肩膀好不好，我感觉肩膀好酸啊……”她半靠在木桶上，把肩膀露出来一些。

不一会，肩膀上就传来一阵凉凉的触感，她只是轻微抖动一下便适应了。

“嗯，就这里……用力一些……”她感觉全身都逐渐放松了下来，很久都没有这么舒服了。

在肩膀上的手却在按摩几下后又逐渐向下移动着，开始捏她的胳膊，时不时将水捧起来一些帮她揉搓着后背。

可能由于太累的原因，琴桦在这么舒服的照顾下，竟然慢慢地睡着了。

不知过了多久，她迷迷糊糊地感觉到一双手在她胸前的两团肉上揉搓。

“姐，你别乱捏啊……”她喃喃地说道，并没有太过在意。

可是胸前的那双手并没有拿开，反而力度又打了不少，时不时地还捏起来她那两颗小葡萄仔细捻着。

“嗯……”

从胸前传来的快感让琴桦忍不住呻吟了起来，未经人事的她也不知道为什么会有这种感觉，她只觉得胸前传来一阵阵触电的感觉，下体也有些燥热。

“好了姐，不要闹了……我，我好热啊……”

身体的挑逗再加上房间里的热气，让琴桦的脸颊红彤彤的，饱满的双唇微微张开，不停地喘息着。

说完，她胸前的手便依依不舍地离开了，她也再次迷迷糊糊地睡了过去。

“咚咚咚。”这次吵醒她的是一阵敲门声。

“谁啊？”琴桦缓缓地睁开眼睛环顾四周，发现房间里就剩她一个人。

“我。”一声平淡的回答后，房间门被推开，琴枫从外面走了进来。

“姐？你什么时候出去的？我刚睡着了都不知道……”琴桦一边继续揉搓着身上随口问道。

“我才和天梦姐商讨完毕，以为过了这么久你已经洗完了。”琴枫不解地看着琴桦，怎么听她的话有些不太对劲，

“嗯？”琴桦顿时愣在了那里，呆呆地看着琴枫脸色逐渐变了又变，“你……刚，刚才没进来过？”

“没有啊，和天梦姐聊的时间有点长……”琴枫显然不知道发生了什么，只好照实说道。

第五章 长老之子

“那，那刚才进来的人是谁……”琴桦的脸色瞬间变得惨白，完全没有听到琴枫后面的话，只是一个劲地想着刚才帮她捏肩的那个人。

“你是不是还让雪瑶素月来帮你的？”琴枫见妹妹的样子如此奇怪，也不紧皱起了眉头。

“没有……”琴桦想起刚才那个人在自己的胸前不断探索，她的脸色变得更难看了。

她猛地从水里站起来，快速擦干身上换了一身干净衣服，然后一把拉起不明所以的琴枫就向外面跑去。

“天梦姐！”琴桦急的都忘记了敲门，直接向天梦的房间走去，还好雪瑶和素月也在这里。

“怎么了？”天梦被吓一跳，刚想责怪，但是看到琴桦满脸的慌乱，知道出事了。

琴桦快速把刚才的事情和大家讲了一遍，同时心有余悸地不断地向外面看去，希望可以找到什么蛛丝马迹。

“居然还有这种事……”雪瑶轻轻捏着自己的下巴，神色凝重的样子，“看来我们真的被盯上了，那不如来个将计就计……”

五人凑在一起，小声地提出一个计划来。既然已经被人暗中盯上，那就必须想点办法把这个人引出来才行。

晚上，她们将房间简单布置一下后，便偷偷地躲在了房屋外面的一个隐蔽的角落里。

大概过了两个时辰左右，果然让她们发现了情况。

一个黑色的身影缓缓从夜色中走出，轻车熟路地来到了她们的房门口，悄悄地在窗户上抠了一个洞，仔细地往里面看着。

“就是他……”

琴桦深吸一口气，使劲地闻了闻。因为她洗澡的时候习惯性地会加入一位香料，这种香料溶于水，只要粘在人身上就会散发出一种若有若无的清香味。

她能感觉到，这个黑色的身影上有一样的味道。

“抓住他！”天梦十分愤怒，没想到在这么一个大宗门中居然有如此龌龊之人。

五人小心地向那个黑色的人影靠近，想要看看这到底是什么人。

但是那个黑色人影发现屋子里面没有人之后，似乎瞬间反应过来中计，立刻头也不回也向远处跑去。

“死淫贼！别跑！”琴桦气鼓鼓地就追了上去，同时在腰间一模，三根银针出现在指尖。

只听“噗噗噗”三声，银针不偏不倚地扎在了前面那个黑影的腿上。但是那个黑银只是略微一个趔趄，速度慢下来一点，然后又接着继续逃窜。

“这个家伙到底是什么人！中了我三针居然还能跑！”

琴桦难以置信地说着，要知道她的针打多都是淬过毒的。由于不知道那个黑影的身份，所以她并没有把毒性最强的银针射出，只是用了几枚可以暂时麻痹身体的药物，即便如此一般人被射中，多半也会瘫软在原地无法动弹。

“如此快的速度，修为多半也比较高。”

天梦若有所思地看了一眼前面的那一排房屋，在她们的追逐下，已经来到了门派中弟子们居住的地方，她确实不愿意相信这个门派中居然还潜藏着这等低劣的人。

“天梦姐，我们该怎么办……”

众人围了过来，要是再继续追下去的话，一定会惊动许多人。到时候再没有抓到人的话，多半会遭人非议。

“琴桦，你还能不能问道那股气味？”天梦思考一会后，转身询问道。

“不行，距离太远了，完全没有一点感觉。但是刚才那三根针即然已经打中，那就不会一点效果都没有，要不咱们明天白天看看谁的腿瘸了，那应该就是那个人。”琴桦想来想去，似乎也只有这么一个办法了。

“好，那我们先回去吧。如果明天还找不到人，那咱们就搬出去住。”

天梦点点头，反正需要和于山交代的事已经说的差不多了，而且还有许多事情要去她们亲自去调查才行。

第二天一早，五人有来到大殿，但是看到只有于山一人，而于修却不见踪影。

她们几人对视一眼后，都从对方眼里看出了怀疑之色，但她们全都不做声色，继续和于山探讨近些时日在天元界发生的事情。

“于长老，今日不见令公子，不知他……”正事说完之后，天梦装作不在意的样子询问道。

“他说他有一些不舒服，在房间休息呢。”于山一愣，这才缓缓地解释道。

“哦？不知他哪里不舒服。我从前也和师父学习了一些医术，或许能帮的上忙。”天梦故作惊讶，她希望可以亲眼见见于修。

第六章 中计了！

“这个……说实话我也不知道他怎么了，可能是昨晚修炼的时候不小心被法力冲撞到，过些时日自然就好了，不用麻烦众位……”于山连忙站起身来恭敬地说。

天梦见此只好作罢，事实上她因为辈分极高，所以一般弟子肯定不敢让她查看。但是介于怀疑还没有消除，她只好采取最后的办法了。

“于长老，已经在这里打扰了几日，我们决定还是先行离开，去查探一些细节。”天梦按照计划，打算与其道别。

于长老原本还想挽留，但是看到天梦几人已经心意已决，也只好同意。

五人在简单收拾好东西后，就离开了瞑隐宗。她们来到山下的一座小镇上，看到天色不早，打算暂时在这里落脚。

“你们有没有觉得这座镇子上有种奇怪的气息。”一向心思缜密的雪瑶在查探一番后，才缓缓地开口说道。

“没有啊，我觉得挺好。”琴桦一扫先前的阴霾，她被集市上的小商小贩吸引的挪不动脚。

“这是个普通的凡人小镇，为什么总感觉有法力残留的感觉。”雪瑶摇摇头，她还是觉得不太对劲，“天梦姐，你感觉到没有？”

还没有等天梦回答，琴桦就跑到了远处一间客栈门口，好奇地盯着里面。

“天梦姐你快看，这家客栈好大啊，咱们今晚就住这里吧！”她满脸兴奋地东瞅瞅西看看，似乎对这里的一切都充满了好奇心。

其他人也没有什么意见，一起走了进去。

果然，以她们惊人的样貌，一走进客栈里面就受到了许多人的注目，就连掌柜的一时也忘记了说话。

“喂喂，三间房，你听到没有！”琴桦看到这个样子有些烦躁，她一掌拍在了柜台上大声喊道。

“好好……”掌柜的这才反应过来，连忙吩咐小二带路。

这一晚她们略微放松了一些警惕，再怎么说这里离瞑隐宗也有一段距离，如果那个偷窥的人是那里的人，多半不会跟出来才对。

清晨，雪瑶和素月早早地醒来，走出客栈打算到处走走，昨天感觉到的那丝气息还是让她们十分在意。

“雪瑶。”在她路过天梦房间的时候，房间门被推开了。

“天梦姐，你也起这么早啊……”

“嗯，习惯了……”

天梦在从前总是每天坚持修炼，没有像其他四个姑娘一样偶尔偷一下懒，所以这也导致了她的修为是五人中最高的。

“我打算出去查看一下情况。”雪瑶指了指外面。

“好，那我和你一起去，昨天我也感觉有些不太对劲。”

天梦看了一眼旁边还关着的房门，看样子其他人还在休息，她也不打算打扰她们。

她与雪瑶和素月二人走出客栈，向一条大路上走去。她们没有注意到的是，在她们刚转出路口，客栈门口就出现了两个鬼鬼祟祟的人。

不一会，客栈中走出一个店小二模样的人，被那两个人抓住，在其耳边小声嘀咕着。

只见店小二先是立刻摇了摇头，一副拒绝的样子。但是在那二人拿出一张银票后，店小二的脸色发生了变化，显得十分为难。但他最后要是咬咬牙点头收下了银票，并且在二人那里接过来一包东西。

大约午时，琴枫和琴桦才推门而出。

“姐，其他人好像都走了……”琴桦敲了敲旁边的房门，里面并没有人应答。

这个时候掌柜的正好走上楼，正好看到了一脸困惑的琴桦。

“您是找另外那三名客人吧？她们一大早就出去了，说是去镇子上转转，让你们不用担心。”

身材略胖的掌柜一边说一边把一大盆植物放在了二楼的走廊尽头，满头大汗地对琴桦说道。

“原来是这样，那好吧。”

琴桦满脸失落的样子，二人只好回到了房间里，但是她似乎瞬间想到了什么，转身看向身后的琴枫。

“你别打什么歪主意啊！”琴枫无奈地看着自己这个妹妹，那个表情明显就像是个调皮的小孩子一样。

还记得琴桦上次一露出这个表情的时候，居然跑到了天机真人的藏宝阁去玩耍，后来不小心把一件宝物弄坏，足足挨了一个月的惩罚。

“姐，你想哪去了，我就是想出去转转而已……”琴桦说这就凑上来抱着琴枫的胳膊不放。

“嗯……我忽然感觉有点头痛，要不你自己去吧？”琴枫刚想答应，就感觉眼前一阵模糊，顿时天旋地转。

“我也不太舒服……”琴桦同样用手扶着桌子，不知道发生了什么。

“水，有毒……”琴枫艰难地说道，她心底瞬间产生一阵不详的预感。

二人看着桌前的茶壶，她们记得这是上午的时候店小二送来的，可是她们在喝的时候并没有感觉到味道不对，而且过了那么久都没什么感觉，为什么这会突然中毒。

“那盆花！”

琴桦忽然想到掌柜的搬过去的那一盆植物，那似乎是一盆兰花，正常情况下不会对人产生任何影响，但却会将一些隐形的毒激发出来。

“糟了，我们被人算计了！赶快通知天梦姐！”

琴枫这个时候也想明白了，连忙向怀里摸去，想把那张可以发信号的符拿出来。

但就在这个时候，她们的房门忽然被打开，三个男人走了进来。

“居然真的是你？！”

站在她们面前的就是于山的儿子于修，此时正面带微笑地看着她们。他的腿似乎还有一些瘸，应该就是那三枚毒针造成了。

“原本想着在门派里门规森严，也就看看你们的身体就算了，没想到你们居然跑出来，这真是给我提供了个好地方啊。”于修白净的脸上表情逐渐变得狰狞，对面前的两个角色女子露出了贪婪的目光。

“你到底想怎么样！一会天梦姐她们就回来了，你真敢……”琴枫还没说完，手里的那张符就被于山一把抢了过去撕得粉碎。

“你们出去把这里守好。”他毫不在意地对身后的两个手下挥了挥手。

第七章 “让你们一起爽一下！”（H）

“姐，我拖住他，你快跑。”琴桦在舌尖狠狠地咬下去，钻心的疼痛让她的脑袋暂时清醒了一些，她又摸出三根针迅速向于修射了过去。

“哼，你以为以你现在的样子还能挣扎？”于修不屑地看着银针，略微一偏身子便躲了过去。

琴桦看着自己的招式居然被轻易破解，又想采取其他的手段，但是身体瞬间变得无力，再也调动不起一点法力来。

琴枫的状态并不必她好多少，她刚想掠过于修冲出去，然而却被一只有力的手抓住，一把甩到了床上动弹不得。

“我劝你们还是放弃吧，药效最少能持续一天，在这段时间你们如果强行运用法力的话，到时候只能伤及到经脉，即便等药效过去后修为也回不去了。”

于修闲庭信步地在房间里转来转去，然后走到琴桦面前，一把抓住了她胸前饱满的两团，用力揉搓了起来。

“你放开我！”琴桦又羞又恼，用力挣扎却一点作用都没有。

“装什么啊，那天我不是把你摸的也挺爽？”于修从后面凑到琴桦的耳边，轻咬了一下她的耳垂，然后在她的耳边轻声说道。

“你……”

琴桦像是被人戳到了痛处，顿时不知道该如何回答，耳边传来的热气让她全身一颤，耳朵果然还是太敏感了。

“哈哈……今天我就陪你们好好玩玩……”

“你放开我……”

在药效的逐渐增强下，琴桦感觉自己的身体越来越热，意识也逐渐变得有些模糊。她只是本能地在反抗着，但在于修面前却如孩童一般弱小。

于修一把将琴桦按在床上，三两下就将她的衣服撕扯开。顿时雪白的酮体展现在了他的面前，他忍不住吞了吞口水。

“真是极品……”他转过身，又将琴枫以同样的方式剥光丢在了琴桦的旁边。

“姐……我好难受……”

琴桦挣扎着想要起来，但是她发现琴枫的样子更加迷离，几乎已经要失去意识的样子。她这才想起来，刚才的那壶茶琴枫喝的要更多一些。

“来吧，把我伺候好了，一会让你们一起爽一下！”

于修解开腰带，把仍然疲软的肉棒拿出，一下戳进琴桦的嘴里。

琴桦被弄的一阵恶心，但是却怎么都吐不出来，只能任肉棒在她的嘴里不停地探索着。

等到她的嘴被全部沾满，于修忍不住发出十分舒爽的喘息声。

“那就你先来吧，姐姐不要着急……”

他闻着这对姐妹身上的处女香，实在忍不住了，抓住琴桦的双腿将她拖到自己的胯下，对准那还是干涸的蜜穴，猛地捅了进去。

“啊——”

原本晕晕乎乎的琴桦，被下身传来的剧烈疼痛惊的一声惨叫，然后便直接疼晕了过去。同时旁边的琴枫也略微清醒了一些，等她看到旁边的景象时又惊又怒。

“你这个畜生！”

琴枫想要爬起来将于修推开，但却完全使不上力气，反而被于修轻轻一扯，直接趴在了他的怀中。

“你这么迫不及待了么？”

于修淫笑着，用力地捏住了琴枫的下巴，然后一口咬住了她的小嘴，舌头不停地在她嘴里搅拌。

“唔……”琴枫拼命地捶打着于修赤裸的胸膛，可是却仍然无法挣脱。

于修索性跪坐在床上，腰部不停地挺进，一只手揉捏着琴枫饱满的双乳，另一只手向那茂密的丛林摸索着。

这个时候，先前晕厥过去的琴桦也醒了过来，她感觉到下体被无情侵犯，立刻向后躲避想要逃离。

第八章 “我后面给你肏，不要碰我妹妹！”（高H）

但是于修却及时地抓住了她的腿，然后一把将琴枫的头按下，正对二人交合的地方。

“仔细看好我是怎么干你妹妹的，一会就轮到你了。”

琴枫哪里见过这种场景，一时间竟然忘记了抵抗。就这么趴在床上看着那根青筋凸起的肉棒在粉嫩的小穴中进进出出，上面还沾着丝丝血迹。

一些粘稠的液体从从二人交合部位顺着琴桦的屁股留在了床上，染出一片殷红。

“啪啪——”随着水越来越多，整个房间传来淫靡的声音。

琴桦脸色通红，她紧咬着银牙，痛苦地闭上了眼睛，眼角泪水流下。她现在只盼着天梦她们可以早点回来，起码能让琴枫逃过一劫。

然而，于修忽然从她的身体中离开，专向了一旁的琴枫。

“不要……你不要碰她……”琴桦忍着疼痛惊恐地爬起来，一把拉住了于修的胳膊。

“怎么，是因为还没有满足你么？”于修忽然觉得很有趣，他一只手捧着琴桦的脸，似乎十分联系的模样。

“不……是，我还要……”琴桦用力点点头，她只想多争取点时间而已。

“那你是不是得做点什么才行？”

于修似乎不急不忙的样子，直接做到了床边，就这么意味深长地看着她。

琴桦浑身一抖，犹豫片刻后只好慢慢地向于修凑了过去。她翻身坐在于修的怀里，把那根依然坚挺的肉棒扶住，然后缓缓地坐了下去。

“嗯……”下体在一次感觉到一阵撕裂般的疼痛，但是她咬着牙没有叫出声音来。

等终于适应后，才开始上下套弄着。

于修搂住琴桦的脖子，仔细品尝着那诱人的嘴唇，二人的口水从嘴角流下，顺着下巴滴落下来。

“啪——”他一巴掌抽在了琴桦的屁股上，一时间雪白的屁股上出现一个红肿的手印。

似乎觉得还不够，他又一下一下抽了上去，直到把整个屁股都抽红。

“你如果就这种程度的话，是无法满足我的。”于修忽然又将肉棒拔了出来，冷冷地对说道。

“我……”琴桦攥着拳头，不知道该怎么办才好。

“除非……”于修搂过琴桦的腰，然后把手向下伸去，轻轻抚摸她的蜜穴之后，又把手伸向了她的后庭。

“不要……”琴桦大惊，连忙闪躲着，她无论如何都不能做出如此变态的事。

“哼，既然如此，那我就只好换人了。”于修冷哼一声，果断放开琴桦，转向了瘫在床上的琴枫。

“不要，我……我给你……”琴桦再次担心起来，连忙又如同水蛇一般缠在了于修的身上。

于修笑着没有说话，而是再次坐了啥来。

琴桦颤抖地面向于修，冰冷的小手抓住了那火热的肉棒，轻轻地对准了自己的屁股，一直迟迟不敢坐下。

“你还犹豫什么？！”

于修抓住琴桦纤细的腰身，猛地往下一按，肉棒直接撑开琴桦的后庭全根没入。

琴桦浑身一阵痉挛，疼痛钻入脑海之中，她张着嘴却一点声音都发不出来，就这么僵在了那里。

第九章 妹妹破身，元气散去（高H）

“好紧！”

同时于修忍不住感叹一声，要不是他忍耐力极强，说不定这一下就要缴枪了。

他抓住面前的两只小白兔含在了嘴里，一边揉捏一边咬着，也不急于抽插。

过了一会，他开始轻轻地把琴桦举起来，紧接着瞬间放下。

“嘶——”琴桦好不容易才逐渐适应了一些，这一下又让她疼的倒吸了一口凉气。

逐渐于修的速度越来越快，索性一把将琴桦按在床上，翻身上去用力干了起来。琴桦的两只手用力地抓着被子，咬牙忍耐着一次次的冲击。

终于，于修在猛烈撞击几下后再也控制不住，将所有的粘稠都灌入到琴桦的身体里面去。

“你，可以放我们走了吧……”琴桦艰难地坐起来，从下体流下的液体让她感觉特别的耻辱。

“不要急嘛，这才刚刚开始……”

于修只是淡淡地一笑，然后一把将旁边的琴枫拉过来，把沾满各种污秽的肉棒塞入了她的嘴里。

“你……你刚才答应过的……”琴桦一下子急了，也顾不得双腿发软，爬起来抓住了于修的胳膊。

“我可从来都没说要放过你们吧。”于修掐着琴枫的下巴，不停地在她的嘴里搅拌着。

“你这个卑鄙的家伙！”琴桦又羞又恼，向着于修一拳打了过去。

然而她此时全身无力，拳头打在身上就像是在挠痒痒一般，根本无法产生任何伤害。反而让她自己一个重心不稳倒了下去，头撞在了床梁上，一下子晕了过去。

“妹妹……”琴枫看在眼里，想要过去，却被于修死死地压住无法动弹。

她感觉嘴里原本已经疲软的肉棒逐渐变大，很快就占满了整个口腔，她顿时一阵窒息的感觉。

“别急啊，我马上就满足你。”

于修哈哈一笑，立刻把再次坚挺起来的肉棒拔了出来，拉着琴枫翻了个身，从背后对准了那处女穴。

“不要……”

琴枫瞬间吓得花容失色，连忙扭动着身体躲避。于修试了好几下都歪了，这让他十分恼怒。

“啪——”

他一巴掌拍在了琴枫的屁股上，这一下及其的用力，打得她那半个屁股一下肿了很高。短暂的疼痛和麻木让琴枫忘记了躲避，就这一瞬间的疏忽，等待她的是彻底的沦陷。

“啊——”

这是一阵来自灵魂深处的痛，琴枫感觉全身的经脉都在颤抖着，她从前修习的功法在大成之前是不能破身的，而现在明显感觉法力的元气都在向外散去。

这样一来轻者受伤，重者也许以后修为再也不会有一点提升。

“这是……”

于修似乎也发现了这一点，他只是一愣后便瞬间大喜，因为修行这类功法的女修对于他们男人来说是大补品，只要将其元阴之力加以吸收，那他的修为很快就可以更进一步。

琴枫尽量压制着体内暴动的法力，希望可以让自己的创伤小一些，她的嘴角流出一丝鲜血。

“想不到让我撞大运了！”

于修兴奋的难以控制，他一面调整着体内的法力像下体聚集去，一面开始快速地抽插起来。

第十章 “你们两个让我玩弄致死吧！”（高H）

“噗……”

琴枫一口鲜血吐了出来，她原本就难以压制的气息被彻底搅乱。不仅如此，她还感觉到修为在不停地被体内那根火热的肉棒吸了过去。

“不要……”她努力挣扎着，再这么下去那她一定会受到重创。

也许是动作太激烈的原因，琴桦从旁边缓缓地睁开了眼睛，她惊恐地看着自己的姐姐在男人胯下萎靡不振的样子，连忙冲了上去。

“你走开！”她卯足力气用力一推。

“嘭！”

在这大力之下二人终于分开了，于修被推的靠在了后面的桌子上，而琴枫则是软绵绵地倒在了床上，下体还不断地流出血来。

“姐，你怎么样！”琴桦双眼泛红，她很清楚琴枫被破功的后果，急的哭了出来。

“啪——”

她刚想检查琴枫体内的情况，就被缓过神来的于修一巴掌甩了过去。

“小贱人！你活得不耐烦了！”

于修十分恼怒，大骂一声后连忙再次抓起琴枫的腿将她拖了过来，然后重新将肉棒狠狠地插了进去。

但是经历了这一会的中断，琴枫已经把身体的经脉封闭了起来，所以不管于修再怎么狠狠地抽插，也都无法再从中吸取元阴之力了。

发现不对的于修变得更加恼怒，他死死地抓着琴枫的双乳，似乎想要将其捏爆一般用力地揉搓着。

“贱人！即然你们这么不知好歹，那就别怪我不客气了！”

于修没有任何预兆地突然把肉棒拔了出来，紧接着对着琴枫的后庭狠狠地刺了进去。

“啊——”一声惨叫传来。

琴枫不停地扭动着身体，但却怎么样都拔不出来。

“今天你们两个就准备让我玩弄致死吧！”

于修根本不给琴枫适应的机会，狠狠地冲击着那无比紧致的洞穴。觉得还不够狠，又抓起旁边的琴桦，一口咬在了那胸前的饱满之上。

“啊……放开我……”

姐妹二人的惨叫声不断地传来，更加激发了于修的兽欲。

“叫啊！使劲叫！”

于修快速将肉棒拔出，再次伸到了琴枫的嘴里，然后狠狠地顶着她的喉咙。

琴枫被插的喘不过气来，双眼逐渐没有了神采。在眼看着就要窒息而亡的时候，于修终于在她的嘴里爆发了。

“姐……”

琴桦顾不上检查自己的伤势，直接哭着爬在琴枫面前，将自己体内的法力一点一点地渡过去，希望琴枫可以好一些。

“咳咳，我没事……”

琴枫不停喘息着，尽量让自己经脉平稳住一些。她知道这一次即便可以活过来，修为也一定会倒退不少。

“看来你命还挺大的，就是不知道，如果再让我的兄弟们进来爽一下，会怎么样……”

这个时候，于修已经简单披上了一件衣服，冷笑着看着姐妹二人。还没等她们反应过来，他走到门口，将自己守在外面的那两名侍卫喊了进来。

那二人均身材高大健壮，这些年来跟着于修没少干各种强抢民女的事。他们进来看到床上的光景，立刻意识到自己有好处捞了。

第十一章 再让兄弟们爽一下！（高H）

“她俩交给你们了，尽量别弄死就行。”于修坐在桌子前面，喝着早就换好的一壶新茶，反复打算看戏一般。

虽然现在琴枫和琴桦的样子实在不怎么好，床上和身上都是各种血迹，但是却更是刺激着这两名侍卫的欲火。

“你们别过来……不要……”

琴桦拼命地向后靠着，但也只能眼睁睁地看着两个男人一边脱衣服一边向她们靠近，最终被二人一把抓着头发扯了过去。

“哥，咱们一人一个还是一起？”其中一个男人先在琴桦身上抓了几下，然后把肉棒塞进了她的嘴里。

“一起吧。”

另一个男人走到琴桦的身后，毫不犹豫地将肉棒捅进了她的蜜穴里。因为有刚才各种粘液的润滑，所以没有费力地就一插到底了。

琴桦被前后夹击，嘴里只能发出“呜呜”的声音。她的双乳不停地颤动，膝盖已经被压的通红，身上也被抓的青一块紫一块的。

而琴枫虽然暂时没有被继续侵犯，但她也只能虚弱地看着自己的妹妹被蹂躏而没有任何办法，她现在想死的心都有了。

这时，在琴桦前面的男人忽然发现了琴枫的存在，又一把将其拉了过来，把她的头按在了琴桦的旁边，然后把肉棒抽出来再她们脸上不停地蹭着。

“你们两个一起给我舔！”

男人似乎很享受两个美女拜倒在自己胯下的样子，而琴枫和琴桦二人的下巴都被用力掐着，只能眼睁睁地看着那恶心的肉棒在自己的脸上拍打，还传来一阵腥臭味。

“啪啪啪——”

在琴桦身后的男人开始了最后的冲刺，肉体的撞击声越来越大，他一只手不断揉搓着琴桦下体的那颗小豆豆。

“唔……”

琴桦的身体十分敏感，在这巨大的刺激下浑身颤栗，下体忽然一阵水涌出，尽然就这么泄了身。

“原来是个浪女，之前还装什么纯洁！”于修在旁边看着忍不住调笑起来。

“你……胡说……”琴桦的脸色变得潮红，她已经在极力忍耐了，可是身体在这么强烈的刺激下难以控制。

她感觉全身一点力气都没有，只好就这么瘫在床上，让两个男人继续发泄。

一直到了傍晚，他们还没有要停下的意思。此时的琴桦全身沾满了粘液，艰难地趴在床上，而琴枫的情况更糟，已经陷入了昏迷中，即便这样男人也没有放过她。

天梦等人在外面查探了一白天，然而都没有什么收获。在回到客栈的时候已经到了晚上。

“咱们这么走了一白天，也不知道琴枫琴桦她们怎么样。”雪瑶拖着疲惫的身子走进客栈。

她突然又怀念起在山上的日子，那会总觉得修炼很辛苦，但是现在才知道，原来这漫无目的的调查更幸苦。

“她们多半在房间吧……”素月笑着说道，她的脸上也有难以掩饰的疲惫。

三人一边说着一边向楼上走去，但是在走到房间门口的时候，忽然听到琴枫和琴桦房间里传来一阵奇怪的声音。

第十二章 斩断一臂

“天梦姐。”素月越听越觉得不对劲，她满脸惊恐地看向天梦。

“糟了！”天梦也意识到了什么，连忙冲到门口，一脚将那扇门踢开，眼前的一切让她彻底愣在了原地。

只见房间里的五个人全部赤身裸体地交合着，整个房间里弥漫着一股淫靡的味道。

“天，天梦姐……”

琴桦沙哑地喊到，她的眼前一片模糊，只是隐约看到了熟悉的身影。

“于修！！”天梦一声怒喝，飞身冲进去朝着于修的胸口就是一脚。

于修顿时被踢的倒飞出去撞在了墙上，一口鲜血喷出，难以置信地看着天梦。他虽然知道这个女人的修为很高，但没想到自己完全没有还手之力。

“琴枫，琴枫！”素月顺手解决掉那两个侍卫，跑到床边看着那奄奄一息的人。

她发现琴枫此时的气息已经很微弱，身体内的经脉更是伤的伤断的断，她从腰间摸出一个小瓶，毫不犹豫地将里面一颗翠绿色的丹药倒入了琴枫的嘴里。

“咳咳……”琴枫一阵咳嗽后，缓缓地睁开了眼睛，“素月……你们终于回来了……”

“你先别说话，我帮你疗伤。”

素月鼻子一酸，眼泪夺眶而出。她们姐妹五人从小长大，其中的感情是难以言喻的，今天发生了这种事情，让她们难以接受。

“素月姐，你把这秘药给我……那你以后……”

琴枫感觉到体内传来一阵温暖的气息，她想起来这颗丹药应该是素月花费很大精力，为了突破修为瓶颈而练成的。

“别说话，我自有安排。”

素月毫不犹豫地把法力渡了过去，配合着药物，一点一点地滋养着琴枫那破损的经脉。

大约过了一炷香的时间，琴枫勉强可以动了，虽然脸色还有些惨败，但是已经没有了生命危险。剩下的也只能靠她自己，在长年累月中慢慢地修复。

她站起身来，第一件要做的事就是报仇。

而此时的于修被天梦摔在墙边痛苦地呻吟，也没有注意到他的危险已经来临。

“琴枫……”

天梦看向琴枫的眼神有些犹豫，虽然她也恨不得将于修千刀万剐，只不过一直以来她的师父都是在教导她如何善良待人，所以她并不喜欢杀戮。

“我知道，我心里有数。”

琴枫轻轻地闭上眼睛，她尽可能地压住心中的怒火，不然的话她真的会一剑刺死那个家伙。

她缓缓地走到了于修的身前，看着这个男人被打得痛苦不堪的模样，心中的怒火也稍微下去了一些，但是如果让她就这么放过这个男人，那是绝对不可能的。

“呵，你敢杀我么？”

于修这个时候也看出了琴枫的犹豫，他忍不住嘲讽着，心中不由得放松了下来，而然他没想到的是，他这个样子又刺激到了琴枫。

“啊——”

琴枫忽然双眼通红，尖叫一声后猛地将剑挥了出去。

“噗……”

“啊——”

剑光一扇，于修发出了一声剧烈的惨叫，肩膀上血直喷。他难以置信地看着地上那条断臂，是格外的熟悉。

“你这个畜生！你以为我真不敢杀你么？”琴枫双目通红，咬着牙狠狠地盯着于修。

于修显然没想到这个女人居然真的敢动手，他脸色变得惨白，再也不敢说话了，缩在那里急忙止着血。

“琴枫……”

天梦担心琴枫真的会发狂杀人，忍不住想出言提醒。

“咳咳……”

但是琴枫在这一剑砍完之后，整个人瞬间又变得萎靡下来。她体内的法力似乎被情绪影响，变得又有些混乱。

“琴枫！”

素月连忙走过去，一把将琴枫扶到了床上坐下，并且继续用自己的法力为其疗伤。

天梦也走了过去，仔细检查着琴枫的伤势。众人的注意力都被吸引，暂时没有再理会一旁的于修。

而于修趁机向自己的侍卫使了个眼色，那两名侍卫虽然也受了伤，但勉强还可以行动。他们连忙跑过去，一把将于修拉起来，就向外面冲去。

“喂！你别跑！”

第一个反应过来的是琴桦，但是她的身体仍然一点力气都没有，只能这样眼睁睁地看着于修逃走而无法动弹。

“哎，算了。有机会到瞑隐宗去，和于长老回报一下吧。”

天梦轻叹一口气摇了摇头，以她现在的修为杀掉于修可以说轻而易举，但是那毕竟也是门派长老的而已，真的杀掉的话，她们也不太好交代。

“这个该死的家伙，若不是咱们重任在身，真希望可以将他千刀万剐！”

一直没有说话的雪瑶脸色冷峻，从一开始她就不断地压着心中的怒火，如果不是看到天梦不愿意杀人，她差一点就控制不住了。

第十三章 上古大阵

“哎，现在天元界的事情要紧，也顾不得那么多了。”

天梦同样心疼的不得了，她将素月替换下来，亲自为琴枫疗伤。

在众人不断的努力下，琴枫的伤势飞速好转，已经完全脱离了生命危险，只是修为还需要很长一段时日才可以恢复到从前的巅峰状态。

于修在逃回瞑隐宗的之后，很快就惊动了于山。

“儿子，你这是……”

于山匆忙赶来，一推门就看到坐在床上萎靡不振的于修，连忙冲上去查看情况。

“都怪那几个女人！”

于修断然不敢说出实情，他把自己的所作所为全部掩盖过去，只说了天梦等人是如何欺负他。

“岂有此理！她们几人欺人太甚！”于山听后勃然大怒，一掌将旁边的桌子拍的粉碎。

“父亲，你一定要为孩儿做主啊！如果不是几名侍卫拼死反抗带我离开，恐怕我今天已经被她们联手杀掉了！”

于修看到自己的父亲真的生气了，索性彻底颠倒黑白，把天梦等人形容的十分恶毒。

“你放心，我一定会为你做主的！”

于山气的双目通红，当下就打算召集人马下山去报仇。

“父亲你要小心，她们几个修为都很高，我们恐怕不是对手的……”

于修仍然十分担心的样子，他最害怕的是自己的父亲没有把她们直接灭杀掉，那他的事情就暴露了。

虽然知道即便事情暴露父亲也不会把自己怎么样，但是他还是希望可以让父亲做好万全的准备，尽可能做到直接击杀，以解他心头之恨。

“你放心，她们再厉害也只有五个人而已，我们有圣教传下来的阵法，如果偷袭的话，她们一个都跑不了！”

于山想起自己这段时间潜心研究的功法，心中充满了信心。

“好，那父亲小心。”

大约只用了一个时辰的时间，于山便召集了许多弟子浩浩荡荡地向山下赶去。他很庆幸之前就让这些弟子们熟悉了那套阵法，现在可以很及时地派上用场。

众人集结到客栈外面的时候，已经是午夜时分。

天梦等人这时都已经睡了过去，她们以为自己放于修一马，他跑得远远的还来不及，怎么可能会来报仇。

也就是这一时的疏忽，让她们付出了惨痛的代价。

于山带着众人把客栈团团围住，并且形成了一个古怪的阵法，在他一声令下后，所有的人都打出了不同的手势，并且把法力注入到了正中央的上空。

客栈的上空有一团黑色快速形成，并且越来越大，隐约变成了一个模糊的符号。

这是于山在古籍上面看到的封锁空间的方法，一般来说可以抵抗比自身强许多的敌人的攻击，如果阵法当中的弟子足够强大，那基本上可以说是无敌的。

“你们就这么等死吧……”

于山看着空中的符号逐渐成型，不由得更加确信那本古籍的真实性，这其实是他头一次使用那上面的功法，没想到力量竟然如此强大。

客栈中，原本还在沉睡的天梦，忽然感觉到周围灵气一阵波动，瞬间睁开了眼睛，露出了难以置信的神色。

由于功法的原因，她对邪教的气息十分敏感，可是自从她开始修炼以来，仅有的几次感觉，都是在游历途中发现了邪教遗留下的某些气息而已。

像现在如此强烈的感觉还从来都没有过，她忽然一阵莫名的心慌。

“你们快起来！”她立刻冲出房间，对着其他四人的房间大声喊道。

“天梦姐，出什么事了？！”

第一个走出来的是素月，然后是雪瑶。而琴枫和琴桦则是因为身体遭到重创，所以最后才结伴出来。

“出事了，我们快走！”

天梦来不及给众人解释，而是率先向客栈外面冲去。其他人只是略微一愣，也直接跟了上去。

“那……那是什么？”

看着天空中已经变得巨大的一团黑气，雪瑶露出了震惊的表情。不仅是她，另外几人也同样死死盯着上空，不知道该怎么办才好。

“糟了……”

天梦在看到那个图案的时候，心里不由得“咯噔”一下。这个图案她以前在书上见过的，传说在许多年前，天元界遭受过一次大劫，是来自一群不知道从哪里来的邪教。当初众多前辈献祭出自己的生命，才将那群人赶走。

而现在天上的那个图案，就是当初那群人衣服和武器上的记号。

天梦不敢再继续往下想，她不敢相信当初差点将天元界彻底扫荡的邪教会卷土重来。要知道当初守护天元界的门派还有许多，集众多门派之力才勉强抵抗，而现在当初的那些门派也就剩下她们这么一支而已，一旦邪教再次入侵，她们是没有丝毫抵抗能力的。

第十四章 奋力抵抗

“天梦姐，我们该怎么办？”众人都围在天梦的旁边，等待她做出接下来的计划。

“一定是有人暗算……”天梦恨的咬牙切齿，她把这段时间的事情穿插在一起分析，此时已经明白了一些。

从她们下山以来，唯一接触过的也就是瞑隐宗的于山和于修父子，而她们晚上正好教训了于修，这半夜就出状况，要说事情和他们没有关系是绝对不可能的。

就在这个时候，她们面前出现了一个黑色的屏障，而屏障上面缓缓地出现了一个人影。

“于山？！果真是你！”

天梦看着那个熟悉的老者，也彻底证实了心中的猜想。

“哈哈，怎么？难道你们在欺负我儿的时候，就没想到会有这么一天？”

于山原本对这个阵法心里也有些没底，但是在看到天梦众人那惊慌的样子时，才不由得松了一口气。

这个时候出来，也是觉得终于到了可以谈条件的时候。

“你儿子自己做了什么事情你应该心里有数！”

天梦攥紧了拳头急的不得了，心里忍不住暗骂起来。这个于山为了私人恩怨，难道要彻底不顾天元界安危了么？

于山听到后顿时一愣，他确实忘记询问自己的儿子究竟做了什么。但是在他仔细打量面前几个女人的时候，才发现了一些端倪。

其中原本气息平稳的两个女人，此时却像受到重创一样，并且重创不是来自外伤，而是元气消耗严重。

再加上他对儿子的了解，也猜到了于修多半是将那两个姑娘办了。

但是即便他知道是这样，那也不会轻易收手。再怎么说她们伤了于修也是事情，自己也该为儿报仇才是。

“私人恩怨可以慢慢说，你是不是该对你这勾结邪教的事情做出个解释！”天梦见于山不说话，更是气的不得了。

“邪教？我不知道你在说什么！”

于山冷哼一声，在这个世界上实力就是一切，他才不在乎什么是正教什么是邪教。

“既然你如此执迷不悟，那我就不客气了！”

天梦说完，曼妙的身影便腾空而起，深紫色的头发随风飘扬，面孔也变得冰冷异常，整个人的气势在不断攀升。

于山感觉不妙，连忙向后退去，震惊地看着眼前如同仙女下凡一般的女人。他虽然知道天梦的实力很强，但是在真正看到的时候，依然惊讶无比。

除此之外，另外的四女也向后退了两部，各自祭出武器，等着天梦的一声令下她们就会毫不犹豫地冲上去。

“哼，你们死到临头了居然还敢如此猖狂！”

于山退到黑色的屏障中，这才想起来自己还有大阵作为依仗，这才有多了几分底气。

天梦不再与之废话，她纤细的手指在腰间一摸，一只短剑浮现出来，快速地向于山刺了出去。

“雕虫小技！”

于山看着那不起眼的小剑冷笑一声，迅速大手一挥，一柄乌黑发亮的长剑抓在手里。他飞身跃起，狠狠地劈了过去。

“嘭嘭嘭！”在电光火石的瞬间，两把剑在正面交锋了许多次。

“我还当你们有多厉害，早知道连阵法都不需要！”于山看着在空中拼的不相上下的两柄剑，心里不由得更加放松了。

“是么？”

天梦圣洁的脸上浮现出一抹诡异的微笑，紧接着又在腰间一摸，与之前一模一样的短剑瞬间又显现出两把来，直直地向前冲去。

“这是……”

于山一下慌了神，他可没有多余的武器再拿出来了。

有了另外两柄短剑的加入，于山的黑剑瞬间被打压下去，只能勉强抵抗，再没有了继续与之对抗的能力。

于山害怕自己的武器被毁，只好打算先将剑召回。

“想走？”

天梦一声娇喝，双手快速掐决，那三柄短剑竟在一时间融在了一起，带着呼啸冲到了于山面前。

“啊……”

于山只好慌忙抵抗，但还是被撞的倒飞了出去，还好有阵法的掩护，他快速退到阵法中，将多余攻击都闪躲了过去。

剑光瞬间砸在了那道黑色屏障上，只是略微一闪，便不见了踪影。

天梦慢慢地落在了地上，神色凝重地看着那道黑色的屏障，几乎完全毫发无损的样子，这才发现这邪教功法要比想象中的更加棘手。

“天梦姐，我们一起攻击，我就不信他们真有这么大的能耐！”

雪瑶紧咬银牙，双手快速掐决。周围的温度极速下降，旁边院子里的树叶上以肉眼可见的速度凝结出了白色的霜。

素月则是拿出一只精致的玉笛放在嘴边，一阵悠扬的音乐声响起，起初十分悠扬，到后面逐渐激烈，音波一下下散发出去。

而琴枫和琴桦也同样没有闲着，手里捏着淬了毒的银针和飞镖，时刻紧盯着四周，一旦发现目标便会毫不犹豫地一招击杀。

第十五章 死淫贼我杀了你！

“好，你们跟着我，一起攻击！”

天梦知道这也只能是束手一搏了，便不再隐藏实力。随手一挥，又将四把短剑祭出，一共七把剑在空中融合在一起，在空中凝聚出一把闪着光的巨剑来。

巨剑逐渐凝实，在天梦的一声令下后，直直向着黑色屏障刺了过去。其他人的不同攻击也在同一时间来到，集中在一点上，狠狠地撞了上去。

只能“咣”地一声巨响，中间爆发出一阵刺眼的光来，就连大地都颤动起来。

可是等光芒和尘土纷纷散去之后，天梦等人刚露出的笑容，却逐渐凝固在了脸上。

“这……怎么肯能！”她们难以置信地看着那依然屹立在远处的黑色屏障，惊的向后退了两步。

“果然是传说中的邪教阵法，竟然能把受到的攻击瞬间分散开。”

天梦在仔细感受一下之后，终于看出了一些端倪。她发现在她们的攻击下，这个屏障并不是一点变化都没有。

这个发现让她忽然心生绝望，因为以这种抵抗方式，即便她们所有人都耗尽了法力，也无法将这个阵法破除。

“哈哈，知道我的厉害了吧！”

于山先是仔细检查了一下所有守阵弟子的情况，发现他们只是受了一些轻伤之后，这才再次笑着走了出来。

“你到底想怎么样？”天梦深吸一口气，语气冰冷地问道。

“怎么？你这是打算妥协了？我还说你们会继续高傲很久呢！”于山似乎很享受这种和强劲对手谈条件的感觉。

“少废话！以你们这个阵法，最多也只能困住我们一时，等你的那些弟子的法力消耗完之后，你以为你还能留得住我们？”

天梦的气势同样没有减少一分，她现在这么做只是在赌而已。赌于山没有后手，或者说赌他只有这么一个困人阵法而已，并没有邪教的攻击阵法。

可谁知道，于山竟然毫无顾忌的样子，他轻轻一挥手，包括着众人的阵法再次发生了变化。

天梦感觉到身上的压力逐渐增加，她有些惊讶地看着于山，没想到他竟然真的学会了那些邪教的手段。

“怎么样？是不是没想到有一天会落在我手中？”于山似乎很享受天梦的表情，忍不住哈哈大笑起来。

“你究竟想怎么样！如果你想杀了我们，恐怕也要付出不小的代价！”天梦的神色逐渐冰冷。

“如果说你们全盛时期的话我也确实不敢这样，但是你们中的那两姐妹，似乎已经强弩之末了吧？”于山瞥了一眼天梦后面的琴枫和琴桦，十分笃定地说道。

“你……”天梦一阵语塞，她确实心里没什么底。

“现在你们还有一条路可以选，那就是你们五个人陪我们好好玩玩，然后再把那个女人交出来，那样的话我可以考虑不杀你们。”

于山的心彻底放松了下来，他指了指脸色难看的琴枫，然后眼睛不停地在天梦的身上打量。这个女人虽然发育差了一些，但好在面容精致，皮肤白皙，同样是个极品。

而另外那几个女人也不错，各个有着傲人的双峰，玩弄起来感觉一定很爽。

想到这里，于山脸上露出了猥琐的表情。

“呸！死淫贼！看我不杀了你！”

天梦又羞又恼，一向的怜悯之心也终于起了杀意。她算是明白了，如今这个世界已经和过去的不一样，尤其是她们曾经遗留下来的这一支门派，早已堕落。

她娇喝一声后，便再次冲天而起，所有短剑围绕在身边，散发出恐怖的力量。其他人见天梦出手，也都将法力调动起来，打算一举冲出去。

于山一惊，他知道这么打的话他根本不是对手，所以又向后退去，消失在了黑色的屏障中。

天梦众人一个个都在再次使出全力，各种各样颜色的攻击不断地向着一个点砸了过去，虽然瞬间消耗巨大，但还是有了一些效果。

只见那屏障从一开始的轻微波动，变成了剧烈的颤抖。

于山在外面看着自己的弟子，一个个脸色渐渐变得惨白，一些修为较低的嘴角和鼻子都流出了鲜血，应该支撑不了太长时间。

他狠狠地咬咬牙，索性自己也加入到了阵法中，尽可能地让屏障稳固下来。但他知道一直这样也不是个办法，再这么下去他终究还是会败退下来。

先前给天梦施加的压力也只是他刚刚参悟出的一点皮毛而已，根本无法真正地将那五个女人彻底压制下去。

“雪瑶，你保护好琴枫和琴桦。这个阵法应该坚持不住多久了，一旦出现缝隙，我们一起冲出去！”

天梦看着面前的屏障颤抖中逐渐出现了细小的裂缝，知道离成功不远了，她再次使了出全力。

第十六章 雪瑶沦陷

只见空中出现一把巨剑的虚影，重重地刺了上去。

“嘭！”一声巨响传来。

原本一道细小的缝隙瞬间被冲开，变成了门一般的大小。

“趁现在，快走！”天梦大喊一声，又将巨剑死死地卡在上面，让缝隙一时间无法愈合。

素月和雪瑶心中一喜，她们二人拉着琴枫和琴桦，快速向缝隙赶去，紧接着天梦才过去。

于山大惊，他没想到自己精心布置的阵法居然这么容易就被破开了，连忙匆匆向后退去暂避风头，等略微调整后，便又追了上去。

他知道今天说什么都要将她们留下不可，不然等她们全部修养好来找他报仇的时候，他更是毫无还手之力。

而天梦此时虽然依然愤怒，但是因为消耗太大，所以也顾不上其他，只能带着众人向城门口冲去。

然而就在她们快要出城门的时候，忽然周围传来一阵阵尖啸！不知道从什么地方，瞬间射出十余根箭来，目标就是正在逃窜的五女。

“居然还有后手！”天梦恨的不得了，但也只能放慢速度抵抗。

她刚准备出手，众人的两边忽然出现了两道冰墙，雪瑶率先一步出手了。

“你们快走，我断后！”雪瑶一头银发飘起，周围的气温顿时下降，同时十几道冰锥向四面八法射去。

“啊……”

周围黑暗的角落里传出几声惨叫，但是又有数根箭射了过来。看样子他们并不是真的想杀掉天梦等人，而是只起到拖延作用而已。

等天梦意识到的时候，身后的于山已经追了上来，并且跟着又到达的一批弟子，足有数十人之多。

虽然天梦的修为比这些弟子要高很多，但是她在刚才破阵的时候已经消耗巨大，再面对如此多的人，光是抵抗都会让她不堪重负。

“天梦姐，你带着她们先走，我掩护。”

雪瑶感觉到此时只有自己的残余法力比较多，所以主动停了下来，开始布置一个小型的冰雪阵法，希望可以拖住于山等人。

“不行，太危险了！”

天梦毫不犹豫地拒绝，她们几人向来都是共进退的，她不能丢下雪瑶一人。

“快走！”

雪瑶用劲力将众人推开，自己留下不断地往阵法中注入法力。

天梦看着面前一片巨大的暴风雪区域，知道雪瑶已经下定决心，也只好犹豫一下便带着人先离开了。

以雪瑶的修为，延缓一时半刻然后跟上来应该还是可以的。

她们继续向城外跑去，一路上又经历了很多波阻拦，但是似乎只是干扰，便被她们轻易闪躲过了。

众人逃到了城门口，不停地向城内张望着，期盼看到雪瑶的身影。

但是她们等了足足有半柱香的时间，里面却一点动静都没有。

“素月，你带着她们继续逃，我进去看看！”

天梦咬咬牙，担心的不得了，她此时十分后悔把雪瑶一个人留下。要知道于山那个老家伙已经掌握了邪教的一些功法，万一还有后手的话，那雪瑶实在是太危险了。

“还是我去吧，我速度快一些。”琴桦一把拉住了天梦，她心里也有种不详的预感。

“可是……”

就在她们争执不下的时候，忽然又传来一阵异动。

只见城里的方向忽然爆发出一阵强烈的冲击，之后就有很多人又追了过来。

众人顿时大惊，立马又向后退去。

“雪瑶她……”天梦瞬间两眼一红，她知道雪瑶多半被人抓住了，不然的话那些人是不会这么快出来的。

“天梦姐快走！”素月大喊一声，拉着天梦然后掩护着众人飞快地向远处逃去。

雪瑶难以置信地看着面前的众多瞑隐宗弟子，她完全没有想到，自己的冰雪大阵居然被如此轻易的用蛮力破除。

她原本打算牵扯一时就去追赶天梦等人，但是看眼下的情况，她是走不了了。

“咦？她们怎么丢下你一个人走了。”

于山不慌不忙地走上前来，他此时看着面前这个面色冰冷的女人，一点都不甘心她会逃脱。

“哼，有我在这里，你休想追上她们！”

雪瑶感觉喉咙一紧，强行把要突出的血咽了回去，看样子刚才在阵法毁掉的时候她也遭到了重创。

“就凭你？”于山冷言嘲讽道。

“咳咳，有这功夫她们早逃远了，你是不会追上她们的。”

雪瑶咳嗽几下，也缓缓地站直了身子，她已经知道今天多半凶多吉少，索性与之强硬到底好了。

“嗯，天梦欠我的我一定会拿回来，不过现在，我应该可以先收点利息。”

于山哈哈一笑，一双粗糙的老手轻轻抚摸上雪瑶白嫩的脸颊。

第十七章 “看看你这被我干死的样子！”（高H）

“走开！”

雪瑶想要躲避，但是她体内的伤太重了，只是向后退了两步之后就倒在了地上，只能眼睁睁地看着于山走过来。

“这么漂亮的女人，真想好好享受，只是现在没有那个条件，只能将就一下了。”

于山根本不顾及周围还有他的众多弟子，直接走到雪瑶面前，一把把撕扯着她的衣服。

那些弟子似乎也司空见惯，都没有太惊讶的样子，反而隐隐有着期待。他们知道只要长老玩够了，他们运气好的话说不定也可以享受一下。

“不要……”

雪瑶挣扎着躲避，但是身上的衣服却被一层一层地撕掉，只留下了最后一件银白色的肚兜勉强遮挡。

月色明媚，雪瑶那动人的酮体在月光下显得更加晶莹剔透，饱满的双峰不断地上下起伏着。

于山毫不犹豫地解下自己的腰带，将雪瑶两条修长的大腿扛在肩上，肉棒直接挺进了那还干涩的小穴中。

“嘶——”雪瑶疼的倒吸一口凉气，拼命挣扎着却毫无办法。

“好紧。”

于山被那阵温暖包裹，顿时兴奋的不得了，一下一下不停地挺着要，坚硬的肉棒在雪瑶的身体里进进出出。

他那苍老黝黑的皮肤和雪瑶年轻的酮体形成了鲜明的对比。

雪瑶在剧痛中逐渐精神恍惚起来，双眼渐渐变得无神，就像是一个破碎的娃娃，只能在于山的狂暴中飘摇。

于山虽然年过六十，但是身体还非常的好，更是经常用一些未经人事的妙龄少女当作炉鼎来修炼。

雪瑶之所以会如此萎靡，很大程度上是因为于山那功法的原因。他每次与人交合，都可以对方体内吸取生机，来强化自己的力量。

“啪啪啪。”

不一会，二人交合出传出一阵淫靡的水声，这声音让周围看戏的弟子们一个个欲火焚身，都有些把持不住的样子。

“骚货，让你们再勾引我儿子！”

于山一面叫嚣着，一面将雪瑶的身体翻了过去，接着从后面直接挺进。并且双手狠狠地掐住了雪瑶纤细的腰，没有丝毫留情的样子。

“她们，她们一定会杀了你……”

雪瑶的嘴角逐渐溢出一缕鲜血，“啪嗒”一声滴在了地上，而二人的交合之处更是有染着血的粘稠液体滴落。

“她们最好现在过来，看看你这被我干死的样子！”

于山根本不在意，他伸出手将雪瑶银白色的长发抓在了手里，狠狠地一拉，强迫她的腰弯成了一个弧度。

他强行亲在了雪瑶嫣红的嘴唇上，肆意地探索者。

“呜……”

雪瑶感觉腰部一阵疼痛，骨头都要断掉一样，根本无暇反抗，只能勉强用胳膊支撑着身体。

“贱女人！你们几个都要死在我身下！”

于山大吼着做出了最后的冲刺，两只手又爬上了雪瑶的双峰肆意揉捏，然后狠狠地拉着那两颗挺立的小葡萄。

他终于忍不住，在雪瑶体内全部爆发出来。

随着肉棒被抽出，雪瑶的意识又逐渐恢复了一些，她以为折磨终于结束了，但没想到这只是一个开始。

第十八章 玩坏（高H，重口！）

“好了，这个女人交给你们处置。”于山一边将肉棒塞进雪瑶的嘴里，在清理干净后一边对周围的弟子说道。

那些弟子一听顿时来着精神，他们按照在门派中的地位排起了长队。

只不过刚开始的几个人只是在雪瑶的小穴后庭和嘴里发泄就够了，但越到后面，那些人越疯狂了起来。

因为一直没有停止，所以雪瑶的下身仍然在不停地流血，这些鲜红色的血液深深滴刺激到了周围的人，他们逐渐开始用各种方法，让血流的更多一些。

“你们……杀了我……”

雪瑶的身体已经逐渐麻木，她的身体上和脸上都被浓稠的精液涂满，甚至连眼睛都睁不开了。

然而那些弟子根本不理会这些，他们在全部发泄完之后，不知道谁先开始在雪瑶的脸上尿了起来。

雪瑶慌忙闭上了眼睛和嘴，并且屏住了呼吸。

“还想反抗！？”

不知道哪个弟子大吼一声，死死地掐住了雪瑶的下巴，犹豫力气太大，直接把她的下巴拉脱臼了。

这样一来，雪瑶只能就这么张着嘴，其他人见状纷纷对准了开始尿。黄白色的液体在雪瑶的脸上不断流着，她越来越绝望。

更是有人重新把肉棒插入雪瑶的小穴中排泄，让雪瑶的小腹咦肉眼可见的速度鼓了起来，很快变成像是怀胎十月的模样。

那些弟子在看到雪瑶肚子撑到极限的时候，用力地往下一压。

“啊——”

雪瑶惨叫一声，她感觉到自己的身体似乎被撑裂了一般的疼痛。

而小穴中喷出的液体更是成了猩红色，触目惊心。

由于失血过多，雪瑶的脸色又惨白了一分，眼看到了强弩之末的样子。

“该不会要玩坏了吧？”

周围的几个弟子忽然有些担心起来，他们蹲下身子，探了探雪瑶的鼻息，发现只剩下了微弱的呼吸。

“应该没什么吧，刚才于长老不是说了，交给咱们处置？”

另外的弟子不以为然，似乎还没有想要打算放弃的意思。

“嗯，也是。到时候只要说她是妖女，这镇上的人估计也不会说什么，再怎么说咱们瞑隐宗是这里的大门派。”

弟子们逐渐放松下来，打算继续折磨这个可怜的女人。

但是雪瑶的样子似乎离死不远了，他们感觉很无趣，所以又渡了一些法力过去，将雪瑶的生命力又恢复了一些。

一心想死的雪瑶感觉身体一暖，顿时更加的心灰意冷，由于下巴已经合不上，她只能发出“啊啊”的呻吟声来。

“师兄，我记得你前段时间说弄了一个神奇的东西，现在是不是能拿出来玩玩？”

不知道是谁忽然问道。

“只不过是个小玩意而已，不过……确实可以试试看。”

另外一个男人从腰间摸出来一个一寸宽的长绳子，拿在手中把玩着。

“这看起来不就是一根绳子么？有什么特别之处？”

其他弟子为了过来仔细打量着这跟长绳子，都没有发现有什么特别之处。

第十九章 雪瑶身亡

“其实这个就和个玩具一样，并没有什么实际作用的。”

那个男人把轻轻抛起来那根绳子，并将法力注入了进去。只见那根绳子居然以肉眼可见的速度涨大了起来，几个呼吸后就变成了腰一般粗。

他不等其他弟子反应过来，就先将法力收起，绳子又细了下来。他随手一挥，绳子的一端就问问地插到了雪瑶的小穴中，另一端插进了后庭。

“啊……”

雪瑶知道即将发生什么，她惊恐地瞪大眼睛扭动着身体，但是这无疑更是激发了男人的凌虐她的欲望。

“让你好好爽一下！”

男人阴冷地一笑，然后又将法力注入了进去。那根绳子瞬间涨大，将雪瑶的下体撑的裂开，一片血肉模糊。

“啊——”雪瑶也在发出一声惨叫后，彻底疼的晕了过去。

“这就不行了？”

男人似乎有些失望，但是他还是没有放弃，而是试着只让一边涨大，又把雪瑶的肚子撑了起来。

他用力地往外拉了几下，确认这根绳子已经在雪瑶的体内卡住后，就在路上拖了起来，一直向城门口的方向拖去。

城中的青石板路上，出现一条长长的血痕，雪瑶的身体也被磨的不像样。

“师兄，你这是打算做什么？”

其他人疑惑地跟了上去，他们看着男人一直把雪瑶拖上了城楼，才忍不住询问道。

“明年就让这城里的人好好看看，我们瞑隐宗是怎么帮她们惩治妖女的！”

男人哈哈一笑，然后将手中绳子的另一端绑在城楼上，然后将雪瑶的身体丢出去，挂在了外面。

“还是师兄想的周到！”

其他弟子这才恍然大悟，确定雪瑶的尸体不会掉下来，他们才心满意足地离开了。

天梦众人自然不知道这里的情况，她们在逃开之后就一直向树林的深处逃去。

终于在体力消耗殆尽的时候，她们发现了一个洞穴，便直接冲了进去，然后用法力将洞口隐藏。

“天梦姐，我们该怎么办，雪瑶她……”琴桦急的小脸通红，不断地向外面张望着。

“都怪我……”

一直没有说话的琴枫开口了，她心里后悔的不得了，如果不是她疏忽大意中了于修的圈套，也不会落到与其结仇的程度。

更不会让雪瑶孤身一人陷入危难之中。

“要怪也是怪我，没有调查清楚，就带你们来了瞑隐宗！”天梦用力地攥紧了拳头，悔恨和悲伤充斥着内心。

“现在已经这样了，你们自责也没用，赶紧养足精神，明天去救雪瑶！”几人中还是素月最冷静，她率先找了一片空地坐下来，快速调息着。

其他人点点头，也开始了恢复。

好在她们身上都没什么伤，只是消耗过大而已，经过一晚上的时间足够。其中状态最差的琴枫，也通过充分吸收素月给她的秘药，实力慢慢恢复着。

“天梦姐，我感觉这件事情不太对劲，那个捆住咱们的阵法的气息好像很奇怪。”恢复的差不多后，素月说出了心中的疑惑。

“对，那个阵法是数千年前邪教的功法。”天梦轻叹一口气，把她知道的所有事情都说了出来。

这让其他几个人的脸色都变了又变，她们都意识到事情果然没有原来想的那么简单。

“现在只是不知道，于山是无意中习得这种功法，还是蓄谋……”

素月的脑海中忽然想到了一些很可怕的东西，她只是希望只是她多心而已。

天梦同样也在担心这个，虽然关于当年大战的记录并不多，但是也能看出当时的惨烈，如果于山是那些人的后裔，并且预谋着下一次行动的话，事情就麻烦了。

“不行，这个件事情必须查清楚，不然的话又是一场浩劫。”

“没错，这次咱们先救雪瑶，然后就是查清楚情况！”

她们简单商量一下之后，便开始继续恢复着。

等到第二天太阳刚升起，她们就调整好状态向城门口赶去。

“天梦姐，一会还是我先潜进去，你们等我信号。”

因为琴枫和琴桦都是以潜行和暗杀著称，这个时候琴枫的状态不好，这件事情只能交给琴桦一个人了。

“等一下……”

就在琴桦打算离开的时候，素月忽然阻止道，并且呆呆地看着前面。

“素月姐，怎么……”

琴桦好奇地看着素月，然后同样向城门口的地方看去。

只见那斑驳的城墙上面，一个一丝不挂的女人挂在那里，一头银色的长发随风飘动，在阳光底下反着光茫。

第二十章 城中有妖女

“不……不会的……”

天梦喃喃自语，然后一步一步地向前走去，难以置信地看着那一切。

琴桦更是猛地捂住了自己的嘴，站在自己姐姐的身边一句话都说不出来，双眼渐渐泛红，眼泪不停地流了出来。

“我去吧雪瑶救下来！”

天梦刚说完，整个人的气质就发生了变化，她瞬间腾空而起，向城门口飞去。

“天梦！等一下！”

素月一惊，立刻冲了过去，在天梦冲出树林之前把她拦住了。

“素月，你……”

天梦停下来，内心的悲愤让她的胸口不断地上下起伏着，眼泪飘散在风中，一副凄美的景象。

“他们把雪瑶挂在这里，多半就是为了吸引我们过去的，那里一定会有埋伏，你这么过去太危险了！”

素月快速地把自己的猜测说了出来，她无疑是众人之中考虑最周全的，有些时候就连修为最高的天梦都比不上她。

天梦没有说话，但是却缓缓地回到了地上，难过地看着远处城门上那个飘摇的身影。

“我们只能还是按照原计划，先去城里查探一番，确认万全无误的时候，再想办法把雪瑶……雪瑶的尸体拿回来……”

到后面，素月也逐渐说不下去了。

前一天还在一起活蹦乱跳的同伴，现如今却变成了一具尸体，这让刚从山中出来不久的她们根本难以接受。

要知道在过去的那么多年中，她们五人日夜相伴，其中的感情不言而喻。

听到素月的话，琴桦一头扑进了琴枫的怀里放声大哭，而琴枫自己也早已泪流满面，周围的气氛又一下陷入了悲伤之中。

“现在也只能这样了，琴桦，你进去的时候记得把面容改变一下，以防万一。”

天梦好不容易把情绪平复下来一些，然后耐心地叮嘱道。

琴桦点点头，脸上一阵流光闪烁，她的面容变成了一个十分普通的女人，身上的衣服也成了普通的麻布衫。

确保没有问题之后，她悄悄地向城门口靠近。

由于有之前天梦的叮嘱，她只是抬头看了一眼头顶上面的雪瑶尸体，装作惊恐的样子快步走进了城，这个反应和众多城内的老百姓没有任何区别。

守城的士兵也没有过多注意这个普通的女人，只是随便检查一下就放行了。

一进入城内，琴桦就看到门口的告示板前面围了许多人，在好奇之下她也走了过去。

“真没想到，那么漂亮的姑娘居然是妖女……真是世风日下啊……”

还没靠近，就听到三三两两的人在那边议论着。

琴桦立刻反应过来，这所谓的“妖女”多半说的是雪瑶，她强行忍住心中的不满，继续向那边走了过去。

只见告示板上居然贴了五张画像，赫然就是她们五人。旁边还有一张纸，大概内容就是她们五人是邪教徒害人之类的，对其进行大范围通缉，而最后的落款是瞑隐宗，

琴桦气得当场就想把那几张纸撕掉，但她还是忍住了。

“原来之前城内幼儿失踪的事情和她们有关！一个个长得年轻貌美，看不出来竟然是如此狠毒之人！”

她刚想离开，就听到旁边的人在议论纷纷。她这才注意到，告示板上的罪状其中一条，竟然是说她们偷窃幼儿食用。

“怪不得，昨天晚上其实我听到了街上传来女人的惨叫声，原本以为是哪家姑娘被打劫了呢，所以打开窗户看了一眼，你猜怎么着……”

“你快说啊，别卖关子了！”

“我看到很多瞑隐宗弟子聚在那里，折磨一个姑娘，那个惨啊，血流了那么多……原来是个妖女，这也怪不得了……”

周围的人依然在那里绘声绘色地描述着，但是琴桦已经听不下去了。

如果城内真的有这种事情，那多半就是于山那个老家伙做的，这件事情要赶紧告诉其他人才行。

她再次看了一眼通缉令后，就马上离开了人群，打算再次出城去。

刚走了没两步，她看到脚下一条乌黑的痕迹，瞬间鼻子一酸，差点又哭了出来。她知道那是血迹干了的样子，应该就是雪瑶的血。

她害怕被人发现异常，连忙强行忍着就往城门外走去。

“等一下，你不是刚进来么？怎么这么快就要离开？”

再经过城门口的时候，士兵忽然伸手拦住了她，并且疑惑地问道。

“本来是想进城买东西的，结果发现忘记带钱了……”

琴桦立刻低下了头，不好意思地笑了笑。

第二十一章 唯一的去路

“哈，原来是这样，那快去吧，晚了可就赶不上集市了！”

门口的士兵似乎也没有太强的警惕性，立马笑着放行，完全没有怀疑的样子。

琴桦又再三点头表示感谢后，才匆匆地向远处走去，一直走到确保后面的人看不到她，才重新变成了原来的样子，快速赶到其他人等待的地方。

“怎么样？”

看到琴桦回来，琴枫先跑了过去，上下查看自己的妹妹完好无损，这才开口询问道。

琴桦把自己的所见所闻都说了一遍，但是没有提到听说的昨天晚上雪瑶的惨象，她怕大家听后更加难过。

“如果咱们被通缉的话，恐怕城中是进不去了。毕竟此等暂时改变容貌的办法，也只有琴枫和琴桦二人而已。”

天梦有些无奈地叹了一口气，看样子于山真是把她们逼的没有容身之地了。

“那边好像有人过来了！”

忽然，琴枫看着远处说道，她向来敏感，距离很远就可以听到轻微的脚步声。

其他人略微感觉了一下，同样也发现了有陌生人在靠近，连忙在旁边找了个地方躲了起来。

走过来的十几个男人，看打扮应该是城中的士兵，他们都是衣一副懒散的样子。

“真不知道那个几个妖女怎么回事，偏偏挑我要放长假的时候来，我所有的计划又全被打乱了。”

其中一个士兵一边挥动着手中的枪，在旁边的灌木中刺来刺去，一边对旁边的人抱怨着。

“我不也是一样的？想趁着休假回乡下成亲的，这眼看又泡汤了。”

另外一个士兵更是苦着个脸，其他几人同样点了点头，这个确实是比较惨。以他们的条件，能娶个姑娘就不错了，这一耽搁，还不知道会不会彻底黄了。

“对了，你们知不知道这些妖女什么来历？怎么感觉是一夜之间冒出来的？”

他们漫无目的地在树林边缘处溜达，心中一肚子疑问。

“谁知道，感觉这一次比先前闹土匪那会还严重……”

“废话！土匪再怎么说也就是一群有点功夫的普通人，那些妖女呢？她们可能随手一捏，你就死无葬身之地了！”

“既然这样，咱们还来巡逻干嘛……”

他们说话的声音越来越小，人也逐渐走远了。

这个时候，天梦她们四人才从旁边缓缓地走了出来。

“天梦姐……”

素月想要开口安慰，因为她知道天梦一向清高，如今被人当作了人人喊打的妖女，恐怕心里会很难过才是。

“没事，咱们还得继续想办法。看眼下这个情况，不止咱们进不了城，恐怕就连城外都没法呆。”

天梦轻叹一口气，眉眼微微垂了下来，长长睫毛挂在那里，还沾着一些没有擦干的泪水。接二连三遇到这么多事情，她其实很想大哭一场。

但是其他的姐妹们还等着她主持大局，所以她只能故作坚强。

“这些家伙……不然咱们和他拼了！”

琴桦死死地攥紧了拳头，她的心里的确咽不下这口气。

“别冲动，这里是他们的地盘，咱们很容易就会落入他们提前设好的圈套，到时候恐怕没有这么好的运气逃出来了。”

素月连忙一把拉住了琴桦的手，细心地安抚着。

“是啊，而且还牵扯到邪教的事，更不能冲动了。”

琴枫也走过来，耐心地对自己的妹妹说。

“我知道，我就这么说说而已……”

琴桦深吸一口气，似乎泄了气的样子，靠在后面的一棵树上，久久没有再说话。

“现在我们最迫切的就是要找到一个能暂时容身的地方。”

天梦看了看周围，除了树林之外，也就剩之前躲避的那个山洞了吧。可是那里常年见不到阳光，呆久了也不行，更何况还有士兵三天两头地巡逻，随时有可能被发现。

几个凡人她们还不放在眼里，可是那些凡人也只是被利用而已，她们杀也不是，不杀也不行。

“刚才那些人是不是说，附近有土匪？”琴枫思考片刻后，缓缓地抬起了头。

“姐，你的意思是，咱们去投奔土匪？！”琴桦又走了过来，难以置信地询问道。

“咱们借他们山寨用一下，应该也不是什么问题吧。”琴枫一副无所谓的样子。

“这个……也行吧。”

天梦也是一愣，她之前没想到这个办法，但是现在仔细想想后，发现确实也是个办法，去住土匪窝，至少暂时还是安全的。

“好，那我去打探一下土匪山寨的位置！”

琴枫说完，就快速向刚才那几个士兵离开的地方赶去，同时将容貌幻化了一番。

大约过了有半柱香的时间，她满意地回来了。

第二十二章 假装中计

“还好距离不远，我们先过去看看吧。”

她们又简单商讨了一下，决定先去山寨那边看一下情况，然后等晚上的时候，再趁着夜色把雪瑶的尸体收起来。

走到山寨的附近，众人又犯了难，这该怎么进去才好？总不能直接走进去，说她们要征用这里吧？！

就在这个时候，忽然从一条小路上传来了呼喊声。

“我看你这个臭娘们怎么跑！乖乖跟着小爷去寨子里，把小也伺候好了，保你吃香的喝辣的！”

天梦众人忍不住皱起了眉头，一听这油腔滑调的，这过来的一群人明显就是山寨中的流氓了吧。

如果放在平时，她们肯定会冲下去把被绑着的少女救下来，但是此时此刻，她们却想到了一个好方法。

在一番准备后，四人都换上了最普通的麻布衣服，手中拎着竹篮，就这么在山寨旁边的路上走了走去。

“咱们这样行么？万一那些土匪今天不出门了怎么办？”

琴桦穿着这样的衣服很不习惯，太妨碍她进行一系列潜行动作了，所以忍不住抱怨道。

“不会的，这些土匪有事没事就会下山溜达，不可能一天不再出门的。”

琴枫拍了拍琴桦的肩膀，示意她不要焦急。

果然，她话音刚落，就听到远处传来一阵凌乱的马蹄声。

她们几人顿时装作虚弱的样子坐在路边，看起来就像是在山中迷了路，一副疲惫不堪的样子。

“咦？”

从远处走来的土匪刚转过一个弯，就发现了这坐在路边满头是汗的四个妙龄女子，顿时眼睛都直了。

“几位姑娘，你们这是……”

没想到这个土匪还比较含蓄，没有一上来就掳人。

“我们迷路了，请问你知道该怎么下山么？”琴桦忽闪着大眼睛，抿着小嘴，可怜巴巴地说道。

“知道知道，你们跟我们走吧！”

土匪哈哈一笑，心想着正好，都不必用强，就能带如此如花似玉的姑娘们回去，他顿时笑的和花一样。

他同时也忽略了一点，一般的女人从最近的村子里走到在这深山中，都要花费一天一夜的时间，而现在还是晌午，怎么会有女人在这里。

但是他完全被四人的样子吸引，根本考虑不了那么多。

天梦四人也没有多说什么，就是装作农家女孩的模样，跟着土匪向山上走去。

“这，这不是回去的路……”

一直快到山寨门口了，素月才装作惊讶的样子，捂住小嘴看着那些土匪，眼中还露出害怕的样子。

“哈哈，现在才发现，来不及了！”

土匪大笑一声，马上喊来同伴，将几人团团围住。

“你们这是……要做什么？！”

琴桦一边向后退，一边装作惊恐地看着那些土匪，表情和一般的少女差不多。

“你说我们要干什么？！”

土匪的头目向身后几个兄弟招招手，那几个马上冲上来，就想把眼前的几个女人五花大绑。

天梦在被几个人绑起来的时候，尽可能地反抗了一下，但是那些人的手还是不老实地在她的身上摸来摸去。

她们几人虽然身穿普通麻布的衣服，但是仔细看的话，每个人的身材都是玲珑有致。

“喂喂，你们几个，别以为我没看见哈，你们快点绑！”

土匪头目看到手下的动作，连忙催促着，因为他早已心痒难耐，恨不得马上将这几个女人就地正法。

“好好。”

那些手下一面答应着，但是一面还是趁机东摸一把西摸一把的。

这个情况天梦等人之前没有想到，她们只觉得土匪把她们带进去就完了，没想到还得受到这样的待遇。

“你们……”

天梦羞红了脸，不断扭动着身体，这个反抗她完全是出于本能，并不是在演戏。

“哼，快点送回去，等吃完晚饭后，让兄弟几个好好爽爽！”

土匪头目看到绑的差不多了，立马用手拉住了一根绳子，将四个女人串在了一起。他在前面走着，然后把女人们拉着走在后面。

天梦她们其实只要轻轻一用力，这种普通的绳子就会变成粉末，但是为了混进去，也只能暂时忍气吞声了。

大约走了有一炷香的时间，终于来到了土匪的山寨中。

此时正是下午时分，山寨中的其他土匪都是一副酒足饭饱的模样。有一些在院子里面溜达，还有一些在相互切磋着武艺。

这里除了男人外居然还有一些女人，都是在洗衣服和在厨房中忙着收拾东西，看样子应该也是被从山下抓来的才是。

“哎呦，虎哥，你这是从哪一次抓来这么多人的？！”

一些人看到天梦她们被人带进来，顿时眼冒精光地围了过来，上上下下地打量着这几个女人。

第二十三章 留下这个其他带走

“走开走开！没你们的份！这是我要送给老大的！”

这个被称作虎哥的人连忙驱赶着其他人，然后又加快了脚步，拉着几个女人向寨子中最中间的一个木楼走了过去。

“我说虎哥，你这拍马屁的本事什么时候变得这么大了？！”

那些人见没有好处，顿时撇了撇嘴，阴阳怪气地说道。

“你们懂什么！自从老大之前那女人死了以后，有一段时间没开过荤了吧。我看这几个女人多半还是雏，献给老大正合适！”

虎哥不屑地冷哼了一声，脚步依然没有停下来，不一会就走到了木楼的门口。

“咚咚咚。”

他轻轻敲了几下门，也不等里面的人说话，然后直接拉着绳子走了进去。

天梦她们从一进入到山寨里面，就不断地环顾四周，查探着这边的地形。走到房间中之后，同样仔仔细细地观察着。

“老大！”

虎哥一进门就大声地嚷嚷着，看样子他在这山寨中的地位应该不小。

“嗯？”一声低沉的男人声音传来。

天梦看着最里面的地方摆了一张长长的木榻，上面铺着一层虎皮，而虎皮上面坐着一个大约五十岁左右的男人。

男人身材高大壮硕，一身劲装下露出结实的肌肉。短发显得时分干练，但最特别的还是那双眼睛，似乎透露着精光，不怒自威。

竟然有修为？天梦在心里犯嘀咕。

她一直觉得凡人世界的山贼应该最多也就是身手不错的普通人，因为只要有一些修为的话，普通凡人根本不会是他的对手，也更不会沦落到落草为寇的程度。

“老大，你看我给你掳来了几个女人，绝对是之前那些不能比的！”

虎哥把四个女人拉到了前面，在他的眼里自然是天梦的相貌最为出众，所以便捏起了天梦的下巴，强迫她抬起头来让他们老大好好看看。

“好像是比以前强一些。”

男人仔细打量着面前的女人，满意地点点头。

其实从他的外表根本看不出，他是个十分狂暴的人，尤其是在对待女人方面更是如此。之前其他兄弟给他送来的那些女人，大多都是被他玩残了重病而死，更有一些是在他发泄兽欲的过程中直接死亡。

所以这里的人一般遇到身体好一些的女人，都会给他们老大送过来，为的也是担心老大哪天心情不好，把他们的女人抓来一顿糟蹋。

“老大，你看你是要哪个？还是我都给你留下？”

虎哥犹豫一下，才开口问道。他这个时候才想到，刚才应该只带两个过来，这万一老大都要了，那他恐怕连点汤都没得喝。

“留下这个，其他的你带走吧。”男人指了指素月，然后对虎哥摆了摆手。

“就要一个？”虎哥显然没想到是如此结果，心里顿时乐开了花，他似乎都在一瞬间想好了今天晚上该怎么玩。

“那你还想全给我留下？”男人似乎很明白虎哥心里在想什么，他冷笑一下说道。

“不不，那我先把她留下，其他的都带走了哈。”

虎哥生怕男人反悔，立马把绑着素月的绳子解开丢在这里，然后带着其他三人女人快速走了出去。

从进来开始四个女人就一句话都没说，注意力全放在了思考计划上，但是在其他人看来，那就是被吓得不敢说话的样子。

“你叫什么名字？”男人从木榻上站起来，然后缓缓地走到了素月面前。

“素月。”素月只是淡淡地回答了一句，和男人的距离近了，她也对男人的修为有了更加准确的了解。

“素月？好名字。我叫张冲，你以后可以叫我冲哥，或者和他们一样叫我老大。”

这个叫张冲的男人还是十分礼貌地进行自我介绍，这也是让素月没有想到的。但是男人身上散发出若有若无的血腥气，还是暴露了他的本性。

素月能感觉出来，这个血腥气中间还夹杂着男人精液的腥臭味，如果单独一个拿出来的话还好说，但是同时出现的话，那结果是可以想得到的。

她自然又加强了几分警惕，打算在之后不管是吃东西还是喝水方面，都要加倍注意才行。

接下来，张冲又简单问了一下素月的情况，素月只是按照之前想好的那样，随便编了一个身份，就糊弄了过去。

山寨中今天似乎截获了一大笔钱，所以在太阳落山后，男人们都在大厅中聚集起来喝酒吃肉。

因为专门安排了人看守，所以他们也不担心这些女人逃走。

素月被锁在房间里一晚上，这段时间正好给了她布置迷幻香的时间。一直到后半夜，她才听到外面传来一阵跌跌撞撞的脚步声。

第二十四章 幻术生效

不一会，门便被打开了，张冲扶着门摇摇晃晃地走了进来。

素月难免觉得好笑，这个男人明明可以用体内的法力来抵消酒气，但是却偏偏不，就要享受这种醉酒的感觉。

也正是因为醉酒，所以张冲走进来的时候，竟然没有闻到那若有若无的香味。

“小娘子，让你久等了！”张冲看着素月，脸上露出猥琐的表情来，和白天时的样子完全不一样。

“来，你慢点……”素月摇晃着纤细的腰肢，缓缓地走上前，搀扶着张冲的胳膊。

这一动作让原本就控制不住的张冲更是气血上升，立刻一把揽住了素月的腰，将她直接压在了床上，两只手不断在在那对傲然的双峰上摸索着。

素月咬着牙，将一丝丝法力运到之间，传入张冲的身体中，加速着迷香的作用。她心里只盼着这迷香赶紧起作用，不然的话恐怕真的要麻烦了。

她虽然可以强行一招将这个男人杀死，但是那样的话也就功亏一篑了。所以她只能忍受着身上的衣服被一件一件地脱掉，身上细嫩的皮肤被不断地揉搓。

张冲的双眼十分迷离，显然被眼前这具完美的酮体吸引的无暇顾及其他。他的嘴不断地在素月的脸上和脖子上啃着，不一会素月身上就满是口水。

素月只能不断地扭动着身体，尽量避开，但是她还是感觉到一个火热又坚硬的东西抵在了她的大腿上。

这药效怎么还没起作用！她心中不断地呐喊。

还好就在她快要犹豫着奋起反击的时候，张冲忽然一阵摇晃，然后便愣在原地不动了。

她终于可以松一口气，接着慢慢地把身体从张冲的身下脱出来，接着把衣服穿上了。

接下来只需要进行迷惑就可以。

只见素月从腰间摸出一个小铃铛，然后在张冲的耳边轻轻摇晃了一下。

“叮叮。”清脆的铃声响起，张冲的眼睛忽然又暗淡了一些。

素月一只手放在张冲的头上，闭上眼睛开始仔细地探索着，她需要给张冲的脑海中塑造出另一段记忆才行。

这一招放在平时其实十分鸡肋，因为只能用在修为差距巨大的人身上，可是一般修为差距大的话，通常都可以采用强制手段达到目的。

随着法力一丝丝地进入到张冲的头部，素月的额头上也渗出了细细密密的汗来，看样子这种法术对体力的消耗还是很大的。

大约一炷香的时间过去了，张冲才缓缓地倒在了床上。此时他的脑海中浮现了许多和素月尽情享受的画面，就和他真实的记忆一般存在。

所以等到天一亮，他自然就会觉得自己是因为劳累所以睡着了，完全不会产生任何怀疑。

素月在短在休息之后，马上又小心地出了门。她自己虽然现在安全了，但是想到其他姐妹们还在水深火热中，顿时担心的不得了。

她先向山寨后面的一排房间赶去，她记得那个虎哥应该是住这里才对，看到当时虎哥那么喜欢天梦，所以天梦应该也在那。

果然，刚走过去没几步，就听到了天梦的低声呼喊。

“你不要过来！”

房间里的天梦焦急地等待着，她的衣服也被撕的乱七八糟，一片一片的雪白肌肤露了出来。

虎哥早就把自己脱的差不多了，只剩下一块破布挡着下体，但不难看出他的下身已经硬的撑起了帐篷。

“你别跑啊，快点来，包你欲仙欲死。”虎哥凶悍的脸上露出了猥琐的笑容，不停地向天梦扑着。

“不要啊……”

天梦咬着牙，不断地躲来躲去，生怕被这个家伙碰到一点点。即便如此，在拉扯的过程中，她的屁股上还是被捏的红了一片。

素月来到窗前，发现天梦已经被按在了床上，她连忙走到门口，轻轻地敲了几下房门。

“谁啊！”虎哥的好事被人打扰，所以十分的恼怒，对着门口就是大声一吼。

“你们寨主说要我其他姐妹一起过去。”

素月轻咳几声，然后不慌不忙地说着，声音娇滴滴地似乎要挤出水来，同时她也加了一点音波干扰在里面。

“哦，这样啊……”

虎哥顿时放开了天梦，他自己也感觉有些莫名其妙，但是不知道为什么，刚才的怒火似乎很轻易地被平复了下来。

躺在床上紫发散落的天梦终于可以松一口气，她连忙拿来衣服穿好，然后名正言顺地走了出去。

房间里只留下了虎哥一个人坐着发呆，他总感觉有什么地方不对劲，可就是想不明白。最后感觉一阵眩晕，酒意上来，只好倒下不一会就睡着了。

第二十五章 抓到了新线索

“天梦姐，其他人呢？没有和你在一起？”素月有些担心，她之前以为她们三人应该都在这里的。

“等一下，我找找。”

天梦马上站在原地闭上了眼睛，脑海中的甚念瞬间覆盖在整个山寨之中，马上就找到了琴枫和琴桦两个人，并给素月展示了具体的位置。

“她们现在也不在一起，怎么办？而且情况似乎有些危及。”天梦睁开眼睛，满脸担忧的神色。

“那我们分头去找，找到后你先尽可能阻止，我马上就来。”

素月说完，立刻向其中一个方向赶去，琴枫和琴桦的伤刚恢复了一些，万一再出什么事就糟了。

几个呼吸之后，她便来到了琴枫所在的房门口，里面已经传来了一些非常淫靡的声音来。

把琴枫带走的这个男人似乎非常着急，在回来之后直接二话不说就把琴枫全身衣服都扒光了，然后直接把肉棒塞进了她的嘴里。

等素月赶到的时候，琴枫已经被嘴里的肉棒捅的直流眼泪，而且只能发出“唔唔”的声音来，她的口水顺着嘴角不断地往下流。

要知道这里的男人很久都不洗一次澡，下身的味道更是很重，这让琴枫觉得恶心的不得了。

男人还不断地在她的双乳上用力地揉捏，似乎很享受琴枫那痛苦的表情。

“咚咚咚。”

素月还像刚才那样，马上敲门，来阻止男人的进一步行动。不久后，琴枫就被她带了出来，二人一起赶到琴桦所在的位置。

但是她们来的时候，发现天梦已经在里面了，而且原本房间里的男人此时已经被打晕在了床上。

“天梦姐，这是……”素月担心地问道。

“没事，我实在看不下去，所以就冲进来了。”天梦挑了挑眉毛，十分随意地说道。

其实她是看到琴桦不知道为什么晕倒在了房间里，所以被男人直接控制住，差一点就被男人得逞了。

而天梦赶来的正是时候，所以立马冲了进去，把男人直接打晕了。

“没事就好……”

素月连忙走到床边，像对待张冲那样尽可能地修改着男人的记忆，因为这一次是凡人，所以过程容易得多，很快就结束了。

接下来的后半夜，她们几人找了一个地方协商好下一步的计划，然后就各自回到了之前的房间，装作已经被人侵犯过的模样。

第二天一早，张冲缓缓地睁开了眼睛人，看到旁边躺着的人儿，顿时开心的不得了。连忙召集了一堆兄弟，宣布以后素月就是他们这里的压寨夫人。

众人听到老大发话了，更是不敢有任何意见，纷纷对天梦她们四女都客气了许多。

后来的一段时间里，张冲对这四个女人还都不太放心，在后来一次偶然的机会，素月和天梦申请下山，虽然其他人都不同意，但是张冲还是让她们去了。

没想到她们两个当天早晨出去，晚上就回来，这也让张冲彻底对这几个女人放下了戒心。

所以天梦她们四人在商量过后，决定每天派两个人去城中打探瞑隐宗和于山的情况，可是半个月过去了，一直都没有什么好的进展。

而雪瑶的尸体还一直在那里，她们不仅没有找到机会为雪瑶报仇，更是连她的尸体都没有机会取下来。

“天梦姐，都这么长时间了，我们该怎么办才好？”素月坐在天梦的房间里，无奈地叹了一口气。

她们之前比较担心的是在这个山寨中呆不下去，但是以眼下的情况来看，她们用各种手段将山寨中的众人控制的很好，尤其是张冲，在他的记忆中已经和素月翻云覆雨了很多天，并没有产生任何怀疑。

这一天，天梦和素月又来到了成立，她们在头上都包裹着头巾，再加上经过这么久城中的防范也降低了不少，所以行动起来也方便了许多。

她们两个人为了打探消息，所以来到了城中最繁华的客栈里。

“喂喂，你听说没有，瞑隐宗最近似乎要有大动作了。”

忽然，旁边的一张桌上传来了一个故意压低的声音。其中“瞑隐宗”三个字让天梦和素月顿时打起了精神，竖起耳朵仔细听着。

“你小声点吧，小心隔墙有耳。”另外一个人立马提醒道。

“没事的，他们这段时间应该管不了那么多吧……”先前说话的男人虽然嘴上这么说着，但是声音确实又小了很多。

“你也不想想，当年城中最有名的包打听现在什么下场！”另外那个男人忍不住嗤笑一声。

“你说的是巷口的那个人？也真不知道他这几年怎么过来的，也和一个乞丐差不多了吧？”

“何止是差不多，那就是乞丐……”

在一旁仔细听着的天梦和素月顿时对视一眼，这么长时间她们似乎终于抓到了一些有用的线索。

第二十六章 需要付出代价

第一个是知道了瞑隐宗这段时间应该有了什么动作，还有一个就是刚才那些人口中的乞丐，应该知道什么东西才是。

当天傍晚，太阳已经快要落山的时候，天梦和素月才小心翼翼地来到那个乞丐所在的巷子口。

刚转一个弯，就看到在角落的垃圾堆旁边蜷缩着一个浑身散发着恶臭的男人。

“该不会就是这个人吧？！”素月捂住了鼻子，一脸嫌弃地说道。

“恐怕是的，不然的话这里也没有别人了。”天梦看了一眼四周，这里还不像是一个许多乞丐聚集的地方，因为那墙角边上的铺盖也只有一个人的。

“好吧，那只能去问问他了。”素月苦笑一声，然后硬着头皮地走了过去。

刚靠近一点，那股难闻的气味便扑面而来，让她一阵反胃。

“喂，我们有一点事想问你！”素月捏着鼻子走到了乞丐的旁边，语气不善地说道。

然而那个乞丐只是毫不在意地瞥了她一眼，便继续在那堆垃圾里面翻找着，根本没有想要回答的意思。

“你……”素月看出乞丐事故意的，顿时气不打一出来，伸手就想给这个家伙一点教训。

“等一下。”天梦赶紧走了过来，拦在了素月的面前，对她摇摇头。

“你看这个家伙简直……”素月都不知道该怎么说才好，她还从来没有见过如此态度嚣张的乞丐。

“哼。”那个乞丐终于说话了，但他只是冷哼一声，依然没有太多表情，“两个通缉犯。”

“你说什么！”这回不仅是素月，就连天梦也大惊失色。

“你们放心，这里也没有什么人，更何况就算有人也不会听我这个疯子的话。”乞丐头也不回地说道。

“你知不知道瞑隐宗最近在忙什么？”素月在犹豫一下后，才又缓缓地开口问道。

但是乞丐依然在自顾自地翻找食物，再一次不再开口说话了。

“你这样问是不行的，试试别的办法……”天梦压低声音在素月的耳边说道，然后略有深意地看了一眼乞丐。

“嗯……”素月瞬间明白了天梦的意思，连忙从腰间摸出一个小瓶子来打开了口。

巷子中的顿时散发出一阵若有若无的气味来。

只见乞丐的身体只是一颤，似乎并没有受到太大的影响。

“这是怎么回事？”素月小声嘀咕了一句，然后走到乞丐的身后，将一缕缕法力向乞丐的脑海中渗透进去。

乞丐只是略微抵抗了一下，便和之前的张冲一样不动了，素月和天梦也终于可以松一口气，看来这个幻术还是有用的。

“你能不能回答我们的问题？”素月朦胧而又迷幻的声音在乞丐的脑海中响起。

乞丐有一种无法抗拒的感觉，情不自净地点了点头，紧接着又要了摇头。

“这是怎么回事？”天梦皱起眉头看了一眼素月，她从前也没有见过这样的情况。

正当素月想要问的时候，乞丐却缓缓地伸出了手，这着实把两个女人吓得不轻。要知道很多有修为的人都抗拒不了素月的幻术，难道这个乞丐其实是个高人？

二女仔细看着乞丐的样子，发现他除了抬起手之外，无论是神情还是眼神，都还是陷入幻境中的样子。

“你叫什么名字。”素月为了不刺激到乞丐，只好先换了一个平淡一些的问题。

“阿狗。”乞丐木讷地说道，但是手又挪了挪，直接摸到了素月的腿上。

“啊……”素月惊呼一声，连忙向后退去，然后怒视着乞丐。

“你居然敢耍我们！”她生气地说道。

但是乞丐的手还悬在那里，又没有了任何反应，这让天梦和素月彻底摸不着头脑了。

“你们想问什么，是要付出代价的……”乞丐缓缓地说着，只不过眼睛仍然空洞无神。

“这是怎么回事？”天梦疑惑地看向素月。

“我也不知道，也许是他的脑海深处在抵抗，但是又无法彻底摆脱，就成这半梦半醒的样子了。”

素月仔细思考半天，只想到了这么一个可能性。

“那我们该怎么办？”天梦担心地看了一眼巷子口，生怕在这个时候有人过来。

“他其实还是无法反抗的，只要看看他到底怎么才肯说，应该就没什么问题了。”素月皱起眉头，显然她对此时这个状况也不是很满意。

“你看那刚才那个样子，那我们岂不是要……”

天梦无奈地看着这个脏兮兮的乞丐，这要放在平时的话她恐怕都不会靠近这样的人，但是现在不仅要靠近不说，甚至还要让他占便宜，这让她的心里有些接受不了。

第二十七章 被乞丐占便宜（微微H）

“现在也没有什么别的办法了，为了能阻止于山，也为了为雪瑶报仇，管不了那么多了。”素月咬咬牙，又从新走到了乞丐的面前，再次把手放在了他的头上。

天梦之好走到巷子口，挥手将外面设置了一道似有似无的屏障。此时外面即便有人向这里靠近，也只会看到一条空无一人的巷子，而不会看到她们。

“啊……”她刚布置完，就听到身后传来一阵惊呼，她连忙转过身去。

只见乞丐茫然地抓住了素月的胳膊，并且不断地在那光滑的皮肤上摸索着，同时另一只手也抹上了素月裸露在外的腿上。

“你对瞑隐宗了解多少？”素月咬牙忍着心中的厌恶，见那地询问道。

“瞑隐宗是上古一个大宗门的分支……”乞丐喃喃地讲述着。

这着实把天梦她们吓了一跳，这个家伙知道的东西果然有很多。

“那于山呢？你了解他多少？”天梦着急地问。

“瞑隐宗的长老？他这个人似乎十分的神秘……”

说到这里，乞丐的脸上露出一丝痛苦的神情，似乎有想要挣脱的预兆。素月只要又加大了法术的控制，这才逐渐由压了下去。

乞丐的神情又恢复成了茫然，只不过他的手依然在不断摸索着。他抓在了素月的肩膀上，接着毫无征兆地攀上了那傲人的双峰。

“素月……”天梦感觉有些担心。

“没事，没事……”

素月的双乳在乞丐那双脏手的揉捏次啊不断变化着形状，后来乞丐似乎觉得不够，又把手伸进了素月的衣服里面。

乞丐的手刚翻过垃圾，上面还站着不少污秽，而且经过长年累月的落魄街头，他的手早已布满了厚厚的一层茧，把素月那柔嫩的皮肤搓得通红。

“你，你对于山了解多少？”

素月感觉到那双手不断地在自己两颗葡萄上面揉搓，她也变得有些面红耳赤起来，连说话都变得断断续续的。

“他过去一直是默默无闻的，好像在几年前，才突然在天元界展露头脚，凭借的似乎是……似乎是一套诡异的功法……”

乞丐也喘着粗气，他似乎感觉不够过瘾，索性在素月的领口一拉，就把她拉到了自己的怀里。

“你……”

素月瞬间感觉被一阵恶臭包围，差点就想反抗，但是她还是忍住了。毕竟消息眼看就要套出来她们需要的信息，不能就这么功亏一篑！

“什么……功法……”

她强行忍着想要呕吐的感觉，再次询问。然而你她还没问完，乞丐的嘴不偏不倚地压在了她的嘴上。

不仅如此，乞丐的手已经不满足于在胸口揉捏，而是逐渐向素月的大腿内侧摸去。

素月感觉到乞丐的舌头伸了出来，不断地在她的嘴里探索，口水也全都流了进来。那股恶心的味道从嘴里一直渗透到胃里，把她呛的眼泪都流了出来。

“素月！”

天梦有些忍不住了，冲上去就想把素月从乞丐的手里就出来。但是却看到素月拼命地摇了摇头，示意她不要过去。

“你说，除此之外，于山还做了什么？”

好不容易摆脱了乞丐的嘴，素月大口地呼吸着新鲜空气，接着便继续询问。

“他洗劫了周围的很多小门派，逼迫他们顺从，另外似乎还杀掉了那些不顺从的人。”

乞丐含含糊糊地回答着，双手一起将素月的衣服解开，那张肮脏的嘴不断地在那雪白的肌肤上面亲吻着，留下一排排的口水。

“似乎？”素月有些奇怪。

“因为那些人从此下落不明，不知道去了哪里。而且有人看到每个门派在被洗劫的时候，那个地方都爆发出惊人的力量，后来一直都寸草不生。”

乞丐一边说着，一边把素月的衣服扒了个精光。手顺着她大腿内侧，一直摸到了那茂密的森林中，准确地找到了那已经有些湿润的洞穴，不断地摸索着。

“啊……那于山，他有没有和其他人接触过……”

素月可谓是从未经历过人事，更是没有被人如此侵犯过，在强烈的刺激下猛地一颤。她强打起精神来，终于平复下之后，才又艰难地继续询问。

“没有……不对，有……”说到这里的时候，那个乞丐的动作明显一滞，像是在思考的模样。

“到底有没有？”素月已经恨的咬牙切齿了，都这个时候了，如果被她发现这个乞丐是在刷什么花招，她一定会瞬间将其灭杀掉。

“有，但是为什么我……我想不起来了……”乞丐的神情突然又痛苦了起来，并且停下了手上所有的动作，两只手捂住了脑袋。

第二十八章 在嘴里爆发（微H）

“这是怎么回事？”天梦走过来，仔细检查着这个乞丐的情况，发现他的身体并没有什么大碍，只是气息很混乱的样子。

“难不成是……”素月同样紧张了起来，“是什么东西影响了他之前的记忆？！”

天梦点点头，她刚才也想到了这一点。如果她们没有猜错的话，那更说明这个乞丐的身份不简单，至少是曾经一定是一个比较厉害的家伙才是。

后来多半是惹到了什么人，才沦落到如此境地。这也更加肯定了他说的话应该不假，必须要继续套他的话。

素月改变了手法，将法力变得缓和了许多，为了就是不要再刺激到乞丐，并且试图修复他的脑海。

还好过了不一会，那个乞丐就在此成了茫然的神色，同时两只手也又不老实了起来。

“我要……我要……”

就在天梦和素月刚想松一口气，乞丐忽然又不知道怎么了，突然激动了起来。他一把将素月死死地搂在了怀里，然后腾出一只手把自己破烂不堪的裤子脱了下来。

“啊……”天梦吓得赶紧闭上了眼睛。

但是素月却没有办法，为了不让乞丐彻底醒来，只好就这么配合着。

乞丐那肮脏不堪的肉棒早已挺立，原来他是因为受不了欲火，才会突然暴躁起来的。

“你快说，于山见过什么人？”素月急了，乞丐不断地把火热的肉棒在她的身上蹭，似乎一副不打不地不罢休的样子。

“我要……”乞丐只是不断地喃喃自语，根本不再理会素月的问题。

“你说完就给你……”素月一咬牙，只好暂时把这个人稳住。

“他似乎会去见一个人……每个月去一次……”

乞丐的双眼逐渐变得通红，一直得不到释放把他逼的快要疯了，但是在素月幻术的影响下，他根本无法具体思考，只是一心想着得到爆发。

“每月？什么时候……”素月感觉快要问出来，一时也放松了一些警惕。

没想到乞丐正好抓住了这个机会，一把抓住了素月的头发。

“啊……”素月一阵吃痛，忍不住惊呼一声。

但是就这一声惊呼，让乞丐趁机把坚挺的肉棒直接塞到了她的嘴里。

“唔……”那股味道几乎让素月晕了过去。

乞丐的表情却舒爽无比，在适应了过后，就开始不断地挺着腰，在素月的嘴里进进出出。

旁边的天梦把这一幕看在眼里，却也无可奈何，她同样也不希望功亏一篑。她有种直觉，只要查清楚于山在和什么人见面，那就离真相不远了。

所以她只能眼睁睁地看着素月被如此侵犯，痛苦也束手无策。

“嗯……”

乞丐似乎很久都没有如此爽快过，在素月的嘴里尽情地享受，时不时还发出一阵阵愉悦的喘息。

素月没有办法，她希望乞丐可以早点结束，只好尽可能地配合。

“啊……啊……”乞丐的速度越来越快，眼看到了要爆发的时候。

素月连忙伸出手来想要把肉棒吐出去，却被乞丐死死地抱住了头，根本没有办法反抗。

随着乞丐的浑身一阵颤抖，素月感觉自己的嘴里一阵温热，乞丐还是把腥臭的精液全部灌入到了她的嘴里。

“咳咳……你快说……到底是每个月的什么时候……”素月还是恶心的吐了出来，吐完之后才又继续问道。

“月末的那几天……”乞丐释放完之后终于混身瘫软地倒了下来。

也许他已经没有多余的力量抵抗，所以便什么都照实说出。

原来他在几个月之前的一个晚上，偶然撞到过于山和一个神秘人见面，他认出于山是瞑隐宗长老，所以格外地留意了起来。

在后面的几个月，他总是在那个地方躲避，想要看看于山要做什么，才最终让他发现了这件事情。

只不过在最近的一次跟踪他被于山发现，虽然很快逃走，但还是被于山的一记攻击打到，所以才多少影响了一些当时的记忆。

“我们走吧……”

天梦看着素月，心里愧疚的不得了，其实这种事情完全可以她来的，那样的话素月也不会收到如此委屈。

“等一下……”

素月缓过来一些，她先是穿好衣服，然后又走向了已经人事不清的乞丐，伸出手来再次把他的记忆打乱。

这样一来即便被人发现，也没有人会找到她们，她最终还是没忍心滥杀无辜。

第二十九章 发现神秘人踪迹

接下来的一段时间，天梦等人还是每隔一段时间就小心地去城内调查一次，但并没有什么其他太大的收获，所以她们只好默默地等着月底。

时间很快一天一天地过去了，终于来到了下旬。因为有这段时间的信任，所以现在她们偶尔出去两三天寨主张冲都不会说什么。

他每天都沉溺于那些幻化出的记忆中无法自拔，更是对素月疼爱有加，已经到了迷恋的程度。这样一来，连带着其他人一起，也都没有受到太多的为难。

这几天她们还是每天派两个人出去查探情况，每个人身上都随时带着可以发射信号的东西，一旦遇到什么情况可以及时地通知另外两人。

一连几天都没什么心的进展，终于在一天晚上，被她们发现了情况。

这一天负责调查的是琴枫和琴桦姐妹，她们还是向往常一样隐匿在城内的角落中，观察这情况。

大约到了三更天的时候，终于发现了一个熟悉的身影。

“姐，你看那个人是不是……”琴桦小心翼翼地躲在一旁，压低声音对旁边的琴枫说道。

“快点给天梦姐发信号，是于山没错！”琴枫叮嘱一声后，就向于山离开的方向走去。

此时的于山虽然同样小心地观察着周围的情况，但是以他的修为根本无法感应到隐匿中的姐妹，所以只是自顾自地往前走，完全不知道自己的行踪已经暴露。

姐妹二人跟着于山一直走到了城外，穿过她们之前躲避过的树林，来到一片十分荒凉的地方，这里已经有一个身穿黑色斗篷的人站在那里。

“我以为你不来了。”是一个男人的声音。

“怎么会，我有哪次失约？”于山轻松一笑，看似毫不在意的样子，但是心里还是紧张万分。

“听说前段时间你惹了几个麻烦？”那个神秘男人的语气听不出任何情绪。

“小事情，劳烦穆护法关心了。”于山的表情有点僵硬，完全是皮笑肉不笑的样子。

他没想到这个家伙的消息竟然如此灵通，生怕计划出什么变化。

“嗯，解决了就好……”男人挥挥手，带着于山又向更远的地方赶去。

琴枫和琴桦因为担心被发现，所以也不敢继续跟上去，只是隐约看到于山和那个神秘男人在说话，但是具体的内容她们并不能听到。

“信号发了么？天梦姐怎么还没来，好着急啊！万一被他们跑了，咱们恐怕就要等下一个月了！”

琴桦急的团团转，一直看着身后的地方。

大约半柱香的时间过去了，身后的树林中终于传来了一阵窸窸窣窣的声音，两个熟悉的身影从远处赶了过来。

“你们终于来了……”琴桦确认来人是天梦和素月之后，才缓缓地显现了出来。

“琴桦，你的隐匿法似乎又进步了，我刚才过来完全没有发现！”素月走过来，满脸惊喜地对琴桦说道。

要知道以她们现在的修为，想要再进一步是一个很漫长的过程。而琴桦之所以会更进一步，有很大的原因有点像是浴火重生。

“现在先顾不上那么多，于山他们走远了。但是这里似乎只有一条路，顺着这边过去，一定会抓到他们。”

琴桦心中一喜，只不过来不及深究，现在还是抓住于山比较重要，毕竟关系到了天元界的命脉问题。

“你确定他们只有两个人？”天梦经过之前那一次，深刻地认识到了人多的重要性，所以不免要更加谨慎一些。

“我确定！”

“好，那我们走！”

天梦这个时候也不再留手了，直接将全身的法力调动起来，准备给于山来个雷霆一击！

她们四人快速向深处赶去，很快就感觉到了于山和另外那个男人的气息，只不过似乎有一些打斗过的痕迹。

如果这里没有其他人的话，那就是他们两个不知道因为什么起了冲突！这正好是一个让她们渔翁得利的机会！

她们终于停了下来，躲在了一个不起眼的角落，这里刚好可以看到于山和那个男人，也能听到他们的一些对话。

“穆护法，我们之前的约定可不是这样！”

于山用剑支撑着自己的身体，勉强还可以站立，但是他的气息变得非常混乱，应该是受伤不轻的样子。

“你贪得无厌，根本没有诚心归顺！”

那个穆护法似乎同样也受了一些伤，只不过因为修为的原因，他的样子看起来要比于山要好了不少。

“哼，你真以为我会被你们吃死么？！”于山一边喘着粗气，一边仍然不肯服软。

第三十章 竟是灭天法球

一旁偷听的天梦完全不知道他们在说什么，索性也不再隐藏，在小声安排其他三人之后，就快速冲了出去。

同时另外三人也从三个不同的方向攻了过去，完全没有给于山和那个男人任何反应的时间。

“什么人！”

“嘭！”一声巨响。

原本就已经在强弩之末的于山此时根本无法防守，在撞击后身体便像飘摇的树叶一般，划过一道弧线，然后重重地摔在了地上。

瞬间一阵骨头碎裂的声音，紧接着便彻底晕了过去。

而那个男人的下场只比于山好了一点，他勉强站在那里，面前的地上掉着一片片黑色的符，已经彻底破碎的样子，似乎是一张很厉害的防御符。

“你们……”

他看着地上的碎片一阵肉痛，要知道这是他为数不多的保命东西，原本是打算留在危难时期用的。

此时他看着眼前这四个女人，根本没有想到这也许就是他这辈子遇到最为危难的时候了。

“嗖嗖嗖。”三声风声后。

天梦把三柄短剑插在了于山的身边，剑气形成了一个网，即便于山现在醒过来也绝无逃跑的可能。

“你还想抵抗？”

接下来，她用另外三柄短剑，以一个简单阵法的形式围绕在了这个穆护法的身边，同样不给他留任何余地。

“哼，你觉得你们能杀得了我？”穆护法似乎认识天梦，只不过对她非常的嗤之以鼻。

“那你觉得你能跑出去么？”天梦同样不甘示弱。

穆护法仍然是毫不在意的样子，以他的对天梦等人的了解，虽然修为比价高，但是实战经验都很少，只要略微使用一些计谋，那她们一定不是自己的对手。

想到这里，他的手在袖子里暗暗抓住了一件圆形的法器，随时准备对几人采取偷袭。

“我劝你还是少费劲了。”但是他刚讲法力注入到法器中，一旁的琴桦就笑了起来。

这点小动作在琴桦看来那简直就是班门弄斧，论偷袭的话，能赢了她的只有曾经的琴枫一人而已。

“嘭！”

琴枫没有说话，只是趁着穆护法发愣的时候随手一挥，原本在他手里的那件法器就被击落到了地上。

“这是……灭天球？！不对……”

天梦蹲下身子将那个法器捡起来，只见这是一个球状的东西，里面有一块黑色晶体一阵阵发着光。

她曾经在一本书上看到过一个叫灭天球的上古魔器就是这个样子，之不过看来看去，手里的这个东西相比脚下力量也太小了一些。

“不管是什么东西，应该就是灭天球的仿制品。能仿造这么阴邪的东西，今天你有一百条命都不够死的！”

天梦恨的咬牙切齿，因为在她的记忆里，灭天球的主要作用就是可以炼制生魂，只有收取到数万计生魂之后才可以从中提取出强大的力量。

“不……你们不能杀我……”

穆护法看到天梦拿着剑缓缓地向自己走了过来，顿时心中一阵慌乱，就想向其他方向跑去。

只是刚没有跑两步，就被其他人拦住了。

“不行，你们杀我是要付出代价的！”他的脸色早就没有了之前的从容，因为他真的感受到了杀意。

“不杀你也行，就看你配不配合了！”

天梦一边靠近，一边将那三把短剑融在了一起，不偏不倚地抵在了穆护法的脖子上。只要她心意一动，随时可以杀掉这个家伙。

“你们想要做什么？”穆护法看到似乎还有讨价还价的余地，立马又恢复了一些冷静。

“也没什么，把你知道的都告诉我们就行。”

琴枫把玩着手中的匕首，在穆护法的面前晃来晃去。匕首刃反射着月光，散发出冰冷的光芒，这让穆护法忍不住一阵哆嗦。

“我只是个小娄娄而已，哪知道……”

穆护法连忙解释，他是真的不敢说，不然在这里可以逃命，但是那里的大人物是一定不会放过他的。

“还敢耍花样！？”琴桦毫不犹豫地将其打断，并且一根银针就扎在了穆护法的脖子上。

“你干什么？！”

穆护法顿时慌了，他平日里在教中的身份也不低，自然不会天真到认为这只是一根普通的针而已。

果然，几个呼吸后他就感觉全身一阵麻痹，脖子的地方还隐隐作痛。

“我说我说！你快把解药给我！”

穆护法慌忙中也顾不得周围还有两把兵刃对着他，他猛地扑倒在琴桦的面前，浑身不住地颤抖着。

“这个要一个时辰才会发作，这段时间够你把知道的东西全部交代出来了吧？”

琴桦笑了起来，其实那银针上面的药只有最基本的麻醉作用而已，根本不会让人毙命。

第三十二章 复仇虐杀

只不过穆护法不觉得，此时琴桦的笑容在他眼里仿佛魔鬼一般可怕，让他彻底放弃了反抗。

“你们想知道什么尽管问，我知道的一定会说的！”

“好，那你就先说，你来自哪里？”

“这个……”

穆护法没想到这些人一开始就问到了关键的问题，让他一下不知道该怎么办才好，毕竟他的主要目的还是保命，不想死在任何地方。

“嗖！”见穆护法还犹犹豫豫的，琴桦又将一根银针刺了过去。

“啊——我是祈天教的护法！”穆护法最后一根防线也被彻底击倒，他感觉这几个女人是来真的。

“祁天教？你们找于山干什么？”天梦想了半天，还是对这么名字没有什么印象的样子。

“是于山找的我们，他想加入圣教，所以……”说到一半，穆护法又忽然停了下来，有些事情他真是不敢说了。

“加入你们有什么好处？”天梦继续好奇地问道。

“只有加入我们才能得到无上的荣耀，才能在乱世中站稳！”穆护法犹豫半天，才找到一些比较恰当的形容。

“乱世？你说的是不久后天元界大乱？”天梦终于在那些乱七八糟的话中找到了她需要的信息。

“我知道的只有这么多……你们快把解药给我……”穆护法十分慌乱，此时多耽误一点时间都让他感觉生命流逝掉一分。

“可是我们怎么知道你有没有说真话！”琴桦依然是微笑着。

“那你们还想怎么样？！”穆护法看到这些人依然没有想要放过他的意思，脸色瞬间变得惨白。

“我们自然有办法来判断你说的是真是假，只不过需要你配合着放松，把记忆交给我们看看。”

“不行！”

穆护法果断拒绝，要知道这样一来他彻底变成了任人宰割的境地，虽然现在的他也没什么区别。

就在他们争执不下的时候，倒在一旁的于山忽然动了一下，然后虚弱地睁开了眼睛。

“你们……”他睁圆了眼睛，难以置信地看着面前的四个女人。

在刚才那致命一击中他根本没有看到出手的人，他更没有想到这几个曾经被他满城通缉的人，会反过来把他玩弄于股掌之上。

“哼。”首先出手的是琴枫，她没有一丝忧郁地将手中的飞刀甩了出去。

“啊——”

于山发出一声惊天的惨叫声，原来那把飞刀不偏不倚地扎在了他的两腿之间，那最关键的部位上。

其他几人皱了皱眉，但是都没有出手阻止，毕竟这次的事情她们对于山恨之入骨，无论怎么这么他她们都不会有一点不忍心。

“这一刀是为我和妹妹报仇的。”

琴枫冷冷地说，紧接着又一把飞刀扔了出去，这一刀的角度很刁钻，直接插在了于山的胸口。

“啊——”

于山又发出一阵杀猪一般的惨叫，他以为自己要死了，可是发现疼痛的位置并不是在心脏，而是在紧贴心脏的位置。

“你……你想做什么？”

他忽然有种不详的预感，因为那把飞刀虽然扎的很深，但是却不会伤到一点他的心脏以及心脏周围的重要部分。也就是说，他除了惊吓和疼痛外，并不会直接毙命。

“呵，这些是为雪瑶报仇的！”

说完，琴枫挥手间又是几刀过去，全都想第一刀一样贴在了心脏的边上。

天梦在旁边看着忍不住咂嘴，她一直都不知道原来琴枫对暗器的造诣会如此之深。要知道每个人的心脏大小和位置都是不一样的，琴枫可以精准地判断并且扎上去，那得需要很深的功力才行。

几个呼吸的时间，于山的胸口就插上了五六把飞刀，全部没有伤害到心脏，但是却扎穿了肺。

“你们……快点杀了我吧……”

于山感觉呼吸越来越困难，疼痛直窜脑海，他从未收到过如此折磨。

“这就不行了？放心，我们一定不会给你个痛快结果，你就这样好好享受吧！”

琴桦这个时候也站了出来，她随手摸出几根银针打到了于山的身上。

“啊——”

“你对我做了什么！为什么会这样！”

原本已经奄奄一息的于山顿时大声嚎叫了起来，因为他瞬间感觉到疼痛感似乎又增加了一倍。

天梦她们对于山的恨远远不是一条命就可以赔上的，一定要让这个家伙在有限的时间内尝试到无限的痛苦。

所以琴桦激发了于山的所有潜能，全部放在了感受力上面，让他的身体变得十分敏感。尤其是那种疼痛感和窒息感，这远不是一个人可以承受的。

第三十二章 妖人作祟

加下来，她们便不再理会于山的嚎叫，又重新走到了穆护法的面前。

只见此时的穆护法已经吓得脸色惨白，双眼不敢去看于山那浑身是血的身体，而且那些嚎叫他也感觉是来源于自己心中的一般。

“刚才说到哪了？哦对，记忆……你刚才是不是拒绝了我们？”

琴桦笑嘻嘻地看着穆护法，俨然一副人畜无害的样子，似乎只是像在说天气那样的轻松。

“不不，我同意！同意！”

穆护法的内心防线彻底崩溃，如果横竖都是死，那他还是愿意死的快一点。

天梦几人相互对视着笑了笑，然后素月走到了穆护法的面前，一只手放在他的头上，开始搜寻着记忆。

大约一炷香后，她们终于将穆护法的记忆拿到手，但是很可惜其中很重要的一部分居然事先被他自己已经毁掉了。

原本的荒地上现在只剩下了两具尸体，穆护法的大脑被毁，闭上眼睛后再也没有醒来而于山则是用尽了全身最后的力量，最后在痛苦中活活被累死了。

“天梦姐，刚才那个人的记忆中提到了他们总部的位置，我们现在直接过去？”

夜空中，四个俏丽的身影在不断穿梭着。

“对，不过在那之前，先去埋葬雪瑶。”

天梦说着有些哽咽，而其他人也一时都沉默了下来，眼眶纷纷变红，眼睛里含着泪水。

许久后，她们才来到了城门口，城墙上面那句雪白的尸体仍然在随风摇曳，因为从前修炼都淬炼过肉体，所以雪瑶的尸体此时除了略微苍白以外，完全感觉不到要腐烂的气息。

天梦飞身上去，轻轻地解下了那条古怪的绳子，然后将雪瑶的身体缓缓地放在了地上。

这么近距离的看到那被蹂躏的痕迹，其他人的心都是又揪了起来。经过风吹日晒，雪瑶身上的血和精液早就干了，此时只能看到一层结痂。

她的眼睛还睁着，脸上恐惧的神色永远停留在了那可怕的时刻。

天梦缓缓地将其眼睛闭上，然后脱下了自己的外衣，小心地将雪瑶的身体包裹住。

“雪瑶，因为时间紧迫，我们只能先把你安葬在城外的树林中，等这次的劫难一过，我就带你回家。”

说完，天梦飞身而起，将雪瑶抱到了树林的深处。她轻轻一挥手，地上便出现了一个一人大小的坑。

她小心地把雪瑶放进去，然后就将周围的土平整地填了进去，并且在旁边的一棵树上，洋洋洒洒地写了几个大字。

她们四人都一句话都没有说，可是却早已泪流满面，在心里默默地祈祷着。

等到天亮，四人就在此踏上了征程，这次她们的目标是祈天教的总部。

中间的路途不算太远，她们全速赶路，在第三天的下午就来到了距离祈天教最近的一座城中。

“天梦姐，你有没有觉得这里好像不太对劲？”她们几人走在街道上，素月忽然开口说道。

“嗯，这里的人好像太少了。”

天梦点点头，此时的天色还并不是太晚，但是街道上却只有三三两两的人。她们在进城之前也查探过，这座城并不算小，按理说不应该才有这么点人才对。

“快看那边。”

这个时候，琴桦看到旁边的公告栏上贴着许多纸，所以连忙跑了过去。

“失踪人口？”

她难以置信地看着那些纸上的画像，和之前通缉她们时的画像不一样，这些画像居然都是失踪人口，密密麻麻地铺满了整个告示牌，足足有上百人之多。

“那边好像还有。”

素月指了指告示板后面的墙上，那里居然也贴着许多画像，应该是告示板贴不下了只能贴在墙上。

“怎么会有这么多人失踪？”

天梦黛眉紧簇，像想起来什么似的转身环顾着周围，她试图感应这里是否有魔教的气息，可是却一无所获。

这个时候，旁边颤颤巍巍地走过来一名头发花白的老人。

“你们几个，不是本地人吧？”

老人看打这四名妙龄少女，各个风采卓绝，尤其是为首的那一个，精致的面容下有着非一般人的清冷气质。

“老人家，这里发生了什么？为什么会有这么多人失踪？”琴枫走上前去，呻吟柔和地询问道。

老人的脸色变了变，似乎有什么难言之隐的样子。

“老人家你放心，我们既然来到这里，就是想帮助你们解决问题的，所有有什么话可以尽管说。”

素月也走上来附和道。

“哎……”老人先是叹了一口气，然后看着四下无人，才小心翼翼地说道，“很多人莫名其妙失踪，据说是有妖人作祟啊！”

“妖人？”素月抬起头看了天梦一眼，接着又看向了老人。

第三十三章 伪装潜入

“其他人大多都是道听途说，但是我知道，后山那边确实来了一群妖人，城中失踪的人，就是被他们抓走了！”

说到最后，老人的脸上露出惊恐的神色，仿佛想起什么可怕的事情一般。

“后山……我们去看看吧！”

天梦看了一眼后山的方向，似乎总有一种十分不安的感觉，所以也不准备继续坐以待毙，打算去看看情况。

“啊？你们……”老人一听急了，连忙劝阻道，“你们几个女娃快点离开这里吧，千万不要去啊，那些都不是人啊……”

天梦她们知道，对于这些凡人平民来说，会用法术的都不算是“人”，只不过有一些会被他们当作仙，而其他的则会被他们的当作妖。

后山上的那些一定是做过什么伤天害理的事，不然老人也不会这么说的。

想到这里，四人又简单安抚了老人一会儿后，就向后山的地方前去。

“天梦姐等一下，我们就这样过去会不会太危险了？”走到一半的时候，琴枫忽然开口说道，“万一于山早就把咱们暴露给那些人的话，我和妹妹可以易容，但你和素月姐很容易被人发现的！”

“我知道，但是现在也没有什么别的办法了。”天梦无奈地笑了笑。

“我之前从穆护法的身上搜出来一些小瓶子，其中似乎有一种可以暂时改变容貌的丹药。”琴枫说完，从怀里摸出来一个乌黑发亮的小瓶子来，“就是这个。”

琴桦走上来打开了瓶子，然后轻轻地闻了一下。

“这个似乎是用化形草炼制的，应该没错。”

她记得古书上记载，化形草主要用于让一些修行的精怪凝练出人形，而用在人身上的话就是可以起到暂时易容的效果，因为这种草十分珍贵，所以很少拿来做如此鸡肋的事情。

“那这样就没问题了，不知道那个家伙从哪弄这么多化形草，这小瓶里面足足有十粒丹药。”

琴枫轻轻摇了几下小瓶，没有发现其他问题，便把小瓶递给了天梦。

“既然这样，那我们直接过去吧。”

天梦倒出其中一粒，毫不犹豫地吞了下去，几乎是一瞬间，她的身上升腾起一阵白色的雾气，紧接着雾气慢慢聚集在脸上不断地变化着。

大约半柱香后，她们来到了之前老人说过的后山，这里树木茂盛人迹罕至，各种毒虫毒草和野兽有许多，确实不是凡人可以轻易来的地方。

走了不一会，她们便停了下来，因为面前的地方出现了一道结界。虽然看不见摸不着，但是那若有若无的法力波动让她们立刻警觉了起来。

“应该就是这里了吧。”琴桦走上前去，将法力聚集在手中，轻轻地在空中划了一个圈。

面前的景色就像水一般，逐渐掀起了涟漪，但是波动许久都没有要打开的意思。

“我来吧。”

素月走了过去，只见她拿出了一支白玉笛放在嘴边，轻轻吹走出一段柔和的旋律，声波不断地与结界融合在一起。

“啵。”一声清脆的声音后，结界从中间碎开了一部分。

“我们快进去吧！”天梦等碎裂部分稳定一下后，率先向里面闪去，琴枫和琴桦叶紧跟其后，素月最后才进去。

“这是……”没想到她们刚进去，就问到一股难以言喻的血腥味弥漫在周围的空气中。

“快看那边！”琴枫指着一个方向说道。

远处的天边，一阵红色的光芒不断闪烁，而周围的血腥味似乎就是从那边传来的，而且还有愈演愈烈的趋势。

“小心点，那边应该有人！”

她们一边走着，一边小心地主意着周围的环境，一直快到红色光芒的中心时，终于看到几名身穿黑色斗篷侍卫模样的人守在那里。

“幸好准备了这个。”琴桦从储物空间中拿出四套黑色斗篷，“这样就更不容易被发现了。”

她们快速将斗篷换上，然后小心地靠近了过去。在经过那些侍卫的时候紧张的心都快跳出去了，都在袖子里将自己的武器攥在手里，准备一旦发生什么情况随时反击。

她们一直到走进去，侍卫都没有说话，也许是觉得外面那么厉害的结界根本不会有人能闯进来。

但就在她们马上要放松下来的时候，却看到迎面走过来几个人。

“你们是什么人？”那几个男人身上披着同样的黑色斗篷，帽子盖在脸上，看不出脸上的样子。

“咳咳，我们……”琴枫将法力运至喉咙，发出的声音如同男人一般，没想到她还没说完，就被走来的另一个男人打断了。

第三十四章 血腥祭坛

“情况紧急，你还有闲心管什么多？！”那个男人的声音似乎很着急的样子，扫了一眼天梦她们之后就继续向前走。

而之前问话的男人只是轻叹了一声，接着也立刻跟了上去。

天梦四人总算可以松一口气，然后小心地继续往里走，大约半柱香后，一个黑色的古朴祭坛出现在她们的面前。

这里的血腥气已经让人有种想要呕吐的感觉，她们四人捂着鼻子和嘴，艰难地一步步向前靠近了过去。

“这些是……”

走到祭坛下面，她们发现周围散落着许多人的尸体，只不过尸体上所有的血肉全无，只剩下皮包着骨头的模样。

“咳咳……”琴桦第一个受不了，马上跑到一棵树下面拼命地吐了起来。

“天梦姐，这到底怎么回事？”琴枫和素月叶受不了了，她们皱着眉头，表情凝重地打量着周围。

天梦强忍着难受，一步步走上祭坛。她发现上面几乎已经被同样的尸体铺满了，而祭坛的正中央有一个深不见底的池子，里面全是猩红色的液体，所有的血腥味就是从这里散发出来的。

“这个东西我以前也没见过，多半是个什么诡异的祭祀活动……”

天梦抬起手，将一缕法力打到血池里面，但是那缕法力刚刚接触到液体的表面就瞬间消失了。

“这怎么可能……”她难以置信地又抽出一丝法力打过去，没想到情况还是一样的，“按理说不管怎么样都应该有感觉的，但是为什么法力一接触到那液体，我就彻底感觉不到了？”

“天梦姐，这里太诡异，我们还是先离开再说吧！”

素月小心翼翼地走上来，她的直觉一向比其他人强一些，但是她也同样很少有这种心神不宁的时刻。

“好，我们走。”

天梦转身从祭坛上面下来，没有注意到那血池中间隐约闪过一个红色的图案，就和当年于山在客栈围剿她们时上空出现的那个一样。

四人终于走远之后，她们的脸色才终于好了一些，显然刚才的刺激确实太大了。

“我们现在还是找个人问清楚比较好！”

天梦把帽子拿下来，精致的小脸有些惨白，她也总有一种不好的预感，可是却怎么都抓不住这种感觉。

“我看刚才那几个人的修为并不高，抓住的话应该可以用幻术打探消息。”素月缓缓地说道。

“还是要小心一点，根据之前穆护法的记忆，祈天教的总部应该就在那个祭坛后面，我们还是等查探清楚后再过去吧。”

天梦站起身来，将神念小心地放出去，终于在离她们不远处又感受到两个小娄娄，他们的修为的确很低，应该比较好控制。

“都怪那个什么护法，都死到临头了居然还能顾得上毁掉一部分记忆，不然也不会咱们这么麻烦！”琴桦有些不高兴地抱怨着。

“这邪教要是这么好对付也不是邪教了！”

天梦准备完毕，就让琴桦和琴枫暂时留守在这里，她自己和素月两个人一起向那两个小娄娄靠了过去。

“兄弟，你说咱们什么时候能离开这个鬼地方啊！”

刚一靠近，就听到其中一个男人似乎在抱怨。

“再等等吧，等大长老的事情完成应该会搬一个地方去，毕竟每天这个味道无论谁都受不了吧！”

另外一个男人也是唉声叹气的模样，十分无奈地回答着。

“每天死那么多人，就算是我也会做噩梦的啊……”

男人刚想再说什么，只感觉胸口一凉。他缓缓地低下头，发现胸口上不知道什么时候被一剑贯穿，他难以置信地看了一眼旁边的同伴紧接着就直接栽倒在了地上。

而另外一个男人显然也被眼前的景象吓到，连忙就像逃脱，但是被天梦直接抓住丢在了地上。

“你们是哪支队伍的？你们想干嘛？不对……你们是什么人！”

男人吃痛地坐在地上，看着前面这两个和他同样打扮的人有些语无伦次了起来，但是最后他才发现从对方身上感觉也到了不一样的气息。

“如果不想死，就老实交代！”素月同样让自己的声音变得沙哑了许多，让人根本分辨不出男女。

“你们好大的胆子！尽然干擅闯祈天教总部！”

男人虽然感觉到了危险的气息，但他还是强行装作不害怕的样子，只希望这两个人能被他吓走。

“哼，不说？”天梦轻轻一挥手，一柄短剑瞬间插在了男人两腿之间的地上。

“啊……”男人吓得连忙往后退，身体重重地靠在了树上，退无可退。

第三十五章 邪神降世

天梦又拿出一柄剑，这一次是插在了男人身后的树上，距离他的头只有不到一指宽的距离。

“不要杀我，我说！”

这个男人毕竟也只是一个小娄娄，完全没有之前穆护法那顽强抵抗的样子，随便下一下就受不了了。

“好，你说。”

素月趁着男人被吓破胆的时候，一只手瞬间放在了他的头上，接着把法力不断地涌了进去，男人的脸色也逐渐变成了呆滞的模样。

“后面那个祭坛是做什么的？”天梦毫不犹豫地问道。

“聚集力量……”男人喃喃地说道。

“聚集力量做什么？”

“开启大阵，迎接邪神大人……”

“邪神？”

天梦忍不住皱起了眉头，她想半天都想不起来这个邪神究竟是什么，在过去也没有听说过这个名字。

“邪神大人才是真神，是我们永远的信仰。”

男人一边说着，原本呆滞的眼神中似乎闪烁出阵阵向往的光芒，逐渐又变得痴迷。

“那谁让你们这么做的？镇上的人是你们杀的么？”天梦继续问道。

“大长老是曾经距离邪神最近的人，他让我们找人来当作祭品，只要有足够的力量打开通道，邪神就会降世。”

“太残忍了……”素月听到后恨的简直咬牙切齿。

“能为邪神而死，是他们的荣幸！”

男人似乎很不喜欢自己的信仰被别人否认，立马再次解释着。

“邪神什么时候降世？”

“不知道……”

接下来，天梦又问了几个关键性的问题，但是这个男人都说不出个所以然来，这让她有些着急。

“这毕竟只是一个小角色，能知道这么多已经不错了。”素月将男人解决后，走到天梦身边轻生安慰道。

“我知道，看样子咱们想查出来更多，是一定要进去一趟了。可是那个里面，应该十分凶险。”天梦看着祈天教总部的方向，心中还是有些担心。

“咱们不用彻底打败祈天教，只要想办法潜入进去破坏那个什么通道就可以了。”

“你说的有道理，尽可能避免发生正面冲突，他们人多势众。”

天梦点点头，然后和素月一起又回到了之前的地方，和琴枫琴桦大概说明了情况，接着四人就向更深处的地方走去。

穿过之前的祭坛，这里的守卫并不多。天梦四人很轻松地就将那些人放倒，神不知鬼不觉地潜入了进去。

祈天教的总部很大，而且是被树林中一个巨大的阵法所包围的，如果不是这段时间他们总忙着各种祭祀的话，外人几乎是不可能混进去的。

她们几人将披风的帽子又遮盖的严实了一些，总算是来到了总部的大厅中。

“怪不得刚才没什么人，原来都聚集在这里了！”琴桦小声地说道。

一走进来，她们就发现这里聚集了不少人，此时似乎正在开会的样子。幸好每个人的打扮都是一件黑色斗篷披在身上，所以也并没有引起其他人的主意。

最前的地方站着一个大约五十多岁的男人，手上握着一根一人高的权杖，上面镶嵌着一个绿色的宝石，闪烁出碧绿的光。

“难道这个人就是大长老？竟然如此年轻！”

素月十分难以置信的样子，在她的印象里，一般能称之为大长老的人，怎么都是满头办法的古稀老者才对。

这个时候，大长老轻轻用权杖敲了两下地面，地下的人瞬间都安静了下来。

“此次叫你们前来，主要是为了祭祀的事情。”大长老鹰隼一般的眼睛不断打量着周围，其中冷峻的光芒让地下的人不敢发出一点声音。

“这段时间你们表现的不错，力量也聚集了很多，只是距离目标还差很远！”

大长老的话让下面的人忍不住有些无奈，因为他们已经想尽办法抓人来，如果这样还不行，那也没有其他方法了。

“这段时间我发现，用凡人来祭祀的效果并不是很好，如果换做修行者的话……”

大长老的脸上露出一丝冷笑，这让下面的人更难受了。

他们都是修行者，他们害怕到时候大长老一怒之下会把他们丢进那血池里，即便不丢他们，而是让他们去抓其他修行者的话，同样也是很危险的事情。

“为了邪神降世，付出一些代价，也是值得的……”

大长老说完，也不管下面人的反应，就径直离开了这里。他此次开会的目的就是为了震慑下面的人，目的达到，他也可以回去休息了。

等人走的差不多后，天梦四人躲在一个没人的地方，商讨下一步的打算。

“我看那个大长老的修为也不算很高，那就还是我和素月过去，琴枫琴桦你们两个主要去查探一下那些弟子最近有什么动向。”

天梦简单地给大家分工，接着便和素月二人一起向大长老所居住的地方走去。

第三十六章 救人心切

琴枫和琴桦则向另外一边走去，那边有一排排低矮的房子，应该就是弟子们所居住的地方。

她们二人刚靠近，就看到一些凡人模样的人被几名弟子带了过去。只见那些凡人一个个早就被吓破了胆，基本上已经丧失行动能力，完全被拖着行走。

“姐，你看他们要做什么？”琴枫和琴桦悄悄地跟了上去，但为了不被发现，只好一直保持着一段距离。

“难道要把这些人丢到那个祭坛里？”琴枫看着他们的方向，确实是祭坛那边没错。

“那我们该怎么办……”琴桦想起来之前祭坛的样子，小脸又苍白了几分。

“不能眼睁睁地看着这些人去死，但是又不能打草惊蛇。”琴枫心里纠结一阵，也没想出来什么好办法。

“要不我去引开那些弟子，你去把那些凡人救下来！”琴桦想来想去，似乎也只有这么一个办法了。

说完，她就慢慢地靠近了过去，离近了的时候，她忽然变换了一个样子，将原本的黑色斗篷收起来，重新换上了一身凡人的衣服。

为了以防万一，琴桦从腰间摸出三根银针夹在指间。

“咔嚓。”她故意踩断了一根树枝发出一些声响。

“什么人！”果然，那些弟子第一时间转头发现了她，并且毫不犹豫地冲了过来。

琴桦身手矫健，立马向树林深处跑去。其实以她的速度完全可以立刻彻底甩开这些人，可是为了拖延时间，她在眼看身后那些人离太远后，又主动停下来等待。

就这么一前一后，不断地牵制着。

琴枫看到周围已经没有弟子，也立即来到这些凡人身边。

“喂喂，你醒醒。”她先走到一个男人的旁边，轻轻拍打着他的脸。

但是那人仍然衣服迷茫的样子，双目空洞没有一点神采。琴枫这才知道，为什么那些弟子会毫不犹豫地都去追琴桦，估计也是觉得这些凡人是没有能力跑的。

“醒醒！”这一次，琴枫把声音中加入了一丝法力。

“啊？”男人猛地一个激灵，接着逐渐回过神来，他看到琴枫的样子时，突然一屁股坐在了地上，“不要杀我，不要杀我……”

琴枫此时还是身穿黑色斗篷的样子，和那些弟子并没有什么区别，怪不得男人会吓成这样。

“不想死就跟我走！”

琴枫也懒得解释，又用同样的方法让其他凡人变得清醒，然后带着他们向记忆中的来时的方向走去。

因为有她带路，所以中间虽然遇到一些弟子，但是却没有被一个人发现异样。一直走到有侍卫把守的地方，也没有遇到任何阻拦。

“这位师兄你等一下，你这是要做什么？”那两名侍卫隐约觉得来人有些不妥，所以将琴枫等人拦了下来。

“大长老有命，将这些人送到另一个祭坛去。”

琴枫此时的声音就和一个男人一般，也不会引起什么怀疑。再加上之前确实听大长老说，除了这个地方之外还有其他祭坛，所以才找出这么一个理由来。

“另一个祭坛？”那名侍卫犹豫了一下，又看了看那些凡人，心中还是有些疑惑，“我怎么没有听说……”

“哼，难道现在大长老想要做什么，还要经过你同意？”琴枫的声音一下子变得阴冷。

“不不，我没有这个意思！”侍卫连忙摆手，此等罪名他可承担不起。

“那还不快让开？”琴枫说完，就直接带着那些凡人向外面走去，完全不在理会侍卫的阻拦。

而此时的侍卫也被吓的不敢动，只能眼睁睁地看着琴枫把人带出去。

琴枫把这些人一直带出很远才停下，她缓缓地转过身，将斗篷的帽子摘掉。

“你们快点走吧，走的越远越好，之前的镇子还是别回去了。”她面无表情地说道。

“你，你是来救我们的？！”这个时候，那些人才反应了过来。

“天元界大乱，能救得了你们一时，也不知道以后能不能保得了你们的命，你们好自为之吧。”

琴枫说完，就头也不回地又向祈天教的总部走去。她之所以会这么说，主要也是希望这些凡人可以明白情况，不要再上了那些坏人的当。

毕竟凡人实在太多了，就靠她们四人的话，根本无法顾及到所有人，只有让这些人知道现在的情况严重才行。

回到侍卫那边的之前，琴枫将自己的身形略微调整，身高拔起很多，所以也没有引来侍卫的怀疑。

第三十七章 暴风雨前夕的宁静

琴桦估摸着时间差不多，也彻底甩开了那些弟子，又悄无声息地回到了和琴枫约好的地方。

“姐，成功了？”她在远处就看到了琴枫的身影。

“成功了，我们再去其他地方看看吧，那些弟子应该快回来了。”

说完，二人又向其他地方走去。

天梦和素月二人在离开后，就向着刚才大长老离开的方向走去，一直走到一个很偏僻的地方才停了下来。

“这个老家伙住在这里？”素月皱着眉头看着面前这座古怪的建筑，忍不住对天梦问道。

“刚才看到他好像是进去了。”天梦点点头。

现在在她们面前的是一座黑色的楼阁，从远处看去就像是一座黑塔一般，通体漆黑如墨，根本看不出来是由什么材料建成。

“这个地方肯定不一般，我们还是小心一点比较好。”

不知道为什么，素月心中的那种不安仍然没有消除，反而有愈演愈烈的趋势。她拿出一支精致的小铃铛，在空中轻轻晃动了一下。

虽然是铃铛，但居然一点声音都没有发出来，只是在周围掀起一道道涟漪，像黑楼那边扩散过去。

“也没有结界？”天梦看到那些涟漪毫无阻拦地渗透进了黑楼里，也有些疑惑了起来。

“算了，我们还是进去看看吧。”说完，素月便收起铃铛，小心地推开了黑楼最下面的门。

此时坐在床上的大长老突然睁开了眼睛，眼底闪过一丝难以捉摸的表情，接着又把眼睛闭上，就像在修炼一样。

天梦和素月在漆黑的环境中小心翼翼地走着，终于在走上三层的时候，才看到隐约有一丝光传来。她们走近一看，是一扇充满图腾雕刻的房门。

“于山应该就在这个房间里面，我们怎么办？”素月仔细打量着这扇古怪的门，压低声音说道。

“我先查探一下再说。”

说完，天梦闭上眼睛，小心地将神念扩散出去。以她的修为，完全可以让神念穿墙而过。

“这是怎么回事？！”不一会儿后，她猛地睁开眼睛，脸上露出疑惑的神色，“这个门里面，为什么是漆黑一片的，难道于山不在？”

她转头看向素月，但是素月也同样不明所以地摇了摇头。

“素月，你看能不能在这里先布下一个幻阵，然后我们就进去。万一遇到什么情况，我们也可以退出来。”

天梦想来想去，似乎也只剩下这一个办法了。

素月点点头，将那根白玉笛拿出来。音波一层一层地发散出去，不断地将周围全部笼罩起来，形成了一个巨大的结界。

这样一来就算有人过来，也完全不会看到她们，而且如果一旦走进结界，就会自己产生一段记忆，接着就会转身走回去。

“好了，现在我们进去吧。”

素月将白玉笛收起，对天梦点了点头。

二人在准备无误后，便轻轻地推了一下面前的门。没想到的是，这扇门居然就这样毫不费力地打开了。

“怎么回事……”

出奇的顺利，反而让她们两个觉得不太对劲，但是在查探许久后，仍然没有发现什么。

她们小心翼翼地迈进门内，谁都没有注意到，身后忽然出现了一团黑气，紧接着便又消失了。

“天梦姐，这是怎么回事。”

走进屋子里，素月还是觉得不太对劲，因为在外面她们明明看到了屋内有灯光，可是走进来却发现是漆黑一片。

“嘭。”一个类似气泡的声音传来，天梦和素月同时更加提高了警惕，但是除了那一声之后周未又恢复到了寂静。

“那是什么……”

素月忽然看到不远处传来一阵亮光，紧接着她感觉浑身一轻，似乎是掉入了一个十分柔软的地方。

“琴枫，琴桦？你们不是去其他地方了吗？怎么过来了……”天梦看到面前出现的两个熟悉的身影，忍不住好奇地询问道。

“见你们一直没有出来，所以就过来看看。”琴枫淡然一笑。

“好吧，那要小心一些，这个地方好像有点奇怪。”天梦点点头，继续小心地向前走去。

可是没走两步，身后就突然传来一阵惊呼声。

“啊，放开我……”

天梦猛地转过身，发现琴枫和琴桦的身后不知道什么时候多了五个身穿斗篷的男人，此时已经牢牢地将她们二人控制住。

“你们……”

“别动，不然我杀了她们！”那些男人将剑架在了琴枫和琴桦的脖子上，由于动作很粗暴，脖子上慢慢地流出了血。

第三十八章 落入幻境（微H）

“我不动，放开她们！”天梦吓一跳，根本不敢再轻举妄动。她环顾四周想要找素月，可是却发现素月不知道去了哪里。

“你乖乖听话，不然她们就没命了。”那几个男人在琴枫琴桦的脖子上比划了几下，又继续说道，“你也别想着反抗，不信可以试试，看你的功力还剩多少。”

天梦一听慌了，立马想把法力提起来，但是却发现身体在逐渐变软。

“你们想干什么？”等她意识到的时候，就连取出武器的力量都没有了。

“只要你好好配合，我们自然不会伤你。”男人的神情越来越猥琐，盯着天梦的身体不断打量着，“把衣服脱了。”

“你们不要太过分……”天梦看出了这些人的龌龊思想，立马下意识地拒绝。

但是只听“噗”地一声，其中一个男人用剑狠狠地刺穿了琴枫的小腹，血不断地流下来。天梦完全没有想到，这些人居然真的下狠手。

“住手！”她大喝一声，看到琴枫那痛苦的模样，她只好缓缓地把外衣脱掉了。

“继续，不然的话……”男人猛地把剑抽了出来。

天梦无奈，只好继续一件一件地解开衣服。之前雪瑶的死让她心中十分愧疚，这次无论让她做什么，她都不会再牺牲自己的姐妹了。

“好。”为首的男人淫笑着走了过来，还不等天梦动手，他便直接把那些多余的衣服一把全部撕扯了下来。

“啊……”

天梦拼命想捂住自己的关键部位，但是却根本没有办法。一具诱人的酮体很快就展现了出来，雪白的皮肤隐隐泛着光，全身上写没有一丝赘肉，除了胸前没有那么的波涛汹涌之外，整个身躯堪称完美。

男人早已忍不住，伸出手轻轻抚摸着天梦的脸颊，就像在欣赏一件工艺品一般。

而天梦则是看到琴枫和琴桦仍然没有脱离危险，只能就这么忍着，丝毫不敢反抗……

素月被之前那阵强光刺的睁不开眼睛，等光线稍微弱了一点之后，她发现周围的环境都变了，她似乎来到了一个陌生的房间里。

“素月，你过来一下。”是天梦的声音。

素月闻声走过去，发现前面出现了一道屏风，而屏风的那一边是一个很大的浴盆，浴盆中坐着一个女人。

“天梦姐。”她疑惑地轻呼一声，连忙跑了过去。

“素月，你看我身上的伤好些了没有？”天梦有些苦恼地转过头看着素月。

素月记得，这应该是在她们还在山上的时候，又一次天梦不小心从山上摔下，身上又一些擦伤，让她过来帮忙上药的。

“已无大碍。”素月不知道怎么回事，似乎有些控制不了自己的身体，就这么缓缓地走过去，拿起浴盆旁边的药膏来仔细地在天梦的后背上涂抹。

“素月，有你在真好……”天梦被房间里的热气熏的脸颊泛红，看着素月的眼眸更是波光荡漾。

素月只是笑笑，她们从小一起长大，虽然只是天梦的侍女，但是感情和亲生姐妹没有什么区别。

“素月，你进来和我一起洗吧。”天梦忽然灿烂一笑，就调皮地将素月拉到了自己的身边。

而素月在毫无防备下，一个重心不稳，也栽倒进了那个大浴盆中，瞬间身上的衣服都湿透了。

天梦笑着帮她把衣服一件一件地解开丢了出去，因为她们从小经常一起洗澡，素月自然也只是略微羞恼了一下，就也不再责怪天梦。

浴盆里的水还很热，素月感觉自己全身都得到了放松，忍不住闭上了眼睛。

“我帮你洗。”天梦拿起旁边特质的花瓣，轻轻地在素月雪白的肌肤上揉搓着，同时散出一阵阵清香。

而素月虽然有些不好意思，但是这么多年一直都是这么过来的，所以她也没有抗拒。任凭天梦那纤细的手指轻捻花瓣在她的身上游走，只是在触碰到那饱满的双乳时，她的身体略微一颤。

“怎么？害羞了？”天梦似乎发现了素月的那红扑扑的小脸，故意又在那小葡萄上捏了一下。

“天梦姐……”素月下意识地向后躲开，双手掀起一阵水花。但是看到天梦那难得玩闹的样子，所以也伸出手去挠她的痒。

二人就这么不断嬉戏着，很久都没有感觉疲惫……

黑暗中，祈天教的大长老满意地看着面前神情恍惚的天梦和素月二人，忍不住阴冷地笑了起来。

修为高能怎么样？一样是单纯的小姑娘。

既然就这样走进了他布置的幻境，那不付出些代价就别想轻易地出来。

第三十九章 幻境中被破身（H）

早在天梦四人混入祈天教的聚集会议的时候，大长老就已经通过密法发现了她们的存在。只是他打算放长线钓大鱼，看看这几个姑娘能做出什么事来。

没想到她们竟会如此天真，就这么毫无防备地一脚踏入了他所设下的陷阱。早在天梦和素月走进这座楼阁的时候就已经掉入了幻境中，后来她们看到的一切都只是大长老布置的假象而已。

大长老得意地欣赏着面前这两名一丝不挂的女人，心情事格外地愉悦。此时天梦和素月的易容也完全消失，露出了那美若天仙的脸庞。

“真美……”大长老站起身来，轻轻抚摸着天梦的脸颊，最后忍不住轻咬住了那朱唇。

只见天梦的脸上露出十分痛苦的样子，她在幻境中眼看着自己的姐妹受伤流血，可是她除了将身体献出来之外却什么都做不了。

那几个男人似乎根本没有想放过她的样子，不断地在她那滑嫩的皮肤上摸索着，为首的男人更是将嘴凑了过来，不断地在她的唇间探索。

“为什么会这样……”她闭上眼睛，眼中流出了屈辱的泪水。

而一旁的素月神情要轻松一些，虽然羞红了脸，但脸上却挂着温和的笑容。在幻境中她只是在和天梦打闹而已，时不时在对方的身上摸一下揉一把。

大长老见状，首先把素月抱到了自己的床榻上，他打算先拿这个女人开刀。

“天梦姐……不要闹了……”躺在床上的素月身体时不时扭动一下，嘴里喃喃自语地，但是眼睛却是一直闭着没有睁开。

“不要着急，很快……”

大长老被素月这幅娇羞的模样勾起了欲火，很快就把身上的衣物脱掉，爬到了素月的旁边。

他虽然年龄已经很老了，但是这些年没少祸害小姑娘，通过邪教的采阴秘术不断吸收着那些小姑娘的元阴之气，才让他现在显得如此的年轻。

他在一发现天梦四人的时候，就知道其中二人依然还是处子，只是没想到居然他运气这么好，这二人会自己送上门来。

因为担心幻境会出问题，所以他此时顾不得其他前戏，直接将素月的双腿分开，用早已坚挺的肉棒对准那蜜穴就捅了进去。

“嗯……”素月原本还挂着些许笑容的脸上，突然露出了痛苦的表情，精致的五官都皱成了一团。

梦中的她并不知道发生了什么，在梦中，她仿佛已经过了很久的时间。包括和其他姐妹们一起修炼，一起玩耍。只是在一次修炼的时候，不小心从山上滚了下来。

“好疼……”感觉全身都被摔散了的样子，素月忍不住看着被山坡上树枝划伤的腿，想要站起来却使不上力气。

也不知道怎么回事，她忽然感觉自己全身都有一种十分痛苦的感觉，就连体内的法力也在不断地流失……

瞬间传来的快感让大长老瞬间精神倍增，要知道他虽然祸害过许多女人，但是从未有修为如此之高的。

他强行压制住心中的澎湃，将身体调整到最佳状态，接着毫不客气地狠狠地干着素月的蜜穴。

第四十章 果然是极品！（高H）

一阵阵的血从二人交合的地方渗出，但是大长老丝毫没有怜香惜玉的样子，他不仅是满足自己身体上的快感，更是毫无忌惮地从素月的体内吸取着元阴之力。

刚开始还没什么，素月也就是感觉疼痛无比，可是慢慢地就发现不对。可是她眼前的景象仍然是在山中，躺在树林间仰望天空，任由法力一点点流失，却没有任何办法。

大长老将元阴之力吸收的差不多，他的的动作逐渐加快了一些，并且可以分心好好地享受这具美好的肉体。

他用力地抓着素月那傲人的双乳，不断地将其揉搓成各种形状，嘴更是凑上那嫣红的唇，向里面探索进去。

“嗯……”素月感觉浑身难受，忍不住发出了一声诱人的呻吟，但是却仍然没有从环境中出来。

可是这一声撩拨到了大长老的心，他感觉小腹一阵火热，便再也忍不住地加快了速度，不断地在这具娇躯上做着最后的冲刺。

然后在一阵粗重的喘息中爆发了出去，灼热的粘液不断地灌入到素月的子宫中，持续了几个呼吸的时间。

“果然是极品。”他意犹未尽地将混合着红白物的肉棒抽了出来，趁着还没有彻底疲软下来，便一把将旁边的天梦拉了过来。

“张嘴。”

他毫不客气地掐住了天梦的脸，让她不得不张开嘴来，紧接着就把肉棒直接塞了进去。

天梦仿佛感觉到那股恶心的味道，忍不住眉头紧锁，但是却依然没有反抗。因为在她的幻境中，眼睁睁地看着琴枫和琴桦被刺了好几剑，满身是血地倒在地上，随时可能丢掉性命。

大长老的肉棒在天梦那温暖的口腔中不断捅来捅去，也逐渐再次坚硬起来，直直地抵在了天梦的喉咙上。

“咳咳……”天梦终于恶心的受不了，剧烈地咳嗽了起来，但却仍然没有摆脱掉。

大长老毫不客气地将天梦一把拉到床上，他能看出来，这个女人的修为要比刚才那个还要高，想起来便越发地激动起来。

“落在我的手上，你们就别想再出去了……”

大长老淫笑着在天梦的身上不断地摸索，这个女人虽然身材一般般，但是那个脸蛋长的简直如同仙女下凡一般。

他在天元界这么久，从来没见过如此动人的容貌。

这一次他没有太着急，而是俯下身子，将脸埋在了天梦两腿之间，仔细地嗅着那种只属于处子的味道。

看着那两瓣粉色的嫩肉，如同花瓣一般一张一合，他再也忍不住吮吸了上去，同时舌头不断地深入进去。

“啊……”天梦小嘴微张，发出阵阵呻吟声，身体也不由得颤抖了一下。

“我就知道，没有看上去那么纯洁……”大长老笑着继续用嘴探索，让天梦的蜜穴种渗出了一丝丝晶莹剔透的液体来。

大长老感觉玩弄够了，就将早已坚挺的肉棒对准了天梦的蜜穴，然后慢慢地挤了进去。但是天梦的下体不知为何非常的紧致，大长老只进去一点点后就有些推不动了。

第四十一章 到达高潮（H）

大长老感觉到自己被用力挤压着，那种感觉虽然有些疼痛，但是却奇爽无比，让他差一点就这么交代了。

他缓缓地吐了一口气，终于压下去了冲动，才继续一点点地继续推进着。大概进去三分之一的时候，他感觉到了那层阻碍。

“要来了哦……”说完，他用两只手死死地抓住天梦纤细的腰身，接着用力向前一顶。

“啊——”

天梦在幻境中，同样能感觉到下身传来一阵撕心裂肺的疼痛，她难以置信地转过头去，发现刚才那名为首的男人，不知道什么时候已经站在了她的身后，而她传来疼痛的地方已经被男人彻底占领了。

“不要……”她用力地扭动着身体想要摆脱，可是下身传来的肿胀感让她两腿发软，如果不是被人拖着，恐怕会直接摔倒在地上。

“怎么会这样……”她只能缓缓地闭上了眼睛，泪水不断地蔓延了出来。

她现在十分后悔，就是因为她的疏忽大意，才让自己和姐妹们陷入了如此险境。先不说她自己遭人迫害，就连不远处的琴枫和琴桦此时也昏倒在地人事不清。

一切都是她的错，是她害了大家。

天梦感觉到大脑一片空白，就连身体的疼痛似乎也顾不上了，她陷入了深深的自责中。

大长老见床榻上的天梦不再反抗，索性继续开始运功，要知道天梦的修为比素月要强上不少，所以其中的元阴之力也更加强盛。

“太好了，真是极品啊！”大长老兴奋地全身都忍不住颤抖了起来，迫不及待地开始吸取那源源不断的力量。

突如其来的虚脱感，让天梦从内疚中醒了过来，她感觉到身体内的法力似乎开始不受控制暴动，统统涌向了二人交合的地方。

这个时候，她也意识到发生了什么，但是却根本无法抵抗。男人的肉棒实在是塞的太紧，即便动一下就会撕扯着疼痛，更别说彻底拔出来。

天梦的心跳不断加快，呼吸也越来越急促，她不能就这么眼睁睁地看着身体的力量被抽走，所以咬牙忍着痛苦反抗着。

她伸出手来，对着身后的男人一把退过去，但是男人的双脚就像钉在地上一般居然纹丝不动。她没有放弃，仍然不断地挣扎着。

大长老感觉到了天梦的反抗，他看着床上的女人扭来扭去，心中不由得冷笑着。

“还好先把你弄到了幻境中，不然的话可能还真的不会如此顺利！”

他又加大了吸收的功力，不得不说，这次他的确是做了一个最正确的决定，要不是这样估计一百个他都不够天梦四人杀的。

由于体内的法力流失太快，天梦终于在没有挣脱开之前就变得越来越虚弱，最后彻底没有了反抗的力量。

“禽兽不如的东西！你们去死啊！”

一直冷静的她终于崩溃了，泪水早已浸湿了脸庞，她不断呼喊着，声音略微有些沙哑。虚弱的身体摇晃着，接着被男人死死地按在了地上。

“好了，接下来，你可以好好享受了。”

大长老心满意足地收功，要知道今天他的收获，堪比至少十年的苦修。而现在，终于可以好好享受这具美妙的身体了。

他缓缓地把肉棒一点一点地拔出来，眼看快要到头的时候，又狠狠地插了进去。

“啊……”

天梦刚感觉到轻松一些，接着又被彻底填满，她甚至感觉到那根火热的肉棒已经顶在了她的子宫。

这剧烈的刺激让她的身体忍不住一抖，尽然如此轻易地就达到了高潮。

大长老感觉到那紧致的蜜穴忽然开始收缩，更是得意了起来，没想到这个一项冷若冰霜的女人竟然如此的敏感。

同时天梦也知道发生了什么，她只能紧咬着娇唇，不让自己发出一点声音来，羞耻感从心底产生。

大长老只是停下片刻，便继续慢慢地抽插了起来，他感觉到那原本紧致无比的蜜穴不断渗出水来，也变得润滑了许多。

“啪啪啪——”二人的交合处不断传来淫靡的水声。

大长老将天梦的身体翻过去，又从后面再次挺进，这次比之前还要深，每一下似乎都触碰到了子宫口一般。

天梦全身没有力气，只能任人这么想尽办法的折腾，她感觉到脑袋逐渐变得昏昏沉沉的，只有身后的撞击却依然清晰。

她的屁股上在大长老的拍打下慢慢肿了起来，巴掌印清晰可见。但是大长老却还是不满足的样子，一把又拉过来旁边躺着的素月，用力地揉搓着那两团肉。

第四十二章 幻境中的放纵与沉沦（H）

“可惜不是清醒着，不然或许会更有趣一些。”

大长老在轻易占有二人之后，又更加贪婪了起来，他希望看到的是二女主动上来服侍他，而不是这样被动地接受。

但是仅剩的理智告诉他，贪心不足蛇吞象，多年的生存经验中，谨慎的人往往才能活到最后。

他想的没错，现在天梦和素月二人虽然身体虚弱，但仍然有修为的支撑，一旦这个时候清醒过来，那么死的一定是他没错。

想到这里，大长老又加重了力度，即便他很想怜香惜玉，但是为了活下去，他宁愿把这两个女人折腾到半死才行。

他用力地掐住了素月的脖子，将其拖到自己身边，然后不断吮吸着这光滑的肌肤。从嘴一直到胸，到处都被他咬出了牙印。

同时觉得不够刺激，他将肉棒抽出来，然后对准了天梦的后庭，既然要玩，就把这个女人彻底玩废好了。

随意把天梦小穴中流出的粘液往上糊了一些，然后便慢慢地深入了进去，温热的包裹让他顿时飘飘欲仙。

“噗嗤。”肉棒整根没入了进去，将天梦那柔嫩的洞口撑出了一道裂缝。

“啊——”

天梦感觉疼痛钻心，可她根本无法反抗，剧烈的疼痛让她直接晕死了过去。

“晕过去也好……”

大长老毫不介意地蹂躏着二女，沾满鲜血的肉棒不断地进进出出，殷红的血色更是让他觉得格外的刺激，不一会儿就感觉要喷发了。

“过来。”他的腰狠狠地挺了几下，然后突然把肉棒拔出来，接着直接拍到了天梦的脸上。

天梦虽然昏了过去，但小脸依然是痛苦神情。此时又被血和那浓稠的精液沾满，就连那长长的睫毛上都是。

后来的几天，大长老每隔一会儿就回来释放一次，充分压榨吸收着天梦和素月体内的力量，这让他除了尽兴之外，修为也上升了不少。

但是这两个女人就可怜了，她们原本还有一点抵抗之力，到最后也就剩下最后一口气吊着，再这么下去迟早会死在大长老的身下。

最可怕的是，她们已经完全没有能力自行从幻境中出来，甚至都忘记了这么久以来她们的真正目标是什么。

他以为这样的日子会持续很久，但是在五天后的一个晚上，外面的幻境忽然出现了一些松动。

原来是一直在外面等候的琴枫和琴桦，见天梦和素月这么久了还没出来，便寻着这个方向找了过来。

而外面的幻境因为已经消耗了几天的缘故，所以并不想刚开始那么隐蔽，这也就让琴枫和琴桦很快地发现了这里的不同。

“姐，天梦她们是不是出事了……”她们刚走到高楼的外面，琴桦就感觉到一阵心悸，仿佛遇到了什么不好的事情一般。

“看样子她们应该被困在里面了，你留在这里，我先试试能不能把这个结界打破。”

琴枫上前一步，将手轻轻放在结界上，仔细感受了一番。

第四十三章 奄奄一息

“这个应该是可以打破的，这个结界虽然构成十分复杂，但此时似乎已经变得很脆弱。”琴枫仔细感受之后才缓缓地开口说道。

紧接着她向后退了两步，把发力运转到和结界相同的频率，紧接着用力一推。

“噗”第一声传来，结界以肉眼可见的程度出现了许多裂缝，裂缝不断蔓延，最后彻底崩开了。

这个动静比预想的小很多，琴桦原本还想着做好防御，万一被人发现的话需要放手一搏。但是她看着结界的碎片在空中消失，也略微松了一口气。

“还好没有人过来，不然又要增加不少麻烦。”

说完，她便直接走进了楼阁的大门，琴枫在简单又布置好一层防御结界后，很快也跟了进去。

楼阁里面的环境和之前天梦她们见到的差不多，只不过此时并不是漆黑一片，而是在旁边的墙上和楼梯上都镶嵌有明亮的夜明珠。

“小心一点，我闻到了血腥味。”琴枫小声地说道。

“血腥味？没错，难不成……”琴桦转过身来，脸上露出了担心的神色，“她们不会有事吧……”

“不会的，一定不会的。”其实琴枫心里也没底，但是看到琴桦这个样子，她只好出声安慰。

二人小心翼翼地走到了楼上，同样站在了那扇古朴的门前，因为在这里她们同时感受到了来自素月的力量。

“应该就是这里了，我们进去吧。”

在检查完没什么问题之后，琴桦直接运足了力气，一掌打在了那扇门上。

这扇门虽然上面有大长老加持的发力，但此时在琴桦的手底下仍然是脆弱不堪，仅仅一掌打上去就出现了一丝裂缝。

“哼，就这样还想困住人？”琴桦不屑地说道，紧接着又是一掌上去。

“嘭！”一声巨响后，那扇古朴的门应声而碎。

琴枫和琴桦均快速将自己的武器拿出来，随时准备着攻击。然而她们在看到眼前的景象时，全部愣在了原地。

之间在这昏暗房间的正中央是一张很大的床榻，而上面此时躺着两个一丝不挂的女人，身上被鲜血和腥臭的粘液沾满。

这两个女人正式天梦和素月，被玩弄好几天的她们，此时已经是一副奄奄一息的模样，并且似乎还没有清醒过来的样子。

“怎么会这样？”琴枫率先反应过来，连忙跑了过去。

“她们，她们……”琴桦看着天梦和素月在床上一动不动，吓得不知道该怎么办才好。

“她们还活着……”琴枫颤抖地伸出手，检查了一下二女的鼻息，然后又说道，“只不过，伤的很重……而且……”

她顺着看了过去，之间天梦和素月的腿上都是鲜血淋漓，而这些血明显都是从下体流出来的，可见之前她们受到了怎样的折磨。

“天梦姐，素月姐……”琴桦这个时候也看清楚了眼前的情况，她顿时眼眶泛红鼻子一酸，眼泪止不住地流了出来。

但是天梦和素月的脸上依然是无比凝重的表情，丝毫都听不到外面人的呼喊，她们仍然沉浸在幻境里出不来。

“怎么回事，外面的结界我们不是已经打破了么？怎么她们还是这样？”

琴枫心生疑惑，但是又不敢轻易地将二人强行叫醒，到时候万一一个不小心的话恐怕会出事的。

“不管那么多，先把她们带出去吧，刚才的声音有点大，恐怕外面的人会听到。”琴桦有些担心地看了一眼门口，她似乎隐约听到了一些脚步声。

琴枫点点头，她小心地将天梦从床上拉起来背在身上，接着一道法力弹出将窗户击破，看到琴桦以同样的方法把素月背在背上之后，才从窗户上纵身一跃。

就在她们刚出去没多久，门外就冲进来一帮弟子。

“快，你们到处搜查一下，务必找到刚才闯进来的人！”

然而以他们的修为，是不可能追得上以速度著称的琴枫和琴桦。

唯一修为高的大长老，早就在发现结界被人发现的时候就从密道逃离了此地，他很有自知之明，知道正面打不过，所以彻底放弃了冲突。

琴枫和琴桦在祁天教总坛快速地穿梭着，不一会儿就来到了之前的那片树林。经过她们之前的调查，发现这片树林很大，并且中央有一条小河贯穿。

所以她们毫不犹豫地来到了河边，把天梦和素月放在柔软的草地上，继续想着叫醒她们的方法。

其实并不是她们的能力有限，而是大长老使用的是曾经魔教的功法，用这好几天的时间彻底将幻境放入到天梦和素月的脑海中，让她们很难靠自己挣脱出来。

第四十四章 复仇心起

这种东西对于外人来说其实还算比较好解决，不一会儿的功夫，琴枫就找到了方法。

她先小心地进入到天梦的脑海中，发现里面果然有一条条黑色的丝线，虽然密集，但是却脆弱无比。琴枫只是将法力靠上去，那些黑色的丝线便溶解开来。

确定没有问题后，她又以同样的方法进入到素月的脑海中，也给她彻底清除掉所有的束缚。

大约又过了一炷香的时间后，天梦和素月缓缓地睁开了眼睛。

“我这是，在哪里……”

天梦被头上的阳光照的只能眯着眼睛，刚想翻个身，却感觉到全身无力，尤其是下身传来的疼痛，简直痛入骨髓。

“天梦姐……”琴桦坐在旁边眼泪止不住地流了下来。

天梦的意识渐渐清晰了起来，也想起了之前发生的事情。大长老的幻境是直接进入到她脑海中的，所以即便现在已经醒过来，那一段不堪的记忆仍然存在。

她深吸一口气，尽可能地让身体放松，然后尝试着调息，让身体内的残留法力修复一下创伤。

其实她在醒来的一瞬间就像哭的，但是在听到琴桦的哭声后便忍住了。

她作为最后有能力阻止天元界浩劫的人，无论遇到什么事都一定要坚持下去，千万千万不能软弱，如果她倒下了，那这一界真的完了。

不就是被夺去了身子么，只要她还有最后一口气在，就不会让邪教得逞！

全身的疼痛让天梦只能死死咬着银牙，继续一点一点地修复着伤口。

“天梦姐，你先休息一会儿吧，不要这么勉强。”

琴枫在旁边同样有一些看不下去了，即便时间再匆忙，那也不能急于这一时啊。

然而天梦只是摇摇头，继续运转功力疗伤，她身体上的污浊刚才已经被琴枫和琴桦用河水擦拭干净，但此时又变得香汗淋漓。

一旁躺着的素月同样也清醒了过来，她同样一句话都没有说，但心中早已被愤怒和仇恨所侵蚀。

“素月姐，你感觉怎么样？”琴桦敏锐地感觉到素月的状态似乎有些不对劲，连忙走过去检查她体内的伤。

“我要杀了他们……”

素月的泪水划过眼角，她的脸上原本永远都是一副和善的样子，像个大姐姐一样照顾着其他人，可是现在全身上下都散发着冰冷的气息。

“素月姐，你冷静一点！我们会去报仇的！”琴枫这个时候也发现了素月的一场，连忙坚定地安慰着。

要知道一旦素月的心境被毁，那是会走火入魔的，到时候就不仅理智全无，恐怕连性命都保不住。

“报仇……”

素月自己瞬间也意识到了危险，只好缓缓地闭上了眼睛，尽可能地让自己放松下来。等再睁开眼睛的时候，目光里只剩下了悲哀和无奈。

其他人看到素月没事了也终于松了一口气，好在她们从山上下来的时候带了不少药，只要人没死，就有能彻底恢复的可能。

“琴桦，你在这里守着，我去周围转转。现在是疗伤的关键时期，万一被人发现就麻烦了。”

琴枫在简单交代了一句之后就向远处走去，琴桦也找了几片大叶子从河里盛了一些水来，分别喂到了天梦和素月的嘴里。

看着她们那仍然渗着血珠的嘴唇，琴枫的心里又是一痛，她也同样起了杀心。只要让她抓住任何机会，就一定不会再手下留情。

还好，她们在这里待了几天都没有被人发现，这也让天梦和素月的伤得到了一定的好转。虽然身体还有些虚弱，但只要小心一点即便遇到一般的弟子也伤不到她们。

这一天的夜里，天梦把大家聚在一起，打算安排一下接下来的事情。

“因为之前一直没有打探到更详细的东西，所以过几天我还是打算再潜入一次。”天梦直接对众人说出了自己的想法。

“过几天？可是你的伤还没好，太危险了！”琴枫果断否定了这个想法，“这一次要去也是我去，你们留在这里就好，这几天我也大概摸清楚了一些这边的情况。”

“我的伤已经好的差不多了，没关系。”天梦笑着摇了摇头，最重要的是，她不愿意再让同伴身陷险境了。

“可是……”然而琴枫还是不同意，“太危险了！”

“那要不就咱们四个一起去。”眼看就要为这件事情吵起来，一旁的素月想半天才开口说道。

“这个想法同意，四个人一起走也好有个照应。”琴桦马上附和道。

第四十五章 再一次以身涉险

天梦看到她们如此坚定的样子，也只好妥协，反正大家对彼此都放心不下，那就一起行动好了。

她们在这里又休息了几天，感觉状态调整的差不多之后，才向着之前祈天教的地方走去。可是刚靠近这里，就发现这里的弟子又少了一些，而且都是形色匆匆的样子。

“出什么事了？”琴桦小声地问道。

“我也不知道，前几天还没见他们这样……”琴枫同样压低了声音。

看样子祈天教中这段时间又发生了什么事情，不过这样正好。大家都忙着，也没有人顾得上去管她们，这也让天梦等人很顺利地就又混了进去。

这一次虽然她们很想报仇，但是为了大局着想并没有继续去和大长老正面接触，而是把目标放在了一些高层弟子的身上。

这样的弟子不仅知道的东西多，而且修为普遍比较低，最重要的是很少接触那些魔教秘术，这几次天梦她们都是吃亏在了那些秘术上面，要不然这里应该没有人是她们的对手。

“那里，应该就是高级弟子住的地方了吧。”

众人在一座精致的小楼面前停下，这一次她们充分地吸取了教训，先在小楼附近埋伏了一阵子，并没有轻举妄动。

通过这段时间的观察，她们发现那些低级弟子偶尔会送一些妙龄女子进来，这也同样给了她们混进去的机会。

“还是我进去，你们在这里掩护我。”天梦仍然决定独自行动，“人多了他们一定会怀疑的。”

其他人看到她如此坚决也只好同意，再三叮嘱之后，她们便装扮成低级弟子的模样，把换上粗布衣服的天梦送了进去。

这个小楼的格局十分简单，远不如大长老住所那样复杂，基本上一楼是一个大厅，二楼分出四五间卧房。

从里面时不时传来女人哭喊的呻吟，中间还夹杂着男人的淫笑。

琴桦听的一阵火大，差一点就没忍住，她真是特别想直接冲进去将那些男人千刀万剐。但是为了不破坏接下来的计划，只能忍了。

她们把天梦送到了最里面的一间卧房门口，然后轻轻地扣了几下门。里面立刻传来了脚步声，紧接着门被一个长相猥琐的男人打开了。

“师兄，你要的人来了。”琴枫用变化过的声音说道。

“嗯，你们下去吧。”男人只是扫了一眼天梦，便随手打发道。

这也正因为天梦变化了样貌，不然的话基本上是个男人都会惊的挪不开眼才对。

装扮后的素月轻轻拉了一下天梦的衣角，用眼神告诉天梦让她小心一点后，便带着琴枫和琴桦离开了，她们也担心逗留时间太长会被发现。

“等一下。”

没想到，那个男人忽然又开口了。

其他三人瞬间一阵紧张，但很快就平复了下去，她们缓缓地转过身，等待男人的下一步吩咐。

“一会儿没有我吩咐，谁都不要来打扰我。”说完，男人一把拉住天梦的手腕，将她拖进了房间里。

“呼……”其他三人微微地松了一口气，这才快步向外面走去，接下来她们只需要在外面等着，拦住其他要进来的弟子就行。

天梦被男人抓着胳膊，脸上露出一抹厌恶的表情，经历了那么多，她更加讨厌男人的触碰。

“哟，你还不乐意了是么？”

男人十分敏锐地捕捉到了天梦的表情，这让他更加有了想要征服的欲望，比起那些顺从的女人，还是这样的小野猫趣一些。

天梦把头别到一边，继续保持着沉默，同时心里也在盘算着要怎么从这个男人嘴里套出话来。

“不过还是警告你，不要和我耍什么小心思，不然的话……”男人缓缓地走到了天梦的面前，一只手用力地捏住了天梦的下巴，眼神变的以瞬间冰冷，“死在我床上的女人可是有很多的……”

“放开我……”天梦感觉一阵反胃，一把将男人的手打开，然后向后退去。

“有意思。”

男人脸上露出满意的神色，紧接着他又向前走了两步，再次抓住了天梦的胳膊用力地一甩，天梦直接被丢到了床上。

男人迫不及待地直接压了上去，不停地撕扯着天梦的衣服，没多久就把她的衣服脱的差不多了。

看着那雪白的双肩男人的眼神变得越来越火的，紧接着他一只手解着自己的腰带，另一只手不断地揉搓着天梦的双乳。

“啊……你走开……”

其实不是天梦故意这样，而是她真的被吓到了，她从来没有在清醒的时候被人如此侵犯过，一时间竟然忘记了自己的目的。

第四十六章 套出机密（微H）

她不断地推着男人的身体，尽可能地挣扎了出来。

“啪——”一声清脆的响声传来。

“婊子，别敬酒不吃吃罚酒！”男人的欲火得不到释放，顿时心中升起了一阵怒火，对着天梦那娇嫩的脸一巴掌打了上去。

天梦难以置信地捂着自己的脸，她万万没想到这个男人居然敢打她。不过这个时候，她也清醒了不少，这才想起来她进来的目的。

“你，你等一啊……”她蜷缩在床边，露出楚楚可怜的表情。

“怎么，你还有话要说？”男人冷笑一声，要知道其他女人被送进来的时候基本上都是吓得说不出话来。

没想到这个女人在挨了自己一巴掌之后似乎还想谈判？！

“我可以从了你，但是你得以后让我留在你身边……”

天梦强心忍着心里的恶心，装成一个普通小姑娘的样子，害怕中又透露着倔强。

“呵，你觉得可能么？不过我可以把你锁起来，等大事成了之后回来再日日满足你……”

男人先是一愣，紧接着又露出了猥琐的笑容，没想到这个小姑娘还挺胆大，居然想以后就这么跟着自己。

“那你要去哪里，什么时候回来？”天梦看到男人似乎中计了，连忙赶紧询问道。

但是男人在听到这些问题后，脸色一变，狐疑地盯着天梦。天梦被看的一阵紧张，生怕自己的那些想法被发现。

“等你满足了我，我就告诉你……”男人忽然又是一笑，然后便再次扑到了天梦的身上。

这一次他可不会让天梦如此轻易躲避掉了，一扑上去，他便直接咬住了天梦的嘴唇，舌头伸到天梦的嘴里不停地搅拌着。

“唔……”天梦想推开他，但是也不敢用太大的力气。

男人看到天梦的脸因为窒息而变的通红，才意犹未尽地松开她，紧接着身体向下移，轻咬在了天梦的胸前。

“嗯……”

从来没有受过这种刺激的天梦忍不住发出了一阵呻吟，瞬间感觉身体发软。

“这就受不了了？”

男人笑着又把手向下移，一直摸到了天梦两腿间那丛林深处，他曾经阅女无数，很快就找到了那最敏感的地方。

天梦顿时全身一个激灵，她自己都能感觉到下体不断地渗出水来，可是这种羞耻的反应她却根本无法控制。

“你，你先告诉我，不然我才不要跟着你……”

她一边喘息着一边艰难地说道，同时尽可能地转移注意力，只可惜她的身体实在是太过敏感，即便不停地抵抗都已经被挑逗的全身通红。

“具体出去多久我也不知道，那得看天元会武持续多久……”男人被天梦那几乎完美的身体而吸引，甚至忘记了有些事情是机密。

“天元会武？”

天梦恍然大悟，她差点忘了这个天元界盛大的活动还有两个多月就要开始了，原来邪教居然把主意打到了这个上面。

想想也是，邪教需要大量的人用来生祭，而天元会武可以说是天元界中最重要的比试，到时候不仅各大门派会出现，就连很多不涉及江湖纷争的朝廷都会派人来。

如果魔教想从中动手脚的话，也许会一举重创整个天元界。

怪不得这几天那些弟子都是形色匆匆的样子，原来真的要有动作了。

“怎么，你好像对这个很感兴趣？”

因为天梦的身体一下子变得有些僵硬，男人也逐渐反映了过来，他用力地压在天梦的身上，眼睛死死地盯着她。

“不……我只是以前听说过一些而已，以我这种凡人小女，确实很想见见那么多大门派……”

天梦连忙又恢复成楚楚可怜的样子，眼睛里还泛着泪光。

男人点点头，这给有确实让人无法反驳，而且他从一开始就检查过天梦的身体，发现她确实是一个凡人。

他万万不会想到，眼前的这个女人的修为比他要高出许多，他检查不到也是很正常的。

“难道你们也要去参加会武？”

天梦感觉男人似乎已经起疑，索性一次多问一些，反正现在已经知道了时间和地点，也不怕被发现了。

“我们……要完成大计划，不过在这个之前……”男人微微眯起眼睛，看着天梦的目光越来越炙热，“你要先满足了我再说……”

说完，他便直接脱下了裤子，将早已坚挺的肉棒顶在天梦的脸上。然后用力掐着她的脸，强迫她张开了嘴。

“等你好好陪我玩几天，说不定我真会把你带在身边呢……”男人的眼神越来越迷离，因为他已经感受到了天梦嘴里那温暖和湿润。

第四十七章 前往天元山

这让原本就恶心的天梦更是开始反胃，只是嘴里的肉棒越发的坚硬，就让她更加难以躲开。

她现在十分犹豫，信息已经掌握的差不多，她不知道自己应该再忍耐一会儿，还是直接抬手将男人灭杀掉。

男人此时此刻完全没有意识到危险已经降临，而是开始不断地在天梦的嘴里抽插，好好地享受着这张樱桃小嘴的服务。

天梦感觉嗓子一阵火辣，时不时传来的腥臭味让她终于放弃了忍耐，她猛地将男人推开，接着三两下将衣服披在了身上。

“你……”男人刚想骂人，忽然反应过来不对劲，能把他轻易推开的怎么可能是普通凡人？！

但是天梦并没有给他疑惑的机会，她手一抬，一柄精致的短剑凭空出现，然后猛地向男人扎了过去。

剑直接穿胸而过，锋利的剑刃上几乎连一滴血都没有沾上。

“不……”

男人睁大了眼睛，仿佛根本不相信自己会这样死掉，但是在剑光闪过之后，他便意识全无地倒在了地上。

“畜生……”

天梦想起刚才的事情就一阵反胃，她片刻都不愿意在这里停留，立马从房间快步走了出去。

还好有之前素月她们三人的把守，这里再没有进来其他的弟子，这也让天梦可以顺利地离开。

“天梦姐，你终于出来了。”天梦一走出去，素月就连忙迎了上来，看样子她们都是非常担心天梦会出事。

“我们先找个地方再说。”

天梦走出来之后脚步并未停留，而是直接向之前找到的一处偏僻的地方走了过去，在确定安全之后，才把打探到的消息和其他人说了一遍。

“这个祈天教果然没这么简单，居然能把主意打到天元会武上，恐怕是已经计划很久了。”琴枫皱起眉头说道。

“如果我猜的没错，恐怕他们已经渗透到各大门派中了，之前我们遇到的瞑隐宗只是其中之一。”素月也点了点头，说出了自己的看法。

“看来我们下一步只能去试试那个会武了。”

天梦轻叹了一口气，她能想象的到，既然祈天教费尽心思布置了这么久，那到时候一定是一场恶战。

只可惜她们只有死个人而已，即便修为再高，也很难与众人对抗。

同样的事情其他的三个人也都想到了，她们脸上也露出了凝重的神色，这一次的天元会武依然选在了天元山中，从这里至天元山附近最大的的圣城中最少也需要一个月的路程。

先不说那边的情况有多恶劣还不知道，最起码这一路上多半不会太平。

天梦四人在下定决心后，便一路向圣城出发，为了避免沿途在城镇中再出什么状况，她们还是选择走比较偏僻的路。

大约十天之后，她们来到了一座巨大的原始森林。

“我们从这里传过去，应该可以直接到达圣城的附近。”天梦看着手中的一份泛黄的地图，又对照了一下周围的环境说道，“但是这个地方，似乎……”

还没有说完，她便皱起了眉头，因为一走到森林附近，她就感觉到了一阵腥气扑面而来。

“出什么事了？”其他三人同样发现了异状，她们不约而同地对视了一眼，都从对方的眼神中看出了惊讶的神色。

“这个气味，怕是有无数生灵陨落在此。”

天梦苦笑一声，这里的这一股腥臭味和之前祭坛的地方还不太一样，那里只是血腥，而这里明显是许多原始动物死亡造成，其中还有着明显的腐尸味。

“这个里面，难道有上古凶兽不成？”

要知道天元界自开辟至今，出现过不少力量强劲的动物，有一些甚至已经拥有了逆天的修为，可是经过这么长时间的发展，这个世界上的物种早已趋近平衡。

“那我们还要不要从这里走……”琴桦似乎有些担心地皱起了眉头。

“这里应该是最快的，如果绕路的话，我担心无法赶在祈天教的前面。”天梦虽然也有些担心，但是却别无选择。

她们在犹豫一会儿后，还是各自拿出了武器，小心翼翼走进了森林中，但是没走多远，就发现这里的确凶险至极。

先不说遇到的一些从来没有见过的动物，就连空气中时不时弥漫的毒气都让她们狼狈不已。

“还好之前的解毒丹还剩下一些，不然的话恐怕我们这次真的要凶多吉少了……”

天色逐渐变暗，她们终于找到了一座可以让她们休息的洞穴，附近还算比较安静，已经没有太多凶兽才对。

第四十八章 竟然怀上了孽种

“只可惜咱们的衣服，快成了破布。”

琴枫看着自己原本的衣服被树枝和野兽摧残的几乎成了布条，无奈地苦笑一声。

“还是天梦姐厉害，你们看她现在依然没什么变化。”

随着琴桦的调侃，其他人也发现了，天梦现在的样子根本不像是奔波了一路，依然衣不沾尘，如同下凡的仙女一般。

然而天梦此时就像什么都没有听到一样，对着山洞深处不知道在想些什么。

“天梦姐？你怎么了？”

素月好奇地走过来，同样看向山洞深处，她并没有发现这里有什么奇怪的地方，难道是有危险？

“我只是在想，咱们这次去，是不是凶多吉少……”

天梦只是摇摇头轻叹了一口气，才缓缓转过身来看着其他人。

这句话一出，原本还在说笑的其他人顿时都变得沉默不语，每个人的脸上都露出了沉重的神情。

她们没有再说什么安慰的话，因为她们知道，既然天梦会有如此顾虑一定是有理由的。而且更重要的是，天梦继承了师门的推演之术，很多时候是可以参悟出一些天机的。

“天梦姐，你是不是……”

琴枫小心翼翼地问道，她虽然不想听到什么不好的结果，但仍然还是希望所有事情可以防患于未然。

“没有，我只是觉得，万一这一次我们不能活着回来，那我们这一脉就要真的断掉了。”

毕竟她们师门是从上古时期就一直守护天元界，如今只剩下这寥寥几人，如果再出什么问题，那以后的人们该怎么办。

“天梦姐，既然你这么说，是不是想到什么办法了？”素月继续问道。

“没错，我想把我的传承留下一部分。”天梦并没有隐瞒。

“这个不行！”其他三人全部脸色一变，马上否定了这个想法。

“除此之外再无办法。”天梦苦笑一声，如果不是万不得已她确实也不愿意冒这个险。

“天梦姐，先不说留下传承对你身体的伤害有多大，就算你留下了，万一被那些邪教发现了怎么办，到时候天元界的人们更加无法抵抗。”

琴桦立刻说道，但是这一点天梦不是没想过，只不过以现在的情况也顾不了那么多。

“天梦姐，难道就没有其他方法了么？”素月知道即便她们不愿意，也是无法阻拦天梦的。

“没有其他办法，只能用一些手段，守住这些传承不要被邪教发现吧。”天梦毫不犹豫地说道。

其他人见天梦心意已决，也只好放弃阻止，她们在协商下，最后决定每个人都分出一部分法力来制作一个屏障。

以她们各自的方法，尽可能地让真正可以拯救天元界的人才可以接受到传承。而地点就选在了这座山洞的深处，这一弄又是十天过去了。

终于，天梦将自己传承的一部分分了出来，其中主要是一套剑阵和她的推演之术，这也是她毕生所学中最精华的部分。

那套剑阵只有配合师门武器才能发挥出来，这样即便有人发现了，没有那个渊源也是白搭。

而其他三人主要负责设置一道道结界，尽可能拦住那些邪魔外道。

把这一切都弄好之后，她们四人的消耗都非常大，又恢复几天后才重新出发。

这一天，她们在疲惫赶路之后，来到一条小溪旁边略微休整。

“啊……”这个时候，素月忽然发出了一阵惊呼。

“怎么了？”其他三人立马看向了素月。

“没，没事……”素月忽然脸色一变，故作轻松地摇了摇头，“我以为有东西靠近，是我感觉错了，不好意思吓到你们……”

“素月，你真的没事么？看你的脸色好像有点差，是不是之前的伤还没有恢复？”天梦看着素月那依然有些苍白的笑脸小脸，十分担心地问道。

“没事，我就是累了，真的没事。”

素月说完，就跑到小溪边的草地上坐了下来，一副打算打坐调息的模样。其他人见到只好不再询问，同样休息了起来。

然而虽然素月此时的样子十分镇定，但是她的心中早已惊涛骇浪，因为她发现自己居然怀孕了！

不用多说，肯定是之前在祈天教的时候被大长老玩弄好几天的时候怀上的，她不敢说出来，因为这对于她来说简直是耻辱。

被人玩弄了好几天，差点被人吸干法力而死，这件事情对于她来说是永远的噩梦，而这个孽种更是在她的心里再次狠狠地扎了一刀。

第四十九章 小门派而已

素月不断地运转着体内的法力，打算就这么神不知鬼不觉地把这个还未成形的孩子打掉，但是她在要做最终冲击的那一下，突然又停了下来。

“咳咳……”由于功力逆转，她的嘴角渗出一丝血来，一瞬间感觉五脏六腑都火辣辣了的疼，似乎要走火入魔的样子。

“素月，你怎么了？”天梦离的最近，在发现素月吐血之后立马跑了过来，伸出手就想查看素月的情况。

“我没事！”素月连忙一躲，她知道以其他人的修为，只要略微一查探就会发现她怀孕的事。

天梦被用吓一跳，站在原地就这么呆呆地看着素月，一时不知道该说什么才好。

“天梦姐，对不起，我反应太大了……”素月得知自己的行为不妥，连忙赶紧解释，“我就是刚才修炼的时候旧伤复发，有些走火入魔，休息一下就好了……”

她的心里还在不停地打鼓，希望不要被发现此啊好。

她虽然心里很恨，但是再怎么说肚子里那也是一条生命啊，而是还是她自己的孩子，让她怎么下得去手！

此时的素月心里痛苦不已，可仍然还得强行恢复笑容，装作什么事都没有的样子。

“好吧，我这里还有一些丹药，对你恢复有帮助。”天梦最后还是没有说什么，直接拿出一个小瓶子递给素月，接着就又去打坐修炼了。

素月这才松了一口气，她将但要吞下后，一般的力量用来修复刚才受的伤，另外一部分沉到了小腹，在那团小生命的周围形成了一道屏障。

后来路上，大家只是时不时关心她的伤有没有好，可是她们还是发现，素月这段时间的样子越来越古怪，似乎一直都是闷闷不乐的。

“素月姐，你放心吧，这次要是那个大长老还敢出现，我们一定会亲手杀了他的！”

琴桦走在素月身边愤愤不平地说道，她以为素月只是还在对之前的事情耿耿于怀。

然而素月只是点点头，眼底闪过一抹难以察觉的复杂之色，就继续向前走去。

是啊，大长老是她的仇人是天元界所有生灵的仇人，理应千刀万剐，但是那个人还是自己孩子的父亲，如果真的遇到，这让她怎么下得去手。

随着她们离圣城越来越近，素月的心里更是压抑的痛苦，就连原本早就应该恢复的伤，也愈合的缓慢之极，这对于即将迎来的恶战是很危险的。

夜幕降灵，就在四人距离圣城不远的地方，忽然发现了这里除她们以外还有一批人也驻扎在此。

看着不远处那忽明忽暗的火光，她们决定还是先查探清楚对方是什么人，再决定后面的事情。

侦查的工作还是交给了琴桦，她小心翼翼地靠近了过去，只见那片空地上已经被升起了一团篝火，而火堆旁坐着三两个和她们呢年龄相仿的女人。

“竟然都是女人，看样子没什么危险。”

琴桦又仔细看了一圈，发现这一队人马中并无一个男性，多半是什么只有女人的宗门，顿时也放松了一些警惕。

她回到之前隐匿的地方，将看到的情况一一说明后，天梦也感觉应该没什么危险，所以带着其他三人一起大大方方地向那队人马走去。

由于没有使用任何藏身手段，所以她们刚走过去的时候就被那几个女人发现了，她们猛地站起身来死死地盯着走来的四人，满脸都是警惕的神色。

“请问你们也是要去天元会武么？”天梦率先向前走了几步，十分客气地问道。

那几个女人中为首的一个年龄稍长一些，看样子有三十多岁的样子，身穿白色华服，显得十分雍容华贵。

“没错，你们是哪个门派的？”她似乎看到天梦并没有恶意，便让其他人将手中的武器放下，接着开口询问。

“小门派，不足挂齿。”天梦不知道该怎么回答，直接含糊了过去。

可是这让原本已经有些放心的女人们在再次疑惑了起来，因为每一届的天元会武都是盛况空前，即使再小的门派也愿意多派一些弟子一起去。即便不是为了赢得胜利，就是见见世面也是好的。

虽然她们自己的人也不多，那是因为她们宗门十分两批出发的，一共加起来也有二三十人之多。

“我们是偷偷跑出来的……”天梦见那些人再次起疑立马解释道，“也因为我们四人修为很低，所以门主没有安排我们去，我们这才……”

说完，她不好意思地笑了笑。

此时的天梦是以真实面目示人，原本就美艳动人的脸庞在这一笑之下，更是显露出了倾城之色，一般人看了都会产生好感，这些女人也不例外。

第五十章 杀人夺宝之心

“这样啊，那就一起来吧，虽然这已经是森林的边缘处，但是就凭你们几个的修为确实也有些危险。”

那个为首的女人点点头，在她的查探下，发现面前的这四个女人的修为确实很低，即使真的有所图谋也不要紧。

天梦再次感谢之后，就和其他三人一起坐在了篝火附近的一个角落里。

“我们是合欢宗的弟子。”她们刚坐下，之前那个女人就率先自我介绍道，“我是她们的大师姐，你们可以叫我云梅。”

“我们是……月影宗弟子。”天梦一听对方已经自报家门，她只好随便胡诌了一个从来没有听说过的名字，希望对方不要起疑才好。

“月影宗？”那个叫云梅的女人皱起眉头，低头下头似乎思索着什么。

天梦顿时有点无奈，难不成这天元界还真有一个这么出名的宗门不成？但她仍然保持着平静的样子，并没有任何快要被拆穿的慌乱。

可是云梅只是略微思索片刻就又抬起了头，微笑着点点头表示明白，其实她只是想试试这些人的话是真的还是假的，她的确并未听过月影宗这个名字。

“小宗门，你们可能都没有听过……”天梦松了一口气，故作尴尬地笑了笑。

但就在这个时候，周围忽然传来一阵劲风，紧接着又是一阵兽吼，听声音似乎离她们不远的样子。

“这是……什么声音？”

云梅身后的低阶弟子瞬间吓得脸色苍白，她们早就听说这片森林很危险，已经尽可能地从外围地区经过。

“快把火灭了！”云梅当机立断，一挥手扇像了篝火。

其他人也连忙帮忙，终于在几个呼吸后才将篝火扑灭，周围瞬间又变成了漆黑一片，只有天空中那朦胧的月亮隐隐散发出白色的光。

四周的寂静让她们放松了一些，可是天梦四人却已经暗自拿出了自己的武器，那些修为低的人感觉不到但是她们却可以，周围的危险明显还是没有过去。

“看来没事了，再把火点上吧。”

又等了一会儿，云梅实在不习惯这种漆黑，感觉没事之后便招呼着其他师妹再次点火。

“等一下！”这次说话的是琴枫，“还没走……”

果然，在她话音刚落，旁边的树丛中就传来一声骚动，紧接着许多巨大的蜘蛛从里面涌了出来。

“这是什么……”

云梅和她的师妹们顿时吓得花容失色，躲闪在一旁甚至连攻击和防御都忘记了。

这也不怪她们，因为那些蜘蛛的样子的确十分狰狞，长长的獠牙上还在不断地往下滴血，看样子刚才发出吼声的巨兽已经成了它们口中的食物。

“天梦姐，我们该怎么办？”琴桦焦急地问道。

其实前几天她们在森林深处见过的东西远比这些蜘蛛恐怖的多，而她此时询问也只是在问要不要暴露实力而已，毕竟现在她们在云梅等人的眼中只是一些刚入门的低阶弟子而已。

“交给我。”

素月微微一笑，从腰间抽出以支精致的白玉笛，然后放在嘴边直接吹了起来。音波从她的唇间散发，一圈一圈地荡向了那群蜘蛛。

刚开始效果并不明显，蜘蛛们只是变得行动迟缓了一些，却仍然在继续前进着，但是随着乐曲旋律的逐渐急促，声波的威力也大了许多。

“快看，停下了！”

云梅身后一个年纪最小的姑娘此时瞪大了眼睛，小手指着前方惊讶地说道。

众人也都看了过去，只见那些蜘蛛的行动越来越缓慢，到最后似乎是害怕一般，竟然又 缓缓地退了回去。

“这是怎么回事……”云梅看向素月，尤其是望着那只微微发着光的白玉笛，眼中闪烁出了异样的光芒。

终于，再确定所有蜘蛛都走远之后，天梦才随手一挥，又将刚才的篝火点燃。

云梅和她的师妹们小心地在篝火旁边坐下，似乎还是有些紧张的样子，生怕那些蜘蛛在杀回来。

大约一个时辰之后，云梅向天梦这边走了过来。

“那个，刚才真是多亏了你们……真看不出来你们还有这等宝物。”说完，云梅看向素月的眼神中带了丝火热。

“雕虫小技而已，没什么的。”素月只是淡淡地笑了一下。

云梅见素月似乎不愿意多说的样子，心中更加觉得那支白玉笛更加神秘，再加她认为素月的修为很低，便觉得是这几个女孩把师门的宝物透出来了。

同时，她的心底产生了杀人夺宝之心。毕竟在这森林里也再没有其他人，如果她把东西抢来，是不会被人发现的。

第五十一章 自己找死

可是云梅不知道，她眼底闪过的那一丝杀意，被琴枫敏锐地捕捉到了。在她走了之后，琴枫在天梦耳边小声地说了一句之后，便继续坐在一旁休息。

天梦已经有了打算，如果云梅没有下手的话，那她就当作不知道，如果她真的不长眼真的敢袭击她们，那就不要怪她不客气了。

时间慢慢流逝，一转眼就到了后半夜。这个时候大家都躺在地上睡着了，云梅轻轻地拉了一下旁边人的袖子，接着四个人轻手轻脚地爬了起来。

她们四人在整个合欢宗都算得上修为高的，其实在云梅眼里她一人都可以制服的了天梦四人，此次同样派了四个人，就是不愿意拖大。

可是没想到，她的计划从第一步就错了。

早在她们起身的一瞬间，背对着她们的天梦四人就都睁开了眼睛。

“自己找死，就怪不得我们了。”琴枫心里冷笑，同时几枚淬了毒的暗器出现在指尖。

同时琴桦也拿出来银针，她们之前就商量好了，这次要做到无声无息的一击必杀，不然的话万一她们身上有什么可以发信号的法宝或者保命法宝，到时候又惹来一个宗门的怨恨。

云梅四人丝毫没有发现危险已经来临，她们依然小心地靠近过去，同时武器出现在手中，但是就在她们的剑尖闪烁着寒芒靠近的时候，却感觉到身体一震僵硬。

“怎么……”

云梅难以置信地低下头，发现自己的胸口扎着枚小小的暗器，在月光下泛着幽蓝色的光，剧毒无比。

其他三个女弟子同样站在原地一动不动，已经毫无生气。但是就在这四具尸体马上要倒下的时候，琴枫和琴桦忽然飞身而起，一把拎起尸体平稳地丢在了一边，并未吵醒其他人。

“素月，看你的了。”天梦同样翻身而起，对素月点了点头。

素月站起身来，走到其他几名女弟子的面前，挥手部下了一层结界，紧接着结界不断地收缩，最后聚在了女弟子的身上。

这一招和之前大长老在她们脑海中布下的幻境类似，这也是素月这段时间通过分析之前的结界残留而新领悟到的。

再配合上她之前的能力，在面对这些修为很低的人时几乎是可以轻而易举地将她们的记忆改变。

同一时间，琴枫和琴桦也把云梅她们的衣服扒了下来，一人一件递给了众人。这是她们之前就计划好的，如果云梅真不长眼想来杀人夺宝，那么她们就将计就计，彻底伪装成合欢宗的人去参加天元会武。

在准备完毕后，她们也不等天亮，便直接向圣城的方向走了过去，如果没有走错路的话，应该还有将近五天的距离。

也许是老天眷顾她们，居然让她们在没走两天之后，又发现了合欢宗的另一队人马，只不过这些人此时全都变成了尸体，多半是在这森林中遇到了什么强大的猛兽。

这样一来，她们彻底可以伪装成合欢宗的弟子，去参加天元会武，有这一身份当作依靠，也不太容易被人发现。

她们在简单地将那些尸体掩埋后，便继续向圣城赶去，计算一下时间，距离天元会武开始也就剩下了短短半个月。

此时的圣城可谓是热闹非凡，无论大门派还是小门派都在这里落脚，所有的客栈全部爆满，还好合欢宗作为一个大宗门，早早地就在城内最大的客栈里订好了位置。

天梦四人拿着令牌，十分顺利地在干净的房间住了下来。不过在这个时候，她们才发现原来这个合欢宗并不是什么名门正派，因为她们刚在客栈没过了两天，就有好几波人来拜访。

为了掩人耳目，天梦她们又把自己的修为显得高了一些，并且简单地应付着那些人。可是终于在第三天，其中有一个宗门的人再来拜访的时候，提到了关于这一次天元会武的不寻常。

“你们难道不知道么？这一次的天元会武似乎换了一个地方。”

来的人是一个男弟子，在看到天梦四人的容貌时，完全没有了任何防备之心，很自然地把她们当做了自己的朋友一般套着近乎。

“换地方，不还是在天元山中么？”天梦一惊，知道这件事情果然不简单。

“虽说还是在天元山，但是这次的地方定在了天元山的深处，要知道那里从前一直都是十分荒凉而且凶兽很多的地方，以前的天元会武为了大家的安全，都是选择在边缘地带。”

那名男弟子小声地靠在天梦的耳边说着，似乎很担心被人发现自己在议论这件事，更重要的是这样一来他可以闻到天梦身上传来那若有若无的香气。

第五十二章 不知好歹

一时间，更是让他神魂颠倒了，几乎天梦都没怎么问，他就把自己知道的很多事情都说了出来，最后看到天色已晚，才恋恋不舍地离开。

“天梦姐，我们该做点什么？总不能让那些门派都去送死吧？”素月有些担忧的说道。

“是啊，地点选择在了天元山深处，万一邪教要搞鬼的话，那些人根本是逃不掉的。”琴桦也露出了凝重的神情。

“恐怕我们只能想办法挨着通知了，但是如果他们不信，我们也就毫无办法。”天梦同样着急，但是却又没有一个更好的方式可以阻止如此多的人。

“能拦住一些是一些，而且可以从那些原本就和合欢宗交好的门派入手。”素月轻叹了一口气，显然也没有什么好办法。

天梦点了点头，然而她的心里仍然在担心，因为和合欢宗交好的门派大多数也都是魔教派，如果祈天教真的渗透到了各大门派的话，那这些魔教无疑是最好的选择。

恐怕现在许多势力已经受到了祈天教的影响，想要改变这些事情，更是难上加难。

虽然担心，但是第二天一大早，她们还是一起走出了客栈，接着分头来到了其他门派驻扎的地方。

原本打算的是不管怎么样都要试一试才行，万一遇到一些怕死的人，说不定可以直接被劝回去。

但是这些人比她们之前想象的还要难，那些名门正派就不用说，一听到是合欢宗的人来，许多都是直接不见。而好不容易见的那些，也都是敷衍一下就完了，根本不给她们说话的机会。

而那些魔教的人，由于天梦她们不敢明确说，所以基本上也不了了之。不仅如此，在交谈的过程中，还有不少人看到天梦四人样貌出众修为又不算太高，所以总想上来动手动脚。

天梦在吃了好几家闭门羹之后，终于来到一家与合欢宗交好的宗门，这里的弟子在前些天也曾拜访过她们。

走到客栈门口，她深吸一口气，便轻轻地敲了敲门。

“进来吧。”门内传来一个男人的声音。

天梦推开门直接走了进去，发现屋内有两个男人正坐在桌前，不知道在商讨些什么，但是在看到天梦走进来的时候，都是眼前一亮。

“哎呦，这不是合欢宗的小妹妹吗？昨天才见过的，怎么今天又过来了？”

其中身穿黑色衣服的弟子似乎很高兴的样子，与另外那个白衣弟子对视一眼，立马站起身来都到了天梦的面前。

“今天与二位有要事相商。”天梦心中一阵厌恶，但仍然耐着性子说道。

“小妹妹不要这么拘束，先来坐下，我们两个门派一直交好，有什么事尽管说。”

黑衣弟子说完便一把拉住了天梦的胳膊，带着她一直走到了桌前，而天梦也只好就这么半推半就地坐下。

“我这次来，是希望你们可以放弃这次的天元会武……”她不愿意多绕圈子，直接把目的说了出来。

“啊？”两个男弟子顿时一愣，似乎不敢相信这个女人在说什么。

“这次的天元会武，已经被邪教利用，恐怕……”天梦以为她们听进去了自己的话，便继续开口说道。

“邪教？小妹妹，你不会是逗我们玩吧？你们合欢宗和我们的宗门，不也是世人口中的邪教么？”

黑衣弟子仿佛听到了什么好笑的事情一般，满脸嘲讽地看着天梦，接着直接做到了她的身边。

“不是……”天梦顿时一阵无奈。

“好了，难得小妹妹过来，我们先交流一下修炼新的如何？”黑衣弟子又把身子向天梦那边凑了凑，几乎已经和她贴在了一起。

这回该天梦没反应过来了，她不知道这个人怎么会忽然说起修炼的事。

“我听说，合欢宗有一种独特的修炼功法……”黑衣弟子似乎看出了天梦的疑惑，连忙继续解释道，“这也是为什么许多人喜欢娶你们师门姐妹为妻的原因……”

听到这里，天梦才意识到，这些人又想来占她的便宜。

要知道合欢宗之所以被人当作是魔教，很大的原因就是在她们的修炼功法上面。合欢宗的功法推崇男女双修，这在那些名门正派看来是万万接受不了的。

天梦瞬间就站起身来想要离开，既然这些人愿意找死，那她也不想再坚持下去了。

“等一下，别走啊。”白衣弟子快步走过来一把拉住了天梦的胳膊。

“你想做什么？”天梦怒气冲冲地转过身，她原本心情就不好，如果这些人还如此不识相地纠缠，那她不介意直接将其灭杀。

第五十三章 出击，抓妖女

说完，她看向白衣弟子的目光闪过了一丝杀意。

其实不是到从什么时候开始，天梦四人的心境多多少少都发生了一些变化。她们刚下山的时候，所有的人心中都是在怜悯众生，即便受到什么委屈也不会痛下杀手。

可是后来经历了一次次的劫难，一次次的死里逃生，她们终于意识到一味的怜悯只会让那些恶人更加肆无忌惮。

就在她转身的瞬间，那名白衣弟子却早一步拉住了天梦的衣领，用力拉扯下竟然将衣服扯开了一半，顿时那白皙的香肩露出。

两名弟子的眼睛瞬间直了，死死地盯着天梦的身体挪不开眼，所以也并没有看到她眼里的那一丝杀意。

“滚开！”天梦不由得大怒，胳膊一挥，全身的气势爆发，直接把那两人推到了墙边。

“你……你想做什么？”那两名弟子显然没想到天梦竟然直接动手，同时也被那惊人的气势吓了一跳。

然而天梦只是愤怒，并不想就这么杀掉这连个人，所以只是随手一挥，用强劲的手段将二人的法力废掉之后，就缓缓地向外面走去。

对于他们来说，失去修为应该要比死了更难受。要知道这些魔教的人过去作恶无数，即便今天天梦没有杀他们，之后也会有许多仇家找上门来。

接下来，天梦又去了几个门派的集聚地，但是毫无疑问的都是没有任何收获，反而她这个所谓合欢宗弟子的身份受到了不少名门正派的鄙夷。

一直到中午时分，四人又聚在一起，全都是落寞的样子，很显然都没有讨到什么好处。

“天梦，你这是怎么回事？”素月看到天梦衣服有些凌乱忍不住担心地问道。

“没事，不过是解决了几个小娄娄而已。”天梦摇摇头，并不打算具体说下去，“你们那边怎么样？有收获么？”

听闻这句话，其他人都是无奈地摇摇头。

“这该怎么办，难道真的要看邪教用这些人来血祭么？”琴枫满脸担忧地说道。

“这些人真的是……”琴桦也握起了拳头，看样子被那些人的无知气的不得了。

而天梦只是低着头，不知道在想些什么。

然而就在这个时候，她们没有注意到远处一直有一批人在时刻观察着她们的动态，包括一上午去拜访各大门派的事情，也被查看的一清二楚。

这些人在看到天梦四人无功而返之后，才来到一间客栈的密室中。只见祈天教大长老坐在房间正中央，正不慌不忙地端着一杯茶慢慢地喝着。

“大长老，的确是那些人没错。”进来的黑衣男子连忙单膝跪地，低着头说道。

“哼，她们居然还敢来，看来是上次给的教训还不够。”大长老脸上露出了难以捉摸的神色，仿佛在回味着什么似的。

“她们似乎在和各门派说什么，具体的属下也无法探究。”黑衣男子说道这里的时候，声音略微有些颤抖，他知道大长老的手段，生怕他会怪罪下来。

“嗯……你下去吧。”大长老只是淡淡地说了一句，并没有任何的不悦。

现在的他已经猜到天梦要做什么，但是他有足够的自信，让这些人无法造成什么威胁。只不过天梦和素月的身体能这么快的恢复，确实在他的意料之外，要知道当时他可是把她们身体的元阴吸取的差不多了。

想到这里，大长老的眼中又出现了欲望之色，他站起身来走到门口。

“通知所有空闲的弟子，明天出击，抓妖女。”

大长老淡淡地说完，就又回到了自己的房间，他倒要看看由这么多门派一起出手，那几个女人还能嚣张到什么时候。

既然想玩，就陪她们玩到底。

已经回到客栈中的天梦四人完全不知道危险已经慢慢靠近，她们仍然在为劝说其他门派的事情而发愁。

第二天一早，她们刚走出客栈的大门，就被一群黑衣男子团团围住。

“你们这是做什么？！”琴桦愤怒地说道。

“大长老有命，合欢派妖女妖言惑众，干扰各大门派参加天元会武，图谋不轨当诛之。”

为首的弟子大声地说道，原本周围的人看到这里的情况就都围过来看热闹，但是在听到祈天教弟子的话时，更是惊讶的不得了。

要知道他们之中的很多人昨天都受到了天梦等人的登门拜访，当时只是觉得不对劲，没想到她们竟然真的另有所图。

“居然是她们四个，她们昨天刚来找过我的……”

“对对，也找过我，说什么天元会武有危险，幸好我没有相信。”

“就是啊，这种大会怎么可能有危险，一看她们就是想阻止咱们参加，还不知道有什么目的。”

第五十四章 受到围攻

周围的议论声越来越大，天梦四人顿时也慌了神，她们万万没想到自己的做法竟然会被人怀疑，甚至被人陷害。

“你们……”

素月急的一时不知道该说什么才好，但是看到周围的人越来越多，她感觉这次多半是凶多吉少了。

那些祈天教的弟子弟子根本不给她们说话的机会，当下就直接拿着武器冲上去，凶狠但是却没有下杀手，因为之前大长老命令过要抓获得。

天梦看到事情已经彻底不由自己控制了，只好祭出武器打算快速结束战斗，祈天教的弟子修为都不算高，自然不是她的对手。

几个呼吸间，就被她们灭杀掉一半。但没想到的是，周围其他门派看到这四个女人下手竟然如此凶狠，更把她们当做了妖女。

“不要让妖女为祸众生！”

不知道谁先喊了一句，顿时周围的人都暴动了起来，许多门派的弟子都亮出了武器，向天梦四人冲了过去。

这让天梦十分难受，要知道祈天教是邪教，弟子杀了就杀了，可是眼下都是一些名门正派的弟子，这让她们怎么下得去手？！

四人在束手束脚下，根本无法发挥出实力，不一会儿就被那些人压制了下来。

她们被这些人逼到了道路的尽头，眼看已经无路可退，而且这些人似乎还没有要收手的意思，每招每式都是杀招，显然连逃脱的机会都不愿意给。

“天梦姐，我们该怎么办？”素月快速地击退了几个人后，身上也被各种武器打的受了些伤，不止是她，琴枫和琴桦也同样有些狼狈。

“我掩护，你们先走……”

天梦刚想将冲过来的人阻拦下来，但是身后忽然射过来一道劲风，让她不得不先向旁边躲闪了过去。

她回头看去，不知道哪个门派的人竟然悄声绕到了后面，蹲在那里找机会偷袭。

难道现在的名门正派都是这种作为么？！

天梦心中一阵苦楚，但是现在眼下的情况根本让她来不及多想，因为就这么一攻之下，那些原本已经有些怂了的人再次冲了过来。

四人忙于抵挡，不知不觉中竟然分散开了。她们互相都想去支援，但是自己身边的人太多，根本无法估计。

“快撤！”

天梦一声娇喝，立刻又将所有的短剑祭出，在空中放出无数剑影，一时间竟然真的将周围的人都驱散了一部分。

这些人毕竟也是打算群起而攻之，并不会真的拼命，所以看到如此强烈的攻击蔓延过来，他们第一反应也是向后撤，生怕自己受伤，而影响接下来的天元会武。

天梦看出这些人的嘴脸，忍不住冷笑一声，接着就向其他三人中离他最近的琴桦冲了过去。

这个时候的琴桦已经又受了一些伤，但仍然还在顽强抵抗，天梦赶过来的时候正好有一个祈天教的弟子混在人群中，打算给琴桦致命一击。

“嘭！”一阵金属碰撞的声音传来。

只见那名弟子的武器在碰到天梦手中的短剑时瞬间碎成了好几瓣，他惊恐地抬起头看向天梦，但是却感觉胸口一凉，接着便彻底人事不知了。

对其他人不会下杀手，并不代表对祈天教的人不会，然而天梦这一行为却又直接刺激到了周围的其他弟子。

“她们都是妖女，快杀了她们！”

人群中不知道谁都喊了一声，紧接着天梦感觉周围的压力再次增大，无法正面对抗，只好一把拉起琴桦就向后面躲去。

她们此时的位置距离琴枫也不算太远，终于在天梦数次激发法力之后，又来到了琴枫的身边。

此时的琴枫已经身受重伤，似乎已经到了强弩之末。天梦在简单检查之后，便紧咬着银牙，向某一个方向奋力突破了出去。

“天梦姐，素月还没有找到。”琴桦眼看着天梦带着她们马上要突围，连忙大喊一声。

但是天梦却没有说话，她的双眼逐渐泛红，接着继续向外面冲去。

她已经别无选择，她知道自己剩下的法力已经不多了，如果再去救素月的话，那她们几人谁都跑不出去了。

凛冽的寒风吹过，一滴泪水从天梦的眼角滑落，顺着脸庞一直飘散到了风力。

“天梦姐……”

琴桦睁大了眼睛喃喃自语，她现在只恨自己的修为为什么这么低，为什么连自己最在意的人都保护不了。

而琴枫则是沉默不语，她全神贯注地压制着体内的伤，感觉身体完全动弹不得。

第五十五章 素月被抓

在天梦强大的法力爆发下，她们三人终于突破了重围，向城外的树林中飞了出去。

被包围的素月看到众人逃离，并没有任何难受的神情，反而像松了一口气一般。她真正担心的是天梦不管其他人死活仍然来救她，那样的结果她心里也很清楚。

天梦，你果然已经成长到可以独当一面了……

素月精致的脸上露出了一丝淡淡的微笑，她体内的法力本来也剩下的不多了，此时索性彻底放弃了抵抗。

然而因为去追天梦三人的人太多，所以素月身边并没有太多的攻击，而且这个时候祈天教的大长老忽然出现，阻止了众人的攻击。

“你是什么人，干嘛阻拦我们杀妖女？！”

周围那些人明显一愣，要不是看到大长老的修为比他们要高不少，说不定当下就直接把他当作是妖女的同当灭杀了。

“你们先等一下，我打算将这个妖女抓起来，等天元会武的时候在大家面前审问处置。这样一来也好让她的那些同党自投罗网！”

大长老背着手，风吹在他的黑色斗篷上，显得颇有高人的风范。

周围的人听到之后相互看了一眼，觉得这样可行，所以纷纷表示同意。但是他们为了防止大长老是妖女同党，所以也派了一些自己的弟子进行巡逻看守。

大长老自然不会反对，这样倒是还省了他不少事。

就这样，虚弱的素月被几个人压了下去，临走之前她看向了大长老，眼神中满满的复杂神色。

那是她孩子的父亲，也许也会是到时候将她杀死的人。

她忽然感觉心中一阵悲痛，并不打算反抗，就这么跟着那几个人一起走了出去。

这些人将她关在了圣城的地牢中，这里阴暗潮湿，散发着一阵阵腥臭的味道。看样子这个地方不仅很久没有人打扫过，而且应该还死过不少的人。

素月将体内仅剩的法力全部集中在了腹部，她担心这里的阴邪之气侵蚀自己的孩子。算算日子，孩子也差不多快要三个月了，而她的小腹已经可以隐约看出一点点隆起。

还好之前总穿着一身长袍，所以就连天梦她们都没有发现。

想到这里，素月又开始担心天梦，不知道有没有跑出去，不知道受伤严不严重……

此时的天梦已经带着琴枫和琴桦一鼓作气冲到了树林的深处，而之前在身后追赶的那些人，因为忌惮这里的凶兽，所以并没有追赶下去。

这也让天梦三人顺利来到了一个山洞中，暂时躲避了起来。

原本琴桦还想说些什么，但是看到天梦满脸的悲痛之色，张了张嘴却什么都没说，而是走到一旁开始疗伤。

与其现在说一些担心素月的话，不如抓紧时间恢复，万一素月侥幸逃过一死，那样她们还有机会将她救出来。

天梦同样也没说什么，她现在脑海中已经乱套了，她拼命压着独自杀回去的冲动，不停地告诉自己要冷静。

现在圣城所有的人基本上都被祈天教蛊惑，就算她回去也难逃一死。现在唯一的希望，只能是在天元会武的当场阻止大长老，不能让自己姐妹白白牺牲。

终于，她平复下来一些，也闭上眼睛开始恢复。

可就在这个时候，山洞中忽然传来一阵骚动，天梦猛地睁开眼睛，几柄短剑又出现在了手中。她刚才跑的太急，竟然没有事先查看这山洞里的情况。

同时琴桦和琴枫也意识到了这一点，纷纷睁开眼睛打起了精神。

那阵骚动感觉越来越近，大约半柱香后，从山洞深处忽然亮起了两个绿幽幽的光来，看起来诡异之极。

“那是，什么……”琴桦吓得小脸发白。

“你们先出去，我来挡住它。”

天梦的修为要高一些，她已经大概判断出山洞中那应该是一条巨蟒之类的凶兽，要知道这种生物在森林中可以算是无敌的，不知道被周围的那些比较弱的凶兽养的多肥。

琴桦见状，只好扶起了旁边的琴枫，然后小心翼翼地向山洞口靠去，然而就这么细微的动静仍然惊动了里面的那只凶兽。

只见那两个眼睛在略微眯上一下后，立刻以极快的速度冲了出来。天梦将手中的短剑一抛，瞬间合并成了一把巨剑，直直地向巨蟒的方向刺了过去。

“吼——”山洞中传来一阵惊天的吼声，就连周围的大地都开始颤动。

天梦知道刚才那一击应该是打中了，但是她仍然立刻向后退去。

第五十六章 齐斗巨蟒

“快走！”

天梦娇喝一声，又重新将短剑分开，接着布除了一个小型的剑阵。

这个剑阵虽然小，但是威力却很大，这个用来对付人类的时候用处不大，因为很少有人会自己走到剑阵中。而对于凶兽来说就不一样了，尤其还是在这种只有一个通道的地方。

就在她们刚退到山洞口的时候，忽然听到里面“轰”地一声，紧接着又传来了惊天的兽吼声。

这一声远比刚才那声大的多，可见那条巨蟒的愤怒程度。

剑阵大约只阻挡了几个呼吸的时间，但这也足够让她们拉开了距离。当那条巨蟒冲出来之后，却是也把天梦吓了一跳。

只见那条巨蟒原本全身绿色的鳞片此时已经被剑阵搅的到处都是碎片，一丝丝鲜红的血从那写鳞片的缝隙中流出。

两个灯笼一般的眼睛满是愤怒和疯狂之色，它长大了嘴，一丝丝粘液从那两根獠牙上面流下。

“小心，剧毒。”琴枫靠在琴桦的身上，十分虚弱地说道。

果然，那些粘液一滴在地上，周围的草便瞬间枯萎，并且还会蔓延出一些。

“该死，这个畜生似乎已经到了化境。”天梦在看到巨蟒的全身时忍不住说道。

像蛇类的凶兽的身体一般都会随着修为的增加而变大，经过一层层蜕皮，最终变得越来越强悍。天梦发现这条巨蟒几乎有几十丈长，显然蜕皮超过了百次。

“这里怎么会有如此修为的凶兽……”琴桦忍不住惊呼一声。

“附近的天敌恐怕被什么人捉去了吧。”

天梦淡淡地回答道，同时将手中的短剑攥的更紧了。

这个时候，巨蟒率先发起了进攻，它全身紧绷，猛地向天梦的方向冲了过来。

天梦都可以感觉到从巨蟒嘴里散发出的阵阵恶臭，她连忙飞身而起，向上多了过去，接着翻身闪到了巨蟒的头顶。

“畜生！”

短剑瞬间合并，直直地向巨蟒的头部次了过去。

然而在触碰的一瞬间，只是传来“叮”地一声，仿佛是金属碰撞一般。天梦感觉手被震的麻了，同时惊讶地看着剑扎下去的地方。

竟然只有浅浅的一道白色痕迹，这是怎么回事？！

还不给她考虑的时间，巨蟒灵活地甩起巨大的身躯，尾巴直接向天梦抽了过去，还带着咧咧的风声。

“天梦姐，小心！”

琴桦在远处更是惊出了一身冷汗，要知道被这么抽一下，即便不死也会重伤的，到时候同样会变成巨蟒的腹中之物。

天梦身子向旁边一闪，但仍然被巨蟒尾巴上的鳞片将衣服挂破，一瞬间她半个身子都裸露在了外面。

就这样，天梦和巨蟒不停地在空中对决着，基本上大成了平手。巨蟒虽然肉身强悍，但毕竟只是个畜生，还没有开灵智。

大约一炷香的时间，天梦全身已经香汗淋漓，体力上有些支撑不住了。巨蟒身上的鳞片也裂开了更多，只是它的头部异常坚硬，仍然没有被突破。

它发现自己奈何不了眼前这个人类，忽然转头看向了树林中的另外两个人。

“琴枫琴桦，快跑！”天梦一看不好，立即再次让剑飞了出去。

但是这次巨蟒的速度还是很快，一下子就到了琴枫和琴桦的面前。

“小心！”

琴枫用最后的力气一把将琴桦推开，但是自己却已经毫无退路，只能眼睁睁地看着巨蟒在身边盘下了一个圈。

“姐——”

琴桦撕心裂肺地大喊一声，紧接着就冲了过去，然而她的暗器对付人还好说，对付这类防御强悍的东西是根本派不上用场的。

她只能眼睁睁地看着琴枫被巨蟒的身躯卷了起来，并且还在逐渐收紧。

琴枫的衣服已经被鳞片彻底粉碎，她不得不将剩余的法力全部用在了抵抗挤压和保护自己不被划伤，即便这样她裸露的皮肤也被磨的通红。

“嘭！”天梦一剑砍在巨蟒的身上，但是巨蟒似乎是要拼命了，即便它疼的身体一阵颤抖，但仍然没有要松开琴枫的意思。

“啊——”琴桦瞬间红了眼，飞身而起就向着巨蟒那巨大的头部冲了过去，既然身上的防御她破不开，那就只能从眼睛攻击了！

“琴桦，你别过来……”琴枫一边抵抗，一边艰难地说道，只不过她被挤压的只能发出很小的声音，根本阻止不了琴桦。

最终只能眼睁睁地看着琴桦冲到了巨蟒的头上，还好此时的巨蟒已经比较虚弱，也顾不得阻止琴桦。

“畜生去死吧！”

琴桦从腰间抽出了匕首，对准了巨蟒的眼睛狠狠地刺了下去。

第五十七章 琴枫与巨蟒落崖

“吼——”

巨蟒疼的头用力地甩着，将琴桦直接甩出去了好远，掉在了树林里彻底昏了过去。被缠着的琴枫原本打算趁着机会跳出去，可是没想到巨蟒的身躯却仍然死死地缠着她，完全没有打算松开的样子。

看到巨蟒发狂，天梦只好暂时躲在一旁避避锋芒，可是当她看到巨蟒仍然没有松开琴枫的时候也急了。

她立刻毫不停留地冲了过去，拉着琴枫的胳膊想把她拖出来，可无奈琴枫的身上一些地方已经被巨蟒的鳞片刺穿，如果硬拉的话恐怕更危险。

“畜生！松开！”

天梦用力地将短剑刺入鳞片中间，短短几个呼吸间就将巨蟒扎的鲜血淋漓。

巨蟒也许实在受不了了，身体剧烈地扭动着，猛地将琴枫和天梦都甩到了天上，并且尾巴直接打在了天梦的身上，将她抽出去好远。

“噗……”天梦一口鲜血喷出，顿时也晕倒在了地上。

而巨蟒仍然没有就此作罢，大嘴一张竟然直接将飞起来的琴枫吞了进去。接着也不敢继续在此地逗留，快速扭动着庞大的身体想树林深处钻去。

不知过了多久，天梦才缓缓地睁开了眼睛，身上的剧痛让她紧紧地皱起了眉头。

“咳咳……琴枫……琴桦……”

她勉强支撑起身体，但是面前只有很大一片被破坏的草地，以及散落的鲜血，已经完全看不到巨蟒的下落，就连琴枫和琴桦也不知道去了哪里。

她随手捡了一根树枝，慢慢地向之前看到琴桦掉落的方向走去，本来只有短短数十丈的距离她却走了很久。

终于在太阳快落山的时候，她远远地看到了那个熟悉的身影。

“琴桦！”

天梦连忙冲了过去，跌跌撞撞地倒在了琴桦身边，她小心地伸出颤抖的手试探了一下琴桦的鼻息。

“还好……”天梦发现琴桦只是昏了过去，顿时松了一口气，她从腰间拿出了一个小瓶子，从里面导出两个碧绿色的丹药，给琴桦喂了一颗，然后自己也吃了一颗。

在调息后，终于恢复了一丝体力，这个时候琴桦也慢慢地睁开了眼睛。

“天梦姐……”她的声音十分沙哑，“琴枫呢……”

天梦只是默默地摇了摇头，眼角一滴泪水滑落。她刚才在过来之前就检查过那片地方，并没有发现琴枫的尸体，就连残骸都没有，这么看来多半是被巨蟒吞了下去。

琴桦再次闭上了眼睛，周围的空气中弥漫着悲痛的气息……

第二天一早，她们勉强可以动身了，第一件事情就是跟着巨蟒离开的方向进入到树林深处，最终却在一个悬崖前停了下来。

“这……这是怎么回事……”琴桦呆呆地看着面前的痕迹，居然是停留在了悬崖边。

“巨蟒掉下去了？”天梦同样震惊，这一晚上她已经设想了几百种有可能发生的事情，但却从来没想过会这样。

“姐……”

琴桦扑通一下跪了在悬崖边，对着下面嚎啕大哭起来。要知道从小父母就是离开她们，在遇到天梦之前，一直是她和琴枫两个人相依为命。

现在琴枫也已经死了，让她一个人怎么活下去……她心里苦笑，如果不是还有一些事情没有解决完，恐怕她会直接飞身而下，到死都陪着姐姐一起吧。

天梦同样泪流满面，这一次下山，虽然她们都做好了牺牲的准备，可真正看着同伴一个接一个的死亡，她的心里还是难以接受。

而另外一边，素月被抓进牢房里，前半夜还没遇到什么事，可是到了后半夜的时候，牢房的门忽然被打开了。

进来的是四个男人，为首的正是祈天教的大长老。

“你们要做什么……”她向墙角边又靠了靠，尽可能地离进来的人远一些。

“再怎么说我们也算是故人了，怎么这副模样啊？”

大长老缓缓地走了进来，似乎很是欣赏此时素月脸上的表情，那种无助和痛苦，这可以给他十分满足的感觉。

素月没有说话，只是死死盯着大长老，然后尽可能地把法力全部集中在小腹，这个孩子她说什么都不能被人发现。

“几个月不见，你还是这么美。”

大长老的手缓缓地抚摸上了素月那白嫩的脸颊，仿佛此时面对着的是什么珍贵的东西一般。

“你到底想怎么样？”素月冷冷地说道。

“没想怎么样，就是觉的如此美好的人儿就这么死掉，是不是太浪费了？”

大长老忽然阴森一笑，紧接着一把拉住素月的衣领，猛地一撕。只听“呲啦”一声，素月外面那一层薄薄的纱衣应声而碎。

第五十八章 还没玩过孕妇（H）

“啊——”素月尖叫着着双手紧紧抱在胸前。

“好了，这个女人就交给你们，记住，我要她活着。”大长老说完，就直接转身向牢房外面走去。

另外那三个男人一听顿时高兴了起来，他们马上去把牢房的门再次锁上，紧接着就将素月团团围住。

“你们走开！”素月一把将第一个靠过来的男人推了出去。

但她这副模样更是激发了这几个男人的欲望，他们毫不犹豫地拉扯着素月的贴身衣服，不一会儿就将那薄薄的衣服撕成了碎片。

素月一点办法都没有，身上的伤很严重，法力剩余也不多了，但是还留在了保护肚子里的孩子。

“这个女人……是不是……”

三个男人把素月的衣服全部扒掉之后，有意无意地瞥到了那微微隆起的小腹，他们先是一愣，紧接着便反映了过来。

“还真是……大哥，那咱们怎么办？”其中一个男人顿时停下了手，似乎以前根本没有遇到过这样的情况。

“你问我干嘛？又不是我的种！”为首的男人一巴掌拍在了同伴的头上，“你没听大长老说么？只要不死就行！”

听到这句话，另外那两个男人完全没有了顾虑，脸上那猥琐的神色更深。要知道他们还没有玩过怀孕的女人，不知道有没有什么特殊的感觉。

一旁的素月更加惊慌了，她最担心的就是被发现，可是还没等她反应过来，便被一把拉到了一边。

“你们放开我……”她大声尖叫着，却不敢太用力的挣扎。

“我劝你，不想让我们用强的，最好自己配合一点。”为首的男人似乎也担心出什么问题不好和大长老交代。

要放在平时素月一定会拼死反抗，可是这个时候她却不得不妥协，只好慢慢地不再挣扎。

“这就对了，来吧，先来让我们几个爽一爽。”

男人顿时心中一喜，既然这么配合的话，却是也省了他们很多的事。说完，他快速脱尽身上的衣服，露出又黑的肌肤。

他的手紧紧的握着素月那一对馒头大小的乳房。手感细腻而且十分饱满，但弹性十足的样子，这让他瞬间心花怒放。

“嗯……”素月压抑的悲鸣一声，立刻别过脸去，尽可能不去看男人那猥琐的脸。

为首的男人对那两个乳房爱不释手，如搓面似的揉搓着。紧接着，他的手似乎不甘心只在上面兴风作浪，一路往下。

素月虽然知道自己不能反抗，但依然惊恐地颤抖了起来。她感到那一双手，竟然直往自己的下体而去。她略微扭动着身体，但是却于事无补。

男人的手径直戳入了她那最私密的地方，因为知道素月已经不是处女，所以他的动作也粗暴了许多。

“啊……”男人的摸索让素月顿时浑身一软，差点就站不住了。

“真是极品啊……”接着他又扒开了素月的双腿，看着那双腿间的粉嫩，男人忍不住感叹一声，“要不是看你怀了孩子，真觉得你是个处呢！”

男人被素月那羞红的脸弄的小腹一阵火热，再也管不了其他，直接把素月按在地上，着急就将巨根进入素月的身体。

第五十九章 和干处女没区别（高H）

“啊——”素月只感觉下体仿佛被撕裂一般，虽然已经不是第一次了，但是她还是难以接受这种事情。

男人看着疼的死命在喊的素月，心头涌起了一丝异样的快感。平日里像这种极品的女人，是不可能落在他们手上的，今天好不容易有机会，一定要好好享受一下。

“啊……不要……”素月疼的眼泪都流了出来，这种疼痛让她的整个下身都快要没有了知觉。

但她的呼喊，却根本无法阻止男人的狂暴，并且在这样紧致的挤压下，更加激起了男人的欲望，他不停地进进出出，将那粉色的嫩肉翻出来再塞回去。

另外两个人看到这一幕也受不了了，其中一个人马上蹲在了素月的面前，捏住她的下巴，强行将她的嘴撑开，紧接着就把肉棒塞了进去。

“唔……”素月被那股腥臭味熏的差点吐了出来，她的眼睛上翻，痛苦的不得了。

最后一个男人一看已经没有了自己的地方，只好抓起了素月的小手，让她抓在自己火热的肉棒上，不断摩擦着。

为首的男人抽插了一会儿觉得不过瘾，又将素月的翻转过来，强迫她背对着自己跪在了地上，然后用双手抓住她的纤腰，再次挺入一下一下撞击着她白嫩的翘臀，动作显得极为猛烈而粗暴。

在每一次冲击之下，素月那身体就如玩偶一般无声地承受着，她想要呼喊却完全发不出来声音，因为嘴里已经被塞的满满的。

即便到了这个时候，她还是再拼命护着自己的小腹，为了不受到伤害，尽可能配合着男人的动作。

男人每一下都插到最深处，眼看着素月的白臀在自己的揉搓和撞击下不断变形，这也让他更加兴奋。

由于下体被撕裂，素月的蜜穴中又流出了一丝丝鲜血，血被挤压而渗出，顺着大腿流下。

“这他吗和干处女有什么区别！”男人兴奋地低吼着。

他就这样疯狂抽插了好一会儿，越来越兴奋，终于再也忍不住了，最后死死地抓住素月那柔软的屁股，把一股浓浓的精液射进她的身体里。

素月刚想松口气，可是另一个男人立刻接上了，这个男人的肉棒比刚才那一根还要大，直接撑的她又是一阵疼痛。

接下来的便是狂风暴雨一般的抽插，“啪啪啪”声音越来越大，素月感觉自己的洞口都被撞击的生疼。

这个男人应该是憋了太久的时间，动作十分的猛烈，冲刺了好一阵子之后才逐渐放慢了速度，打算多享受一会儿。

他看着自己的肉棒在素月的下体一进一出，两人交合的粘液加上刚才被射进去的精液溅得地上到处都是。

男人一把将素月饱了起来，坐在旁边牢房的床上，紧接着又将素月对准了让她坐在了自己的身上。

“啊……”这一下插的格外的深，素月差一点昏死了过去，下体传来巨大的刺激，让她竟然一下子到达了高潮。

第六十章 “婊子果然是婊子！”（高H）

她两条纤细的美腿从男人的腰间两边伸出，随着抽插不断在半空中晃动。她被这剧烈的刺激弄得双眼翻白，小嘴微微张开，舌头跳动，双手死死地抓住了男人的双肩。

虽然快感不断地从下体传遍全身至使脑子一片空白，但她仍然没有忘记护住自己的肚子。

“啊……好痛……”素月双眼泛红，两行眼泪逐渐流了下来。

男人正在性头上，根本来顾不了那么多了，他肉棒的挺进并没有丝毫减缓，让素月的身体仍然控制不住地痉挛。

这个时候男人终于受不了了，膨胀到极限的肉棒也开始抽搐，强有力的精液随着射出，直直地冲到了素月身体的最深处。

最后的那个男人一看终于可以轮到自己了，他立刻将素月平放在地上，然后坐在她的胸前，将肉棒拨了拨左侧的胸，两只手分别抓住了素月的两只小手，强迫她压着那饱满的双乳来夹住自己的肉棒。

那美妙的柔软度让他差一点把持不住，由于肉棒上还粘着之前素月的唾液，再加上此时素月身体早已香汗淋漓，竟然发出了粘液摩擦的声音，这种淫秽的声音使男人快感倍增。

此时为首的男人也慢慢缓了过来，再加上面前这样的景象，他迫不及待地想要再来一轮。

这次他也没有那么着急了，而是直接把肉棒往前一挺，凑近了素月红润的唇间。

“来吧。你要是可以乖乖配合一点，说不定我们可以早点放过你。”男人挺着腰，淫笑地示意素月帮他口交。

素月的小脸上满是哀怨的神色，并没有说话，而是挣扎许久后，才慢慢的伸出小小的舌尖，先在自己的性感肉唇上舔了一下，又轻轻的舔在了男人的肉棒上，动作诱惑无比。

男人此时早已有一些液体流出，素月似乎感觉到了那股味道，舌头缩回去了一下又伸出来，露出了明显的厌恶之色。

“含住。”男人一把扯过素月的头发，狠狠地将肉棒捅进素月的喉咙里。素月顿时呛的双眼泛红，眼泪止不住地流了出来。

但她担心男人会下一步伤害到她，所以依然坚持着用舌头轻柔地在肉棒上划着圈，异样的快感顿时传入男人的脑海，他觉得浑身麻酥酥的，就象有一股电流从下身传向身体的各处。

“婊子果然是婊子！”男人啐了一口，强行忍住了想要射精的冲动。

素月似乎也看出男人那面临崩溃的样子，忍不住再次加大了力度，她想让男人快点发写完，也可以放过自己。

她慢慢地把肉棒吞噬在湿润柔滑的嘴里，小手也握了上去，并且开始加快了套弄的速度，而嘴里吞吐的动作也开始加快，晶莹的口水粘湿了整个肉棒。

男人再也忍不住了，他疯狂地向前推送着，把肉棒深深的插进素月的嘴里，每一下都顶到了素月的喉咙。

这让素月在猝不及防下开始强烈的咳嗽着，唾液在肉棒的前端和素月的唇间连成了一个细线，亮晶晶的看起来十分的淫靡。

第六十一章 仍然找不到素月

然而男人并没有让素月多缓一口气，而是直接又插了进去，紧接着精液大量的喷涌而出，无一滴漏出，全部射进素月的小嘴里。

素月慌忙中想要反抗，用力地将肉棒吐出来，就要把精液吐掉。

“不要吐，这都是精华啊，喝下去吧。”那个男人一把掐住的素月的脖子，逼得她连嘴都张不开。

素月闻言只是默默流下了屈辱的泪水，可是她也不想咽下去这么恶心的东西，只好把满嘴的精液含在嘴里，愣在那里不知道该怎么办才好。

“小骚货，不要挑战我们的耐心。”男人的声音顿时又冷下来一些。

素月这才喉咙略微一动，将那腥臭的东西尽数吞了下去。

就这样，她的整整一夜都被这三个男人折磨，中间晕死好几次，又被抽插醒。一直到天亮，男人们似乎也累了，这才依依不舍地离开了牢房。

而素月早已精疲力尽，倒在那里连说话的力气都没有……

森林中的悬崖下，一条巨蟒的尸体跌落在崖底最深处，身上的鳞片早已没有多少完整的部分，全身都被染成了血色。

这条巨蟒就是当初袭击了天梦，又将琴枫吞下的那一条。原本它只想趁着夜色赶紧逃到一个安全的地方躲起来疗伤，谁知道半路却遇到了自己的克星巨猿。

在逃亡中，根本没有注意路线，所以它虽然没有死在人类手中，也没有死在克星手中，却死于了意外。

这个时候，早已死去多时的巨蟒身体竟然动了一下，紧接着身体中间的一段居然在逐渐膨胀了起来。

“嘭”一声肉碎开的声音，一个女人从巨蟒的身体中冲了出来。

“咳咳……”

此时的琴枫小脸惨白，全身上下都是血液和腥臭的粘液，她的皮肤有很大一部分都被那种粘液腐蚀，此时看着恐怖无比。

幸好巨蟒死了，自然也不会去再去主动消化她，这也让她有机会在巨蟒肚子里喘口气，接着用尽所有的力量突破了出来。

“天梦……琴桦……你们在哪里……”

她只是呆呆地看了一眼周围的环境，紧接着便直接倒在了地上，彻底昏了过去。

由于并没有被周围凶猛的动物发现，附近的灵气也比较充足，所以她虽然已经没有了意识，但是身体还是会进行缓慢的恢复。

可是让她想不到的是，在她昏迷的这段时间，天元界早已风起云涌，很多事情已经发展到了彻底无法挽回的地步……

天梦和琴桦在仅仅休整三天后，便动身前往天元会武的场地，在那之前，她们还是先是经过伪装之后去了一趟圣城。

还好那一天的战斗城中很多人都看到了，并且很多人都知道素月被关在了哪里，所以天梦和琴桦轻而易举地就打探到了素月的位置。

原本在听说素月并没有死的时候，她们略微还是有些庆幸的，但可惜她们到那里的时候，却听说素月已经被大长老带走，并且打算当众处决。

所以她们两个一刻都不敢停留，立刻向天元会武的场地，也就是那座山的深处赶去，希望最好可以在半路上就把素月救下来。

接下来又是几天的长途跋涉，她们二人的身体一直都没有恢复好，这个时候更加雪上加霜，一路上基本上都是靠丹药在维持。

还好一路上没有遇到什么危险，十分顺利地就到达了会场。此时这里已经聚集了不少人，在打听过后，才知道会武在两天后就要开始了。

当天晚上，天梦和琴桦找到了一个相对偏僻一些的地方。

“天梦姐，你先在这里等着，我潜过去看看。”琴桦见天色已经完全暗了下来，并且那些门派好多已经安营扎寨完毕，正是查探的好机会。

“这里人多，你千万要小心！”天梦点点头，如果不是她实在不擅长暗中活动，她是完全不愿意再让身边的人去冒险了。

她就这么看着琴桦的身影走远，心里一直都放不下，还好琴桦并没有用太久的时间就回来了。

“怎么样？”她急忙问道。

可是琴桦走过来，只是脸色凝重地摇了摇头，并没有说什么。

“怎么了？是不是素月发生了什么？”天梦有些急了，她们好不容易才有一点希望的，不想就这么破灭。

“我没有找到素月姐，不知道怎么回事，按理说离这么近的话，多少会有一些感应的，可是什么都没有。”琴桦一脸懊恼，她越来越感觉自己真的是没用，连身边的人都保护不了。

第六十二章 真正的祭坛

“说不定是我们路上太快，素月她还没带过来，再等等吧。”天梦勉强稳住心神，轻声安慰道。

“好吧。”琴桦点点头，简单收拾了一下周围的树枝和落叶，看样子她们要在这里呆几天了。

深夜，天梦在迷迷糊糊中忽然感觉到一阵心悸，她猛地睁开眼睛，四处看了过去。

但是周围仍然只是黑压压的一片，什么都没有。

难道是自己感觉错了？不应该啊……

要知道到了她们这种修为程度，每一个感觉都不回事平白无故的，尤其还是天梦这种精通推演之术的人。

一定有什么情况！

天梦站起来，向着树林深处走了过去，她隐隐觉得这里有些不对劲。大概走了有一炷香的时间，她终于穿过了这片树林，眼前出现了一个巨大的湖泊。

“那是……”

她眯起眼睛，看向了湖泊的中央，只见那里似乎有一片陆地，而陆地上有一个黑色的平台，此时正隐隐闪着光。

“好邪恶的力量！”

天梦只是略微感受了一下，便感觉到一个十分冰冷的气息扑面而来，几乎要渗透到她的骨头里一般。

还不等她反应过来，就听到身后传来了一阵脚步声，她立刻找到一个地方躲了起来，并且小心地看着过来的人。

从旁边走过来十几个人，全部身穿黑色的斗篷，这副打扮天梦很熟悉，的确就是祈天教的人没错，而为首的人就是大长老！

天梦强忍着想要冲出去杀人的冲动，就这么默默地呆在这里，如果她能做到一击必杀还好，万一出现一点意外，那可就是打草惊蛇了。

脚步声越来越近，那些人一直走到了湖边。

只见大长老单手一挥，之前还风平浪静的湖面，竟然冒出了一个个的气泡，如同沸腾了一般，紧接着以肉眼可见的速度从中间分出来一条路。

“怎么会这样。”天梦不相信大长老居然会有这种能力，要知道这个湖应该有几十米深才是。

她小心翼翼地探出身子放眼望去，那湖面上出来的路，似乎并不是湖底，而是之前经过人为铺设的才对。

看样子大长老密谋这件事情已经很久了。

由于大长老一直都没有说话，天梦并不知道他们想要做什么，只能就这样看着他们走到了湖心的那片陆地上。

时间一点一滴地过去了，她从这里只能看到那团若隐若现的光似乎又亮了一些，而那种冰冷的气息也更胜了一筹。

“那里……该不会才是真正血祭的地方吧？”天梦心中突然萌生出来一个想法。

也许不仅天元会武是幌子，就连会武的场地都只是个幌子，真正需要用无数人几天的应该就是这里才对！

想到这些，天梦心中更担心了，她索性先在旁边继续藏了起来，说什么都要等到大长老离开之后亲自去看看才行。

时间慢慢流逝，天梦就这么等到了天蒙蒙亮的时候，大长老一行人才又从那条路返回，接着又一言不发地离开了这里。

天梦等他们人走远了，这才缓缓地走了出来。从这里到湖中央并不算远，天梦打算直接飞过去，但是她双脚刚离地，就被重重地压了下来。

“这是……怎么回事……”她惊讶地看着前面，没想到这里居然还有不让飞行的限制，怪不得那些人会如此繁琐地修出一条路来。

没办法，她只好在湖边检查一圈，找到那条路大概的位置之后，接着一掌打向了湖面。

“嘭！”水花瞬间飞溅。

虽然没有用合理的办法，但的确还是让她硬生生地将一部分水逼开了，她连忙跑过去，顺着这条路一直来到了中间的那块陆地中。

一站在这里，那种冰冷刺骨的感觉更加明显了，甚至到了让她不得不用法力来抵抗的程度。

“这是什么……”

她缓缓地走了过去，只见这块不大的陆地基本上被一个石台全部占据。石台通体黑色，竟然看不出是什么材料制成，上面刻画着许许多多的图腾，而正中央的那个图案还闪着黑色的光。

这个图案她之前见过很多次，那些人在使用邪教功法的时候，都会出现这个记号。

除此之外，石台的正中间有一个拳头大的凹槽。

天梦仔细观察半天，也看不出来这个凹槽是做什么用的，只能隐隐闻到上面传来的血腥味。

看样子这个祭坛已经不是第一次使用了，大长老或者之前的人，一定也尝试过血祭，只不过多半是没有成功。

第六十三章 祭坛的悲鸣

天梦忽然将武器拿出来，几柄短剑瞬间合并成一柄巨剑，然后狠狠地向石台劈了上去。

“嘭！”一声巨响传来，黑色的光芒瞬间强烈了不少。

在尘土飞扬过后，天梦却愣了，因为这座石台依然在这里，上面连一条痕迹都没有。她虽然担心被大长老发现，并没有用出全部的力量，可是也不应该一个痕迹都没有。

这个时候，她才发现石台上出现了一阵阵流转的光，像是一个屏障一样将其保护了起来。

“看来想要毁掉这个，需要先破掉这个结界才行。”

天梦犹豫片刻，咬了咬牙，直接将手覆盖了上去。一般来说，想要破掉结界的办法有两种，第一种就是用绝对的力量强行打破，而另外一种就是找到结界的规律，而然将其拆解。

对于这种不怎么稳定的东西，直接用手触碰还是很危险的，可是不碰又无法分析其中的情况。

在天梦白嫩的手掌心接触到的时候，她瞬间浑身一颤，因为手心中传来的冰冷让她感到一阵麻木，整个胳膊似乎都已经丧失了知觉。

但是她仍然坚持着没有拿开，并且闭上眼睛仔细地感受着其中能量的波动。

“原来是这样……”

大约过了半柱香的时间，她终于缓缓地睁开了眼睛，但是眼中露出了一丝悲痛之色。

在这短短的时间里，她仿佛看到了曾经无数生命在这里被剥夺，看到这座祭坛曾经被建好时候的情况，也看到了可以将祭坛摧毁的方法。

原来这里是一个空间通道的入口，通往一个未知的世界，当初一群人为了追求天道，才建造了这么一个东西。

可是天梦看到那无尽的杀戮之后，根本不觉得这里真的会通往什么天道，更有可能是通往魔道才对，又或者是那只存在传说中的无间地狱。

这个东西是不能存在的，她说什么都要将其毁掉才行，然而此时的她并没有这个能力。

她重重地叹了一口气，然后就以之前的方式又回到了岸上，毫不犹豫地向琴桦休息的方向走了回去。

“天梦姐，你刚才去哪了，我担心死了！”琴桦早就醒来了，发现天梦不在就想去寻找，这个时候正好看到天梦慢慢地走了回来，她那悬着的一颗心这才放了下来。

天梦在看到琴桦的时候脸色略微变了变，她不知道该不该说出自己已经发现祭坛的事，她不愿意将琴桦也冒这么大的危险。

“天梦姐，你怎么了？是不是出什么事了？”琴桦敏感感受到了天梦的变化，瞬间心沉了下来。

“没事，恐怕还得你去打探一下素月的下落。”天梦强行撑起一抹微笑。

“好，我现在就去。”琴桦点点头，转身就想离开，但是却又被天梦叫住了。

“等一下！”天梦忽然想起来什么似的，“你那里还有多少丹药？”

“丹药？”琴桦随手在腰间一摸，三个精致的小瓶出现在了手上，“就这么多了。”

“这些……你留下几颗，然后剩下的全给我。”天梦毫不犹豫地说道。

“啊？”琴桦先是一愣，但是在看到天梦那不容拒绝的神情时，还是忍住了问为什么的冲动，直接把丹药丢了过去。

天梦接过小瓶收了起来，然后便没有再说什么，直接坐在地上开始打坐调息，而琴桦还是去那些门派的营地寻找素月。

然而一天又过去了，可是琴桦仍然没有感应到素月在哪，要知道明天天元会武就要正式开始了，到时候……

天梦也很担心，她心事重重地坐在地上一言不发，似乎很多事情都越来越不受控制了，她现在只有一条路，那就是不惜一切代价阻止大长老完成血祭。

一夜无眠，第二天天刚蒙蒙亮的时候，天梦和琴桦便站起身来，向天元会武的场地附近走去。她们先占了一个比较隐蔽的地方，并且对这里设下了结界，让其他人无法靠近，也无法发现他们。

“琴桦，记住一会儿不管发生什么，都要听我的安排。”天梦忽然没头没脑地说了一句。

“啊？”琴桦一下子没有反应过来，“天梦姐，你想做什么？”

“这是咱们最后的机会了，一定……不能有失误。”天梦深吸一口气，看着远处喃喃自语道。

琴桦只好懵懵懂懂地点了点头，她总感觉天梦怪怪的，但是具体也说不上来是哪里有问题。

远处的深山中琴枫终于缓缓地睁开了眼睛，在她昏迷的这段时间里，身体已经自行修复了许多，勉强已经可以不影响行动了。

“天，天梦姐，琴桦……一定要等我。”

第六十四章 果真是妖女！

她站起身来，对着一个方向露出了凝重的神色，接着便随意找了一根树枝，支撑着身体向山上走去。

当初巨蟒掉落的地方距离圣城并不远，就是在悬崖下，必须要爬上去才行，这对于刚刚恢复一些的琴枫来说，难度确实有些大。

只好选择比较缓的坡，这样一来路程就会增加很多，此时的她只希望天元会武还没有开始，一切还都来得及……

“咚咚咚。”雷鼓喧天，在众人的欢呼下，天元会武正式开始了。

原本天梦还以为想要在这么多人中找到大长老是一件很难的事情，但是没想到，大会刚一开始，大长老便迈着沉稳的步伐走了上了台去。

他伸出手来向下压了压，周围逐渐变得安静了下来。

“欢迎大家来到这次的天元会武，正如你们所见，此次会武由鄙人作为主持……”他微微一笑，声音不怒自威。

这个时候下面的人忍不住有了一些骚动，窃窃私语声接着传了过来。

“之前不都是圣城的城主主持么？怎么这次……”

“该不会真和传言说的一样有什么问题吧？”

“咳咳。”大长老似乎听到了下面的质疑声，立刻轻咳了几声，下面顿时又安静了下来。

“我知道你们心中有疑问，我现在就给你么解释一下。”大长老依然不慌不忙的样子，似乎这一切都和他没有关系一般，“想必很多人之前都听说了，圣城出现了邪教的妖女……”

说到这里，他的语气略问停顿了一下。

“城主大人在前些天，正是被那些妖女所伤，所以……”

“什么？！”这个消息一出，下面的人更是露出了震惊的样子。

“还有关于更改会武场地的问题，也是这个原因。”大长老耐心地解释着，“之前的地方已经被邪教入侵，在没有彻底排查安全之前，是不会让你们去冒险额。”

“原来是这样……”

台下的弟子们顿时神色各异，有的因为担心邪教的事情而露出凝重之色，而另外的则是似乎松了一口气的样子。

“前些日子经过大家的共同努力，我们将其中一名妖女抓获，所以在这次的会武正式开始之前，我想让这个妖女先对大家做出一些解释，不知你们……”大长老笑着看向众人，他知道，这些人是绝对不可能反对的。

听到这些话，不远处的天梦和琴桦顿时开始搜索附近，但是她们仍然没有感受到素月的气息，难不成大长老他是在故弄玄虚？

但是她们在看到那个被带上来的人时，悬着的一颗心彻底沉到了谷底。

只见素月被两个侍卫模样的人架在中间，缓缓地走上了台。此时的她身上只披着一件薄薄的衣服，身上各种各样的淤青清晰可见，头发散乱地挡住了一半的脸，露出一只毫无神采的眼睛。

“素，素月姐……”琴桦浑身颤抖地看着素月，拼命地忍住想要直接冲上去的冲动。

她知道，既然大长老会如此光明正大地将素月带上来，那一定是想要引她们出去的。

果然，大长老不停地观察着四周，脸上露出了信心十足的笑容。

天梦在刚才已经感觉到，周围又有一种邪恶的气息，她发现在场地的周围有许多身穿黑袍的人站在那里，而他们每个人的手上还捧着一颗黑色的石头。

相信如果天梦和琴桦一旦敢轻举妄动的话，恐怕会在第一时间被这些人所组成的阵法困住，甚至直接杀死。

这个时候，台下的人们开始了骚动，似乎都被素月的样子下了一跳。

“这个妖女现在就在这里，我一定会当众处决她……”大长老抬抬手，对周围的人说道。

那些人似乎还有些犹豫，因为怎么看素月都只是一个美丽的女人，要真下手的话恐怕确实会有些不忍心。

可是这个时候，大长老不知道对素月做了什么，素月那原本无神的眼睛开始有些发红，整个人也微微颤抖了起来。

“啊……”

只见原本安静的素月忽然低吼一声，整个人都散发着一阵阵黑气。

“真的是妖女？”

“是啊，不然怎么会释放出这样的黑暗之气！”

围着的人忍不住微微向后退了两步，同时之前的一点怜悯之心也彻底没有了，纷纷对台上的素月厌恶了起来。

“那你打算怎么处置这个女人？”台下有人提出了询问。

“当然是不能让她就这么轻易死掉，而且我怀疑她的同党此时就在你们中间……”大长老说完，略有深意地向远处看了一眼。

第六十五章 当众处决

其实他已经感觉到了天梦的存在，只不过以他的修为一时半会儿还找不到确切的位置，只能用这种方法来把人引出来。

就在众人还没有反应过来的时候，大长老直接一把将素月身上那层薄薄的衣服扯了下来。

“啊，这是……”

素月遮挡不及，周围的人顿时都发现了她那微微隆起的小腹。

而比他们更加震惊的是天梦和琴桦，她们愣在那里，呆呆地看着台上。

“这是……怎么回事？难道是……”

天梦喃喃自语，片刻后她便反映了过来，原来素月前段时间的反常是因为她发现自己怀孕了？更重要的是，孩子的父亲，竟然……

怎么会这样……

天梦的脑子里乱成了一团，她原本以为自己经历了这么多，已经可以接受很多事情了，没想到眼前的一切还是让她难以接受。

然而大长老并没有给她们反应的时间，而是直接一把抓住了素月的双乳，强行将她拖到了自己的面前。

“等着吧，好戏要开始了。”他压低声音在素月耳边说道。

“不，你答应过我的！”素月的脸上立刻露出了惊恐的神色，“你答应过不会伤害我的孩子的。”

要不是那天晚上听到大长老说的话，她也不会妥协了这么多天，要知道这几天她根本没有休息一刻，一直在被不同的人欺辱着。

“我这就是让你们这些刚下山的小姑娘知道，不是所有人的话都能信的。”大长老残忍地说道，然后又转身向后面的弟子，“你们来吧她挂起来。”

这个时候那些弟子早就跃跃欲试了，他们之中有些已经品尝过素月的身体，而还有一些人则是还没有轮到。

一听到大长老的话，他们立刻冲上来，七手八脚地将素月的两只手绑住，然后挂在了台上早已准备好的架子上。

这个架子的高度正好可以让素月只有脚尖能碰到地面，可是这时又来了两个人，将她的两只脚上面也拴上了绳子，这样一来她的腿被大大地分开，羞耻之处彻底暴露在了人们的面前。

这让台下的人又传来一阵惊呼，他们这才发现素月两腿间已经被玩弄的红肿不堪，甚至还有一丝丝血迹从里面渗了出来。

“现在每个人都有机会，来处置这个妖女，不知道各位……”大长老笑着看着台下，其中的意思不言而喻。

一开始台下并没有人主动上来，可是素月的蜜穴就这么暴露在外，终于有一些男人受不了了。

“我来。”终于，一个身材壮硕的彪形大汉先走了上来。

大长老做了一个“请”的收拾，接着便退到了旁边，同时对着外围的那些弟子悄悄地比了一个手势。

那些手中捧着黑色石头的弟子点点头，然后手上略微用力，黑色的石头忽然冒出了一丝丝黑气，不知不觉地渗透在了人群中。

这些邪恶之石是大长老无意中得到了，他发现这些石头不仅可以用来布一些阵法，其中蕴含的力量更是有蛊惑人心智的作用，可以讲人心中的阴暗面无限放大。

这几天他一直将那些力量渗透至来参加会武的人们当中，让他们在不知不觉中变得残忍而且嗜血。

第六十六章 “让你勾引男人！”（高H，重口！）

不然的话他们也不会任由着素月被人如此欺凌，要知道其中那些名门正派一般会杀掉邪教的人，但一定不会去折麽这些人。

此时台上的大汉早已将裤子脱下一截，用那坚挺的肉棒一下一下地在素月柔嫩的小穴中抽插着。

而台下的人都露出了跃跃欲试的感觉，甚至有几个男人已经按耐不住，直接走上台排在了后面。更可怕的是其中的一些女人眼中也露出了疯狂之色，她们嫉妒着素月那完美的身体，甚至想要拿上一根棒子上去狠狠地插死这个贱人。

天梦和琴桦已经愤怒到极致，她们看出了大长老的用意。

“天梦姐，咱们该出手了吧。”琴桦红着眼问道。

“不，还不到时候。”天梦的这些话几乎是咬着牙说出来的，她的内心也在挣扎。

根据之前在那座祭坛上写着的内容来看，想要破坏血祭，最合适的时机是施法的时候，机会只有一次，必须要抓住才行。

但是这样的话，就必须眼睁睁地看着素月在众人面前被无限地折磨。

琴桦只好缓缓地闭上了眼睛，她知道天梦一定有自己的打算，所以并没有责怪什么，也没有多问。只是台上时不时传来素月那痛苦的呻吟声，让她的心在在滴血。

此时的素月就像掉落在大海中的一片树叶，只能被不断地折磨，她的喉咙已经因为喊叫和被抽插而变得十分沙哑。

她用来护着小腹的法力也接近消失殆尽，在那些男人丝毫没有怜惜的插入下，小腹传来一阵阵疼痛。

第一个男人发泄完之后，便头也不回地走了下去，紧接着上来了第二个。刚开始素月还能略微反抗一下，但是到了最后，一点力气都使不出来了。

不知过了多久，一个女人忽然走了上来，手上拿着一根手臂一般粗的棒子，冷笑地看着素月。

“不……”素月惊恐地睁大了眼睛，身体也剧烈地扭动着。

“你这个贱女人，勾引男人勾引到这来了。”那个女人十分愤怒，因为刚才在素月身上发泄的其中一名男子，正是她一直爱慕的人。

这让她怒火中烧之下，随意找了一根棒子，走上来就想狠狠地折磨素月一番。

而素月只能眼睁睁地看着那个女人将棒子用力地捅到了下体，不得不说素月的身体一向极好，就算被无数男人侵犯过，下身依然很紧。

所以在这一下，尽然才进去了一点点。

“哼，贱人！”

那个女人毫不犹豫地继续用力，让那根棒子进去了一大半。

“啊……”

素月艰难地呻吟着，她甚至都能感觉到那根棒子已经捅到了自己的子宫口，再这么下去的话……

还没等她多想，那个女人就红着眼继续用力，此时的素月感觉到一阵剧痛传来，甚至连呼喊都做不到。

“不要……我的孩子……”她艰难地说着，并且祈求似的看着那个女人。

“我就要把你这个孽种弄死！省的生出来和你一样贱！”

第六十七章 发泄的疯狂！（高H，重口！）

可是那个女人已经被那股邪恶的力量影响的根本无法冷静的思考，她满脑子都是嫉妒，所以手上的动作完全没有要停下来的意思。

台下的人都在眼睁睁地看着，居然没有一个人想要上去帮忙。

随着女人的动作，素月的小腹竟然以肉眼可见的速度慢慢鼓了起来，她已经能感觉到自己被捅穿了。

一直到那根棒子捅进去一大半，那个女人又一用力，将其整个抽了出来。

“啪嗒。”一滴滴精液混合着血从素月那被撑开的笑穴中流了出来。那个女人又猛地用力，将整个棒子齐根莫入。

“啊——”素月惨叫一声，接着晕了过去。

可是那个女人并没有停止，她的手越来越快，不停地抽插着。到最后留下的血越来越多，在素月的身下渐渐形成了一滩。

“都被你玩坏了，我们后面的怎么办？”

这个时候，后面的一些男人忍不住抱怨，不知道为什么，他们看到那滩血之后反而变得更加的兴奋。

而那个女人也觉得差不多了，才随意地把棒子一丢，满意地走下了台。

“看来得换地方了。”

接着上来的男人随意地将肉棒掏出，接着对准了素月那沾满血的后庭，用力地戳了进去。

“嗯……”

昏迷中的素月痛苦地呻吟着，她的脑海已经彻底无法正常思考，只能眯着眼睛发出一阵阵沙哑的声音。

后面的几个男人看到居然还能这样，不由得又松了一口气，他们也担心自己玩不成了。

时间渐渐地流失，台下的人越来越疯狂，一直到素月的下身整个变成了血肉模糊的样子，他们才打算作罢。

可是这个时候，大长老又缓缓地走了上来。

“你们对妖女的惩罚基本上已经结束，可是为了不让她肚子里的孽种出生，我们恐怕要残忍一些了。”他面不改色地说着。

然而周围的人早就红了眼，才不管什么残不残忍忍，似乎只有血才会让他们满意。

“不要……”

素月看着大长老渐渐靠近她，似乎意识到什么似的，艰难地开口阻止。其实她也知道，经过刚才那样的折磨，她已经完全感觉不到腹中的生命迹象，可是即便如此她看着大长老的样子还是很害怕。

大长老慢慢地走到素月的身边，缓缓地撸起一只袖子，摸索到了素月的下身。

“你，你要做什么……”素月浑身忍不住颤抖起来。

可是大长老只是淡淡地看了素月一眼，紧接着把手伸进了那早已血肉模糊的小穴中，不断地深入进去。

“嘶——”

台下的人似乎也意识到了什么，他们纷纷吸了口凉气，目不转睛地盯着大长老的手。

大长老基本上把整个小臂都伸了进去，一直到素月的小腹完全鼓起来，才停了下来。

“在哪呢……”他一边摸索一边喃喃自语。

终于，他随意地一抓，脸上露出了满意的笑容。

“不，不要……”素月身体颤抖的更厉害了。

“妖女，去死吧！”

大长老一声大喝，手便直接抽了出来，这个时候众人才看到，他的手上抓着一团血肉模糊的东西。

第六十八章 群起而攻之

“啊——”

素月最后发出了一声凄厉的惨叫，眼角留下一行泪水，眼睛最后看了一眼大长老手上的东西，然后逐渐变得无神。

大长老嫌弃似的一把将那团血肉丢在了地上，又从怀里拿出一条手帕擦了擦手，接着才对后面的弟子招了招手。

“把尸体处理掉。”

没错，素月已经完全没有了任何生命迹象，她在那无数的折磨下其实早就没有了生念，只是放不下孩子，才吊着那最后一口气。

但是看到未成行的孩子被大长老这么抓了出来，她也彻底绝望了，带着无比的怨念，彻底离开了这个世界。

“嘭。”琴桦呆呆地坐在了地上，她似乎连哭都哭不出来了，剩下的只有那无尽的哀伤。

天梦也是如此，她的心仿佛已经不会疼痛了一般，有一瞬间她开始怀疑这次带她们下山的决定到底对不对。如果她们还一直在山上的话，无论天元界变成什么样，她们都会一直那么与世无争地生活下去。

可是现在大家一个接一个牺牲，她根本无力回天。

这个时候，大长老的耐心似乎已经到达极限，尤其是他看到台下这些人的样子一个个都变得癫狂，只要经过一点点煽动就能彻底爆发的样子。

“大家听着，我现在有一种密法，可以让那些妖女的同党直接现行，但是需要大家的帮助。”他站在正中间，大声地说道。

“好！”那些人毫不犹豫地回答道。

大长老对周围的那些弟子点头示意，接着从那些黑色的石头上面散发出阵阵黑色的光芒，光芒向正上空聚集，组成了一个巨大的黑色图腾。

“这是一种寻人的密法，你们只需要将力量集中在里面，就可以让那些妖女的同党立刻出现。”大长老抬起手，率先将一股力量打了进去。

图腾收到法力之后，光芒略微强了一点。

台下的看到有用，纷纷伸出手来对着天上，喷出一道道法力。刚开始他们只是试探着，后来发现他们和图腾中间似乎建立起了一道连接，竟然不用他们主动控制，法力就会自己向上涌去。

“怎么……怎么回事……”

渐渐地有一些修为较低的人感觉到身体越来越虚弱，这让他们脑袋也清楚了许多，意识到事情好像没有那么简单。

可是看到那越来越明亮的黑色图腾，一切都已经来不及了。

因为注入的法力很多，图腾几乎在几个呼吸之后就完全亮了起来，这个时候远处的一道黑色的光芒冲天而起，与这边的图腾相互呼应着。

天梦知道那个地方就是之前她发现的那个祭坛，她知道时间已经差不多，所以直接飞了起来，对着台上的大长老就是雷霆一击。

她全身散发着惊人的力量，几柄短剑也早已融合成了一把巨剑，甚至在空中形成了一道巨大的虚影。

在她刺向大长老的时候，虚影同一时间劈向了图腾。

“妖女出现！”

大长老不惊反喜，似乎一切都在他的控制中一般，他用早已准备好的防御硬生生地抵挡住了天梦的攻击。

那些产生质疑的人们瞬间又迷茫了起来，他们很想将力量抽出来对付天梦，但是却牢牢地被牵制着无法动弹。

大长老躲过第一击之后，立马双手掐决。天上的图腾上的黑色就像火焰一半翻滚起来，聚成了束黑色的光，向天梦攻击了过去。

“嘭！”天梦匆忙抵挡，但是还是被一些黑气入侵体内，让她的脸色顿时白了一分。

“琴桦！”

她无奈之下只好一声娇喝后，先向后退了一步，必须先把那些黑气逼出去才行，不然的话只会让她的功力在压制下无法发挥出来。

琴桦毫不犹豫地同样飞身而起，无数暗器发散出去。但是她的目标并不是大长老，而是其他被连接的人。

“嘭嘭嘭。”几下过去，所有瘦到攻击的人都向后退了几步，虽然身上受了伤，但是好在已经断开了连接。

大长老暗道不好，立刻又利用图腾发动了攻击。

“你们快点杀死妖女！”他大喝一声，又向琴桦攻击过去，只不过琴桦早有防备，匆匆躲过了这次攻击。

那些人因为受伤再次被激怒，所以也根本无法考虑大长老的话是否合理，便纷纷向琴桦和天梦冲了过去。

“你们这些……”

琴桦气的不得了，但是又毫无办法，只好一边躲避着攻击，一边解救更多的人，即便这些人在被救下之后的第一反应是攻击她。

第六十九章 殊死一搏！

还好他们多多少少都受了伤，又被抽掉那么多法力，所以战斗力也下降了不少，这让琴桦在她那灵活的身手下躲避了不少攻击。

天梦终于在这个时候缓了过来，继续祭起剑就在此向大长老冲了过去。

然而此时的大长老已经可以调动那图腾中的力量，根本不再惧怕天梦，他一下一下地与天梦硬碰硬，短时间内并没有落了下风。

可是琴桦那里已经有些坚持不住了，她不可能躲掉所有的伤害，所以现在身上已经渐渐被那些刀刃划出了一道道口子，鲜血不断地渗了出来。

更重要的是以她的法力根本抵挡不了这么多人太久，渐渐地已经出现了劣势。

“天梦姐，我……”她还没说完，几道攻击就又砸了过来。

天梦也发现情况不妙，只好再次加强了进攻，一时间将大长老的攻势压了下来。趁着这个时候，她一飞冲天，对着那个图腾就是猛烈的一击。

“咣！”一声巨响，周围的大地都颤动了起来。

可是图腾只是略微闪动了一下，上面竟然一点痕迹都没有。

“哈哈，已经太晚了，邪神即将降世，你无法阻挡了！”

大长老在下面大笑起来，他多年的计划眼看就要成功了，此时任何人都不可能再阻止他，与邪神世界的通道在慢慢形成，而空间之力并不是这些凡人可以撼动的。

天梦并没有露出惊慌之色，此刻的景象她早就预料到了，她缓缓地向后退了两步，暂时与那些人拉开了一些距离。

“琴桦，拜托了……”她喃喃自语。

虽然声音很小，但是琴桦也听到了，她看到天梦的样子，知道一定是有了什么办法，现在她能做的只有拖住这些人，给天梦留出足够的时间。

大长老似乎也看出了端倪，他立刻让所有人又加大了攻击。琴桦原本就已经快到强弩之末，这一下更是支撑不住，一瞬间被两把剑刺穿了小腹。

“噗……”一口鲜血喷出，她的脸色已经完全惨白。

天梦看到这一幕，咬着牙把所有放丹药的小瓶拿出来一字排开，接着“嘭”一声，所有小瓶全部碎成了粉末。

接着，她就将空中悬浮着二三十颗丹药一次全部吃了下去。

琴桦睁圆了眼睛，难道天梦……想要自爆？

她早就做好了拼死一搏的打算么？

天梦的脸色一下子变成了不正常的潮红，嘴角渐渐渗出了血，她只是略微停留了片刻，便开始调动全身的力量。

周围的空气也开始不停地动荡，从她身上散发出的力量越来越大，甚至有要超过那个图腾的趋势。

“快，阻止她！”大长老急了，他完全没有想到天梦会要拼个鱼死网破。

那些人似乎也意识到了不对，立马向天梦冲去。

“你们都留在这里吧！”

琴桦大吼一声，浑身也爆发出了惊人的力量，她似乎已经根本不在乎身上有多少伤，也不知道了什么事疼痛。

她在同一时间也开始燃烧自己的生命，榨取着身体所有的力量，并且她也不再顾及这些人的命。

看到冲在前面一些人被琴桦无情杀死，后面那些人终于也逐渐停下了脚步，他们虽然疯狂，但是依旧还是怕死的。

琴桦看到这些人的嘴脸，更是心中冷笑，她到死都不明白，难道自己的姐妹们牺牲这么多，就是为了救这些人的命么？

可是已经走到这一步，她和天梦两个人注定也无法活着离开这里，想到这些，她的心里就无比的苦涩。

就在她全神贯注地抵抗这些人的时候，空中的图腾忽然又亮起一束光，直接砸在了她的身上。

“啊……”

琴桦向后退了两步，身上的气势一下子暗淡了一半。

“杀了她！”大长老怒吼着。

周围的人见状连忙冲了过来，不停地向琴桦发动着攻击。

琴桦的身上已经满是鲜血，她可以感觉到自己生命的流逝在逐渐加快，她回头看了一眼天梦，只希望她能快一点。

而此时的天梦周围已经被狂暴的风所包围，所有丹药的能量，再加上她冲击丹田打算自爆的能量，竟然将周围的空间都撕开了一些裂缝。

大长老同样从未见过如此狂暴的能量，一种从心底的恐惧逐渐生出，面对这样的毁天灭地，他根本不敢自己靠近过去。

就像是一大团力量在不断压缩一样，接下来的就会事惊天的爆炸。

就在他这短暂犹豫的时候，天梦身上忽然爆发出一阵猛烈的强光，周围的人立马向后退去，接着闭上了眼睛。

第七十章 新的开始（大结局）

天梦身上的光越来越亮，身上散发出来的暴虐之气也更甚，从她的身上逐渐扩散出来。她感觉到自己的意识越来越弱，那庞大的力量让她根本无法控制。

她咬着牙，将力量对准了那图腾和祭坛的连接处。

周围所有被波及的人，在一瞬间丧失了所有的感觉，听不到看不到摸不到，前所未有的恐惧在他们心里蔓延。

只有琴桦，露出了一丝决绝的微笑，她知道她们成功了。

“轰！”一声巨响，天崩地裂。

周围一下子变得黑暗无比，太阳已经被完全遮住，毁灭的气息充斥了这个世界。

奔波好几日的琴桦终于赶到了这里，可是她离好远就感觉到了那恐怖又熟悉的力量。

“糟了！”

可是她刚准备冲过去，就被一阵狂风吹的倒飞了出去。

“天梦，妹妹……”

她们几人的心神早已连接在了一起，所以她立刻知道发生了什么，两行泪水滑落，她就这么跪坐在了原地。

在这暗无天日的世界里，没有人知道过去了多久。

渐渐地，阳光又露出来一点，可是这里已经没有一个人能看的到太阳了。所有的一切破败不堪，原本茂密的树林被硬生生扫成了一大片空地。

空中的图腾消失了，大长老也消失了。

“天梦……琴桦……”

琴枫跌跌撞撞地跑了过去，可是只发现了天梦那断成两截的巨剑，以及琴桦衣服的碎片，除此之外再无一切。

“不要啊，不要……”

泪水爬满了她的脸，她撕心裂肺地喊着，然而此地再无一切生灵。

“为什么要留下我一个人……”

心中的那种痛，让她根本难以接受，她就这样跪坐着，看着一个又一个的日出，一个又一个的日落。

她希望奇迹出现，希望看到那熟悉的姐妹从远处走来。

可是，等待她的却是远处传来一道黑色的光。

“那是……怎么可能？！”

琴枫的瞳孔不断放大，难以置信地地看着远处的一切。

黑色的光虽然很微弱，但是却清晰无比，那是一条通道，一条充满裂痕的通道。

这个时候，那把断剑轻鸣了起来，才把琴枫从震惊中拉了出来。

琴枫看到通道里面似乎有一阵阵的影子闪动，她心知不能继续就留，立马降断剑和琴桦衣服的碎片收起来，头也不回地离开了这里。

多年后，一些被称作天外人的家伙入侵天元界，好在那条通道很脆弱，天外人并不敢大规模入侵。

即便这样，因为各门派的优秀弟子几乎全部在那场天元会武中消失，所以小部分的天外人入侵也让天元界死伤惨重。

其中有一个名叫青霜宗的新宗门，在一个偏僻的山中悄然出现，继续承担着保护天元界的责任，也继续见证着这里的风起云涌。