天元劫2（仙侠，H）

作者

尾巴

內容簡介

天元界中，每隔十年就会发生一场浩劫。

以青霜宗为首的各大宗门奋起抵抗，却仍然抵挡不住那些从异时空穿梭而来的“天外人”！

他们从哪而来？为何多次洗劫天元界？人们不得而知。

（P.S.和上一部一样，全文均以救世路上遭受的凌虐为主，只有一点点感情部分！）

高HSM仙俠女性向男性向

0001 第一章 危机初现

第一章

天元界一个小城的客栈里。

琼华独自坐在二楼的桌前，新月般美丽的黛眉紧蹙在一起，让精致绝美的脸庞显出一丝忧虑的神色。

她从宗门出来执行任务已有一个多月的时间，但是好不容易到达任务地点后，发现和之前得到的消息并不一样。

毕竟这种情况从未发生过，她在犹豫现在继续留下来查探，还是直接回宗门回报。

她单手托腮，目光看向楼下街道上零零散散的人们，轻轻叹一口气。

“喂，你听说没？南面那条街上这两天突然出现一个落魄少女，不知是从哪来的。”

“我知道，你说的是那个衣衫褴褛的姑娘吧，好像精神出了些问题呢，不过那个身材可是……”

沉思中，突然听到旁边桌子上传来窃窃私语声。

“哼，又是一些臭男人。”

琼华冷哼一声后便回头看过去，只见那两个男人神色下流，仍然继续小声议论着，时不时还露出猥琐的笑容。

虽然不知是哪家姑娘落魄至此，但在这偏僻的小城中，还是太危险了一些。

她始终还是有些放心不下，打算亲自过去看一下。

就在这个时候，楼下的街道上突然传来一阵嘈杂声。

“小妹妹，你说你都在这里溜达好几日，这天也渐渐转凉，不如回家替哥哥暖暖炕头好不好？”

调笑声突兀地传来，引起客栈中不少人的注意。

“快看，就是这个姑娘，我就知道用不了几天就会被人带走的。”

“是啊，这么多人，恐怕这个姑娘要被蹂躏一个晚上咯。”

之前的那两个猥琐的男人纷纷站起身来，趴在窗户上饶有兴趣地看着，丝毫没有想制止的样子。

琼华听到声音后也连忙向下看去，只见他们口中的那个小姑娘也就十六七岁的样子，此时衣衫褴褛，头发散乱着披在肩上，一多半的脸庞都被挡住。要不是身上的衣服被划开好几个口子，胸前的一团若隐若现，恐怕只会被当做一般的乞丐而已。

“你们走开，不要过来！”

姑娘十分惊恐的样子，躲避着一只又一只手。但由于围着的人太多，还是会被这摸一把那揉一下的。

“你要再不配合，那哥几个可要在这大街上把你就地正法了！”

其中为首的男人忽然将笑容一收，向旁边的几个人点点头。

“不要，啊——”随着一声凄惨的尖叫，还有衣服被撕开的声音。

“我的天，今天这可是大饱眼福了。”

楼上猥琐的男人们眼珠子都快掉出来了，他们看到那个姑娘的大半衣服都被撕去，只剩下几根布条一样的东西挂在身上。虽然她的双手努力地挡在胸前，可是也白净的后背和饱满的臀部却完全展现在人们面前。

“这些无耻之徒！”

琼华再也无法忍受，她来不及下楼，便从窗户上纵身一跃。

“砰！”

她将那个在姑娘身上大肆探索的家伙一脚踢飞，迅速解下自己的披风包裹在那不住颤抖的身体上。

“哪来的……”

为首的男人趴在地上，好一会才缓缓地爬起来，正准备大骂，却顿时愣在原地。

突然出现的这个女人简直是天女下凡，容颜角色惊世骇俗，身材也同样美好，纤秾合度。一身白袍随风飘动，平添几分清冷之色。

“师，师姐……”

被披风包裹着的人儿这时也反应过来，她有些难以置信地说道。

“你是……婉儿？”

琼华心头一颤，她伸手将身旁姑娘的头发轻轻缕在耳后，这才将其认出，原来是同门的小师妹苏婉儿。

“师姐，我终于找到你了。”

婉儿终于见到救星，她再也忍不住委屈，小嘴一扁，扑到琼华的怀中痛哭流涕。

“婉儿，你怎么……”

琼华轻轻拍着婉儿的后背，刚想询问她为什么会出现在这里，但却被一道凌厉的剑气打断。

“叮！”金属碰撞的声音。一把冰蓝色的宝剑自动出鞘，不偏不移地拦住了攻击。

琼华猛地抬头看过去，眼中的关切也瞬间转变成冷漠。原来是那个为首的男人，见二人无暇顾及的时候便出手偷袭。

“哼，找死。”

一声冷哼传入男人的耳中，他感觉全身的血液像被冻住一样，死死地站在原地一动不动，任由那把件向他冲来。

“等一下！我可是城主大人的……”

还不等他说完，那把剑直接穿心而过，接着又回到腰间的剑鞘中。

“少主——”

周围侍卫模样般的人这才反应过来，立马冲了过去。但是为首的男人站在原地却早已气绝身亡，只有眼中还带有惊骇之色，似乎不敢相信这个女人真敢杀他。

0002 第二章 勾结天外人

“快，快回去报告城主！”

其中一名侍卫结结巴巴地说完，打算扛起男人的尸体就想离开，但却发现尸体僵硬无比，只好叫其他人来一起帮忙。

那些人惊恐地看着面前的白衣女子，生怕她把他们全部杀掉，但好在那个女人的注意力已经不在这里，他们连忙抬着尸体向远处跑去。

琼华有些无奈地看一眼腰间的宝剑，她的寒霜剑只是在自动护住而已，其实她并没有真的打算将人杀掉。听刚才那人些人说的，死掉的似乎是这里的少城主，看来此地无法久留了。虽然她心中不怕，但是也不愿意有无谓的争斗。

“婉儿，到底发生了什么事，你为什么会流落至此？”

她搀扶着虚弱的苏婉儿回到房间，然后拿出一身干净的衣服递给她。

“其实也没什么……”婉儿轻咬着嘴唇，似乎神色有些慌张，欲言又止的样子。

“你这是没什么的样子么？”

琼华感觉到苏婉儿一定有事隐瞒，所以在语气中使出一些特有的气势威压。

“师姐，还请您一定不要回宗门去！”

婉儿突然从凳子上站起，然后一下跪在地上，眼泪一滴一滴地流了下来。

“到底怎么回事，你快说！”

显然被婉儿突如其来的一跪吓到了，琼华连忙将其扶起来，心中的不安更加严重。

“宗门……宗门出事了，天外人突然进攻，师父命我来找你，叫你千万不要回去……”

苏婉儿毕竟年纪尚小，再加上之前受到的惊吓，终于还是辜负了师门的嘱托，将所有的事情说了出来。

“什么？天外人？那些天外人不是每隔十年才会入侵一次么？我记得距离上次只有五年而已……”

想起五年前的那场浩劫，以琼华现在的心境都会忍不住地颤抖。她当年亲眼看到自己的许多师姐被抓走，更有一些被当场凌虐致死。

“我也不知道，这一路上也遇到一些天外人在各个村庄掠夺，幸好我四处躲避，这才没有被他们发现。就是在快要入城的时候，被两个天外人遇到，不然我也不会受伤。”

由于之前受伤的原因，苏婉儿才会沦落到被那些下三滥的人欺负，要不是今天琼华及时赶到，说不定她已经被人强行带走了。

“宗门中的大阵呢？有没有开启？”

琼华越想越觉得不对劲，天外人居然会对一些平民出手，他们这次的突然入侵绝不是偶然的。

“在我离开的时候已经开启了。”

苏婉儿点点头，她小心翼翼地观察着琼华，生怕她一激动回去。

“师父先天就有占卜能力，她一定是预测到什么才会派你出来的。不行，我要回去。”

果然，琼华在思忖许久后，还是放心不下。

“不行，如果你现在回去，那师父和其他师姐们的心血就白费了……”

苏婉儿一着急，把一些不该说的话也脱口而出，在反应过来的时候已经晚了，她立马一把捂住自己的小嘴。

“什么心血？婉儿，你还有什么事情瞒着我！”

琼华仿佛明白了，难不成师父早就算出这次宗门在劫难逃，才会提前交给她一个莫须有人任务，就是为了让她躲开这一场浩劫？

“没，没有了……师姐，师父让我们去另外一个镇子，说……”

苏婉儿知道自己说错话，马上又想转移话题。

“不行，我必须回去。”

琼华完全不在理会苏婉儿的阻拦，站起身来就向外面走去。苏婉儿只好跟在后面，说实话她也放心不下宗门，只是为了大局考虑，不得不出来为宗门保留最后的火种。

二人一前一后走到城门口，被一群侍卫拦下。

“两位姑娘请留步，我们城主有请。”

其中一名侍卫首领模样的人，笑眯眯地走过来。

“让开。”琼华面色冰冷，并不打算和这些人多废话。

“我们也是奉命行事，还望姑娘……”

没等侍卫说完，琼华拉起身旁的苏婉儿就打算强行越过去，但却被一阵强劲的力量推了回来。

“呵，姑娘好大的脾气啊，杀我儿子还想这么不声不响地离开？”

从旁边走出三个男人，为首的一人身着华服，原本就阴冷的脸上此时还带有一些狡诈之色，应该就是城主本人没错。

琼华没有理会这个人，注意力全部放在了他两边的那两个身穿黑色劲装的男人身上。

“天外人！”

“师姐小心，那天打伤我的就是这两个人。”

苏婉儿轻轻一拉琼华的衣袖，身子也略微向后退了半步，她的心中还是有些害怕。

“哼，勾结天外人，你的儿子死的不冤。”

0003 第三章 女人和孩子不见了

琼华冷笑一声，她无论心智还是修为都比苏婉儿要高很多。如果是成群结队的天外人一起过来她还有些担心，但只有区区两名也敢拦她的去路，那简直是死路一条。

“死到临头了还敢大言不惭！两位大人，这个女人就交给你们了。”

城主一脸献媚地看着身边二人，他才不管什么天内人天外人，只要能让他稳坐这个城主位置的都是他的恩人。

“这个两个女人都不错，看来今天咱们兄弟俩可以享福咯。”

其中一个天外人在第一眼看见琼华的时候就被她那绝美的气质所吸引，恨不得扑上去狠狠地扑上去将其就地正法。

“大哥，那个大的归你，小的归我！”

另一个天外人也十分眼馋，但是碍于自己的辈分不够，只好把最好的让出来。即便是那个小一点的，也够他玩个几天几夜。

“你们……”

苏婉儿还是个未经人事的小姑娘，瞬间被那些话气的面红耳赤，如果不是心知打不过，她早就冲上去狠狠地教训这两个色胚。

相比之下，琼华虽然也是冰清玉洁之身，但早就见识过天外人的无耻程度，所以还是十分冷静。她在观察周围人的所有细节，在没有确定这两个天外人没有其他帮手之前不能贸然出击。

“美人儿，不用看了，今晚好好伺候我，以后保你有享不尽的荣华富贵。”

天外人似乎已经迫不及待，拿出武器就向琼华二人冲来。

“寒霜！”

琼华娇喝一声，腰间的那把剑瞬间飞出，冲上去就将两个天外人拦住。

“这是什么东西！”

那两个天外人先是被一把自行飞来的剑吓到，只好连忙抵抗，但却越打越心惊，因为他们发现自己两个人居然被一把剑缠住，甚至连对方的身体都无法靠近。

“寒霜斩！”

随着琼华青葱般的玉指结成一道剑指，寒霜剑突然分成数十把剑气，丝毫没有停顿地冲向那两个天外人，但怪异的是并没有刺向心脏部位，而是在双腿间。

“啊——”两声惨叫响彻天际。

只见两个天外人缓缓倒下，他们的腿间完全被冻成一块透明的寒冰，接着冰渐渐碎裂，鲜血猛地喷出。

看样子即便不死，也彻底不能再称之为男人。

“我们走。”

说完，琼华不再继续逗留，拉起苏婉儿就向城门外走去。此时那个城主早就吓得瘫软在地上，也再也没有人敢出手阻拦。

二人顺利走出城外，向着宗门的方向赶去。

“师姐，我来的时候前面有好几个村庄都被洗劫，咱们是不是绕一下路比较好。”

苏婉儿有些担忧，虽然三五个天外人以琼华的实力并不怕，但如果碰上人多的话未必能讨到好处。

“能对村庄下手的一定不是什么厉害的角色，而且绕路需要花的时间太多，咱们现在时间紧迫。”

琼华犹豫再三，还是打算冒险一回。更何况如果是大批天外人涌入的话，哪怕她们绕路也不一定安全。

“那好吧，我的伤势恢复了一些，也可以帮上忙的。”

苏婉儿闭上眼睛，仔细感受身体的状态，发现相比之前好了许多，应该还有一战之力。

琼华点点头，又加快了脚步。她的印象中前面似乎有一个小村庄，如果能赶上的话，她还是希望可以救出一些平民。

但是在半柱香后，她的希望被眼前的景象彻底击溃。

用尸横遍野来形容一点都没有夸张，放眼望去是鲜红的一片，原本只有几十户人家的村庄被浓重的血腥味充斥着。

“这……”

苏婉儿哪见过这种惨烈的景象，她一句话都没说完的时候就脸色一变，然后捂着小嘴就跑到一边的树下干呕。

琼华虽然没有说话，但从苍白的脸色中也能看出她此时的状态并不比苏婉儿好多少，她默默攥紧双手，向着村庄里面一步步走去。

地上大多是男人的尸体，其中还夹杂着一些老妇人。

“女人和孩子都去哪了？”

她越看越心惊，心中突然升起不安的感觉。但是她找遍了整个村庄，都不见女人和孩子的踪影。

只好先蹲下将一具男人尸体翻过来，希望从伤口中找到什么线索。

“还是热的……婉儿你快过来！”

琼华连忙呼喊，紧接着就看到苏婉儿从远处眯着眼睛跑过来。

“师姐，我害怕，我不敢……哎呀。”

刚说到一半，她就被脚下的一具尸体绊了一个趔趄，差点一头栽下去。好不容易站稳后，她轻轻拍着胸前，傲人的双峰也随着呼吸上下起伏。

0004 第四章 这群人渣！

“尸体还是热的，而且这么多人里居然没有女人和孩子，一定是被人掳走了。”

琼华一把拉起苏婉儿就向村外走去，如果她想的没错，那些天外人在带着平民的情况下一定走不快，说不定可以追上。

“女人和孩子？”

苏婉儿一边向前走一边小声嘀咕着，她的脸色变了又变，似乎也想到很多不好的事情，但愿那些天外人不要那么没人性才好。

二人在发现前方有响动的时候，已经气喘吁吁了。

琼华的额头上也渗出密集的汗，还有几根头发贴在脸上，精致的小脸上仿佛多了一丝妩媚。

“师姐，果然让你猜对了。”

苏婉儿压低声音说道，看着在道路前方有七八个同样身着黑衣的天外人，他们中间还围着十几个女人和孩子，应该就是之前那个村庄的没错。

“我绕到前面去，你在后面找到机会就偷袭。”

琼华弓起身子，快速地在树林中移动着，不一会就来到那些天外人前面的位置。

她深吸一口气后，双脚点地飞快地冲了过去。腰间的寒霜剑也同时飞起，迅速地将最近的两名天外人解决。

“什么人！”

另外的六个人瞬间慌了，他们眼睁睁地看到自己的同伴一声不响地倒在地上，多半已经人世不知。中间围着的女人和孩子见状也惊叫着蹲下身子，有些母亲更是将孩子护在身后。

琼华仍然一言不发，快速在人群中穿梭，由于是突袭，并没有耗费多大的力气就将六人全部击杀。

“求你救救我的女儿！”还没等她站稳身子，一个女人突然冲过来跪在她的面前。

“怎么回事？”琼华将女人扶起来询问道。

“有几个年轻姑娘被另外几个紫色衣服的人带走了。”众人见状纷纷围了上来，七嘴八舌地讲述刚才的情况。

原来真正的天外人大部队早就带着年轻姑娘走远了，剩下的只是一些小喽喽带着这些年中年妇人和小孩子。

“婉儿，我们继续追。”

琼华咬咬牙，其实从刚才的赶路一直到现在她的体力已经耗费不少，但是担心那些姑娘受到伤害，只能强行打起精神来。

“师姐，你要不要休息一下。”

苏婉儿看到琼华的脸色不太好，心中十分担心。

“不用，快走。”

说完便率先又向前赶去，她尽可能地把速度提到最快。五年前那场浩劫的一幕幕又浮现在眼前，她绝不允许同样的事情再次发生。

好在功夫不负有心人，她们再追出很远后发现了天外人大部队的踪迹。虽说是大部队，也只有二十人左右，就是其中有三名紫衣男人，似乎比黑衣的级别高一些。

“她们怎么停下了？”

苏婉儿看到那些天外人似乎并不打算继续走，而是找了一片空地打算安营扎寨的样子，这也正好给了她们缓口气的机会。

“休息一下，等天黑再行动。”

琼华看着远处的夕阳就要落下，不知为何感觉心头十分沉重。难道这次又是一场更大的浩劫么？她不敢往下想。

一轮明月很快就悬挂在天边，天外人支起三座小帐篷和一座大帐篷，众人三五成群地围着篝火一边烤肉一边说笑。

琼华打算等这些人都睡着以后，再潜入进去将三个小帐篷中的小头领暗杀后，然后再集中干掉那个大帐篷中的人。

“啊——”

就在她打算继续恢复体力的时候，听到帐篷里就传来一声声尖叫，同时还伴随着男人们的淫笑声。

“这群人渣！”

她猛地睁开眼睛，心中升腾起真真怒火，她知道此时并不是潜入的好机会，但还是无法忍受决定把计划提前。

“师姐……”

苏婉儿想要劝说，但她也被帐篷中传来的声音气的受不了。

“你留在这里接应，我自己过去。”

琼华简单交代一句后便向距离他们最近的一个小帐篷走去，她现在要做的是在神不知鬼不觉的情况下将其灭杀，但凡发出一点动静都会被人发现。

“来吧，你要把我伺候好那以后就可以跟着我，不然的话我那帮手下你也看见了，二十几个人个个都是强壮之辈，把你丢进去的话你还能活多久？”里面传来一个低沉的男人声音。

“求你放过我吧……”然后就是女人断断续续的啜泣声，听声音也就十五六岁的样子。

琼华判断好位置后，轻轻地在帐篷上戳了一个小洞，正好是背对着那个紫衣男人。

“别说这么不切实际的话，有这个劲你不如好好配合我。”自紫衣男人似乎没有耐心，他走到床边一把将床上少女的衣服撕掉。

0005 第五章 不详的预感

琼华这才发现，那个被绳子绑的和个粽子一样浑身颤抖着。被这么一撕扯，胸前的两团被绳子勒的更加突出，原本白皙的皮肤也被摩擦的通红。

“就知道我的眼光没错，隔着衣服都能看出是个极品。我说，你要觉得庆幸才行，想想其他的女人，经过我那些手下一晚上的折腾，能不能活到明天还难说呢。”

紫衣男人伸出手在少女身上轻轻探索，接着力道越来越重，都可看到被捏过的地方产生一片片的红印。

“求你……”那个少女吓得连哭泣都忘记，她拼命地向后躲避着，但身后的墙让她无从逃走。

“啊——”她忽然一阵尖叫，使劲扭着身子，想将掐住自己胸前一点星的手甩开。

“噗嗤”一声响后。

她感觉到身上一松，绳子竟然被切断。她缓缓地睁开眼睛，发现那个紫衣男人不知道什么时候已经倒在地上，面前只剩一个面色清冷的白衣女子。

“向那个方向走，有人接应你。”

琼华随手指了一个方向，然后就向下一个帐篷走去。还好这些天外人都相当自负以及好色，居然连把手的人都没有。

少女连道谢都没来得及，连忙披上破碎的衣服，跌跌撞撞地从跑出去。

“哎呀。”在往山上跑的时候不小心被绊倒，眼看就要摔倒，却被一双小手扶住。

“小心。”苏婉儿一直盯着这边的情况，在看到有人跑出时就知道师姐得手了，她连忙上前接应。

少女看着胸前的手，猛地抬起头发现是个女人，便没有尖叫出来。

“快把衣服穿好！”

因为天黑，苏婉儿只是伸手一扶，没想到正好抓在一团柔软上，此时也十分不好意思。她看到少女的衣服正好露出半团，有些尴尬地伸手帮她把衣服整理好，这才将其带到之前休整的地方坐下来。

“我师姐呢？”她随口问道。

“你是说那个白衣服的姐姐？我也不知道，她杀掉那个坏人以后就离开了。”

少女也渐渐地从惊恐中平复情绪，想到这两个人应该是来就自己的才对。

“那你在这别动，我往前走走。”苏婉儿再三叮嘱后，又独自向前走去，她要时刻准备着支援。

琼华此时也靠近了第二个小帐篷，里面的情形和刚才差不多，她依然是找好角度讲寒霜剑放出杀人于无形，但在进入帐篷打算让里面的少女离开时，外面突然传出声响。

“大人，您刚才都没吃什么东西，要不我拿一些过来？”

琼华看着地上的尸体，显然已经无法再吃东西。床上的少女早已吓得面色惨白，一句话都说不出来。

“叫。”琼华轻声走到少女身旁，在她耳边小声地说。

“你刚才怎么叫的现在还怎么叫。”

少女瞬间明白了该怎么做，她深吸一口气后发出一阵阵喊声。

“你，你走开，不要……”

声音由一开始的惨烈，渐渐变得像是呻吟，一声接着一声。这让琼华听了都羞红了脸，不得不佩服此女的演技。

“大人抱歉打扰，我一会再过来。”

门外的人说完后就匆匆离开了，琼华在听到脚步的确是走远后，才示意少女停下来。

“好了，穿好衣服向那个方向走，有人接应你。”

琼华就这样顺利将三个小帐篷中的少女全部救出，然后现在最后一个大帐篷外面，小心翼翼地查看着。

里面传来的女人的尖叫声和男人的笑声，她索性将寒霜剑祭出，瞬间剑气化作上百道，这已经是她的极限了。

所有剑气穿过帐篷，准确无误地刺穿每一个黑衣天外人的心脏，一时间惨叫声此起彼伏，琼华感觉时机差不多的时候才走进帐篷。

只见帐篷的中间吊着五名少女，衣服都像布条一样挂在身上，全身上下都被抓的发红，其中两名少女似乎被玩弄得已经晕死过去。

“跟我走。”

琼华将所有绳索砍断后，五名少女相互搀扶着向帐篷外走去，来到远处的山林中和苏婉儿等人汇合。

“你们可以原路返回，那边有你们的亲人和朋友，路上小心。”

由于心系师门的安慰，琼华简单交代后就带着苏婉儿离开了这里。并没有发现在大帐篷外面有一个人躲在角落里，就是那名想要给紫衣男人送饭的手下，他当时正好在外面，随即躲过一劫。

天色渐渐变亮，琼华原本压抑的心情也略微放松，她完全没有意识到，巨大的危险正在前面等着她。

0006 第六章 杀你太浪费了

距离救人已经过去两天时间，琼华和苏婉儿又在路上救出一批人后，感觉精疲力尽，打算就近在一个荒废已久的村庄中休息片刻。

“婉儿，你有没有感觉到好像有人在靠近？”

琼华坐在一个破旧的房子中，闭上眼睛仔细聆听周围传来的动静。

“师姐，一定是因为你这一路上太累，产生幻觉了吧。”

苏婉儿不以为意，她扯出一块破布垫在一堆草席上，一屁股坐了上去，感觉坐着也不舒服所幸躺了下来。

“好好，你睡一会吧，这几天确实太累了。”

琼华把披风摘下来，盖在苏婉儿的身上，然后自己坐在石凳上休息，看来确实是自己多心了。

但就在这个时候，外面突然传来脚步声。

苏婉儿立刻站起身来挪动至墙角，想要看清楚外面的人，琼华也慢慢向窗户靠过去，仔细听着脚步声的方向。

“你确定是这个方向？”一个不耐烦的声音从远处传来。

“应该是吧，那个女人先在路上把几个兄弟杀死，然后才来到我们小队的扎营处。这里只有一条路，她一定从这个方向走了。”另外一个声音恭敬地回答。

“哼，你们真是没用，居然被一个女人一锅端。还好我带着大部队经过，不然的话我看你怎么和上面交代。”先前的男人十分不屑。

“是是，您手下的一百名紫衣那可不是闹着玩的。”恭敬的声音变成了讪笑和恭维。

苏婉儿听到后猛地看向琼华，一百名紫衣天外人，她们就算再厉害也是无法抵挡的。

琼华一向平淡如水的眼神中也有一丝恐惧，听声音她们已经被包围，想要强攻出去是不可能了。

“你们几个一间一间地搜，一只老鼠都不要给我放过！”

为首的红衣男人一声令下，二十余人走出队伍，对这个废弃村庄进行仔细的搜索，剩下的人则是分散开围成一个圈。

“师姐。”苏婉儿忽然眼神复杂地看向过来。

她想起了师父之前的嘱托，让她一定要保住琼华，就能保住宗门中最后的火种。先前她还不知道为什么，直到在这段时间的相处后，才发现自己这位师姐的确非同寻常。不仅将宗门内的功法修炼到炉火纯青，而且胆识过人，假以时日的确是能够独当一面的。

“别害怕，等一下我带你冲出去。”

琼华并没有注意到苏婉儿的异常，她仍然全神贯注地听着外面的声音，即使几率渺茫也打算找到机会拼死一搏。

“师姐，你一定要照顾好自己，你现在是宗门唯一的希望了。”

苏婉儿哽咽地说完，便将披风扣在自己身上，深吸一口气后站起身来向门口走去。

“你干嘛？！”

琼华顿时紧张起来，她压低声音问道，然后伸出手来就像把苏婉儿抓回来，但却一把抓空。

苏婉儿这个时候已经走出大门，不一会就被人团团围住。

“就是你杀我们兄弟？”红衣男人饶有趣味地盯着面前这位漂亮的小姑娘，要早知道是位美女，他早就打起十二分精神追了。

“大人，就是她！我记得那个披风！”

由于苏婉儿和琼华的身型查不过，而且均身穿白衣，加上那天晚上比较昏暗，被人弄错也是很正常的事情。

“哼，你们这群天外人乱杀无辜，还残害我门中姐妹，我和你们拼了！”

苏婉儿一声娇喝，抽出剑就向着最近的人冲过去，但是由于之前的伤还为彻底痊愈，再加上自身修为比较低，很快就被三五个人捉住了。

“你们败在这种程度的人手上？”红衣男人觉得有些奇怪。

“咳咳。”苏婉儿生怕被人识破，连忙将法力逆转，一口鲜血吐了出来。

“呵，我说呢，原来是受伤了。”

红衣男人走过来，一只惨白的手重重地捏在苏婉儿的下巴上，强迫她抬起头和自己对视。

“呸，你们这些天外人都该去死！”

苏婉儿疼的眼眶泛红，但她还是一口吐在面前男人的身上。

“啪！”一个巴掌甩过去，白皙的脸上瞬间出现一个红肿的手印。

“死到临头了还这么牙尖嘴利，我喜欢。”

红衣男人眼中露出凶残的神色，一把将苏婉儿身上的披风扯下丢在地上，然后拿出腰间的匕首仔细地擦拭。

“你有本事就杀了我！”她既然选择出来，就没有想过活着离开。

“杀你？那也太浪费了吧？你们说是不是？”

周围的人们哈哈大笑，这位大人的手段他们可是见过的，这个小姑娘今天多半是在劫难逃了。

0007 第七章 青霜仙子

“呲啦——”苏婉的的肩膀上的衣服顿时出现一道口子，然后慢慢渗出鲜血。

她疼的咬紧牙齿，一声不吭。

“还挺能忍。”

红衣男人瞬间被这股倔强激怒，他不停挥舞着匕首。不一会，苏婉儿身上的白衣就被全部染红，她自己也疼的晕倒在地上。

远处的琼华看着这一切，狠狠地攥着拳头，指甲早已刺进肉中也没有发觉。那些人明明要找的人是她，现在却只能让师妹承担这一切。

“这就晕了，那正好。”

红衣男人猥琐地一笑，伸手将自己的腰带松开。一缕还冒着热气的液体浇在苏婉儿的脸上，同时散发出一股难闻的味道。

周围的众人似乎早已习惯，并没有人露出厌恶的表情，反而就这么看着地上原本美丽的人儿，被浇得头发全湿。

“咳咳……”

苏婉儿被呛醒，等她看清后瞬间又惊恐地闭上眼睛，她的脸色早已没有血色，原本诱人的红唇也在刚才的疼痛中被咬出血。

“醒了就好。”

红衣男人将腰带重新系好，蹲下身子轻轻一扯，苏婉儿的衣服全成了碎布。这时众人才发现，没有伤口的部位只有胸前和双腿的上半部分。

“绑上。”一声令下，三名紫衣男人走上来，将苏婉儿拉起来绑在了中间的一颗小树上。

“小小年纪，发育的还不错。”

红衣男人一把狠狠地抓上去，将其揉成各种形状，苏婉儿虽然已经疼的呲牙咧嘴，但仍然一声不吭。

“哼，我看你还能坚持到什么时候！”

“啪”地一声，一根长长的树枝被应声扯下，红衣男人掰下其中一小截，对着面前的红点狠狠地一戳。

“啊——”苏婉儿终于承受不了疼痛，大声地喊了出来。

远处屋子里的琼华再也无法忍受，就想冲出去和这些人拼命，但是快要出门的一瞬间，她看到苏婉儿正死死地盯着她，眼中的充满了坚定与警告。

“我还以为你没有痛觉的，看来有啊……”

说完，又是一根树枝戳上了另一边。这次苏婉儿只是浑身抽搐地闷哼一声，趁机对着远处的琼华摇摇头。

“你杀了我吧……”

她艰难地低吼一声，身体的疼痛不要紧，她是害怕再这么下去琼华会为了她做傻事，那样的话所有的牺牲都白费了。

琼华将苏婉儿的尸体埋葬后，就向着师门的方向走去。她不止一次想追上那群天外人和他们拼命，可是理智告诉她如果这样做的话自己的师妹就白白死去了。

后面的一路上虽然还经过不少被毁的村庄，但是却没有再遇到一个天外人。很快她就踏入了宗门的范围内。

“怎么回事？”

她发现原本该有守卫的地方现在一个人都没有，四处都是一股死寂。她不敢大意，仔细观察着四周，如果发现一丝不对劲就打算马上逃离。

一直走到山门都没有发现任何异动，山门上的“青霜宗”三个大字依然散发着浩然之气，只是原本应该人来人往的地方却也是寂静一片。

“这是……守山大阵……”

走到这里，琼华突然感觉到周围的空气中漂浮着一缕一缕的青色，其中的气息很熟悉的确是大阵没错。

“阵法破碎，糟了！”

她心中大惊，再也顾不上谨慎，连忙快速向宗门里边冲去，但这个她从小长大的地方却变成了残垣断壁。曾经的亭台楼阁此时全部变成了废墟，就连正中央的大殿，也坍塌了一半。

“怎么会这样……”

琼华一步步地向前走着，难以置信地看着这一切。在她的印象中，青霜宗在五年前那群天外人走后，花费无数天材地宝练出强悍无比的守山大阵，怎么会如此轻易地被毁坏。

忽然，大殿里面传来轻微声响，她毫不犹豫地冲了进去。

“师父！”

一个女人衣衫凌乱地半卧在大殿正中央的椅子上，在听到琼华的呼喊后，才缓缓地抬起头来，赫然是青霜宗的宗主青霜仙子。

“琼华？你回来做什么！”

青霜仙子的头发散在脸上，嘴角的献血清晰可见，眼神也有些涣散，但是在看清面前的来人后，突然惊慌起来。

“师父，你怎么变成这样……”

琼华大步跑上去，想将青霜仙子扶起来，这才发现她的身上也布满了青紫色的抓痕，和当时苏婉儿身上的几乎一样。

“咳咳，你快走啊！”

青霜仙子咳出一口血，脸色一下又白了一分。她虽然已经年过五十，但修炼的功法有驻颜的作用，所以整个人看起来像三十岁左右的样子，只有神韵中带有些许沧桑。

0008 第八章 幽火焚天！

在琼华还没有意识到的时候，门外忽然涌入一大批天外人，为首的人身穿红衣，看来级别不低的样子。

“还是大人神机妙算啊，她果然回来了。”红衣男人旁边的小喽喽一脸谄媚地笑着。

“你们……”

琼华发现自己上当了，略微后退两步抽出腰间的寒霜剑。她想不明白的是，师父为什么想尽办法地去保护她，而这些人为什么大费周章地等她回来。

“你们这群无耻之徒！”

青霜仙子缓缓地站起来，一把将琼华拉倒身后，狠狠地盯着一众的天外人。

“哼，也不看看你自己现在是什么样，还想替人出头？要不是看你还有用，你以为自己能活过昨晚？”

红衣男人冷笑一声，玩味地看着虚弱的青霜仙子。在心中不得不感叹，这个女人虽然年纪大一些，但依然魅力不减风韵犹存啊。

琼华不敢相信，自己一向视为母亲一般的青霜仙子，会被恶心的天外人玷污。但看到后背上那一道道触目惊心的抓痕后，她恨不得将这些人生吞活剥。

“华儿，一会我拖住他们，你能跑多远就跑多远，千万不要回头。”她耳边传来青霜仙子虚弱的声音。

“今天你们都得留下！”

红衣男人不屑地看着这两个女人，一副胜券在握的样子，但他还来不及下命令的时候，就感觉到一阵扑面而来的压力。

“华儿，走！”

青霜仙子将琼华推向大殿后门，接着一瞬间气势大增，从脚下出现一朵朵冰花，迅速向天外人蔓延过去。

“师父，不要——”

琼华想要再跑回去，但青霜仙子回头对上了她的视线，那个眼神是她之前在苏婉儿眼中见过的，其中充满了对她的关切和希望。

就在这犹豫的时候，冰花已经布满整个大殿，从上面散发出幽兰的火焰。所有接触到火焰的天外人都被束缚在原地，根本无法动弹。

“幽火焚天。”

四个字清晰地传入琼华的耳中，她难过地摇着头，但没有再试图靠近。这是师父终极法术，以燃烧生命为代价发动的，只为给她争取一点逃生的时间。

“嘭——”大殿在一声巨响中彻底爆开，之前所有在大殿里的天外人全变成碎冰消散在空中，无一幸免。

“抓住她！”

这巨大的声响也惊动了附近留守的天外人，琼华看到十名紫衣人一声令下后，数以百计黑衣人向自己冲来，她只好祭出寒霜剑奋力向外冲去。

一批批的天外人倒下，但更多人涌上。琼华在浑身是伤，法力快要耗尽的时候，终于站在了后山的悬崖上。

“无路可逃了吧。”

十名紫衣人一步步地靠近，要不是上面命令要抓活的，可能他们早就蜂拥而上将人推下悬崖了。

眼下已经没有退路，从前宗门里传说悬崖下有条河，如果是真的那她也许还有一线生机，如果是假的大不了就是一死，也比落在他们手里强。

就她思考的时候，一名紫衣男人挥手洒出一团黑色的粉末，她在快速躲避之下还是吸入不少。

她的身体瞬间变得没有力气，眼前的事物也变得模糊起来。在就要彻底失去意识的时候，她狠狠地在舌尖咬一口，疼痛传入大脑，得以短暂地恢复意识。

“不要——”

在天外人的大吼下，她纵身跃下了万丈深渊，眼前最后的画面是所有人向她扑来，接下来就人世不知了。

原始山林里，清清河水像一幅闪光的锦绸，漫过石头，浩浩荡荡地向下游奔泻。

“咳……”

琼华再次睁开眼睛的时候，发现自己全身湿漉漉的挂在河边的矮树上，腰以下的部位还泡在水里，看起来不知道顺流飘了多久，腰间的佩剑也不知所踪。

但幸运的是，由于冰冷的河水对体内的毒素压制，让她暂时恢复了行动能力。

“我这是在什么地方……”

她抓起身后的树枝，使劲将身体拖上岸，然后仔细打量着这个陌生的地方。

高耸入云的大树，泥泞的地上长满漫过腰间的杂草，远处还时不时传来鸟叫和阵阵野兽的吼声，应该是一座原始森林没有错。

琼华发现自己身上的衣服早已破烂不堪而且完全湿透，只是勉强可以挡住关键部位，其他大片雪白的肌肤露在外面，还好这里没有其他人。

她顺着一条草比较少的小路向深处走去，体内的毒素隐隐地有要发作的迹象，当前最重要的是赶紧找到可以解毒草药。

0009 第九章 星月剑阵

“嘶——”

忽然，从不远处传来一阵摩擦地面的声音，在她还没反应过来的时候，腰间忽然被一条树藤束缚住。

“什么东西！”

琼华吓得花容失色，四周越来越多的树藤向她神来，将她的手脚全部缠了起来，完全无法挣脱开。

那些树藤在把她绑严实之后，仍然没有停下来，不停地在她的腰间、胸前还有腿上摩擦着。不一会她的衣服几乎全被扯掉，白嫩的皮肤也被粗糙的藤条磨得阵阵泛红。身上羞耻的部位被不停地探索，要不了多久就让她彻底沦陷。

“啊——走开——”

她用力挣扎着，手腕被划出一道口子，一丝鲜血流了出来。在快要绝望的时候，远处忽然传出剑鸣声，让她瞬间打起精神，是寒霜剑。

“快来——”

惊呼一声后，一道蓝芒瞬间闪过，将缠绕在她身上的树藤全部斩断，从中流出绿色的液体，就像在流血。

她来不及仔细研究，接过宝剑就向远处逃去，跑出很远发现并没有什么追上来后，这才松了一口气。

“寒霜，这次多亏你。”

琼华苦笑一声，温柔地抚摸着剑身，然后又将其重新系在腰间。

她稍作休息后又继续向前走，并且对周围的一切事物都打起了十二分精神来，终于功夫不负有心人，一座山洞出现在面前。

“这是火焰草，还有翠玉枝？”

原本只想在山洞中休息一下，但却发现在角落中有两株植物轻轻摇曳，走近一看原来是两种传说中的圣药。

“看来真是师父的在天之灵在保佑我。”

如果记得没错，这两种药只要经过高温就可以制成简单的解毒药。她毫不犹豫地捡回树枝在旁边点起篝火，然后小心地将草药采下。

机会只有一次，她将草药碾碎放在火上仔细地烘烤，不一会儿就弥漫出阵阵异香。还好这里比较偏僻，不然即便没有人也会引来不少妖兽。

简单的炼制很快就完成了，她立马将药服下，接着坐下来专心调息。

药汁在进入身体后直接向下游走，小腹升起一阵高温，把她原本封住的毒素引发出来，瞬间将其溶解。

“太好了。”

她欣喜地检查着身体内部，所有的毒素都渐渐消散，要不了多久就会彻底消失。趁着这个时候，她打算四处寻找一些其他的草药来帮助修复内外伤。

既然有这么珍贵的草药那么里面应该还有其他的才对，所以她随便扯了几片大叶子将身体的关键部位挡住，然后又做了一个火把，就向着山洞内部走去。

“这是什么地方……”

琼华看着前面的墙壁，从原本的山石渐渐变得光滑，就像人为建造的一样。又走几步，发现这里的地面上也铺上了石板，可能因为很久都没有人来过，所以覆盖着一层厚厚的青苔。

再转过一个弯后，面前出现一个很大的石门，上面镶嵌着九颗的夜明珠格显眼。

琼华从来没有见过这样的地方，她呆呆地走过去，轻轻抚过其中的一颗。

突然，整个山洞都开始颤动，那扇石门自下而上慢慢地开启。

“咣——”一声响后，颤动全部停了下来。

石门内是一个更大的房间，但里面除了正中间的一个柱子之外什么都没有，琼华一步步走进去，不知道为什么她总觉得有一股力量再吸引着她。

“咔嚓。”脚下的石板向下一沉，然后周围传来机关转动的声音。

她吓一大跳，连忙就想向后退，但是身后的石门却轰然落下，把她来时的路彻底堵死了。

还没等她再作出任何反应，周围又开始颤动，并且这次更加剧烈，上面的石块和尘土统统往下掉。

“完了。”

琼华心生绝望，难道今天就要被埋在这里了么？她索性闭上眼睛等待死亡。奇怪的是颤动又渐渐平息了下来，一阵微风吹过，传来阵阵香味。

她重新睁开眼睛，只见前面的柱子已经不见了，却出现一个像祭台一样的东西，正中间还有一张石桌，石桌上有一个小小的木盒子。

那种被吸引的感觉再次传来，琼华控制不住地向前走去，一直走到石桌前才停下。

“咔。”

盒子居然自己打开了，一团白光冲天而起，将整个房间照的如同白昼一般。

琼华这才发现，房间的顶部十分高，而且呈弧形状态，此时在白光的照耀下一点点地亮起来，形成一副庞大的星空图。

“星月剑阵。”

她忽然感觉向被吸进去一样，整个人置身于星空中，同时庞大的信息涌入脑海。

0010 第十章 发情的巨猿

远处出现一位白衣女子在远处挥舞着长剑，柔美无比却又气势凌人。

琼华已经看痴了，因为她发现那一招一式都精妙无比，更重要的是在最后居然可以将前面留下的剑气汇聚在一起，发动出威力巨大的剑阵。

这个时候她的脑海中传来一阵低语：

“此乃我派自创星月剑阵，如有一天不幸身死，望后人习得继续守护天元界，天梦敬上。”

天梦？难道是传说中为拯救天元界而身死的那位女子？

虽然古老的记载已经不全，而且对这位奇女子的评价褒贬不一，但琼华不知道为什么始终认为她是个个英雄。

星空渐渐发生变化，原本闪亮的星辰在以某种规律不断变化起来。这种变化直接印在了琼华的脑海里，她闭上眼睛仔细感受着。

“原来是这样。”

睁开眼睛的一瞬间，心中的震撼更加强烈，因为这幅星空图竟然是某种古老的占卜方式，可以推演出一些未来发生的事。

随着脑海中的印象加深，原本头顶的星空图也消失不见了，整个房间又变成刚开始的样子，石桌上的盒子也变得空空如也。

“这简直太神奇了。”她再一次感叹着，将腰间的寒霜剑拿起。

之前被吸引的感觉就是从这把剑上传来的，刚才白衣女子手中所持的宝剑就是自己的这把寒霜剑不错。而这把剑是师父交给她的，看来青霜宗过去应该和天梦前辈有什么渊源才是。

还不及她多想，周围又一阵地动山摇，这片山洞受到长年累月的风雨侵蚀早就破损不堪，再加上守护彻底消失，眼看就要坍塌。

好在身后的门再次重新打开，琼华跌跌撞撞地向外冲去，无数碎石块在她身后落下，不一会就将房间全部堵死。

“哎，不知道其他地方还有没有天梦前辈留下的其他东西，如果没有的话……”

想到这里，琼华感到一阵心酸。曾经那样一位伟大的救世者，就这样销声匿迹了么？

“咳咳。”

那种不甘心的怨气一下冲到她的胸口，导致原本的伤势又加重了一些。她不敢再继续停留连忙向外走去。

刚才生起的火居然还没有灭，她就这样在火边坐下，凝神静气恢复伤势。体内的毒素虽然已经彻底清除，但是被毒素侵蚀的经脉仍然需要自行恢复。

就这样一直到了晚上，疲劳和困意袭来，她打算先睡一会。随即走到外面又收集一些柴禾，让火可以烧到早上。

也许是太累了，她很快就沉沉地睡去，甚至都没有发现外面的树林里有窸窸窣窣的声响渐渐靠近。

不知过了多久，感觉到脸旁传来一阵火热的气息，她缓缓睁开了眼睛。

“什，什么东西！”她一把将压在身上的东西推开，迅速后退靠在墙上。

面前的居然是一只两米多高的猿猴，浑身黑色的鬃毛，嘴角露出两根獠牙，此时正双眼通红地站在那里。

她感受到自己的身上有些疼痛，这才发现原本用来遮挡的树叶全部散落在旁边，佩剑也掉在角落里。

“走开！”琼华随手捡起一根树枝不停地挥舞，希望可以赶走这个家伙。

但猿猴的眼中充满疯狂的神色，一步一步地向她走来，身下的火热若隐若现，似乎是发情的样子。

琼华也渐渐意识到了什么，脸上一阵红一阵白，终于明白了为什么腿的内侧会感觉到被摩擦的厉害。这要是晚醒来一会，后果不堪设想。

“吼——”猿猴一声低吼，然后就像面前的雌性生物冲了过来。琼华躲避不及，一把被按在了墙上。

“啊——”

她被这巨大的力量撞得有些眩晕，身上更使不出力起来。但身下却明显感受到被火热的坚硬抵着，渐渐向她的两腿之间挤压，她都能感觉到有一些粘稠的东西蹭在腿上。

难道她的清白身子就要被这个畜生夺去么？琼华已经能感受到那火热的触感不停地前后探索，她仍然攥紧手中的树枝，等待着机会。

这个时候，猿猴寻找半天都没有挺进，变得有些狂躁起来。琼华感到身上一轻，半边身子的束缚尽然没有了。

“去死吧！”她用尽全身力气，一下将手中的树枝扎进猿猴的眼睛。

“吼——”猿猴瞬间仰头大吼，她一下跳到地上躲开了血的喷溅，迅速从旁边捡起寒霜剑毫不犹豫地向猿猴的后心刺去。

猿猴浑身猛烈地颤抖，难以置信地转过身来看着面前这个弱不禁风的人类，然后又看了一眼胸前被刺穿的伤口。

0011 第十一章 被追上了！

短暂地挣扎后，庞大的身体重重倒在了地上时候依然双目圆睁，看样子到死它都不知道是怎么回事。

琼华再也不敢在这里多停留，她又摘来更多的树叶编制好挂在身上，然后就向远处走去。现在最重要的事情，是赶紧找到出去的路才行。

她这一次提起一百二十分的精神，顺着之前的那条河向着下游走去，一般有水的地方都会有村庄，而且危险程度也会比丛林深处要小一些。

就这样走了三天，她累了在河边生火休息，饿了就抓鱼吃。但由于一直不敢在一个地方停留太久，导致伤势没有恢复多少。

这一天她又赶了好久的路，终于看到一块大石头可以让她靠着休息一会，但在刚刚走进的时候居然看到了地上的泥土中有人类的脚印，看样子是刚踩过不久。

难道这里除了她之外还有别人？在不知道是敌是友的时候，琼华并不打算太显眼，而是静静地跟着脚印走去，没多久就发现了不远处的一众人。

“你们赶紧四处找找，那个女人一定跑不了太远的。”

前面传来男人的声音，居然是数十名天外人。琼华顿时屏住了呼吸，她万万没想到这些人居然还不死心，难道自己身上真有什么是他们需要的东西？

她小心地向后退去，打算赶在这些人前面逃出这片原始森林。

“你们都找仔细了，活要见人死要见尸，不然我们谁都不好交代！”为首的紫衣天外人大声吼着。

“大人，这里太危险了，半天不到我们已经损失好几个兄弟，真的要继续下去么？”其中一名黑衣人在犹豫半天后，还是说出了心中所想。

“你以为我想在这呆着么？毕竟让那个女人跑掉的确是我们的责任，如果不赶紧找到的话咱们就算活着回去也难逃处罚！”紫衣人也十分无奈的样子。

黑衣天外人听到后，似乎想到了那些上层大人们处罚的方式，不由得身体抖了几下。只好继续集中精力向四周看去，正好发现了想要逃走的琼华。

“大人！在那！”随着他一声大吼，所有的人都转过身来，直勾勾地看着不远处穿着树叶的女人，简直像看到救星一样。

琼华看到自己已经被发现，来不及多想马上向河流的下游冲去，但脚下的泥土湿滑，她跌跌撞撞地跑的并不快。

“还愣着干嘛，快去追啊！”

一声令下，数十人奋起直追，由于琼华重伤未愈再加上体力消耗太多，不一会就被人拉近不少距离。

“寒霜剑！”

实在没办法，她只好娇喝一声后将所有的法力灌入剑中，顿时宝剑光芒大盛，瞬间飞了出去。紧接着化作十几道剑气，向着后面追击的人狠狠地刺了过去。

“噗噗噗！”就在这一瞬间，最前面的五六名黑衣人只感觉的胸前一凉，他们难以置信地看着胸口那个细小的伤口，从中间竟然有蓝色的冰不断蔓延出来。再想抵抗的时候，便全身无法动弹地倒在了地上。

后面的黑衣人看到此状，心中免不了产生一阵恐慌，脚步也不由得慢了下来，但仗着自己人多所以犹豫片刻后又继续追击。

琼华在心中暗暗叫苦，这种力量的攻击最多也就还能再发动两次，而且到时候体力和法力都不剩，便只能任人鱼肉。

“啊——”她感觉到腰间一阵刺痛，忍不住惊呼一声。

还没等她进行第二次攻击的时候，那几名紫衣人不知道什么时候从树林中绕到了她的侧面，一人一个绳圈将她的腰部套死然后开始用力地拉扯。

琼华使劲挣扎但却毫无作用，最终还是倒在了地上，只能眼睁睁地看着这些天外人将她重重围住。而寒霜剑也掉在了旁边，没有法力的支撑它的时候就和一把普通铁剑没有任何区别。

拼命的挣扎让她的全身沾满泥水，原本就不太结实的树叶衣服也渐渐脱落开来。在她发觉的时候已经晚了，所有人直勾勾地看着这春光乍泄，腰上绳索的捆绑让这具完美的酮体有了一些异样的吸引力。

“绑起来！”

紫衣男人一声令下，围着的天外人全都七手八脚地忙活起来，但是大多都不是真正地绑绳子，而是趁机在那雪白的肌肤上摸来摸去。

“不要碰我，走开！”

琼华吓得缩在了一起，但还是被众人强行分开，整个人被摆成了大字型，所有羞耻的部位被一览无余。

0012 第十二章 因祸得福

原本紫衣男人担心出事还想阻止，但是眼前淫乱的场面让他们也控制不住伸手摸去。其他的人看到后变得更加放肆起来，有一些人甚至向着那最隐秘的地方摸去。

“小心点，大人们交代过不能动她。”这个时候有人出言提醒着众人。

“那其他的怎么样都可以？”

众人不仅没有失望，反而有些兴奋起来，因为这种绝色女子的确很罕见，虽然不能真正做什么但是对于这些许久没有见过女人的天外人来说，已经是天大的赏赐了。

他们在得到默许后再也控制不住体内的欲火，纷纷将腰带解开，一批一批地凑过来在琼华光滑的身体上摩擦着。

“你们……”琼华仍然没有放弃挣扎，但是在看到这么多赤裸后，惊恐地闭上了眼睛。然而并不是看不到就不会发生，她感觉到手上脸上都被温热而又坚硬的东西戳来戳去，身上也时不时被人狠狠地揉捏。

“你们走开啊……”她的声音越来越无力，眼泪无声地滑落，这梨花带雨的样子反而激起了众人更强烈的欲望。

一些人甚至扑上来在她娇嫩的皮肤上留下清洗的牙印，胸前犹豫疼痛已经渐渐变得麻木，但是她还是可以感觉到有鲜血渗出。

她彻底没有了力气，只能被人不停地摆出各种羞耻的姿势。

忽然她感觉到脸上一热，一股粘腻喷了上去，顿时腥臭的味道扑面而来，更让她难受的是粘液顺着脸颊流到了嘴便，让她恶心无比。

“你把她的嘴弄开。”

似乎有人想到了更有趣的玩法，让一个人用力捏着琼华的脸颊两侧，强迫她张开嘴。然后旁边的人走过去腰部一顶，选择在那香嘴中释放，完事后还不忘在柔软的舌头上蹭几下。

琼华努力控制着不要吞咽下去但还是无能为力，腥臭味不停地刺激着她的味蕾，她再也控制不住转过头不停地干呕，众人也有耐心，等她吐完以后又一把拉过来，后面的人全部效仿着。

不一会，她的身上全被粘液覆盖，尤其是眼睛上头发上和嘴边完全被沾满。众人还是没有要放过她的意思，七八个人将她丢在旁边的河里简单清洗一下后继续着侵犯。

“疼……”她的喉咙火辣辣地疼，导致想要说话的时候都只能发出呻吟的声音。

她感觉四肢一点力气都没有，每一寸皮肤都被搓的通红，一些地方已经有些青紫色的痕迹。各种粘液让她根本无法睁开眼睛，终于在精疲力尽后昏了过去。

不知过了多久她又因为疼弄醒来，发现身体还是那个样子，等待着下一批人的侵犯。就这样她昏过去又醒来，醒来又昏过去。

众人一批一批地休息，也不觉得有多疲惫，但是碍于时间有限，只好打算在休息一晚后就带着琼华回去交差。

天空刚蒙蒙亮的时候，琼华被一声兽吼惊醒，她不由自主地想起身逃跑，但是全身的疼痛让她完全动弹不得。她艰难地睁开眼睛，发现所有的天外人全部围在了一起十分警惕的样子。

不远处出现一个硕大无比的身影，竟然是一只巨猿，几乎有十丈高，通体不满了黑泽的鬃毛。鼻子不停地喷着气，似乎十分生气的样子。

“大人，这，这是什么……”看到巨猿凶狠的目光从他们身上扫过时，一名黑衣人颤抖着说。

“别管那么多，带上那个女人赶紧走！”

“是！”所有人得到命令，毫不犹豫地托起琼华就向远处逃去，再也不敢在此逗留。

“吼——”

那只巨猿显然没有要放过他们的意思，立刻手脚并用地冲了过来，甚至压倒了许多低矮的灌木，却完全不影响速度。

“啊——”

巨猿大手一挥，将跑的慢一些的人一下拍出好远，那些人有的撞在树上有的撞在石头上，发出瘆人的骨头断裂的声音，接着纷纷口吐鲜血多半已经毙命。

琼华虽然也很害怕，但她现在连挣扎的力气都没有，而且心中觉得宁可死在巨猿的手上也不能让这些天外人将自己带回去，这些人有多残忍多变态她是见过的，到时候只能求生不得求死不能。

那几个抬着他的黑衣人忽然一个趔趄，竟然被脚下的树藤绊倒，她也顺势摔了出去，后背应该是划在了碎石子上，一时疼的呲牙咧嘴。

但那几个人就没那么好过了，他们坐在地上惊恐地看着愤怒而来的巨猿，眼睁睁地看到那带有黑色鬃毛巨大的手掌离自己越来越大却根本无法躲避。

0013 第十三章 两败俱伤

“嘭——”所有人都飞出好远，不一会地上只剩下琼华一个人，她就这么躺在地上，和凶恶的巨猿双目对视着，进行无声的对峙。

“师父，弟子无法为您报仇了……”

她放弃抵抗，绝望地闭上眼睛，静静地等待着死亡的来临。但让她完全没有想到的是，随着面前一阵强风过来，一阵头重脚轻后，她的身体突然离开了地面。

“怎么回事？”

周围的景物不断变化，她竟然被那只巨猿抓在了手里，看样子不知要被带到什么地方去。而且巨猿一边走，一边将琼华放在了鼻子前面闻一闻，然后就不再有其他的动作。

琼华被巨猿嘴里散发出的腐臭味熏的快要晕过去，朦胧中突然想起来先前差点将她侵犯的那只猿猴。

难道这只巨猿抓她是因为那只猿猴么？她忽然想起来当时虽然没有真的发生什么，但是那只猿猴分泌的粘稠蹭了不少在她的腿上，如果是动物的话应该可以问道特殊的气味才是。

看来那个死在她剑下的发情动物，在无意中救了她一命。只要没有被那群天外人带走，那一定还有逃出去的机会的，琼华的求生欲望突然变得十分强烈。

不一会，巨猿抓着她来到一个巨大的山洞里，轻轻地把她放在了地上。

琼华就这么缩在角落里偷偷运转功法恢复着法力，她可不会傻到在巨猿眼皮子底下向外逃。

巨猿这个时候也重重地坐在了地上，琼华这才发现它的身上又一些地方的毛已经脱落，似乎是受了伤的样子，能把这样一个庞大家伙打伤的究竟会是什么东西？

她有些不敢想象，但巨猿受伤的话对她来说是件好事，起码可以有充足的时间用来休息和恢复了。

一天很快就过去了，琼华看到旁边的巨猿似乎还在睡觉的样子，便轻轻地站起身来向洞口的方向挪去。

“看来真的可以逃走了。”她眼看就要走到洞穴外面的时候心中狂喜，同时脚下的动作更加轻巧，生怕出现一点响动将巨猿惊醒。

但是就在这个时候，从很远的地方突然传出一声兽吼，数万计鸟类冲天飞起，不知道发生了什么事。

她顿时一惊，连忙一屁股坐在了地上，生怕被巨猿发现她有要逃走的目的。巨猿听到声音后果然醒了过来，但是并没有注意到琼华这边的状况，而是直接走到了洞穴外面。

“吼——”它也向着远处咆哮着，似乎在回应着之前的声音。

不久后，远处的声音越来越近，几乎转眼间就已经可以看到那巨兽的身体。

“这是……蛇？”

琼华立刻找到一个角落躲着，仔细观察着远处奔来的那个怪物。居然是一条头生独角的妖蟒，大约有十五丈长三丈粗，全身上下布满了银色的鳞片，在阳光下面闪闪发光。

此时已经到达巨猿的面前，两只巨兽就这么对峙着，谁都没有轻举妄动。

她虽然不知道这两只巨兽想要做什么，但明显的是它们一定不是朋友，如果没猜错的话更像是有仇的样子。

“吼——”

巨猿在谨慎地观察许久后，首先发起了进攻，它猛地向巨蟒冲了过去，打算将其一招击杀。但是巨蟒显然不会坐以待毙，它张开嘴露出尖利的獠牙，向着巨猿深处的手掌咬去。

一瞬间两只巨兽打得不可开交，琼华一直在寻找逃跑的机会，她发现它们的打斗场地在向着远处移动，看来只要耐心等待一定可以从空隙中逃走。

“轰——”

又是一轮对决，巨猿将巨蟒的身体抡起来重重地砸在地上，原本坚实的地面上出现一道很深的沟壑。同时它也被巨蟒的尾巴死死地缠住，腿上完全动弹不得。

巨蟒张口狠狠地咬在巨猿的胳膊上，鲜血直接喷了出来。但巨猿立刻发起反攻，丝毫不管那刺在肉里的獠牙，狠狠地将巨蟒头上的角抓住用力之下竟然掰了下来。

琼华被这猛烈的战斗惊得说不出话来，但依然没有忘记寻找机会，终于两只巨兽缠绕着向远处翻滚过去，而她也趁这个时候，立马集中全部力气继续向河流的方向冲去。

好在经过一整天的休息，她的体力恢复了不少。为了保险起见她将一部分法力集中在双脚，速度又加快了一些。

不一会就看到了远处的河流，她没有丝毫犹豫地跑了过去，然后一头扎了下去。

身上的粘腻感让她难受不已，每次闻到都会想气之前受到的痛苦折磨。她在水里使劲搓着身上的每一寸皮肤，还带有青紫的皮肤又传来一阵阵疼痛。

0014 第十四章 风依依

“我一定会报仇的。”

她狠狠地说道，多重仇恨让她在心中下定决心，等到了安全的地方一定好好地领悟那那星月剑阵。如果她也有从前天梦前辈那样的修为，一定可以将天外人全部赶尽杀绝。

琼华好不容易把身上洗干净，然后还是找了一堆树叶做成简易的衣服穿在身上。

之前来寻找她的天外人全都死在了巨猿的手中，她也稍微放松了一些，只是一路上继续小心着妖兽。也许是上天的眷顾，她之后的一路都没遇到什么危险。

两天后，她远远地看到下游地方似乎又炊烟升起，应该是有人的样子。

有了上次的教训，她打算远远地看一眼，虽然害怕还是天外人，但是仍抱有一丝希望遇到附近村民之类的人。

不一会她就走了过去，发现并没有天外人的痕迹。而是远远地只看到一个身穿鹅黄色裙子的姑娘，和她年龄差不多的样子，此时正背对着她坐在火边。

“请问，你是附近的村民么？”她顿时欣喜若狂，长久以来处于紧绷的神经也放松了不少。

那个姑娘正在生火烤鱼吃，听到远处的声音后顿时吓得花容失色，快速将剑抽了出来警觉地盯着面前跑过来的女人。

“我不是妖兽，你放心吧。”

琼华此时激动得都想哭，她终于看到了出去的希望，再也不用过这种风吹日晒的生活了。她这么久连一个好觉都没有睡过，早就在透支着精力。

“等一下，你是谁！”穿鹅黄裙子的少女又向后退了一步，依然没有放松警惕。她双眉紧簇，脸色上也有着说不出的疲倦感。

“我是从山崖上面掉下来的，只想问你一下从哪里可以走出这片森林。”琼华意识到自己的行为的确有些莽撞，她只好站在原地先把事情说清楚。

看到眼前这个身穿树叶衣裙的女人似乎并没有什么恶意，少女也逐渐放松警惕，但依然没有把佩剑收起来。

“我是青霜宗琼华，被天外人追赶至此。”琼华连忙继续解释，小脸上露出一丝悲伤显得更加动人，她又想起了自己那被毁掉的师门。

“好吧，看来大家同是天涯沦落人，我叫凤依依。”少女终于彻底放松下来，将佩剑收起，她的神色也有些难过的样子。

“难道你也是……”琼华惊讶地看着凤依依，她没想到在这里会遇到和自己同样遭遇的人，难道天外人真的已经开始大规模掠夺了么？

“我只是出身于一个小门派，没想到依然没有躲过天外人的掠夺，整个宗门也只有我逃了出来。”凤依依重新坐在了火堆旁，在火光的照耀下，她的面容变得忧郁而又迷人，让琼华都升起一种保护的欲望。

“那你以后有什么打算吗？”琼华默默地走到凤依依的身边坐下，双手撑着脸颊，望着那燃烧的篝火有些出神。

“我想去救那些陷入水火中的人们，但是却势单力薄无法和天外人对抗。”

琼华耳边传来风依依的声音，似乎有些飘渺，但也敲在了她的心上。她又何尝不是想报仇，想让天元界中的人们过上无忧无虑的生活，但独自一人又能做什么呢？

“琼华姐姐，我们去找一些同伴吧！”风依依突然语气一变，有些兴奋地看着琼华，“只要人越来越多，一定可以拯救天元界的！”

琼华一愣，她以前从来都是独来独往，根本没有想过要成立一个自己的势力。然而眼下的情况让她却是无法独善其身，也许真的可以带领大家赶走那些入侵者也说不定。

“真的可以么？”她有些动摇了，犹豫地看着风依依，不知为什么她一看到这个姑娘时就觉得很踏实。虽然才认识的时间不久，在心中已经想把她当作知心姐妹。

“一定可以的，我帮你！”风依依站起身来，尽量让气势变得豪迈一些，但仍然一副柔弱的样子，惹得琼华捂着嘴笑声地笑着。

“琼华姐姐，你笑起来真好看。”风依依转过头，似乎有些看痴了。

琼华一愣，她发现自己已经很久没有笑过了。终日沉重的压力让她喘不过气来，可是此时仿佛暂时丢下了所有的包袱，难道是因为面前这个姑娘的原因么？

风依依可爱的样子又让她想起来师妹，如果苏婉儿没有死的话，三人一定会成为很好的朋友。

二人就这么你一言我一语地聊到大半夜才睡，这一夜琼华睡的格外踏实。第二天一早，她发现身体的伤竟然恢复了大半，已经可以使用出一些保命的手段。

0015 第十五章 小宗门全部被灭

她们结伴向着河流的下游走去，听风依依说那边的确有村庄，并且还没有被天外人掠夺过，应该是安全的。在出发前她也换上了风依依随身包裹里的衣服，终于可以不用再半裸露地跑来跑去，这也让她的心情愉悦很多。

大约走了两天半的时候，她们终于看到了好几道袅袅升起的炊烟，应该是一座村落没错。二人继续加快脚步，很快就走了过去。

村民们在看到两位漂亮姑娘时都十分热情，村长更是腾出了自己家中的两间屋子给她们暂时居住，一日三餐也有人送来。

“真好……”

琼华一进门，就躺到在屋子里的床上，她已经好久没有这么舒服过了。不仅有干净的房间，还有可口的小菜，在她看来简直像是在做梦。

休息足够后，她便静静地坐在床上，脑海中再次浮现出先前的那一幅星空图。这应该是当年天梦用星宿进行复杂推演时候用的，此时的琼华只能看懂一小部分而已。

“原来这次浩劫早在很多年前已经被推测出来了，只不过没有人在意而已……”她仔细研究着，然后仔细回忆了一下小时候看过的那些典籍。

等到晚上，她对着窗外的星空想要尝试一次推演，但奇怪的是无论她怎么努力，都会向是撞在墙上一样面前全是漆黑一片。

“这是怎么回事？难道有什么地方弄错了？”她又重新尝试几次，但仍然没有收获，只好暂时放弃。

不过同样习得的星月剑阵却感觉十分顺手，就像是为她量身打造的一样。琼华在村庄旁边找了一片空地，只练习了三四次就已经可以发挥出一部分的威力了。

只要等她修为跟上来，便可直接将剑阵的全部威力释放出来，到时候即便再遇到红衣级别的天外人也一定没有问题。

半个月后的一天早上，琼华和凤依依和村民们告辞，继续踏上了回去的路。这里距离宗门聚集的地方已经不远，大约四五天后便来到了最近的一座小城中。

“这是怎么回事？”风依依一进城就感觉气氛乖乖的，不仅路上的行人全部行色匆匆地往城外走，两边多半的店铺全部房门紧锁，毫无生气。

“你好，请问……”琼华随手拦住一名神色慌张的妇人，可是还没等她的话说完，那名妇人变立刻挣脱开继续向城门的方向走去。

“你站住！”风依依抓住旁边的一个年轻男子，这次她吸取教训，略微使用一些法力将其死死地控制住，让他根本无法逃脱。

“你们快放开！会出人命的！”男子顿时崩溃地大喊，惹来不少人的侧目，但却没有一个人停下来看热闹，都是瞥一眼后就继续走远了。

“你先说到底怎么回事！”风依依的音量提高了不少。

“你们是新来的？来我家再说吧。”男子见这两个姑娘不达目的不罢休，只好打算将其带到家中再慢慢解释。

琼华向风依依点点头，这个男人一看就是个凡人而已，料他也不会做出什么过分的事来，所以二人在男人的带领下走进一个巷子中的院子里。

“现在你可以说了么？”风依依走进屋内，毫不客气地坐在桌子旁边。

“据说保护着做小城的宗门一夜之间全部被人灭门了……”男人一边收拾东西一边解释着，生怕耽误的时间太多自己无法逃走。

“那关你们什么事？”风依依还是有些不明白。

“原本是没什么事，但是就在前几天，旁边的一座小城也被屠城了！”男人越说越害怕，不由得收拾东西的速度又快了一些。

琼华脸色阴郁下来，难道又是那些天外人做的？

“两位姑娘你们也赶紧走吧，不然就来不及了！”男人把最后的东西塞进包袱里，便头也不回地离开了屋子。

“姐姐，我们该怎么办？”风依依小心翼翼地询问道，她也大概猜到了些什么，但是不知道该怎么办。

“我们去看看吧，万一能救出一些幸存者也好。”琼华迟疑一会才站起身来向门外走去，“反正不管去哪里都会遇到天外人，与其被他们追着走，不如主动出击逐个击破！”

不知是不是因为修为提升的缘故，琼华此时的气质似乎有一些变化，曾经的青涩渐渐退去，渐渐变得沉稳且果断。

“好，那就先去最近的宗门去看看好了。”风依依点点头也跟了上去。

一路上没有遇到任何天外人，不久后就来到了最近的一个小宗门。

0016 第十六章 集结

“这……”

二人的面前只有一片废墟和尸体，很难看出这里曾经居然也是一个修炼的门派。四处弥漫着的血雾，可以看出当时的战斗十分惨烈。

“检查一下，看还有没有活人。”

有了之前的教训，琼华首先查探了周围的环境，确定没有人埋伏后才缓缓地走进去。现在最重要的就是救人，哪怕有一个人也可以壮大自己的队伍。

她根本不担心所救的人不加入自己这边，被灭门的仇恨她很了解，只要有一丝希望那些幸存者一定都会全力以赴的。

“姐姐，你快过来，这边的几个人好像还有呼吸！”琼华刚走进两步就听到风依依在一旁大喊。

“真的还活着，快点救治！”

她一把将地上的少年扶起来，把之前在森林里收集到的草药拿出让其服下，不一会这个人便缓缓地睁开眼睛。

“你们是谁？”少年依然很恐惧的样子，但身受重伤并没有办法逃脱，只好呆呆地看着眼前的二人。

“和你一样，幸存者。”

琼华淡淡地解释一句后，就继续查看旁边几人的情况。幸运的是除了这一名少年外，还有一些被她救起，其中濒临死亡的人被她的草药加法术医治也总算脱离了危险。

夜幕渐渐降临，琼华的身边躺了七八个自行恢复的人，几乎都是男人，只有一名是穿着男装的小姑娘。看来宗门中其他的女修已经全部被带走，应该都没有一个好下场。

“多谢救治。”

这个时候，一名年龄稍大一些的男人率先苏醒过来，因为原本受伤不是很严重，所以现在已经恢复不少的样子。

“不用谢我，大家的遭遇都是一样的，我只是不想有更多的人死在天外人手上。”琼华不在意地摆摆手，神情又变成清冷的样子。

“我叫李轩，如果没有二位的救治，恐怕早已……甚至连报仇的机会都没有。”

李轩看着周围早已身死的师兄师弟们，仇恨一下子从心里涌出来，眼睛通红，猛地一口血又吐了出来。

“李大哥，你这伤还没好，不要太激动了。”风依依连忙走过去安慰道，她似乎刻意在声音中略微施加了小法术，其中带有一些不易察觉的蛊惑作用。

“哎，是啊，现在这副样子也只能先恢复再说了。”李轩瞬间恢复冷静，然后走到一边继续疗伤去了。

“没想到你还会这个。”琼华细长的眉毛轻轻挑起，似乎感觉到惊讶的样子。

“都是一些小法术而已，登不上大雅之堂的。”风依依的双颊轻微泛红，有些不好意思地说道。

“那在关键时候也可以起很大的作用。”琼华笑笑，然后便静静地向远处看去，再次陷入了沉思。

苍蓝的夜空十分深邃，淡淡的星星被云雾遮盖，月亮也在浮云的掩映下忽隐忽现。琼华心中一个角落似乎被触动了一下，但她想抓住那种感觉的时候却又再次消失不见。

第二天一早，被救治的几名幸存者逐渐苏醒了过来。

“多谢姑娘相救！”他们纷纷站起身来，对琼华一拜。

“不用如此客气，你们今后有什么打算么？”琼华摆摆手，让大家原地坐下。

气氛一下沉重起来，所有人都在低头沉思着，一时间并没有人说话。

“我要去杀了那帮天外人，为师兄弟们报仇！”

“没错，要去报仇！”

终于，他们在相互对视一眼后，有人率先开口，接着其他人也纷纷附和。

“我打算继续去其他门派看看还有没有和你们一样的幸存者，如果可以多救治一些，集合起来说不定可以和天外人一拼。”

琼华早就料到这些人的第一个念头一定是去报仇，这也和她之前计划的一样，开始了笼络人心的第一步。

“好，我们和你一起去！”

众人也知道只凭借自己的力量完全是以卵击石，一定要联合起更多的人才有与入侵者一拼的机会。

他们在稍作休息之后，便赶往几百里外的一个门派。这个门派曾经与他们交好，估计也没有逃过天外人的掠夺。

果然，在他们面前的同样是一片惨状。没有一座完整的楼阁，地上到处都有弟子的尸体。

“哥哥！”

琼华身后的一名青年突然大喊一声冲了出去，跑到不远处轻轻摇晃着一个倒在地上的男人，但可惜男人依然一动不动应该早已身死。

其他人也四处搜寻着，希望可以找到幸存的弟子。功夫不负有心人，在一天的搜寻下，又将五名弟子从鬼门关拉了回来。

0017 第十七章 十几个少女被侵犯

等到他们伤势恢复一些，众人又再次赶往下一个地方。

一个月的时间很快就过去了，琼华他们的队伍已经扩大到了五十多人，其中大部分都是男弟子，只有三名身着男装的女弟子侥幸逃过一劫。

这一日，他们围坐在一起，商讨下一步的计划。

“你们对这边比较熟悉，有什么好的想法都可以提出来。”琼华坐在中间，看着这么多幸存者，心中感到十分安慰。

“我知道在不远处有一个全是女子的小门派，我们应该过去看看。”

其中一名女弟子在与旁边的人窃窃私语一阵后，小声地提了出来。

“你说的那个地方我知道，可能一共只有二十多人吧，如果都是女弟子的话，此时怕是……”

似乎还有人知道那个地方，只是在想到什么后，有些惋惜地说道。

“那个门派建在山谷中，地势很复杂也很隐蔽，现在还没有被天外人发现也说不定……”

女弟子一边思索一边说着，但是渐渐想起来那些天外人的手段时，顿时也感觉有些没底了。

“那我们就去那里吧，要是没有被发现最好，如果被发现的话也可以看看那边适不适合做我们的根据地。”

琼华经过短暂地思考后便做出了决定，一旁的凤依依冲她点点头，其他也在简单的讨论后纷纷表示同意。

第二天一早，他们就向着那个山谷的方向走去。但是就在他们刚刚靠近的时候，就发现山谷外面泥泞的土地上有许多脚印，看样子是刚踩下不久。

“有情况。”琼华立刻挥手让众人停了下来，她蹲下反复地检查后，发现脚印只有进山谷的，并没有出来的。

“难道那些天外人……那我们该怎么办？”凤依依惊地捂住了小嘴。

“他们现在应该还在里面没错。”琼华点点头，她独自小心地向里面走了几步，想要找到更多的线索。

“琼华，万一里面的人数众多，我们要不要……”

还没等她查探完，后面已经有人开始打退堂鼓，显然之前遭到的重创已经在他们的心中留下了阴影。

“里面人不多，看地上的脚印的话最多也就……三十人左右。”琼华又走了回来，此时的她可以说相当谨慎，好不容易组织起来的队伍禁不住太多的损失。

“三十人……看来我们的确还有能力一拼。”凤依依思考后也点点头，毕竟她们救出的幸存者多半都是自身实力强横才侥幸逃过一劫的，比一般的弟子要强一些。

其他人在权衡利弊后，也决定进去救人，这毕竟是他们聚集在一起的首要目标。

琼华将全身法力调动起来，然后率先向山谷里面走去。由于外面曾经用来隐蔽的阵法和天然屏障已经被损坏，所以他们毫不费力地就走了进去。

“啊——”刚走进去，就听到里面传来一声声女人的惨叫声，紧接着一幅幅惨烈的画面出现在众人的面前。

十多个少女浑身赤裸地被半吊在两边的树上，并且被摆成了各种各样羞耻的姿势，三十多个天外人在她们的身上肆意侵犯着。

“大人，多亏你知道这么一个好地方，不然兄弟们也得不到这么好的待遇啊……”几名黑衣人早已把腰带解开，换着法子地在少女身上索取。

“你们跟我这么久，也该好好犒劳一下兄弟们了。不过你们可不要说出去，上面的要求是要我们将所有女修都带回去，不允许私自享受的。”

两排树的正中间摆有一张很大的椅子，上面除了一名紫衣男人外还有一名不知昏迷多久的女弟子，同样全身一丝不挂，手脚都被绑上了枷锁。

肉与肉的拍打声在整个山谷中回荡，深深地刺激着外面琼华众人的心，但依然强迫自己保持冷静。

“琼华姐姐，我们是什么时候攻进去？”凤依依压低声音小声地问道。

“等天色再暗一些，由于进入山谷的只有这一条路，我们必须选择正面冲击的话只能等他们注意力分散的时候。”

琼华强行压住心里的冲动，带着众人就这么在远处的树丛中躲避着。

山谷中男人们的笑声越来越大，而女人的惨叫声却越来越小。少女们被一个接一个地侵犯着，双腿不住地颤抖，如果不是手被吊在树上的话，恐怕早已无法保持站立。

粘液夹杂着丝丝血迹不断地从腿间流出，再从顺着脚流在了地上，让原本芳香的泥土此时传出阵阵腥臭味。

“啊——”突然一鞭子抽过，刚晕过去不久的少女顿时惨叫一声。

0018 第十八章 传说中的轮回令

这群天外人显然更喜欢猎物的挣扎，他们逐一将晕倒的少女都用鞭子抽醒后，才继续先前的动作。

其中的几名少女的眼神已经变得空洞，在巨大的冲击下晃来晃去，就像在大浪中的小船，彻底丧失了求生的欲望。

但那些天外人并不会让她们轻易死掉，每当有人快要断气的时候，他们就会用法力给她们增加一些体力，真正的求生不得求死不能。

“这些人这是太过分了！”琼华这边的人们都看不下去了，眼前的画面就像利刃一样刺激着他们的内心。

这个时候，天色渐渐暗了下来，山谷中的天外人似乎也有些疲惫，他们暂时停了下来，打算吃些东西休息一会。

“机会来了。”

琼华看到那些人全部走到了中间的大殿里面，甚至连守卫都没有留下，他们从来没有想过会被人袭击。而大殿的前后左右各有一个门，正式他们进行围攻的机会。

众人蹑手蹑脚地走进山谷，只留下两人解救外面的少女，剩下的人以十二三人为一组进行包围，其中琼华带领的一组从正门进攻。

寒霜剑飞起，丝毫没有停顿地冲进大殿。

“什么人！”

这群天外人显然也是训练有素的样子，在看到蓝芒的一瞬间所有人都将武器拿了出来，先将十名紫衣人围在中间，警惕地看着那把飞剑。

“上！”

琼华一声娇喝，所有人从四个方位同时冲出，杀了天外人们一个措手不及，短短几个呼吸间，二十多名黑衣人已经死伤近半。

“大人，这些人是有备而来的，我们现车在吧！”看到对方的势头凶猛，剩下的人终于开始害怕，变得无心迎战。

“哼，区区天元界蝼蚁而已，有什么好怕的！”紫衣人毫不在意手下人数的锐减，而是纷纷从怀中拿出一枚小小的黑色令牌。

“这难道是传说中的……”剩下的黑衣人面色一喜，他们虽然没有见过这个令牌，但是其力量还是多少听说过一些的。

“轮回令！”

中间的五名紫衣人同时将令牌抛出，黑色的令牌瞬间发出光芒上下飞动，在天空中画出一个诡异的图案。

“所有人后撤！”

琼华果断大声命令道，她感受到图案中隐隐散发出的能量，远不是自己这边的弟子们可以承受的了的。

好在所有人的反应都很迅速，片刻后都退出了大殿，接着又在琼华的身后聚集起来。

“居然是轮回令，看来这几人的地位不低啊。”凤依依冷冷地说道，她好像并没有太紧张的样子。

“你知道这个东西？”琼华的视线依然盯在那个黑色的图案上，有些疑惑地询问道。

“以前在门派典籍上见过，这个轮回令如果只有一枚的话没有任何作用，但如果数量多的话就可以组成古老的阵法，这几个人应该是在组成一个杀阵。”

凤依依淡淡地说道，她光洁白皙的脸上并没有什么表情，只是眼底闪过一丝微不可查的奇怪神色，但并没有被人发现。

“古老阵法……”琼华抿着双唇喃喃自语，她这一次不能让身后的人们发生任何闪失，那只有全力一拼了。

“你们后退一些。”

她在众人还没有反应过来的时候向前走两步，整个人的气势渐渐变得凌厉起来，白色的长袍轻轻飘起，头发无风自动。

“琼华……”大家担心地想要上前去，但是却被一股柔和的气息轻轻推开。

寒霜剑竖在周围绕着圈，发出淡淡的光芒，并且在所有经过的地方留下一道道白色的剑气悬浮在空中。

“星月剑阵！”

琼华一声娇喝，所有的白色剑气冲天而起，各自在空中以一定的规律上下浮动，把面前的一众天外人围在了中间。

其他人并没有见过这种规模的剑阵，纷纷惊叹地看了过去，凤依依的是一样，她心中的震惊其他人更多。

“大人……这是什么？”仅剩的几名黑衣人感觉到心中升起一丝莫名的恐惧，不由得又向中间靠拢一些。

“我就不信区区剑法可以抵挡住轮回令！”

紫衣人脸色有些发白，他们使劲咬牙支撑着，看样子为了驱动轮回令他们的消耗也很大，但对其效果还是充满信心。

“杀！”随着一声大喝，空中黑色的图案化作点点黑芒i向琼华的的方向射去。

琼华后面的所有人都撑起自己的防御，但令他们玩玩没想到的是，所有的黑芒在遇到白色的剑气时全部停了下来，似乎面对的不是剑气而是一道坚实的屏障。

0019 第十九章 少女逃离

“剑阵起！”

琼华双手在面前画出两个半圆，同时将法力再次打入其中。空中的剑气仿佛接收到命令一般，顿时白光大胜，并且快速地飞舞起来。

“叮叮叮。”剑气毫不客气地在黑芒中搅动着，时不时发出金属碰撞的声响。

“大人，好像……”黑衣人们看着黑芒以肉眼可见的速度渐渐变弱，似乎马上就要消失的样子。

“该死！”

刚才支撑轮回令的五名紫衣人已经因为消耗过大全部坐了下来，剩下另外的五名又重新顶了上来。由于看到白色的剑气也被消耗掉不少，索性五人一同咬破舌尖，一口血喷在了面前的令牌上。

果然，在快速吸收血液后，五枚令牌再一次光芒大胜，空中的黑芒也隐隐有要压住对方的势头。

琼华感觉到体内的法力迅速流失，在短短的几个呼吸间已经下去了一大半，看样子以她现在这个修为用出星月剑阵还是太勉强了一些。

因为感受到黑芒中蕴含有惊人的杀气，所以丝毫不敢放松，任由剑阵源源不断地抽取着体内的法力。然而因为法力逐渐减弱，就快被黑芒全部挣脱出来。

她精致的脸上浮现出一抹凝重之色，嘴角上也流出了鲜血，身体略微开始摇晃，一副就要支撑不住的样子。

但就在这个时候，她感觉到肩膀上传来一阵温热，同时大量的法力涌入体内。

“琼华姐姐，我来帮你。”

凤依依感觉到异样，一步迈上来后把手搭在了琼华的肩膀上，接着将体内纯正的法力慢慢渡了过去。

空中的白色剑气再次闪耀起来，在足够的法力支撑下，重新将所有的黑芒包围起来，不断消弱其中的力量。

片刻后所有的黑芒便溃不成军，纷纷退回到下方的令牌中。十名紫衣人全部一口血喷出，然后昏倒在原地，看样子即便不死也是重伤。

琼华身后的大军气势大增，冲上前去不一会就将所有天外人全部剿灭，就像发泄这长久以来心中的愤怒一样，居然一个活口都没有留下。

“好了，你们在四处转转，看看有没有落下的。我打算短时间内把这里当作根据地，一定不能让一个天外人逃出去通风报信！”

众人也没有一点迟疑，他们心知这件事情的重要性，均分头到处寻找。而凤依依则是留在原地搜索着什么的样子，她翻动半天那些天外人的尸体，终于有所收获。

“琼华姐姐，这五枚令牌能不能让我拿走。我以前在典籍上也看到过一些驱动的方法，想拿来研究一下。”她把五枚乌黑的小令牌摊在手上，走过来打算征求一下琼华的意见。

“你拿去吧，不过还是小心一些。”琼华点点头，现在他们继续增加实力，而刚才轮回令的威力她也见到了，如果凤依依真的可以将其利用起来倒也是个好事。

先前饱受欺凌的少女们也全部被救下，统一安顿在她们原本的房间里，由其他幸存的女弟子照顾。

“听几名弟子说，她们的师父在数月前离开山谷就一直没有回来过，多半已经……”一名弟子走来对琼华汇报。

“既然这样你们更要好好照顾她们，咱们毕竟要借用她们的地方，一定要客气一些。”

琼华把琐事都交代完毕之后，也找了一个干净的房间坐了下来，刚才她的法力透支，似乎受到了一些反噬，早就感觉到气血翻腾的厉害。

好在之前收集的草药还有一些，她将其服下后开始安心地恢复。随着药性的散发，体内原本狂躁不安的法力渐渐平息下来，好在并没有对经脉造成太大的损伤。

就这样不知过了多久，突然传来一阵急促的敲门声。

“琼华，不好了！”是一名男弟子的声音“有人跑出去了！”

琼华顿时一惊，现在对于他们来说隐蔽是最重要的，青º衣万一跑出去的人留下什么线索的话是会引来杀身之祸的。

“怎么回事？”她突然将门打开，焦急地询问者。

门口的青年被琼华的动作下了一跳，不由得抬起头来盯着那月光下绝美的脸庞，他先前从未如此近距离地观察过，竟一时看痴了。

“你快说啊，怎么回事？”琼华的声音又加大了一些，这才一下将青年惊醒。

“就之前被……被侵犯的少女中，有一个人在醒来后突然说无颜活下去，崩溃地跑走了。”他似乎也意识到刚才自己的失态，连忙低下头说道。

0020 第二十章 死之前满足我！（微H）

“那赶紧去找啊！”琼华看着青年这幅傻傻呆呆的模样，心中十分烦躁。

“当时就已经有一名师兄去追了，我实在是放不下心来，才……”青年的脸都快红到了脖子上，好在有夜色的遮掩，才没有被发现。

“好吧，你告诉众人安心在这里不要乱跑，我自己去看看。”

说完，琼华就向外面走去，她现在不允许自己这边任何一个人出事，更不允许因为一个人而害了所有的人。

夜里的山谷的景色并不像白天那样美好，而是到处有阴风吹来，月光照在树上投下的影子如鬼魅般，一阵阵地摇曳着。

琼华顺着刚才青年指的方向小心地走着，但仍然没有发现那两人的痕迹，她有些疑惑地站在原地，难道出什么事了么？

风渐渐平息，她似乎听到远处传来的响动，犹豫片刻后便走了过去。但是她忘记了这片树林中有天然的屏障，是类似迷宫的样子，一时间有些找不到声音的源头在哪。

“你放开我，你让我去死！”她听到隐隐约约的声音传来，的确是少女的声音没错，她又加快脚步穿过层层树丛。

“你不要这样，我们这么多人都是因为自己的宗门遭到重创才聚集在一起的，每个人身上背负的压力都不比你小！”

接着传来男人的声音，看来这名少女应该暂时没事。琼华略微放下心来，专心看着周围排列怪异的树丛，想要找到正确的路。

“不，你不明白，我真的无法承受他们对我做的事情。”少女的声音中带有深深的悲伤与绝望。

“没事的，没事……”男人轻柔地说道。

琼华的心里感觉到一丝欣慰，看来这名男弟子是一个温柔的人，少女应该不会有事了，说不定还可以产生一段姻缘。

她此时就站在原地打算等二人自己走出来好了，不然的话自己的出现破坏了这难得的增进感情的机会。

“谢谢你……”少女情绪似乎好了一些。

“没关系，大家的境遇都一样，应该互相扶持的。”男人继续安慰着。

“你，你干什么……”突然，少女的声音再次变得急促，并且还带有一丝惊慌。

已经坐在石头上休息的琼华猛地站起来，难道还有遗漏的天外人潜伏在这里，要真是这样的话就麻烦了。

“你别慌，我不会伤害你的……”男人的声音依然柔和。

“不，你别碰我，不要……”少女的声音开始颤抖，音量也变得大了一些。

琼华也意识到发生了什么事，但她不敢去相信，为什么自己先前救下的男弟子会做出这种事来。她再也不敢在原地逗留，立马全神贯注地寻找着，说什么都要阻止下来。

“啊，你还是让我去死好了……”无助的尖叫声再次传来，中间还伴随有衣服撕扯的声音。

“你都愿意去死，那在死之前满足我一下有什么大不了的，反正都不是什么冰清玉洁的姑娘了，装什么啊！”男人的嗓音有些沙哑，夹杂着些许喘息声。

琼华早就急的不的了，但发现越急着急就越走不出这片树林，只好强迫自己冷静下来，仔细观察着周围像迷宫一样的树木。

不一会，终于让她发现了规律，在其中找到一条十分隐蔽的道路，顺着小路大步流星地走了没多久突然眼前豁然开朗。

“唔……”少女的嘴被男人的大手紧紧捂着，只能发出微弱的呻吟声，眼泪早就顺着下巴一滴一滴流在了地上。

肉与肉撞击的声音在着静谧的夜中显得十分清晰，男人聚精会神地挺着腰间冲击着面前雪白的酮体，丝毫没有发现不远处正有人赶来。

“真是便宜了那帮天外人！”

随着他的喘息声越来越沉重，动作也逐渐加快起来，终于在琼华赶来之前就在少女身体内爆发。

“你在做什么！”

琼华在看到眼前淫靡的景象后一个箭步冲了过去，但已经为时过晚，少女绝望地看了她一眼后再次晕死过去。因为反复的撕裂，血再次流了出来，顺着脚渗入土壤。

“琼，琼华……你怎么在这……”

男人被推的一屁股坐在了地上，脸色苍白地看着面前的女人，脑海中一片空白。

“现在给你两个选择，要么自己离开这里，要么我一剑杀了你。”

琼华的语气冷的可以凝出水来，她轻柔地将少女平放在地上后，一步步走到男人的面前，将寒霜剑握在了手上。

今天琼华独自大战众多天外人的景象还历历在目，男人根本没有任何想要反抗的念头，他早就被吓得六神无主，瘫坐在地上一言不发。

0021 第二十一章 青霜宗弟子的下落

“我救你们是希望你们可以拯救其他的同胞，不是让你们做这些事情的！”

琼华随手一挥，一道深入泥土的剑痕出现在男人的两腿之间，瞬间吓得他浑身颤抖拼命后退，生怕自己的命根子就这么没了。

“别别，我走，我走还不行么！”

他看出来琼华这次是真的生气来，也并没有和他开玩笑的意思，连衣服都来不及整理，立刻跌跌撞撞地向远处逃走。

他心里很清楚，在现在这样的一个乱世中，没有琼华和众人的庇护，多半是活不久的。但他已经别无选择，有一丝活路都比立刻死在这里好的多。

“你怎么样？”

琼华蹲了下来，轻轻抚摸着少女还带有泪水的脸庞，感觉十分的自责，要不是她一时疏忽也不会让这种人有趁人之危的机会。

“你杀了我吧。”少女喃喃自语，眼神空洞无比，没有了任何神采。

“一切都会好起来的。”

琼华用自己的手帕擦试着少女腿上的粘腻，然后又将身上的披风把少女裸露的身体包裹起来，接着一把将其背起，向回去的方向走去。

在回到山谷中的时候天色已经大亮，众人仍然都在各自的房间中休息，并没有发现夜里发生的荒唐事，这也省的她解释。

“琼华姐姐，你去哪里了？我等你半天。”

一直徘徊在大殿外面的风依依跑了过来，在看到琼华背上的少女时有些惊讶，但并没有开口询问，似乎猜出些什么的样子。

琼华回到房间，将少女安安稳稳地放在床上后，这才稍微松了一口气，她又交代外面的弟子将少女看好，这才顾得上询问凤依依。

“你找我有什么事么？”她坐在长廊上，面色依然素净清冷，但却有着无法隐藏的疲惫之色。

“也没什么大事，就是半夜发现你不在，总觉得有些不踏实。”凤依依咬着嘴唇，不好意思地说道。

“有件事我正想问你，对于下一步的发展，你有什么想法么？”琼华看着凤依依的表情，觉得心中非常温暖，有这么一个贴心的人在身边，的确比从前一个人的时候踏实很多。

“我觉得首先是要把这里被破坏的阵法修复，然后可以派人出去打探一下消息，毕竟我们现在知道的太少了。”凤依依在低头思索片刻后，说出了自己的想法。

“好，那就找你说的去做吧。”

琼华只是简单交代几句后，把所有的事情都交给了凤依依。她的法力还没有完全恢复，此时的疲惫感让她无力再关心其他事。

走到房间后，发现床上的少女已经沉沉睡去，她也安心地躺在边上，不一会后就睡着了。

不知不觉，众人在山谷中已经度过了一个月，在这段时间里通过琼华和凤依依的各种计划和安排，所有事情都条不紊地发展了。

被琼华救回的少女在消沉半个月后，才逐渐恢复精神，只是还无法相信旁人，只是每天都会跟在琼华的身边。

凤依依隔三差五地会派出一些弟子去打探消息，但由于不敢离开山谷太远，所以也一直没有什么实质性的消息收获。

这一天，他们还像往常一样在大殿前的空地上修炼和切磋着，突然从山谷外跌跌撞撞地跑回三名弟子。

“救，救命……”三名弟子只有一名还可以勉强说话，其余两名在走进山谷后便一头栽到在地上一动不动。

这着实把其他人吓一跳，连忙上前救治，好在发现这三个人除了法力彻底消耗干净以外，并没有太重的伤，在休息两日后便苏醒过来。

“琼华在哪里？”最先醒来的一名青年在睁眼后立马大声呼喊。

“别急我在这，你们在外面发生了什么？”琼华在听说有人负伤回来后，一直在旁边等待，想要知道他们究竟在外遭遇了什么。

“你之前说过你是青霜宗的弟子是么？”青年没有回答，反而焦急地询问道。

琼华在听到“青霜宗”三个字的时候，高挑的身体忍不住颤动一下，双眸充满了急切的神色，对着青年轻轻点了点头。

“那就对了，这次我们出去查探情况，无意中听到有天外人谈起青霜宗的事情……”青年似乎想起什么似的，有些欲言又止的样子。

“但说无妨。”琼华的心中咯噔一声，她之前在宗门中并未发现太多师姐妹的尸体，大约也猜出一些事情来，看来此时正是证实了她的想法。

“她们，还有其他门派的女弟子，似乎被送到了……送到了卿醉楼……”青年已经不敢抬头直视琼华的眼睛，苦着脸低下了头。

0022 第二十二章 幸存门派

除琼华外，在场的所有人都露出了怪异的神色，相互对视后竟没有一个人开口说话。

“卿醉楼？那是什么地方？”这个名字琼华是第一次听到，但是看周围人的反应，事情似乎没有那么简单。

“琼华姐姐。”凤依依红着小脸，一把拉着琼华的衣袖轻轻拉几下，然后又摇了摇头。

“琼华，你没有听说过那个地方？”

青年诧异地看着琼华，由于天外人每隔十年就会来范一次，所以各个宗门多少都会有一些记载，其中卿醉楼就是其中一项很重要的部分。

琼华摇摇头，她从小虽然也阅读一些古籍，但是由于宗门内对于天外人的记载很少，所以并没有多少了解。

“我们的师姐和师妹们，如果真的都被抓进卿醉楼，即便没有死多半也……”青年想起那些书中的记载，也不好意思继续说下去了。

“琼华姐姐，这个地方你还是不要了解了，总之是龙潭虎穴一般的地方。”琼华刚想继续询问，却被凤依依一把拉住了。

“不行，既然知道她们还活着，那我必须去救人。你们难道不想去解救你们的朋友么？”

琼华虽然心中疑惑重重，但是只要有一丝希望她就不会放弃，即便那些不是她情同手足的姐妹，看在全都是天元界同胞的份上她也不会就这么袖手旁观。

“琼华，我们知道你救人心切，但是那地方的话，还是要从长计议。”

周围的一部分弟子上前劝说，也有另外一部分选择站在琼华这一边，遇到这么大的劫难，他们早就把生死置之度外。如果就这么眼睁睁地看着曾经的朋友受苦，那此时所做的一切都没有了意义。

“好了，你们先休息，我再考虑一下。你们放心吧，我们是要去救人的，不是去送死的。”

琼华看出那些人的犹豫，决定先把情况打探好，然后继续去集结更多的弟子后，再做救人的打算。

她一个人走出房间后，就向着山谷的后面的藏书楼走去，想要和敌人正面抗争，必须要有充分的了解才可以。

这个山谷中的门派虽然小，但是收藏的古籍倒是有不少，琼华兜兜转转，终于找到了关于卿醉楼的记载。

“青楼？”

她继续往下看着，上面的描述虽然很隐晦，但是她如此的冰雪聪明，哪还猜不出那里的恐怖之处。

“太可恨了，说什么都要去把人都救出来！”她越看越心惊，用力攥紧拳头狠狠地说道。

接下来的一个月时间，琼华除了查看资料以外，就是在和大家商量接下来的计划。由于她的许多分析和计划十分详尽，所以原本心中不愿意冒险的人们也渐渐改变了想法。

“按照之前的调查，附近的确有一些幸存门派，我们先去集结力量，等万无一失的一时候再去救人。”

琼华在把所有信息都整合完毕后，就带着众人一路向最近的那个名叫道衍宗的幸存门派前去。虽然是最近的，但也有半个月时间的路程。

一路上大家遇到能救的人便果断出手，遇到大量天外人的时候便改变路线选择绕开，索性也没有受到太严重的创伤，只有少数人在斗争时受了小伤而已。

这一天，他们终于来到一座山门口。让他们意外的是，此时的山门口已经聚集了众多弟子，似乎在等待着他们的到来。

“是琼华师姐吧？师父命我们在此等候多时了。”其中一名弟子走到琼华面前恭敬地说道。

“你师父？是这里的道衡真人？”琼华对此并没有觉得太过意外，毕竟可以在乱世生存的下来的，在各地布下眼线也不是什么难奇怪的事情。

“是的，各位请吧。”众人在迎接弟子的带领下，穿过层层屏障，终于来到了这道衍宗内部。

只见这里层峦叠嶂，山清水秀，的确是个适合修行的好地方。据说在十年前也被天外人攻打上来过，只不过没有受到重创。

“见过道衡真人。”琼华轻盈地走进大殿，对着面前身着道袍的中年男人一拱手。

“你就是琼华吧，快坐。”

道衡真人的态度十分热情，连忙命人给琼华安排好座椅，又沏上一杯茶后才又缓缓地坐下。

琼华看到如此热情的招待，忍不住心中一暖。自从天外人来到天元界后，她可以说日日夜夜都心惊胆战，没有一时觉得安定过。

“多谢道衡真人款待。”她将茶杯拿起，轻抿一小口后，才缓缓地说道。

0023 第二十三章 人心涣散

“无碍，尽管把这里当成自己的地方就好。”道衡真人笑眯眯地说道，手中把玩着桌上的杯子，心里在盘算着什么。

“琼华此次前来的原因，您多少也应该猜到一些了吧。”琼华想到现在确实不是过多客气寒暄的时候，便打算开门见山地把事情一次说清楚。

“我知道，你带着众位幸存者来老夫这里无非就是求一个庇护，这个你放心，没有问题。”道衡真人神色不变，很果断地变答应了下来。

“这确实是一方面，但是更重要的是，我希望可以和您的门派联盟，一起去天外人那里把那些被抓住的人救出来。”琼华连忙继续说道。

“救人？”

道衡真人原本的笑容渐渐凝固在了脸上，手中的动作也停了下来，看样子之前确实没想到琼华会提出这样的要求。

“还请……”

琼华有些窘迫地站起身来，她看出道衡真人为难的样子，多半是不会同意她的请求，但她还是希望可以争取一下机会。

“你还是不必多说，明日一早你还是带着他们离开这里吧。”

道衡真人客气地下了逐客令，没有留丝毫余地。原本他在听说琼华的绝色容颜后，打算将其留在宗门内，之后再借机会将其占有，但他还没有到为了女人去冒生命危险的程度。

在之后的一段日子，众人一次次流离失所，跑遍了周围的幸存门派，竟然没有一个地方愿意与他们并肩战斗。好一些的愿意收留他们，但更多的却是大门紧闭，生怕招惹到一丝麻烦。

天气不知不觉地转凉，一阵风吹过顿时漫天树叶飘零，处处萧瑟的景象，让他们原本就失落的情绪变得更加消沉。其中有不少人都开始打退堂鼓，甚至开始埋怨当初琼华的决定是错误的，导致他们变得真正无家可归。

夜凉如水，琼华独自站在一座悬崖边上静静看着远方，任由风将其的衣角吹起，整个人的气质清冷中带着落寞。她双拳紧握，皓齿将花瓣一般的嘴唇咬的有些发白，傲人的胸脯不住地上下起伏着，似乎想要压制住内心的颤动。但还是一滴眼泪悄悄地从眼眶中滑下，顺着光滑的脸颊流在白净的脖子上，接着就被风吹散了。

难道这偌大的天元界就要拱手让给那些天外人么？

她单薄的身体在夜色中显得格外孤独，细长的手指抚过腰间的寒霜剑，从指尖传来冰凉的触感让她的情绪渐渐平复一些。

凤依依到处都找不到琼华，只好往这山顶上来，没想到远远地就看到月光照耀下的那颀长的身影。只是一个轮廓都格外动人，一半束起的青丝随风飘动，如落入凡尘的仙女一般美好。

“琼华姐姐。”她轻声喊道。

“怎么了？”冰冷的声音似乎听不出一丝情绪，琼华并没有转身，她不愿自己这幅落寞的样子被人看到。

“我就是突然想到，有一位和我之前师父交好的门派似乎离这边不愿，说不定可以……”凤依依小心翼翼地说道。

“那明天出发，去试试吧。”

琼华朱唇微颤，轻叹一口气后缓缓地说道。其实在她的心里已经对这个世界十分失望，但依然不愿意就此放弃。

“琼华姐姐，夜凉，还是回去休息吧。”凤依依仿佛下定决心一般走上前去，轻轻拉了一下琼华的衣袖。

“你会一直陪着我是么？”琼华目光中起了一丝波澜，语气也变得柔和了一些，转身看着旁边同样美丽可爱的人儿，心中感到欣慰。

“那是当然。”凤依依点点头，嘴角扬起一抹灿烂的笑容。

天上的云朵被风吹得到处跑，不知不觉将月亮挡住，树林中的景象变得更加昏暗，只有一阵阵轻微的鸟兽虫鸣时不时响起，为之增添些许生气。

又经过数日的长如跋涉，再加上一路上到处都有天外人驻扎，让他们根本无心休整，导致众人此时早已疲惫不堪。

近日来队伍中想要放弃的人越来越多，绝望的情绪也再不住地蔓延，即便身体还可以勉强支撑，但心中恐怕离崩溃不远了。

“就是这里了。”凤依依指着面前的山门，兴奋地对身后的人们说道。

“我们走吧。”

琼华率先一步走进去，和驻守山门的弟子客气地说明来意。让她欣慰的是，弟子并未去通报，而是直接带着他们走了进去，似乎对他们的来访没有一丝惊讶。

“琼华姐姐，看来有希望。”凤依依一边走，一边调皮地对她做了一个鬼脸，偷偷笑了起来。

0024 第二十四章 中计了！（微H）

“先别高兴的太早，之前那个门派不也是这样么？”琼华虽然心中也逐渐又燃起希望，但还是担心希望会被破灭，她宁愿先做好最坏的打算。

众人在弟子的带领下，在山中兜兜转转，终于来到了这个叫做玉剑宗的门派里面。不得不说，这个门派中的亭台楼阁均精美无比，除了常见的一些建筑外，居然还有不少庭院假山，一番景象胜似皇宫。

“请吧，师父在里面。”

弟子并没有带众人去大殿之类的地方，而是在一座清幽的小院门前停了下来，并十分恭敬地站在边上。

琼华也没有多问，轻轻推开了那扇半开着的门。只见房间内部的装饰摆设十分简洁大气，可以看出这里的主人一定是一名很有品味的雅士才对。

“是琼华仙子吧？”一道爽朗而又的声音从侧面的屋子中传来，让琼华心生好感。

“在下琼华，仙子可不敢当。”

琼华虽然一向清高，但是在和师父同辈的前辈面前还是非常懂得礼数，她略微低头然后对着里面拱手。

一名鹤发童颜的青衣老者缓缓地从里面走出，一手捻着胡须，另一只手托着一把拂尘，俨然一副仙风道骨的模样。

“琼华你果然像外面传言一样，气质非凡。”青衣老者示意琼华坐下，然后自己也坐在了房间中的正为上面。

“前辈，在下也不愿绕圈子，此次前来是为了……”

琼华的心中早就非常急切，根本无心多寒暄，打算直接把自己的请求说出来，但却被青衣老者挥手打断。

“我知道，你就是想集合力量去和天外人对抗，这个没有问题。你也不用如此客气，叫我玉濯真人就行。”

听到玉濯真人的话，琼华杏眼圆睁，有些难以置信的样子。她万万没有想到对方尽然答应的如果痛快，她早就准备好的一大堆说辞顿时也没有了作用。

“你不用觉得这么惊讶，保护天元界是我们共同的责任，无需多虑。”玉濯真人似乎看穿了琼华的心思，哈哈大小一声后便耐心地解释。

“感谢相助！琼华无以为报，以茶代酒替那些被欺压的人民表示感谢！”

琼华激动的有些说不出话来，拿起桌上的茶杯站起身来，恭恭敬敬地行礼后仰头将茶全部喝了下去。

但就在这个时候，她忽然感到自己的四肢无力，竟跌跌撞撞地瘫软在了椅子上面，眼前的事物也变得有些恍惚起来。

“怎么回事……”

她芊芊玉手轻轻扶着额头，希望可以打起一些精神来，无助地看着向一旁。只见玉濯真人早已收起笑容，冷冷地看着她，眸子中闪过一丝残忍之色。

紧接着一股清香飘来，她再也支撑不住自己的身体，缓缓地趴在桌子上。

“琼华，你现在可以醒来了。”

不知过了多久，耳边传来一阵虚无缥缈的呼唤。她想努力睁开眼睛，但发现自己根本无法控制自己的身体。

清濯真人看着面前缓缓睁开双眼的美人，心中一阵悸动，看来那迷药真的其效果了。

“琼华，站起来，让我好好看看你。”他又是一声命令。

只见琼华原本神采奕奕的双目中只剩下茫然，她不由自主地缓缓地站起身来，走到了清濯真人面前。

整个人的动作都很缓慢并且呆滞，但琼华的意识中早已翻江倒海，她努力想要夺回身体的控制权，却在挣扎中再次昏了过去。

清濯真人大喜之下随手一挥，原本的青色道袍和花白的头发和胡须全部消失不见，剩下的是一身紫色的劲装，居然是一名天外人。

“真没想到今天我竟然有如此福分可以占有此等绝色。”

一时间，紫衣人原形毕露，猥琐的神色浮现在脸上。他就算在天外人中也是一个小角色而已，在上层大人的帮助之下将玉剑宗变为他的傀儡，还在前几天受命再次等候琼华这群人送上门来。

让他奇怪的是，琼华明明是上面要的人，这次却下令可以让他将其占有，虽然心中还有些疑惑，但仍然无法抵挡这个女人的诱惑。

不再管那么多，送上门的肉哪有不吃的道理。

“手感果然不一样。”

他将琼华的碎发放到耳后，然后试探性地摸着琼华那凝脂般的脸颊，心中的欲火更加旺盛，索性将另一只手放在那挺拔的双峰之上，肆意揉捏起来。

“嗯……”琼华发出一声闷哼，身体不由自主地颤动一下。

0025 第二十五章 果然是极品！（高H）

“小骚货，平时还装清高。”

紫衣人兽性大发，一把揽住琼华的脖子，毫不犹豫地啃上鲜嫩的双唇。不一会，琼华嘴唇就变得通红，并且沾满了口水。

“张嘴。”

一声令下后，琼华的小嘴微微张开，紫衣人趁机将其的香舌吸出。手上也没有停着，快速把自己的外衣和琼华的外衣全部脱掉。琼华此时身上只剩一件薄衫，诱人的身材若影若现，比全部都脱掉更有诱惑力。

紫衣人一把将琼华拦腰抱起，放在早已准备好的床榻上，自己则是快速将衣物彻底脱掉，露出早已坚硬的肉棒。

他捏住琼华的脸，让她把最大张，接着猛地将肉棒挺入她的嘴里。一瞬间的温热让他差一点忍不住释放出来，他强行控制住要发泄的冲动，慢慢地在琼华嘴里进进出出。

琼华依然双眼无神地张着嘴，由于肉棒太大，即便没有她的主动配合，都让紫衣人有一种被紧紧包裹住的感觉。

“这他吗太爽了。”

紫衣人一声低吼，双手抱住琼华的头，腰部的速度逐渐加快，每一下都捅在喉咙的最深处。他已经做好玩弄这个女人一晚上的准备，所以也不在意着第一次发泄在哪里。

随着他的动作越来越快，琼华因为喉咙中的刺激眼泪都流了出来。但紫衣人毫无怜香惜玉之色，更加用力地挺着腰，最后终于在一阵粗重的喘息中发泄出去。

琼华依然面无表情，在肉棒从嘴里抽出去之后，她的嘴也微微闭上了一些，任嘴角旁缓缓流出白色的粘稠液，她也不会抬手擦一下。

这幅淫荡的样子再次勾起紫衣人更加强烈的欲火，腰间原本还没有彻底软下的巨物竟再次坚挺起来。

“真是极品，如果有意识的话，恐怕没有一个男人能受得了你。”

他淫笑着，再次将手伸向面前动人的酮体，用力一丝，轻薄的衣衫便裂开一片，露出雪白的肌肤。紫衣人毫不客气地揉捏着她胸前的两团，接着趴上去将那嫣红的小葡萄含在嘴里轻轻咬着，而另一只手伸向了两腿间的神秘地带。

“居然……真是极品！”

紫衣人的手一顿，惊讶过后顿时大喜起来，因为他发现琼华两腿间竟然一根毛都没有，手感柔嫩无比，并且已经湿漉漉的。

“呵，平时那么清高，这才动几下就湿成这样？”紫衣人拿出手指，看着上面晶莹的粘液，然后伸进琼华的嘴里，用手指搅拌着她的小舌头。

“自己的味道怎么样？”他一边淫笑着，一边把身体向下挪。这具身体的诱惑力实在太大，让他忍不住想一探究竟。

果然和他想的一样，粉嫩的两半阴唇包裹着洞口，像在呼吸一样一张一合，其中渗出一丝透明的水渍。其中散发出淡淡的处女香气，让紫衣人忍不住凑上去吮吸一番。

他一边舔一边用手捻着那颗可爱小豆豆，这个时候琼华的身体开始忍不住地颤抖，即便没有意识也无法克制快感的侵袭。

0026 第二十六章 女人的滋味（H）

“该让你感受做女人的滋味了。”

紫衣人坐起身将琼华的双腿打开搭在自己肩上，用坚硬的肉棒一下一下地摩擦着桃花源口，在沾满淫液后便向其中进发。

“这么紧。”

他刚把前端放入，就感觉十分吃力了，但那种被嫩肉包裹的感觉的确让人欲罢不能。他腰部继续挺进一些后，终于感觉碰到一个柔软的屏障。

他双手抓住琼华的纤腰，深吸一口气后猛地向前一顶，肉棒顿时整根没入，紧致的感觉让他浑身一个激灵。

“啊……”

下体的刺痛瞬间传入脑海的灵魂深处，原本昏迷的意识渐渐恢复了一些。她虽然不知道发生了什么，但常年作战早就练出一些应激反应。

紫衣人完全没有发现琼华那原本茫然的眼睛竟然逐渐恢复了一些神色，因为他发现在让琼华破身的一瞬间，似乎从交合部位传入一股陌生的力量，在滋养着他的身体和修为。

“这是元阴之力？”

他此时十分震感，也终于反应过来为什么上层的人非要得到琼华不可。被欲望吞噬的内心也变得清明起来，他在想自己是不是闯大祸了，因为这种元阴之力的纯净远超他之前遇到的所有人。

万一上面的人追究下来，那自己会不会性命不保。就在紫衣人沉思的时候，床上躺着的琼华也完全醒了过来。

她先是感觉到下体的疼痛，不由得紧紧皱起眉头，然后又感觉到喉咙酸涩，嘴边粘得十分难受。而又在渐渐感受到四肢的控制能力后，才缓缓撑起身体。

“怎么会这样……”

她看着身下的全身赤裸的男人，这才发现自己的下体已经和这个人连结在一起，随着感受逐渐加深，那种被填满的肿胀感才让她反应过来发生了什么。

紫衣人也被琼华的样子吓一跳，如果论修为的话他是打不过琼华的，不然也用不着用这种下三滥的办法。所以此时他被吓得一时不知道怎么办才好，下体也渐渐变软，从洞中滑了出来。

“我要杀了你！”

琼华双眼通红，就想翻身上去将男人掐住，但却似之一软趴在了男人的身上，换成了一种更加暧昧的姿势。

紫衣人此时也意识到迷药的效果还没有完全散掉，狠狠地咬咬牙，打算一不做二不休彻底把这个女人办了。

他翻身一滚，反过来压在了琼华的身上，肉棒再次坚硬起来，由于之前的粘液还有许多，所以十分顺利地就挺了进去。

“嗯……”

琼华一阵闷哼，从未体验过人事的她此时被下体传来的感觉惊得不知道该怎么办才好，想要向后躲避却被男人抓着大腿一把拉了回去。

“你走开！”

不知哪来的力气，她双腿用力，竟把男人踢到了一边，接着马上翻身下床，衣服也顾不上穿就跌跌撞撞地开门跑了出去。

她在跑出去后，才发现自己已经不在之前的那座小院子，而是换了一个更大的庭院，池塘假山一应俱全，但就是没有人。

0027 第二十七章 她是轮回者？！

“救命……”

她发现随着自己的挣扎，先前的昏迷感又再度强烈起来，她害怕用不了多久自己便没有能力再把药性压下去，那样就又会重新落入魔掌。

在她视线越来越模糊的时候，面前一个女人的身影让她激动的浑身颤抖起来。鹅黄色的衣裙，纤细的腰身，是凤依依没错。

“依依，救我……”她像看到救命稻草一样跌跌撞撞地跑了过去。

“琼华姐姐，你怎么……”凤依依看到琼华全身半裸的样子，脸上露出怪异的神色。

“带我走，快一点，我们被他们算计了，快让大家离开！”

琼华来不及解释，一把拉住凤依依的袖子，她想到如果这里的天外人很多，恐怕大家都不是对手，现在能做的只有逃。

“等一下。”

凤依依站在原地一动不动，反手将虚弱的琼华又拉了回来。这个时候那名紫衣男人也套了一件外衣追了出来，转眼间已经来到不远处。

“就是他，快点杀了他我们走。”

琼华努力支撑着身体，此时的她发丝凌乱双目通红，浑身雪白的肌肤上出现一道道红印，愤怒地盯着来人。

“大人，实在抱歉，迷药不知什么时候竟然……”紫衣男人并没有理会琼华的样子，而是对着前面一抱拳。

大人？

琼华全身的血液都凝固了，因为她知道此时在这里的除了她以外就只剩下凤依依一个人。这声大人显然不可能是称呼她，那就只能是……

她缓缓地回过头来盯着凤依依的脸，现在的她宁愿相信这个人是天外人伪装的，也不愿意相信凤依依就是男人口中的大人，但接下来的一幕却让她不得不接受事实。

“一个被下了药的女人都搞不定，还好意思叫我？如果我不是有些心神不宁出来看看，是不是你真让她跑了？”

凤依依的声音没有变，还是十分可人的音色，只不过语气和神色都让琼华感到很陌生，那是一种她从未见过的样子。

“请大人恕罪，我刚才已经将她破身，可能因为冲击太大才导致迷药失效。”

紫衣人连忙解释，根据传言面前的这位大人虽然是女子，但担任着一个了不起的职位，远不是他可以得罪的。

“已经破身？”

凤依依一愣，这才想起来仔细打量面前狼狈不堪的琼华，只见她的双腿不住地颤抖，并且仍有丝丝血迹顺着白皙的大腿留下。确认的确没有之前的处女元阴之气后，这才略微点点头。

“为什么……为什么要帮天外人？”

琼华早已心如死灰，她难过地看着凤依依，这个在过去那么久都一直带给她温暖的姑娘，她怎么想都想不明白到底为什么会变成这样。

“既然到这一步，告诉你也无妨。我原本就是轮回者，也就是你们口中的天外人。”凤依依冷笑一声，冰冷而又阴狠的神情和她稚嫩天真的面容格格不入。

“你也不想想，我们是什么时候遇到的。我原本就是打算随便看看，没想到那帮白痴没抓到你不说居然还全都死了，也让我不得不放弃原本清闲的生活，陪在你身边这么久。”

她继续嘲弄地说着，这个时候琼华才想起，当初在那原始丛林中的时候，她竟然对凤依依的话没有丝毫怀疑就将她视作同伴。其实归根到底最重要的是她根本没想到天外人中居然也有女人，还是这般可人的女人。

“哈，的确是我瞎了眼。”

琼华黯然说道，心中的绝望渐渐被不甘代替，她不能就这么任人宰割。虽然身体还是有些发软，但多少已经可以提起一些法力，应该可以奋力一搏，而且此时并不需要把二人都打败，只要能逃走就好。

“好了，你把她带回去吧，今晚随你处置。”

凤依依对紫衣男人摆摆手，她的计划已经达成，也没有必要在这里待多久。而且这次还是她擅自做主，也该回去找个理由和那位大人交代。

“多谢大人。”

紫衣男人正发愁没有尽兴，连忙一把将琼华的纤细的胳膊抓住，就想将她拖回到房间里去。

“你们休想再动我！”

琼华抓住机会，将之前酝酿出的一点法力全部调动起来，也顾不上遮挡赤裸的身体，甩开紫衣人的手就向远处逃去。

“哼，你真是找死！”

她还没跑出几步，就听到身后的冷哼。只见不知道从哪里来的一条长鞭，瞬间缠住了她的腰，并且鞭子上的小勾子刺进了她柔嫩的皮肤里。

0028 第二十八章 被再一次玩弄（高H）

琼华杏眼圆睁，惊恐地看着面前的凤依依，她发现自己无论如何都无法逃脱。更重要的是那些小勾子上似乎浸入了毒素，她逐渐发现自己一点力气都提不起来。

“怎么？你以为我就那么一点修为么？”

凤依依不慌不忙地走到琼华面前，一边说一边伸出手来摸着琼华那因为呼吸困难而变得潮红的脸。

“你……”

由于腰部的力量拉扯，使得她原本就挺立的双峰更加饱满，而这羞人的姿势也让她难受的说不出话来。

“确实有些资本。”

凤依依看着面前毫无瑕疵的身体，不由得心生妒意。她伸出两个手指，毫不犹豫地掐在那嫣红的突起上，渐渐加重了力气。

“嘶——”

胸前传来的疼痛让琼华眼眶泛红，这幅梨花带雨的样子让一旁的紫衣人欲火大涨，恨不得直接将这个女人就地正法。

“好了，带走吧。”

此时凤依依的命令在紫衣人耳中就像是天籁之音一样，他冲过去一把扛起无法动弹的琼华，直奔刚才的房间。

“你放开我！”琼华又惊又恼，想挣扎却发现毒素如体，现在全身都变得麻痹，一点力气都提不起来。

紫衣人又将琼华放在刚才的床上，然后迫不及待地将自己的全身衣物都退去，没有任何前戏地单刀直入。

“啊——”

刚才破身的疼痛还没有过去，又在如此干涩的时候被插入，琼华疼的眼泪直流，双腿忍不住地颤抖起来。

“我让你再跑！”

紫衣人完全没有怜香惜玉的意思，用力地挺着腰，让火热的肉棒在琼华初开的体内横冲直撞。但他觉得仍然无法满足，索性一把将琼华翻了个身，让她跪在床上。这种角度无疑是最能让男人感受到征服欲的，他双手使劲揉捏着琼胸前的两团。

没一会儿，琼华的下身就不再那么干涩，伴随着肉棒的进进出出，甚至发出了一阵阵淫靡的水声。

“身体还是很诚实的，觉得爽你就叫啊！”

紫衣人哈哈大笑，看着琼华因为撞击而不住颤抖的屁股，他用力几巴掌拍了上去。几下过后，雪白的屁股上出现一个个红色手印的形状。

“嗯……”琼华控制不住地闷哼一声，她的脑海中只有疼痛和屈辱，但是又无法控制身体的正常反应。

“你以为你还能逃避现实么？”

紫衣人感受到琼华的倔强，心中一阵不爽。他躺在床上，拖着琼华柔软的身子骑在自己的身上，两首钳住她的腰，强迫她一下一下地坐下来。

“无耻……”琼华无法抵抗，只能眼睁睁地看着自己被玩弄。这个姿势可以让他们二人四目相对，紫衣人脸上猥琐的表情，深深刺激着琼华的内心。

紫衣人渐渐地感觉到小腹的火热传下去，知道里爆发不远了。他加快了速度，每一下都整根没入，顶到最深处的地方。

“你想我射在哪里？”他呼吸沉重地问道。

琼华当然不会理会，她只是咬着牙，忍耐着疼痛。

0029 第二十九章 难道就这样死掉？（高H）

紫衣人一把将琼华推到，坐着最后的冲击，几十下后忽然拔出来凑到琼华的面前，将所有精华一滴不剩地射在了琼华的脸上。

“你……”

琼华还没来急的开口，嘴里就再次被填满。那股腥臭味熏的她阵阵眩晕，好在这次没有捅在喉咙里，只是在她嘴里蹭蹭后便拿了出去。

“你想不想被你的同伴们看看？当初的冰美人，现在不过是我胯下的玩物而已。”

紫衣人随手披上一件衣服后就坐在旁边的椅子上，仔细打量着满脸粘液的琼华，就像在欣赏着自己的杰作。

琼华没有说话，她拿起一件被撕扯坏的薄衣，擦拭着脸上和嘴角，然后才轻轻擦拭下体。床上的点点猩红她看在眼里，烙印在心上。

她挪到床边，想要站起来，但却一个趔趄跪在了地上。下体早已变得红肿，疼痛让双腿颤抖不已，根本无法支撑身体。

“真是淫荡，这一会就等不及了？好，我这就继续来肏你。”

像他们这样的有修为的人，很难有疲惫的感觉，更何况面对这样的极品女人，让他夜夜笙歌都无所谓的。

紫衣人一把将琼华拉过来坐在自己的身上，一边揉捏她的屁股，一边将头埋入双峰中用力吮吸。

琼华可以清晰地感受到那一团火热的变化，由软变硬，然后轻而易举地再次进入到她的身体内。

“我就这样抱着你出去走一圈怎么样？”紫衣人喃喃说道。

“你敢！”琼华在听到后原本无力的身体又开始奋力挣扎。

“就这样，没想要这样的刺激能让你自己夹紧我，继续……”

紫衣男人感觉到束缚增强，他索性一改之前的狂暴，开始缓慢地探索琼华的身体，只不过手上的力度不变，还是把娇嫩的皮肤捏的发红。

就这样，琼华在绝望中度过一整天，期间她昏过去几次，但在每次睁开眼后的画面几乎是一样的。而下体也因疼痛变得麻木，不知经受过多少次的侵犯。

第二天晚上，琼华在朦胧中感觉有人在自己身上绑绳子。她挣扎过后发现眼前一片漆黑，似乎是被人蒙上了眼睛。

“被玩弄成这个样子还能醒来，我以为你会直接死掉的。”耳边传来熟悉的声音，是凤依依。

“你……”

琼华想开口说话，但是发现喉咙十分干涩，而且也肿得厉害，说话的声音变得非常沙哑。她只好吞几下口水，不再出声。

“怎么？想骂我是不是？你也就这会可以自由的说会话，过不了多久，恐怕再想骂我也不可能了。”凤依依的语气中带着阵阵阴狠。

“你想做什么？”琼华艰难地问道。

“当然是送你下地狱，不然呢？”

凤依依突然觉得琼华这个样子很可笑，但还没来得及继续说下去，就听到外面传来一阵骚动，她连忙打开门走了出去。

不一会后，琼华就感觉到自己的身体被抬起，接着就被丢在了马车。

难道真的就这么死掉么？

0030 第三十章 如此调教

数个时辰后，琼华感觉到马车停了下来，她的身体被人重重的地抛了出去。还没等她反应过来，就被突如其来的水呛进喉咙里，瞬间人事不知了。

另外一边，凤依依和一名身穿金色长袍的中年男人对峙着。

“苍炎，哪阵风把你吹来了？”凤依依在短暂的僵持后，忽然地笑了出来，妩媚的眼神在面前男人的身上转来转去。

“我劝你还是早点去和大人说清楚，不然的话谁都救不了你。”这名叫苍炎的男人似乎完全不吃凤依依的这一套，依然面无表情地站在那里说道。

“大人让你来的？”凤依依见自己的媚术没有任何作用，也脸色一变，又恢复成之前的阴冷。

“是的，让我务必把你带回去，给他一个交代。”

苍炎说完，便不再给凤依依说话的机会。他快速向前两步，然后从怀中拿出一枚黑色的小圆盘，瞬间将法力驱动进去。

只见空间一片扭曲后，二人便同时消失在了原地。

“你……”凤依依感觉到一阵眩晕，再次睁开眼睛的时候发现已经来到了一个熟悉的大殿中。

“好了，你就在这里呆着吧。”苍炎还没有说完就消失在了原地，只剩下声音在这空旷的大殿中回荡。

这里是传说中卿醉楼在天元界根据地中的一个大厅，后面就是那位大人来巡视时居住的地方，之前苍炎用这里特有的法器将她传送了回来，让她根本无法抵抗。

凤依依此时也顾不上生气，她当初是擅自将琼华交给手下一个小喽喽占有，如果被那位大人知道的话，多半要吃不了兜着走。

“哼，我还当谁回来了。”还没等她编好理由，大厅的后面就传来一声低沉的冷哼，这让她浑身一个激灵。

“大人……”她连忙站起身来，单膝跪地，完全不敢抬头看。

从里面走出的是一名身穿银色长袍的年轻人，年龄大约二十出头，但脸上的沧桑和眉宇间的戾气完全不像这个年龄的人。

“依依，你现在胆子越来越大了，我看中的女人也敢擅自处置。”

他面无表情地做在最前面的椅子上，凛冽的目光扫过凤依依，不知道在思考着什么。

“大，大人……我不知道那个女人有什么好，不过就是……”凤依依心中一沉，看样子事情已经全部暴露，根本不需要她交待。

“不过是什么？”年轻人忽然出现在凤依依面前，白皙修长的手指狠狠地捏在她的下巴上，强迫她抬头与之对视。

“大人我错了！”凤依依望着那团快要冒火的双眸，吓得小脸煞白，再也不敢辩解一句。

“我再给你最后一次机会，把她给我找回来，不然的话，你也不用回来了。”年轻人语气十分压抑，像是在努力克制着心中的怒火。

凤依依顿时面如死灰，她看着面前这张让她心心念念的面容，却一点都开心不起来。因为她在来之前就吩咐下面的人将琼华处死，现在怕是早已升天。

“你放心吧，她死不了。”年轻人似乎看出凤依依的心中所想，不等她询问便先说了出来。

“可是她……她已经是残花败柳之身，大人您何必……”

女人的嫉妒心的确相当可怕，凤依依已经自身难保，但她仍然被妒火充斥。虽然这位大人的女人有很多，但她从来没有加过他对任何一个女人的渴望像对琼华一样，不然的话她也不至于处心积虑地从中破坏。

“你说她是残花败柳，那你的身体又能好到哪里去？”

年轻人忽然脸上浮现出一抹狡黠，他袖子一挥，就将凤依依带到大厅后面的密室中，然后慢悠悠地坐在了密室正中央的位置。

凤依依看着周围的环境发生变化，却一点意外都没有，她很明白此时这位达人此时要做什么。

“记住，即便我平日里对你略有偏爱，也不要真把自己当作这里的主人。我要做的事，轮不到你来提议。”

这间密室周围的墙上挂满了大大小小的刑具，在这里调教那些不听话的女人也是年轻人在闲暇时间最喜欢做的事。

“请主人责罚。”

凤依依双腿跪地，两只手撑在地上，就这样爬到旁边的墙边从墙上拿下一根皮鞭，又跪着交在年轻人手中。

“啪——”

这种皮鞭是经过特殊处理的，在抽在皮肤上的时候不会留下太深的痕迹，但却丝毫不会减轻被鞭挞的疼痛感。

凤依依浑身颤抖地蜷缩在地上，不敢反抗一点点，只能等着年轻人发泄完。按理说她的身体早就应该习惯了这种疼痛，可是由于皮鞭上有法力加持，让她痛到了灵魂深处。

0031 第三十一章 “主人你好厉害！”（高H）

“看在你这么听话的份上就少抽你几下，接下来该怎么做不需要我说了吧。”年轻人忽然觉得没意思，随手把皮鞭丢在地上后再次坐了下来。

原本还在地上缩着的凤依依就像看到希望一样，马上翻起来爬到年轻人身边。

“奴婢服侍主人……”

她在得到许可后，便小心地解开年轻人的腰带，掀开层层束缚，将头埋进去。紫红色的肉棒与她白嫩的小脸产生鲜明的对比，而原本的樱桃小口此时也被大大地撑开，竟然在疲软之下已经涨满了嘴。

“嗯，你的技术越来越好了……”年轻人舒服地靠在椅子背上

“多亏主人调教的好……”

凤依依满嘴口水，含含糊糊说一句后就继续卖力地套弄着，在清晰地感受到肉棒在嘴里渐渐变大的时候，强烈的成就感从心中产生。

“好了，你自己上来。”年轻人感觉差不多了，这才出言吩咐。

“主人希望肏奴婢的哪里？”

凤依依还是跪坐着，双眼中透出妩媚迷离的神色，在如此媚术之下，没有多少男人可以把持得住自己。她将自己的腰带解开，一件件地把衣服全部脱掉，露出一具动人的酮体。

“今天表现不错，就由你自己来决定吧。”

年轻人的修为要比凤依依高很多，虽然不受那媚术影响，但此时心中的欲火已经被勾起来，此时只想在如此美人身上好好发泄一通。

“多谢主人……”

凤依依笑着攀了上去，纤细柔软的腰身如水蛇一般，用两只手支撑身体，双腿分开后坐了下去。

“啊……”

她娇吟一声，感觉到自己早已湿润的花蕊被填满，浑身轻微颤抖，感受着来自灵魂深处的满足。

身体稍微适应一些后，便开始上下动起来，让火热的肉棒不断地在身体中摩擦，每一下都顶在最敏感的位置。大约几十下后，她感觉下体越来越名感，逐渐加快了速度。

“主人，您好厉害……”

凤依依猛地坐下后，让肉棒整根没入，接着一阵难以言喻的快感冲到脑海，让她一时失神。而下面也快速收缩几下后，喷出一股透明的液体，从二人交合的地方流了出来。

“这么快就高潮了，还真是骚。”

年轻人淫笑一声，用力拍打两下凤依依雪白的屁股，然后一把将其抱起来，翻身压了上去。

“主人……”

凤依依的两腿还十分无力，就被突如其来冲击顶的一阵眩晕。年轻人的腰有力地向前挺，不断地在柔软中进进出出。

“被玩弄这么久了居然还这么紧……”

在大战几回合后，年轻人终于控制不住，小腹一阵痉挛后，将所有精华全部灌入到凤依依的体内。

像凤依依这样的性奴，在卿醉楼中还有许多。她们有些是原本轮回殿的人，但更多的则是从其他各个界面掳掠来的少女。

“你现在就给我去把琼华抓回来吧，不管用什么办法，我必须看到活人。”

年轻人在略微擦拭后，便向门外走去，那边的不远处有一座温泉。他此时只想把身体清晰干净，除去必要的调教工作外，他还有很多重要的事情需要处理。

0032 第三十二章 善良的兄妹

凤依依在听到后不由得身体一颤，她原本以为这件事可以就这么过去，没想到琼华的价值远比她想象中重要的多，无奈之下只好快速收拾完毕后就离开了这里。

要知道她在临走之前吩咐过下面的人，让他们无比将琼华杀死，这万一她真的回去晚，那可就真的回天乏术了。

……

琼华再次醒来的时候，发现自己正躺在一片一望无际的沙滩上，身体被上空火辣辣的太阳晒的通红。

“我怎么还活着……”

她感受到身体的难受，再次痛苦地闭上了眼睛。受到莫大的侮辱，她早已心无生年，原本以为可以就那么死去，可是老天却又一次让她活了过来。

此时的琼华浑身赤裸，身上一件衣服都没有，但不知为何寒霜剑却掉落在离身体不远的地方，似乎也受到重创奄奄一息的样子。

这个时候，从远处突然传来一阵声响。

“哥哥，我刚才看到有一阵蓝光闪过，应该就是这里。”

说话的是一个十五六岁的小女，穿着一身红色的裙子，向琼华的方向一蹦一跳地跑了过来，身后跟着一个一脸无奈的少年。

“妹妹，我就说你眼花了你还不停，这里就是海边了，哪有什么别的东西？”

少年早已被烈日烤的十分疲惫，但还是紧紧跟着少女，在这座陌生的岛屿上面，生怕她出什么危险。

“我才没有眼花，一定有……哥哥，你快看那边！”

少女一边跑一边四处打量，终于在距离海边很近的地方看到了绝望的琼华，她惊喜地跑了过去，打算和哥哥证明自己并没有看错。

“哎呀——”

她刚靠近过去，便发现躺在沙滩上的居然是一个浑身赤裸的女人，顿时羞红了脸，站在那里不知道该怎么办才好。

“妹妹，怎么了？”

少年的眼睛似乎对阳光比较敏感，尤其是在这毒辣的烈日下几乎没办法睁开眼睛，他只看到妹妹停在那里，并不知道发生了什么。

“你别过来！”

少女突然反应过来，这么羞人的一幕怎么可以让自己的哥哥看到？她转过身，一把将少年拦在原地，接着脱下自己的外衣盖在了琼华的身上。

“这是个……女人？”

说是外衣，不过也就是一层薄纱而已。少年的目光停留在那具若隐若现的身体上，一时挪不开眼睛。他十几岁的年龄正是懵懂的时候，哪经得住这样的诱惑，瞬间感受到下面一柱擎天。

“哥哥你是大色狼！”

少女虽然未经人事，但也大致看出来一些。她看到哥哥这副事态的样子，气的再原地跺脚后就蹲在了琼华的身边，想看看这个女人是死是活。

“对，对不起……”

少年立刻转过身去，感觉到扑通扑通地跳着，那诱人的画面一直在脑海中徘徊，无论怎样都挥之不去。

“大姐姐，你醒醒。”

琼华在朦胧中感觉到自己的脸被一个冰凉的小手轻轻拍打，她只好艰难地睁开了眼睛，静静看着面前那张可爱的小脸。

她的身体其实并没有什么大碍，只是元阴之气的消散和被不停侵犯的疲惫才导致她昏迷这么久。至于先前中的毒，早就在她昏迷的这几日被身体自行修复排出去了。

“你不要管我，让我死在这里算了。”她张张嘴，发出沙哑的声音。

少女脸色忽然一变，她没想到这个女人长得那么漂亮但是说话声音却如此难听，更没有想到的是这个人居然一心求死。

“大姐姐，你是遇到什么事情了么？生活还是很美好的，不要这么……”

她虽然满脑子疑惑，但是单纯的内心依然促使她耐心地安慰。一双灵动的大眼睛水汪汪的，长长的睫毛轻轻抖动，可以看出长大了一定是为难得的大美人。

琼华苦笑着摇摇头，美好？以她的经历怕是再也感受不到什么叫美好了吧。

“哥哥，你过来，先把这个姐姐背到船上吧。”少女大觉再这么下去也不是个办法，只好向远处喊道。

少年刚刚才凝神静气，没想到又被妹妹拖了过来。这一次还不止是看，而是要将这位美丽的女人背起来。

他看到自己妹妹认真的模样，只好吞吞口水，将地上的女人一把拉到自己的背上。要知道二人之间只有薄薄的衣物，身体的摩擦让他刚压下去的那团火再次升腾起来。

“好了，咱们回去吧。”少女根本没想那么多，轻松地拍拍手后就大步向远处走去，留下少年自己在原地别扭。

0033 第三十三章 他叫苏阳

“姐姐，冒犯了。”少年觉得就这么下去也不是个办法，只好咬咬牙，紧跟着妹妹向着船只的方向跑去。

不一会他们就停了下来，琼华看到远处的大船被吓了一跳，原本以为只是大鱼的小船而已，没想到却是有三层楼高的大商船。

少年背着她从旁边的梯子爬上去，然后走进船舱当中。这坐船的内部就像一个客栈一般，其中的一层专门是用来居住的，设有一个个房间。

“这间正好没有人住，你先在这里休息吧。”

少年将琼华放在床上后，便头也不回地向外面跑去。他现在要去和自己的父亲禀告情况，而且他感觉自己再多待一会就会忍耐不了。

琼华上下打量，这房间布置得十分精致，桌椅和床榻都是木质的，上面雕刻着古朴的花纹，一看就是富贵人家才能用得起的东西。这还只是船上的其中一个房间而已，可想而知船的主人应该是大户人家才是。

很久都没有睡过如此舒服的床，她忽然困意来袭，居然在这陌生的地方沉沉地睡去了。

她做了一个很长很长的梦，从年少的开心生活开始，到继承天梦前辈的传承，最后则是她受尽欺凌，被丢到海中。

“不要……”她轻声呢喃，梦里被水呛到窒息的感觉十分真实，她忽然睁开了眼睛，大口呼吸着新鲜空气。

“大姐姐，你终于醒了。”出现在眼前的还是那个可爱的少女，还有神色慌张的少年。

“你们是谁？”

琼华这才反应过来，刚才的窒息感只是少女在喂她喝水时不小心让她呛到了而已，也略微送了一口气。而她的嗓音也恢复了一些，不再那么沙哑。

“我叫苏月，他叫苏阳，是我的双胞胎哥哥。这里是我们家的商船，打算在这座岛上采集一些材料去卖。”

苏月把手中盛水的碗放在旁边的桌子上，然后仔仔细细解释着，说完还对琼华灿烂地一笑，露出两颗小虎牙来。

“原来是这样……”

琼华努力撑起身子，靠在了床头，她发现自己的身上已经穿着一套漂亮的衣裙，应该是在她睡着时苏月帮她穿的。

“大姐姐，你从哪来？为什么会倒在那离？”苏月这才看清楚琼华的面容，要比之前昏迷时的更加美丽，简直如仙女下凡一般。

同样惊讶的还有站在一旁手足无措的苏阳，他紧张地到处看，显然琼华的一举一动都让他的心怦怦跳，完全不敢与之对视。

“我是青霜宗弟子琼华，被天外人谋害，才……”琼华苦笑一声，她看到面前二人无忧无虑单纯美好的样子，也不愿意让自己的事情打乱他们的生活。

“我记得宗门聚集的地方离这里很远，难不成你是漂流至此？”

一直没有说话的苏阳被琼华的话吓一跳，因为在他的印象里那边距离这里就算开船也要半个月的时间，这么说的话琼华至少在海里漂流了将近一个月，居然还能活着真是一个奇迹。

“也许吧……”

琼华这时也反应过来，她瞥见桌子上放着的寒霜剑。能守护着她着飘过海域的，多半是这把剑，怪不得她感觉到剑中的灵气几乎消耗殆尽，变成萎靡不振的样子。

“大姐姐你……”苏月感觉满头雾水，正打算继续询问的时候，却被苏阳轻轻拉了一下胳膊。

“琼华姐，你一定是遇到什么事了，不愿意说也没关系。既然让我们救起你，就说明你命不该绝，也不要那么悲观了。”

相比之下苏阳要更加成熟一些，他可以感受到琼华身上所流露出的气质，和之前说过的话，断定她一定不是什么寻常的人。既然过去的事可以让她如此绝望，那还是不要过多询问的好。

琼华点点头，不知为何她竟然感觉到了一丝异样的情绪。经历过背叛的她原本以为自己再也不会信任任何人，但在看到兄妹二人纯真的模样后，竟然如沐春风般温暖。

“你们下次停靠在哪里？我差不多也该离开了。”她感觉到船在轻微的晃动，应该已经驶出了之前的小岛。

“船在最近的两个多月都会在各个岛屿间贩卖特产，大姐姐你要想回到先前的地方应该要等到两个月之后了。”苏月思考一会后老实说道。

“是啊，而且你的身体需要休息。”苏阳也忙着附和，生怕琼华就这么着急地离开。

琼华心一动，可以感觉到苏阳语气中的关心。她这才仔细地看着这个小伙子，虽然只有十几岁的年纪，却长得十分帅气。

0034 第三十四章 情愫

皮肤和妹妹一样白皙，脸如雕刻般五官分明，有棱有角俊逸的轮廓中此时却透露着温柔的神色。一身黑色的长袍，让他少了些稚嫩，多了些成熟。

不知道哪家姑娘好福气，可以嫁给如此美好的少年？

琼华忽然被心中的想法吓了一跳，这不过是初次见面而已，怎么可以幻想那么多。她轻叹一声，便不再说话。

苏月和苏阳二人对视一眼，只当是琼华又想起过去那些不开心的事情，犹豫着不知道该怎么安慰她才好。

房间里一时变得沉默，最终还是被一阵急切的敲门声打破。

“小姐您在里面吗？老爷有事叫你过去。”外面的随从在敲门之后，才小心翼翼地询问道。

“我马上过去。”苏月答应一声后，便向门口走去。

“哥哥，你现在这里照顾大姐姐，我一会就回来。”她临走之前还不忘叮嘱，说完才开门走了出去。

没有妹妹的协调，苏阳又觉得别扭起来。他完全不知道自己这是怎么回事，从前也不是没有见过漂亮姑娘，但是从来没有像面对琼华这样不知所措过。

“喝水……”

他搓搓手，觉得站在原地一动不动也不是个办法，只好僵硬地从桌上端起茶杯，递到了琼华的面前。

“噗嗤……”琼华看着苏阳这害羞的模样，不由得笑出了声。

这不笑还好，一笑让苏阳彻底愣在了原地。他从未见过如此动人的笑容，那双烁亮如辰的眸子弯成一道新月，嫣红的小嘴抿在一起，让原本就精致的脸上散发出独特的妩媚之色。

轻笑几声后，琼华也意识到自己好像失态了，连忙接过茶杯，不动声色地喝了几口，又交还回去。

“谢谢。”她还是觉得尴尬，又对着苏阳点了点头。

苏阳又重新把茶杯放到桌子上，然后在旁边的椅子坐了下来。他还记得刚看到琼华的时候，虽然十分虚弱，但是整个人的气质和神色都非常清冷，只要一眼就让他如坠冰窟一般。而现在这副美好的样子，也让他放松了一些。

“你身体感觉好一些了么？”他关心地问道。

“好多了。”

琼华点点头，她闭上眼睛，仔细感受着身体的状态。发现只是由于元阴之力导致的法力枯竭，并没有太重的伤，应该要不了多久就会恢复。

“看样子你应该是修士吧？”苏阳只是一个普通人，他是感觉不到一点法力的。

“是的。”琼华并不打算隐瞒。

“真羡慕你们。”苏阳看着桌上放着的寒霜剑，眼中露出向往的神色。

“没什么好羡慕的，我反倒希望自己是个普通人，过普通人的生活。”琼华眉间又露出凝重的神色，她的确很羡慕苏月和苏阳，可以每天在船上开开心心地生活，不用面对那大大小小的纷争。

“普通人是无法保护重要的人的……”苏阳的神情也变得失落，像是回忆起来什么一样。

“保护重要的人……”

琼华喃喃自语，在被仇恨充斥的这段日子里，她都快要忘记当初选择修行的目的。在宗门中她总是被大家保护的那一个，直到最后都是这样，师父宁可牺牲整个门派都要护她周全。

到底是为什么？这是她一直想不明白的事情，师门保护她，轮回者相信办法抓她，究竟是为什么？

一时间许多问题都涌入脑海，让她完全想不明白。

“琼华？你还好么？”

不知道从什么时候开始，苏阳不再称呼琼华为姐姐，而是直呼其名。好像这个时候的琼华在他的心目中也只是一个小姑娘而已，需要被人保护。

“没事，就是有些累了。”琼华强行将所有疑问都抛开，撑起一抹笑容来。

“那你先休息吧，我明天再来看你。”

苏阳走到床边，贴心地将琼华扶着躺下，然后又小心地帮她把被子盖上，这才走出了房间。

就这样，琼华在第二天就去亲自拜访了苏家老爷，感谢他的收留之恩。接着就在苏家的大船暂时住了下来，在这期间她除了在房间中打坐恢复法力，剩下的时间就是和苏家兄妹二人在经过的岛屿上闲逛。

她和苏阳之间的关系也发生了一些变化，原本她只是想把这个少年当作弟弟一般对待，但是时间久了，发现苏阳对她的好已经超过了一般的感情。

在岛屿城市的市集中，苏阳总是变着花样地送她一些小玩意儿，想方设法哄她开心。更让她惊讶的，是有一次她被一名耍无赖的地头蛇骚扰时，苏阳居然毫不犹豫地冲到了前面。

0035 第三十五章 被发现了

刚开始她只当苏阳是年轻气盛，但后来她真正地意识到并不是这个样子。

那天琼华和苏家兄妹又在一座岛屿上逗留，远远地就看到几个人围坐在一边。这些人苏家兄妹并没有在意，但是琼华在看到的时候整个人的气质都发生了变化。

因为那居然是七个身穿黑色劲装的男子，是天外人。

“大姐姐，你怎么了？”

苏月在和哥哥说笑，忽然发现琼华站在原地一动不动，眼睛死死盯着前面，眼神阴狠地仿佛想要杀人一般。

这一句话也引起了那些天外人的注意，他们纷纷回头看过来，目光扫向这不远处的二女一男。刚开始还好，但在看到那一袭白衣并且冷冰冰的面孔时，瞬间变得狂喜。

“琼华！”

他们是被风依依派出寻找琼华的一个小队，寻找一个多月后早就打算放弃，没想到在这个时候真让他们遇到了。

琼华看着七个黑衣人居然毫不犹豫地向这边冲来，也意识到自己多半已经暴露，立即拉起身边的二人就向后跑去。

只有区区七个人她并不害怕，只是担心这里除他们之外还有其他人。一旦人多的话她自己还有希望逃生，但是身边一点修为没有的苏月和苏阳二人的处境就太危险了。

“大姐姐，怎么了……”

苏月从未见过琼华这么紧张的样子，一边跑一边问着。倒是苏阳在看到那些天外人后也猜出了个大概，同时心中快速盘算着。

琼华带着两个凡人，奔跑的速度远不如那些天外人，没一会就被人追了上来。她慌忙中将身体闪到一边去，躲开了一把匕首的攻击。

“我让你跑！”

其中一名天外人显然发现了琼华两边的人没有修为，一根绳索甩过来。苏月只感觉到脚腕被大力扯住，瞬间重心不稳向前栽倒下去。

“妹妹！”苏阳冲回来就想把苏月扶起来，但是被琼华拉住了。

“你先走，我救她。”眼看着天外人已经将苏月团团围住，她只好抽出腰间的寒霜剑，气势汹汹地杀了回去。

“他们要找的是你，还是你先走吧。”

没想到的是，苏阳快速走在琼华的前面，先一步迎了上去。琼华没想到这个时候苏阳竟然如此勇敢，心中一暖，也马上跟过去。

“你们放开我妹妹！”苏阳神之都没有犹豫一下，向那个正对苏月动手动脚的黑衣人撞了过去。

“臭小子，你找死！”黑衣人显然也没想到这个凡人竟然敢对自己出手，他一把将匕首抽出，向苏阳的要害部位扎去。

“小喽喽而已，谁给你的胆量！”琼华娇喝一声，寒霜剑冲天飞起，以肉眼难辨的速度对着黑衣人就是一箭穿心。

“啊——”一声尖叫后。

黑衣人难以置信地看着面前的女人，再也发不出一点声音，直挺挺地倒了下去。苏月从小到大哪里见过这样的场面，顿时尖叫一声，居然一歪头晕了过去。

“妹妹！”苏阳担心地摇晃着苏月的身体，不知道该怎么办才好。

“她只是晕倒了，咱们快走。”

琼华将所有的天外人都消灭后，连忙催促道。她担心这里的骚动会引来更多人，那样的话她独自一人是难以应付的。

“好。”

苏阳知道事情的严重性，将苏月背起就向着大船的方向跑去。好在之前争斗的地方比较偏僻，短时间内并没有人注意到这里的情况。

苏家在这座岛屿的交易也很快就结束，船在没多久后便驶出港口，又航行在漫无边际的大海上。

“我不能再拖累你们了，到下一个港口我就离开。”

琼华看着床上还未醒来的苏月，心理感到十分自责。今天的事情才是一个开始而已，如果再这么下去的话苏家迟早会因为自己而受到连累。

“不行，你独自一个人太危险了！”苏阳从椅子上腾地一下站起来，他将琼华拉到自己的房间，打算把自己心中所想说出来。

琼华同样也不想吵到苏月的休息，只好就这么跟着苏阳离开。其实她的去意已决，无论如何都不会改变想法的，她不会让曾经师门的惨剧再次发生。

“苏阳，我……”房门刚关上，她就率先开口，但是回应她的是一个大大的拥抱。

“琼华，不要走。”

苏阳再也压抑不住心中的感情，他虽然只有十七八岁的年龄，却已长得高达有型，琼华的脸刚好可以靠在那温暖的胸膛。

“苏阳，你别这样……”

0036 第三十六章 就此别过

琼华有些慌乱起来，她想把苏阳推开，可是却又贪恋一时的温暖。她此时的小脸泛红，一副小女人般的羞涩。

“我们去一个谁也找不到的地方生活好不好？”苏阳可以感受到怀中女人的无助，他修长的手指在琼华的头发上一下一下地抚摸着。

“哎……对不起了。”琼华轻叹一口气，双目中又恢复了清明的神色，她的手在苏阳的背后轻轻点了几下，然后就从怀抱中挣脱了出来。

“琼华，你……”苏阳想要再把琼华拉回来，却发现自己的身体已经动弹不得。

“我刚才打听过，两天后船就会在下一个地方停靠，到时候我一定会离开。”

琼华的脸闪过一抹不舍之色，很快就又恢复成从前清冷的模样。苏阳对她的用心之深，她又何尝不是呢。可是她现在拖着这一副残花败柳的身子，还怎么配得上如此美好的少年。

“不要走……”苏阳感觉自己的胸口闷的厉害，他从来都没有这样难过，似乎所有的悲伤都向着他的内心灌入。

“苏阳，我给你讲个故事。”

还有两天的时间，琼华突然也想自私一回。她没有离开房间，而是在旁边的椅子上坐了下来，淡淡地开口讲述着她的经历。从小时候在师门修炼的生活，一直讲到被人好友背叛。

一直以来她都没有一个真正可以说话的人，曾经的风依依虽然可以陪着她，但那也只是陪她上路，陪她报仇而已。所以很多的苦她都不能说，一旦她软弱下来，那跟随她的人一定都会失去信心。

现在的情况不一样，苏阳是一个完全不属于她那个世界的人。如果不是她的出现，也许这辈子都接触不到天外人，更不会知道遥远的地方发生了那么恐怖的灾难。

果然，苏阳在听到被天外屠戮的村庄，和被欺压的少女时，脸色变得十分难堪。他从小就在家里的大船上生活，不断在海域行走，陪伴他的也只有妹妹而已。

“琼华，既然那个世界那么可怕，你更应该和我一起走。”他没想到琼华这样柔弱的女子，居然遭遇了这么多可怕的事情。

“我注定走不了的。”

琼华眼眶有些泛红，她用力咬着嘴唇，害怕稍微放松泪水就会留下来。她不愿意把委屈的一面展现出来，她知道此时作出决定是一件多么困难的事请，一旦情绪崩溃，也许真的会答应苏阳的要求留下来。

“为什么走不了，你这么美好的姑娘，不应该回到那样的地方！”

苏阳的双眼也渐渐变红，琼华是他爱过的唯一一个，他幻想过很多两个人在一起的美好生活。他不愿意就这么放弃，也不能就这么放弃。

“我就是要告诉你我没你想的那么美好，刚才的故事还没讲完……”

琼华深吸一口气，胸口上下起伏，努力把刚才的冲动压制下去，才又缓缓地开口，说起了后来的事情。她中间没有丝毫停顿，一直说到了被人抛在海里后才停下。

苏阳的反应果然和她想的一样，满脸的痛苦和难以置信，双唇在不住地颤抖，但一句话都说不出来。

“所以说啊，我注定没有未来了。可是你不同，你是苏家的希望，是要保护妹妹，是要继承家业的。”

琼华知道，任何一个男人在听到一个女人受尽凌辱后，都一定不会再对其抱有任何希望。更何况苏阳只是一个半大的孩子，对爱情的憧憬是十分美好的，怎么可能会接受她的这段经历。

不过即使早有准备，苏阳那受伤的表情还是深深地刺痛了她的心。也许在她的心底，仍然抱有一丝不切实际的幻想，希望可以遇到一个可以守护她的人。

“琼华，我没想到……我没想到事情会是这样。”

过了好一会，苏阳终于率先打破了沉默，他看向琼华的眼神也变得很复杂。琼华在其中看到了心疼，看到了无奈，就是没有看到她原以为的嫌弃。

“好了，故事讲完了，我们就此别过！”

琼华一只白皙的手捂在嘴上，生怕自己会哭出来。她发现自己那不切实际的幻想似乎就在眼前的时候，终于还是退缩了，她知道苏阳不嫌弃自己，但是她嫌弃。

还不等苏阳再做阻拦，琼华推开房门就像外面走去。如果她估计的时间没错，船还有几个时辰就要靠岸，到时候她就可以彻底离开这里。而对苏阳的禁锢会在两天后解开，到时候船早就再次开到了大海上。

0037 第三十七章 死淫贼！

她就这么独自坐在甲板上，任海风吹散了一头青丝。

苍穹如盖，月明而星稀。静谧的夜晚，只能听到海浪拍打船只的声音，这也让琼华的万千思绪飘散开。

她静静地闭上眼睛，等第一缕阳光的来临的时候，她就该回到自己那充满杀戮的世界，即便她还没有想好该何去何从。

太阳不会理会她的难过，依然在几个时辰后露出了头角，在阳光的照耀下，远处的海岸线也变得越来越清晰。

“再见了。”

琼华在最后看了一眼这让她度过一个月欢乐时光的地方，接着在船快要靠岸的时候飞身跳了下去。此时她的修为已经恢复得差不多，只见她的脚尖在海面上轻点几下，窈窕倩影瞬间窜出了好远，没多久便踏上了这座未知的陆地。

她担心苏阳会找来，所以没有居住到这里的城市中，而是在深处的山林找到一个可以暂时隐蔽的洞穴，打算等苏家的船离开后再想办法离开这里。

七天的时间似乎一眨眼就过去了，琼华从入山林中走出，发现那艘熟悉的船已经不在港口，这才缓缓地向城中走去。

她打算在这里先居住一段日子，可是走到客栈之后，才发现身上没有钱。

“小姑娘，要住店吗？”

掌柜的是一个精瘦的男人，看到从门口走进来这么一个大美人，口水都快流出来了，连忙走上前来询问。

“算了，我没钱。”琼华的脸色由于窘迫而微微泛红，转身就想再走出去。

“哎哎，等一下啊，那这天色也不早了，你一个小姑娘总不能睡大街吧？”掌柜一愣之后立马回过神来，快步走到琼华面前，似乎很关心地说道。

琼华从来没有想过自己会遇到这种情况，站在那里一时不知道该怎么办。她从前是靠做师门发布的任务赚钱的，后来一直风餐露宿，都忘了市井生活的样子。

“小姑娘，不然这样……”

掌柜看到琼华犹豫不决，以为她真的是流落至此的可怜姑娘，所以凑近后说出了自己龌龊的想法。他没注意到在说的过程中琼华的脸色瞬间变得很难看，依然一副喜滋滋的样子。

“滚。”

琼华的声音变得冰冷无比，要不是看到这是在凡人世界，这个掌柜恐怕已经变成了一具尸体。她说完向外面走了出去，看来晚上只能睡在树林中了。

掌柜原本还想继续说，但在接触到琼华的眼神后，顿时感觉到一种来自灵魂的恐惧。他就那么呆呆地站在原地一动不动，后来还是听到店小二的喊声才清醒过来。

琼华漫无目的地走在街上，看着周围来来往往的人，她刚觉恍如隔世。这些凡人的生活多好，每天日出而作日落而息，虽然有忧虑但是依然活得简简单单。

在她走到一间破庙的时候，太阳也终于彻底落下山。她简单整理一下地上的干草，打算就在这里凑合一晚上。

天气已经渐渐转暖，但夜里还是很凉，她在外面捡来一些柴禾生起火来。在温暖的火堆旁，她躺在干草上面，便沉沉地睡了过去。

不知过了多久，她忽然感觉到身体被什么东西触碰，瞬间便睡意全无，但她还是闭着眼睛，怕打草惊蛇。

难道这里有野兽？这是她的第一想法，可是马上就被她否定了。因为她清晰地感觉到那是一只手掌，抚摸在自己的屁股上。

“哪里来的淫贼！”琼花娇喝一声，猛地坐了起来，手中死死握住寒霜剑。

在她面前的是一个衣衫褴褛的乞丐，满脸的泥巴，十分猥琐地蹲在那里，色眯眯地打量着琼华的身体。

“我看你也是流落至此，既然咱们这么有缘，何不趁着夜色……”

还没说完，乞丐就缓缓地向琼华走了过去。也难怪他会这么说，因为此时琼华只穿着一身很普通的布衣，并且在树林中躲避的这段时间也变得有些狼狈。

“死淫贼，你信不信再胡说八道我就割掉你的舌头。”

琼华愤怒至极，难道这天底下的男人都这般无耻么？想到这里她又立马在心中否定，因为脑海中出现了苏阳那单纯美好的笑容。即便永远无法在一起，那也是支撑她继续活下去的希望。

“小女娃口齿倒是伶俐的很，就是不知道实际用起来，会不会……”

乞丐根本没有把琼华的话当一回事，他一边说一边走过去，要知道他已经很久没有碰过女人，好不容易有个机会怎么能错过。

0038 第三十八章 未来在何处？

“你再往前走一步试试！”琼华见出演劝阻无效，索性一剑挥了过去，将乞丐散乱的头发砍掉半截。

“啊——”

乞丐没想到这个女人居然玩真的，瞬间吓的两腿发软，喉咙中发出了惊恐之极的呼喊。他颤抖地伸出双手，摸了摸自己的头，发现只是头发掉了，才一屁股坐在了地上。

“女侠饶命！”他完全没有了刚才那猥琐的样子，翻身跪在地上不停地磕头，生怕下一次掉在地上的变成了自己的头颅。

“滚！”琼华闭着眼睛强行压住心中的愤怒，紧咬的牙齿狠狠说道。

乞丐哪还敢多说一句废话，头也不回地跌跌撞撞地跑出了破庙。

琼华这个时候才又缓缓地坐了下来，她曾经在师门发过誓，除非作出大奸大恶之事，不然她是不会杀任何一个凡人。那会觉得为了百姓除暴安良是自己的责任，可是在经历里这么多后，她的想法开始动摇。

原本在她的意识里，凡人都是想苏家人那样，相互友善地过着自己的生活。没想到原来凡人中也有那么多无耻之辈，虽不至于大奸大恶，但也是想尽办法的欺压弱者。

她一夜无眠，在天渐渐变亮之后，就走出的破庙。她看着街上忙碌的人们，忽然不知道该何去何从。天下之大，竟没有了她的容身之所。

就在她感慨的时候，忽然发现远处的人群中有几名黑衣天外人。

“怎么会这样？”

她连忙闪到旁边的巷子中，难以置信地查探着。难道这些天外人已经渗透至天元界的各处？她不敢再继续往下想，先前被屠戮村庄的惨象又一幕幕出现在脑海。

琼华呆呆地靠在墙上，一种异样的感觉油然而生。这些人的目的是她那还好，但是万一他们的目的是占领整个天元界，那必将会引起生灵涂炭。

而现在可以阻止这一切发生的，也许只有她。

“不行。”

琼华的手指越攥越紧，看着那些已经走过去的天外人，她悄悄地跟了上去。如果这些人的目标是这座小城，那她一定要赶在前面把他们全部除掉才行。

走到树林深处的时候，天色也渐渐暗了下来。琼华发现前方不远处的空地上扎着一个个的小帐篷，应该是天外人的聚集地没错。

“大哥，你看到路上的那个漂亮娘们没？咱们应该直接掳过来得了。”远处传来一个猥琐的声音。

“你别忘了咱们的目的是找那个女人！万一引起什么骚动，打草惊蛇的话怎么办？”另外一个比较沙哑的声音大声呵斥着。

“哎，那些人在领地吃香的喝辣的，还有女人玩，凭什么咱们就要揽这种苦差事。”先前说话的人顿时蔫了下来，却还忍不住抱怨。

“你懂什么，只要这次抓住那个女人，咱兄弟这段时间的任务就算结束了，还愁不能休息？而且我还听说一件事……”沙哑的声音似乎一副神神秘秘的样子。

“什么事，你别总卖关子啊。”一听到有秘密讲，周围其他的人都凑了过来。

“这次上面的人为了将那个女人引出来，要有大动作了。”沙哑的声音又故意压低了一些，接着环顾四周，似乎很担心被人发现似的。

“大哥你就一次说完吧，别这么吊兄弟们的胃口。”周围的人等的十分着急。

“你知道，咱之前的动作虽然也很大，但也就是在那些偏远小村庄里动动手。可是这次不一样，上面的人要在总部开刀了。”沙哑的声音再次响起。

“总部？那可是皇城啊，万一真的引起民愤，也不太好处理吧。”周围的人马上提出了质疑。

“这不是被逼急了么？倒也不是那平民开刀，听说那个女人的师门中人曾被带回总部，只要随便给她们按个罪名，再当众行刑，就不信她不出来，到时候……”

琼华感觉脑袋里“轰”的一声，至于那个男人后面还说了些什么她也没有听到。仇恨的种子重新从心里生长发芽，她紧握寒霜剑，恨不得现在马上将所有天外人斩于剑下。

她再也不愿意顾及什么，立刻心中默念咒语接着单手之天。沉寂已久的寒霜剑瞬间光芒万丈，冲到了天上发出响亮的剑鸣声。

这么大动静也彻底惊动了远处的天外人，他们纷纷看了过来，但却被强光刺得眼睛什么都看不清，只是隐约发现那边有一个女人的身影。

“大哥，蓝色的剑，该不会是……”立马有人认出了那把特殊的武器，连忙对为首的男人说道。

0039 第三十九章 处置女乱党

“哼，居然自己送上门来。兄弟们，只要拿下这个女人，咱可以休息很久，一起上。”男人心中狂喜，从腰间抽出一把长刀，率先冲了上去。

“星月剑阵！”琼华娇喝一声，没有任何预兆，一上来就使出了自己的最强招式。

寒霜剑一化十十化百，向着四面八方分散出去，将所有的天外人团团围住。只要琼华一声令下，便会产生强悍的攻击，将范围内的一切全部搅碎。

这些天外人倒也机警，没有傻傻地跑进剑阵的范围，而是停留在原地谨慎地观察着周围不断变化的白色剑气。

“太晚了。”

琼华冷笑一声，瞬间将法力全部涌入手指间，在面前画出一个复杂的图案。图案在形成的瞬间，产生出一个漩涡，不断地将琼华体内的法力抽出，注入面前的剑阵中。

所有白色的剑气像是接收到命令一般，纷纷沿着特定的轨迹运动起来，速度渐渐加快，最后形成肉眼难辨的剑芒。

“不好，你们快去拦住那个女人！”

首位的黑衣男人似乎感受到来自剑气中的肃杀之气，连忙指挥其他人行动。可是在第一个人想要冲向琼华的时间，就被剑气瞬间搅得粉碎。

“怎么，怎么会这样……”

其他人在看到后顿时吓得脸色惨白，一个个慌忙地向后退去，再也不敢上前一步。但他们现在却已经不是想逃就能逃的，因为琼华早就把所有的方向都封死。

“不，不要……”

所有人都陷入了恐慌，他们万万没想到自己处心积虑想要抓住的女人居然是这么一个狠角色，刚打一个照面的机会就想他们封在了死路上。

琼华这个时候也不好受，她原本的伤势还没有复原，再加上愤怒让她一次把所有的法力都调动了起来，导致她的身体在不断地透支当中。

随着一声声惨叫，原本天外人站着的地方变成了一片巨大的血雾，连一个完整的身体都没有剩下。

琼华支撑着将寒霜剑收回到剑鞘中，然后感觉眼前一黑，便缓缓地倒在地上不省人事了。

……

天元界的皇城中。

“凤依依，这是我给你的最后一次机会，如果还失败，那就别怪我无情了。”银色长跑的男人在说完后，便向门外走了出去。

凤依依此时的样子有些狼狈，她的衣衫几乎已经变成了布条。胸前和下体都有些红肿，还传来一阵阵的疼痛。嘴角和头发上粘着白色的液体，应该是刚被发泄过的一番。

“琼华，你这是在逼我！”

浑身的疼痛更加剧了心中的怒火，她扶着旁边的墙慢慢地站起来，一步步地向外面走去。既然已经把她逼到这一步，那就只能采取最后的手段了。

三天后，皇城中贴出了一张告示，其中的内容在城中掀起一阵轩然大波。

“当众处置女乱党？这段时间没听说有人造反啊……”围观的人越来越多，其中不乏出现了质疑的声音。

“你小声点，被有心人听到是要丢掉小命的。”旁边立马有人一把捂住说话的人嘴，将他带离了这个地方。

这座皇城早在天外人入侵的时候就已经名存实亡，当朝的统治者也像一个傀儡一样对天外人言听计从。只是担心产生不必要的动荡，所以这些事情从来都是不能提及的秘密，只有少数内部人士知道。

凤依依在几名手下的带领下，走进皇宫里的一个密室，这里就是关押那些被虏来少女的地方。

“凤大人，就是这里了。”他们停留在一间华丽的石门前，两名紫衣人恭敬地分别站在了两边，替凤依依把门推开。

“好了，这里没有你们的事了，你们下去吧。”凤依依淡淡地说道，然后向门内径直走了进去。

刚进门的地方是一个不大的前厅，真正关押俘虏的牢房在后面。她刚走到其中一间牢房的门口，就听到从密室里面传出众多女人的呻吟声。

“众位大人，真是好兴致啊。”

以她的身份，根本无需提前打招呼，甚至连敲门都省了。所以她直接推门而入，看着面前各自忙活的三名红衣男人。

“凤大人，你怎么来了。”

这五个男人看到门被突然打开，心中顿时一阵怒火，但看到进来的是凤依依是，连忙停下一切动作恭敬地站在原地。

“我的事不着急，你们继续。”

凤依依走进来，在一个木制椅子上坐下后便不再说话，她看出大家正在忙碌，也不愿意扫了他们的兴。

0040 第四十章 少女们的调教（H）

此时牢房里的景象是非常的淫乱，除了这五个男人外，还有十个妙龄少女，都是从琼华师门掳来的。

只见这十名少女全部赤身裸体，脖子上和手腕上被戴上了黑色的锁链，以各种各样的姿势露出羞人的部位，等着被男人宠幸。

经过这段时间的调教，她们早已目光涣散心无生念，只是处于本能地服从着面前的主人。不过身体上却没有任何伤口，看来这些天外人并不打算要了她们的性命。

“多谢大人。”

三个男人看到凤依依的动作后，顿时心中一喜，怎么说他们今天的活动才刚刚开始，的确不想就这么被迫停下来。

“下一个轮到谁，过来吧。”

话音刚落，其中一名少女立即爬到男人的面前，熟练地将略微发软的肉棒含在嘴里，卖力地套弄着。另外两个男人也各自拿起手中的工具，玩弄起面前的身体。

他们的等级不算太高，所以可以来这里发泄的机会也并不是很多，导致每一次过来的时候都要十分尽兴后才出去。

他们都是隶属于卿醉楼的轮回者，也就是天元界人们口中的天外人。黑衣的地位最低只有在每次完成指定任务或立战功后才有奖励，或者是在外出行动的时候绑几个凡人女子消遣，就像之前琼华遇到过的那样。

而在他们之上的是紫衣，类似于队长一样的人物，他们就有了最低阶层的官职。所以即便没有完成任何人物，每隔一段时间都会有俸禄，其中包括可以享受两名已经被调教好的女修士服务。只不过次数太少，他们也不得不找机会在外面偷偷吃独食。

再高一等级的就是红衣，相当于将军职位，手下均有十组队伍。他们可以领到的俸禄虽然不多，但是每个人都在晋升官职的时候被赐予五名女子，平日里过的倒也轻松自在。只不过他们隔一段时间就需要完成指定的任务，不然马上就会被淘汰下去。

之前带凤依依回来的那名叫做苍炎的男子身份要比他们高很多，是卿醉楼门主手下的左右护法之一，有些时候即便是门主本人都要给三分薄面的。

至于凤依依的身份，是比较特殊的一种。往高说她是门主的女人，在整个卿醉楼里享有的待遇和护法差不多，但实际上这些也只是用肉体和所修炼的特殊功法换来的。

她曾经也只是一名凡人而已，只是再一次偶然的机会习得一套诡异的功法。这种功法如果用在战斗上，可以通过魅惑来扰乱对方的心智。但用在修炼上，却可以给与她交合的男人源源不断的力量，让其在一定程度上精进修为。

凤依依在被轮回者抓回后，很快就利用自身的优势一步步地往上爬，最终找到机会成功诱惑到卿醉楼的门主，成为他一人专属的泄欲工具。

“啪——”一条鞭子重重地抽在一名少女身上，打得她顿时蜷缩在地上，吓得瑟瑟发抖。

“我让你叫，你居然还敢摇头？”其中一名红衣男人十分愤怒的样子，抡起胳膊就是一顿乱抽。

“我错了，不要再打了。”

少女一边缩着躲避，一边哭喊着。她的身上以肉眼可见的速度出现一条条红印，然而男人并没有要收手的样子。

不一会，少女便疼的昏了过去，男人扫兴地把鞭子丢在了旁边。

“你，过来。”

他指靠近墙的另一名短发少女淡淡地说道。而在短发少女刚爬过来，他就拿起旁边桌上一根特质的棒子，塞进了少女的下体。少女双腿不住地颤抖着，但却死死咬着牙，不敢发出一点声响。

“就在这里爬几圈，我让你停下来的时候再停。”男人伸出手又把那根棒子往里塞塞后，用力拍了一下那饱满的屁股。

短发少女无奈只好照做，但是她刚向前挪一下后便浑身一颤。她感觉到随着自己两腿行动，下身的嫩肉会不停地和那根棒子摩擦，刺激的感觉不停地冲击着她的脑海。

“嗯……”

刚绕半圈的时候，她的大脑瞬间一片空白，随着浑身剧烈地一颤，大量透明液体从腿上流到地面上。

“身体这么敏感，真是骚，继续！”男人饶有兴趣地看着面前淫靡的景象，又继续催促道。

少女脸色潮红，即便已经经历过很多次各式各样的调教，心中还是感觉到很羞耻。但她不想被暴打致死，只好慢吞吞地继续向前爬，在内心中祈祷这种折磨可以马上结束。

0041 第四十一章 欣赏玩弄（H）

几乎每转到半圈的时候，她都会因为下体传来的阵阵快感暂时停下来一会，但在快速平复过后就继续向前爬。不一会，地面上出现一圈明显的水痕，她从大腿到膝盖也已经湿的不像话。

男人看到少女的下体湿到这种程度，那根棒子都没有滑出来，可见她的秘洞有多紧致，他有些跃跃欲试起来。

“好了，过来吧。”

在少女达到第八次高潮的时候，终于等到男人开口。她略微松了一口气，感觉浑身就像要虚脱一样，差点支撑不住身体倒下。

“啊——”

就在她刚放松的时候，感觉下身塞着的棒子忽然被抽了出去，紧接着又重新插入另一团火热。

“就像这样，给我叫。”

男人迫不及待地脱下裤子，将坚挺的肉棒直接从少女身后插了进去，其中的湿润的舒爽更加激发了他的欲望。他一把拍在少女雪白的屁股上，然后快速地挺着腰。

“嗯……”

少女刚开始咬着牙不停地忍着，但随着肉棒的不停摩擦，她再次达到了高潮。这次比之前的感觉更加强烈，男人可以感觉到洞穴快速地收缩着，顿时一阵舒爽传来。

在这之后少女的大脑完全无法思考，她几乎是在本能地回应着男人的侵犯，一道口水挂在嘴角，喉咙里发出的呻吟声也越来越大。

“被玩弄好几个月居然还这么紧……”

男人的声音变得低沉下来，呼吸也渐渐沉重。他用力掐住少女的腰，使劲做着最后的冲击。

少女在这狂轰乱炸中终于再也承受不住，她的体力在一次次的高潮中消耗掉，在男人发泄完毕的时候她的身体也软绵绵地瘫倒在地。

“身体条件不错，就是太不经肏，还得继续调教。”

男人满意地擦擦自己逐渐软下来的肉棒，满意地坐在了一边。反正这里的少女还有很多，等他恢复一些体力后，打算继续换着花样地玩。

凤依依在这里一等就是大半天，她让手下拿来一盘水果和一壶茶，她一边吃东西一边欣赏着众人的淫乱，心中丝毫没有一点波动。

她过去经受过的调教要比这些多得多，光是在生死线上就徘徊过几十次。但她的身体条件好，而且命大，被各种手段玩弄和凌虐过后最终还是活了下来。所以眼前的这些对于她来说不会有任何触动，只当是吃饭睡觉那样平常的事。

再十名少女全部被玩弄得昏过去后，三个男人也有些疲倦了。他们依依不舍地穿好衣服，一起走到了凤依依的面前。

“让大人久等了，还请大人见谅。”他们低着头恭敬地说道。

“无妨，你们一个月才能来这里一次，我在这个时候打扰本身就有些不妥。”凤依依虽然嘴里说着自己的问题，可是语气上却没有一点愧疚的意思。

“大人您是专程来找我们的么？”男人们对此也不敢有意见，他们直接询问道。

“准确的说，我是来找她们的。”凤依依摇头，指了指地上横七竖八躺着的少女。

0042 第四十二章 只能活六人

“大人，您的意思我们不太明白。”男人们相互对视一眼，都是一副摸不着头脑的样子。

“你们也知道，这一批俘虏的身份比较特殊。原本打算将她们调教好之后就卖掉的，但现在事情出了变化，其中一些人得杀掉。”

凤依依把玩着手中的茶杯说道，她的语气中听不出任何情绪。似乎这些少女对于她来说不再是人，而是一些小物件而已，喜欢就留下，不喜欢就丢掉。

“这样……”

三个男人都皱起了眉头，以前在这里虽然也死过不少人，但那也都是经不住折腾才死掉的，还从来没有过要主动杀人的事情发生。还有一个原因就是被重点调教的少女都是女修士，她们的身体条件要比凡人要好，卖出去也比较志气啊你，直接杀掉也太浪费了一些。

“其中的原因你们也没必要知道，我这次来就是想让你们一人挑两名中意的回去，剩下的在过几天后就会被处理掉。”

凤依依说出了她的目的，毕竟杀掉这些少女从某种程度来讲的确损害到一些人的利益，她只好用这种方法来权衡。

那三名红衣男人相互对视一眼，虽然心中还是非常的疑惑，但是以现在的情况来看他们是可以收益的，所以也不再询问那么多。

“除了这十个人以外，还有旁边那两间牢房里面的也可以挑选。”

凤依依又补充一句，当时从他们基本上把青霜宗所有的适龄少女都抓了回来，人数还是很多的，为此她还受了赏。只不过这一次为了抓捕琼华，她不得不把当时的赏赐都重新吐出来。

“这么多人都要死？会不会太……”其中一名红衣男人被吓了一跳。

“这些不关你们的事，你们现在选好人马上离开就行了，其他的事情不是你们可以过问的。”凤依依不耐烦地摆摆手。

想起琼华她就心烦得不得了，真不知道那个女人有什么好的。既不想她有功法支撑可以给大人提供帮助，又没有太大的利用价值，想想就知道那个女人是个硬骨头，想要逼她服从几乎是不可能的事情。

这个时候牢房里的少女已经有几个人慢慢苏醒过来，也或多或少听到了这几个人的对话，瞬间都变得面如死灰。

要知道那些性子刚烈的早在被抓进来没两天的时候就纷纷自杀了，留下来的无一不是为了活命而委屈求全的人，现在又说要性命不保，那么先前受到的无尽折磨岂不成了笑话？

她们渐渐变得恐慌起来，各自在心中打着自己的算盘，还好是有几个人可以活下来的，倒也不是完全没有机会。

“好了，刚才凤大人的话你们也听到了，该怎么做你们也知道了吧。”

三名男子在恭敬地把凤依依送走后，这才缓缓地回过身来，对面前的少女们说道。这个时候旁边两个牢房的门也被打开，又有二三十名少女被带了出来。她们在知道自己面临死亡的时候全部慌神了，都一个个颤抖地说不出话来。

“我们三个一共能留下六个人，估计其他还有几个大人也有同样的权利，只不过以你们的数量，是不可能全部被选走的。”

此时的少女们在男人的眼里和市场上待宰的牛羊没什么区别，也只不过是上面下发的俸禄而已，所以当然要选出来最好的自己留下。

“好了，明天我们会一起过来，就看你们表现了。”说完，三人轻松地走了出去。

当晚，牢房里的气氛变得十分的压抑，大多数少女都和怀鬼胎单独休息，只有少数是两三个凑在一起商量对策。

“白羽师姐，我们该怎么办？”一个听起来有些稚嫩的声音传来，还带有着焦急的哭腔。

“小莫，大家现在的处境都一样，还能怎么办？”那个被称作白羽的少女苦笑一声摇摇头，看来她们这一次的确难逃一劫了。

“不一样，你们……你们都身材那么好，肯定会被选上的，只有我……”小莫伸出手来捏了捏白羽胸前傲人的两团，然后又看了看自己那如平原一般的胸口。

“你年纪还小，只是还没有发育完全而已，这个不要紧。”

白羽无奈的说道，她虽然知道自己的身材好，但又何尝不羡慕小莫呢。十四五岁的年龄已经出落的如此美丽，过不了几年一定会长成亭亭玉立的大姑娘。

“是啊，小莫。我前段时间也听人说了，你那里似乎……很紧吧？”

这个时候旁边又传出声音来，但语气中却带有一丝不怀好意。

0043 第四十三章 “师姐，疼！”（H）

看样子这些被抓进来的同门师姐们也没有想象中那么团结，尤其在涉及到个人利益的时候不是每个人都像苏婉儿那样会挺身而出的。

“才，才没有……”小莫被说的顿时红了脸，不过这件事情的确是这个样子，所以导致她在每次被人玩弄的时候都感觉到很疼。

“你还否认？来，让我试试就知道了。”

女人说完就走了过来，毫不犹豫地一把将小莫的肩膀死死压住，另一只手向那青涩的地方探了过去。

“喂，你干什么！”

一旁的白羽看不下去了，平日里就她和小莫关系好，同时也受到过其他人的排挤。但是她还没来得及伸手阻止，就被另一个女人紧紧抓住。

而小莫则是被眼前的情况下坏了，她就感觉到下体被一根手指塞了进去的时候，浑身打了一个激灵。

“红玉师姐不要……”

她使劲想要挣扎开，但是由于被吓坏了再加上本身的修为也比其他人低一些，所以不管怎么扭动都无济于事，反而还让身子和手指反复摩擦起来。

红玉曾经在门派里就十分霸道，哪怕被抓到了监狱里也一样联合起不少同伙来欺负其他人。这次的生死危机让她感受到了从未有过的威胁，此时此刻在场的所有人都成了她迁怒的对象，尤其是这个让男人无法自拔的小莫。

“哈，果然很紧，就是不知道……”

她把沾有透明液体的手指拿出来，轻轻地用舌头舔了一下，接着又露出恶毒的表情。她又换成两根手指一起，向小莫湿润的嫩穴探去。

“不要……”

小莫急的眼泪都流了出来，让她那水汪汪的大眼睛显得更加楚楚可怜，这也激发了红玉更强烈的嫉妒。

“哭什么？男人的肉棒可比这粗多了，也都见你被人肏的挺爽。”

小莫哭的越厉害，红玉越觉得生气。她将两根白皙修长的手指在那湿润的洞口滑动几下后，就再次桶了进去，这一次她也感觉到了明显的压迫感。

“疼，师姐，疼……”

小莫之前的红肿还没有彻底下去，就被再次这么玩弄，她难受的全身颤抖，也再没有了一点挣扎的力气。

“你就是因为太紧才会疼，我给你撑一撑就好了。”

红玉的样子变得十分疯狂，她的手指在逐渐适应压迫感后，就开始缓慢地进进出出。看着嫩穴两边粉红色的肉被带进带出，她心中升起一阵异样的快感，随即又加快了手上的速度。

“红玉，你是不是疯了！”

白羽在意的不是小莫被如此蹂躏，而是红玉在这短短几个月的时间里心里扭曲到这种程度，居然可以对师门的姐妹下手。

其实连红玉自己都不知道是怎么回事，这么长时间以来几乎天天都要被那些天外人一阵调教。他们除了使用一些工具意外，还用了不少药物。这些要在让这些少女情欲旺盛的同时，也在刺激着她们的心里。

就这样，红玉玩弄够之后便到墙角休息去了，只留下痛苦无比的小莫躺在地上一动不动。

0044 第四十四章 估计没活路了

“小莫，你怎么样？”那些人也终于将白羽松开，她第一时间就跑过来关切地问道。

“疼……”小莫的的眼中还泛着泪花，蜷缩在地上两只胳膊抱在胸前。

“乖，让你受委屈了。”白羽小心翼翼地抱着小莫，心里难过的不得了。

她又想起小时候在师门中的生活，那个时候大家的关心都非常好，根本没有什么尔虞我诈，还都是单纯的小姑娘而已。

一夜再没有人说话，但是也都没有人睡着。

“你们出来吧。”不知道过来多久，牢房的门被大力推开，接着她们全部被带了出去。

这一次外面坐了七个红衣男人，相互之间时不时低声交谈一会，传出各种猥琐的笑声。但是在少女们走出来的时候，便不再有人说话，而是像等来猎物的野兽般上下打量着她们。

“好了，昨天已经和你们说过今天的事情。从现在开始，给你们一白天的时间，谁最后能活下来，就各凭本事吧。”

之后，房门就被再次锁上，牢房中的气氛变得很诡异。

起初，没有一名少女能克服自己的内心，即便有死的威胁，都不愿意在这方面妥协。可是渐渐地，终于有人受不了了。

“大人，奴婢为您服务。”

其中一名少女缓缓地爬向其中一名红衣男人，娇滴滴地一副谄媚的样子。由于她的相貌也不差，一时间别有一番诱惑。

“就看你本事咯。”红衣男人也不客气，向后靠在椅子的靠背上。

少女保持着妩媚的笑容，伸手解开男人的腰带，打算用尽全身解数服侍他，好让自己活命。

有了第一个人，就有第二个。她们很多人似乎都放下了心中最后的尊严，选择永远苟且偷生。不一会，仍然站在原地不动的就只剩下了一半人左右。

小莫和白羽都在里面不奇怪，但红玉居然也在里面。只见她轻咬着嘴唇，内心十分挣扎的样子。

由于昨晚的事情，小莫到现在还是萎靡不振，下体的疼痛让她站在那里的时候双腿还有些发软。再加上心里受到的刺激，她已经到了要崩溃的边缘。

“你，过来。”这个时候，偏偏有一个男人看中了小莫，这个明显还没有发育好的小女孩。

小莫的大脑顿时一片空白，站在那里不知道该怎么办才好。

“你是等着我动手么？”男人似乎对小莫的反应很不满意，语气中也显得不悦。

白羽轻轻拍了小莫一下，然后对她摇摇头。小莫自己也知道现在的反抗无疑是以卵击石，是没有任何好处的，所以只好慢慢地走了过去。

“你几岁了？”男人一把掐住小莫的下巴，一脸猥琐地问道。

“十四。”小莫被下巴的吃痛弄的特别痛苦。

“我就说嘛，这稚嫩的身体很是特别。”男人想到了什么似的，双眼中露出精光，看样子恨不得将面前这个小女孩一口吃掉。

小莫吓得全身发软，竟然一下跪在了地上，低下头浑身忍不住地颤抖着。

“大人，我来服侍您吧。”

在小莫快要绝望的时候，身边忽然传来一个熟悉的声音。她转头看过去，竟然是白羽，哪怕主动上前，脸上也都是掩饰不住的倔强。

“师姐……”小莫这才意识到，白羽这么做是为了救她。

男人仔细打量了一会，又摇了摇头。喜欢年龄小一些的女孩，这是他自身的一个癖好，所以即便其他人身材再好或者长得再漂亮，他也没什么感觉的。

“你既然这么想展示自己，那就来服侍我吧。”

旁边的一个男人笑嘻嘻地将白羽拉到了身前，在那饱满的屁股上揉捏了起来。他的力气很大，那雪白的身体上不一会就被揉得红了好几片。

但是白羽似乎对身上的疼痛毫不在意，她只是担心小莫会受到伤害。

男人钳住小莫的手腕，向旁边的一个小房间走去，看样子不愿意和其他人一样就地享受，打算找个地方单独调教。

小莫在进门前，最后看了一眼这牢房中各种淫靡的场景，心中满满的都是绝望。

“那个小女孩估计没有活路咯。”

“是啊，毕竟被他玩弄致死的女孩也不少了。”

在二人进门后不久，白羽就听到面前两个男人的对话，顿时一阵大惊，就想冲进去将小莫就出来。但无奈她脖子被扣了一个项圈一样的东西，上面用锁链将她拴在了一根柱子上。

“不会的，一定不会的……”她不停地劝说者自己，就连下体什么时候被放入一个粗大的木棒都不知道。

0045 第四十五章 一直在杀人

但让她担心的事情还是发生了。一阵凄厉的惨叫声从那个小房间里传出来，是小莫的声音。

“不要……”她在听到那个声音后，爬起来就想冲过去，但却被锁链一下拉在了原地，无论怎么挣扎都没有用。

房间里的惨叫声不停地传出，只不过随着时间的流逝，声音变得越来越小也越来越无力。到最后，又重新变得安静。

不会的，一定只是晕过去了，不会有事的。白羽在心中不停地祈祷，不管过几天她们会不会全部被处死，她都希望小莫现在可以活着出来。

不知道又过了多久，传来“吱哑”一声，门被打开了。

男人一脸满足地走了出来，但他一只手上的血迹显得触目惊心。他对外面挥挥手，守在门口的两个黑衣人走了进来。

“你们去看一下，还有气就留着送到我府上，要没起就直接处理掉吧。”男人那无所谓的表情，就像在随手丢掉一个垃圾一样。

两名黑衣人点点头，走到房间里仔细检查了一下地上的少女，发现还有气息，就把她拖了出来。

在他们把小莫拖到外面的时候，白羽看到地上一道清晰的血迹一直延伸了出去，那都是顺着小莫的双腿留下来的。

她这个时候忽然觉得，也许死了要比活着好。

……

在距离皇城不远处的森林中，一个身穿白衣的曼妙身影快速穿梭而过，带起阵阵微风。那张精致的小脸上充满凝重的神色，饱满的额头上也渗出了密密麻麻的汗水。

这已经是琼华从先前那座小岛上离开的第七天，终于在辗转几艘船只后才回到了这里，为了不在半路上被天外人发现，她还是选择了走野外这种比较稳妥的方式。

这段时间她的心中早已不再顾及其他，即便知道等待她的是一个陷阱，也无法阻止她去营救同门师姐妹们的决心。

通过一路上的调息，她的法力也恢复了十之八九，要救人的话多多少少还是有几分希望的。

终于在第八天的上午，琼华看到了皇城的大门。

“怎么回事？人都去哪了？”她原本以为这里应该首位森严才对，但走近才发现，不仅门口没有一个守卫，就连城中的街道上也十分安静。

“小姑娘，你刚来的吧？”一个老太太在她旁边小声问道。

“是的，这里发生了什么？”琼华的眉头微微皱起，忽然有一种不好的预感。

“哎，我劝你还是离开的好。这段时间那边一直在杀人，搞得人心惶惶的。”老太太看着四下没人，才向街道尽头的地方努了努嘴。

“杀人？”琼华心里咯噔一下，难道自己真的来晚了？

“是啊，你是不知道，最近……”

老太太压低声音还想再说什么，可是琼华却一刻都不敢再耽搁，向着街道尽头的地方飞奔而去，心中那不详的预感也变得越来越清晰。

“啊……”在她还没有靠近的时候，就听到一声惨叫冲上天际，徘徊在空中久久没有散去。

不要，不要！她又加快了脚步，终于在转过一道弯后，就看到了围堵着的人群。

远处是一个大约一人高的台子，上面架有横梁。最引人注目的就是横梁上面吊着的一具个赤裸的身体，随风轻轻晃动着。

“小羽，小茹……”

琼华愣在原地，嘴唇颤抖地念出了一个个熟悉的名字。她的目光再也无法挪开一点点，眼泪泪在不知不觉中流了下来。

周围弥漫的血腥味不断地传来，加上围观人群的窃窃私语，疯狂地刺激着她的神经。她已经拼尽全力赶路，可还是来晚了。

“今天的行刑结束，都散了吧，明天继续。”行刑台的正中央走上一个身穿官服的男人，随意挥挥手疏散人群。

周围群众似乎也都是如释重负的样子，连忙结伴向四周散去。有些人的脸色已经变得惨白，听到结束后立刻冲到旁边的墙角不停地呕吐起来。

“记住，要是谁不来，被发现后下场和她们一样。”男人冷哼一声后，才缓缓地向后面走去。

琼华完全没有注意到男人在说什么，她的脑海中早已一片空白。虽然之前就想过自己的师姐妹会死掉，但真正发生在眼前的时候，还是完全无法接受。

人群渐渐地疏散后，琼华一步一步地走向行刑台。她眼神空洞地看着面前的一切，已经完全不在乎自己会不会被发现。

“为什么会这样……”她的脸上爬满了泪水，视线也变得模糊，但那触目惊心的血迹却直接刺痛着她的心。

0046 第四十六章 终究难逃一死

行刑台上有五具尸体，全部被挂在了横梁上。尸体的身上布满淤青，有些关节已经断掉。脖子上拴着绳子，是被绞死的。

每个人的胸前都被上了一个木头夹子，原本白嫩的两团由于缺血而胀成了紫红色，发黑的两点上被竹签刺入，血顺着竹签一滴一滴地流到了地上。

身上脸上和头发上还沾着许多粘液，她们在用尽全权力数服侍那些天外人过后，仍然没有逃脱死亡的下场。

“喂喂，谁家的小姑娘快走开，我们要清理这里了。”

那些天外人在监视几天都没有什么发现后，今天早早地就全部离开了这里，只留有几名普通杂役清理尸体。

琼华就像没有听到一样，轻轻抚摸着面前尸体的脸颊，将那还带有满满惊恐的双眼和上。

“对不起，我来晚了……”

她认真地把每个人身上的束缚都解开，慢慢地放在地上，现在可以做的只有让她们死的样子不再那么狰狞。

“喂，快滚开！”一名杂役不耐烦地跑过来，想要抓着琼华的肩膀把她轰下去。

但他的手还没有碰到的时候，就感觉面前一阵劲风吹过，将他狠狠地推到了墙边。他还没有看清发生了什么事，就感觉到面前的女人身上散发出一阵恐怖气息。

“我带你们离开。”

琼华修长的手指一点，就把旁边的绳子拉了过来，在地上五具尸体身上绕了几圈。然后抓住中间的绳子后，将法力运到腿上，以肉眼难辨的速度离开了这里。

几名杂役呆呆地站在原地，相互对视一眼后均不知道发生了什么，只知道今天这个情况上面要是怪罪下来，他们都没有好果子吃。

在天外人得知尸体被劫走的时候，琼华已经将她们埋在了城郊的树林中。她坐在那五个坟头旁边，回忆着过去的事情，一会大笑，一会大哭，最后还是泪流满面。

就这样过了一个晚上，第二天一早，便又进入了皇城。她还记得那个官员说今天还要行刑，这么说那一定还有活着的人，这也是她最后的希望了。

和昨天一样，城中的街道上只有零零散散的老弱妇孺，其他人还是都聚集在刑场。

琼华小心翼翼地躲在一条小巷子中，仔细观察着周围的情况。果然和她想的一样，昨天有人目睹到她的出现，今天那些天外人便派了大量的人镇守在这里。

不过即便百密终有一疏，她发现在西南角的方向又一条小路似乎守卫相对少一些，如果到时候救人引起骚乱的话，她应该可以从那边逃离。

不一会，五名全身赤裸的少女被带上了行刑台，她们的嘴都被堵住，无法发出一点声音，只能一个个睁着双眼无助地看着周围的人。

“今天不用玩那么多花样，直接处死吧。”还是昨天的那个官员，似乎已经对凌虐无感，十分随意地挥挥手后就坐到了旁边的椅子上。

五名大汉授意，把各自面前的少女拖到木梁下面，用绳子将她们的脖子勒住。这个行刑台是特质的，到时候只要一声令下，木梁两边的人就会摇动把手让架子慢慢地升起来，这么做可以让那些受刑的人充分感受到死亡的侵蚀。

周围的人们听到后似乎都松了一口气，他们经过几日的刺激，就连做梦都会听到那些少女死前的惨叫声。

“好了，行刑吧。”那个官员看到没什么事情便随手一挥。

木梁两边的大汉一下一下地摇起来木把手，整个横梁以肉眼可以看到的速度慢慢向上升起。

五名少女用力惦着脚尖，拼命地把身子向上抬，但是仍然没有办法。只能眼睁睁地脖子上的束缚越来越紧，直到出现窒息的感觉。

她们可以清晰地感觉到生命的流逝，绝望地最后看着这个世界。

“噗噗。”就在所有人的注意力都放在五名少女的身上时，忽然传来一阵微不可循的声音。

同一时间人们发现那逐渐上升的横梁似乎停了下来。

“怎么回事……”人群里逐渐传出骚动声。

所有人的目光同时看向那两名负责摇动木把手的大汉，只见原本在使劲的大汉不知道为什么一动不动地站在那里。

“你们怎么回事！”正在喝茶的官员十分不悦，

“嘭——”地一声传来。

那两名大汉的身体忽然轻微晃动一下，尽然在众人的注视下竟然栽倒在了地上，一时间尘土飞杨。

“大，大人……死了……”旁边吓得浑身直打哆嗦。

0047 第四十七章 谈判的资格

“什么？！”官员猛地站了起来，现在发生的情况已经完全超出他的认知。

但是在他还没来急的叫人的时候，忽然看到面前闪过一丝若有若无的蓝色光芒，紧接着感觉到心脏一阵刺痛。

“大人，咱们该怎么办？”

数名侍卫看到情况不对，冲上来打算看看情况。可是他们发现那位大人也一动不动地站在了原地，顿时觉得心中一阵恐惧。

几个呼吸后，那位官员在众人难以置信的目光中缓缓地倒了下来，死状和先前的大汉一模一样。

“啊——”

不知道谁先发出一阵尖叫声，台下的人们一下子变得慌乱起来，靠前的人拼了命地向外拥挤，而后面的人还不知道发生了什么事。

场面顿时变得十分混乱，原本就拥挤的通道更是被堵死，外面的人进不去，里面的人出不来。

这个时候，一个白色的身影在人群中做有多闪着，不知不觉已经来到了行刑台的边上。她飞身跃了上去，三两下就把吊着的五名少女解了下来。

“喂！什么人！”终于有人发现异状的时候，琼华已经拉着她的师姐妹们向远处逃去。

她的目标就是刚才考察好的西南角位置，只要能顺利地从那条巷子穿出去，她们几人就可以彻底逃出生天。

“咣！”一声巨响。

琼华难以置信地看着眼前，就在她们刚刚跑出巷子的时候，忽然一个巨大的笼子从天而降，将她们正好全部扣住。

她向腰间一抓，寒霜剑闪着寒芒出现在她的手中。

“嘭！”一剑劈上去，居然只让面前的笼子略微抖了一下，黑色的金属上面居然一个印记都没有。

“中计了！”

琼华银牙紧咬，将法力注入剑中，再一次狠狠地劈了上去。然而除了接触时产生的火花之外，依然没有造成任何痕迹。

“琼华……都怪我们……”

其中一名少女自责地说道，其实她们经过那么多非人的摧残，早已心无生念，只是没想到在最后还把琼华拉下了水。

“我会带你们出去的！”

琼华仍然不想就这么放弃，她又抡起剑来，曼妙的身影快速变换着位置，不停地攻击笼子的各个方位。她就不相信这个世界上会有如此坚硬的金属，能让她的寒霜剑都无可奈何。

“哼。”

忽然从远处传出一声冷哼。

琼华暂时停了下来，饱满的胸脯上下起伏着，刚才那快速攻击让她消耗不小。虽然已经有心理准备，但是在看到来人时还是震惊无比。

“凤依依，真的是你。”

她看着面前缓缓走来的身影，感觉既熟悉又陌生。凤依依扭着纤细的腰身款款而来，身上穿着的是一身暗紫色的劲装，除了几个关键部位之外，大多数皮肤都裸露在外，浑身散发出一种野性的性感。

“琼华，我们又见面了。这个笼子是用天外陨石铸造的，上面还加持了法术，我劝你不要白费力气了。”凤依依看到这个女人，心理恨的简直牙痒痒，但仍然对着琼华灿烂一笑。

这让琼华有一种恍如隔世的感觉。

“你们要的人是我，把她们放了吧。”她的脸色变了又变，最后还是轻叹一声，决定作出妥协。

“这不像是你会说出的话啊，不过你觉得你还有谈条件的资格么？”凤依依一边摆弄着头发，一边冷笑着说。

资格？

琼华心意一动，手中的寒霜剑忽然冲天而起，无数剑气毫不犹豫地刺向凤依依。

“你……”

凤依依显然没想到琼华居然还敢反抗，一把抓过旁边的手下挡在了自己面前。一阵剑光过后，她也因此逃过一劫，但那名手下早已浑身是血的倒在了地上，彻底死透。

“你说我有没有谈条件的资格？”

琼华的面容也逐渐冰冷，即使她今天注定逃不出去，但如果逼得她拼死反扑的话这些天外人也同样讨不到好处。

“好，算你厉害。我现在就放她们出去，只要你有一点轻举妄动，我不介意把她们全杀了。”凤依依狠狠地说。

她走到笼子旁边，单手结印，一个黑色的古朴印记凭空出现，覆盖在笼子上面。只见那原本漆黑的金属忽然渗透出淡淡的金色，紧接着其中一面渐渐打开了一个能让一人出入的缺口。

她为了抓琼华已经付出太多，如果在这个节骨眼上再次死伤惨重的话，上面的人是绝对不会放过她的。

“琼华，不要……我们不走……”少女们一听慌了，她们拉着琼华的袖子说什么都不肯放开。

0048 第四十八章 姜暮，凡人？

“我不会有事的。”琼华强行撑起一抹笑容，她欠她们的已经太多。

她向后退两步，散发出一阵柔和的气息，将她们推了出去。少女们见远处就是那久违的自由，一个个都有些犹豫不决。她们十分渴望自由，但是又觉得不能就这么丢下琼华离开，一时间竟不知道该怎么办才好。

“快走啊！”琼华急的大喊一声。

少女们互相对视一眼，艰难地点点头后，就头也不回地向远处跑去。

随着五个背影越来越远，琼华叹一口气后，并没有把寒霜剑收起来，而是继续虎视眈眈地看着周围越来越多的天外人。

“怎么？你还想反悔？”凤依依似笑非笑地看着琼华，似乎没有任何的惊讶之色。

“你觉得我会束手就擒么？”琼华同样反问一句，紧接着又将全身的法力提了起来。

“你以为我会让她们这么轻易地离开？”凤依依略有深意地看了一眼远处少女们逃走的方向。

“卑鄙！希望你遵守承诺。”

琼华恨的从牙缝中挤出几个字后，一把将寒霜剑放回了剑鞘。不论凤依依说的是不是真的，她都不敢去赌。

“哈哈，好了，走吧。”

凤依依大笑几声后，挥挥手示意旁边的人将琼华结结实实地绑起来，就率先向皇宫的方向走去。

“去哪里？”琼华有些诧异。

“还能去哪？当然是卿醉楼啊。”凤依依没有回头。

“皇宫……”琼华看着远处金碧辉煌的建筑，一阵无力感油然而生。

看样子皇宫早就落入他们只手，难道天元界真的就要这么沦陷么？

她一步步跟在后面，漠然地看着周围看热闹的普通平民百姓，心境不知不觉发生了些许变化，那是一种渗透在骨髓中的无力感。

一直以来那么努力，无论是集结幸存者也好，还是单枪匹马救人也好，根本无法改变一点点。

过了大约一柱香的时间，她被带入到一间皇宫内的密室中。

房间的正中间有一张做工精美的床榻，上面坐着那名穿银色长袍的男人，只不过他此时的一半脸都被面具遮挡，看不出长相来。

“琼华，我们终于见面了。”男人站起身来，语气中有难以掩饰的激动。

“哼。”琼华清亮的双眸简单大量男人一眼后，就将脸扭到了一边去。

“我先自我介绍一下，我叫姜暮，卿醉楼的楼主。”

这名叫姜暮的男人似乎一点都不在意琼华的态度，脸上仍然挂着笑容。

琼华仍然面色清冷如水，两只白皙的手紧紧地攥着拳头。她已经想好了，既然难以逃脱，那不如找机会拼死一搏，只要能把卿醉楼的上层人士杀掉一两个，那她就算死也值了。

不过她没想到的是，自己会如此受重视，来到这里见到的第一个人居然就是那传说中的门主。

她虽然没有看着姜暮，但却还是不断地用气息查探着。

凡人？琼华的眉头微微皱起。

他发现姜暮全身上下没有散发出一点法力，和凡人无二。如果他不是专门修炼了隐匿法术的话，那就说明他的修为比她要高很多。

“怎么？很好奇么？”

姜暮伸出一只手，用修长的手指捏住琼华的下巴，稍微一用力，就让她的脸扭了过来。

琼华感觉到下巴一阵吃痛，便狠狠地等着那藏在面具下的眼睛，还是继续保持沉默。

“我如果是你，就不会这么不识相。”姜暮的语气逐渐变得严肃起来，脸上的表情也变成讥讽的样子。

“因为我用无数中方法对待像你这样倔强的女人。”他继续补充道。

琼华眼中的不屑之色更深，她现在连死都不怕，更不会怕这么一个卑鄙无耻的人。

“哼，你以为你很厉害是么？我打不了就是一死，你还是想想怎么对待一具尸体吧。”她终于淡淡地开口了。

姜暮哈哈一笑，一直手忽然抓在琼华的额头上。

“你对我做了什么！”琼华感觉到脑海中一阵刺痛，她连忙地仔细检查。

“没什么，就是让你的法力暂时修炼一会儿。”姜暮也十分平淡。

琼华一惊，立即调动法力，但却发现她真的一点法力都感应不到，此时的她才变成了一个纯粹的凡人。

“还有这个，恐怕以后你都用不到了。”

姜暮重新坐在了床塌上，轻轻招手，寒霜剑就从琼华的腰间飞出，稳稳地落在了他的手中。

“果然是把好剑，可惜你完全无法发挥出它的真正实力。”他在剑身上一下一下抚摸着。

0049 第四十九章 好美的身体！

“还给我！”

琼华毫不犹豫地冲上去就想把剑抢回来，但却被两边的侍卫死死抓住，连一步都难以前进。

“好了，你们先带她下去吧。对了，琼华可是我们的贵客，千万不要怠慢了。”姜暮把玩着手中的茶杯，眯着眼睛不知道在想什么。

“是。”两名侍卫抓住琼华手上的链子，动作十分娴熟地把她向密室后面的房间拉去。

“放开我！”

琼华还在不停地挣扎，纤细白嫩的手腕被链子磨擦得通红，隐约还有一丝血迹渗出来。但是她此时已经法力全无，所有的反抗都显得很无力。

“如果我是你，会选择好好享受这一切……”

这是琼华在被带走后，听到的最后一句话。

这间密室非常大，大体是井字型的构造，用几条长长的走廊将牢房分成一间一间的。

琼华走在周围光滑的石板上，看着旁边一个一个的铁闸门，心理莫名升起一丝恐惧。尤其是在路过一些铁门前的时候，可以清晰地听到里面传来女人的惨叫声和呻吟声，让这个地方增加了许多恐怖的感觉。

“上面有要求，给你单独的一间。进去吧，就是这里。”

琼华面前的大门缓缓打开，她就被一把推了进去。那个侍卫脸上挂着猥琐的笑容，在推的时候还不忘在那饱满的臀部用力摸一把。

她又羞又恼，刚想发作就听到后面的铁门被用力地关上。

这间牢房的光线十分昏暗，唯一的照明工具只有墙上镶嵌着的五六颗夜明珠。琼华在适应光线的同时，被这里的摆设吓得两步靠在了墙上。

这里更像是一间刑房。

不止墙壁上挂满了各式各样的刑具，除了中间的一块空地之外，各个角落都摆满了各式各样的大型工具。

“这些都是什么东西。”

琼华颤抖地锁在墙边，她哪里见过如此场景，甚至都可以想象到之后让她求生不得求死不能的样子。

“这些，都是调教你的工具啊。”

姜暮从里面的一扇暗门里进来，他对此事琼华的反应十分满意，想要让一个女人臣服，就一定要击垮她的内心才行。

“不，你杀了我吧……”琼华的声音中有着难以掩饰的恐惧。

“我怎么舍得杀了你呢。”

姜暮看着琼华，就像在欣赏一件工艺品一样，虽然现在的样子已经很美，但是只有经过再次雕琢后，才会变成一件极品。

“啪——”

琼华还没反应过来，身上就传来一阵疼痛。她看到不远处的姜暮不知道什么时候拿出了一根长鞭，对着她的身体抽了过来。

她胸前的衣服裂开一道口子，白皙的皮肤若隐若现。根本无暇顾及身上的疼痛，连忙用双手捂住露出的部位。

“住手啊！”

她感觉腰部一凉，紧接着是背上。随着鞭子一下下抽在身上，她的衣服渐渐完全碎开，最后只剩下一些碎布条零零散散地挂在那里。

“好美的身体。”

姜暮自问也是阅人无数，但向这样美好的酮体却也是第一次见到。他完全被那诱人的线条吸引，舍不得挪开眼睛。

“你别过来。”

琼华两只手根本顾不过来，只能眼睁睁地看着姜暮向她走了过来。然而她已经完全没有退路，只好尽可能低靠在了墙上。

姜暮一把抓住琼华的手腕，将她拉到了自己的怀里，紧接着双手上下齐攻，不断地在那饱满有弹性的胸部和臀部揉捏着。

白嫩的双乳被用力抓成各种形状，慢慢地有些发红。两颗小葡萄在这样的刺激下硬了起来，挺在那里勾引着男人进一步的侵犯。

她不断地躲避着，可是脖子上还是被吸出了一个又一个的红印。最后姜暮一口咬在琼华嫣红的嘴唇上，控制不住地用力吮吸。

“嘶——”他忽然感觉嘴上一阵刺痛，便暂时松开了手。

只见琼华眼神凌厉地看着他，嘴上还占有鲜红色的血迹。

“你居然敢咬我？”

姜暮心中的火瞬间升腾起来，抬手就是一巴掌扇在了琼华苍白的小脸上，他从来不知道什么叫怜香惜玉，所有女人在他的眼里只是玩具而已。

“呸。”琼华淬了一口，讥讽地笑着，神色中透漏出一丝疯狂。

“你再来试试看？”她的恨已经蔓延到全身，既然在这里生不如死，那就拼死反抗。

“你以为我没办法对付你么？”

姜暮气极反笑，一只手掐在了琼华的脖子上，将她拖到了旁边的一把特制的木头椅子上。

0050 第五十章 这就受不了了？（H）

当她坐上去的一瞬间，腰部忽然感觉一紧。椅子上的两只铁钳死死地扣在一起，让她手脚都能动弹，却完全无法站起来。

“你这是在逼我。”

姜暮站在琼华面前，用力地将她的两条修长的腿分开，分别绑在旁边。一时间她的私密部位完全暴露，甚至都能看到那粉嫩的洞口在一张一合地颤动。

“混蛋，人渣！”

不一会，她的两只手腕也都被绑在了旁边，整个人只能以一个非常羞人的姿势坐在那里，无论怎么挣扎都没有用。

“随你怎么骂，一会我看你还有没有力气。”

姜暮似乎来了兴趣，他蹲下来把脸凑了过去，仔细嗅了一下后，便轻轻咬在了那颗小豆豆上面。

“嗯——”

在没有任何前戏的时候，最敏感的地方就受到如此强烈的刺激，琼华感觉一阵酥麻的感觉窜入脑海，浑身打了一个激灵。

“小荡妇，这就受不了了？”

姜暮站起身来，看着从洞口渗出的晶莹液体，他一边满意地舔了舔嘴唇，一边将自己的腰带解开。

琼华惊得连忙别过头去，不去看那罪恶的东西。

“来吧。”

姜暮掐住琼华的后颈，强迫她把头扭过来，然后又用力捏住了她的脸颊两侧，让她的嘴自然张开。

琼华被扑面而来的腥臭味恶性得直想吐，原本闭着的眼睛也只好睁开。但这个时候映入眼帘的却是那一根已经青筋凸起的头棒，向一把剑一样直直地对着她。

“走开！”

她拼命地想躲开，但姜暮早就把她的脖子控制住，并且趁着她大喊大叫的时候猛地一挺腰，就将肉棒不偏不倚地通进了她的嘴里。

这一下直接顶在了琼华的喉咙深处，她只感觉到一阵恶心，眼泪慢慢地流了下来。可是不管她怎么努力向挣扎开都没有任何作用，只能无力地发出“呜呜”的声音。

姜暮就这么一只手掐着她的下巴，另一只手扶着她的头，腰用力向前挺。坚硬的肉棒每一下都戳在琼华的喉咙里，她的脸涨得绯红，却怎么都摆脱不了。

过了不一会，姜暮的动作忽然加快。琼华可以清晰地感觉到嘴里的坚硬又变大了一些，她的眼神中露出痛苦的深情。

忽然，她感觉到嘴里开始一下一下地跳，紧接着一股炙热的粘液在她的喉咙中喷涌而出，她拼命地想要吐出来，可是却被死死地顶住完全无法动弹。

“把精华都给你，就不要这么一副痛苦的样子了吧？”

姜暮感觉浑身一阵轻松，他确认琼华已经全部吞下，才缓缓地放开了她。

“咳咳，无耻！”

琼华大口地呼吸着新鲜空气，嘴里难闻的味道让她忍不住地咳嗽，如果可以的话，她恨不得把胃里的东西全都吐出来。

“呵，没关系，像你这种倔脾气我也不是头一次见，我还有无数中方法能让你彻底臣服。”

姜暮把琼华身上的束缚全部解开，然后就自顾自地走到墙边找合适的工具，似乎完全不担心她会跑掉，或者趁机发起攻击。

0051 第五十一章 “你现在就是一条狗！”（H）

琼华的第一反应就是向门边跑去，她用尽全身的力气想要将那扇铁门砸开，但却无能为力。

“那个门是特殊制作的，你不用白费劲了。”

姜暮从墙上拿出一条项圈和铁链，脸色阴冷地向琼华走了过去。

“你想干什么……”

琼华早就吓得花容失色，不断地向各个方向逃窜，但是身后的姜暮就像是猫捉耗子一样，不慌不忙地在她身后跟着。

“啊——”

她一个不小心，被地上的东西绊倒，重重地摔在了一边。惊慌的同时就感觉到脖子上一阵刺骨的冰凉，将她紧紧地束缚住。

“回来吧。”

姜暮轻轻地将手中的铁链一扯，就把琼华稳稳地拖到了自己身前。

“小母狗，我看你还能去哪？”

他一边拉紧锁链，一边向后走去。

琼华被勒的差点窒息，身体条件反射地跟随姜暮在地上挪，她尝试好多次想要站起来，可是姜暮故意在她一站起来的时候就加大力气，让她不得不爬在地上。

“琼华，你最好认清楚自己现在的身份。你就是我的一条狗，如果不满意的话，我不介意让你成为大家的狗！”

姜暮眼神中的冰冷更甚，他要的是臣服，绝对的臣服。

“你休想！”

琼华在地上不断挣扎，最后直接一把抓住了旁边的一根柱子，她宁愿被勒死也不愿意受到如此的羞辱。

“还敢反抗？”

姜暮似乎也渐渐失去了耐心，他重新拿起鞭子，狠狠地向琼华雪白的肌肤抽去。

不一会，琼华的身上就出现了一道道红印，疼的她狠狠地咬着牙，不让自己发出一点声音，同时手仍然死死地抓住没有松开。

“你这是在逼我！”

姜暮终于恼羞成怒，他从一个角落拿出一只铁钳，将法力注入进去，铁钳瞬间被烧成了红色。

“不要……”

琼华瞬间想到了什么，站起身来就向躲开。

可是这一次姜暮已经下定决心要给这个女人一点教训，所以根本没有给她任何反抗的机会。

“啊——”牢房中传出一声凄厉的惨叫声。

琼华终于在钻心的疼痛中彻底昏了过去，她原本白皙光滑的后背上，此时肿起巴掌大的一块，一个清晰的“奴”字印在上面，成了一个不可磨灭的印记。

姜暮似乎仍然没有打算停手的样子，他随意地把铁钎一丢，然后走到了琼华的面前，一道水柱从胯下流出，不偏不倚地喷在琼华的脸上。

“咳咳……”

琼华在昏迷中醒了过来，忍不住地咳嗽着，她这才发现呛到自己的居然是如此污秽，连忙向后爬去。

但这一动牵扯到了背上的烙印，她疼的一下子又瘫软在原地无法动弹。

“走开啊，不要这样……”她的眼泪忍不住地流了下来，内心已经完全承受不了这一切。

“这就受不了了？好戏才刚刚开始。”

姜暮蹲在地上，抓着琼华的脚腕就将她拖到了自己面前。毫无征兆地掰开她的双腿，直接把肉棒捅了进去。

0052 第五十二章 “小贱人给我生个孩子吧！”（H）

“啊——”又是一阵惨叫。

琼华感觉下体火辣辣地疼，她现在恨不得马上死掉，可是法力被封住，就连自杀的机会都没有了。

“要不是，要不是那个贱女人，你的元阴就是我的！”

姜暮越想越生气，动作也越来越大，似乎想把所有的愤怒都发泄出来。

琼华全身的疼痛都瞬间窜入了脑海，她张着嘴想要呼喊，可却一点声音都发不出来。

“啪啪啪……”

一时间牢房里只剩下男人沉重的喘息声，和交合处拍打的水声。

“怎么样？是不是感觉很爽？”

姜暮一边说，一边狠狠地拍着琼华的屁股。没几下，那饱满的屁股上就出现一个个红手印。

琼华一直咬牙忍着一点声音都没发出来，肤光胜雪的娇艳脸庞上，满满的都是挣扎的表情。

可是她这个样子更是激发了对方的征服欲，如果是很容易就收服的女人，姜暮根本不会看在眼里。比起一个调教好的人，他更加享受其中的过程。

他把琼华从前面抱起来，接着重重地放在自己的身上，二者的交合处被强力挤压在一起。

琼华感觉自己的下身仿佛要被捅穿一样，条件反射似的一把抓住了姜暮的肩膀。而姜暮也趁机抓住琼华的腰，一边继续进行着打桩，一边来回走着。

粘液一滴一滴流下来，在地上形成了水渍。

最后姜暮把琼华放到床塌上，进行最后的冲刺。琼华能感觉到体内的肉棒越来越热，似乎又涨大了一些，她连忙用力想要把男人从自己身上推开，可是早已浑身瘫软使不出一点力气来。

“小贱人，给我生个孩子吧。”

姜暮淫笑着死死地把琼华压在身下，肉棒进进出出地做着最后的冲刺。

“不要——”

终于，琼华在一声尖叫后全身颤抖起来，她感觉到炙热的液体灌入了身体的最深处，而她也被迫达到了高潮。

之后，姜暮就这么趴在琼华波涛汹涌的胸脯上，重重地喘着粗气，似乎这一次对他来说消耗也不小。

琼华脑海中一阵虚脱的感觉，然后眼前渐渐变得模糊，后来也昏了过去。

一天一夜就这么过去，凤依依一直守在牢房门口，她看到姜暮居然这么久都没出来，心里的妒火更甚。

既然大人要尽兴，那不妨玩的更加厉害一些。她忽然像想到什么似的，脸上露出阴冷的笑容。

卿醉楼出了有关人的牢房之外，还有一些是专门用来关那些大型猛兽的，这也是为了满足一些人的恶趣味。

那些轮回者在繁重的任务压力下，很多人心理都发生了变化。一些人以虐待凡人为乐，其中就包括喜欢看那些大型猛兽和凡人交配。

姜暮之所以那么在乎琼华，凤依依也大概了解了一些，所以她也知道如果自己适当地耍些手段，只要不把琼华弄死，那姜暮也不会说什么。

凤依依想到这里，就向关着猛兽的牢狱走去。她记得前些时日新抓回一只处于发情期的巨犬，正好适合这次的计划。

0053 第五十三章 巨犬来了！

很快她来到了笼子前，只见那只巨犬的嘴虽然被绑住，但是身体却不停地向周围撞击着，其力量之大让地都有些颤动。

“挺好，把它给我弄出来。”凤依依满意地点点头，随口吩咐道。

“可是……凤大人，这畜生的野性还未训服，怕到时候出什么问题……”旁边的看管人员立刻解释着。

“这嘴都锁住了，能出什么问题？”凤依依的语气有些不悦，她最讨厌别人质疑她的想法。

“不是怕咬伤人，而是……是这畜生的精力太过旺盛，先前我们丢进去的几只动物，都被他……被他活活干死了……”

那名看管人员似乎对这些话有些难以启齿，但要是不说清楚到时候出了问题他是承担不了的。

“哦？还有这事？”但没想到的是，凤依依不仅没有责怪，反而还很开心的样子，“给我把它带出来，其他的事你别管了。”

“是……”

管理人员也不再多说，就去一旁准备药水。像这种凶猛的动物，是不可能让它在清醒的时候进行搬动的，通常都是把它迷晕后才行。

凤依依一点都不担心琼华被弄死，因为再怎么说她都是有修为的人，其承受能力根本不是一般凡人可以比的。

昏迷中的琼华根本不知道自己即将经历的是什么，她在梦中仿佛置身于一个很大的黑色空间里，什么都看不见摸不着，甚至连时间的流逝都感觉不到。

忽然，面前出现了一个白色人影。

“天梦？”琼华似乎认出了这个人影，和当初接受传承时见到的一模一样。

“希望你可以摆脱命运。”一个虚无缥缈的声音传入她的耳中。

“命运？什么是命运？”琼华无奈地苦笑一声。

她曾经以为能在深山中的门派里安稳地度过一辈子，可是现如今什么都没有了，想到这里，她难过得再次陷入昏迷之中。

不知过了多久，旁边忽然传来一阵喧闹声吵醒。

“啊——”

琼华刚睁开眼睛，就猛地缩到一个角落中去，惊恐地盯着面前这个野兽。

全身黑色的鬃毛光滑发亮，嘴被死死锁住，但两颗獠牙露在外面，时不时地渗出口水滴在地上。像是一只狗，也像一头狼，眼中泛着绿光，也同样警惕地盯着琼华。

“琼华，好好享受吧。”铁门外传来凤依依幸灾乐祸的笑声。

“你们做什么！快放我出去！”

琼华勉强支撑起身体，向门口跑去，用力拍打着铁门，但是外面却没有一点回应。

她绝望地靠在墙上，缓缓地滑坐在地上。

似乎药效渐渐消失了，那只巨犬用力甩了甩头，严重的绿光更甚。看它的样子应该已经有了一些灵智，只不过离完全开化还早。

巨犬刚开始还好，只是四处打量着周围的环境，看样子并没有对面前这个女人产生什么想法。可是当它在靠近琼华的时候，忽然脚步一听，用力地嗅了一下。

琼华早就吓得在原地一动都不敢动，生怕惹到这只畜生，她现在一点法力都没有，可能连巨犬的一只爪子都扛不住。

原本以为这一人一兽能相安无事，但是她发现巨犬的样子变得有些奇怪。嘴里的口水大量涌出，身上的鬃毛也竖了起来。

“怎么回事……”

琼华不知道，在凤依依把这只巨犬带进来的时候，悄悄地在她的身上涂上了一种花的花粉。这种花粉在人看来无色无味，但是对犬类来说却是有强烈催情的作用。

“不要过来……”

她发现事情越来越不对劲，只好小心翼翼地一步一步向后退，和巨犬保持一定的距离。

但是巨犬显然受到花粉的影响，严重的疯狂之色越来越浓。它的视线一直没有从琼华身上挪开，时刻准备着扑上去。

“咣——”

琼华一个不小心，撞到了身后的一个木架，那只巨犬也趁机扑了过来。

“走开！”

琼华躺倒在地，两只纤细的胳膊用力顶在巨犬的肩膀上。此时巨犬的獠牙距离她的脸只有两三寸的距离，一大滴散发着恶臭的口水滴在她的头发上。

她雪白的双乳上下起伏，胳膊也颤抖起来，这力量差距太大，她根本无法抵抗。

“这……”就在这个时候，让她更加害怕的事情发生了。

随着花粉的刺激，巨犬的下体逐渐硬了起来。火热地顶在了琼华冰凉的小腹上，这个时候她才意识到自己处于怎样的境地。

巨犬发现身下的猎物已经无力反抗，索性两只爪子一刨，把琼华在地上翻了个身，接着死死地按在了她的两只手臂上。

0054 第五十四章 无法反抗（高H，重口，人兽）

同时下身开始猛烈摇摆，似乎在寻找着那个突破口。

琼华不停地扭动着腰部，一次次地躲开那根火热的棒子，终于把巨犬惹毛了。

“啊——”

巨犬在她的腿上用力地以踏，身上传来的剧痛让她的喉咙肿再次发出一声惊呼，同时也忘记了扭动身躯。

当她下体传来一阵肿胀感，才发现巨犬已经把那根火热的肉棒顶在她的洞口，由于尺寸太大，所以并没有一下子滑进去。

“你放开我啊！”

琼华不断哭喊着，但却一点用都没有，她已经被死死按在地上，一丁点反抗的机会都没有。

那只巨犬似乎也感觉到有阻力，但是由于下体传来的柔软，让它一步步向前推进，几乎有一寸长的肉棒已经挤进了那粉嫩的花瓣中。

琼华刚开始只是觉得胀的难受，后来感觉到被撑得越来越大，甚至有一种要被撑裂的感觉。她的双腿不停地颤抖，身体紧绷着试图做最后的抵抗。

但是挣扎仍然一点用都没有，巨犬在挤进去一半的时候，便彻底失去耐心，它的腰部猛地用力，竟然将如此粗大的肉棒整个插了进去。

“啊——”

琼华感觉到下体一传来一阵撕裂般的疼痛，惨叫一声后便再次晕了过去。

巨犬不会理会这只雌性生物的情况，以现在这个样子看，哪怕是一具尸体都无法阻挡它的发情状态。

它的蝴蝶骨快速滑进去，死死地将琼华的洞口抵住，然后就开始快速地抽插。

凤依依在牢房的外面，透过门上的那一个小洞，把里面的情形看得一清二楚。当她看到黑色的凶兽趴在那具雪白的酮体上不断地涌动时，终于满意地笑笑，然后离开了这里。

接下来发生什么她才不会在乎，因为只有琼华的痛苦，才能满足她那颗嫉妒到变态的心。

在巨犬的不断撞击下，琼华才慢慢苏醒，如果不是清晰地感受到下身的剧痛，她甚至觉得自己做了一个很长的噩梦。

汗水已经布满全身，那种生不如死的痛苦让她恨不得死掉。

又过了一会，不知是不是因为适应了的原因，她感觉没那么疼了，似乎还有些麻木的感觉。只是体力一点都没有回复，她只能就这样默默承受着。

由于长时间流泪，眼睛变得红肿，只能眯着。她回过头，静静地看着在自己身体上发泄的巨犬，心中只想着怎么才能彻底死掉。

随着巨犬的动作逐渐变大，终于在琼华的体内释放出浓浓的精液。这个时候它的骨头才逐渐松开，肉棒也抽了出来。

琼华原本不到一指宽的洞口被撑的很大，一张一合地收缩着，从里面不断挤出浓稠的液体。她轻轻翻了一个身，那液体便念在了屁股和大腿上。

粉嫩的肉由于过度摩擦而变得红肿，琼华只觉得麻木和无力，就连疼痛都感觉不出来了，就这么向一具尸体一样躺着。

周围夜明珠发出的光很柔和，她的脑海中不知不觉又浮现出苏阳那灿烂的笑容，不知道他现在是不是开心地和家人在一起，想到这里，琼华冰冷的心又融化开一些。

0055 第五十五章 巨犬不知疲倦（高H，重口，人兽）

这让她的思念也渐渐淡了一些，想到外面那些凡人还在等着她拯救，她就感觉自己不能这么轻易死掉，就算死也要拉着那些该死的天外人一起。

琼华忍着疼痛挪了一下身体，尝试着冲击体内的束缚。她这个时候才发现，原本的束缚似乎比刚开始松开了一些，她心中一喜，只要这个束缚不是坚固不摧的，那她就还有机会。

她挪到角落，撑起身体盘腿坐了下来，尽可能地抽取经脉中的法力。从刚开始的完全枯竭，已经可以抽出来一丝，她咬呀坚持着。

不过她没有发现的是，一旁的巨犬不知道什么时候也逐渐恢复了精力，它一步步走向琼华，经过刚才的狂风暴雨，它眼中的疯狂之色并未减退多少。

“呼——”

琼华感觉到一阵粗重的呼气声，她缓缓睁开眼睛，看到巨犬再次虎视眈眈盯着她，只好暂时中断了恢复。

“畜生受死吧！”

她一声娇喝，将为数不多的法力集中起来，向巨犬的心口位置摄取。

“叮！”

一阵金属碰撞的声音传来，白色的光芒一闪，那道法力便凭空消失了。

“怎么会这样？！”

她难以置信地看着自己刺中的地方，透过黑色的鬃毛，她隐约能看到里面隐约有黑色在反着光。

琼华一时无法分辨那有些玉华的皮肤究竟是巨犬自行修炼而成的，还是后期人为培养出来的，总之她意识到以自己现在能力是无法伤害到它。

“该死！”

巨犬似乎被那一道法力吓一跳，警惕地盯着琼华，但它发现这个人类对它束手无策的时候，这才再次扑了上来。

琼华无处躲避，再次被巨犬压倒在地上。这一次它的动作十分熟练，再加上先前流出的粘液还没有完全干，它很容易地就将那根黝黑发亮的巨棒对准洞口并一捅到底。

“嘶——”

虽然这一次琼华已经有心理准备，但还是被撑的倒吸一口凉气。而且既然决定要蓄力从这里逃出去，那她也不愿意再做无谓的挣扎，只好就这样任凭巨犬在她的身上发泄。

这一次巨犬的精力格外旺盛，它压着琼华抽插了很久都没有要结束的样子。琼华的体力也有些跟不上，即便她非常厌恶，但是身体的刺激却源源不断地传来，所以她被同样也泄身了好几次。

一连好几天，这只巨犬都不知疲惫地一次次发泄着。

期间凤依依来过两三次，她也担心琼华会被玩弄致死，那样的话她可要吃不了兜着走了，所以找来一些药物趁着琼华昏过去的时候灌进了她的嘴里。

那些并不是什么好丹药，在补充体力的同时也会对体内的经脉有一些影响，好在琼华在这段时间一直在找机会修炼，才并没有被药物中的杂质侵蚀身体。

她不知道的是，此时的外面有一股势力在渐渐凝聚，其中的主要策划者就是她从前救出来的人。

那些人在琼华被凤依依算计的时候，并不是没有人察觉到，只是那会碍于天外人势力大人数多，所以他们并没有选择直接正面出击。

0056 第五十六章 （内容弄重复了！勿点！）

这让她的思念也渐渐淡了一些，想到外面那些凡人还在等着她拯救，她就感觉自己不能这么轻易死掉，就算死也要拉着那些该死的天外人一起。

琼华忍着疼痛挪了一下身体，尝试着冲击体内的束缚。她这个时候才发现，原本的束缚似乎比刚开始松开了一些，她心中一喜，只要这个束缚不是坚固不摧的，那她就还有机会。

她挪到角落，撑起身体盘腿坐了下来，尽可能地抽取经脉中的法力。从刚开始的完全枯竭，已经可以抽出来一丝，她咬呀坚持着。

不过她没有发现的是，一旁的巨犬不知道什么时候也逐渐恢复了精力，它一步步走向琼华，经过刚才的狂风暴雨，它眼中的疯狂之色并未减退多少。

“呼——”

琼华感觉到一阵粗重的呼气声，她缓缓睁开眼睛，看到巨犬再次虎视眈眈盯着她，只好暂时中断了恢复。

“畜生受死吧！”

她一声娇喝，将为数不多的法力集中起来，向巨犬的心口位置摄取。

“叮！”

一阵金属碰撞的声音传来，白色的光芒一闪，那道法力便凭空消失了。

“怎么会这样？！”

她难以置信地看着自己刺中的地方，透过黑色的鬃毛，她隐约能看到里面隐约有黑色在反着光。

琼华一时无法分辨那有些玉华的皮肤究竟是巨犬自行修炼而成的，还是后期人为培养出来的，总之她意识到以自己现在能力是无法伤害到它。

“该死！”

巨犬似乎被那一道法力吓一跳，警惕地盯着琼华，但它发现这个人类对它束手无策的时候，这才再次扑了上来。

琼华无处躲避，再次被巨犬压倒在地上。这一次它的动作十分熟练，再加上先前流出的粘液还没有完全干，它很容易地就将那根黝黑发亮的巨棒对准洞口并一捅到底。

“嘶——”

虽然这一次琼华已经有心理准备，但还是被撑的倒吸一口凉气。而且既然决定要蓄力从这里逃出去，那她也不愿意再做无谓的挣扎，只好就这样任凭巨犬在她的身上发泄。

这一次巨犬的精力格外旺盛，它压着琼华抽插了很久都没有要结束的样子。琼华的体力也有些跟不上，即便她非常厌恶，但是身体的刺激却源源不断地传来，所以她被同样也泄身了好几次。

一连好几天，这只巨犬都不知疲惫地一次次发泄着。

期间凤依依来过两三次，她也担心琼华会被玩弄致死，那样的话她可要吃不了兜着走了，所以找来一些药物趁着琼华昏过去的时候灌进了她的嘴里。

那些并不是什么好丹药，在补充体力的同时也会对体内的经脉有一些影响，好在琼华在这段时间一直在找机会修炼，才并没有被药物中的杂质侵蚀身体。

她不知道的是，此时的外面有一股势力在渐渐凝聚，其中的主要策划者就是她从前救出来的人。

那些人在琼华被凤依依算计的时候，并不是没有人察觉到，只是那会碍于天外人势力大人数多，所以他们并没有选择直接正面出击。

0057 第五十七章 侍卫们的侵犯（H，补偿上一章重复）

而且其中的一些人在琼华被控制住后，心理最后的防线也彻底崩塌，当场选择了退出。好在他们对天外人的仇恨依然存在，所以并不会背叛其他人，只是选择逃到山里归隐起来，再不问世事。

剩下的人在详细计划后，终于找到了突破口，一举冲出了天外人的包围，然后找到了一个安全的地方作为根据地蛰伏。他们这段时间一直没有放弃解救其他被天外人迫害的人，也一直没有放弃寻找琼华的下落。

前段时间皇城闹出那么大的动静，他们也自然没有放过收集消息，得知琼华并没有死后，众人的气势再次升起，他们继续不断地暗暗扩张势力，并打算找到机会一举将琼华救出来。

在牢狱中的琼华并不知道这些，她只是在无尽的折磨中挣扎着。不过有的时候她反而会庆幸，还好那些天外人将自己和这只畜生关在一起，如果换做人的话，那她这段时间的动静可能就会被发现了。

这一天，她依然像从前那样趁着巨犬休息的时候坐在旁边调息。门外突然传来一阵脚步声，她警惕地顺势倒在地上，装作体力不支的样子。

“嘭——”厚重的铁门被推开，从外面走进来好几个人，其中为首的人是姜暮。

只见琼华的一头长发散乱在地，好多被黏液粘在了一起，全身各处淤青，还有被巨犬利爪抓伤的痕迹。原来饱满红润的小脸也变得苍白无比，身体比前几天瘦弱了许多。

最惨的地方还是那两腿之间，大腿上的血迹已经干了，但中间的嫩肉却肿的吓人，可见这段时间受到了怎样的侵犯。

“哼，你们可真不怕她死啊。”姜暮冷冷地说。

身后的人一听吓得连忙跪下，一个个哆嗦地没有说话。他们既不敢承认是自己做的，也不敢把凤依依供出来，只能选择沉默不语。

姜暮走到琼华旁边，一只手捏在她的手腕上，将一丝法力渡入她的体内，试图让她精神一些。

琼华感觉到身体一阵暖意，正好借机睁开了眼睛，并装作惊恐地样子向后挪动了几下身体。

“放心，你还死不了。”

姜暮的语气中没有丝毫情绪，对于他来说只是不能让琼华死在这里而已，其他的一切都无所谓。但是出于男人的角度来说，他依然觉得琼华是一个相当完美的女人，也不愿意让她这副样子。

“你们几个，带她去后面的池子中洗洗。”他随口吩咐一声，便又走出了牢房。

“是！”后面几名侍卫心中一喜，看来这次逃过了处罚，然而在看到琼华那恶心的样子时，心中有有些腹诽。

他们几个将琼华抬起来走出牢房，七拐八拐之后来到了另一个房间。这里只有正中间的一个大水池，其他什么东西都没有。

“算你运气好，可不是所有犯人都有机会来这温泉洗澡的，你自己洗吧。”

其中一名侍卫撇撇嘴，神色厌恶地将琼华往中间的水池一丢，便站在一旁不再理会。

“咳咳——”琼华没有准备好就被丢进水里，连忙撑起身体剧烈地咳嗽起来。

渐渐地她发现这个温泉似乎不太寻常，因为她除了感觉到浑身被温暖包围，疲惫的感觉渐渐消散之外，身体上的伤痕似乎也淡了一些。

尤其是胳膊和腿上那抓伤和发黑的淤青，都在逐渐变淡，整个身体又慢慢地向从前的白皙透亮恢复着。

琼华看看自己的手，似乎比原来又纤细了一些，指节都看得很明显。她轻轻抚摸着下体，那里的红肿依然还没有消失，她又疼得忍不住咧了咧嘴。

忍着疼痛，她将手指轻轻深入到小穴中，努力将那些残留的精液都弄出来。之前没有发觉体内的精液居然有这么多，她抠了半天才清洗干净。

这一幕被旁边等候的侍卫看在眼里，也都不由得吞了吞口水。他们一开始被琼华那浑身布满黏液的身体恶心到，但是随着身体被洗净并且恢复成原本的颜色，他们的心中又开始有了别的想法。

既然大人给了他们这个和美女单独相处的机会，那就一定不能错过才是。

几人相互对视一眼后，都读出了对方的打算，所以干脆坐在旁边，等着琼华的身体完全恢复，然后再狠狠地把这块送到嘴边的肉吃下。

琼华被这种滋养的力量包围，很久都没有感觉如此放松过。她缓缓地闭上了眼睛，悄悄地恢复起了法力。

现在身体里的束缚比前些天又松了一些，按照这个速度的话，彻底将其冲破大约只需要不到一个月的时间，只要撑过这些时日，那她就有机会逃脱。

“嗯？”忽然，感觉到有人在她的肩膀上摩挲，她睁开眼睛看向后面。

只见那几名侍卫不知道什么时候全蹲在她的身后，淫笑着打量着她白里透亮的身体。

“你们干什么！”琼华一惊，立刻从水里站起来，就想躲到一边去，但是却被后面的人死死地抓了回来。

“你这身子都被畜生上过，让我们几个试试又能怎么样？”

其中一名侍卫笑着说，然后示意其他人把门关上，此时这里就剩下他们三男一女。

“你们这是找死……”

琼华冷哼一声，就想将体内聚集起的法力调动起来。可是在一半的时候又停了下来，她如果这个时候表现出来，要是让那个姜暮知道的话说不定又会加固束缚，那样她可就彻底没有希望了。

想到这里，她只好放弃，只是向旁边躲避着。但是她知道，这次应该又躲不过了。

“我再让你跑！”一名侍卫忽然想她一扑，两只手环抱在她的腰上，将她按在了地上。

“真不是我说啊，这娘们真是极品！”

其他两个人也走了过来，对着琼华的身体上上下下抚摸着。尤其是胸前饱满的两团，更是被大力揉捏。

琼华逐渐放弃了抵抗，她紧咬着银牙，就这么躺在地上任由这些人侵犯，在心里恨不得将他们千刀万剐。

侍卫们的享受没有持续多久，外面就传来一阵急促的脚步声。

“嘭！”门一下子被推开了，从外面走进来一个同样侍卫穿着的人。

“你们还在这……大人催了，问你们怎么还没好！”那人因为跑的太急，微微有些气喘吁吁的样子。

“大人，大人干嘛这么着急……”

在琼华身后不断撞击的侍卫只是略微一个停顿后，便一手抓住她的腰，逐渐加快了肉棒抽插的速度，。

“我也不知道，总之你们快点，大人说了要把她洗干净再带回去。”刚进门的侍卫看着面前的活春宫，心中也有些蠢蠢欲动。

“知道了！”

随着一阵低吼，琼华感觉到体内那根坚硬的肉棒跳几下后，一股灼热感再最深处爆发，终于结束了。

“你们快把她弄进去再洗洗。”刚进门的侍卫不耐烦地说完，就先走了出去，看样子担心再这么下去他也会忍不住在那女人身上狠狠发泄一通。

“好了好了。”

三名侍卫不耐烦地把琼华拖起来往水里一丢，也不管她有没有呛水，就七手八脚地在她身上揉搓了。

琼华的身体再一次恢复晶莹剔透，唯一无法愈合的就是背上的烙印，那个印记应该是姜暮加了法力进去的，除非将整个后背都重新换肤，不然的话一个“奴”字会伴随她永久。

洗的差不多后，她的两只手又被锁链拴住，被带了出去。这次她被带到的是一个大一些的地方，同样周围全都挂着各种各样的工具，看起来就让人后背发凉。

0058 第五十八章 人渣！我要杀了你！

“大人。”侍卫们恭敬地看着从外面走进来的姜暮，与他一同前来的还有十几名红衣人。

“琼华，你感觉怎么样？”姜暮似笑非笑地看着琼华，两根手指用力地捏着她的下巴，强迫她直视自己。

“你又想干嘛？”琼华冷哼一声并没有在意。

“你看你这个样子，用得着板着个脸么？”姜暮难得地没有在意琼华的态度，他今天的心情似乎非常好。

琼华心中烦闷，打算闭上眼睛不予理会的时候，忽然瞥见了姜暮手中的一样东西，瞬间脸色以凝，难以置信地看着姜暮。

她认识那枚玉佩，当年在苏家的大船上，苏阳和苏月各挂着一枚，据说是他们家的传家宝，只要人不死玉佩就不能丢。

如果她没有看错的话，那苏家兄妹俩难道……

琼华已经不敢再往下想，她感到一阵从来都没有的害怕，是从灵魂深处产生的。她什么都可以不管，连命也可以不要，但是苏家万万不能出事！

“哦？你在看这个？”姜暮顺着琼华的眼光看了一眼自己的手，然后顺手一丢，就将玉佩扔在了琼华的面前。

琼华颤抖地伸出手来，眼睛死死盯着玉佩，短短的距离竟然很久都没有抓到。

“说起来你可得谢谢我，我给你带来一个老朋友呢！”姜暮哈哈一笑，又不紧不慢地将玉佩捡起来，又走到后面的主位上坐了下来。

琼华一愣，疑惑地看着周围，她不知道这个家伙又想耍什么花招。

“把人带上来。”姜暮对旁边的人说道。

这个时候大门再次打开，一个熟悉的身影在两名侍卫的包围下被拖了进来。

怎么会……苏阳？！

琼华在看到来人的样子时，仿佛全身的血液都凝固，她的世界就要再一次彻底崩塌。

她看着此时正颤颤巍巍走进来的，的确是她最在乎的那个苏阳没错，只是原本精神的外表，变得颓废不堪。衣服只剩下了里面一件脏的看不出颜色的长衫，头发散乱披在肩上，下巴上长满了青色的胡茬。

“琼，琼华……”苏阳抬起头，正好对上了琼华的双眸，原本已经暗淡无光的眼神忽然又一阵精光闪过。

“你怎么会……”

琼华在卿醉楼被蹂躏了这么久，只有在疼痛难忍的时候流过眼泪，可是此时她的泪水完全止不住地涌了出来，视线也变得模糊。

“琼华，你怎么样！”

苏阳没有回答，就立刻向琼华的方向冲了过来，可是手上和脚上都有铁链拴着，一个重心不稳就跌倒在了地上。

琼华这才发现苏阳的身上到处都是淤青，有些地方还有血迹，身体也瘦弱了许多，完全没有了曾经那意气风发少年的模样。

“我没事，你别过来……”

琼华抽噎着喊道，她再也支撑不住自己的身体，缓缓地跪坐在了地上。

为什么，为什么老天连最后的希望都不愿意给她……

她的心里不断地喊着，要知道苏阳是她这么长时间以来支撑她活下去的唯一力量，可是偏偏会发生这种事情。

“姜暮！你到底做了什么！”琼华转向一边，对着远处一脸看好戏模样的人大声吼道。

“我不是说了嘛，看你一个人在这里闷，就给你带了个朋友过来。”姜暮手中把玩着玉佩，头也不抬地说道。

“你这个禽兽！！”

琼华双眼通红，毫不犹豫地冲到了姜暮面前。几名侍卫想要阻拦，但是都被姜暮阻止了，他似乎根本不担心这个陷入癫狂的女人会对他做什么。

“既然你这么着急投怀送抱，那就来吧。”

姜暮哈哈一笑，单手揽过琼华的腰，就将她顺势拉进了自己的怀里。琼华想要挣扎，却发现自己完全使不上力气来。

“我要杀了你！”

琼华不断地扭动着身子，最后甚至一口咬到了抓着自己的手上，可是这一口下去就像咬在了铁上，完全无法造成一点伤害。

“美人儿，这么凶干嘛，小心你的小情人不喜欢你了。”

姜暮把脸埋进琼华的脖子里，轻轻地亲吻几下后，又在她的耳边低沉地说着。两只手也换了一个位置，上下抚摸着琼华光滑的皮肤。

苏阳这个时候也从地上挣扎地爬了起来，十分痛苦地看着琼华，张了张嘴一句话都没说出来。

“人渣……”琼华已经不敢与苏阳对视，她上一次如此痛苦还是在发现师门被灭的时候，但那个时候多少还有一丝死亡，可是这个时候她已经心如死灰。

0059 第五十九章 下贱的圣女（高H）

“别装了，又不是没有被我干过。怎么，小情人在这害羞了？”

姜暮似乎存心想要彻底击垮琼华的心，他的手向这琼华的私密之处摸去，轻轻揉着那颗小豆豆，然后两根手指又慢慢地插入了湿润的洞穴中。

倍受刺激的琼华感觉身体一软，双手忍不住死死地抓住了姜暮的肩膀。她发现之前被过度蹂躏原本已经逐渐麻木的身体，在泡过那个神秘温泉后又变得十分敏感。

再加上姜暮灵活的手指不断地在她的下体探索，没一会她就忍不住泄了身。水顺着琼华修长的双腿流了下来，地上很快就湿了一片，这一切都被苏阳看在眼里。

苏阳再也忍不住，痛苦地闭上了眼睛，接着猛地向旁边的柱子撞了过去，但是在他距离柱子几步远的时候就被身后的侍卫一把拉了回来。

“哼，想死？”姜暮冷哼一声，示意侍卫们将苏阳帮在旁边的架子上。

“你放开他……”琼华看着苏阳单薄的身体被吊了起来，心疼得受不了。

“这就心疼了？放开他也不是不行，那就看你怎么表现了。”姜暮哈哈一笑，然后仰坐在那里似笑非笑地看着琼华。

琼华看着苏阳的脸已经十分苍白，明显受伤不轻的样子，只好缓缓地跪了下来，趴在姜暮的身前。

“琼华，不要管我。家人都死了，我已经没有活下去的希望，你让我死了吧……”苏阳声嘶力竭地喊着。

但是琼华并没有回头，而是爬到姜暮的身前将他的腰带小心地解了下来。紧接着用纤细的手指抚摸着有些疲软的肉棒，然后将小嘴凑了过去。

“琼华……”苏阳双眼通红，这一幕的刺激对他来说不比全家被杀来的小。要知道琼华在他的心目中一直是那么圣洁的女神，而此时却在做着如此下贱的动作。

“嗯，继续。”姜暮挑衅地看了苏阳一眼，便微微闭上了眼睛，专心享受着。

琼华的心早已空空如也，只是尽可能地坐着机械的动作，即便这样也足以让男人为之疯狂。

随着肉棒逐渐变硬，她又缓缓地站起身来，两只手圈这姜暮的脖子，然后两条腿蹲了上去。

“噗嗤”一声后，肉棒全根没入。瞬间的刺激，琼华使劲咬着银牙，才没有叫出声来。姜暮似乎对琼华的这个样子还不太满意，也没有动，就让她自己上上下下地蹲起着。

过了好一会，琼华自己泄身了三四次，可是她感觉体内的肉棒还坚挺无比，完全没有要结束的样子，只好更加卖力地活动起来。她的双腿已经有些微微颤抖，只是希望可以早点结束。

“这里不行，不如咱们换个地方……”姜没头没脑地说了一句后，就抓住了琼华纤细的腰身，阻止了她的活动。

在琼华还没有反应过来什么叫“换个地方”的时候，就感觉到身体一阵空虚，肉棒被抽了出来，然后顶在了她的后庭上。

“不，不要……”她顿时反应过来姜暮的意图，拼命扭动着身体。

0060 第六十章 该死的人是我

“你还反抗的了么？”姜暮说完，放在琼华腰上的手一用力，瞬间一种紧到极致的感觉传来。

“啊——”琼华感觉到下体传来疼痛无比，却怎么都躲不开。

“才进去这么一点就这么爽，看来先前真是太大意了，差点错过这么好的地方。”

姜暮看着自己的肉棒只有前端一点被包裹，瞬间欲火窜入脑海中，再也忍不住猛地把琼华抱起来放在了床塌上背对着自己。

“不要，啊——”

又是一声更加凄厉的尖叫声，琼华感觉自己的后庭已经放佛被撑裂一般，疼的她笑脸惨白，豆大的汗水从额头上流了下来。

可是姜暮的手仍然和枷锁一般死死地扣在琼华的腰上，然后慢慢一进一出。由于刚才又一定的润滑，所以他也不觉得很干涩。

“啪啪啪——”

不一会，就传来十分淫靡的肉体撞击声，其中还夹杂着琼华痛苦的闷哼。

和先前被破身时不同，这一次她的疼痛一点都没有随着时间流逝而减轻一丝一毫，剧烈的疼痛让她脑海一片空白，甚至都忘记了苏阳还在旁边。

“你叫！”姜暮狠狠地一巴掌拍在那雪白的屁股上。

“嗯……”然而琼华只是哼一声后便再无动静。

这让姜暮感觉自己像在奸淫一具尸体一般，但是毕竟琼华的后庭太过于紧，他还是在用力冲刺几下后将浓浓的精液喷射在了琼华体内。

“呼——好了，来给我舔干净。”他恋恋不舍地将略微疲软的肉棒拔出来，然后重新坐了下来。

琼华在没有束缚后，身体再也支撑不住地倒了下来。在听到命令后，只好强行撑起身体，趴在了姜暮的身下。

修炼之人的第一步就是辟谷，所以琼华的后庭并没有任何污秽之物，也没有什么气味。只是精液的腥臭味仍然散不去，让琼华一阵反胃。

“今天的游戏先到这里，你的表现还不错，所以就赏赐你和你的小情人待一晚上吧。”姜暮心满意足也穿好衣服，然后带着众多侍卫走了出去。

牢房里一时只剩下了琼华和苏阳两个人。

琼华曾经很多次设想她和苏阳的再次见面会是什么样子，但从来没想过会是这样，从身下不断渗出的粘液更让她恨不得马上死掉。

“琼华，你杀了我吧。”沉默了许久，苏阳沙哑的声音才传了过来。

“都怪我，要死也是我死才对……”

琼华吃力地站起来，踉跄地走到了苏阳的旁边，帮他把束缚解开。

“嗯……”苏阳一个重心不稳，就从架子上跌落下来。还好琼华及时扶住了他，两人一起跌倒在地。

“让我看看你的伤。”琼华担心地抚摸着苏阳胸前的伤口。

那些天外人明显是留苏阳一条命，所以身上小伤很多，没有一个是足以致命的。即便这样琼华心里依然很难受，心疼的不得了。

她丝毫没有犹豫地一只手抚再苏阳的胸口，然后调动起了体内最近刚聚集起的法力，毫无保留地渡入到苏阳的体内。

0061 第六十一章 我爱你

“琼华……”苏阳只感觉全身一暖，原本的疼痛与疲惫尽数消散，身体表面的伤口也以肉眼可见的速度慢慢愈合。

“咳咳……”随着法力的流逝，琼华剧烈地咳嗽起来，紧接着眼前一黑晕了过去。

等她醒来后，引入眼帘的就是苏阳关切的脸，此时她感觉到的就是苏阳温暖的怀抱。

“你怎么样了？”二人异口同声地问道。

说完，琼华支撑着身体爬起来，上下检查着苏阳的身体。

“你怎么这么傻。”苏阳再次把琼华拉入了怀中，他只恨自己没用，连保护心爱的人的能力都没有。

“都是我连累你，如果不是我，你门一家还在幸福地生活在一起。”琼华想到那和善的一家人，都因自己的而死，愧疚感充斥着全身。

“这不怪你，都是这些天外人！只可惜我没有能力为他们报仇。”

苏阳的深情变得愤怒，又变得很受伤。

“对了！”他忽然想起什么似的，“如果你能活着出去，一定要去找到妹妹。”

“苏月？她还活着？”琼华眼中重新闪过精光。

“那天她独自在船外玩，说不定逃过了一劫……”苏阳若有所思地说道，这也是他最后的希望了。

“那我们都要活着出去！”琼华又打起了一丝精神来。

“你不用管我，我只是一个他们随手可以灭杀的凡人而已，你不一样。我之前听到那些人说，你的身份很特殊，所以才会大费周章地找到你。而且经过这么长时间，想必你自己也发现了，他们是不会伤你性命的。”

不知道苏阳是不是已经有预感，他趁着难得的机会把自己这段时间的见闻分析出来。

“不，我不会让你死的！”琼华痛苦地说道。

“琼华，我们两个注定无缘。如果有下辈子，我一定不会再让你受到一点伤害了。”苏阳微笑着抚摸着琼华精致的小脸，眼泪从眼角滑落。

“好啊，如果有下辈子，我嫁给你。”

琼华闭上了眼睛，她心里很清楚，也许苏阳是真的难逃一死，再多说任何安慰的话都没有用。

就这样二人相互依偎着一整晚，诉说着对下辈子美好的憧憬。像是在许诺，更像是在做最后的告别。

一晚上很快就过去了，第二天一大早，牢房的门再次被打开。

“把男的带出去！”

领头的侍卫一声令下，身后的几名侍卫走到琼华和苏阳身边，强行将苏阳拖了起来。

“你们干什么！不要！”琼华虽然想到结果会是这样，但还是撕心裂肺地喊着。

“琼华。”

苏阳只是淡淡一笑，轻轻地摇了摇头，然后对琼华做出一个口型。

琼华看出，苏阳说了两句话。

第一句是，找到苏月。

而第二句是，我爱你。

他早就心无生念，只想着让琼华有朝一日出去的话，可以将妹妹找到。

“不要……”琼华的脸上爬满了泪水，她眼睁睁地看着苏阳被众人拖了出去却毫无办法。

牢房的铁门被重重地关上，这也是二人之间永远的阴阳两隔。

琼华靠坐在墙边，目光呆滞地看着前方，她已经哭到眼泪完全枯竭，这一刻她才明白什么叫做心如死灰。

从前的种种在脑海中不停地重复，提醒着她现在失去的，是她的一切。

伴随着外面传来的一阵脚步声，牢房的门又被打开了。

“过来。”姜暮缓缓地走过来，面无表情地说道。

琼华就像没听见一样，坐在那里一动不动。现在的她仿佛和外界一点关系都没有，脑海中一片空白。什么是生，什么是死，似乎对于她来说已经不重要了。

“我觉得你该感谢我，好歹让你和你的小情人见了最后一面，不是么？”姜暮似乎也不在意，仍然气定神闲地坐在那里。

而旁边的桌上，还放着那块玉佩。

琼华僵硬地转头看了一眼周围，她感觉自己承受不住痛苦，现在一心只想自我了断。但是看半天，她发现这里面的道具似乎都是为了防止自杀的，没有一件尖锐的东西。

她忽然扫到了姜暮腰间的短剑，眼中又闪烁出一阵精光。

她慢慢站起身，走到了姜暮的面前。

“想通了？”姜暮刚才并没有注意到琼华脸上的表情。

“是，想通了。”

琼华的喉咙肿发出沙哑的声音，同时快速伸出手，抓向那把短剑。

“嘭！”

她的速度再快，也快不过修为比他强许多的姜暮，在第一时间就被一掌打了出去。身体重重地撞在墙上，顿时感觉喉咙一甜，一口血吐了出来。

0062 第六十二章 这么嫩你真舍得

“哼，你还想挣扎？”姜暮的脸色阴沉地像要凝出水来。

“再来。”琼华扶着墙站了起来，笑容中透露着绝望，猩红色的血迹挂在嘴角，在苍白的脸上显得无比触目惊心。

她的头发已经彻底散乱，眼中毫无生气，瘦弱的身体微微颤抖。她就是要激怒这个男人，才好让他直接把自己杀死。

“你以为你现在还有一点选择的权利么？想死？没那么容易。”

说罢，姜暮怒气冲冲地走出了牢房，不知对外面的侍卫说了些什么后，背影彻底消失在了走廊的尽头。

外面的侍卫顿时面色一喜，互相招呼着走了进来，大约有十个人左右。

“今天大人让咱们随便玩，只要不弄死就行，你们自己看着办吧！”为首的男人淫笑着走到琼华面前，仔细端详着这个美丽的人儿，万万没有想到自己会有这种待遇。

其他人一听也都笑了起来，纷纷去旁边找自己喜欢的工具。曾经总是见到那些大人们在里面玩，他们早就眼馋很久了。

“喂喂，这娘们不是傻了吧？”

这个时候，终于有人发现琼华从刚开始就一动不动地站在原地，没有任何惊慌的表情。

“人傻了不更好，省的咱们费劲。”为首的男人毫不在意，走到琼华的面前，在她的身上抚摸着。

其他人发现这个女人没有一点反抗后，也纷纷走过去上下其手。

“这身体真是极品，来，哥哥们再帮你整整。”

其中一个男人拿来一条绳子，在琼华的身上绕了几圈，将她胸前的两团紧紧勒的突出去。缠绕过后，他们将琼华的两个手外吊在一个架子上，腿也被撑开。

“该我了。”另一个人走过来，把手中的棒子往琼华的下体一塞。

“那么嫩的小穴，你真舍得……”周围有人看不下去了，他们还想着直接脱掉裤子来一次在说呢。

“你们懂什么，那个上面可是涂过药的，过一会就算是贞洁烈女，也会变成荡妇一般。”之前的男人越说越兴奋，口水都要留下来的样子。

“还是你想的周到。”

这个时候其他人才恍然大悟，他们原本感觉如果琼华就这个样子，那他们和奸淫一具尸体没什么区别，好在有药。

琼华感觉到下体传来一阵火辣辣的感觉，逐渐蔓延到全身。她感觉身体一阵燥热，下身的空虚感越来越强烈，似乎十分迫切地想要被狠狠地干。

“这药起效还挺快。”

男人们发现有一道水迹，从琼华的大腿内侧慢慢流出，一直顺着脚流在了地上。

“再等一会儿，她会求着咱们的。”

大约又过了半柱香的时间，琼华的脑海完全被欲望占据。要知道曾经的她是绝对不可能被这种下三滥的药影响的，可是现在不仅全身法力都没有，更是由于苏阳的死，她早已心神失守。

这才让那些药的效果发挥到了极致，几乎将她的身体彻底渗透。

“嗯……好难受……”她双眼逐渐变得迷离，嘴里喃喃自语着。

0063 第六十三章 哥哥们让你舒服

“放心，一会哥哥们一定让你舒服。”

为首的男人走到琼华面前，用力抓着她那傲人的双峰，柔软的双乳在男人的手中变化着各种形状。

琼华感觉到胸前的刺激，体内的欲望似乎找到了一个宣泄的小口，她忍不住向前挺着胸，希望可以得到更大的缓解。

“看样子差不多了。”男人点点头，将手伸向琼华的两腿间，猛地把那根木棒拔了出来。

“啊……”一阵让人全身酥软的呻吟声从琼华喉咙里发出，也许是因为药让身体太过敏感的原因，仅仅这一下，就让她泄了身。

大量的水随着木棒被拔出而喷了出来，她的身体也同时剧烈地颤抖几下，才又瘫软下来。

“这娘们太骚，我忍不住了！”

为首的男人低吼一声，走到琼华的身后，快速把裤子脱下，将早已挺立的肉棒猛地插了进去。

原本他们以为琼华多多少少会反抗一些，还想着多玩几个花样好好地调教这个女人，没想到她居然像是彻底放弃一般，他们只好先发泄再说。

“嗯，啊……”琼华欲火焚烧的身体终于有了一种满足感，她不停地扭动着自己的腰身，配合着身后男人的冲击。

既然全世界都坍塌了，那不如永远沦陷在地狱吧。

这是她脑海中最后一丝清明，然后就彻底放弃了抵抗，也放弃了曾经那桀骜不驯的灵魂。让欲望彻底将身体控制，最后的理智彻底沉入黑暗之中。

“真骚！继续叫！”

男人两只手在琼华的胸前揉捏，腰用力地向前挺，坚硬而又粗大的肉棒在潮湿的小穴中进进出出，嫩肉被不停翻出。

“啊，快点，快点……啊……”伴随着一阵尖叫，琼华全身又一阵痉挛。

男人感觉到被一阵湿润包围，顿时也有些忍不住，用力冲刺几下后，便将全部粘稠喷入琼华的身体中。

一般来说他们的能力还是非常强的，但在琼华身上都坚持不了多久，可能是太刺激的缘故。

其他侍卫显然不会考虑那么多，他们看到老大结束了，连忙按照平日里的排名先后排起队来。

在为首的男人将肉棒拔出后，琼华顿时感到一阵空虚，但立刻又有一阵被填满的感觉，她舒服地常常出了一口气。

“唔……”还没等她反应过来，就被人掐住了脸颊，紧接着又有一根肉棒塞入了她的嘴里。

那股腥臭的味道冲到鼻子中，让她差点晕死过去，身体本能地想反抗，却被人掐的死死的。

她身上的两个洞穴都在不停地被奸淫着，甚至还有一些人连她的手都不放过，强行将肉棒塞到她的手里，强迫她抓着上下套弄。

“把她放下来！”这个时候，又有人说话了，他们一定要换一个姿势，将琼华的全身都开发出来才行。

几人匆忙地将琼华放了下来，这样就可以有一个人从后边进攻她的后庭。

“啊……不要……”一阵痛楚袭来，琼华的小脸露出痛苦的表情，想挣扎却没有丝毫办法，只能就这么被人前后夹击。

0064 第六十四章 救援来了！

强力药效下的双重刺激让她连喊叫声都发不出来，声音像是卡在了嗓子里，同时眼睛也开始翻白，如果她还有曾经的意识，甚至会感觉自己要被活活肏死了。

“大哥，她会不会坚持不住？”这个时候有人发现了琼华的异状，暂时停了下来。

“不会的，再怎么说也是有修为的，哪有那么容易死。”有几个人不以为意，继续不停地发泄着。

琼华终于在迎来一阵极度的亢奋过后，彻底晕死了过去。

经过短短三日的这么，琼华的全身都泛红，有些地方甚至变成了青紫色。她的全身都被精液沾满，就连头发上和脸上都是，眼睛更是被粘的无法睁开。

她的小穴和后庭都因过度摧残而变得难以收紧，就算什么都不放，依然微微张开，从里面不断地流出白色和红色混合的粘稠液体。

那些侍卫在发泄过后，便开始换着花样地玩弄琼华的身体。

为了听她的哭喊，把她吊起来用皮鞭抽的满身伤痕。

为了看她小穴的韧性，用专门的道具把她的下体扩到一只手可以放入的程度，接着所有人都对着里面释放尿液，把琼华的肚子硬生生地撑成了仿佛六七个月身孕的大小。

后来觉得没意思，索性把她的脖子上拴上链子，轮流骑在她的身上比她到处爬行。甚至让她爬到其他的监狱，让其他的女人看着她被各种凌虐。

此时的琼华早已变成了一具毫无生气的躯壳一半，双目呆滞地配合着所有的命令，无论受到怎样的凌辱，她都不会有丝毫反抗。

侍卫们发现琼华的生命力确实十分顽强，就算受伤流血，也会在短时间内愈合，根本不会出任何生命危险。

再加上这段时间姜暮因为上面的召唤而回到了轮回殿，这些侍卫没有人管理，变得更加变本加厉起来。

半个月后的一天，琼华依然被人吊起来抽，她的嗓子早已坏掉，只能发出无比沙哑的呻吟声。

就在众人乐此不疲的时候，忽然听到外面传来一阵吵闹声。

“大哥，外面好像有情况！”其中一名侍卫率先反应过来。

“能有什么情况，估计是那些人玩大了吧，不用管那么多！”为首的男人毫不在意，他只想着趁姜暮大人回来之前，好好地把这个女人玩够再说。

但是随着外面的声音越来越大，他也逐渐意识到似乎有些不对劲。

“快出去看看，外面发生了什么！”为首的男人也暂时放下了手中的鞭子，但仍然没有太惊慌的样子。

“嘭！”

就在一名侍卫刚把牢房的门打开，就有一个人从外面扑进来，结结实实地砸在了他的身上。

“喂！你干……”他连“什么”两个字还没说出口，就被眼前的景象吓一跳。

只见牢房的外面横七竖八地倒着许多和他同样穿着的侍卫，个个身上都带有血迹，看样子已经都死掉了。而砸到他的也是一个侍卫，满脸都是血，在挣扎几下后，也直接倒在了地上。

“这是什么情况！”他惊恐地向后退，连忙向其他人求助，“你们快来啊，出事了！”

其他侍卫都大步冲了过来，同样被外面的情况下一跳。

“搞什么！难道是那些凶兽冲出来了？”为首的男人下意识地向兽笼那边看，发现那边也有各种血迹，原本精力旺盛的凶兽一个个身受重伤萎靡不振的样子。

“不对，快跑！”他忽然意识到什么一般，连忙头也不回地向牢房的外面冲去。

但是刚走到一半，就看到一阵白色的剑气穿胸而过。男人呆呆地看着胸口迸发的血液，缓缓地倒在了地上。

“怎么回事，发生了什么！”仅剩的几人一下子停留在原地，一动都不敢动。

然而那些剑气并没有因为他们的停下而收手，继续漫天飞舞着，每冲刺一下，就有一名侍卫倒地不起。

终于在所有人都死后，这才缓缓地飞到了外面的一个剑鞘里。

原来是琼华曾经集结的那些人，在得知大批天外人离开了天元界，终于发动了攻击，打算将琼华救出来。

“赶紧搜查，主要找到琼华，其他的姑娘能救就救。”领头的是一名身穿白衣的青年。

不一会，众人遍搜索完大大小小的牢房，救出的少女多大数十人。

“李大哥，快来，琼华姐在这里！”

搜寻的人这才看到最里面的一个牢房中，吊着一名浑身血肉模糊的女人，仔细观察之下，才发现居然是琼华。

0065 第六十五章 受到多少折磨

“琼华！”

白衣青年连忙冲过气，将上面的绳子砍断，并且身手将琼华抱了下来，丝毫没有顾及身上的白衣被染成了血色。

“李大哥，琼华姐会不会……”其他人也逐渐为了上来，在看到琼华那惨不忍睹的模样时，忍不住眼眶泛红。

“琼华，我是李轩啊，你还认识我么？”

白衣青年轻生呼喊着，他就是琼华最开始救出的那名叫做李轩的男人，也是最初选择跟随她的。

可是无论李轩如何呼喊，琼华的眼神依然空洞，没有任何反应。

“算了，先把她带出去再说！”李轩大概估计了一下时间，要是再不走的话，怕是要什么变化了，毕竟那些天外人什么时候回来谁都不知道。

他把自己的外衣脱下，将琼华的身体裹住后背在了背上，然后带领众人离开了牢房。还好这里的异动没有被人发现，他们轻而易举地逃出密室，又从先前准备好的通道离开了皇城。

李轩发现琼华除了一言不发意外，身体的状态勉强还能支撑住，索性不再路上过多停留，直接向距离皇城大约三天路程的一个小城市赶去。

那里有一座他们临时搭建的秘密基地，只要到达那里，就可以让琼华安心修养，身体上的伤势总会逐渐恢复的。

三天的时间很快就过去，众人终于回到基地，他们此时也都感觉到体力消耗巨大，迫不及待地想要休息。

唯一没有任何变化的就是琼华，她依然是那副样子一言不发，不吃东西也不喝水，就那样茫然地看着远方。

感觉就像一只没有生命的人偶，在李轩背上偶尔颠簸拉扯着伤口，似乎也一点疼痛都感觉不到。

“你们先给她洗洗，再让她好好休息吧。”李轩把琼华放到了一个盛满热水的大木盆中，然后吩咐旁边等候的女弟子。

这些女弟子有些也是琼华曾经救出的，还有一些是后来李轩在路上随手救来的。她们也同样对天外人恨之入骨，所以对琼华和李轩都是打心底的感激。

“李大哥，你放心吧，这段时间琼华姐就由我照顾好了。”一名身穿红衣的女弟子心疼地看了一眼被折磨的不成人样的琼华。

“好，小舞，那就麻烦你了。”

李轩点点头就像外面走去，接下来天外人一定会拼命寻找琼华的下落，他需要安排部署的事情还有很多。

最起码在琼华彻底恢复之前，是不能让那些人找到的。

小舞和其他女弟子们，小心地将琼华身上包裹着的衣服脱下来，难以置信地看着那些触目惊心的伤痕。

“这到底是受到了什么样的折磨……”

其中一名年龄较小的少女颤抖地抚摸着琼华背后的那个“奴”字，这个伤痕不管是经过身体自然复原还是先前的温泉，都没有一点恢复的样子，依然在那雪白的后背上显得格外刺眼。

“好了好了，我们快帮琼华姐姐洗干净吧，一定可以恢复的……”小舞忍不住心疼地红了眼眶。

她们用了最好的草药泡在水里，然后小心地揉搓着琼华的身体，生怕力道重了弄疼她。可是即便他们下手再轻，草药依然有些刺激作用。

“琼华姐，你感觉怎么样？”小舞试探性地问道。

然而琼华除了那双空洞的眼睛偶尔会眨一下之外，没有任何反应，就像是一个木偶一般，任凭他人摆弄。

“小舞，你说琼华姐该不会……”那名年龄较小的少女指了指自己脑袋。

“别胡说，一定没事的！”小舞连忙阻止，要知道琼华曾经一直是她们的仰望的存在，是他们奋起反抗天外人的希望，是不允许任何人玷污的。

其他人都闭上了嘴，专心的帮琼华洗着身体。一盆清澈的水，不一会变得污浊起来，从琼华下身流出的污秽像永远流不完一样。

她们只好换了一盆又一盆的水，才将琼华的身体彻底洗干净。只不过下体的撕扯和拉伤，应该段时间都恢复不了了。

之后，她们将琼华放到了床上，仔细地替她盖好了被子。

“琼华姐，你好好在这里休息，有什么事就叫我们，我们一直有人在外面守着。”小舞叮嘱后，带着其他人离开了房间。

琼华木讷地看着周围陌生的环境，大脑中还是一片空白，她甚至不敢闭上眼睛，因为只要一在黑暗中，就会想起在牢房里的事情。

“嗯……”她忽然感觉到下身一阵火热，全身痉挛起来。

0066 第六十六章 难为你们了

这是不断使用春药的后遗症，每隔几天就会发作一次，发作的时候会让她在清醒中依然升起欲望。解决的办法只有两个，要么给她服下更多的药，然后让她沉沦在无穷的肉欲中，要么就是直接把她打晕过去。

可是眼前这两种办法都不行，她只要咬牙坚持着。脑海中情不自禁地出现一幅幅自己被多人抽插的画面，下身传来的空虚感越来越强烈，她的手渐渐伸了下去。

但在触碰到的一瞬间，她立刻把手收回，牙齿咬破舌尖，希望可以让自己转移注意力。

时间慢慢过去，她已经浑身都是汗，那种强烈的感觉仍然不断传来。

“来人！”她终于忍不住大喊一声。

“琼华姐，怎么了？”小舞匆匆赶来，看到琼华脸色通红全身都是汗的样子，也不知道该怎么办才好。

“打晕我！快点！”琼华的声音还是十分沙哑，几个字说出来都像在低吼。

“啊？这……”小舞惊慌失措，不明白到底发生了什么。

“快打！”琼华痛苦地喊着。

“好吧……”小舞看到琼华的脸色越来越差，只好伸出手来，重重地向琼华的脑袋上劈了过去。

“嘭！”琼华彻底晕了过去。

小舞这才嫌弃琼华的被子仔细检查，她发现琼华全身被汗湿透不说，就连那白嫩的大腿上都被抓出一道道血印。而在下面的垫子上，一滩水渍十分明显。

“这到底怎么回事……”小舞匆忙地跑了出去，这件事情已经完全超出了她的认知，她必须和李轩说明。

大厅中，李轩刚和众人商讨完下一步的计划，就看到小舞焦急的样子。

“怎么了？”他快步迎了上去。

“琼华姐她……她好像不太对劲……”

小舞不知道该怎么解释，只好一把拉起李轩的袖子，将他向琼华的房间拉去。

“等一下，毕竟是女孩子，我这么进去不太好吧……”李轩的表情有些奇怪，要知道琼华在他的心目中一直是女神般的存在，即便受到如此侵犯与凌辱也没有改变。

“也是，总之我觉得咱们得找个大夫来，琼华姐像是中毒一样。”

小舞这才反应过来，她停在原地，把之前的情况和李轩讲了一遍。

“那些人真的太过分了……”李轩恨的咬牙切齿，“今晚你们先看好她，明天我找大夫来！”

第二天一早，琼华缓缓地睁开了眼睛，她发现自己的床边围了不少人。

“琼华，我找来了大夫，说你体内的毒素很严重……”李轩的样子十分担心。

“我知道。”琼华轻叹一口气后，淡淡地说道。

也许是休息了一晚上的缘故，她的气色看起来好了一些，也愿意简单地开口说话了，只不过依然没有任何情绪的样子。

“放心吧，你一定会好起来的，你看我给你带来了什么。”李轩尽可能地希望琼华可以振作起来，他从身后的桌子上拿起一把冰蓝色的剑。

“寒霜？”琼华只是眼底一丝光芒闪过，紧接着又恢复了暗淡。

她从前大部分的时间都是孤军奋战，而陪在她身边的也只有这把寒霜剑而已。她对寒霜剑的感情极深，只不过以现在的样子，她早已没脸面对这位昔日的伙伴

“我们都等着你好起来！”李轩小心地把寒霜剑放在琼华的旁边。

一阵清凉的气息逐渐传入琼华的脑海中，让她全身都舒服了一些。

“好了，你先休息吧，有人会定时来给你送药，放心吧，一定能好起来的。”李轩看到琼华终于有些变化，便简单叮嘱一句后，带着人先离开了房间。

不一会，房间里就剩下了琼华和小舞二人。

“琼华姐，其实在当初你失踪的时候，几乎所有人都放弃了……那会大家都觉得无法坚持下去。后来在你皇城的大战被抓后，大家才陆陆续续又走了出来，决心要去救你。”

小舞看到琼华又变成那淡漠的样子，索性自顾自地说了起来。

她虽然是后来才加入的，但是在跟随李轩的这段日子中，也停了不少关于琼华的传说。尤其是看到其他人为了解救琼华团结在一起对抗天外人的时候，更是对这位传奇女子敬佩不已。

这一讲就是一整天，琼华也逐渐知道，原来大家为了救她付出了多大的代价。

“哎……难为你们了……”她重重地地叹了一口气，转过头看向小舞。

“不难不难！”小舞心中大喜，连忙激动地回答。

0067 第六十七章 苏月？！

“如果不是我，你们可能还在过安稳的日子……”

琼华在这段日子里也想明白了许多，为什么那些天外人偏偏要抓她但还不杀死她，为什么只要和她有关联的人都没有好下场。

即便还没有真相大白，她也终于明白，也许这天元界的劫难，是因她而起。

“琼华姐，你怎么会这么说！是你救了我们啊！”小舞立即打断了琼华的话，“如果没有你，我们根本无法在这浩劫中活下来的。”

说完，她又想到了曾经师门中的兄弟姐妹，眼神也变得暗淡下来。

后来的一段日子，琼华虽然还是沉默寡言，但比刚开始的时候好了很多。有的时候还会去院子里走走，看着远处的山水发呆。

也许是因为隐蔽工作做的好，天外人一直都没有找上来，也给了众人一个缓口气的机会。

一个月的时间很快就过去了。

这一天，许多人都出门执行任务，琼华闲来无事，也走到了镇上。

也许是这个小镇太过偏僻的缘故，居然在天外人面前逃过了一劫。这里所有的人依然都过着正常的生活，没有受外面世界的影响。

“你这个叫花子怎么又来了！不是说了让你以后离我这里远点！”

就在琼华漫无目的时，忽然听到旁边传来的声响。

不远处炊烟袅袅，是一个小包子铺。

此时正在大喊大叫的是包子铺的老板，他面前的是一个衣衫褴褛的小乞丐，似乎是饿久了没办法才去乞讨的。

“这个给你，快走快走！”老板生怕这个脏兮兮的家伙影响到自己的生意，连忙随手抓了两个包子塞到了乞丐的手里。

“谢谢……”小乞丐一边把包子往嘴里填，一边快速向旁边的巷子走了过去。

原本琼华只是想要看看热闹而已，但那个乞丐的身影她感觉有些熟悉，所以就跟了过去。

炎炎夏日，昏暗的巷子里不断散发出阵阵恶臭。这里除了刚才那个乞丐之外，还有几个同样衣衫褴褛的人。

“咦？那个家伙居然有吃的！”那些懒散的人，一看到小乞丐手里抱着包子，顿时眼中精光闪烁。

“你们……”小乞丐这才意识到，自己来错地方了，连忙往后退。

但是那几个人根本没有给他逃脱的机会，纷纷冲过来一把拉住了他的胳膊，抢过了那还剩一个半的包子。

“求求你们还给我吧，我已经好几天没吃饭了……”

小乞丐拼命祈求着，可只能就这么眼睁睁地看着面前的男人把包子一口口吃完。饿了好几天他也没有了力气，只好瘫软在了墙角。

琼华刚赶过来，正好看到这一幕，顿时气不打一出来。

“喂，你们干什么！”她娇喝一声。

“来人了，快走！”

那些乞丐们虽然不怕琼华这一届女流，但是看到她的衣着打扮不像是普通人，心知惹不起，纷纷向后面跑去。

一阵吵闹过后，小巷子里就只剩下琼华和那个小乞丐连个人。

“你没事吧？我再去给你买点吃的。”琼华蹲在小乞丐面前轻生安慰着。

“没事，我……”小乞丐抬头看到来人时，顿时愣在了那里。

同时琼华在对上那双清澈的眸子时，脑海中“嗡”地一声，精致的小脸上神色不断变化着。

小乞丐下意识地向后退，但发现后面是墙，只好猛地站起来，向巷子深处跑去。

“别走！”琼华快速追了上去，她的脑海中浮现出很多画面，心中的感情不断变化。

小乞丐完全没有停下的意思，可是跑了半天，最终还是跑到了一条思死路，只好停在了那里。

“苏月……”琼华追上去，喃喃喊道。

“你认错人了。”

小乞丐头也不回低说道，由于跑的太急，原本就破烂不堪的衣服更是零零散散地挂在身上。白皙的皮肤露了出来，这才看出这个娇小的身影是一个女孩子。

“苏月，我……”

琼华难以控制心中的激动，这一刻是她这么久以来内心波动最大的时候。她一步一步地向苏月走去，眼泪渐渐模糊了双眼。

“你别过来！”苏月的声音也在颤抖着，但她还是没有回头。

“对不起……是我对不起你们！”

琼华再也控制不住自己的情绪，放声大哭起来，眼泪不断涌出眼眶，沿着脸颊滑落到地上。

“你走吧，我不想见到你。”苏月深吸一口气，尽可能地让自己的声音平稳一些。

“都怪我，是我害的你……”琼华压抑许久的悔恨全部迸发了出来，她的胸前不断地上下起伏，脑海中不断闪出无数画面。

0068 第六十八章 仇恨

“你走啊！”还没等琼华说完，苏月大吼一声。

“对不起……”琼华仿佛什么都没听见一般，缓缓地坐在了地上，除了不停地道歉什么话都说不出来。

“再不走我杀了你！”

苏月猛地转过身，冲到琼华面前一把掐住了她的脖子。她双目通红地盯着琼华，盯着这个她曾经那么喜欢那么爱戴的大姐姐。

“你杀了我吧……”

琼华痛苦地闭上了眼睛，将自己的命换给苏家，还给这个世界，也许才能让她真正地得到解脱。

“我……”苏月恨的全身发抖，但却无论如何都下不去手。

就在这个瞬间，她忽然感觉一阵眩晕，紧接着眼前一黑，竟然直接昏了过去，两只手也自然而然地松开了。

“苏月？”

琼华一把将苏月抱在怀中，仔细检查一下后发现苏月只是太久没有吃东西，再加上情绪激动才会这样。

她把苏月抱起来，带回了她们的根据地，并安顿在了自己的房间里。然后去厨房亲自煮了一碗粥，守在床边静静地等着。

“琼华姐，你这身体刚好，要不还是我来照顾她吧？”

小舞虽然不知道苏月和琼华是什么关系，但她看到琼华忽然和变了一个人一样，再也没有了从前那茫然的样子，也猜到这个小姑娘的身份一定不一般。

“没事，你先出去吧，这里有我就行。”

琼华感觉到粥的温度差不多，就伸出手来轻轻地扶在苏月的头上，将体内的法力渡过去一些。

随着身体中一阵温暖传来，苏月缓缓地睁开了眼睛。

“我这是在哪？”她看到琼华，眼中闪过一阵慌乱，就挣扎着想要起来。

“别动，你体力跟不上了。”琼华温柔地将苏月又按回到床上，然后端起旁边的碗，舀起一勺伸到了苏月的嘴边。

“我不用你管！”苏月更加用力地挣扎起来，她一把将琼华的手打向一边。

“嘭！”碗掉在了地上，粥撒了一地。

“喂！你闹什么闹啊！琼华姐救你回来你就这样？！”还没有出去的小舞看不下去了，她冲上去就想和苏月理论。

“小舞，没事没事，一会我收拾，你先出去吧。”琼华连忙拉住小舞，生怕她冲动又伤到苏月。

“谁要你救！我杀了你！”苏月歇斯底里地大喊大叫着，两只胳膊不停地挥舞着，一个重心不稳向床边跌去。

“小心……”琼华眼疾手快，一把拉住了苏月的胳膊。

“走开！”苏月尖叫，一只手抓在了琼华的脖子上。

“嘶——”琼华感觉到一阵火辣辣的疼痛，忍不住倒吸了一口凉气。

她白嫩的脖子上面三道血痕缓缓地渗出了血，皮肤以肉眼可见的速度红肿了起来。

“琼华姐，你怎么样？”小舞担心地跑上前去。

琼华只是摇摇头，然后将苏月再次扶到了床上。苏月看着那触目惊心的抓痕，愤怒似乎平息了不少，也突然安静了下来。

“等你把身体养好，想打想骂，要杀要剐，我绝不抵抗。”

说完，琼华就走出门去，不一会又将一碗粥端了回来。她重新坐在苏月的床边，把粥递了过去。

也许是苏月真的饿了，她接过粥一点点地吃进嘴里。不知不觉眼泪流了出来，混在粥里一起喝了下去。

从几个月前的那天，她亲眼看到苏家被天外人灭门后，内心就只剩下一个想法，那就是报仇。

这么久一直支撑着她活下去的只有仇恨，对天外人的仇恨，以及对琼华的仇恨。她一直觉得，如果不是她当年在海边将琼华救起，那么她一家人也不会出事。

这种自责对于一个十几岁的孩子来说，实在是太过沉重。

当今天真的遇到琼华的时候，她却不知道该如何是好。明明心里是那么恨的，可依然下不去手。

毕竟这是她曾经最喜欢的大姐姐，也是她哥哥这辈子最爱的女人。

“我答应了你哥哥，要把你找到，这下即便我死了，到底下也能和他交代了。”琼华看着远方，嘴角微微上扬。

只有在想起那个明媚少年的时候，她的心里才是幸福的。即便那个少年已经不在了，但她每时每刻都在向往与他团聚。

如果不是答应过他找到苏月，也许她早就一死了之了。而现在任务完成，她终于可以安心地离开这个世界。

“你见过我哥哥？”苏月一愣，抬起头神色复杂地看着琼华。

“见过，他临死前，让我找到你。”琼华照实说道。

0069 第六十九章 突破了！

“临死前？你居然眼睁睁地看着他去死？为什么？为什么死的不是你！”苏月的情绪顿时又变得激动，她支撑起身体，揪着琼华的衣服不放。

“你以为我不想救他吗？你以为我不想和他一起死吗？”琼华同样红了双眼。

她站起身背对着苏月，然后缓缓地将衣服脱了下来，后背上的那个血红的“奴”字清晰地印入了苏月的眼中。

“背着这个，我也不愿在这个世界活下去了，你杀了我吧。”

琼华转过身，把寒霜剑丢在苏月的面前，然后闭上了眼睛。

“我……为什么！！”苏月颤抖地捡起剑，又猛地丢到了一边，紧接着放声大哭起来。

她心里其实一直都知道，真正害死她全家的是那些天外人，而琼华同样是受害者而已，但是她就是不愿意接受这个现实。

此时此刻她终于意识到，无论做什么，她的家人都回不来了。

听着如此绝望的哭声，琼华也留下了眼泪。二人一天都没有再说话，晚上似乎也都哭累了，才各自沉沉地睡了过去。

后来的几天，苏月虽然还是不怎么和琼华说话，但如果琼华对她说话，她也会有一搭没一搭地回应，看样子已经将对琼华的仇恨放下了。

而琼华经过这大起大落，修为的境界也逐渐产生了变化。一开始她还没有发觉，直到一天晚上，她打算修炼的时候，才发现体内的变化。

原本就不算太充盈的法力，一下多出来许多，而且格外的精纯。

她慢慢地将全身的法力都调动起来，脑海中突然“轰”的一声，瞬间又出现了许多画面。

这些画面杂乱无章，有一些是她小时候的，有一些是她在卿醉楼被折磨时的。在所有画面闪动完后，停留在了一幅星图上。

乍一看还是之前她在天梦传承中的那一幅，可仔细看去，许多星辰的位置发生了变化。如果说曾经那是一个星系，那此时就是数个星系组成的宇宙。

“这些……”看似复杂的运转路线，在琼华看来似乎一眼就明白了。

她发现这才是真正的星越剑阵，也只有在她参透了生与死后才会显现出来。并且在其中似乎还藏着一套修行功法，正与自己曾经的功法相互呼应。

无数晦涩的口诀在脑海中响起，像是直接烙印在灵魂深处的一般，不用刻意做什么，就能感觉到体内的法力自动运转起来。

每一个周天过去，功力就更强一些。

院子里的人们此时都感觉到周围的空气中一阵动荡，大惊之下都快速走出了房间，寻找动荡的来源。

不一会，琼华的屋子门口就聚集了十多人。

“李大哥，这是怎么回事……琼华姐会不会出事……”小舞担心地盯着琼华房屋的门，却又不敢走进去。

“应该不会，看样子似乎是要突破了。”李轩当年跟随琼华的时间较长，在他印象中曾经也发生过类似的事情，只不过没有这么强烈而已。

“突破？”小舞虽然也有修为，但也只不过是比凡人强一些的程度而已。

同样露出担心神色的还有被声音引来的苏月，她是凡人，根本感觉不到周围的空气有什么变化。在看到周围人担忧的样子时，以为琼华出了什么事。

“那个……琼华姐她……”她小心翼翼地走到众人旁边，不好意思地问道。

“琼华姐一定没事！”小舞没好气地说道。

自从看到先前苏月想要杀琼华的样子，她对苏月就没什么好印象，即便后来关系缓和，她也总是耿耿于怀。

就在众人纷纷窃窃私语时，周围空气的动荡一下子消失了。大家也都安静了下来，静静地看着那扇门。

大约过了有半柱香的时间，琼华的房门才缓缓地打开，他们在看到从里面走出的人时，全部惊得说不出话来。

之间琼华一身白色长裙，头发简单地在脑后挽了一个结，剩下的头发全部披在肩上，将雪白的皮肤衬托的格外晶莹。她的眉宇间多了一个红色的印记，双眸珠光流转，面色清冷无比，只有唇齿间挂着一丝若有若无的微笑。

虽然看外表没有太多变化，但让所有人震惊的是她的气质。即便面对面，也仿佛是遇到了天女下凡一般，散发着若有若无的压力。

“你们怎么都在这？”琼华疑惑地看着面前的众人。

“琼，琼华……”这些人里面就属李轩的修为最高，而此时即便是他，也有些说话困难。

0070 第七十章 反击开始！

琼华也才意识到，自己由于刚刚进阶，对于新力量的了解还不多，她连忙将外散的气势收了起来。

一瞬间，所有人都轻松了一些，但是他们的震惊并没有多少。因为他们发现，面前的琼华除了仍然面容绝色气质清冷之外，竟然和凡人没有了任何区别。

他们之中有一些人也是出自大门派的，在一些古籍中了解过这种情况。要么是修为全失，要么就是达到了那传说中的境界。

而以现在的情况来看，显然是后者。

“这已经后半夜了，你们还是先都回去休息吧。”琼华淡淡地笑了一下，然后看向了李轩。

“是，是啊，快走吧。”李轩结结巴巴地回答，然后拉着旁边的人，离开这琼华的门口。

并不只有他一个人如此失态，而是所有人都没想到，琼华居然会对他们笑！这是所有人都没有见过的，当然，除了苏月。

其他人都离开了，苏月原本还想说点什么，但看到确实不是说话的时候，只好也先回到了房间。

后来，统领众人的重任又交到了琼华的身上，而琼华似乎抛掉了所有的杂念，一心计划着，打算找到机会一举攻下卿醉楼。

她想过了，与其自责，不如真正地将天元界的人们解救出来。而她对自己现在的修为也十分自信，如果再和姜暮对上的话，她也有一战之力。

在她的心里，一直坚信是当年的天梦前辈在保佑着她保佑着整个天元界。

他们的队伍中有修为的人也有三百人之多，而且他们经过琼华的指点，无论是自身修为还是对战能力都得到了大幅度的提升。

最重要的是，经过多方打探，他们发现卿醉楼的核心成员在每月的固定几天都会回到轮回殿。

这也给了他们逐一击破对方的机会。

这个日子还有三天就到了，临走之前，琼华打算先将苏月妥善安顿好。但苏月却坚持不离开，就在这里等他们安全回来。

琼华没办法，也只好再三叮嘱，如果是天内他们还没回来，那苏月一定要隐姓埋名生活在凡人的世界中，千万要和他们撇清关系。

再众人的期待下，琼华带领大部队浩浩荡荡地出发了。

经过以往的经验，为了避免出现变数，他们还是选择绕行比较偏僻的小路。这回他们是孤注一掷，所以即便对自己这边的实力再自信，也打算进行偷袭，保证计划的万无一失。

三天后，他们分批进入了皇城中，果然没有引起天外人的注意。

“琼华，第一探查小队回来了，他们发现昨晚皇宫地方有传来空间波动，应该是卿醉楼的核心成员走了。”

李轩走进琼华的房间，一副胜券在握的样子。

“好，那咱们今天夜里行动。”

琼华轻轻抚摸着寒霜剑，心中十分期待，如果没什么特殊情况，过了今晚，那天元界的浩劫就算是结束了。

时间很快地过去了，琼华带领三百人悄然靠近皇宫，其中留下一百人原地待命，剩下的两百人全部随她潜了进去。

再次来到皇宫的地下密室中，琼华的内心闪过一丝若有若无的波动，还好随着修为的提升，从前那些可怕的记忆已经无法对她造成太大的影响。

“报告，门口只有四名守卫。”探子从夜色中穿梭而来。

“好，你们几个进行暗杀，小心。”琼华对身后的五名黑衣人说道。

这五个人可是说是他们之中暗杀能力最强的人，只要不是修为境界差距太大，通常都无法逃脱。

五名黑衣人点点头，空中正好一阵云飘过，就连月光都变得暗淡下来，他们趁机迅速从侧面潜入过去。

那四名守卫显然还没有意识到危险已经降临，仍然在那里专心地聊着，时不时还露出猥琐的笑容。

一切只发生在一瞬间，其中四名黑衣人分别从四个方向靠近，相互对视一眼后，便展开了行动。

只听“噗噗”几声后，那四名侍卫同一时间被割断了喉咙，然后被拖到了墙边的角落。

“好了，我们走。”琼华对身后的人招招手。

又在门口留下五十人后，剩下的人才向地宫密室进发。但是在地宫里面，时不时都会有天外人走动，他们有些是轮班执勤，而有些是刚在里面发泄完而已。

“什么人！”

很快，就有人发现了琼华众人踪影，一声大喝之后，引起了许多人的注意。

“尽量速战速决！”琼华一声令下，率先祭出了寒霜剑，向那些慌乱的天外人冲了过去。

0071 第七十一章 密室光洞

其他人也紧跟其后，有了琼华的带领，他们的气势格外高涨。再加上战斗能力的提高，他们没有丝毫胆怯，冲进去就是一顿乱砍。

“啊——”

这些天外人原本看到攻打进来的是天元界的人时，只是惊慌一下后便冷静下来打算将其一举勦灭，然而没想到是这些入侵者居然如此凶猛，不一会就让他们死伤惨重。

由于地势的原因，天外人这边的人数优势根本发挥不出来。他们挤在一起，只有一个突破口，只要遇到修为稍高一点的人，便只有被屠戮的下场。

还有一些天外人想要跑出去求救，可是大门早就被锁死，他们只能眼睁睁地看着对方的剑刺入自己的心脏。

大约只用了一炷香的时间，这里的天外人和许多原本属于皇宫的侍卫，就被琼华众人全部灭杀掉了。同时救出少女一百多人，琼华专门派出一些人将这些少女护送出去，距离近的便直接安顿回家。

“琼华，看样子那些核心成员的确离开了。”李轩将剑收起来，走到了琼华的身边。

“对，借此机会，我们也能找到天元界和轮回殿的通道，尽可能以绝后患！”琼华早就有了这个打算，既然一举进攻卿醉楼，那么就要保证天元界的长久安宁才行。

“好，我们分头找！”李轩点点头，然后带了一些人向一个方向走去。

琼华没有着急行动，而是仔细回忆起来。她之前被关在这里很久的时间，应该会注意到什么不寻常的地方才是。

对了，那个温泉！

她忽然想起那个可以让人恢复伤势的温泉，很显然那一定不是天元界应该有的东西，多半就是天外人从轮回殿中移出来的。

因为一般外界来的东西都很难在其他界中保留，既然那个温泉可以一直存在，说明在那附近有本源之力在提供着能量。

她带了几个人向之前温泉的方向走去，不一会就来到了那个房间。

“你们仔细检查一下这里。”她简单交代一句，然后蹲下身子把手伸入温泉中。

先前来这里的时候她几乎是法力全失的状态，所以也感觉不出什么，而现在她的法力充盈，修为也提高很多，很快就发现了这水的问题。

她感觉到着温热的水中蕴含着很强大的恢复能力，像是一种很神奇的物质，与外界的灵气类似，精纯无比。

她尝试着吸收了一下，但是没有什么效果，心里觉得有些可惜。这么好的东西，既不能带走，也不能吸收，看样子只能丢在这里了。

其实琼华猜的不错，这座温泉是轮回殿特有的灵泉，只不过是稀薄了数倍后的。之所以会在这里，是因为这个底下连接了一部分的空间通道，才能从其中吸取维持所需要的能量。

“琼华姐，你快来！”旁边负责查看的弟子似乎发现了什么。

琼华走过去，只见原本空无一物的墙上，隐约渗透出一些光点，如果不仔细观察还真发现不了。

“你们让开一点。”她调动起法力，然后把手按在了墙上。

一瞬间，原本的光点变得多了起来，每一个也更加明亮。不一会，散发出的白光将整堵墙覆盖，然后琼华的手也逐渐感觉不到坚硬的墙壁。

“这里可以进去？”她试探性地向前迈了一步。

果然，原本的墙壁竟然消失了。

“琼华姐，我们还是小心一点吧！”旁边的弟子有些担心，万一这个里面就是传说中的轮回殿，那只凭他们几个进入那也太危险了。

“没关系，这只是一道隐匿屏障而已。真正的跨空间通道，不会这么简单才是。”琼华闭上眼睛，仔细感受着里面传来的气息，和这里并没有什么不同。

其他弟子也不再说话，而是都将武器紧紧攥在手里，随时准备着应对麻烦。

“你们去找其他人来，我先进去看看。”

琼华在确认里面没有什么危险后，便直接向前迈了一大步，身影直接闪了进去。

虽然已经有了心理准备，她还是被眼前的一切惊呆了。这里依然也是一件密室，但是整间密室都狂风大作，源头是墙上的一个巨大的光洞。

她可以清晰地感受到，从中传来巨大的能量，即便以她的修为，在进去的一瞬间就会被狂暴的空间之力撕扯成碎片。

“难道这就是空间通道？”她又环顾四周，发现这里除了这个通道之外什么都没有，更加确定了心中的想法。

0072 第七十二章 找死？成全你！

这时李轩等人已经聚集在了光墙的外面，他们焦急地等待着，也不敢轻举妄动。

只见光墙又一阵闪烁，琼华的身影出现在其中。

“琼华，怎么样？”众人围了过来，好奇地询问道。

“空间通道在里面，我们找地方埋伏。”琼华打算还是先将那些剩下的天外人彻底解决掉，再去解决空间通道的事。

“好。”

他们再次检查这个房间，并分成了三个队伍，分别埋伏在三个不同的方向，这主要是避免敌人会逃脱。

而琼华索性直接将星越剑阵布在门口，只要有人出来定然无法逃脱。此时她也顾不得这种偷袭是否是君子所为之事，只要能将那些人一举勦灭，无论用什么方法都可以。

他们的运气还算不错，只过了大约半天的时间，就感觉到光幕里面传来一阵巨大的空间波动。

“小心，他们来了……”

说完，琼华将体内的法力调动到至极，全神贯注地盯着光幕的异动。然而不知道里面的人是不是也有了防备，所以久久都没有走出来。

正当琼华以为自己的判断错误，差点准备先收力的时候，光幕中突然冲出了三个人影。

“上！”琼华一声娇喝，无数白色的的剑影飞快地抖动起来，在空中划过一道又一道的残影。

她根本不在意从里面出来的是谁，以她们这边的战斗力和偷袭的方式，即便是姜暮出来，也别想完好地再回去。

“噗噗噗。”

几声剑穿过身体的声音过后，空中弥漫出阵阵血雾，那先出来的三个人刚打了个照面，就彻底从这个世界上消失了。

“什么人！”

这个时候，光幕里面的人终于发现了情况，他们大吼一声后便再没有人走出来。

“出来受死！”琼华心中的仇恨再次被激发出来，曾经师门的惨剧和那些无辜人的死的画面，又重新出现在了她的脑海中。

“琼华？你还真是……自己送上门来了！”

这次说话的是姜暮，他原本正愁找不到琼华的下落，刚在轮回殿被人取笑一番，没想到这得来全不费功夫。

但他能成为卿醉楼的主人，心智方面也高于常人。既然琼华能主动找上门来，那一定是有所依仗的。

他看了看旁边的两位护法，示意他们先出去看看情况。护法对姜暮可谓是忠心耿耿，并且一直对天元界这群蝼蚁不屑一顾。

二人将武器攥在手中，将所有的攻击和防御都调动到极限后，才迅速冲了出去。

这一次琼华还是像之前那样没有丝毫留手，无数剑光像那两个护法飞了过去。

但这一次显然不会和上次一样一记击杀，那些剑光有大半都被护法外面的法力护照挡开，只留下一小部分冲了进去，也被他们一一化解。

“我就说，这里的人怎么可能让咱们重视，简直是笑话！”

其中一名护法哈哈大小，他手中的武器是两柄短剑，只见砂锅面寒光一闪，他将剑祭了出去。

“琼华姐小心！”

后面的众人发现琼华的攻击无效，纷纷担心起来。他们同时也将自己的武器挡在胸前，以避免受到波及。

不是他们不想帮忙，而是这种程度的战斗，是他们无法插手的。只要琼华能将卿醉楼的主力牵制住，他们会在短时间内把剩下的小喽喽全部解决掉。

“哼。”琼华只是冷哼一声，手持寒霜剑飞身而上，与那两名护法近距离打斗起来。

原本将星越剑阵布在这里，就是为了防止天外人用人数来压制她，既然他们只派了两个人出来，那就是自寻死路了。

只见琼华曼妙的身姿挥出一道道招式，从最开始的防守变成了进攻。在短短几个呼吸内，那二人已经要招架不住。

他们发现琼华的战斗力原比从前强了许多，即便全力防守，身上也被刺出了好几个血窟窿。

“啊——”

二人终于在先后的惨叫声，重重地跌落在了地上。身上的防御罩已经彻底消失，身上的衣服被血染成了红色。

“想不到，你进步不少。”姜暮终于走了出来，面色凝重地看着一眼两个人事不清的手下。

“不然，怎么找你报仇？”琼华再次看到这个夺走她一切的男人时，语气出奇的冷静。

此时的她除了这条命以外什么都没有了，所以即便和姜暮拼个同归于尽，也算解救了天元界的苍生。

“好，既然你要找死，那我成全你！”

说完，姜暮的气势猛然提升，原本白皙俊朗的脸也变得狰狞起来，脸颊两侧慢慢浮现出类似鳞片的东西，身材也在瞬间暴涨了许多。

0073 第七十三章 奇异通道

琼华十分惊讶地看着眼前的景象，因为这种变成半人半兽的功法是她从未见过的，只是隐约记得在古籍中，许多年前天元界中有一个魔道分支中有这种与兽类融合的奇术。

姜暮的身高几乎长到了两丈高，一双通红的眼睛死死盯着琼华。

“吼——”他的喉咙中发出一声兽吼声吼，便迅速向琼华冲了过去。

琼华被姜暮的速度吓一跳，只好拿剑来抵抗，勉强抵挡住了这第一波攻击。她虽然心中充满了仇恨，但是脑海中还是清明无比，尤其是对于这种不了解的攻击方式，必须先摸清楚情况再说。

“叮叮叮——”

她的剑每一次招架姜暮的拳头或者爪子，都会传来金属碰撞的声音。要知道寒霜剑可以说是上古神器，能与之对抗的肉体强度该有多可怕。

“咣！”

琼华终于找到了机会，一剑劈在姜暮的肩膀上。但让她难以置信的是，原本应该一劈为二的人，却只是想后退了两部，而肩膀上只有一道淡淡的白痕。

“我劝你不要白费力气了，你根本伤不了我。”

此时从姜暮喉咙中发出的声音沙哑无比，像是说话，更像在吼叫。

琼华面色一遍，迅速向后面退去，双手掐决，再次把星越剑阵高速运转出来。她需要让姜暮暂时困在里面一阵子，然后慢慢再想对策。

一般功法不是没有漏洞的，所以也根本不存在绝对的防御，她只需要仔细观察，然后争取一击制胜。

剑阵的确有用，姜暮身体的强度虽然已经到了刀枪不入的程度，但是却经不住那众多剑影的冲击力。

只见他在剑阵中被推的撞来撞去，十分狼狈。

琼华从姜暮不断晃动的样子中，发现他并不是不会躲避的，尤其是在那些剑光穿梭到他下身的时候，他还是会尽可能地挪一下身体。

“哼，再变异，终究是个男人。”

琼华冷笑一声，提着寒霜剑再次冲了过去。这次她的所有进攻，目标都是姜暮的两腿之间。

姜暮大惊，几乎用了全力抵抗，完全没有了之前的从容，二人之间的局势也渐渐转变。

“你……”

琼华终于找准机会，对着姜暮的两腿之间一剑刺了下去。姜暮浑身一抖，像是泄了气的皮球一般，体型迅速变小了一些。

他逐渐又变成人类的样子，下身有血迹，显然是受伤了。他怒视着琼华，心中十分后悔为什么先前没有直接杀了她。

“你们一起上！”来自下身传来的疼痛使他失去了理智，今天无论付出多大的代价，他又要将这个女人千刀万剐。

原本在光幕中的人都冲了出来，拿着各种各样的武器向琼华冲了过去。

琼华没有丝毫惊慌，这一切都在她的计划之内。她只是向后退了一步，然后身后的众多弟子便迎了上去。

这些天外人原比先前的小喽喽们厉害许多，但是人数却很少，只有二十人左右，而琼华这边却有两百多人。众多武器被祭出，将这不大的地方挤的满满当当。

人数的压制十分明显，天外人这一边根本无法抵抗，不一会就死的死伤的伤。

“这……”姜暮由于愤怒而红了眼。

这些人可是他卿醉楼的核心人员，如果全部丧生的话那么卿醉楼也不复存在了，这可是他多年以来的心血，没想到今日要败在这个女人手里。

“门主，我们该怎么办……”两名护法苏醒了过来，十分艰难地走到了姜暮的身边，神色中透露着绝望。

“撤！”姜暮咬咬牙，艰难地做出了决定，“撤回轮回殿！”

战斗中的天外人一听到命令后连忙一步步向后退，生怕走万一步就变成了这些人的刀下鬼。

琼华见状，再次加大了攻击，她不能让一个人溜走，否则等他们重整旗鼓，天元界将永远活在心惊胆战之中。

“我们追！”她丝毫没有停顿，以最快的速度追了上去。

穿过光幕又来到那个空间通道口，但是此时的空间通道平稳无比，完全没有了先前狂暴的样子，而姜暮等人也不见了踪影。

“琼华姐，我们该怎么办，应该逃走的只有四五个人。”李轩跟了过来，看着空间通道有些犹豫。

“那边的世界是未知的，确实有一定的危险，但是如果不斩草除根，就怕他们缓过劲来又再次重返这里。”

琼华一时也不知道该怎么办才好，这个选择实在是太艰难了。

“琼华，要不我带人进去看看，如果三天内我没有回来，就想办法毁掉这个通道。”李轩仿佛下定了决心，为了天元界的苍生，只能这么做。

0074 第七十四章 这轮回殿，不该闯！

“这是个办法，不过该去的是我。我的修为比你们高很多，只要追上那几个人杀掉，我会很快回来。”

琼华走出去，从一名天外人身上搜出一道令牌，上面隐约散发出空间之力，相比应该是这个通道的钥匙。只有带着这个，才可以安全通过。

“不行！天元界需要你！你不能冒这个险！”李轩一把拉住琼华的袖子想要阻止她。

“为了永绝后患，只能是我去。放心吧，我会安全回来的。”琼华向前一步想要直接进入空间通道。

“等一下！”李轩依然不放心，“那我带几个兄弟和你一起去。”

“那好吧。”琼华短暂犹豫后点了点头，她要做的是斩草除根，如果有帮手应该会快一些。

李轩简单和外面的弟子交代几句后，便出去寻找令牌，因为令牌数量有限，也只有二十多个弟子可以一起过去。

准备完毕后，众人先后踏入了空间通道。

一瞬间，琼华有一种时间停止的感觉，她完全无法动弹，就连思维也变得十分迟缓。

难道这就是空间和时间的力量？她心中大惊。

好在这种感觉并没有持续多久。伴随着一阵刺眼的光，她又重新恢复了行动。

她再次睁开眼睛的时候，看到姜暮带着几个受伤的人就站在她的面前，似乎在等着她的样子。

这种感觉让她的心里感觉很不安，按理说他们逃走都来不及，为什么会停在这里。

“琼华，既然你来送死，那我就不客气了。”姜暮露出疯狂的神色。

他现在哪怕将琼华杀死，自己的势力也已经毁于一旦。相信用不了多久，就会彻底在轮回殿被除掉。

“你还是先担心你自己吧！”

说完，琼华便不再给姜暮说话的机会   。她挥舞着寒霜剑向姜暮的方向冲去，同时用出了自己的杀招。

“嘭！”但是还没到姜暮面前，便被突然出现的一个人随手一挥，就将那凌厉的攻势化解了。

琼华大惊之下，只好停在了原地。

“哎呦，姜暮，你怎么如此狼狈？”来人似乎也是姜暮的对头，这让琼华略微放心了一些。

“少说废话！杀了她，天元界意志我们平分。”姜暮没好气地说道。

“平分？你也太大看你自己了吧？”

不知道为什么，琼华能感觉到来人就在自己的面前，但她无论怎么看，都觉得看不清楚那个人的样子，甚至连来人是男是女都分辨不出来。

然而这个时候，旁边又出现了几个人，同样上来调笑姜暮一番，然后就神色贪婪地盯着琼华。

这些人有的长相和人类差不多，有的却像是兽人一般，体型高大无比，皮肤也是黑青色。

“琼华……”李轩走到琼华的身边，他感觉情况有些不太对劲。

琼华何曾不是这么想，她早就发现这些人的修为之高，似乎随便出来一个人都能轻易地斩杀她。

这轮回殿，不该闯。

“我们走……”琼华警惕地盯着周围的几人，然后开始一步步地向后退。

“你以为这轮回殿是你们想来就来想走的就走的？”那个让她一直看不清的人忽然转过身，阴森森地说道。

紧接着琼华就感觉到一阵扑面而来的压迫感，从灵魂深处产生一阵恐惧，这是她以前从来都没有遇到过的。

怎么会有修为如此之高的人！

琼华越来越后悔，居然什么都没有查探好就擅自闯了进来，今天多半难以逃脱了。

“呼——”

瞬间一阵狂风卷起，狠狠地卷向琼华众人。

“后退！”

她一声大喊，疯狂地调动起体内的法力，在面前形成了一道屏障，希望可以保护到后面的人。

然而这堵墙在两个呼吸后便破碎开来，仿佛是一张纸那么脆弱，她的身体也被着冲击打的退开好远。

“咳咳……”

咳嗽几声后，一口鲜血喷了出来。她用寒霜剑支撑着身体，勉强没有倒下，然后抬起头难以置信地看着那个人。

要知道刚才的一道风只是他随手挥出的，看似随意的攻击都难以抵挡，如果认真起来，恐怕连一招都挡不住。

“琼华，你怎么样！”李轩快速将琼华扶住，同样惊恐地看着面前那个模糊不清的人影。

“我掩护，你们快走，顺着通道回去，然后把通道毁掉！”

琼华咬着牙，强行再次把法力提起。受伤的经脉再度被充斥，全身的剧痛传入脑海中。

“可是……”李轩还在犹豫，他不能把琼华一个人扔在这里。

0075 第七十五章 天元意志！

“走！”

琼华声嘶力竭地大喊一声后，将寒霜剑祭出，无数剑光产生，星越剑诀被她在一瞬间发动到极致。

李轩攥着拳头，双眼通红，但还是猛地转过身去，带领其他人快速向后面的通道奔去。

“区区蝼蚁，还想跑？”

周围的轮回者们感觉自己受到了挑衅，索性也不再留手，纷纷对李轩等人下了杀招。

眼看那一道道光就要波及过去，琼华毫不犹豫地挡在前面。数道五颜六色的法力从她身体穿过，削弱了大半威力，但还是砸到了李轩等人那边。

“啊——”一声声惨叫传来。

琼华甚至顾不上自己的伤，再次冲起。她居然选择了主动攻击，那样一来多少可以阻挡一些轮回者的注意力，哪怕争取到一时半刻的功夫，也能让其他人的危险降低一些。

“你以为我们真不敢杀你？”

说话的人是姜暮，他看到琼华身受重伤，顿时报复心打起。他越过其他人，重新兽化向琼华扑了过去。

琼华看着姜暮冲过了，她心中也恨不得将他碎尸万段。她猛地把剑阵的攻击集中在一点上，再次向着姜暮的要害部分斩去。

姜暮虽然有了防备，但他毕竟伤的也不轻，根本无力再躲避。

只听“轰”地一声后，他被琼华彻底打飞出去，浑身鲜血地掉在了地上，一动不动不知死活。

“哼……”琼华的脸上扬起一丝笑容，她终于报仇了，无论她的下场怎么样，至少这个毁掉她一切的罪魁祸首死了。

“怪不得敢独闯轮回殿，看来还有点实力。”

其他轮回者瞥了一眼姜暮，丝毫没有想要救他的样子，反而饶有兴趣地看着琼华。

经过这一击，琼华也缓缓也站在了地上，她的脸色苍白的可怕，似乎已经到了油尽灯枯的程度。

但就在这个时候，她的身体深处忽然产生一团精纯无比的能量，泛着白光逐渐充斥了她的全身。

“这是……”

那些轮回者先是一愣，他们相互对视一眼，都从对方眼中看出了狂喜和警惕的神色。

天元意志。

琼华的脑海中浮现出了很多信息，山川河流，城市皇宫。她可以认出，这些都是天元界的景色。

她不明白为什么会这样，但是身体的伤势在不断快速地恢复，枯竭的法力也变得充盈起来。

轮回者们一时谁都没有轻举妄动，因为任何一个人都没有十足的把握击败琼华后还保持毫发无损，到时候无疑会变成所有人的目标。但谁也不动的话恐怕会将琼华白白放走，那显然也是不行的。

正在僵持的时候，不知道谁喊了一声。

“一起上，大不了将意志平分！”

这个想法顿时得到了所有人的认同，联手是他们目前最好的选择。

琼华感受到体内的变化，刚刚心中产生一些希望，就感觉到了巨大的威胁。

周围的轮回者从四面八方向她重来，许多她从未见过的武器散发出耀眼的光芒。一时间她再次感到了绝望，虽然她又强了不少，可是也无法招架如此多的人。

“嘭嘭嘭！”

不断的撞击声传来，琼华边战边退，但身体还是被打的左摇右晃。衣服也逐渐碎裂开一些，春光乍泄。

这些轮回者慢慢地发现琼华体内的意志只是刚刚产生，对他们根本无法造成任何威胁，所以就像猫捉老鼠一般地嬉耍起来。

他们抓住机会就在琼华裸露出的雪白肉体上摸一把，或者将她的衣服再多撕开一些。

琼华又惊又怒，但却毫无办法，如果再这么下去自己还是难逃一死。

就在她刚想跳起的时候，下身忽然一凉，紧接着就是从未有过的剧痛传来。

她低下头，发现在打斗中不知道怎么逃到了姜暮倒下的地方，而此时姜暮抓住机会，将短剑直接从她的下体刺了进去。

“啊——”琼华发出一阵撕心裂肺的惨叫，然后猛地跳了出去。

她两跳修长的腿在不断地颤抖，大量鲜血从下身流出，在地上聚集成了一滩。而她的全身发软，再也没有逃脱或者抵抗的力量了。

“这一剑，我还给你……”姜暮虚弱地一笑，紧接着又吐出一大口血。

琼华傲人的胸脯上下起伏着，全身没有一寸衣服是完整的，浑身沾满了血惨烈无比，但依然还像一尊战神一般屹立在那里。

仇恨，悲痛，充斥着她的心。

“呼……”

她重重地突出一口气，忽然变得十分冷静。她盯着面前的众人，脸上露出一丝疯狂的笑容。

0076 第七十六章 天元崩坏！（大结局）

既然天要亡我，既然注定我无力再保护天元界，那就只好这样了……

她不动声色地将体内剩余的法力都压缩进丹田内，直到榨干了每一条经脉……

萧瑟的风吹过，一头长发飘起，被血色染红的衣衫随风摆动……

她感谢体内的那一团不明能量，让她最后又看了一眼那家乡的山川河流……

眼前似乎又浮现出小时候师父和师姐们的笑脸，那是她这辈子最快乐的时光。

还有苏阳……

那个唯一让她动心的少年，也许，他们就快见面了。

想到这里，她脸上的笑容更深，仿佛面前的一切都不存在了，她只是踏上了一条与爱人团聚的道路。

随着法力的不断压缩，她的脸色重新变得红润，精致面庞依然动人。

她的美好从未消失过，从生，到死……

这个时候，周围的轮回者们似乎也意识到了情况不对，刚想向后退去，就看到眼前的女人身上散发出无比刺眼的光芒。

“她要自爆！”

等到他们反应过来的时候已经太迟了，那光团越来越大，其中包含着巨大的能量，甚至将周围的空间都暂时被锁定。

“轰——”

地动山摇，所有人顿时丧失的所有感觉。

看不见，听不见，甚至连惨叫声都发不出来，只能等待着那团能量冲过来，将每个人的身体撕碎。

四周狂风大作，天上惊雷响彻云霄，巨大的空间裂缝产生了一个又一个。

同一时间，在饭店正打算给客人上菜的苏月，忽然感到心头一阵波动，她猛地抬头看向了天空。

天元界原本明媚的阳光忽然失去了光芒，整个世界被黑暗吞噬，空气的温度骤降，无数河流瞬间结冰，仿佛世界末日一般。

所有的人都漫无目的地惊慌逃窜，他们从未见过这样的场景。有些人向家里跑去，而有些人以为是天神发怒，当场就在原地跪了下来。

唯一相同的是，他们的心中一下变得失落无比，似乎有什么被生生挖去的感觉。

苏月手中的盘子掉落在地上，眼泪从眼眶中涌出。她突然觉得很难过，这种难过就像从前家人被杀时一样。

难道……她痛苦地跌坐在了地上，脑海中冒出一个念头，不知道为什么，虽然是猜测但她就像亲眼目睹一般肯定。

轮回界中。

原本通往天元界的通道早已看不见，这里只剩下一片废墟。

不知过了多久，在废墟之上渐渐出现了几枚时白时蓝的光点，就那么漫无目的地飘荡在空中。

没有人知道这里发生了什么，也没有人知道这里留下了什么。