

书名: [1v1 完结+番外10]《夫君他浑身杀气（双马甲 先婚后爱 1v1武侠甜文）》 11.02补番作者：锈斑猫
作者: 锈斑猫
简介: 直男魔教教主 x 软萌小祭司
先婚后爱，双马甲，直男打脸，终极甜文。

正道接二连三遭人毒手，用的都是魔教教主独孤钺的秘技——血焰掌，莫名被栽赃的独孤钺为破对方阴谋，假扮武林盟主段怀沙，亲自追查凶手。

段怀沙有个夫人，同他恩爱非常，江湖上无人不知无人不晓，为捂住马甲，寡王钢铁直男的独孤教主，不得不尽力模仿段盟主，往死里宠妻。

他不知道的是，段夫人也被掉了包，他的假老婆和他一样，也是个母胎单身的小直女，也是来查案追凶的，也是为了捂马甲假装爱他。

教主前期：女人只会影响我拔剑的速度。本座要留着童子身，以后好练武当的纯阳无极功。
中期：夫人别哭，谁惹你生气，我现在就去杀了他们！
后期：她心里爱的不是我，是段怀沙，杀了姓段的，抢走他老婆，她只能爱我一个！

小频迦前期：为什么他不高兴？为什么他瞪我？为什么他这么凶？是不是我暴露了？
中期：别摸了别摸了，我不是你老婆啊！
后期：我是垃圾，又偷人丈夫，又骗人感情，我不配活着呜呜呜……

夫妻俩精神状态都不太美好。

完结文
轻松甜文 崔秘书为何如此冷淡
千万别在茶水间说老板坏话
凤栖夏蕉浭茤恏纹錆联细㪊氿忢𝟝|酒肆凌鹤鸣雁舒
灵异奇幻 闭环
连载中  兄妹骨科 螺旋深井
来源地址:

第001章  |  夫人年纪有点小
紫金山顶，魔教天极宗总坛。
一个身形消瘦的男子对着大殿暗处另一个高大的背影单膝跪下，恭敬垂首道：“禀告教主，崆峒派的广玉子被杀了，胸口也有灼烧的掌印，让人以内劲一掌震断心脉而死。
算上长剑门郑宇兴、白云山庄徐震，这已是第三人了。
他们认定人是教主所杀，现在大小门派人人自危，都派人前往盈月楼，要和武林盟主段怀沙一起商议讨伐我教。”
“你们查出眉目了没？”
黑暗中的传出低沉威严的男声，太过冷冽，让阴冷的大殿又降温几分。
“教主恕罪，属下无能，这几人都死得毫无征兆，家中也没有任何外人出入的痕迹，若非鬼神所为，此人轻功内力必然登峰造极。”
“呵！你也想说是本座杀的？”
啊这，一听到“登峰造极”四个字就对号入座，实在大可不必啊教主。
跪着的人不敢把心里吐槽说出口，只得低头认错：“属下不敢，属下并无此意，只是觉得此人棘手，处心积虑陷害我教，怕是个大祸害。”
“恐怕不止是为了陷害本座，此举既可让我天极宗蒙冤，亦可挑起那些名门正派同仇敌忾之心，届时联手攻上紫金山，待两方拼个你死我活，设局之人便可获渔翁之利。呵呵，呵呵呵呵呵……”
独孤教主这阴恻恻的笑声，回荡在阴森森的大殿里，听得人毛骨悚然，浑身发冷，跪着的左护法谭静爆出一身鸡皮疙瘩，赶忙出声打断他。
“那该如何是好？要不然我们先下手为强，把那些名门正派挨个给灭了，让他们无法联手。”
魔教教主转过身来，像看傻子一样无语地瞪着手下，都不知道该怎么说他好。
“左护法这样不是正中那人下怀？他们打我们和我们打他们有什么区别，筋肉都长脑袋里去了吗？”
殿柱旁一个面容绝美的女子娇声插嘴，笑吟吟地一脸鄙夷，衣裳领口大开，香肩小露，风骚妖娆。
“那你说怎么办？！”左护法脾气暴躁，对教主毕恭毕敬，旁人他可不放在眼里。
“好了，这件事本座亲自去查，既然他们都去找段怀沙，那本座便易容成他，光明正大查出真相公之于众，破了此人阴谋诡计，让他竹篮打水一场空。”
“真的吗？教主要出山呀，那带上属下吧。段怀沙有个老婆，教主要扮他肯定会被他夫人察觉的，我们把他们夫妻一起绑了，教主扮作武林盟主，属下扮作盟主夫人，夫唱妇随一起查案。”
这自告奋勇的美人是右护法花卷云，早已年过半百，养了一堆阳刚男子在麾下，用双修合欢术吸他们阳精常保青春，江湖上人人对她畏如蛇蝎又嗤之以鼻，除了百无禁忌的魔教，这天下就没她的容身之处。
魔教是百无禁忌，可魔教教主却十分挑剔，瞄了一眼手下骚里骚气的模样，就算是假的，也万万不愿和她以夫妻相称，尤其是每每看到她对他垂涎三尺如狼似虎的眼神，就觉得浑身发毛，时常想狠揍她一顿，让她再也不敢对他起非分之想。
“不必了，以本座的手段，必不会为区区一个普通妇人所察，不劳右护法操心。”
“教主别怪属下多嘴，这男女相处之道，可不比练功夫这般容易，既然教主不愿属下高攀做您夫人，那就让我做个随从，也好从旁出出主意，尽辅佐教主之职。”
“嗯……如此亦可，右护法随本座同去，天极宗事务便交于左护法暂为掌管。”
魔教教主独孤钺带着他的左膀右臂右护法花卷云下山，两个坏蛋不费吹灰之力阴了在外办事的武林盟主段怀沙，打晕掳走，易容成他的模样，大摇大摆入住武林盟的大本营——盈月楼。
盟主夫人明日便要从娘家回来了，花护法千叮咛万嘱咐，段教主和夫人是人尽皆知的深情伉俪恩爱夫妻，想要瞒过去，就得使劲对夫人好，往死里宠，捧在手心里疼，含进嘴里去爱。
独孤钺听得额爆青筋，他的人生目标从来就只有称霸武林，独步天下，这辈子都没碰过女人，女人只会影响他拔剑的速度，现在突然要他对女人好，怎么个好法？𝟡
不杀她已经是他最大的仁慈。
不过大话都说出去了，事到如今也不能在手下面前认怂打脸，一个小小妇人，能奈他何，哼！
他一整天都板着脸，不让人察觉他心里忐忑，害得平日里一片祥和的盈月楼也刮起诡异的冷风，次日晌午终于见到了他那个弱不禁风的假货“盟主夫人”。
玉频迦用药迷倒从娘家回盈月楼的盟主夫人一行，将这位夫人交给灵蝶宫的人抬走，自己使了个幻术，带着她养的灵兽烛九阴，幻化成这位夫人的模样坐进轿子，解了随从们身上的迷魂术，在大家面面相觑的茫然疑惑中，被送去了盈月楼。
“去把司玄室的好事给搅黄了，让他滚回来见我！”
宫主祝姬封了灵蝶宫的藏书阁，把只想钻研法术祭礼的玉频迦强行赶出去，不干完活就不给她进去看书。
“你这什么废物祭司，成日扑在书堆里，半点正事也不干，当心我把你沉到月湖底下的水牢里去！”
这祭司又不是我想当的，玉频迦郁闷至极，要不是前任祭司司玄室撂挑子跑路，这吃力不讨好的差事怎么会落到她头上。
“那我把师兄找回来，宫主让他做回大祭司吧，我年纪小，实在是力不从心。”她愁眉苦脸唉声叹气，说话就像三天没吃饭。
“瞧你那没出息的样子，只要你把他弄过来，我就放你一条生路，让你天天窝在藏书阁里玩个够。”
我哪里玩了！藏书阁有什么好玩的！
玉频迦敢怒不敢言，祝姬是宫主，有神灵护体，哪怕她什么本事也没有，也没人能伤害她，只有她发脾气欺负别人的份。
老实人只得老实听吩咐，千里迢迢从南疆北上中原，一心只想毁了师兄司玄室在中原武林兴风作浪的阴谋，把他弄回南疆顶她的大祭司位置，让她可以过回当初埋头搞学问的轻松日子。
她可不用像独孤钺那么麻烦易容什么的，施个幻术在身上，只要是见过盟主夫人的，脑子会自动把玉频迦认作是她，不过不认识这位夫人的人就只能看到玉频迦本来的模样。
所以独孤钺见到的玉频迦，纤纤弱弱，杏眼粉腮，肌肤凝白若冬雪，娇嫩好似蔷薇初放，巴掌小脸肉嘟嘟的尽是稚气，哪里有段夫人的花信年纪，分明是个十几岁的小姑娘嘛。
？？？
但他不好问，人家老婆可能天生长得嫩，他要是问了只会暴露他是个冒牌货，自己老婆也认不出。
玉频迦也悄悄打量这位段盟主，修长挺拔，面容清俊，身上一股凛冽之气，令她在三米之外就手足发冷，怯怯地不敢靠近。
不是名门正派选出来的武林盟主吗？为什么感觉像是个杀遍天下的魔头？
“你缩头缩脑地干什么？那是你男人，还不赶紧上去甜言蜜语地撒个娇调个情？小心别第一天就被人看出来你是个假货。”
躲在她耳坠子里的烛九阴嘀嘀咕咕指挥她，灵兽有千年之寿，于夫妻相处之道定然比她这个只知道看书跳大神的小姑娘清楚得多，她带它来就指着它教她怎么做人老婆，在找到司玄室之前可千万别暴露身份。
“夫、夫君……”
叫陌生男人夫君好难！而且还是别人的丈夫！玉频迦心虚地喊了一声，脸涨得通红，在独孤钺眼神扫过来时都不敢看他，低头绞着袖子，感觉自己真是面皮厚如城墙，无耻！
“嗯。”
独孤钺做惯了魔教头子，一向目中无人，对所有人都爱答不理，今日为了装好丈夫，很给面子地答应了一声，语气高高在上，语调冷若冰霜，仿佛老婆欠了他八百万。
为什么他好像不高兴？是不是被看出来什么了？
没出息的玉频迦打了个寒颤，“恩爱丈夫段盟主”的肃杀之意冻得她汗毛倒竖，几乎想逃跑。

第002章  |  夫人不想舔屁股
“教主，您这可不行，要宠妻，要宠！你看盟主夫人小脸都红了，一定是见到久别的夫婿害羞，您赶快上去握住人家小手蜜里调油地安抚一番，别给人瞧出来不对劲。”假扮侍从隐身在旁的花护法见状，立刻用传音入密悄悄地督促独孤钺装个好丈夫。
握手？我的手只握剑，不握手！
但第一天就穿帮太过丢脸，教主的面子到底比手重要，独孤钺只好硬着头皮跨上两步，牵起小小柔荑握在手心，强行装出和气的样子，僵硬地对玉频迦说：“夫人一路辛苦了。”
眼神自带“我杀尽这天下”的狠厉。
他干嘛这样皱眉瞪着我？我做了什么让他不开心的事吗？是我不说甜言蜜语让他生气了吗？
玉频迦被独孤教主犀利的眼神吓到，给他捏住手也不敢抽回来，欲哭无泪忍着他身上的寒气，结结巴巴颤声回答：“不、不辛苦，夫、夫君近日可、可还安好？”
“牢夫人记挂，一切都好。”
这手要握到什么时候？她干嘛看着我发抖？我还没拔剑呢发什么抖？
独孤钺眉头皱得更紧了，不耐烦地用力捏了捏那只发颤的手，软软的，小小的，柔若无骨，原来女人的手是这样的，一点茧子都没有，看来是个不会功夫的废物。
玉频迦被他捏得心惊肉跳，第一天扮人老婆就被轻薄了，蝶神在上，月神在上，地母在上，我真的不是有意要和别人丈夫不清不楚的，只求诸神保佑，早日把司玄室这人渣找出来赶紧跑路吧唉……
要恩爱，要宠妻，独孤钺牢记这两条，死死抓着玉频迦的手从前院一路走到后院厢房休息，一直到两两落座都不放开。玉频迦被他捏得手心冒汗，愁眉苦脸欲语还休，放手好吗？求求了。
“夫人总算回来了，盟主这几日天天叨念您，果然一回来就亲昵得放不开手，呵呵呵。”
盈月楼的大丫鬟邵青看到两人手牵手，不禁拿他们这对黏腻的夫妻打趣。
段怀沙夫妇脾气温和，从不摆架子，与盈月楼里的丫鬟侍从相处如同家人一般，说话也没什么避忌。
可独孤钺却不是这样的人，他就算不摆架子，一身肃杀之气也令得他身边从来无人敢与他开半句玩笑，被邵青说得微微一怔，再看看楚楚可怜的玉频迦，忽然得意起来——花护法果然是修合欢功的人，于男女之事甚是明了，不过捏了捏手，就被夸恩爱，可见这丈夫也没什么难当的，稳了。
这么想着，他就一直不放手，一直抓着玉频迦，整个盈月楼的人一见到他们这你离不开我我离不开你的模样，就掩嘴偷笑。他去哪里，玉频迦就被他拽去哪里，生无可恋地像个木偶人一样跟东跟西，最后实在尿急，哭唧唧地红着脸央求他放手，才终于得了如厕的自由。
“我手麻了，真的麻了，都没知觉了，这夫妻恩爱怎么这么辛苦的？”玉频迦坐在马桶上不想出去，举着手等它活血。
“不就牵个手嘛，这点小事也值得叽叽歪歪，就说你这土包子没见过世面。夫妻恩爱可不止要牵手，还要亲嘴摸胸舔屁股呢！”烛九阴兴奋地说。
“……”
玉频迦拿厕纸擦了屁股，起身穿好裤子，拍了拍红绫马面裙，木着脸说：“我不干了，我现在就跑路，祝姬未必抓得到我。”
“藏书阁呢？”
“不去了，不要了，不在乎了。”
“那就等着正邪两道火拼，天下生灵涂炭，让司玄室阴谋得逞？”
“……”可恶！不想舔别人屁股啊！
玉频迦净了手，从茅厕溜出去后，绕了个大圈子跑回厢房，成功躲开她的恩爱夫君“段盟主”，总算舒坦了一下午，可惜到晚上还得陪他一起用晚膳。
恩爱夫妻，吃个饭当然也必须你侬我侬一下的。

第003章  |  夫人特别爱吃虾
“你记得给你男人夹菜。”烛九阴说。
他不是我男人！玉频迦心中恨恨，假装殷勤，每样菜都给独孤钺夹上一筷子，在他碗里堆成小山。
她有些战战兢兢地望向他，后者低头瞪着碗里乱七八糟的菜，眉头一紧，却没说什么，闷声不响大口吃了。
玉频迦长吁一口气，看他皱眉还以为他又生气了呢，原来并没有，还好还好，这个段盟主看着凶巴巴的，对老婆倒是不乱发脾气。
“段夫人对教主多贴心，教主快剥两只虾给人家，赶紧！”
“为什么要本座剥虾？她算什么东西？自己没手么？”
“要恩爱，要宠妻，教主可别忘了咱们此行的目的。”
花卷云假扮的小侍从在他身后使劲教唆他疼老婆，独孤钺没办法，火着脸勉为其难动手给玉频迦剥虾壳。
剥好了随手一丢，正正好好落在她饭碗正中央，准头满分，把玉频迦吓了一跳，反应过来是丈夫给她剥虾吃，红着脸小声嗫嚅：“多谢夫君。”
“嗯。”
这女人声音软软糯糯的，还挺顺耳，独孤钺冲着玉频迦这句“多谢”，屈尊降贵又给她剥了一个。
玉频迦偷瞄他剥虾壳的手，十指白皙修长，关节匀和，一个个水滴形的指尖和修剪得干干净净的指甲特别好看，想起他刚才握住她时，手力气大得不得了，和这秀气的手指一点也不搭，不由又往他脸上瞟，正对上他投来的冰冷视线，吓得一股寒意从脚底心直窜脑门子，人都要冻僵了。
我偷看他让他生气了吗？玉频迦瑟缩着，闷头扒饭，不敢再对独孤钺多瞧半眼，而被误会生气的独孤教主，只不过想看她吃不吃他剥的虾，如果不吃就不用再给她剥了。
她非但吃，还因为紧张，拼命吃，吃得飞快，所以他也一个接一个地剥给她，没完没了。
玉频迦这顿饭什么其他的菜都没吃到，尽吃虾子了。
“为什么她这么喜欢吃虾？本座得剥多少个才算完？！！”
独孤钺压着怒火质问花卷云，花护法在他背后翻了老大一个白眼，暗骂直男不懂疼人。
“教主，夫人爱吃虾才显得您懂她疼她啊，她要是不爱吃，您这马屁拍在马腿上，多没意思。”
“谁要拍她马屁！”
这顿鹣鲽情深的饭，让双方都疲惫到极点，玉频迦感觉她把一辈子要吃的虾一口气吃完了，以后再也不想吃虾了。为什么这个段盟主不停地剥不停地剥，他是有多宠老婆啊，她这个假冒的既对不起段夫人，也对不起段盟主，真是十恶不赦。
夜里独孤钺去院子里独自练功，玉频迦沐浴更衣，和邵青有一句没一句地闲聊，把家里的人啊事啊大概摸了个底，还得尬笑着听她感叹盟主对夫人的无边宠溺——“一整盘子虾盟主全剥给夫人了，都顾不上自己吃饭！”
我真是……谢谢了！
独孤钺提剑回来的时候已经是深夜，身上大汗淋漓衣衫尽湿，趁他洗澡，邵青给玉频迦端来一碗红枣银耳羹。
玉频迦谢过她，心里苦恼着今晚和段盟主同床共枕的危机，一口一口把银耳羹吃了个精光。
“啊！”
邵青给段盟主准备好干净衣裳后回头一瞧，锻夫人竟然自个儿把银耳羹给吃了，惊讶地说：“夫人，这不是给盟主的吗？练功辛苦，您吩咐每晚都煮一份夜宵给盟主补身子来着。”
“……”
还有这事？我以为是给我吃的，还当盈月楼伙食好，哭……
玉频迦尴尬地低头，看看只剩几个枣核的碗底，后悔死了。

第004章  |  夫人厨艺鬼见愁
“我饿了，一时没留意，不小心就给吃光了。”
闯祸迦只能找个拙劣的借口应付邵青，为了不让大家察觉她的反常，决定自己去已经收工的厨房再给她的好夫君做一碗。
她是大祭司收养的孩子，从小在灵蝶宫学法术，学祭礼，饭来张口衣来伸手，对厨艺一窍不通，就听烛九阴瞎指挥，胡乱搞了一个形似的银耳汤，把盐当成了糖，发现后又大把撒糖试图掩盖咸味，做出来的东西滋味精妙，难以描述，木耳还泡多了。
“不管了，他吃就吃，不吃就算，再让我倒腾三个时辰也弄不出更好的东西了。”
小频迦破罐子破摔，把她初次下厨做的点心端来，递给洗完澡神清气爽的独孤钺。
独孤教主冷漠地睨了一眼托盘上那碗几乎看不到汤水的白木耳，正欲无视她走掉，又想起花护法“要恩爱，要宠妻”的嘱咐，硬生生收回跨出去的腿，拿起碗，也不坐下，用勺子扒拉着，三下五除二把一晚银耳给塞下去了。
太难吃，几欲作呕，他甚至有一瞬怀疑里面是不是下了毒想毒死他，不过想来世上无人会蠢到用如此难以下咽的毒物，尽管他几乎从不喝什么劳什子银耳汤，但也没听说这玩意是咸的啊，不知道是厨房哪个废物做的，该杀！
为了装和善温柔装宠妻，独孤教主黑着脸吃掉了猪食一样的银耳汤，把玉频迦看得欢欣雀跃，这么难吃段盟主也吃完了，兴许他这人舌头迟钝，不怎么尝得出味道，总算是蒙混过关了。
她高兴地接过空碗，对独孤钺甜甜一笑，双目弯弯，嘴角露出两颗小酒窝，腻人！
独孤钺当上魔教教主前，过的是刀口舔血的孤狼日子，是江湖上人人闻风丧胆的煞星，做了教主后更是一步登天，受天极宗弟子与黑道邪魔们顶礼膜拜，白道亦无人作死招惹他，见到他的人不是吓得不敢抬头看他，就是远远躲开，躲得越远越好。
笑？没人对他笑过，谁敢？
当初曾痴心妄想勾搭他的花卷云，因为不长眼，对他用了媚术，差点被他打残两条腿，自此再也没女人敢在他面前随便媚笑浪笑了，魔教的女弟子与侍婢都顶着一张死人脸，生怕表情和善了，让教主误会她们想勾引他。
玉频迦却不知道这些，毫无顾忌对他露出发自肺腑的笑容，黑瞳烁烁宛若夜幕星辰，娇颜夭夭好似翠叶粉桃，看得他一阵恍惚，心脏漏跳半拍。
“夫君漱漱口快安歇吧，明日一早还要与各大门派的弟子们议事呢。”
才和丈夫对上视线，玉频迦就被他利刃般的眼神吓到，笑脸一僵，颤着手放下碗，哆哆嗦嗦劝他早点滚去睡觉，别凶神恶煞地瞪人了，活像个门神。
独孤教主寡了三十多年，睡觉从来都是一个人占一整张床，到床边脱了靴子，下意识地摊手摊脚往上一躺，没花护法提醒他，就完全忘了自己还有个老婆。
这可难住玉频迦了，他没有空出外侧，床里边倒是还有点地方，可这糙汉子四仰八叉的，要从他身上爬进去就……就很难看啊！
但床上那个死人闭着眼睛已经挺尸了，没半点要让她的意思，可恶的臭男人，说好的恩爱宠妻呢？这不是刁难人吗？
“这哪里是刁难人，这是夫妻间的小情趣呀蠢蛋。赶紧从你男人身上爬过去，偷偷用你垂下的奶子蹭蹭他，啊哈哈哈哈，刺激！我硬了！”
耳坠里的烛九阴叽叽歪歪不说人话，气得玉频迦涨红了脸，几乎想把坠子拿下来一脚踩烂，硬你个鬼硬！
但是除了爬，别无他法，玉频迦穿着单薄的中衣中裤，脱掉绣花鞋，膝盖跪在床沿独孤钺腰侧那点空隙上，双手撑在他身体两侧，另一条腿从他身上跨过去，像杂耍一般，小心翼翼地尽量不碰到他往里爬……
可她的动静怎能瞒得过内力深厚草木皆兵的大魔头，他倏然睁开眼，直直盯着悬空跪趴在他身体上方的“盟主夫人”，从她垂下的领口看到了那两只白白圆圆的大奶球，呼吸猛地一滞。
眼神又犀利了起来。

第005章  |  夫人是个爱哭鬼
玉频迦本就胆小心虚，被这魔教头子突然睁眼，凶神恶煞地瞪着，吓得手脚一软，就没撑住，整个人摔下去，趴在独孤钺身上，那对软软的面团压着他的胸，脸颊撞进他的锁骨，双手双腿分开熊抱着人家。
她吓呆了，这辈子从没抱过男人，当然也没抱过女人，身下这人胸膛硬得和石头一样，心跳飞快，“咚咚咚”地像打雷，呼出的气息喷在她的额头，热热的恼人。
她自己心跳也快，心里慌得一塌糊涂，怎么办？他会不会生气？现在爬起来赔礼道歉还来得及吗？再说本来就是他不好，为什么占着大半张床，还堵在外面不让人睡，又不是他一个人的床。
想到这人凶恶凛冽的眼神，小频迦就怕得不行，不敢抬头看他，也不知该怎么办好，趴在人家身上一筹莫展，想找个地洞钻立马进去，直接消失。
可是她不知道，被她压在身下的独孤钺比她惨多了，万年寡王连女人手指甲都没碰过，此刻突然被只穿了一层薄薄里衣的妙龄美人儿趴在身上，鼻尖萦绕少女甜香，软软的小脸蛋蹭在他脖颈处，方才瞄见的那对雪球似的奶儿紧紧贴着他的胸……
人僵了。
他可以清楚地感觉到她惶急的心跳，呼吸时吹气如兰，拂过他的颈窝，伏在身上的娇躯又暖，又软，香喷喷的，发丝落在肩颈处，一直痒到心窝里。
或许做恩爱夫妻，就该让她在他身上这么躺一晚上。
可他的身体不对头，血都往下半身去，丹田燥热脑子发昏，本该推开她或是格挡她的手臂，从方才瞥见双乳时就硬得动不了，难不成穴道筋脉被堵了？这怎么行！如果她想刺杀他，岂非空门大开？！
独孤钺深吸一口气，用内力冲开根本没堵住的双臂筋脉，万般艰难地缓缓抬起手，放到玉频迦背后。
她的身体好小好窄，像个小孩，只有他的一半。
他小心翼翼抱着她，侧过身，把她放到里边床上，低头去看她的脸。
？？？
怎么红得和猪肝一样！是气息不畅给憋坏了吗？都涨成这样了，不管她必死，得立马给她通个气！
他动手往她后背重重拍了一掌。
“砰”地一声把人家肺里的气全拍出来了，人也震得跌进他怀里，脑门撞到他胸口，闷痛。
为什么打我？？！！
玉频迦被打懵了，就因为刚才不小心摔他身上了吗？哪有这么小气的大侠，分明是个恶霸。
背心火辣辣地疼，额头也痛，从未吃过皮肉之苦的小频迦转眼涌出泪水，蜷成一团无声抽泣，还不敢乱动，生怕那人一个不高兴又打她。
两人的姿势就是他侧躺抱着她，而她窝在他心口，娇软暧昧，独孤钺心越跳越快，自己也觉得呼吸不畅。鋂日更新䒕说㪊
他内力精深，生平从未有过此般不适，下腹燥热心悸胸闷，莫不是有人下毒？
那怀里没武功的废物一定会比他先死。
教主大人揪住他老婆后领，把人拉开些，想看看她面色，发现这小美人脸不红气不喘，却是泪水氤氲楚楚可怜，长长的睫毛上挂着一排晶莹剔透的小水珠子，正哭得伤心。
“……？”
女人哭的场面独孤钺见过不少，一般两种，一种是他的手下败将，痛哭求饶；另一种是被他砍死了丈夫，嚎啕哭丧。
眼前的“段夫人”却哭得与众不同，愁眉轻蹙，娇娇怯怯，只流眼泪不出声，时不时吸个鼻子，像受惊的小兔，大眼睛委屈巴巴的。
没见过世面的独孤教主目光如剑，死死盯着他的冒牌货老婆，苦苦思索她哭泣的缘由。
而玉频迦又疼又怕，被个煞星揪着领子恶狠狠地瞪视，眼眶一红，泪珠子扑朔扑朔往下滚落，止也止不住，哭得更厉害了。
就算中了毒，也不至于怕死怕成这样吧，哭有什么用？
独孤钺暗暗运气，经脉畅通血流如常，看来他功夫好，并未受影响，再扣住玉频迦脉门将真气注入她体内，环行一周四处探查，嗯？也没中毒啊，那她哭个啥子嘛！
“你没中毒，睡吧。”他冷冷地说，扬手打出一道劲风灭了灯烛。
“……？”
哈？你说啥？什么毒？

第006章  |  夫人她不讲武德
夫妻俩一宿没睡好，身边突然多了个人，翻个身都不自由。
一个想不通她为何伤心哭泣，一个不明白他干嘛打她瞪她，玉频迦战战兢兢僵持到眼皮打架才朦胧睡去，而独孤钺则干脆凝聚心神，吐纳运气，练起内功。
熬了大半夜的小频迦直睡到日上三竿，被看不下去的邵青喊起来时，已经错过了她夫君与各大门派的议事，非但没听到人家谈了点什么，还收到一个惊人的消息——昨夜又有人死了，还是死在离此不远的骊山。
“死的是正德寺的主持方丈，也是血焰掌，魔教教主的独家功夫，盟主他们这便要启程过去查看了。”
听完邵青的话，玉频迦立刻翻身下床，急急忙忙穿衣梳洗，“我也要去！我要和盟主一起去！”
她打扮妥帖，匆匆赶往前厅，独孤钺他们正欲出门，弟子们已经牵来马匹候在门外，小频迦赶紧快步追上去。
“夫君！夫君！等等我！夫君……”
全世界都听到盟主夫人扯着嗓子娇滴滴的叫唤喊“夫君”，大家不约而同止步等她，只有独孤钺，恍若未闻，大步流星往外走。
“？？？”
众人看看气喘吁吁的盟主夫人，又看看冷漠的盟主，面面相觑，寻思这是怎么回事，夫妻吵架了吗？盟主气性好大。
夫妻倒是没吵架，只是独孤教主心绪不佳，脑子里杀气腾腾，一时忘了自己还有个老婆。
所谓议事，就是正道群雄聚在一起，义愤填膺地骂凶手，各种骂，花式骂，所以伪装成段怀沙的魔教教主独孤钺，被迫当面挨了一早上的骂，还不能动手砍人，那个气得呀，脸黑得跟活阎王一样。
等抓到陷害他的鼠辈，就把今日在场之人全杀了！送他们下黄泉骂个痛快！
“夫君夫君……哈……夫君！”
杀光盈月楼上上下下，杀了这个吵吵嚷嚷的女人！
“教主教主教主！快停下，夫人在叫你啊！”花护法用传音入密使劲喊住独孤钺，再走要穿帮啦！
“哈？什么夫人？”
“？您的老婆啊，盟主夫人，昨晚还同床共枕，今天提上裤子就不认人啦？”
“……”
差点忘了，昨晚香香软软的那个……额，这个不会武功，不杀也可以。
他顿住脚，转过身来，堆起眉头掩饰尴尬，上半张脸杀气外泄。
“咳哼！你有什么事？”
“……”好凶。
小频迦撇撇嘴，委屈巴巴，边喘边央求：“夫君能不能……能不能带我……一起去？”
“你又不会武功，去干什么？”
直男刚说完，花护法就急了。
“啊啊啊啊教主！哪有你这样对喜欢的女人说话的，宠妻宠妻，就是要百依百顺予取予求啊！段夫人是不是要哭了？教主快哄哄人家，赶紧答应她，说你一刻也离不了她。”
“？？？谁离不了她了？！此人毫无用处，为什么本座要带个没用的废物在身边？”
玉频迦确实快哭了，急得想哭，她得去找师兄的线索，要是不能跟着段盟主他们一起，再想接触尸体就难了。
耳边传来某妖龙唯恐天下不乱的斥骂：“蠢蛋，和男人提要求，得撒娇懂不懂。你去挽他的胳膊，用奶夹住磨一磨，掐着嗓子喊两声‘好夫君，求求你嘛~’嘟起嘴吧，扭扭腰，朝他发个骚。”
麻了，混蛋烛九阴！她是祭司，不是妓女，术业有专攻，法术她在行，发骚她没学过啊！怎么扭腰？怎么扭！！
但小频迦实在也没有别的办法了，总之无论如何，得和他们一起去。
她深吸一口气，跨上两步，紧张吞咽，强忍某人散发出的冰寒杀意，缓缓地，颤颤地，向独孤钺艰难伸出双手。
太艰难，围观的众人也莫名紧张起来，几十双眼睛盯着她的手，目睹她一寸寸靠近她的“盟主丈夫”，满怀期待，等着看她怎么撒娇。
除了独孤钺。
他怀疑她想接近他，图谋不轨，伺机要挟。
若换作旁人，妄图靠近警觉嗜杀的教主大人，五步尺之内必叫他头颅不保，血溅当场，不过玉频迦太弱，全无内力，动作又慢得出奇，构不成任何威胁，独孤钺根本没将她放在眼里，特许她碰他，且不杀她。
他倒是要看看，这小娘皮有什么招数，敢挑战他独孤钺，妄想降服堂堂天极宗掌门。
小频迦竭力克服那股令她毛骨悚然的寒意，终于环住了丈夫的胳膊，脸红得像昨晚菜盘子里的虾壳。
“求……求求夫君……就带我……带我一起去嘛~”
她小声嗫嚅，又不敢看他，又没脸看其他人，垂着脑袋掩耳盗铃，豁出去把某人紧实的手臂，狠狠压进乳沟，用两只软软的水球奶围裹挤兑。
“……”
“……”
“……”
“知道了！带你去！”
挑战成功，顺利降服~
仙人板板！堂堂天极宗掌门气急败坏地抽出手臂，反手一招鹰爪擒拿，恶狠狠地抓住小频迦的细枝手腕，拽着她转身举步就走，老着急了。
花卷云万分庆幸，自家教主易了容，唯一的破绽只有他红透的耳朵根。
围观群众：耙耳朵男人！

第007章  |  夫人马都不会骑
“你不会骑马？？”
独孤钺难以置信地瞪着眼前小鸡仔似的老婆，武林中人哪有不会骑马的，就这也好意思混江湖？
小频迦瑟缩着摇摇头，她骑过灵兽，骑过江鲲，甚至骑过龙，就是没骑过马，爬上马背都很难。
煞星还想说什么，被花护法假扮的侍从果断打断。
“夫人身着长裙，本就不方便骑马，不如盟主带夫人共坐一骑。”
暗地里又焦急催他：“教主宠妻宠妻！表现的机会来了！”
无奈的独孤教主在心里大叹气，身形一晃，捞起小频迦，飞跃上马，行云流水，潇洒至极。
“走吧。”他漠然说。
“……”
没人走，没人动，人人瞠目结舌望着他，和被他像劫持人质般夹在腋下的盟主夫人。
“怎么？”他不解地扫视众人，对花卷云脸上惨不忍睹的表情一头雾水。
再看手里的老婆，她泪汪汪的抿着唇，鼻尖发红，娇怨嗔视，惊恐的手手脚脚无处安放，因为人横被着，一支玉簪从发髻中滑落，掉在石板地上……
“啪嗒！”
碎成了渣渣。
“……难受。”她娇滴滴地说，快哭了。
“教主，您是丈夫，不是劫匪，快把夫人放马背上啊。”
受千夫眼神所指独孤钺莫名且胸闷，为什么这女人动不动就哭？他又没砍她手脚，也没废她武功，至于么？
他压下怒意，将老婆一提一扔，人在半空滚了两圈，落下来正好掉进他双臂臂弯，稳稳放下，半搂着坐他前面。
小频迦面色惨白，眼泪已经被吓回去了，她还以为他生气，要把她丢掉呢，头好晕，想吐。
“你看，你夫君为了在你面前显摆他功夫好，特意为你露了一手，赶紧夸夸他啊，愣着干嘛？”烛九阴适时提醒她。
“夫……夫君好厉害！”
小可怜假意吹捧，努力的样子让众人心疼。
不过独孤教主没觉得假，他天赋异禀，武学造诣登峰造极，在江湖上威名远播，难觅敌手，人人畏惧，小女人有此感叹理所当然，没什么好高兴的，他更不会为了无关人等的一句话而得意。
呵呵，呵呵呵，我本来就很厉害！
嘴角一弯，双腿一夹，某人扬鞭驭马飞奔，把其他人远远丢在后面，忘了招呼他们。
可怜小频迦屁股还没坐稳，混蛋男人就驾马撒丫子跑起来了，突如其来的颠簸吓得她惊慌失措，本能地一把抱住他，在耳畔呼啸的风声中哇哇哀求。
“啊！啊啊……慢……慢点……啊啊啊……”
“啊？为什么要慢点？”
“我……我……我害怕！我害怕啊啊……”
太没用了，太没用了！段怀沙怎么娶了个这么没用的老婆，想必是贪图她的美貌，什么武林盟主，妥妥的好色之徒！
独孤钺稍稍收敛他飞扬的心情，和飞奔的骏马，放慢速度，单手执鞭，空出一只手虚揽小频迦的细腰，将她隔空圈在怀中。
“我护着你，没什么好害怕的，掉不下去，没人能在这个距离从我手里逃脱。”
“……”
话有点怪，但小频迦确实放下心来，除开被男人似抱非抱的有点羞人，其他还好，他马骑得倒是挺稳的。
最最要紧，她终于可以放开手，不必继续抓紧他了。
“谢谢。”
玉频迦小声道谢，忍耐羞臊，侧身坐在某人前面，双手无措地攥绞衣袖，被鼻尖萦绕的陌生气息熏得心猿意马。
她昨晚就发现了，“段盟主”有种特殊的体味，别处从未闻到过，既非熏香，亦非浊气，总会让她脸红心跳，坐立不安，究竟是什么呢？
独孤钺也一样，作夜骚扰他一晚上的少女香又来了，段怀沙这个老婆，怎么像只刚出笼的肉包子，到哪儿都香喷喷的，一股很好吃的味道，身上也软乎乎的，一摸就知道平日根本不练功，奶子肉和水豆腐似的……
……不是，什么奶子肉？
胡思乱想的某人这才反应过来，低头向怀中人看去。
他对她全无轻薄之意，故此手臂只是虚环她的腰腹，尽量不碰到身体。
也正是因为这样，她人在马背上颠啊颠，一对奶儿上上下下地跳，反复撞击他的胳膊。
玉频迦不知道吗？她脸熟得都快滴血了，看样子肯定知道，但她没办法，逃也没处逃，避也无处避，既不能让马停下，又不敢拉开煞星的手臂，更不能自己动手摁住晃动的奶，多难看呀。
独孤钺也没办法，不护着她她要害怕，抱紧她他又不乐意，凭什么叱咤风云的魔教教主要抱别人老婆？
她算哪号人物，有什么资格叫他抱，呵。
可这两只奶实在太烦了，一下下砸在他心窝里，搞得有些不争气的玩意儿和昨晚一样又热又胀，蠢蠢欲动。
这女人，能不能太平点！
大魔头烦躁至极，杀气外泄，一个不高兴，直接抬臂压住那对晃动的肉峰，大手抓握其中一只。
捏牢，压扁，呵呵，还敢动吗？还敢跳吗？
再跳削了你们！

第008章  |  夫人自己抓奈奈
玉频迦半张着小嘴巴，低头看自己胸脯上的大手，脑中一片空白。
这个瞬间，她什么都不怕了，她想从马上跳下去。
“没人能在这个距离从我手里逃脱。”
呜呜呜，原来这句话是这个意思吗？！下作的人！
“快叫快叫！叫两声！”烛九阴又跳出来叽歪。
“叫什么？”
“叫舒服啊，叫夫君多揉揉，揉重点，上来就马震，刺激！不愧是武林盟主！”
“……你去死，去死！”
小频迦气死了，梗着脖子仰头瞪视抓奶的坏人，泪珠子一串串滚落。
独孤钺感觉手背有滴水，垂眸看去，正迎上自家“老婆”奶凶奶凶的视线，大眼睛湿漉漉的，小脸蛋红成猪肝，可爱得让他心漏跳半拍，胸腔里涌出一股陌生的冲动，下意识地吞咽着，目光无声移到那对娇俏樱唇上。ჳ玖參舞澪
她的嘴……嘴……嘴噘得老高，肉嘟嘟的，很水嫩、很可口的样子……
“你下流！”小频迦哭着忿忿怒怼，小嘴巴噘得更高了。
“大胆！我怎么下流了？”
“你……你还说……你……你的手……你手摁在哪儿？”
“……”
他的“龙爪手”还抓在人家柰子上呢，人赃并获，哪有狡辩的余地。
“我不是下流，也不是要轻薄你。”魔头一本正经地强词夺理，“为了不让你掉下马，我才环着你的腰，然后你两只奶像兔子一样，在我胳膊上蹦蹦跳跳，你自己说烦不烦？我就是想摁住它们，让它们别晃了，有错吗？”
混蛋理直气壮，一边说，一边下意识隔着衣服捏了捏掌心乳球。
鼓鼓囊囊，酥酥软软，撑满他的手，神仙触感，放不开，完全放不开！
“嗯……”
诡异的酥麻从乳肉上炸开，小频迦猛地夹紧腿，不由自主溢出娇吟，声音甜腻妖娆，淫媚勾人。
她吓傻了，羞得脑袋炸裂。
魔头也被吓到，手一抖，慌忙放开人家的柰子，心虚地往大腿上蹭蹭手心，回味无穷。
“你别叫，我不抓你的奶就是了，但你不能让它们继续跳。”
他手松开的瞬间，两只奶儿又开始上下翻腾，丢脸玩意儿，一秒不能停。
可人在马上就会颠，人颠奶就会跳，天行有常，不为尧存，不为桀亡，人颠柰子跳的事，天王老子来了也没用啊。
“我……你……这……这……”
这人怎么不讲理呢，小频迦结结巴巴，又气又羞，脑瓜子嗡嗡的，撇撇嘴，作势要哭。
“不许哭，你不让我摁，自己不能摁吗？又不是没手，快把这两只烦人柰子抓牢，别碍着我。”
“……”
大魔王说话颐指气使，凶恶的眼神自带杀气，玉频迦不得不屈服于他的淫威，强忍羞耻，抬手捂住胸前两只高耸的乳儿。
这也太难看了，在男人面前自己抓自己的奶呜呜呜呜……
羞窘的小频迦生无可恋，一路保持这个姿势，头低下尘埃，再也没抬起来过。
为时已晚。
在独孤教主耍流氓抓奶的时候，他已经可耻地硬了，血气方刚的童男，生平头一遭摸姑娘的大奶子，面上装得再大义凛然，脑子早已切切实实被女人奶给占了。
他依旧虚虚护着身前的小美人，心境与出发时大不相同，她看上去特别漂亮，特别娇甜，捂奶的样子扭扭捏捏，羞羞答答，傻乎乎软糯糯地好欺负。
而她也依旧在飞奔的马背上无助颠簸，起起伏伏时侧腰臀腿一次次剐蹭竖直高翘的阳物。
那根不要脸的东西抵着人家，趁其茫然不觉，在行进的摩擦中偷享欢愉。
某人虽不至于为此羞臊，但确实郁闷尴尬，他从没出过这种丑，于人前阳物勃起什么的，还是个女人，幸好他此刻是“段怀沙”，丢丑也是丢武林盟主的，不关他独孤钺的事。
不过话说回来，撞到她身上时很舒服，下面越蹭越热，有种猥琐的快意，难道这就是奸女人的滋味吗？臭不要脸的段怀沙，不说专心习武，讨什么老婆，睡什么女人，下作！
尝到甜头的大魔头，一面蛐蛐人家丈夫，一面暗中加速，让小频迦颠得再厉害些，那处磨得再快些。
她方才用柰子敲他，他这会子鸡儿蹭两下，很公平，再说这也不是他的错，又不是他想硬的，谁叫她胆小如鼠不敢自己骑马，哼，独孤教主如是自辩。
“啊哟，傻玉快看，你男人硬了！”
烛九阴可不是省油的灯，当场拆穿某些人秘而不宣的小把戏，兴奋吃瓜。
“我觉得他在用鸡头戳你，嘻嘻嘻，果然天下没有不骚的男人。笨蛋别揉奶了，快去抓鸡！”
猫：这离奸女人还有十万八千里呢。
教主：哼，本座当然知道，本座童子金身，岂可轻易葬送在女人手里？她想让本座奸她，除非打赢本座，让本座输得心服口服。
猫：……似乎猜到了教主大龄单身的原因。
小频迦：我不想让任何人奸我谢谢！

第009章  |  夫人用力拔蘑菇
玉频迦侧头看去，“段盟主”胯间高高耸起一个小山包，顶端抵着她的腰。
“……”
小频迦虽是未婚少女，但学法术的人兼通玄黄，对男子肉身啊，男女阴阳之道啊，大抵还是有数的。
他这就是……这就是……就是明目张胆占她便宜嘛，啊啊啊什么色胚武林盟主！
“你、你不要戳我！”
“嗯？什么戳你？”
正快活呢，老婆突然又吵吵，独孤教主十分不悦。
“你……你不要拿雀雀戳我！”
“你拿奶子砸我，为什么我不能戳你？”
“你下流！你下流！”
“……”
挨骂的人眼神一凛，冷厉的目光如刀刃划过小频迦的脸，吓得她一个激灵，终于忍不住“呜哇”大哭。
“别吵了！哭你个铲铲！格老子又要驭马，又要护你，哪里来手抓麻雀？你嫌它烦，你摁住不就行了，我不杀你，你自己想办法弄。”
段怀沙夫妇出身中原，家里说中原官话，独孤教主老家川渝，玉频迦云南妹子，两个笨蛋一吵架忘了伪装，家乡土话接二连三往外蹦，却无人察觉异样，除了烛九阴。
它起了疑心。
但疑心输给了色心。
它想看戏，想看主人给男人摸鸡儿。
“傻玉哭个屁啊，他是你男人，摸你奶子戳你屁股都是在疼爱你，你不说顺他心意与他亲昵，还啼哭吵闹，是想被他发现你的冒牌货身份吗？！这点小事都办不成，我看你还是不要妄想找到司玄室了，等着看他阴谋得逞吧。”
“我……我……”
“‘我’什么‘我’，没出息！你得做出个好老婆样，帮丈夫撸撸鸡儿，给他舒服。又不是让你舔，摸两下怎么了，能少你身上一块肉啊？”
玉频迦不明白，为什么他们都那么凶，好像全是她的错，可她干什么了？她什么也没干好不好？
好气，但没办法，为了隐藏身份不穿帮，她只能厚着脸皮，伸手去抓男人的“雀雀”。
独孤钺着实没想到，他让她“自己想办法弄”，这瓜娃子居然这么大胆，真动手抓了他鸡儿，两只小爪子隔着裤子握住茎身，颤颤悠悠地，浅浅撸弄。
教主大人很是不爽，她算老几，敢玩他的胯下宝剑，该杀！
但为了伪装“好夫君”查案，今日就网开一面，饶她一回，享受一次。
“咳哼，用力，握紧点。”
“……”不要脸！
小频迦听从烛九阴的细心指导，哭唧唧地抓着那件粗硕肉棍，使劲上下套弄。
“你就当它是个大菌子，把它连根拔出来，从下往上挤，对对对，要快，揉揉菌伞，捏得它爽快了，它自己还会跳呢。啊哟！它跳了它跳了！好不好玩？”
“不好玩！”更茤䒵8
“好玩，怎么不好玩，你看看你男人，被你抓得吐息都乱了，满头青筋。你要查案，就得拿捏住他，要拿捏他，就得拿捏住手里这根大屌。”
小频迦抬眼偷瞄丈夫，只见他的喉结不断上下滚动，脸绷得死紧，凌厉双目杀意翻腾，粗重的气息喷洒在她的鬓角，火热火热的。
所以他这究竟是舒服还是不舒服？她到底拿捏住他了没？？
……头秃。
她不敢多看，看了心会怦怦乱跳，羞得受不了。
虚环她的手落了下来，轻轻搭在她的腰肢上，除此之外，他没有别的动作了，也不再抱怨她晃动的奶儿，只摆着个凶神恶煞脸，目不斜视，直直面向前方，任由失去监管的马儿越跑越快，将所有人远远甩开。
等小频迦收回视线，独孤钺才稍稍低头，偷瞄她。
挂在睫毛上的泪珠还没干，委屈的脸蛋娇娇怯怯，小嘴巴也噘着，似乎很不情愿，可水灵灵的大眼睛又很专注地盯着手里那只“大麻雀”，又揉又搓，卖力讨好，白嫩小酥手辛勤劳作，无比用心。
一股奇妙暖潮悄悄淌过心间，混杂性器上绵密的快意，柔软而甜蜜。
大魔头不解，从未有过这样古怪的体验，心悸，体热，鸡儿邦邦硬……脑瓜子像荒野遇春，这儿那儿陆续开出星星点点的花朵，用不了多久，就会变成一整片姹紫嫣红。
啥子玩意儿？！他心惊胆战，世上竟有如此邪诡的妖术，男子汉大丈夫，切不可糊里糊涂中了女色之毒！不杀遍天下，称霸武林，有何颜面苟活于世？
段怀沙这个龟儿子，肯定天天不干正事，没日没夜和仙女老婆厮混，所以才打不过他独孤钺，没种的憨包！
他拼命鞭策自己，咬牙忍受阴茎上锋利尖锐的快感，强压下在她手心挺胯抽插的冲动，大腿紧紧夹住马腹，不看她，不看她长翘的睫毛，也不看她丰润的红唇。
所有的欲火都被他化作杀气，从怒瞪的双眼中喷射出去。
不能输，是男人就不能输！
小频迦的专心致志终获回报，手心都快磨出火了，那根大棒似乎抽了抽，头顶传来一声磁沉沙哑的喟叹。
“呃……”
这满含情欲的低吟挠得她耳蜗瘙痒，下腹燥热。
“怎、怎么了？”
面红耳赤的笨蛋傻傻抬头问，却见煞星半仰着脖子，双目紧闭，眉头堆成山，神色说不清痛苦还是陶醉。
他缓缓睁开眼，垂眸望向她，目光杀意尽褪，只剩幽邃晦涩。
“哼！”
“？？？”
骄横的大魔头抓起还捧着他鸡儿的小手，放回仙女老婆的奶子上，胳膊一收，将她紧紧搂住，按入坚硬温暖的胸膛。
“他射了蠢蛋玉，”烛九阴嘻嘻坏笑，“现下裤裆里一大包湿漉漉的浓精，就坐你屁股底下呢，啧。”
“……”
玉频迦撇了撇小嘴，不再搭理这个老流氓，也没有抗拒某人的搂抱。
做老婆，做好老婆，要对他好，必须对他好！
她窝进他怀中，反复提醒自己。
麻雀——四川鸡
雀雀——云南鸡
猫：射了就是输了！
教主：童子身未破就不算输！
烛九阴：死小子嘴巴比鸡巴硬，咱们走着瞧！
小频迦：就没人在乎我的想法吗？？
珠珠珠珠~猫猫撒泼打滚求珠珠，摇尾巴露肚子求珠珠。

第010章  |  夫人聪明小侦探
他们跑得太急，以至于到得太早，正德寺死气沉沉，关门谢客，周围一个人影也没有。
独孤钺在寺外飞身下马，裤裆里确实湿腻腻的不舒服，只是回忆适才快慰，不得不说，物有所值。
他等了一会儿，见老婆坐在马上没动静，不禁皱眉瞪她。
小频迦苦着脸，为难地嗫嚅：“太……太高了，我不敢跳。”
废物！
魔头伸出双臂，抄起废物老婆腋下，将她抱下马来。
她被他抱起来时自然抬手，攀着他的双肩，落地后二人四目相对，姿势暧昧，仿佛正欲拥抱。
玉频迦不知怎么，心跳飞快，脸滚烫滚烫的，慌慌张张低头捂住绯红面颊，不敢再与他对视。
天，她方才做了那样的荒唐事，简直就是全天下最不要脸的女人，他一定觉得她很轻佻，不知羞，不害臊。
为什么她又害羞了？抱她下马而已，又没捏奶，羞个锤子？独孤钺青筋突跳，好不容易稳住自己，可眼前的美人儿这副娇羞可欺的模样，把他也闹了个大红脸，幸好有易容。
他站在她身旁，一言不发，傻乎乎地看着她，胸腔里同样“咚咚咚咚”没个太平，连着急进寺庙查验尸体的正事都给忘了。
直到身后传来错杂的马蹄声，打断这大眼瞪小眼的暧昧，大队人马终于追上来了。
啧！回过神的独孤钺目光一冷，瓜皮女人害他发呆，错过了抢先一步在尸体上做手脚的机会。
合欢功大佬花卷云最先赶到，下马后一瞧看出两人不对劲，传音入密的语声兴奋得发抖。
“教主教主！是不是亲上了？夫人脸红成这样，一定是教主的功劳。”
独孤钺森然睨视她，阴恻恻道：“花护法，你是不是已经忘了我等此行的目的？若抓不到真凶，本座便拿你的血祭剑。”
杀气不要钱是吗？花卷云被魔头盯得浑身发冷，赶忙垂首认错：“教主息怒，属下知错了，属下一定竭尽全力，协助教主查明真凶，将其碎尸万段！”
其余人陆陆续续都到了，正德寺的小沙弥们听到喊门声，打开寺门，合十施礼，将群雄请入寺内。
住持方丈的师弟弘正法师疾步向众人迎来，神色肃穆沉痛，互相简单寒暄后将来客引入禅房。
室内陈设素雅简朴，一尘不染，遭人毒手的弘德方丈正躺在木板床上。
“多谢段盟主与诸位施主百忙之中移玉本寺，住持师兄的尸身是今日清晨被本寺送茶的僧人发现的，贫僧与师兄弟们一同检视过，除了胸口焦灼的掌印，全身没有其他伤口了，各位请看。”
玉频迦紧紧跟着丈夫，他是武林盟主，中心人物，占据观尸前排好位，她只需从他身后探出脑袋，就能毫无遮挡，看得清清楚楚。
亡故的弘德大师白眉雪须，面容慈祥，弘正法师含泪解开他的僧衣，左胸心口赫然一个深红发黑的手掌印。
刺目诡异，阴森恐怖。
“师兄是被人以掌力震断心脉而死，世上能震断心脉的武功并不罕见，但会留下焦灼血掌印的，只有天极宗掌门独孤钺的独门秘功血焰掌。此外，以住持师兄的功力，江湖上能将他一掌毙命的高手寥寥无几，除了魔头独孤钺，贫僧实在想不出还有什么人，会干出如此毫无道理，冷酷残暴的恶行。”
“段盟主”没出声。
老和尚说得很有道理嘛，明明白白就是血焰掌，世间除了他，绝无第二个人会，怎么看都是他独孤某人下的手，连他自己都怀疑是不是他杀的。
不对，他有证人啊！
前几个也就罢了，这老和尚不一样，秃驴是昨晚死的，昨晚他和老婆睡了一整晚，而且瓜皮女人熬到天快亮才睡着，她可以给他作证，不是他杀的，不可能是他杀的。
可惜没法说，憋屈。
一群乌合之众挤在禅房内，叽叽喳喳附和弘正的话。
“就是独孤钺这狗贼！”
“肯定是他，已经一连杀了我们好几人了，个个都是血焰掌。”
“这厮是有意挑衅，故意用他的独门武功向咱们下战书。”
“魔头不会收手的，肯定还会继续杀人。”
“一日不除掉独孤钺这个魔头，江湖就一日没得安宁！”
“教主，怎么办？秃驴尸首上没有其他线索，这下您跳进黄河也洗不清了。”
花卷云惶（幸）急（灾）忧（乐）虑（祸），掌门被诬陷倒没什么，就怕大魔头一个不爽，真的拿她祭剑。
怎么办？独孤钺也不知道怎么办，若现下表明身份，让瓜皮老婆给他作证，有没有用呢？万一这群人不信，他以一敌众，能将他们全杀光吗？
难说，对方人有点多，就算能杀光，他自己恐怕也无法全身而退。
正苦恼间，身后传来瓜皮女人甜嫩细幼的娃娃音。
“内个……夫……夫君，我有……我有话想说。”
没出息的瓜娃儿说话像蚊子叫，嘈杂禅房内只有他一个听见，旁的人都是聋子吗？！
教主心情差，脾气大，兀然暴喝一声：“吵死了！统统闭嘴！”
玉频迦吓了一跳，其他人也吓得噤声，屋内瞬间安静，落针可闻。
“有什么话，你说。”
他侧过身，伸手一拉，将她从他背后拽到身前，用高大身躯护住，示意她继续。
小频迦对丈夫投去感激一瞥，弱弱地问：“我……我想问……有没有人，见过那个独孤钺？”
“老夫见过。”
一名文士打扮的清癯老者从人群中沉声回答，音量不大，却让所有人听得清清楚楚，内力相当深厚。
此人是岷山七子之一的张清潭，一手流星追月剑使得出神入化，在江湖上颇有名望，他一开口，众人不敢插嘴，齐齐向他望去。
“敝派七子曾结剑阵与魔头交过手，四亡三伤，老夫被他一剑穿胸，侥幸不死，敢问夫人想知道什么？”
什么杀人如麻的大坏蛋！怪不得大家叫他魔头。小频迦不禁对那老者心生同情。
“请问先生，独孤钺此人身形多高，什么模样？”
“嗯……那魔头颀长伟岸，约有八尺高，生得剑眉星目，高鼻薄唇，面如冠玉，俊美非常，一看就不是好人。”
你个爆眼子老不死的才不是好人呢！
当初那一剑就该插这砍脑壳的老匹夫天灵盖里，旧怨舔新仇，愠怒的大魔头不经意间又漏出杀气，小频迦打了个寒颤，嫌弃地往床边挪了半步，尸体也比他讨人喜欢。
“既然这位独孤掌门长得人高马大的，那他的手肯定不小，大家看，住持大师身上的掌印很小，手指纤细，不太像是男子的手，感觉应该是妇人的手掌。”
她说着，为了证明自己的话，特意探出纤纤小手，往弘德大师胸口伤处比了比。
不比也就罢了，一比……
好家伙，那个黑掌印和她的手形大小一模一样，按上去严丝合缝，五根手指的长短都一一完全契合。
是她的手，就是她的掌印。
玉频迦愣住。
弘正法师愣住。
在场所有人愣住。
“人是你杀的。”独孤钺冷声说。
不是一个问句。
猫：脑子搭错了，她是你的不在场证明，你说是不是她杀的。
教主：无语，这下就算表明身份也没法用她当证人了，他们会说是我俩和谋杀的。苺馹浭新小說裙玖𝟛𝟡一巴弎ଠ
猫：这不是思路挺清楚的嘛，一屋子傻蛋也是离谱。

第011章  |  教主护妻狂魔
“不、不是我……”
倒霉迦像被尸体烫着了，飞速收回小手，藏在背后，欲盖弥彰，百口莫辩。
没人信她，一双双怀疑的眼睛落在她脸上，诧异，审视，有些亡者的亲属甚至目露憎恨。
怎会如此？她千里迢迢来中原，人生地不熟，唯一说得上话的只有假丈夫段盟主了，可他却第一个指责人是她杀的。
受冤屈小频迦泪眼汪汪，无助地望着独孤钺，“真的不是我，我向天起誓没说谎，夫君信我……”
娇滴滴的，几近哀求，可怜极了。
“教主，只要将此事推在段夫人身上，即刻便能洗去您的嫌疑。”
耳畔传入花护法的合理建议，大魔头却不为所动，这声“夫君”喊得他心颤，胸口闷闷的发堵。
他抬袖拭去哭包滚落的泪珠子，眉眼一沉，朗声道：
“不是她，拙荆身无内力，不会武功，且昨夜一直在我身旁，片刻不曾离开，段某可以项上人头为她作保。”
是的，她可以证明他不是真凶，他同样也能证明不是她杀人，凶手既然可以伪造他的血焰掌，为什么不能模仿她的小爪爪？
瓜娃子有理有据为“独孤钺”洗清嫌疑，他当然也要投桃报李，护她到底。
玉频迦还是哭了，捂住脸抽抽噎噎：“多……多谢夫君，真的……真的不是我。”
“我知道，要真是你杀的，你只需闭嘴嫁祸独孤钺就行了，何必多此一举为他辩解，更不可能把手按上去自爆嫌疑。”
“盟主言之有理。”张清潭捋须颔首，其他人也渐渐被独孤钺说服，觉得他的话挺对。
“所以杀人的还是魔教的狗贼嘛！”
“对，夫人与弘德方丈无冤无仇，肯定是魔教干的。”
“正是，独孤钺邪魔外道，谁知道他会哪些邪门武功，缩个手骨也未必是难事。”
“说不定他已将功力秘传给哪个女人，以此混淆视听。”
……
“……”
大魔头无语了，合着凶手只有两个选择，不是他老婆就是他？难道他就和这废物秃驴有冤仇了？
“他、他如果要混淆视听，就、就不会用自己独门绝学了呀。我觉得……我还是觉得，是有人嫁祸他。”
小频迦虽羞怯，却努力吊着嗓门，尖尖嫩嫩地发声，打断众人议论。
“为什么要嫁祸他？”一名长身玉立的白衣男子质疑。
“为了……我猜，可能是为了挑起正邪门派之争，用魔教的手法到处杀人，等大家去找魔教教主算账，打得两败俱伤，再出来收渔翁之利。”
聪明聪明聪明！瓜娃子不止脸蛋好，脑袋瓜也不错哇！
大魔头口不能言，心潮澎湃，一屋子蠢货，只有瓜皮老婆带了脑子，唯她知他清白，懂他的冤屈，贴心小棉袄。
决定了，回紫金山后要勒令宗门内所有弟子，今后无论杀谁，都不准动段怀沙的老婆！
可那名白衣男子不依不饶，继续质问：“既如此，又为何要大费周章伪装段夫人的掌印留下破绽？难道是为了嫁祸夫人？嫁祸夫人又有什么用处？”
啊这……玉频迦语塞。
为什么狗师兄这么干，她也不知道啊，那得问他本人了，干嘛要陷害她，是不是骨头犯贱？
“我老婆又不是神仙，怎么可能样样都知道，你想问，不如去问真凶。”
“段盟主”跨上一步，挡在娇妻身前为她解围，面色不善，目光凛冽，护妻狂魔人设稳如磐石，连花卷云都暗暗叫好，感叹自家寡王教主是不是开窍了。
小频迦躲在丈夫身后，仰着脑袋偷瞧这具高大的背影，悄悄捏住他的衣角，胸口暖烘烘的，特别安心。
“盟主说的不错！”苺馹更新䒕𝟏85
白衣男子点点头，侧身面朝众人，慨然高声道：“诸位，我们在这里猜来猜去，魔头也不会停手，今天死一个，明天死一双，难道要等他将我们各大门派的高手全杀光才算完吗？”
他神色坚毅悲愤，大义凛然，在众人的注目下慷慨陈词：
“我辈习武之人所为者何？除暴安良，行侠仗义耳。今日邪魔当道，草菅人命，大丈夫岂能贪生怕死畏首畏尾？天下正派同气连声，任他独孤钺有多大本事，咱们各大门派齐心协力，不信他还能以一人之力单挑整个武林！
听段盟主的，我们大伙一起打上紫金山天极宗，把那个卑鄙偷袭的小人揪出来问个清楚！血债血偿！”
“？？？”
某教主麻了，他分明不是这个意思，混蛋！
耐不住整屋人都被这番话鼓动，群情激奋，热血沸腾，齐声叫好。
“段盟主，择日不如撞日，我们这就启程去找独孤钺，打他个措手不及，为被杀的兄弟们，为弘德方丈讨个公道！”
“……”
啊？
啊？？？
烛九阴：那个白衣人是不是叫全冠清？
猫：不是。
烛九阴：陈友谅？
猫：不是。
烛九阴：风际中？
猫：不是。
烛九阴：那一定叫劳德诺！
猫：哈哈哈混蛋，抄了人设，名字肯定得改啊！

第012章  |  教主醋精附体
在白衣男子的煽动下，众人热血上头，铁了心要去天极宗找凶手独孤钺算账，一副舍生取义，与魔教势不两立的架势。
“段盟主”寡不敌众，被迫接受带领正派群雄找他自己寻仇的提议，根本救不了这帮被人利用的笨蛋。
焦虑的花卷云十分担心家里的美少年们，向独孤钺提出先一步回去报信，好让宗门弟子们准备应战，免得被他们打个措不及防。
大魔头斜眼睨她，冷声讥讽：“通知本宗弟子用门内密令即可，何须花护法亲自回山？你是怕他们打上去，毁了你的老巢，杀了你养的男宠吧？哼，有本座在，就凭他们，也想上紫金山，痴人说梦！”
“难道教主已有解决之法？”
“此处赶往紫金山需十数日，你在这十几天内用媚术将九霄宫的木莲真人、岷山派张清潭、白云山庄徐旦、崆峒派云不行，还有正德寺的贼秃弘正这五人拿住，要么收入裙下，要么毁了他们内力，本座去杀了方才挑头喊话的那个，再将段怀沙废掉，这群人必再难成气候。”
“？？？”
花卷云麻了，这是真不把她当外人啊，有点实力的高手都丢给她，你当教主的只干一个喽啰，你怎么好意思说出口的？
“教主，您说的那五个老头，加起来没有四百岁也有三百，属下练的合欢功，光‘合’不行，还得有‘欢’啊，那几个老头满脸皱纹和草纸似的，谁下得去嘴唷。”
“如果本座没记错，那五人与你应是同辈，年纪相仿，阿爷配阿奶，谁也不吃亏。何况他们功力深厚，皆是门中翘楚，双修时比你养的小白脸有用多了，算起来还是花护法略占些便宜。”
可恶，干嘛揭人老底，你才阿奶呢！
花卷云的岁数可以给独孤钺当娘，全靠采阳补阴的邪术维持少女容颜，她不是为了练功才修合欢功，而是为了“合欢”才练了这门永葆青春的武功，打死她也不要啃老梆瓜，能不能硬都难说。
“属下……属下尽力而为。”她言不由衷地应下。
独孤钺满意颔首，提剑就走，杀气腾腾去找那个煽风点火的白衣男子。
直觉告诉他，那个龟儿有问题，至于有什么问题，先杀了再查，要是查出来没问题，算那厮倒霉。
他找到人时，听见白衣龟儿子正在纠缠他的瓜皮老婆。
“依段夫人之见，凶手并非独孤钺？”
“嗯，不可能是他。”是我师兄我知道。
“夫人这般偏帮魔教中人，段盟主会不会生气？我瞧他有时候对你脾气挺大的，总是瞪你。”
“我、我没偏帮谁啊，我夫君他……他……他昨晚没睡好，有点上火而已。”
“昨晚没睡好？”白衣男子莞尔一笑，别有深意地追问：“你们做了什么没睡好？”
“做什么与你有何关系？”
随着森冷的质问声，排山倒海的杀气如暴雪般，刹那间将对话的二人裹挟淹没。
小频迦睁大眼睛，双臂环抱自己，控制不住牙齿打颤腿发抖，身上爬满鸡皮疙瘩，恐惧的本能告诉她快逃走，可两只没用的脚仿佛被钉在地上，完全动不了。
白衣男子面色凝重，如临大敌，下意识抬手按住剑柄，微微颤抖。
二人看到“段怀沙”从墙角后踱步而出，白衣男依然无法放松，双目紧紧盯着对方冷若冰霜的脸，强行挤出笑容。
“原来是段盟主，在下正与尊夫人商讨凶手杀人的罪证。”
独孤钺从容缓步，来到娇妻身旁，挡在她与白衣男子之间，阴沉沉地注视此人，浑身散发恐怖的杀意。
“报上名来。”
“在下长剑门吴沧谏，若有冒犯之处，还望段盟主海涵。”
舌灿莲花的吴沧谏不敢多说话，生怕多说多措，火上浇油惹恼对方。
他之前与段怀沙并不相识，听闻此人文雅大度，然而此刻一见，明显是个暴脾气小心眼的男人，不知是传言有误，还是他平日善于伪装，私底下才露出阴冷无礼的真面目。
“拙荆年少纯善，你要是再敢趁我不在骚扰她，别怪我独……别怪我段某不给长剑门面子，滚！”
你这话似乎也没给长剑门留什么面子啊。
煞星太凶，不太好摆布，吴沧谏踟蹰一瞬，为保命放弃了辩解，抱抱拳溜了。
“叨扰了，告辞。”
挑拨离间的人离开后，独孤钺才收起杀意，转身看瑟瑟发抖的老婆。
“抖什么，你很冷吗？”
“山、山、山上风、风大。”
她说话时牙齿还在打架，真是娇气。
他别开脸，不看她，蛮横地抓起她的一只手。
小频迦被这人突兀的动作吓到，可手心却倏然传来一道热流，打入血脉，延绵不绝，不出两息便令她通体舒畅，全身暖烘烘的，半点也不觉得冷了。〇𝟗叭伍一巴9
“谢谢。”她小声说，又红了脸，低下头，羞赧扭捏。
“哼！你不要搭理方才那个猥琐男人，他想调戏你。”
“嗯，我也不喜欢那个人。”
她不喜欢那个龟儿耶，某人腹中酸味消散，舒爽多了，但他还记得她背后说他坏话，说他上火，啧！
照理对待这种非议造谣他的人，就该一剑封喉，给她个教训，不过瓜皮女人不会功夫，他杀她是以强欺弱，非大丈夫所为。
所以今晚就饶她一次，留下她的小命。
小肚鸡肠的大魔头，为自己找好“原谅”的借口，突然把老婆打横抱起，飞身跃上寺庙大殿的屋脊。
玉频迦吓得慌忙搂住他，娇声惊呼。
“啊！你、你要干嘛？”
“不干嘛，去睡觉。”
“……”
“看来他憋不住了，今晚就是蠢玉破处开苞之夜。”烛九阴兴奋坏笑。

第013章  |  教主摸小脚脚
不是吧？这不行吧？
她是假货啊，就算是为了破坏师兄阴谋，消除武林纷争灾祸，但冒充别人和人家丈夫内什么还是太内什么了吧。
小频迦紧紧靠着某人温暖坚实的胸膛，心慌意乱，左右为难。
南疆自古蛮夷之地，土民不受中原礼教教化，视男欢女爱为自然天理，玉频迦又是个老实孩子，比起自己的贞操名节，更在意她的所作所为会不会伤了他人的心。
她以大义为名雀占鸠巢，但真正的段夫人何其无辜？
世事难两全，求月神蝶母保佑，保佑段盟主清心寡欲，身疲体乏，精神困顿，心情不好，不想和她内什么。
贱龙高估了某寡王，独孤钺说的睡觉，只是睡觉，洗洗擦擦上床休息那种睡觉。
因着群雄打定主意要去紫金山天极宗找魔教寻仇，盟主段氏夫妇不便再折返回盈月楼，今夜只好同众人一起，在正德寺借宿一晚，明早直接出发。
悲催的是，其他人拜访盈月楼本就是出远门，个个随身带着钱财包袱，只有独孤钺和玉频迦两个，没料到要远行，啥都没带，身上凑不出几文钱不说，换洗的衣服也没一件，洗漱的用具都得问寺里借。
他们是夫妇，寺里一切从简，只给他们一条布巾一个木盆，陌生男女共用，就说尴不尴尬吧。
“就这一条巾子，洁面洗脚都用它。”小频迦端了盆温水进屋，老实巴交地说，“夫君先洗吧，你用完我再洗。”
他是武林盟主，身份高，人又凶，要做好老婆，总得先紧着他，没办法，小频迦欲哭无泪宽慰自己。
独孤钺暗骂正德寺的死贼秃一毛不拔，等会把剑架他们脖子上，看看他们能拿出几条干净巾子来换命。
“你先洗吧。”
好男不与女争，何况争条破巾子，谁要用别人用过的布巾洗脸水？大不了我不洗脸。
寡王丢下一句，起身欲走，打算到室外避嫌，让瓜皮女人在屋内擦洗。
腿刚要迈出去，忽觉不对，他是她丈夫，避什么嫌？出去了反倒令她疑心。
幸好及时想起自己的身份，不然就露出马脚了，好险好险。
大魔头坐回床边，直直瞪视老婆，等着看她擦洗更衣。
“……”
本来看他似乎要出去，小频迦大大松了口气，结果这人又坐下来了，还凶神恶煞地瞪着她，为什么嘛~
要阻止正邪大战，她就必须保住伪装，无计可施，只能当着“丈夫”的面，背对他洗脸洗手擦拭脖颈。
洗完后，她在“把她的洗脸水给他洗脸”，和“用自己的洗脸水洗脚，洗完再拿她擦过脚的布给他洗脸”之间，犹豫两息，没好意思选后者，转身问：
“夫君，要不要换盆水给你洗脸？”
“……不用。”
算了，用她的巾子洗个脸而已，男人哪会在乎这个？
独孤钺起身走来，从小女人手里拿走布巾，卷起袖管洗脸洗手，心里生了虫，痒痒的，总觉得她用过的水不一样，似乎有她的味道。
他也学人家那样，绞干湿巾擦脖子，下意识往她领口露出的一截嫩白瞄了一眼，又立刻收回视线，把手里的巾子捏得死紧。
就那么一瞬，玉频迦敏锐察觉到这人身上又爆戾气了，吓人，她始终不习惯他身上的杀气，两两相处时特别忐忑，神经紧张，气氛僵硬，便想找点什么事做，分分心。
“我……我帮夫君把剑挂起来吧。”
小频迦说着，伸手去解独孤钺腰上佩剑。
说时迟那时快，只觉眼前白光一闪，玉频迦还没反应过来，已被长剑利刃架上脖子，冷冰冰地抵着她的喉管。
带起一阵妖风，猛卷碎发。
她人呆呆的，瞪着一对懵圈的大眼睛，解剑的手还举在半空，吓傻了。
独孤钺也傻了，他过惯刀口舔血的日子，身体反应比脑子更快，老婆动他的武器，他没来得及思考，手已经条件反射拔剑相向，秒速压制对方。
“对、对不起，别、别杀我，夫君饶命呜呜……”
“我……你不要哭，我不杀你啊！”
他急急收起长剑，手忙脚乱给她擦眼泪，怎么瓜娃子动不动就哭，有点骨气没？！虽然这次是他的错。
可无论他怎么擦，她的泪珠子还是扑簌簌往下滚，没完没了，搞得寡王头都要炸了，直到小频迦自己抬手抹眼泪才看到，她有只手的掌心，被他的剑锋划伤了。
一条细长的豁口，不住往外渗血。
“你先别哭，我去问寺里的秃驴要止血伤药和纱布，包起来就不疼了。”
大魔头不会哄姑娘，慌慌张张溜了，飞檐走壁闯进僧舍，像劫匪似地抢来金疮药，风驰电掣赶回房里。
小频迦还在抽鼻子，他默不作声走过去，拿起她受伤的小手，撒药粉，包纱布，轻手轻脚，十分熟练。
“不疼了吧？”
“嗯。”
小频迦看这人面色铁青，却没了冻人的霸道气势，闷闷地握着她受伤的手，不知什么时候才能放开。
她想抽回去，又不敢，只好迂回开解他，拐弯抹角让他松手。
“我哭只是因为胆小，不是怪你，我知道你不是有意伤我的，夫君不用放在心上。水要凉了，我……不如我先洗脚。”
“……”
独孤钺拧着眉，倏地站起身来，小频迦一惊，心里七上八下，不知他又要干嘛。
他探了探水温，“已经凉了，我去给你换一盆。”
煞星端水走了，留下玉频迦对着手上缠绕的纱布发呆。
这位段盟主凶是凶了点，但人不坏呢，而且一双手生得白皙匀秀，指节修长，不像打打杀杀的大老粗，倒和那些读书人差不多，只有掌心的厚茧，摸上去硬硬的，大约是长久练剑所致。
就是这只手，今日抓了她的奶……
胡思乱想的小频迦乍然红了脸，羞得低头捂住面颊。
烛九阴在她耳边啧啧坏笑：“呆玉这是情窦初开想男人了啊，今晚到床上，你只要再摸摸他的大菌子，就能圆房生崽子啦。”
“我不是来生崽子的！”小频迦愤然叫嚷。
“吱——”
独孤钺推门而入，“生什么崽子？你在和谁说话？”
“啊！我……我在和自己说话。”
房内只有老婆一人，红着脸乖乖坐在椅子上，独孤钺不疑有他，放下木盆对她说：“干净的热水，你洗脚吧。”
“谢谢夫君。”
小频迦弯腰脱下鞋袜，卷起裤管，将一双白玉般的小脚丫子踩进盆里。
那双脚纤窄玲珑，踩得某人心湖和这盆洗脚水一样滢波荡漾。
他下意识地吞咽，盯着看了老半天，才后知后觉发现老婆一只手包了纱布，不能入水，洗起来很不方便，也不好绞湿巾。
额……我是不是该帮帮她……帮她洗脚？
天下哪有男人帮女人洗脚的！！！简直倒反天罡！！瓜皮女人算个球！！！
某人在肚子里骂骂咧咧，喉结滚了又滚，蓦然出声。
“我帮你洗吧。”
“啊？”
小频迦愣愣地抬头看他，面颊以肉眼可见的速度浮出红云，圆溜溜的眼睛呆萌羞怯，小嘴微微嘟起，面色娇怨为难，似乎不怎么乐意。
“你这什么脸？本座帮你洗脚委屈你了吗！”
“没、没有，不……不委屈。”凶什么凶嘛，你洗你洗！让你洗好了吧？链載膇薪請蠊细群〇7八五𝟏ȣ久
“哼！”
煞星寡王在木盆前单膝跪下，夺过她手里的洗脚布，到水里抓起其中一只小脚，握在手心捏了捏……
日他仙人板板！怎么鸡儿又硬了！

第014章  |  教主霸道亲亲
这脚真小啊，像小娃娃的脚丫丫。
握在手里又软，又嫩，又细滑，比冬日新雪还白，一颗颗圆润的小脚趾跟珍珠似的。
这么干净漂亮的脚丫子，有什么好洗的？吃饱了撑的吗？没事找事的瓜皮女人。
生平头一次摸女人脚的魔头跪在老婆面前，胸腔燥热，下身充血，抓着热水里两只糯糯的小脚，乱撒气，一顿揉搓，捏得小频迦脚心奇痒。
“哈哈哈哈哈……别……哈哈哈哈哈……夫君……痒……哈哈哈呜呜……救命……”
她笑得想哭，眼角飙泪，像一朵被野风呼呼的芙蓉花，在椅子上摇来摇去，浑身抖。
芙蓉花多好看呀，独孤钺抬眼看瞄她，听她娇滴滴地求饶，恶从胆边生，捏得更起劲了。
“哈哈哈不要了……”
小频迦笑得要背过气去，实在受不了，从他手中奋力抽回脚，猛地踩进水盆里。
“啪！”
力道太大，洗脚水溅了煞星一头一脸。
啊，完了！倒霉迦呆住。
“你想死是不是？”他面无表情，阴森森地说，眉毛还在滴水。
“对不起嘛。”玉频迦打了个寒颤，却不服辩解：“夫君捏得太痒了，等下再洗把脸好了。”
“用你的洗脚布洗脸，你倒是很会安排。”
“……对不起，是我不好。”
她垂头丧气地道歉，不笑了，独孤钺觉得没劲，懒得和她计较，继续拿湿巾帮她擦洗纤纤小腿。
白嫩，无毛，细瘦脚踝不足一握，他喉结暗滚，往小腿肚子上狠狠捏了几下报复她，疼得玉频迦龇牙咧嘴，还不敢动。
“下回你再拿洗脚水泼我脸，我就拧断你的臭脚！”
大魔头绞干布巾，把老婆香喷喷的小脚丫搁在他大腿上，一面帮她擦脚，一面凶巴巴地警告她。
他端水起身，打开房门，直接往门外一泼，简单粗暴，小频迦却在他站直后发现胯间异常。
？？？怎么洗个脚，雀雀又起来了？
她兀然想起，煞星在马背上射的一包精水还夹在裤裆里呢，今晚没裤子换。
“夫君……你那个……你……你……”
“有话快说！”
“你……你不用换裤子吗？”
“……”
裤子都是她弄脏的，没眼色的瓜娃子说话的时候，手还指着他直愣愣耸起的鸡儿，搞得独孤钺又丢脸又郁闷，话都不想和她说，扳着面孔一甩手，把洗脚布精准兜她脸上，转身摔门走了。
他用和尚蓄在水缸里的水，给自己冲了把凉水澡，洗掉不合时宜的欲火，洗掉干黏的精斑，还把脏掉的中裤也洗了。
和瓜皮女人在一起，丹田老是燥得慌，得拿冷水冲一冲，压下淫火，静心敛气，不能给那女人有可乘之机。
回到屋内时，小频迦已经脱了外衣，乖乖躺下了。
她侧着身体，贴墙睡在窄小的木板床上，把大部分地方都让出来，让给他睡。
大魔头只朝她一眼，方才“静心敛气”的冷水澡就白洗了，气得他把门甩得震天响。
满屋子杀气，玉频迦把自己裹在寺庙的破棉被里，冻得瑟瑟发抖。煞星丈夫穿着一条僧裤，上身赤裸，精壮的胸腹沟壑纵横，一股子凶蛮劲呼之欲出。
她看得头晕眼热，羞赧不能自已，不得不拉起被沿遮住脸，好奇怪，男人身体也不是没看到过，为什么看他的就会心狂跳？
寡王怀揣怒意熄灯上床，躺在小女人身旁，离她半个拳头，井水不犯河水。
可抠逼破庙里的被子小得可怜，只够一人盖，稍胖点都不行，他大半个身体都在外边晾着。
小频迦过意不去，稍稍靠近，把被子往丈夫那边拽，尽量盖住他裸露的肩膀，袖管压着某人奶头，磨磨蹭蹭。
大魔头被她搞得头皮发麻，某处愈发胀硬，瞪着帐顶生无可恋。
“这破被就那么点大，你帮我盖了自己就盖不到，再拉也没用。”
小频迦收回手，蜷缩自己露在棉被外的身体，小声回答：“嗯，但你没穿衣服，我怕你冷。”
“……”
谁冷？瞧不起谁呢？山风大点就受不了的娇气鬼说什么混话？
独孤钺气哼哼地翻了个身，把老婆捞进怀里，抱紧了，用棉被牢牢包住她。
小频迦额头抵着他的锁骨，脸颊滚烫，慌乱的气息喷洒丈夫胸口，可以听见挺括胸膛下剧烈的鼓动。
“咚——咚——咚——”
那根东西硬硬地顶着她的肚子，她不敢动，手受伤了，今晚不能“拔蘑菇”，很危险。
但他身上火热火热的，小频迦闷得透不过气，僵持许久，终于受不了，抬头大吸一口新鲜空气。
她一动，他就警觉地低头，薄唇恰巧擦过她的额心，仿佛意外落下一个亲吻。
啊……
昏暗中，四目相对。
脸烫，手脚僵，心跳如雷。
傻傻的小频迦只觉眼前蓦然一黑，什么东西压住她，粗暴，蛮横地堵住了她的嘴。
脑中“轰——”地一下，惶然失措。

第015章  |  教主吻干了嘴
某教主是不会亲姑娘的，他不知道得把舌头伸进去舔她。
某夫人也不会亲男人，她不知道得张嘴请淫舌入内发疯。
两人只是傻乎乎地唇贴着唇，挨蹭碾磨。
独孤钺满腔欲火，手在别人老婆身上到处乱摸乱捏，她又香又软，和活的春药一样，在他身下喘息颤抖，搞得他神智混乱，腹内烈焰滚滚，只想把她整个儿生吞活剥。
但总感觉这不对，不够，差远了。
他张嘴咬住她，将那两瓣肉嘟嘟的娇唇含入口中，舔舐吮吸，啃咬拉扯，嘬得水声“啧啧”，静谧的夜里都是这羞人的淫声。
“唔唔……”
小频迦想求他别这样，别吃她，亲嘴就亲嘴，为什么咬人吃人？
无奈嘴巴在人家嘴里，张不开。
“两蠢货亲嘴都不会，猴年马月才能生崽子，老祖宗我今日算是开了眼了。”烛九阴实在看不下去，恨铁不成钢地训导蠢玉：“笨丫头把舌头伸出来啊，舌头给他吃！”
“？？？是不是有病，舌头给他吃了我以后怎么说话啊！”
“他娘的$!~*&!@%=&@*(#+?>^……”
被烛九阴用很脏的话骂了一顿后，玉频迦终于妥协，尝试探出一小截舌尖。
因为她察觉那人的手已经从揉她的腰，变成揉她的胸，再不做点什么，他说不定就要……就要……就真的要和她生崽子了。
独孤钺嘬老婆嘴巴时吃到个湿湿软软的东西，察觉是瓜皮女人把舌头伸进他嘴里，他微微一怔，不太理解她想干嘛，是想啐他吗？
但他的舌头比他聪明，自说自话缠上了她的小丁香，一下下勾弄舌尖，贴着它浅浅摩挲，等她恍惚轻启檀口，便像条蛇一样从缝隙钻了进去。
她的口中湿润温暖，他浑浑噩噩，循着本能游走探索，扫过上颚，舔刮贝齿，忽而发现她的小笨舌缩在底下，瑟瑟发抖。
呵呵。
坏人立马碾着舌心绞住它，推挤勾吮，强迫它与他缠绵，由着性子欺负她。
“唔……”
她颤得厉害，娇喘连连，甜媚呻吟不断溢出鼻腔，嘴角淌下二人混合的口津犹自不觉，人软得像一滩水。
小频迦还懵着，她以为牺牲自己的舌头，给他吃了他就会安分，没想到人家要吃的不止是舌头。
这人趁虚而入，把她嘴里尝了个遍，还嗦她的口水，为什么要嗦口水？哪有人吃别人口水的，怎么想的真是！
口水肯定没有舌头好吃啊，她吮着他的舌尖想，双臂无意识地搂住身上的人，一时忘了他是别人的丈夫，而她才识得他两日。
怪就怪这痴缠濡湿的深吻太舒服，舌心酥麻，口唇炽热，脑中火花迸现。
玉频迦只知羞耻，不知欢愉，今晚尝到了，原来行羞耻之事，竟如此惬意，芳华初绽的身体，头一遭被男子亲吻爱抚，她怎能不迷醉，不迷糊？
他的手紧紧抓着她的胸，推按揉捏乳肉，揪着奶头捻玩，小频迦羞臊欲死，又酥爽难言，奶儿这般快活，她都舍不得喊停。
可某寡王做的也只有亲嘴摸柰子了，他在她身上痴吻许久，直舔到二人嘴里发干，才恋恋不舍停下。
下身胀硬生疼，那东西正卡在她腿缝里，瓜皮女人稍扭个腰，夹个腿，就能蹭得那玩意儿惊跳抽弹。
合欢功合欢功合欢功……
大魔头脑袋里都是合欢功不堪入目的体式，他不屑练，但他知道，还很清楚。
龟儿子段怀沙，千刀万剐的狗东西，就该绿了他！
他紧紧搂着身下小人，她娇甜柔顺，会舔他，还会抱他，令他冷硬的心酥软荡漾，嫉妒死了。
女人是春药女人是春药女人是春药……春药！
小频迦迷迷瞪瞪，被浓重的男子异香包裹，恍惚失神，受伤的小手颤颤地环着他赤裸的肩背，浑身发烫，心里害怕。
“武当派有一套不外传的神功，叫纯阳无极功，一旦练成，就能和武当开山祖师张三丰一样，绝步天下，称霸武林。”
情潮涌动之际，身上的人突然开口，在她耳畔说了一堆莫名其妙的话。
说完，他亲亲她的脸颊，翻身爬起来，拿起床边的长剑，开门出去了。
出去了……
猫：就是童男才可以练的纯阳无极功吗？
教主：不错。
猫：不觉得代价太大了吗？
教主：比之葵花宝典如何？
猫：……我竟无法反驳，等你狠狠打脸。

第016章  |  教主他注孤生
某人赤裸上身，踩着屋脊，追云奔月，跑到寺庙后山，把师门绝学苦雨十三剑反复耍了三十遍。
他命坐破军，性刚寡合，争强好胜，重欲嗜杀，师父为教他压制煞气，特意传授这套清（挖）心（肝）敛（断）欲（肠）的剑法给他。
这是他师父全家老少被人灭门，孤苦悲戚痛不欲生时所创，丧到极点。独孤钺学会后一次也没拿出来实战，他与人交手招招狠戾，步步绝杀，用的都是至刚纯阳的霸道武功。
江湖上无人知晓，杀人不眨眼的大魔头，居然会这种如柳烟花雾般凄美阴柔的剑法。
血焰掌什么的，越练越燥，苦雨十三剑就不一样了，练完心里和死了爹一样难受，就不会满脑子扒瓜皮女人裤子的邪念了。苺日更薪晓说群|Ǯ久一3𝟓〇
待得他总算平息胸中欲火，回到房内，小频迦自然早已睡熟。
她在被子下蜷着身体，小小的一团，某人只瞧了一眼，心已软化了。浭陊恏芠錆連鎴㪊玖五5一灵8
独孤钺到她身边躺下，想起适才激荡的深吻，苦雨十三剑刹时成了淫雨十三剑，没点鬼用。
次日起床后，小频迦自顾自洗漱，冷着脸，不搭理某人，也不要他帮忙。
独孤钺对此毫无知觉，早膳用得坦然自若，在肚子里盘算该怎样在不暴露自己身份的条件下杀了吴沧谏。
如前一天那般，他把老婆抱在身前带她骑马，手碰到她的瞬间，心口一跳，又起旖念，闻着她身上体香，入眼是雪白细颈与殷红娇唇，下腹毛毛糙糙地热。
“你今日不许再抓雀雀了，我没裤子换。”他还算比较温和地警告她。
小频迦转过头来，抬眸盯着他，面无表情，一句话也不说。
“……”
独孤钺肃然与她对视，虽然不知道她冰冷眼神里的意思，但气势不能输。
玉频迦嫌弃地白了他一眼，别过头去，不理他了。
“？？？”連溨膇薪綪联係㪊浏0𝟕酒八
什么意思！
寡王不明就里，驭马前行，像昨日那样单手搂住胆小女人。
沉甸甸的奶子在他胳膊上颠跳，他忍了一会儿，反转手腕，摊开手掌，让奶儿砸在他的手心。
昨晚也摸过揉过，今天再摸摸应该没关系吧？
直男想占便宜，自有他的一套歪理，他低头偷瞄小频迦，看到她绯粉的耳根，心中一荡，大手当即抓住一只奶，像夜里那样贪婪揉捏，五指陷入乳肉，指节拨弄奶头，半点不客气。
好软，要命！想亲她……
小频迦咬牙压下胸脯上的酥麻快意，捏住他的手腕，扯开，扔掉。
她用和昨天一模一样的姿势，自己捂住双乳，羞耻中透着倔强。
“……”
额，今天不能摸了吗？为什么？难道只有夜里才能摸？
他还没有蠢到底，思来想去琢磨了半柱香，突然开口。
“你是不是在生气？”
“我为什么要生气，我没生气。”
小频迦娇声娇气，平静淡漠。
寡王点点头：“没有就好，我们是夫妻，亲个嘴摸个奶都是寻常事，犯不着为这些生气。”綆茤恏纹綪蠊係群氿五9Ȣ
生气的人抿抿唇，一声不吭。
一路无话，中途路过茶摊，众人决定稍作休息。
这回独孤钺下马后没忘记老婆，回身张开双臂要抱她下来。
但玉频迦却没伸手，而是翻了个身，趴在马背上，用一种艰难狼狈的姿势，靠自己爬了下来，把莫名的某人晾在那儿。
“？”
花护法见状，赶紧过来八卦。
“教主教主，夫人生气啦？是不是您昨晚惹她不高兴了？”
“没有，她没生气。”鋂日更新䒕说㪊久𝟏Ʒ9壹扒ǯ伍零
花卷云不解，这怎么看都是生气了，可独孤钺一副理直气壮问心无愧的模样，又令她怀疑自己的判断。
她信不过直男的脑袋，于是追问：“教主怎么知道她没生气？”
“本座问过她了，她说没生气。”
所以你也看出她生气了嘛！
“她怎么说的？”
“她说：‘我为什么要生气，我没生气。’语气是不怎么样，不过本座既没有打她也没骂她，她确实没道理生我的气。”
“……”
注孤生啊注孤生~
花卷云感慨万千，当一个人形貌卓绝，术业有成，但却形单影只，无人陪伴，那问题肯定出在他的脑袋里。
“教主，属下以麾下三名美貌弟子担保，夫人一定在生您的气。恕属下多嘴僭越，不知教主昨夜做了什么，说了什么，您若是信得过属下，就让属下帮您参谋参谋，找出因由。”
她想吃瓜，怕魔头不给吃，又加上一句：“属下是女人，女人心还得女人才懂呐教主。”
独孤钺本不想和她啰嗦，但带她来的作用就是让她提示“夫妻相处之道”的，想了想，便答应了。
众人三三两两在茶摊里坐下喝茶吃点心，小频迦没留在丈夫身边，而是去和摆茶摊的老奶奶闲聊，打听路程，独孤钺目光不离她身影，边饮茶，边将昨夜之事简洁明了告诉身旁的花卷云。
“昨晚本座为了假扮段怀沙疼爱妻子，亲了她一会儿。”
“只亲她？没干别的什么吗？”花卷云努力深挖。
“一会儿”是多久，孤男寡女亲了还能什么都不做？你说我信不信你？
“摸了几下胸而已。”
“夫人没有抗拒教主亲近吗？”
“没，段怀沙是她丈夫，有什么好抗拒的，她一直哼哼唧唧抱着我，像只奶猫，十分乖顺。”
“后来呢？”
“后来本座就出门练剑了。”
“……”
“……”
“？？？？？？？”
注孤生啊注孤生，花卷云无语望天。
这真是天煞孤星下凡，能摸到女人胸，已是老天爷对他最大的慈悲了。
猫：相信不会有任何读者认为寡王有资格脱单，他配吃肉吗？他不配！
教主：呵，唐僧肉吗？本座不稀罕！

第017章  |  教主辣手摧花
“所以她为什么生气？”
“教主，这几日晚上别练剑了，多陪陪夫人，她自然会消气。”
“……”
红颜祸水，我练剑又碍着她什么事了？见不得丈夫武功精进吗？不可理喻。
他们喝完茶水，继续上路，独孤钺不知为何，总觉得有些气闷，好声好气对小频迦说：“不用摁奶子了，我不摸你。”
小频迦也气闷，她也说不清为什么，就是心里堵堵的，看这人讨厌。
想到他昨夜做了那样的事，中途却丢下她跑了，算什么意思嘛，害她被烛九阴讥讽嘲笑了好久。
“他看不上你。”
“他不喜欢你。”
数这两句最最刺耳。
不喜欢就不喜欢，谁要你喜欢，谁要你摸。
玉频迦撇撇嘴，垂着脑袋，用沉默回答一切。
这只会让独孤钺愈发烦躁，他更愿意她发脾气和他吵一架，至少把话说清楚吧，到底哪里不顺心，缘何不喜欢他练剑。
麻烦死了，所以到底为什么要讨老婆，闲得发抽吗？
直男闻着少女美妙的体香，烦得想杀人，火着脸，浑身寒气。
他们各生各的闷气，没有留意到四周悄悄漫起的水雾，越来越浓，等心不在焉的大魔头惊觉时，跟随他的那群人全不见了。
他勒马止步，环顾四周，白茫茫的一片，目光所及之处，尽是浓雾，咫尺难见。
独孤钺运功凝神倾听，听不到马蹄声与说话声，要么他们俩落单了，要么其他人走岔了路，要么……所有人都已中招掉入陷阱。
此时走神的玉频迦也发现了异状，这不是普通的雾，是法术做的障眼法，十有八九是司玄室搞的。
身后的人拔出长剑，高高举起，朝浓雾飒然一挥，凌厉剑气劈空斩下……
无尽的白被刚猛内劲切开一丝裂缝，往左右两边卷起旋涡，须臾又袅袅合拢，如同浓稠乳液鼓涌，诡异瘆人。
“其他人呢？都不见了吗？”小频迦忧心地问。
师兄的本事她是知道的，他在暗处，杀那些人并非难事。
“嗯，这雾不对劲。你别怕，乖乖坐在马上不要动，我会想办法带你出去。”
雾气无毒，必有敌人藏身其中，独孤钺收起剑，轻拍老婆后背安抚她，自己翻身下马，牵着缰绳步行往前探查。
“夫君，我害怕……”
刚走出三五步，身后就传来瓜皮女人娇怯的声音。
他回头，不解地问：“我在这，你怕什么？”
“我……我一个人坐马上害怕，你抱我下来好不好？我想和你一起。”
也不是不行，把她放马上主要是不想打起来牵连她，下来就下来吧，反正对他来说没区别。
独孤钺走过去，伸手将小频迦抱下马来，她顺势扑进他怀里，瑟瑟环抱他，仰着忧虑的小脸，秀眉轻蹙，不肯放开。
“我真的害怕，夫君千万别丢下我。”
“不会丢下你的，此刻敌人尚未露面，有什么好怕的？等他们出来再怕也不迟。”
“那你抱抱我，抱紧我，好不好？”
“额……好。”
大魔头被小女人缠得心猿意马，勉为其难搂紧她的身体，触手处无不娇软柔嫩。
两坨奶压在胸口，她把脸埋在他的颈窝，耳鬓厮磨，娇唇反复擦过颈侧皮肤，缠绵悱恻。
光棍童男哪经得住这样撩拨，独孤钺胸中燥热难耐，血液下行，淫火悄然升腾。
“你不生气了吗？”
“不生气，我喜欢你，生气也是因为喜欢你。”
“……”
虽说是光天化日，但周围都是白雾，也没人，嗯，有人也是敌人，敌人就是死人，死人看不见。
寡王凝视稍晌，低头亲了上去，唇舌交缠，深入浅出，满腔欲火诉诸于口。
二人紧紧相拥，炽热湿吻，他控制不住情潮，粗手粗脚抚摸她的腰臀，悄悄解了碍事的系带。
长裙落地，手钻入衣摆。
摸到乳儿时，独孤钺只觉脑仁猛颤，呼吸不畅，手指控制不住力道，想揉碎她。
他松开口中软舌，喘着粗气沉沉注视眼前迷醉酡红的小脸，突然粗暴扯开她的衣襟，两只软嫩雪球蹦到他眼前，浑圆饱满，美得不可方物。
胯下性器连续弹跳，小女人不顾羞耻，握住他的阳物前后套弄。
“夫君……你喜欢吗？”她腻声问。
“我……”
独孤钺单手覆上一只酥乳，收拢五指，看莹白乳肉从指缝爆出。
“我和你说过，今日不许抓鸡儿。”
银光微闪，如流星般在二人之间倏然划过。
玉频迦愣愣地低头看去，他手执长剑，剑尖滴血，已将她拦腰斩断。
“夫君？”
教主：为什么我练剑你要生气？
小玉：？？？为什么你练剑我要生气？
教主：？？？花卷云，你找死！
花护法：？？？
烛九阴：？？？
猫猫：？？？

第018章  |  教主亲错了人
这声“夫君”来自身后。
那里的白雾被一道旋风卷上天空，现出真正的玉频迦。
独孤钺闻声回首，被他抓着奶子，连一条手臂一起砍成两段的“段夫人”嘴角弯弯，露出一抹阴森森的笑容，另一只手指甲暴长，悚然刺向他的心脏。
“啊！小心！”小频迦脱口惊呼。
剑光如炸裂的镜片，闪得玉频迦眼花缭乱，她根本没看清他是怎么出手，又是什么招式，只有目不暇接的白光剑影掠过，和飞溅的鲜血。
不过一瞬，那个“怪物”已被他斩成碎块，裂开的脸凝着怪笑，稀稀拉拉掉落，满地狼藉。
最后一块，是他依旧抓在手心的“奶”……
她终于见识到丈夫的实力，中原武林的绝顶高手，就算是司玄室来，也未必能杀得了他。
小频迦大开眼界，惊异地楞在原地，独孤钺丢掉手里血淋淋的“柰子”，杀气腾腾向她走来。
“你也是假的？”
“我……我……我是真的，别、别杀我，别杀我啊……”
她转身拔腿就跑，腿刚拔起来，就被煞星拦腰捞进怀里，死死锁住。
“是真是假本座一验便知。”
他说着，甩掉剑上鲜血收入剑鞘，手抄到小频迦胸前，抓住她的奶乱捏乱揉。
玉频迦羞愤恼怒，手舞足蹈地挣扎。
“你干嘛！你下流！放开我！下流！”
“看来这只是真的，别闹。”
大魔头把小鸡仔老婆翻了个身，面对他抱住，低头亲吻舔舐，嘬吮小舌不让她说话，一直亲到她头晕体软，不再挣动，才施施然放开。
“你……你干嘛这样。”
“啰嗦什么，亲嘴不行么？你自己说喜欢我的。”
“我……我没说过，我什么时候说过这话？”
“方才。”
“啊？方才那个不是我啊。”
“怎么？你的意思是不喜欢我？”
“……”
小频迦要扮好老婆，要恩爱，不敢说不喜欢，只能气哼哼地嘟嘴，别开晕红的小脸。
“你刚才在做什么？为什么捏着它的……它的……”
“它的奶子？它假作成你的模样勾引我，我就扒了它的衣裳，验验真假。”
“你胡说！你就是下流！”
“哼！瓜娃子凶死了，我就下流，不下流能讨你做老婆？去少林寺出家才对。”
小东西奶凶，发脾气的模样娇羞软萌，几乎把寡王的心融化，他兴致勃勃地和她拌嘴，难得面露笑意，忍不住又往她脸蛋上亲了一口，羞得小频迦抬不起头来。
“你怎么从马上下来的，那个东西什么时候和你掉包的？”
“我也不知道，突然就一个人站在白雾里了，就在你下马后。”
果然，独孤钺点点头，在他脱手放开她，视线离开她时，对方不知用了什么法子狸猫换太子，但那个“怪物”又是什么？
“夫君，你是怎么发现它是假扮的？”
“嗯？它身上没有你的甜香，还有一股极淡的血腥味，说的话也不像是你会说的。我起初只是怀疑，不过……它居然大着胆子来抓我的鸡儿，我立马就确信它是假的。”
“为什么？”小频迦疑惑地歪头追问：“我……我之前……我之前不是也……也抓过吗？”
“笨蛋！你掌心被割伤了，娇气包还能带伤忍疼帮男人撸鸡儿啊？”
“啊！”
“笨蛋”举起小手，看见上面缠绕的纱布，讪讪笑道：“对哦，我差点忘了。”
“不知那怪物是个什么东西，我虽然砍碎了它，但剑刺穿它时手感不对，不像杀人，感觉像在切一块豆腐。”
独孤钺自然而然牵起小频迦的手，拉她来到尸块边上，根本没想会不会吓到老婆，指着那堆血腥对她说：“你看，脏腑都是空的。”
“我来瞧瞧。”
小频迦蹲下身，仔细看碎尸切面，只见淌落的血液并不似水流，而像无数蠕动的红虫，在切口处扭曲蜂拥而出，密密麻麻，看得人起鸡皮疙瘩。
“你说得对，不是人，是血蛊虫。养蛊的人把蛊虫种进活人身体，虫子会慢慢吃掉五脏六腑，血肉筋脉，最后只剩一张皮，所以夫君砍到的其实是虫子。”
也就是说，他前面亲的是披了人皮的虫子，摸的奶也是虫子？呕……
“那为什么这人皮是你的模样？”
“幻术而已，夫君再看看。”
独孤钺再看地上的人头，哪里还是甜俏的瓜娃子老婆，分明是个尖嘴猴腮缺了两颗门牙的老头子。
“！！！”
暴击！連溨缒薪請连鎴群零我……我刚才？”
“对呀。”小频迦笑得幸灾乐祸，“夫君刚才亲的就是这个阿爷，还是死了好多天的。”
大魔头一阵反胃，直欲作呕，恶狠狠地捏住小频迦甜笑的肉腮。
“我亲完他，又亲了你，你有什么好开心的？”
“呜呜……疼……疼疼疼……”
他气她笑话他，又不忍心真弄疼她，恨恨地松了手，看到肉乎乎的雪腮上两颗红指印，手心覆上去，轻柔摩挲，眼神黏黏糊糊不对劲。
小频迦羞得面起粉云，噘着嘴，不高兴地瞪他。
“你捏疼我了。”
“你脸上肉多，不怕疼。”
“……”
谁说肉多不怕疼的？玉频迦简直想锤死他，拍掉狗爪子背过身去生闷气，不想理他。
独孤钺却突然从背后抱住她，低头挨蹭她的面颊，身体紧贴，下身硬物抵着她的臀缝，气息粗重混乱。
“你、你怎么又、怎么又硬了？”
“我也不知道，从方才起就一直胀痛，软不下去，不知道是不是中了毒。”
小频迦听耳畔语声有异，顾不得闹气，转过身来，忧心忡忡检视他的口眼脉搏。
细看之下，面色煞白。
“真中毒了？”
“不是毒，是蛊虫，你亲阿爷的时候，他肯定把蛊虫混口水里给你吞下去了。”
“别说了，呕……”
大魔头气得头顶冒烟，又焦急询问：“那你呢？你要不要紧？”
玉频迦摇摇头，“我没事，你还没变蛊人，以后真的不要乱喝别人口水了。”
“……”以后就喂口水给你喝！
人怎么能倒霉到这个地步，独孤钺无语了，但他肯定不要被蛊虫吃空脏腑。
“可有解救之法？”
小频迦欲言又止望着他，脸涨得通红，死死抿着唇，纠结再三，才重重点了下头。
“那你还不快说。”
“你……你……”哽哆䒵，侧过身，低着头，不看他，双手扭捏地绞弄袖口。
“你……你把裤子脱了。”五𝟏氿
“？？？”

第019章  |  夫人趁机玩男人
“我们是夫妻，脱裤子无妨，但你得告诉我脱了之后你要做什么，若要割麻雀我是不脱的。”
谁要割你？事情紧迫，小频迦没功夫与他拉扯，便实话实说告诉了他。
“这蛊虫入体后会先至下体产子，所以你才一直硬着，得……得旁人用嘴……吸出来。”
独孤钺童子金身，他不确定给人舔鸡算不算破身，且见小频迦羞臊为难，亦不愿过于逼迫她。
“自己撸出来不行吗？”
“蛊虫爱钻活人，自己弄它们不会出来的。”
“真的假的，你是不是想找由头占我便宜？”
“……不管你了，你硬着吧。”
“夫人别生气，不管我你会变成小寡妇。”
罢了，武当派高手如云，纯阳无极功的秘籍本来也没那么容易入手。
色欲终究打败了野心，某人暗怀期翼，动手窸窸窣窣解裤头。
小频迦叹了口气，虽然她这个“夫人”是假的，但总不能眼睁睁看着他死，让真正的段夫人守寡，做做好事，就当为欺骗他赎罪吧。
独孤钺脱了裤子，大大咧咧站在老婆面前，下身一柱擎天，耻毛乌黑浓密，巨硕阳物直挺挺地指着她，张牙舞爪，面目狰狞。
“……不害臊！”
“？？身体发肤受之父母，我又不丑又不残，为什么要害臊？”
“少回一句嘴你会死吗？”
眼看着瓜皮女人越来越骄横，有求于人的大魔头气势不足，只得乖乖闭上嘴。
可怜的小频迦颤颤悠悠把手伸向它，丑东西又粗又长又丢脸，无论如何不好意思碰，苦着个小脸快哭了。
“我昨晚洗了澡，鸡儿干干净净的，你尽管放心吸，快点。”
“……”
还催还催，要不要点脸！
“你、你闭上眼睛，不许看我。”
“？？？为什么？看不看我也知道是你的嘴，这里又没别人。”
“那我不吸了。”
“我不看你，你快点，再磨蹭本座就死冰欠了。”
哼，原来你也怕死？
小频迦撇撇嘴，屈腿下蹲，鼓起勇气一把抓住眼前那根红艳艳的怪物，烫得她手心生疼。
“你男人长了个超大菌子，傻玉有福了。”
“？？？为什么司玄室作妖你不提醒我，一到男人女人的下流事就跳出来说猪话？”
“老祖宗我就喜欢下流事怎么了？司玄室作妖关我屁事？我又不是人，你们死光了与我何干？”
麻了，笨嘴迦吵不过烛九阴，又羞又气，又不得不硬着头皮上，手心稍稍用力，战战兢兢捏了捏烫硬的茎身。
“呃……”
头顶传来一声低沉的喟叹，欲色横流，她忐忑地抬头看他，那人信守诺言双目紧闭，但紧蹙的眉心绞得她心慌。
她一只手有伤，另一只小手握不住整根，勉强学昨日那样犹犹豫豫上下套弄“拔蘑菇”，说好的“吸出来”，却怎样也下不去嘴。
羞臊难忍时，有温热覆上她一侧面颊。
“我不看你，就扶着你的脸。方才是我没看护好你，才让人乘虚而入做了手脚，我怕闭着眼睛，一脱手，你又被抓走。敌在暗我在明，对方手段古怪，我们要加倍小心。”
“嗯。”
傻玉点点头，她太老实，不欲令他自责担心，便支支吾吾地说：“我……我会些法术，能自保，夫君不用太过担忧我。”
“你是妇道人家，万一有个什么……我既为人夫，理当护你周全，放心，哪怕你什么都不会，有我在，旁人也休想动你一根手指。”
讨厌归讨厌，人倒还行。
小频迦胸中温澜潮生，仰头看他拧绞的眉山，喘得这么厉害，怕是忍得艰难。
那只轻抚她腮颊的手，白皙修长，骨节分明，秀净中透着男子刚硬。
她再看眼前筋脉虬结的肉茎，只觉心跳如擂鼓，身体一阵阵燥热，控制不住夹腿缩阴。
原来近看男子阳物是这样的，圆头硕大如卵，猩红可怖，淫眼怒张，源源不断冒着清液，这根怪物像一柄长刀，凶蛮粗壮，硬似烙铁，他会用它刺穿女儿家的身子……
啊啊啊你胡思乱想点些什么！这是救人！是治毒！他是别人的丈夫！
玉频迦要假扮段夫人，自是有备而来，宫主祝姬强迫她旁观了一场性事，两名中了药的信徒，神志不清在她面前交媾，男的趴女的身上撞屁股，用胯下紫黑色的阳物捅她下阴。
“你……你怎么能这样？就算是宫主，也不该逼别人做这些。”
“为什么不能？他们本就是夫妻，要不是你蠢，用得着让他们当众淫交演示给你瞧吗？都怪你！”
“……？”
他的这根赤红水亮，比她之前所见黑色阳物鲜嫩许多，还怪俏的咧，连根丈量，快赶上她的小臂那么长了，吓人……
毛有点儿多，黝黑粗硬，像络腮大胡子，扎手……
两只皱皮蛋居然这么沉，怪不得满世界晃荡……
这双腿是真漂亮，精壮紧实，摸上去硬如岩柱，没一丝赘肉，不知道屁股长得如何……
独孤钺目不能视，忍得额爆青筋。
瓜皮女人迟迟不帮他将蛊虫吸出去，反而用缠着纱布的小爪子在他下面乱摸。
从耻骨揉到会阴，大腿外侧摸到内侧，臀缝划到龟头……
抓他的阴毛，掂他的卵子，甚至穿过胯下绕到后面拧他的屁股肉。
？？？很好玩吗？啊？男人就那么好玩？？
阳茎亢奋弹跳，她的手经过的地方，酥麻如至天国，他强忍焚天欲火，握紧拳头，关节“咔咔”爆响，却未能出声喊停。
顶端蓦然一热，被湿暖团团包裹，刺痒直冲天灵盖。
他猛地睁开眼，低头看，段怀沙的仙女老婆，拼命地张大小嘴，正怯生生含着他的肉茎。
难以压制的射意，奔涌袭来。
小频迦：想射就射吧，射完收工下班了。
教主：堵上男人的尊严，至少坚持半小时。
小频迦：？？不是，快点吧蛊虫弄出去不好吗？
教主：不好，给你看我大展雄风，反正必须比段怀沙久！
小频迦：？？？
猫猫：直男毕生的追求，更大，更强，更持久。

第020章  |  夫人不想被吸穴
独孤钺深深吸气，喉结急滚，老婆嘴里的湿暖惬意是他没想到的。
他可以感知她的舌头，青涩无措，被阳物挤到角落，挣扎着想动，一动就牵起奇痒，疯狂刺激他的神智。
小频迦确实不知道该怎么办，当初观摩的那对夫妻上来就相拥入穴，她只懂肏穴，其他不会，甚至不确定此时含吮男子阳物，算不算夫妻之事，毕竟初衷是救人。
“你动一动。”大魔头哑声说，他忍得满头汗，实在受不了她愣神。
玉频迦闻声抬头，视线与他撞上，刹时小脸涨成猪肝。
“唔呜哈木喊额！！”（你说好不看的）
她忿忿指责他，说话时贝齿开合，舌尖扭动，独孤钺倒抽一口气，肉茎在她口中猛跳。
他忍不了了。
下腹气血翻腾，胸中淫欲灼烧，大魔头浑身滚烫，一手覆上玉频迦的小手，握紧阳物，带她飞速套弄，另一手摁住她的脑袋，挺身往她口内浅浅抽插。
“唔唔……”
“你不动……永远射不出来，让我……插两下，你只管用力吸。”
小频迦眼泪汪汪瞪着某人，嘴里东西撑得她下巴酸疼，但他力气大得很，没有她反抗的余地。
不如速战速决，快些帮他把蛊虫吸掉了事。
于是她“乖顺”地配合他，在阳茎退出时使劲吮吸，小舌抵着柱头舔嘬马眼。
万年寡王爽得快疯了，抽送越来越快，力道也越来越大，龟头顶着娇妻上颚狠狠刮擦，直戳到她喉咙口，还不够。
玉频迦被他捅到连连干呕，豆大的泪珠子扑簌簌滚落，小鼻尖尖怨愤泛红，沉浸快意的独孤钺瞧着心疼，可下面太舒服，又停不下来，收敛力道柔声诱哄。
“我快到了，再忍几下就好。”
小频迦的手心都快被他磨出火了，只想尽快了结，使出吃奶地力气嗦他，终于在连续几下疼死人的深喉后，糙男人停了下来，揪着眉头，甩开她的小手，自己疾速撸弄茎身，在她口中“噗噗”飙射……
这里面有蛊虫，她当然不敢咽下，忍着恶心含在嘴里，等他射干净了，才偏头吐出满口浓精。
“呸！呸呸呸！呸呸呸呸呸呸……”
“……”
虽说吐的是蛊毒，但被老婆如此嫌弃，大魔头终归不悦，又不好责怪恩人，只得默默弯腰穿裤子。
“等等，你让我看看吸干净了没，可别还有剩的，忙了半天都白瞎。”
她凑近逐渐疲软的阳物，左右凝眸细看，独孤钺只觉自己像个卖春小倌，被女人看了又看，玩了又玩，气闷。
“没事了，硬不起来就好。”
“硬不起来有什么好的，你想守活寡吗？”
寡王恨恨拉起裤子不给她看，再看下去又要硬了。
“虫子在哪里？”
他也蹲到她身边，二人一起埋头在被吐到地上的精液中寻找蛊虫，果然找到一条赤红小虫，和黏连成条的粉色卵粒。
“呕……”
教主大人最看不得这种恶心玩意儿，反胃至极，赶紧从马鞍边上拿下水囊，递给玉频迦。
“吐干净了没？漱漱口，再吐掉，不要为了救我自己误吞。”
“谢谢~”
小频迦整日受人欺负，难得煞星这般关心她，心里暖暖的，甜甜笑道：“别担心，就算吞下去了，不是还有夫君在吗？你也可以用一样的法子救我。”
一样的法子是什么法子？独孤钺若有所思望着她，眼神古怪。
“意思是可以从你下阴的肉穴里吸出来吗？”
“……”
什么阴？什么穴！意识到多嘴说错话的小频迦，脸刷地通红，惊慌摇头。
“我没吞下去，都吐光了，不用你吸。”
独孤钺伸手将羞臊小人打横抱起，“我们是夫妻，你不必同我客气，吸个穴小事情，命比什么都要紧。”
“我……我……你……我没客气！”
“没客气就好。”
他说着，往她脸蛋上又亲一口，真不“客气”，亲得理所当然。
可恶！笨嘴迦又羞又胸闷，嘟起嘴别开脸，又又不理他了。
“抱紧我。”独孤钺沉声说。
他神色肃穆，提起一口真气，托着老婆拔地而起，直冲九霄。
小频迦只觉身子腾空，耳边狂风呼啸，吓得赶忙搂紧他的脖子。
须臾间身周白色褪尽，一片清明，他竟然抱着她，往上冲出了白雾。
这雾既然是敌人做的手脚，那必不可能无穷无尽，果然如独孤钺所料，往天上的话，轻易就能跃出浓雾。
他在空中俯瞰一圈，对白雾的范围心里有了底，落地后，竖起二指，凝神运功。
“破！”
玉频迦只见一圈无形无色的波纹，以他们二人为圆心，倏然朝外漾开，而笼罩他们的浓雾，亦随之滚涌翻腾，像被人推着似的，齐齐散去。
“夫君好厉害！这是什么？”Ꮾ𝟗四灵巴
“嗯？我用真气将雾打散了而已。这点不算什么，还有更厉害的，下回给你看。”
“好哇好哇！”
白雾滚滚消散，大魔王放下老婆，牵着她的小手，得意洋洋向她炫耀武功。
“快看！妖女在那！”
走散的正派群雄渐渐从褪去的浓雾中出现，他们一看到和丈夫挽手谈笑的玉频迦，便纷纷指着她大喊“妖女”，手执武器气势汹汹朝她蜂拥扑去。
独孤钺当即跨上一步，挡在老婆身前，沉下脸，杀气外泄，逼得众人不敢轻易靠近。
“段盟主，这妖女图谋不轨，暗中偷袭，出手连伤数人，劳烦你让开。”
“尔等所言‘妖女’，可是指段某的妻子？”
“正是，我们大家亲眼所见，方才就是她！”
“妖女出来受死！”
“躲什么躲！滚出来！”
他们七嘴八舌地叫骂，没用迦吓得不敢说话，瑟缩着藏在高大的丈夫身后，攥紧他背心衣裳不敢出去。
即便知道这群大傻蛋是中了幻术，受人挑拨，可“妖女”长“妖女”短的，依旧让某人听得怒不可遏。
他拔出长剑，冷然挥臂斜斩，也不见手法多快，众人只觉面庞衣袂被凌厉劲风刮过，磅礴杀意逼得人人背脊发凉。
而边上海碗粗的三颗大树接连断裂，轰然倒地。
“谁敢对我夫人不敬，犹如此树！”
大魔头森然警告，一秒前还在激情叫骂的人，瞬间安静如鸡。
猫猫：教主为什么不能自己运功把蛊虫逼出来？
教主：没试过，或许可以运功逼出去，但她漂亮又可爱。
花卷云：教主好样的！
烛九阴：假货好样的！
小频迦：你卑鄙！下流！无耻！
猫猫：可恶，不许让我写没有必要的肉！

第021章  |  教主强取豪夺
独孤钺用脚趾头想也知道，肯定是敌人放出的“血蛊人”不止一个，这些蠢蛋也遇上了，而且也中了幻术，把死人看成是他的吮鸡老婆。
对方这么做，必定有所图谋，想让所有人怀疑她。
为什么呢？她不过是个不会功夫的小妇人，就算陷害，也应该冲着他“段怀沙”来才对，是忌惮她会法术吗？
冤枉的小频迦有了靠山罩，怯怯地从丈夫背后探出半个脑袋，委屈辩解：“那个不是我，是别人假扮的，我一直和我夫君在一起。”
“不错，段某与内子不曾分离片刻，你们看到的那个不是她，而是有心人驱使的蛊人，我刚刚才杀了一个。”
独孤钺指着他砍碎的尸块给他们看，“这个也是假扮内子模样偷袭我，被我发现后切碎了。”
血蛊虫离体不能久活，已经统统化作一滩浓水，枯槁的人皮并不能证明什么。
但段怀沙到底是武林盟主，说话有威信，有分量，众人面面相觑，开始思考他的解释。
此时吴沧谏又发声了，必须不能错过挑事的机会。
他在人群中朗声问：“段盟主，恕在下不解，对方为何要扮作尊夫人的模样伤人？”
“她不会武功，我们对她不设防，扮作她无论接近谁都容易得手。”
吴沧谏一愣，似乎没料到段怀沙反应这么快，振振有词地瞎扯。
“若要令大家不设防，扮成盟主不是更好吗？我等与尊夫人并不捻熟，对盟主却信赖有加，段夫人离开盟主，独自一人来找我们这些外人搭话，本就古怪可疑。”
“仁者见仁智者见智，你我都非做局之人，如何能说得准他到底是怎么想的。”
“对不住段盟主，事关重大，容吴某多嘴再提一句。在正德寺时，是尊夫人极力主张凶手不是独孤钺，弘德方丈身上也是她的掌印；到了这儿又是她放暗箭伤人，这桩桩件件，恐怕很难说是巧合吧？”
他慷慨激昂，步步紧逼，不给独孤钺思考应对的空隙，转向众人接着高声说：“若吴某没记错，此次出行，本没有计划要带段夫人一起，当时是段夫人突然跑来，抓着段盟主撒娇卖痴，硬要与我等同行，难道诸位不觉得这其中缘由耐人寻味吗？”
经由他有理有据的强行解释，嫌疑顺理成章背到玉频迦身上，众人七嘴八舌，纷纷赞同。
“说得在理，段夫人不会功夫，为何硬要跟来？”
“弘德方丈之死，也是段盟主为她作证，你们是夫妻，焉知不是包庇？”
“不会武功也难说是真是假，有心要伪装亦非难事。”
……
气氛烘托到位，吴沧谏振臂高呼：
“诸位，段盟主与妇人恩爱人尽皆知，他的话便是带上几分私心，也是人之常情，只是段夫人嫌疑重大，目的不明，继续与她通行，只怕会是与虎谋皮。不如就此分道扬镳，伤人的事看在段盟主面上一笔勾销，请盟主与夫人自行前往紫金山。”
独孤钺阴沉沉地注视他们，懒得和蠢货多费口舌，敌人有心下套构陷，必是忌讳他老婆的本事，这群哈批自愿上钩，管他们去死。
“好。”他木着脸，只说一个字。
一群人对小频迦叫骂指责，可她明明是来帮他们的，心里越想越委屈，缩在丈夫身后，垂着脑袋，小声啜泣。
寡王听到老婆哭鼻子，转身将她搂住，慌乱拭泪安抚：“夫人不要哭，这群人黑白不分，口出恶言惹你生气，我现在就去杀了他们。”
啊？？玉频迦抬头看他，煞星面色冷厉，眼神阴狠，浑身杀气，不像是开玩笑的哇。
“千万不要啊夫君，只是误会而已，一定会有机会解开的，你别杀人，他们都是好人。”
“哼，好人才不会对一个弱女子群起而攻之。”
魔头要继续装段怀沙，就不能在老婆面前大开杀戒，只得强忍怒意，用传音入密吩咐花卷云：“你继续混在这群人当中，留意那个姓吴的，顺藤摸瓜抓出背后指示他的黑手。”
“是，属下领命。教主，您吩咐属下拿下的那几个老不死，有三人与方才伪装成夫人的怪物交手，都受了点小伤，徐旦右肩被捅穿，张清潭与云不行脖颈遭刺，但……样子有些古怪。”
古怪？莫不是也被蛊虫入体了？
“他们是不是硬着？”
“是的是的！教主怎么知道？”
“哼！他们体内被种了蛊，这蛊虫入体后先至下身产卵，放着不管会吃光他们的内脏血肉，变成幕后主使的傀儡。”
“教主的意思是……”
“趁早杀——”
“夫君夫君，”
小频迦娇滴滴的轻唤打断了他们，她一直猫在丈夫身后偷看散去的人群，眼尖发现了那三名受伤的人。
“那儿有三个阿爷受伤了，好像也中了蛊毒，我们去救救他们吧。”
独孤钺：“……”
花卷云：“……”
大魔头不悦道：“他们对你喊打喊杀，为何要多此一举救他们？”
“他们只是被骗了，而且不救他们，他们也会变成被操控的蛊人，继续害别人。”
独孤钺碍于“武林盟主”的假身份，没法对老婆说“先下手为强杀了他们以绝后患不就行了”，只能深深吸气，勉强答应。
“可以，但你不能帮他们吸麻雀，我让我的手下告诉他们解救之法，后面不管了。”
小频迦俏脸一红，乖顺地点点头，那她肯定不能帮那么多人吸啊。
“嗯，毕竟是私密之事，还是叫他们的亲友徒弟帮忙好。”
徒弟帮师父吮鸡儿可不“好”，独孤钺暗叹瓜娃子老婆纯心无垢，将对付蛊虫的法子悄悄告诉花卷云。
“想必没人会愿意以口舌侍三个老头，花护法自己看着办吧。”
“？？？”
我不是人吗？没人愿意我就愿意了？
花卷云不敢反抗，恨恨应下。
独孤钺见她神色不满，不耐烦地提示她：“你不想吸，不会动动脑子让他们三人自己互相吸吗？都是男人怕什么！”
“属下遵命！”
“还有一件，待此间事了，杀掉段怀沙。”
“？？？”
“本座要收了他老婆。”
“！！！”
猫猫：三个老头互相吸……我就有点那个想看。
花卷云：头皮发麻，会杀死我的眼睛。
小频迦：解毒蛊嘛，没办法的事。
教主：只怕解完毒，那几人心境大变，互生爱慕。
猫猫：像你一样吗？
教主：不错，快给我老婆也安排中一次蛊。
猫猫：……内啥，你想舔她，倒也不必非要让她中蛊毒。
小频迦：我究竟作了什么孽……

第022章  |  教主打家劫舍
独孤钺本对杀人夺妻信心满满，但花卷云的一句话让他犹豫了。
“教主，夫人与段怀沙情深意笃，事后获悉段怀沙之死，必定悲痛入骨，教主若要杀他，千万不能让夫人知晓是您下的手。”
大魔头不在乎干强取豪夺的缺德事，但瓜皮老婆心之所爱确确实实是别人，即便他得到她的人，也得不到她的心，何况现下连人都还没得到。
他心中烦躁，在马上紧紧搂着老婆，胡乱揉捏她抖动的大奶子撒气。
羞赧的小频迦被他摸得烦不胜烦，就算是夫妻，也没这样一直揉一直捏的，光天化日的，多不好。
“哎你别捏了，干嘛老是摸我嘛~”
“为什么不能捏？你不喜欢我吗？！”烦闷的寡王浑身杀气，恶狠狠地问。
小频迦打了个哆嗦，为装好老婆，无奈撒谎：“我、我当然喜欢夫君，可我怕被人瞧见。”
她喜欢的“夫君”可不是他独孤钺，而是正牌丈夫是段怀沙，魔头醋意横生，妒火中烧，愤恨的眼神更狠了几分，咬牙切齿道：
“好好好，没人看见就行是吧，这可是你说的，今晚到客栈关上门，我要摸个够！”
“？？？”
小频迦被他凶恶的语气吓得想哭，她什么都没干，为什么这么凶嘛，晚上她的柰子们会不会被煞星掐烂割掉？
“那……那你还是现在摸吧，晚上别摸了。”
“为什么现在摸了晚上就不能摸？你的奶子多摸两下还会累吗？”
“……”
头好痛，眼睛瞪不过他，嘴也说不过他，郁闷的小频迦只会一招，别开脸，不理他，抽抽搭搭吸鼻子。
这下醋精总算老实了，放开奶儿，乖乖搂着她的腰。
“我不摸了，你别哭。”
她不吭声，只管生闷气，某人作茧自缚，绞尽脑汁想哄老婆开心，搜肠刮肚，没话找话。
“有没有什么想吃的，到了下个镇子我们一起去吃。”
“夫人没带换洗衣裳，要不要找地方买几件？”
“你是从哪儿学的法术？”
……
最后他问：“要是有人杀了你丈夫，你会怎样？”
前面都是烟雾弹，这才是他真正想知道的。
一直不理睬他的小频迦，谨记要做好妻子，要恩爱的任务，非但没有无视这个无聊问题，反而为了让他安心，减少怀疑，使劲向他表忠心。
多少有点用力过猛。
“你死了我会伤心死的。夫君是我最喜欢最要紧的人，谁杀了你，我肯定恨他一辈子，不论用什么办法，都要替你报仇雪恨！”
“……”
独孤钺如遭重锤，胸中气血翻腾，在疯狂想把段怀沙做成人彘的同时，不得不暂时打消杀人的想法。
最喜欢最要紧的人……
他一路胸闷泛酸，不过到了留宿的城镇后，还是信守诺言，带她上酒楼，花光身上仅剩的钱，让娇气包好饭好菜热乎乎地吃了一顿。
街上传来迎亲的锣鼓声，邻桌客人纷纷摇头唏嘘。
“这已是第九房了，镇上稍有姿色的女孩儿都逃不过，前几月府里七姨娘才刚上吊，正房夫人不给安葬，草席卷了尸身丢去了乱葬岗，可怜啊。”
小频迦好奇向小二打听，原来是此地赵员外纳妾，这老头淫猥好色，为富不仁，仗着儿子当官，欺男霸女横行乡里，口碑一塌糊涂，酒楼里的食客人人咒骂。
“新娘好可怜，那人都有那么多老婆了，为什么还要再娶？”小频迦忿忿不平，她的族人都是一个丈夫配一个妻子，哪有三心二意不停纳妾的。
寡王阴郁颔首，“确实，旱的旱死，涝的涝死，有人有九个老婆，有人一个也没有。”
“嗯，不过夫君有我，比他们都好。”
“……”你夫君有你，我可没有。
他死着一张脸，越想越气，必须得做点什么把段怀沙比下去！于是饭后将娇妻送至客栈，自告奋勇出门准备衣裙。
“你在房里好生休息，孤身一人不要出去乱跑，今日陷害你的人未必会就此收手，万事小心，我去去就回。”
问题是，一他没钱，二妇人衣裙没处买。
老百姓穿衣都是自家买布做的，富人家请裁缝制衣，哪儿有的买？更何况女子的贴身小衣亵裤，根本不可拿出来示人。
魔头想了想，当街抓了个人，问到赵员外府邸，决定去赵府打家劫舍。
偌大的院子里婚房最显眼，他如鬼魅一般，无声无息出现在新娘子面前，二话不说一把掀掉了红盖头。
小新娘不过豆蔻年华，红唇雪肤，娇俏可人，孤零零地坐在锦绣婚床上。
她哀哀戚戚，正哭得满面泪痕，突然被男人揭开喜盖，惊恐地睁大双目，瞪视来人。
“老……老爷？”蓮傤缒薪綪莲喺裙六凄𝟠𝟝|玖
“谁是你老爷！我问你，你的嫁妆里有没有女人穿的衣裳裙子？要新的，穿过的不要。”
“……有是有。你、你是谁？”
“我是谁与你无关，我再问你，有没有没穿过的小衣亵裤，漂亮点的首饰，胭脂水粉之类？”
“有的。”
“你带我去拿，敢耍花样，本座就割了你的耳朵。”
新娘是个聪明孩子，已然猜出此人绝非善类，是来抢东西的强盗，尽管不明白为什么强盗不抢钱，要抢女人衣服，不过……
眼前的大盗修长挺拔，面容清俊，浑身杀气凛冽，一看就不是好惹的，与其被下流老头子作践，还不如豁出去，跟了这个强盗去山里做压寨夫人呢。
她年纪虽小，却很有魄力，收起泪水，猛吸鼻涕，突然站起身来，毅然决然对独孤钺说——
“大侠，我的衣服嫁妆都给你，你把我也抢走吧！”
“为什么？”魔头嫌弃地睨视美貌小新娘。
“衣服能穿，首饰能戴，你有什么用？白送本座也不要。”
“……”
哈？
猫猫：我以为你会行侠仗义，打劫恶霸骚老头，万万没想到，打劫的是悲惨新娘。
教主：骚老头又不穿女人衣服。
猫猫：可恶，无法反驳，离谱人干离谱事。

第023章  |  夫人被人看光光
独孤钺带着抢来的衣服首饰回到客栈，迫不及待想给小频迦看，一推门，却没能推开，房门从里面插了门插。
寡王心里一紧，在盈月楼和正德寺时，瓜娃子从不锁门，难不成他离开那么一小会儿，她又出事了？！
木头门插对于内力深厚的独孤钺来说有如无物，他毫不犹豫运劲再一次推门，“咔”地一声脆响，门插断裂，房门大开。連栽追新綪莲细群
屋里一个大浴桶，桶里一个小仙子，一丝不挂，惊恐万状。
“！！！”
“……”
怪不得插门插，原来瓜娃子在洗澡。
有那么一瞬，寡王下意识地转身，想退出客房，女儿家沐浴，他一个大男人怎么好多看？不过……
那是他老婆啊！
他硬生生顿住脚步，深吸一口气，关上门，转回身，看着她。
“夫、夫君，你、你、你回来了……”
玉频迦小脸皱成一团，快哭了，她紧紧并拢屈起的双腿，用一条细瘦手臂遮挡胸脯，拼命蜷缩身体，羞得面红耳赤，舌头打结，大眼睛傻傻瞪着他，像鹌鹑见了猎鹰，僵在那儿，怕到无法动弹。
“嗯。”
煞星缓步向她走去，每一步都踩在她孱弱的小心脏上。
它怦怦乱跳，他一步步逼近，它一寸寸跃高，等他来到浴桶边上时，它都快从她喉咙口冲出来了。
“我、我、你、你、我……”
“嗯。”
小频迦语无伦次，脑袋晕眩，感觉自己几欲晕厥，他在看她，目光暗火灼灼，看她光裸的身体。
呜呜呜别看了，求求你别看……
心中的哀求无法说出口，因为她是“段夫人”，不应该、也不可以赶走“最喜欢的丈夫”。
偏偏烛九阴还要雪上加霜吓唬她，“遮什么遮，你越遮，男人越想看，越想摸。今晚你逃不掉的，事不过三，你男人就算是神仙，也忍不了三天不干老婆。”
心慌意乱间，一丝血腥味钻进小频迦的鼻子，她不由抬头望向某人。
他身上的戾气尚未散尽，眉宇间是她熟悉的肃杀之意，右臂袖口沾着星星点点的血迹……
“夫君，你身上有血。”
“嗯。”
“你……你杀人了吗？”
“嗯。”
“杀了谁，方才去哪儿了？”
“嗯。”
她问什么，他都说“嗯”，口不对心，心不在焉，魂飞天外的脑瓜子里装的什么，用脚趾头想也知道。
小频迦又羞又气，噘起嘴，转过身去扒着捅沿背朝他，不给他看了。
“嗯？”两眼发直的某人终于回过神来，尴尬地清清嗓子，“咳哼！夫人适才说什么？”
“哼，你没长耳朵吗？”
“……”
她好像又不高兴了，为什么？就因为他走神没听清她的话？
独孤钺一头雾水，努力解释，尝试哄老婆。
“我长耳朵了，只是有点走神，你别生气。”
“我可没生气，你不如想想自己为什么走神。”
“为什么走神？额，因为我在看你的奶，那两只肉奶子太漂亮了。”
“？？？”
啊啊啊！说的什么猪话，嘈耐犯要不要脸的！
小频迦指责不成，反遭调戏，脸红到耳朵根，气得哇哇叫。
“你讨厌！讨厌！”
“啊？不是你问我为什么走神的，怎么讨厌了？”
“你下流！你下流！”
“？？？”
寡王麻了，被瓜皮老婆闹得脑壳子疼。
他解下佩剑，脱掉外袍上衣，双手伸进温热的洗澡水里，抄起腋下，把惊恐的小女人抱出浴桶，像抱小猫似地高高举起。
“你想干嘛？！”小频迦这下是真慌，全身都被看光光了。
“啵！”
独孤钺往她奶凶的小嘴上响亮地亲一口，正色回答：“乖一点，我帮你洗澡。”
“我、我自己会洗，不用你帮。”
“你那只手的伤还没好，一直举着不敢沾水，当我看不到吗？”
“……”
可恶，这下完了，找不到理由回绝，怎么办怎么办？
笨蛋想不出办法，被丈夫轻轻放回水中，哭唧唧地看着他拿起澡巾，往她“漂亮的肉奶子”来了。

第024章  |  教主要看嫩穴
独孤钺绷着脸，一副泰山崩于前而色不变的气势，薄唇紧闭，俊眉轻蹙，神色严峻肃穆，除了手……
手在捏奶。
他拿湿澡巾在小频迦肩颈敷衍地抹了两下，就不装了，丢开澡巾，直奔主题，赤手空拳抓住水里的嫩奈子。
“……”小频迦欲哭无泪。
遮挡胸脯的那条手臂被他强行扯开，她自卫无果，咬牙强忍双乳酥麻，悲愤地举着一只纱布缠绕的小爪子瞪他。
她打不过他，吵嘴似乎也不占上峰，所以只能努力让眼神凶恶，用眼睛攻击他。
瞪死你瞪死你！杀死你杀死你！
可爱死了，魔头被她瞪得骨头酥软，鸡儿邦邦硬，想咬她。
水下那对奶子浑圆饱满，像是胸口长了两只雪球，白得发光，偏偏奶头色泽娇艳，乳头玲珑，乳晕精致，仿佛春海棠含苞欲放，圆溜溜嫩红可口的模样让他想起樱桃果，想吃，瓜娃子张得一副好吃相。
他虚虚抚摸乳肉，大手握住，五指抓捏，小频迦羞得没眼看，咬牙忍受胸脯密痒。
魔头得寸进尺，拈住两颗小奶头，捻转拉扯，指腹摩挲乳尖，看它们从绵软到挺立，浑圆鼓胀，红艳艳的，硬得像珊瑚珠子，在清透的水里荡漾。
而她倔强地别开脸，把樱唇咬得惨红，握紧小拳头，胸口剧烈起伏，奶凶的大眼睛水汽氤氲。
大魔头喉咙发干，不断吞咽，坏手抓着两只苦逼奶子左右乱晃，掂乳肉，夹乳头，揉奶挤奶，极尽羞辱，暗暗发誓一定要弄哭她，谁叫她长了这么嫩这么骚的一对奶。
被人玩弄的少女胴体莹白如玉，腰肢细如柳条，软软地折起，羞怯含胸，双膝紧闭，用一种让寡王心痒的娇柔姿势坐在水中。
段怀沙配不上她，独孤钺心想，良禽择木而栖，她应该跟他回紫金山，做天极宗的掌门夫人，指谁杀谁，享一辈子福。
“啪！”
……
“啪！”
……
“啪！”
鲜血一滴接一滴，在浴桶里砸出小小水花，袅袅化开。
小频迦忍无可忍，羞愤地仰起小脑袋，娇声怒嗔：“醒醒！你流鼻血啦！”
“嗯，没事，这点血不要紧的，我手忙，你帮我擦擦。”
啊啊啊啊你手别忙了行不行？！歇会儿也可以的！
两只奶儿被这登徒子揉圆搓扁，羞得她想哭，腿心痒腻，浑身起火，说不清道不明地难受。
他还往她洗澡水里滴血，嘈耐嘈耐嘈耐！
笨蛋心软，噘着不满的小嘴巴，还是拿起湿哒哒的澡巾，从水中伸出细藕玉臂，帮他擦拭血淋淋的人中。
受不了，受不了一点！
独孤钺目光一暗，兀然俯身狠狠吻住她，疯狂碾转索取，暴躁的舌头顶进她口中无法无天地搅弄。
“唔唔……”
小频迦再也压制不住汹涌情潮，甜媚的娇吟接二连三溢出鼻腔，下流大手在她身上到处乱摸，四下点火，掐她的腰，拧她的屁股，硬插进腿缝抓捏腿肉，反反复复擦过私处，色急狂乱让人心惊胆颤。
浴桶里的水被他搅得波浪翻滚，坏人很快就摸摸索索盯上了她羞涩的嫩蚌，沿着缝隙好奇地勾勒，浅浅拨弄外唇。
她吓得双臂环抱他的脖颈，看着就像投怀送抱，可是没办法，小废物真的很紧张，而这里除了他，没有其他可以依靠的人了。
对不住段夫人……是我下贱呜呜呜……是我对不起你……
内心的煎熬如烈火烹油，可她能做的最多也只有尽量不回应他，忍住与他绞缠吮吸的欲望，努力夹紧私处。
然而那根手指一直在刮阴缝，饶有兴致地这里摁摁，那里捏捏，她再用力夹也没用，他很轻易地往下找到了雌穴，指腹按在穴眼上不动。
小频迦绷紧了身体，猛地收阴，穴口控制不住蹙缩。
唇上忽觉刺痛，被吻她的人小小咬了一口。
色胚终于放开她的唇舌，却不抬头，与她额心相抵，脸近得不能再近，灼烧的热气呼哧呼哧喷向她，手指依旧在穴口彷徨。
“你给我……给我看看。”
他哑着嗓子含混低语，喉咙吞咽的声音过于明显，令小频迦胸闷心悸，全身燥热，奶头居然莫名发痒，整具身体仿佛不是她的，变得异常古怪。
“你……你要看什么？我没……没东西给你看的。”
“看这个。”独孤钺用力摁了摁雌穴，“我要看你下面……生孩子的地方。”
“啊？那个……那个不好看，真的，我不骗你。”
“不好看我也要看。”
“看了……看了干嘛呢？”
“……”
寡王被问住了，看了干嘛？他没想过这个问题。
“不干嘛，就看看。”
“只看看吗？如果只是看，不……不做其他什么，我就给你看。”
小频迦极限拉扯，兜来兜去到底惹毛的霸道的魔头。
他松开抓奶摸穴的两只手，站直身体，注视心虚的老婆，凶巴巴的脸看上去下一瞬便要大开杀戒。
“我要看！”他蛮横地说。
呜呜呜，看看看！看完让你长两百个针眼！
怂迦撇撇嘴，忿忿分开腿……
独孤钺盯着徐徐绽开的花心，双目喷火，喉结急滚，也很愤怒。
“不好看？你个骗子女人！”
“？？？”
气死了！小频迦抓起水里的洗澡巾，往色胚脸上砸了过去。
“讨厌你——！！！”
猫猫：教主，要不我们学学怎么说撩妹骚话？
教主：我又不骚，说什么骚话。
猫猫：……

第025章  |  夫人被人揉泄了
暗器都伤不了他，何况“明器”。
独孤钺只用两根手指，就轻松夹住老婆扔过来的澡巾，犀利的眼神自带“雕虫小技！论厉害还得是我”的得意。
小频迦更气了，又不能拿他怎么样，翻来覆去就是那招，噘起嘴，别开脸，不理他。
怎么又生气了？寡王二丈和尚摸不着头脑，想来想去，是不是他太霸道了？便去拿来那包赃物，献宝讨好老婆。
“夫人你看，我弄来很多衣裙首饰，还有胭脂水粉，洗完澡你就能换干净衣裳穿了。”
玉频迦想起方才袖管上的血，转过头来忧心忡忡地问：“这些是哪里来的？你究竟去什么地方了？夫君杀人了吗？”
大魔头稍作沉吟，老婆是乖宝宝，心肠又软，若将他做的坏事直白告诉她，难免不会令她更恼他，便将同一件事，换了个说法。
“今日在酒楼听恶霸强娶之事时，夫人说新娘子可怜，我便去赵府，把那姑娘救出来了。这些都是她嫁妆里的，她拿来谢我帮她逃出火坑。为防那个老淫虫再祸害别人，我割了他的麻雀，没杀人……应该。”
原来他是去救人的，小频迦忧愁的小脸瞬间亮了，大眼睛弯弯闪闪，抚掌叫好。
“夫君真是好人！行侠仗义，除暴安良，太厉害啦！我还担心你发脾气杀了人，没想到是去救人的，新娘子一定高兴坏了，那种不要脸的老头，就该给他点教训！”
被独孤钺丢在破庙里的小新娘冻得连打三个喷嚏，往身前的火堆里使劲加木柴。
回想方才那个强盗之凶狠残暴，至此时依旧心惊胆颤，她不知天高地厚，哭闹纠缠惊动了赵府的人。
正担心这下逃不掉了，那人却在眨眼间放倒了所有冲过来的家丁，不是断手就是断腿，还把巍巍颤颤怒喝叱骂的赵员外下面男根给戳烂了。
“卖妈批的爆眼子老鬼，脑壳没得脑花儿，别个把头盖骨揭了来抖的烟灰，断子绝孙的龟儿！让你讨老婆！让你纳妾！日你仙人板板！……”
他越骂越火大，见赵员外几个肥头大耳的儿子喊要报官，一不做二不休，长剑一挑，全给阉了，还泄愤削了嚎哭的赵夫人一只耳朵半边头发。
最后望着满院子血淋淋的残兵败将，总算稍稍消气，宝剑归鞘，阴森森地说：“本座念在你们这群龟儿不会武功，网开一面，未取尔等性命，冤有头债有主，你们要牢牢记住本座名号——武林盟，段怀沙。”
小新娘叹了口气，他好歹把她也一道带走了，只是不让她跟着他，提着她的后领丢进破庙，冷冰冰地扔给她一袋银子，叫她自己去山里找别的强盗嫁，他已经有老婆了。
能降服这么凶恶的男人，他老婆一定是个杀人不眨眼的母夜叉，小新娘心想。
浴桶里的玉频迦鼻子痒得不行，猛地推开正在吮咂她舌头的丈夫。
“啊啾——”打了个大喷嚏。
“是不是水太凉了？我们快点洗！”
独孤钺说着，理直气壮覆上她的私处，手指挤入唇缝，前后摩挲揉抚。
肉粉的小蚌他看到了，当即做了三个决定：
一，纯阳无极功他不需要！
二，龟儿子段怀沙此生休想再碰她一根头发！
三，他们两情相悦，金风玉露相逢，今夜就做夫妇！
“嗯……别……啊……呜呜……”
小美人嘤咛哭吟，弱弱地在他手下颤抖，两只奶子晃啊晃的。
他假借清洗之名，盯着蚌心玩弄，将缝隙里方方寸寸摸了个透，捻起薄嫩肉唇轻扯，依偎娇妻耳畔低喘，哑哑地磁声询问：“疼吗？”
老实迦颤颤地攀着他的肩，含泪摇头。
某人亲亲她的脸蛋，抬头又问：“那为什么哭？”
她答不上来，抿抿唇，痴怨地瞪了他一眼，哭唧唧地说：“你……嗯……你不是说……说要快点洗澡嘛。”
“好，我快点洗。”
大魔头说到做到，一面细细揉搓羞答答的蚌肉，一面腾出揉按奶子的手，抚摸她细滑的胴体，从肩背到胸腹，从腰胯到大腿……
别摸了别摸了，我不是你老婆啊！玉频迦生怕自己沉迷淫欲，在心中无声呐喊，强忍被他爱抚的酥痒惬意，媚声恳求：“唔……用澡……嗯……用澡巾……”
“我喜欢用手洗，手洗干净！”
“你……啊！”
小频迦突然打了个机灵，脱口吟叫，羞耻地夹紧腿，大眼睛茫然无措。
“怎么了？”强词夺理的人又按了按方才碰到的凸起。
“嗯……不行……唔……别……别弄那儿……”
她人颤得厉害，甚至在桶里难耐地扭腰，嘴上说不要，声音却媚得腻死人，蚌肉还一抽一抽的。
原来如此，这就是女人的命门。
独孤钺食指一拈一挑，捉住躲躲藏藏的小珠，中指摁住，狠狠一顿揉按。
“啊……夫君……呜呜……求你……”
他不为所动，双目沉沉注视她，指腹或轻或重，从她迷离娇怨的小脸上寻找合适的力道，越揉越急，越玩越上手。鋂鈤哽新暁说㪊九𝟙玖〇
蚀骨的快意在下阴炸裂，未经人事的小频迦再也支持不住，睁大双眼，高声吟哦，漆黑双瞳恍然失神。
她突然弓起背，全身绷紧，指甲深深嵌入他肩背，原本坚贞的双腿放荡大开，小腹下阴连续抽搐。
独孤钺见状心狂跳不止，鸡儿胀得快炸了，中指下意识地往下滑，刺入痉挛开翕的春穴，只觉里面紧窄绵软，一股股热液直冲他的指尖。
是阴精？小洞里到底什么样？
她这样坐着他实在看不清，大魔头想了想，决定让老婆把屁股撅起来，扒开穴儿给他看个明白。
猫猫：老婆讨太多，容易引起变态寡男的嫉妒。
教主：本座把老不死的当段怀沙捅，巴适！
段盟主：再次重申，小鸡仔不是我老婆。

第026章  |  夫人被淫舌入穴
小美人还在喘，双颊潮红，瞳孔涣散，软软地瘫在浴桶里，酥胸在水面下起起伏伏。
“很舒服？”独孤钺忍不住问。
小频迦呆呆望着他，好一会儿才从余韵中回神，想明白自己做了什么后，顿时羞得无地自容，捂着脸脑袋低垂，拼命摇头。
“我……我不知道。”
“……”
瓜娃子怎么这么怕羞，某人叹了口气，往她漂荡的雪乳上捏了一把，催促道：“水都凉了，你站桶里，把屁股撅起来，我帮您洗后面。”
“哎？”小频迦惊恐万状瞠视他，“那、那多难看啊！”
大魔头清清嗓子，装模作样道：“老夫老妻，有什么难看的，坐着我怎么帮你洗屁股？快点。”
他火急火燎地催，小频迦想争取自己洗，无果，哭唧唧地从水里站起来，弯下腰，手撑桶沿，垂荡双乳，像只小狗一样对他撅着屁股，羞臊欲死。
得逞的坏人看得眼睛发直，血脉偾张，头皮突突跳，只想把她丢到床上干个昏天黑地。
“你、你要洗就洗，看什么嘛，大家都有屁股，不都一样吗？有什么好看的。”
“你怎么知道都一样，你看得见你的屁股吗？”
“？？？”
寡王不愧是寡王，一句话就怼得小频迦无言以对，气血翻涌，狠狠瞪他。
若眼神可以杀人，独孤教主今晚已经死了几回了。
“夫人，”他深吸一口气，低头亲亲她细溜的小窄肩，板着脸，十分郑重地对她说：
“你从头到脚都长得极美，是我所见过的最最可怜可爱的女子，我心悦你，喜欢得紧。”
“……”
啊啊啊这人又说什么猪话！小频迦耳根发烫，心“扑通扑通”，羞赧地别开脸，结结巴巴咬到了舌头：“那你、你快死吧。”
“？？？”
“啊不是，呜呜，我是说叫你快洗，不是快死，呜呜呜……”
太丢脸了，真的会想死！
独孤钺被她笑得不行，一面捞着两只奶亵玩，一面舀水浇她圆圆的小肉臀，大手揉着屁股肉，狎昵爱抚。
她怎么可以这么好玩的，要命了真是，等事情办完就把她掳回天极宗，与他相亲相爱，白头偕老。
小频迦感觉他的手指挤在臀缝里反复磨搓，时时往下抚弄阴户，还老捏她的奶头，羞人的快意如蚁噬般难耐，嘤嘤咛咛地不断催问：“洗完了没？好了没？”
“快好了，穴里滑腻腻的，一直滴水，洗了又冒出来，你耐心点。”
什么滴水？玉频迦茫然不解，只觉有人用力掰开她的两瓣臀肉，指甲在屁屁洞上扣扣挖挖。
“啊！你干嘛！”
惊叫中，菊穴疯狂蹙缩，吓得那个怂样，把大魔头看得又好笑又兴奋，脑袋一热，俯身凑上去用舌头刷了一记。
“？？？”什么东西？！！鋂鈤浭薪䒕说㪊Ʒ9三靈
小频迦难以置信地回头，发现是那人扒着她的屁股舔她，眼前一阵晕眩，羞得腿发抖。
“你、你、你……”
还没“你”出个所以然，坏人的舌头已经从臀缝游到阴缝，流连穴口，拍打肉蒂，蠕动着纠缠花唇。
诡异的酥麻在淫舌所过之处炸裂，小频迦脑中一片空白，除了性器上的酥麻，什么都感觉不到。
她呜呜咽咽娇声媚吟，，雌穴无法控制地开翕缩咬，不断挤出爱液，这回她总算明白了哪儿“滴水”，是她瘙痒的春穴。
独孤钺也迷糊，不明白自己怎么会突然想舔女人屁股，或许是莹白圆翘的小雪臀太讨喜，亦或是水淋淋的粉蚌太勾人，总之他非但舔了，还甘之如饴，越舔越喜欢，脑中充斥淫猥的臆想，几乎想吃掉她。
他像亲吻一般覆上薄唇，碾转舔扫幼蚌，嘬吮娇小嫩滑的肉唇，舌心抵着肉蒂磨刷勾弄，听她婉转吟泣，语不成句地哭着求饶，心中欲念愈盛，性器胀痛，忍不住悄悄解开裤子，握住阳物自行纾解，另一只手狂躁揉摁阴蒂，小肉珠猩红肿硬，急颤不止。
越舔，她流的水越多，独孤钺干脆用嘴堵住穴口，吮出淫靡的“啧啧”水声，舌尖刺入穴内，贴着蠕动的肉壁舔舐钻探，清扫雌穴内每一条皱褶。
怕羞的小频迦想喊停，却抵不住下阴排山倒海的激爽，他的舌头仿佛舔在她心口，每动一下都让她舒服得想尖叫，肌肤颤栗，手脚发软，穴里的水夹也夹不住。
她才在他手里圆满了一回，肉蚌淫珠余韵未过，被丈夫的舌头插了没几下，就扭着腰哭叫痉挛，大泄而出，软倒在浴桶里。
大魔头趁老婆恍惚失神，将她从水中抱出来擦干，放到床上，自己脱光衣裤，与她赤裸相对。
他折起她的腿扯开，跪在她胯间凝视腿心艳红淫蚌，狰狞孽根吐着精水，高高耸立，紧贴黑毛丛生的下腹。
小频迦脸蛋红扑扑的，还在回味方才天崩地裂的快乐，随坏人怎么摆弄她，都乖乖任其施为，情意绵绵的目光黏在他身上，贪婪注视男人沟壑纵横的胸腹和紧实饱满的臀腿，心动如雷，腿心湿痒，乳头圆硬挺立。
她一直为必将到来的夫妻之事忧心纠结，惧怕与陌生人交欢，又不愿欺骗霸占别人丈夫，然而事到临头，箭在弦上，玉频迦反而不再挣扎。
“段夫人，我罪孽深重，偷了你的夫婿，人品低劣没得狡辩。这事不怪他，都怪我，是我不要脸，都是我的错……”
傻瓜在心里叽叽歪歪忏悔自责，烛九阴却突然开口，不怀好意地提醒她一件重要的事。
“蠢玉，你还是黄花闺女吧，要是被你男人发现你是处子，你猜他会不会怀疑你的身份？”
“……”
“……”
“！”

第027章  |  夫人是个机灵鬼 H
啊这，玉频迦慌了，她忘了还有这档子事，怎么办？怎么办！
前一瞬还在自责自怨，隔空向段夫人致歉赔罪，下一秒她只想找个能隐瞒身份的法子与他交媾。
大魔头可不知道这些，他此刻满心欢喜，欲望勃发，扶着阳茎正准备入巷。
“夫君……”
小频迦紧张地揪着被褥，才开口，私处便腾起异痒，垂眸一瞧，是色胚“盟主”在拿肉茎敲打阴缝，摇晃红彤彤的鸭卵龟头，一下下锤击肉蒂。
这是在做什么？！太下流了！
“嗯……你……啊……你干嘛呀……”
“嗯？戳你，舒不舒服？”
“……”
混蛋板着脸，目露精光，盯着淫冶厮磨的男女性器口舌生津，秀白的大手摁着她隆起的耻部爱抚摩挲，指腹拨弄骚豆，孽根马眼怒张，渗出的滑液涂得蚌肉皱褶水光粉亮。
羞臊小频迦脑袋都快冒烟了，扭来扭去躲那根东西。
“你别……嗯……别这样……”
独孤钺一抬头，看到老婆扭动时抖晃的酥乳，喉结一滚，俯身扑上去，抓住两只白桃张口就咬。
“啊！别咬！唔……嗯……”
她嘴上喊“别这样别那样”，手却紧紧搂住身上的人，双腿夹着他的腰胯，没半点不情愿，实在是奶头被他吸得快活，脑子里天人交战，想推开他，又不忍心。
煞星叼着一只奶子，手抓着另一只，粗鲁地揉捏推按，口中发出羞人的吮吸声。
他弓着宽厚的背，肌肉紧绷，耸动腰胯顶撞阴户，炽热阳物狠狠碾磨阴蒂，全凭爱欲本能压在她身上索求，那丢脸玩意儿屡次戳到穴口，吓得小频迦直哆嗦，给他插进来就完了啊！
花了那么大功夫，就为了装段夫人查案捉师兄，一旦被拆穿身份，前功尽弃不说，之前奶子都白给人捏了。
必须不行！
“夫……夫君……嗯……嗯……”
“宝贝……舒服吗？下面湿得厉害……”
不是这个问题啊啊啊！
呆玉舒服得语不成句，脑袋瓜一半沉迷蚀心快意，一半又急又怕，泪汪汪的抱着胸口的脑袋，拼命思索。
逃跑？
肯定逃不掉。
装病？
他都急成这样了……
有了！
千钧一发之际，她脑中里冒出一个可行的好办法。
“等……等等……啊……你等一下嘛！”
独孤钺停下，松开口中香甜的奶子，抬头望向小娇妻，见她腮颊晕红羞甜，情不自禁又去亲吻她的脸蛋。
“有事快说，本座至多只能让你三招。”
什么让三招？三招是多久？？
小频迦委屈地挂在他脖子上，嫩声嗫嚅：“夫君看着，我害羞。”
魔头不悦蹙眉，又扛不住美人撒娇，气哼哼地问：“那怎么办？戳瞎我？”
“……可以吗？”
“打死你！”
“哼，那你问什么。夫君把眼睛蒙上行不行？”
“哈？”
寡王老大不高兴，堂堂天极宗掌门开苞之夜，正该在心上人身上大开杀戒，蒙眼睛不就什么都看不到啦，这可是他守了三十余载的童子金身，凭什么她能看他，他不能？
“方才帮你洗澡时，已经都看过了，连穴儿里面我都见过舔过，还有什么好害羞的？”
“……”
也有道理，全给他看完光光再说害羞，好像有点迟了。
呆玉又动脑筋想了想，噘嘴争辩：“舔穴儿不算，舔舔又不是什么大事，我也舔过夫君呀。我就是说，你入穴的时候，我害羞，你别看。”
“……”
某人听到“入穴”二字，性器猛跳，心里开花，她那些“不要不要”都是假的，此刻亲口答应，愿意给他肏穴。
大魔头一高兴，便大发慈悲让了步。
“只此一次，下不为例，明日我要睁着眼睛肏你。”更多好芠請莲细裙𝟓五一九𝟜0𝟠
明日我就不是处子啦，随你怎么肏！
这下就可以安心敦伦，不会被他发现了，傻玉欢欣雀跃猛点头，笑盈盈地往某人面颊上亲亲，什么段夫人司玄室，全都抛到九霄云外去了。
独孤钺依言用绸带蒙住双目，不留一丝缝隙，小频迦见状起了玩心，爬起来朝他做了个鬼脸，伸手在他眼前摇晃试探。
大魔头内力精湛，目不能视也不妨碍他听风辨位，面前气流稍有浮动，便一个小擒拿手，光速捉住老婆，反剪双臂，脸朝下摁在床上。
“你干嘛！放开我！”
“我着急，你快把骚洞套我鸡儿上！要是敢磨蹭，我就不蒙眼了，看着喷水的淫穴肏你。”
“……呜呜呜，我知道了，你别看，我这就套上去嘛。”
小频迦没办法，为隐瞒处子身，不得不爬到他身上，自己拿屁股去“套”他。
猫：为什么不戳瞎？一劳永逸。
教主：……

第028章  |  教主蛟龙入洞 H
看不见的人盘腿端坐，腿心一柱擎天，香香软软的那个攀着他的肩，小心翼翼爬上他的腿，跨坐他身上。
他抬起双臂搂住她的腰，细得令他心颤，下面两团小屁股却丰满弹嫩，捏不够。
双双赤裸，女儿家难免羞涩扭捏，摸到他厚实的肩背胸膛，脸红心跳不能自已，羞羞答答想靠近，又生怕耸起的奶头碰到他。
“亲我。”煞星颐指气使地命令。
咦，不害臊！
小频迦嘟嘴往他面颊上啄了一下。
“亲——嘴——舌头呢？给我你的舌头！”
呜呜呜，嘈耐犯！
她强忍羞臊，勾着脖子亲他的嘴，舌尖小心翼翼探出来，钻进唇缝，刹时被一股不可抗力吸进敌营，嗦得“吱吱”响。
奶头不可避免地蹭到他的胸，乳尖奇痒，小频迦难为情，不敢压实了，虚虚摩擦撩得某人头皮突跳，大手往她背心着力按下。
“唔！”
胸乳紧紧相贴，她的两只奶球被压成乳饼，呼吸时乳头在坚硬挺括的男人胸膛上细小碾滚，羞人，却痒得她蜷起了脚趾。綆哆恏雯请連喺裙九五忢𝟞柶零吧
独孤钺放开美人小嘴，揉着她的屁股问：“谁的奶子这么大？”
小频迦当即速答：“不是我的！”
魔头微笑颔首，“嗯，不是你的，那咬烂也没关系。”
“……别咬，是我的。”
“不想被我咬，那还不快坐上来！你要磨蹭到什么时候！”
坏人抱着她，转动身体，拿胸膛狠狠蹭两只奶。
“呜呜……恶霸！下流！”連栽缒薪請莲细裙陆澪柒玖ȣ৪𝟡
奶子们失陷，小频迦忿忿娇吼，哆哆嗦嗦抬起屁股，小手抓住滑腻阳物，抵住洞口，试图往里塞。
龟头接触到嫩穴，仿佛被一只小嘴亲吻吮吸，止不住地抽跳，滑出废物迦无力的手心，弹回他的小腹，“啪”地一下精水四溅。
她不得不再次捉住它，勉强抓握滑溜溜的茎身，戳向穴口。
淫液从她下阴垂荡滴落，饱满的蕈头同样泛着水光，透出淫靡深粉，男女性器间拉出黏腻晶亮的凝丝，到处都是湿的。
它明明光润滑腻，却总是硬硬地卡在洞口，怎样都塞不进去，稍用力就撑得穴口生疼，绷得仿佛要撕裂，她心慌手颤，它便贴着阴缝划走，撞到肉蒂时尾椎一阵酥麻。
小频迦抓着不听话的肉茎焦急摆弄，独孤钺目不能视，触感加倍清晰，性器上的快意焚心蚀骨，在老婆手里极致胀硬，血筋暴凸。
他喉结滚了又滚，小腹紧绷，缠吻娇妻时不断粗喘，咬着她的耳垂哑声催促：“你要玩到什么时候？”
“我……我……我放不进去嘛，雀雀太大了。”
她夸他大，大魔头十分欢喜，将小娇妻托着左右亲吻奶儿，小频迦羞涩娇嗔：“还闹，进不去怎么办？夫君不能变小些吗？”
这话一听就是个雏，好在另一个也是，精虫上脑也没察觉不对，只嗦着乳头含混不清地说：“小不了，别担心，夫人交给我便是。”
所谓师父带入门，修行靠个人，独孤钺其人悟性极高，从师习武时，无论什么功夫，只需师长稍加点拨，便能迅速抓住精髓，自行融会贯通。
武学如此，于男女之事亦是如此，他小不了，只能将她撑撑大。
适才在浴桶里把爱妻又舔又摸地弄泄了两回，寡王已然大致摸清女儿家的身子，当即抱起她，仰天放到床褥上。
“自己分开腿，张大些。”
这姿态虽羞耻，但没人能看见她，小频迦安心听话，乖乖朝他将腿张到最大。莲傤追新綪连鎴㪊零𝟗5壹
独孤钺沿着嫩腿摸摸索索，手游至嫩蚌，两指捻玩蒂珠，缓缓打转，小频迦舒服得想哭，低头看到私处像一朵粉色肉花，在他手下绽放颤抖。綆哆好芠錆連喺群壹Ꮾ𝟗四零Ȣ
他的另一只手指抵住穴眼，轻柔按摩，湿津津的肉穴啜着指尖缩咬，没几息就不再绷紧，彻底放松。
他就着满溢的汁水，修长中指滑入穴内，顶开层峦叠嶂的软肉，深深陷入火热迷洞。
“嗯……”
玉频迦反射性地挺胸，拧着秀眉，漏出闷哼，阴壁齐齐绞紧，蠕动着吮吸入侵的手指。
“疼？”独孤钺小心询问。
情动难耐的小频迦摇摇头，想起他看不见，便娇喘着出声回答：“不疼……”
声音沙哑妖娆，媚意滋荡，挠得男人耳蜗痒。
独孤钺忍住欲火，深吸一口气，手指浅浅抽插，一面不断抚弄肉蒂，待她沉醉酥痒软下身子，又接着加入第二第三根指头，碾着皱褶旋转捣弄。
“嗯……嗯……呜呜……”
吟哦声逐渐高亢，说不尽的欢愉浪荡，他细细辨别她的叫声，迅速找到刺激最大的点，指尖直抵那处，触抚揉摁时运功起真气，将一股灼热内力徐徐注入。
“啊！不行……呜呜……不要……嗯……”
阴壁受激卷皱抽搐，软肉裹着手指疯狂颤抖，小频迦受不了这摧枯拉朽的快意，瞳孔涣散，放声哭喊，控制不住挺腰仰颈，狂乱扭动下体，手指关节在被褥上抓得惨白。
独孤钺却对准那里，疾速抽插戳刺，而后重重一抠，内劲打入无尽绵软的腔膣，只觉手下小人一弹身，呜咽激喘，内腔痉挛，被他一击击杀，按泄了。
黏热的春泉喷涌而出，将手指浸泡在其中，他没有立即抽出来，反趁她恍惚，运劲张开三根指头，旋磨肉壁，将弹软紧致的淫穴硬生生撑大。
在热液穿过指缝，涌出穴口的那刻，独孤钺撤回手指，秒速换成突跳阳物，严丝合缝堵住湿润的淫洞。
他略往里推上几寸，顶端便刺破嫩穴，挤入湿滑甬道，一圈嫣红的肉环吮着龟头，滚烫的黏膜裹住茎身，随着小频迦剧烈的喘息抽动着，发出濡湿暧昧的水声。
“唔……胀……”
耳畔传来她甜嫩的哭诉，他面露浅笑，俯身落下一个亲吻，搂紧她娇小柔腻的身体，义无反顾挺胯猛顶，凶器狠狠贯穿雌穴。
“啊——”
小频迦眼角飙泪，失声尖叫，又慌忙捂住嘴。
二人相拥不动，室内只剩急促交叠的呼吸声。
片刻，独孤钺慈沉嘶哑地说——
“我进去了，今生今世，白首不相离。”

第029章  |  教主大战夫人 H
破了身的少女忍下尖锐刺痛，心中五味杂陈。
南疆并不似中原这般看重女子贞洁，少男少女对歌幽会都是常有的事，但玉频迦不同，她在灵蝶宫大祭司膝下啃着古书长大，日日窝在藏书阁与祭司住的竹楼里，几乎与俗世隔绝，平日能接触到的男子不外乎师尊与师兄。
孤身来到风土人情迥异的中原，努力伪装别人的妻子，小频迦傻乎乎的，对才相处两日的坏男人动了情。
第一次总是特别的，她竟不觉得可惜，反而庆幸不是别人，是他。
祭司历来不婚娶，等办完事，她就会回去，继续回到成海的古籍秘术中去，修习研学至老死。
至少她有过，有过一人对她说“我心悦你，喜欢得紧”；有过一人对她色心满满，欲罢不能；有过一个武功高强，脾气暴躁，眼神自带杀气的大英雄，曾经保护她照顾她，还帮她洗脚洗澡找衣服。
“夫君……我也……我也喜欢你。”
她抓住他的手臂，含羞低语，是玉频迦喜欢，不是段夫人。
独孤钺薄唇微动，却没出声，他蒙着眼睛也能想象出她此刻娇羞万方的可爱摸样，但这句话不是对他说的，是对段怀沙说的。
不杀姓段的难解心头之恨！！！
“夫人，若是将来我做了令你伤心的事，你能不能……能不能不要生气，原谅我一次？一次即可。”
他是闻名天下的大侠，肯定不会做伤天害理的坏事，小频迦不假思索地点头说：“好，我答应。”
独孤钺心花怒放，在肚子里狂笑，哈哈哈哈哈……段怀沙死了，虽然还活着，但龟儿已经是个死人了。
雏穴紧窄，他早已忍耐到极限，滚烫茎身刮擦肉壁，徐徐退出湿暖阴道，随后猛地挺身，悍然一插到底。
“唔——”
这条孽根过于粗壮，撑得幼穴满满当当，寸步难行，龟头的肉棱将内壁刮得钝痛，未经人事的小频迦感觉仿佛在上刑，又不敢让他知道她破处疼痛，只得轻轻吸着气，拼命压抑呻吟。
娇妻滚烫的含吮令男根突突弹跳，血管偾张至几近炸裂，魔王从未尝过这般玄妙滋味，连下体会阴似乎都鼓胀起来，囊袋蹙缩到极致，双卵硬实如拳头，蓄饱了浓精，阴肉蠕动绞吮，密密吸食茎身皮肤，以恐怖的快意钻弄精关。
独孤钺忘我抽送，精悍胸肌不断滚磨她那两颗凸起的奶头，喉间发出暧昧不明的喟叹，腰眼酸麻如斯。
身下娇软的小人“呜呜”低吟，大腿颤抖着，无助地夹着他的腰，他情动地揉抚软嫩腿肉，手探入腿心，摸到二人交合之处，满手淫腻湿滑，穴口早已在一次次钻摩中堆满了细沫……
难怪撞击时“咕啾咕啾”的水声那么响，坏人揉揉滑溜溜的唇瓣，捉住凸起的肉珠胡乱捻搓，逼得小频迦高声浪叫，失控地扭动身体。
“啊……不行……嗯不要……呜呜……”
欲拒还迎的哭声像毒药般刺激着他的神志，脑中充斥她赤裸淫乱的胸乳肉臀，独孤钺只觉燥热难忍，坐直身体，抱起雪臀，发狂般冲撞起来，胯下巨蟒杀进杀出搅弄淫穴，两个囊袋拍在臀肉上啪啪直响。
可怜的小频迦被撞得头晕眼花，屁股刺痛，可阴内炸裂的快意又令她神魂震荡，泣不成声，浑浑噩噩伸手想抱他。
“呜呜……夫君……”
纵情驰骋的大魔头依稀辨别出小美人浪吟声中的撒娇央求，捞起到她的纤腰，将人抱起搂进怀里坐他胯上，强行停下，柔声询问。
“我在，夫人要什么？”
小频迦也说不出要什么，想和他贴贴而已，她不好意思讲出口，噘着嘴趴在他身上，缠绵环住脖颈，小鸟依人地蹭他。
独孤钺脑仁激颤，快被这小女人勾疯了，揽着她的后背狂颠猛肏，直捅得她宫口酸涩，哇哇大哭。
雌穴痉挛之际，一腔淫液失禁般飙射出来，淋在濒临极限的龟头上，软媚阴肉从四面八方箍紧阳茎，硬生生将他也绞得精关失守，喷薄而出。
极乐的余韵让二人久久不能回神，汗津津的抱作一团，紧紧相拥。
玉频迦侧头靠在他肩上娇喘，鼻尖萦绕男子体香，懒洋洋地就想这样窝在他怀里睡去。
“我可以扯掉眼睛上的布条了吗？”
“啊等等！”
她突然一个机灵，绷直身体，抬起屁股往下查看。
“啵”地一声轻响，红色怪物像个塞子，被拔出小洞，精水混着淫液淌了下来。
小频迦顾不得羞耻，找到其中化开的血丝，虽不甚显眼，还是施法隐去红色，让他看不出来。
“行了，可以看了。”
独孤钺不知道老婆在他腿上扭来扭去搞什么鬼，迫不及待揭开布条，入眼就是她胸口两只圆滚滚的雪奶，上面几颗无耻的牙印，鲜红淫猥，顿时目光一凛，刚要软下去的东西，瞬即充血勃起。
“我又硬了，我们再弄一次。”
“啊？不喝口水，休息一会儿吗？”
“你要休息多久？”
“……”
休息还要掐着时辰吗？迷糊的小频迦为难思索，魔头可没耐心等她，舌尖又舔上了奶头，手偷偷抚弄泥泞肉蚌。
“嗯……”
二人食髓知味，情难自禁拥吻爱抚，眼看欲火重燃，大战一触即发，却被突然响起的敲门声打断。肆澪8
“段盟主，贫道张清潭，因有要事相商，故此深夜叨扰，不知可否请段盟主移步面谈？”
难道有新线索了？深吻中的小频迦眼睛一亮，立马走神，想开门问问是什么事。
可独孤钺不一样，他收回被老婆嘬玩的舌头，想也不想，断然拒绝。
“不可，我现下有更要紧的事，你的事明天再说。”
“……”
门外的人沉默了，和老婆在房里能有什么要紧事？大家心知肚明。
气氛一阵尴尬，小频迦羞红了脸，推开他转身爬走，又生气了。
“好吧，我这就出来，你稍等一下。”
不务正业的色胚气呼呼地，从背后扑倒她，往颈窝重重咬了一口。

第030章  |  教主以牙还牙 （加更两章合并）
打打闹闹亲热一番，独孤钺不甘不愿地起身穿裤子穿衣服，小频迦趴在他背上，挂着不肯下来，纠缠他说也想去。
某人心里已将自己当做正牌丈夫，亲亲她小声说：“光着去不行，穿上衣服我带你去。”
他们两个往“嫁妆包袱”里一通乱翻，随便找了几件套上身，再整整散乱发髻，插上海棠花簪，杏白袄衫鹅黄襦裙，甜俏娇媚，大魔王越看越得意。
“夫人比那个新娘子好看。”他诚心点评。
小频迦此刻也真真正正尝到了做人老婆的甜蜜，雪腮含春，羞答答踮脚赏了某人一个亲亲。
张清潭已在门外等得没想法了，总算看到这磨蹭的两公婆开门出来，手牵手，眉目传情，老道倒是没发脾气，客客气气颔首招呼：“段盟主，贫道已订下隔壁上房议事，两位请。”
关上门，三人落座，老道斟茶待客，某个心善宝宝已然按耐不住，关切地问：“道长身上的蛊毒都清除干净了吗？”
张清潭老脸一红，立即起身拱手行大礼。
“多谢夫人出言指点，救命之恩贫道没齿难忘。”
小频迦慌忙摆手，“啊不用不用，哪里哪里，道长别客气，我什么都没做呀，蛊虫没了就好。”
可疑！独孤钺察觉老道士脸红，猜想此事不简单，牛鼻子定是干了什么见不得人的丑事，呵呵，晚点查一查谁帮他吸的屌，抖出来给整个江湖的人瞧瞧，道貌岸然的老不死还说他独孤钺不是好人，看看到底谁才不是好人！
张清潭哪晓得某个小心眼这些阴暗心思，他对他们夫妇千恩万谢，又为正派群雄误会玉频迦一事致歉。
“贫道身中蛊毒，证明夫人所说确有其事，有人暗中使手段陷害夫人，这样一来就没人再信夫人的话，认定独孤钺是凶手。故此贫道推断，极有可能正是此人构陷独孤钺设局。”
“嗯嗯！就是这样！”
小频迦感激涕零，拼命点头，总算有人信她了，呜呜呜……
独孤钺却不屑道：“此中阴谋，我们早就猜到了，现下的难题是怎么把人揪出来。”
确实是难题，三人各自沉默思索，要怎样才能阻止此人阴谋呢？
一筹莫展之时，又传来几下敲门声。
“在下白云山庄徐旦，敢问段盟主贤夫妇可在此处？”
“在的在的！”
张清潭听到叫门，脸色明显不太好看，独孤钺玩味地摸了摸下巴，只有玉频迦，像只雀跃的小百灵，一面脆声应答，一面开门请人入内。
这位徐当家年逾五旬，一身烟青长衫，儒雅文秀，风度翩翩，像个满腹经纶的教书先生，和张清潭一样，向小频迦频频作揖道谢。
他也是因身中蛊毒，信了段夫人的话，来找“盟主夫妇”商量对策的。
独孤钺知道必是花卷云告知他们他在此处，但很奇怪为何这二人是一前一后，而不是结伴过来的。
结果四人寒暄过后，没商量几句，又又又有人敲门。
来的是崆峒派的云不行，还带着易容成武林盟女弟子的花卷云。
见这二人亲密同行，张清潭与徐旦沉着脸，一言不发，倒是云不行未语先笑，同房内每个人挨个招呼，有礼有节，温和可亲。
此人身形伟岸，一张脸刀削斧刻，英气勃勃，往那儿一站，从头到脚都在散发男子气概，独孤钺心中了然，看来这一位是他手下骚老太太的最爱。
为什么这三人同样中蛊，同样要找他们夫妇道谢商谈，却各自行动，有先有后找到这儿？
自然是因为花卷云一次吸不了三个男人！
他面无表情睨视那女人，花卷云讪讪假笑，做实了他的推断。
这骚婆娘勾搭多少男人无所谓，但绝对不能给小乖乖老婆知道这四人的龌龊关系，太脏了！赶紧打发他们滚蛋！
“三位，依段某拙见，要逼幕后黑手现身，莫过于破坏他的阴谋；要破坏他的阴谋，无非是化解天极宗与其他门派的冤仇，要么让寻仇的人死，要么让独孤钺死。”
那三人面面相觑，“段盟主所言有理，但此事难就难在若我方与独孤钺交手，无论谁死，都必会两败俱伤。”
独孤钺摇摇头，“不用交手，只需要他‘死’即可。”
在座之人都一头雾水，小频迦歪着脑袋，蹙眉问：“夫君要下毒毒死人家吗？可那人是无辜的呀。”
无语，独孤钺瞥了老婆一眼，不悦道：“我从不用毒。”
以他的功力，杀人哪里需要用下三滥的毒药？看不起人是不是？不过她说他无辜，原谅她了。
“不是要真人死，让别人以为独孤钺死了就行，我易容成他，和三位在其他人面前演一出戏，当着他们面假装被打死。大仇得报，所有人各回各家，幕后元凶一定会憋不住出手搅局。”
“好主意！”
众人喜出望外，纷纷附和，张清潭捋须颔首赞道：“不愧是段盟主，智勇双全，计谋无双。盟主与那魔头身量相当，易容扮他再合适不过。”
花卷云也趁机大献殷勤，“那弟子就扮作魔教右护法花卷云，追随教主，一同作战，这样便更不会有人怀疑了。”
很有道理，独孤钺点点头，朝花卷云使了个眼色，故意吩咐：“好，明日一早你来客栈帮我易容。”
“弟子领命。”
计划商定，夫妻俩告辞回房，不去管那四人闲事。独孤钺想到明天就能以本来面目和老婆亲热，胸中喜不自胜——只要她不瞎，就一定会更喜欢真正的他。
而小频迦却在想，要是师兄上钩出现，她就得暴露身份，全力抓捕，今晚或许是她这个冒牌“段夫人”的最后一晚，心里闷闷的，莫名消沉——他是别人的丈夫，不该你肖想的，更不该与他亲热。
二人心境一个天一个地，于是乎……
独孤钺：“夫人，方才未完之事，不如我们继续。”
小频迦：“夫君，我累了，还是早些休息吧。”
独孤钺：“？？”
娇妻悒悒寡欢，某人不明所以，好端端的，怎么又不开心了？
独孤钺：“你生气了吗？”
小频迦：“我没生气。”
独孤钺：“……”
魔头躺在床上思来想去，实在找不出缘由，小频迦睡在他身畔，愧疚自惭，辗转反侧。
正烦恼，隔壁屋传来奇怪的响动，一下接一下，仿佛有人在撞墙。
“啊……道长……好厉害……”
是花卷云的声音。
教主愠怒，狗男女还让不让人睡觉了？无耻！
“唔唔……徐……徐当家……嗯……轻……轻点儿……”
？？？什么鬼？独孤钺竖起耳朵倾听，果然不止二人。
“啊嗯……云先生……太……太快了……”
！！！日他仙人板板！
某人血液下行，被子鼓起一个小山包。
耳边传来老婆狐疑不解的低语：“夫君……那三位老前辈好像没走……还在隔壁。”
她说得婉转，没好意思问那些人在做什么，心里怀疑，又不太敢相信，偏烛九阴在她耳朵里猥琐淫笑，闹着说要去隔壁观赏四国大战。
事到如今，独孤钺也没法瞒她了，他的合欢功大佬手下，就是个爱玩“群鳝争洞”的女淫贼。
“那些人深夜这般吵闹，实属无德，我们以牙还牙，也吵吵他们！”
他义愤填膺地说着，人已经爬到老婆身上来了。
“？？？”
猫：花护法才是全场最佳mvp。
花卷云：世上没有我搞不定的男人。
教主：呵呵。
花卷云：……除了教主。

第031章  |  夫人被糙汉破宫 H
某教主之前被打断，本就没过足瘾，身下的小宝贝娇软可欺，香甜可人，谁能忍得了？除非不是男人！
“嗯……夫君……不要捏……啊……别摸那儿……”
小频迦的身体想要他，可心里难受，他是别人的丈夫，她是个偷人的贼，偏偏还对他生了情，转眼又要分别。
要是让他知道她骗他，是个冒充他老婆与他云雨的无耻之人，会嫌弃吗？会瞧不起她吗？会不会发怒杀了她？
柔肠百结，搞得傻玉非常别扭，悒悒不乐，半推半就，独孤钺扯开她的衣襟，舔舐胸乳，她一边抱着他的脑袋挺胸媚吟，一边苦口婆心劝说他住口。
“不能这样……啊……不行……别舔……呜呜……我们……我们睡觉好不好嘛……”
魔头扒掉她的裤子，按住开翕的骚蚌，摸到满手濡湿，不解地问：“夫人，你不想要吗？都这么湿了。”
不是不想要，是不该要，但她没法说。
麻烦精抿抿唇，愁眉轻蹙，神色苦闷，顾左右而言他。
“你……你为什么老是咬我的奶头。”
“自然是因为好看，而且舔奶头你会舒服，叫起来和发春的猫儿一样骚。”
某人尽说大实话，羞得人家小姑娘想锤他。
“讨厌~”
“夫人肌肤细滑娇嫩，令人爱不释手，往后夜里睡觉，你脱光了睡行吗？”
哪里还有什么“往后”？今晚就是最后了，小频迦鼻头一酸，无声流下泪来。
“？宝贝别哭，你不想脱就不脱，穿着睡也无妨，我自己动手。”
“？你下流！”
每回她娇滴滴地说“下流”，他就真的会热血下流，下面硬得不行，手指“叽咕”一声插进穴里，扑上去胡乱亲吻。
“我喜欢你……管不住自己下流。”
“唔……呜呜……夫君……”
算了算了，都最后一晚了，小频迦遭不住色急的黏人精，哭哭啼啼抱住他，愁眉苦脸张开腿，绞着他的手指头缠吻厮磨。
隔壁淫声大作，打屁股扇奶越来越放浪，这边二人亦随之兴致高涨，颠鸾倒凤地折腾，被子揉得皱巴巴的，床上滚到床下。
独孤钺让老婆跪趴着，从后面掰开湿亮水穴，窥视幽深小洞，嫣红肉壁羞臊地翕张蠕动，看不见底。
他下腹淫欲翻腾，双目赤红，十指恶狠狠地掐着两边臀肉，昂扬性器粗暴捅进那堆汁水丰沛的褶皱里，龟头长驱直入，撞上一团软肉，被湿腻肉膜紧紧吮住，连圆滑的弧度都纤毫毕现。
“嗯……酸……”
被恶人顶到胞宫的美人儿啼泣怨嗔，摇晃着两坨新雪肥乳，乳头殷红透亮，口水津津，让他咬得膨肿充血。
独孤钺瞧得眼热，抱起一对荔枝球般的白臀，龟头上凹凸不平的肉棱抵着宫口，狠厉钻磨，执拗撞击，在一次次贯穿中强行顶开紧闭的肉环。
滚烫的淫液失禁般飙射出来，在交合处拍出一圈绵密的雪沫。
破宫的小频迦腹内酸涩难忍，阴肉扭曲痉挛，几乎要生生尿出来，细瘦的手臂撑在被褥上狂颤，哭得泣不成声。
“不要了……呜呜……求求夫君……”
某人心疼，把她翻了个身，俯身吮吻泪水，肉棍在阴内如利刃般旋绞，激得玉频迦整个人失控发抖，两条小腿无意识地乱蹬乱踢。
她越挣扎，他越上头，胯下拍击愈发凶悍，横冲直撞，硬是把娇妻淫靡的宫腔彻底干透，几乎肏成只知道吮吸蠕动的肉膜，裹着肉根，发出滋滋水声。
玉频迦哭得上气不接下气，失魂落魄像个人偶娃娃，莹白大腿软软张开，被他提在手里，猩红充血的雌穴高高鼓起，一腔淫肉推挤着，抱住男根争相舔吮，时不时飙射出一缕缕清液，媚穴深处的胞宫已被捣得柔软熟烂。
炽热湿滑的胞宫宛如仙境，肉环紧箍孽根，独孤钺在心上人穴里干得神魂颠倒，抓着她下半身纵情抽送，疾速腰身挺动，卵囊堵着穴口，把一只肉臀拍得啪啪响，雪白的臀肉红肿透亮，仿佛被人打了一顿，几欲渗出汁水来。
“呜……嗯嘤……你……呜呜呜……”
小可爱泪眼婆娑，似乎想说什么，沙哑的呢喃被撞得稀碎，某人缓下抽送，揽腰把她抱起来，揉着奶“安抚”询问：“乖宝要什么？快说。”
“呜呜，屁股痛……”
“！！！”
天杀的瓜皮女人，哭起来好娇！
傻玉不懂自己在火上浇油，她软软哭诉，泛红的大眼睛泪汪汪地怨瞋，噘着被啃肿的小嘴巴，还没骨头似地依偎在他胸口，喘啊喘的，奶子抖个不停。
“乖乖不哭，我们换个法子搞，肏死你也不会疼的。”
“？？？为什么要肏死我嘛……唉哟！”
糙男人把她侧放到床上，扯起一条腿抱住，将肉蚌夹在他胯间，像发情的公狗一样耸腰狠捅，全身肌肉偾张鼓动，赤裸胸膛汗水淋淋，跟野人似的。
撒娇无用，小频迦被坏人反复奸淫，泄了一次又一次，磨得下阴肿痛，哭成桃子眼。
最后，她生气不理他，躲被子里蜷成一只虾，捂住快被吮脱皮的奶子不给他吃，可心里却在想——那个段夫人真开心，每晚都能和他做这些下流事，每晚都那么舒服，可她却得回灵蝶宫孤独终老。
要是将来一个人的时候，想他的雀雀了，该怎么办啊……|玖4ଠ
猫：？？割下来带走？

第032章  |  教主露出真容
隔壁四人大战三百回合，受连累的小频迦也被骚男人榨干。
次日，狗男人倒是精神抖擞，半点不累，和平时没两样，以往杀气腾腾的眼睛里，还带点子喜气。可怜某些老实人不会武功，骨头散架，喉咙嘶哑，眼圈发黑，说话的力气都没有。
为什么？不公平！
还有更不公平的，下楼喝粥吃早点时，遇上昨夜搞了一晚“三司会审车轮战”的花卷云和老头子们，他们也很精神，三老红光满面，花卷云容光焕发，似乎比之前气色更上一层楼，仿佛吃了九转大还丹。
凭什么？！大家都乱搞，凭什么只有她一个被消耗？
小频迦哪里知道，花卷云的合欢功可是货真价实的好东西，非但可以拿男人修炼自身功力，只要她想，还能回馈补益对方，男女双方都越搞越精神，妥妥逆天。
那三老头先是为花卷云舍身救命感恩；再对她秀丽（假）的容貌和灵巧的舌头动了心；之后彼此暗中较劲争相落入美色陷阱；及至此时此刻，已是痴心一片欲罢不能了。
她对他们说：“救人是我自己愿意的，后面的事是我勾引的，你们不要为了我起争执，该责怪的人是我，是我贪心。”
老头们心疼得不要不要的，哪有长辈占了小姑娘便宜还责怪她的。
她又说：“我与你们都有肌肤之亲，都是自己人，不用避忌，我也不想厚此薄彼，只要你们不嫌弃我就行。”
谁能嫌弃她？谁走就是将她拱手让给另外两人，三个中了美人计的老头，没一个舍得离开，最后就成了三晋伐秦，一面内斗，一面争宠，晚节不保上了妖女的贼船。
小频迦与丈夫同席，那四人一桌，仨老头与他们夫妻照面时神色羞惭，但不妨碍他们厚着脸皮献殷勤，有的给花卷云添茶，有的替她夹菜，还有不顾身份帮她擦嘴的，叹为观止，叹为观止啊！
然而众星拱月的花护法还没吃完，独孤钺已经三口两口解决早餐，冷漠示意手下和他上楼“易容”，毫不客气，木得一丝感情。
他着急给老婆展示真面目。
花卷云一走，那三人便恢复如常，言行规谨有节，颇具名士之风，半点瞧不出昨夜三男一女淫浪整晚。
不一会儿，那二人就下来了，从脸到衣裳打扮，焕然一新。
玉频迦没认出来，三老头直接拔剑。
“？！”
这人气宇轩昂，威风凛凛，下楼时俯视众人的目光冷肃，自带俾睨天下的狂傲，小频迦看呆了——老道士说的一点不差，剑眉星目，俊美非常，一看就不是好人。
“是我。”独孤钺径直走到老婆面前，对那剑拔弩张的三人熟视无睹。
“夫君？”
“嗯。”
玉频迦小脸一红，被他看得害羞，扭扭捏捏低着头，不好意思再和他说话，换了张脸好似变成了陌生人，而且还是长得很好看的陌生男人，难为情。
“盟主易容真是惟妙惟肖，贫道差点以为是本尊。”
张清潭等人长吁一口气，收起武器，嘴上恭维独孤钺，视线却齐齐落在“花卷云”身上，她露出风骚绝艳的真容，眼波流转，顾盼生姿，哪里还有半点清秀纯善的影子？
一眼妖女哇！w(ﾟДﾟ)w
徐旦惊异地问：“素贞姑娘见过花卷云吗？怎地连神情都如此相似，仿佛真人一般。”
？？独孤钺直到此刻才知道，荡妇属下给自己取了个“素贞”的假名，眉头一抽，差点没绷住。
“弟子追随盟主曾与独孤钺交手，有幸见过右护法花卷云一次。”骗子女人微笑回答，面不改色心不跳。
假扮别人假扮自己的两人，舌灿莲花将其他人糊弄过去后，定下计策，三老头先回到正道群傻那边，独孤钺带老婆抄近道赶到他们前面，“段夫人”装作与丈夫吵架走散，被魔头挟持，然后他们出面“杀死”独孤钺，把人救下。
为防事后有人往尸体上补刀，花卷云负责抢走“尸体”，暗中等待真凶现身动手。
合情合理，天衣无缝，事不宜迟，分头行动。
某教主总算甩掉了三个碍事的，立马把手下花卷云也支走，别碍着他和老婆卿卿我我。
赶走花护法前，还不忘请教这位“老法师”心中疑问。
“昨晚我们回房后，她一直闷闷不乐，貌似又生气了。本座问她，她却什么也不肯说，你可知其中缘由？”
花护法侧头想了想，问道：“夜里教主与夫人亲热时她可有抗拒？”
“倒没怎么抗拒，只是不如之前那般如痴如醉，总是躲躲闪闪，心事重重，还老是哭，令得本座不敢过分强要。”
不敢过分强要你昨晚奸了人家三回？
隔墙耳朵花卷云没胆吐槽他，认真思考后回答：“夫人应该不是在生教主的气，可能是担心你，女人心海底针，教主若想哄她高兴，就得有所表示，要么甜言蜜语，要么大方送礼。”
“甜言蜜语就算了，送礼可以，送什么东西好？”
“送……依属下之见，将自己最珍视的宝物，献给心中挚爱，是最最动人心弦的，没哪个姑娘能扛得住。”
最珍视的宝物……独孤钺垂眸纠结许久，他不在乎身外之物，除了一样，可那是仅次于他性命要紧的东西，怎么能拿来哄姑娘呢。
“本座明白了，你先走吧，届时再汇合。”
“是，属下遵命。”
寡王下意识地摸了摸他那件从不离身的“宝物”，回头向不远处给马儿喂草的娇小身影望去，目光在坚毅与犹豫之间反复横跳，似乎要下一个巨大的决心。

第033章  |  教主生气抓奶
玉频迦被某人抱上马，她趁他胸膛贴近，偷偷嗅他的体味，确认是同一人，才放下心来，可抬头一瞧见那张俊美陌生的脸，又面红耳赤低下头，心怦怦乱跳。
明明昨晚水乳交融那般亲昵，今儿换了张脸，就不好意思与他搭话了。
独孤钺并无此自觉，娇气包坐得直直的，既不依偎他怀里，也不和他讲话，甚至不看他，显是生了大气。
昨夜回房后就没过笑脸，云收雨歇后都不给他抱，究竟是为什么？！
他绞尽脑汁，实在找不出线索，不由伸手入怀，摸了摸贴身携带的“宝物”，要不要送出去换她展颜一笑呢？
正烦恼时，身前的小人悄悄侧头，迅速瞄了他一眼。
“？”
“你在装什么？”烛九阴鄙夷道。
它看到假冒的“段怀沙”易容成“独孤钺”，十分逼真，胡乱猜测这才是此人真实身份，两夫妻都是冒牌货，愈发觉得有趣，刻意隐瞒傻玉等着看二人被拆穿时的好戏。
“你男人这张脸比之前英俊多了，不趁此机会享受美男，端的什么臭架子？”莲溨缒新请蠊喺㪊Ϭ凌𝟟久৪巴久
“我又没端架子。他……他好看也是易容扮的，又不是真的，再说他也不是我的男人，人家有老婆。”
“嘴硬什么，你昨晚又亲又抱喊了大半夜‘夫君’，还舔他奶子摸他的屌，以为老祖宗我不知道吗？我看你这块淫玉早已对他情根深种了。”
“我没有！”
“你有！”
“我才没有！黑心龙闭嘴！”
黑心龙眼珠子一转，放软了口气。
“男欢女爱是自然之理，没什么好害羞的。小玉已经长大成人，能遇上心仪的男子是你的福份，老祖宗教你，使劲勾引他，让他把心拴在你身上，往后他就再也离不开你了，无论你是不是假冒的。”
“……你其实就是想让我做下流事吧？让他离不开我，那段夫人怎么办？我绝不会勾引他的！”
小频迦下意识地偷瞄了身后的人一眼，正对上他注视她的视线，吓得立马偏过头去，想到讨厌的烛九阴老怂恿她干坏事，习惯性地嘟起嘴生闷气。
独孤钺：她看了我一眼，就更生气了，为什么，是因为我的脸吗？
大魔头从来不在意自己的脸，男人最重要的是实力，长得再好被人一刀割头还有个卵用？饼脸麻皮猪嘴豆眼只要有实力，照样称霸江湖，人人敬仰。
但瓜娃子似乎对他能否称霸江湖没什么想法，甚至不喜欢他夜里练剑，练了她会生气。
爱美之心人皆有之，比起内在实力，女人可能更看中脸，独孤教主没有意识到，如今的他像后宫里的妃子，满脑子都是和正宫娘娘拼美貌，英雄气概都喂了狗。
他自认比姓段的俊多了，为何她反而疏远呢？
“夫人，我此刻易容成独孤钺的模样，你觉得如何？”
“啊？我、我没见过独孤钺，应该挺像的吧。”
“不是，我是问你觉得他长相如何，喜不喜欢他的模样。”
啊这……这让她怎么说嘛，独孤钺长相确实与她想象中不同，板扎得很，可她是“有夫之妇”，总不能对自己丈夫说喜欢别的男人咯。
不爱撒谎的小频迦自以为聪明地斟酌了一下言辞，正色道：“长得还行，但一看就不是好人。”
“……”
某人深吸一口气，强行稳住表情，胸闷得想吐血，简直火冒三丈，
“哪里看上去不像好人，你说！”
“哪里……”
为难的小频迦盯着死男人的脸拼命寻找，鼻子嘴巴都很好看，她想黑都没法黑，直到对上他凌厉的视线……
“眼睛！眼睛里一股杀气，看着就害怕。”
大魔头怒极而笑，“戳瞎了你是不是就不怕了。”
“嗯，能戳瞎吗？”
“……”
这已经是第二次了吧？是可忍孰不可忍，某教主面色一紧，突然袭胸，大手捉住一只蹦跳的奶子，狠狠抓捏教训瓜皮女人。
“哎你干嘛！”
玉频迦对他怒目而视，扔掉狗爪子，双手护胸，奶凶的模样看得寡王心痒难搔。
哼！再给她一次活命的机会。
“我问你，你摸着良心说，独孤钺和段怀沙哪个长得好，你更喜欢哪张脸？”
“？？？”
照理她肯定不能说更喜欢独孤钺的脸，但说更喜欢段怀沙的脸又很假，他干嘛老问脸啊长相的，什么意思嘛。
方才被他捏得奶子疼，怂迦不想再说错话招惹煞星，很是动了一番脑筋，居然想出一个自认完美的答案。
“只要是夫君的脸，哪个我都喜欢。”
“你是不是瞎！”
明明他好看，骗子女人说不了一句真话！
某人彻底破防，又捏奶欺负老婆，但这一次，他的手从领口插进衣服里面，直接握住了柔腻软嫩的乳肉。
小频迦嘤咛娇呼，羞红了脸，愤然叫嚷：“我说错了嘛？为什么又捏我！曹耐犯不抓人奶子就不会骑马了吗？”
“不错！本座就是要抓着奶子才能骑马，我非但要抓，还要吃呢！”
魔头说到做到，双手揪住老婆衣襟，往两边暴力扯开，一下子拽到胳膊肘。|ȣ九
两只白花花的肥奶像兔子一样蹦了出来，在颠簸的马背上跳啊跳，色胚看红了眼，呼吸滞涩，胯间迅速膨胀。
小频迦愣住了，居然被人在光天化日之下扒开衣裳，裸露胸脯，反应过来后失声惊叫，抓住下流男人的手臂，用尽全身力气，“啊呜”一口往死里咬了上去。
她心里烦闷，一团乱麻，死男人还撞枪口，正好拿他撒气，咬的时候不遗余力，嘎嘎使劲。
独孤钺却没反抗。
他忍着疼，单手将她轻轻拢在怀中，任她泄愤撕咬，一言不发。
直到小频迦松开嘴，呆呆看着他白皙手腕上一圈凄惨的紫红牙印，糊着她的口水，弹眼落睛。
“牙没崩掉吧，心里舒服点没？”他问。
小玉：我整天内耗，郁闷，自责，不舍……
教主：你喜欢哪个！说！你到底喜欢哪个！
小玉；？？？？？

第034章  |  教主言出法随 微H
咬人小老虎的怒气一下就漏光了，委屈巴巴地仰头看他，泪水盈眶，转而又垂下头，霜打茄子，焉焉地不说话。
到底怎么了嘛！独孤钺被糟心女人搞得头大如斗，干着急，又没法对症下药帮她。
他又摸了摸怀中“宝物”，再次动了割肉赠佳人的心思。
“夫人，你别哭，有什么不顺心的告诉我，谁欺负你，我一定杀了他为你出气。若是……若是本座有怠慢之处，你说，我改。”
有什么不顺心？事事都不顺心。
抓不到师兄不顺心，违心骗人偷人不顺心，你是别人的丈夫不顺心，不能与你长相伴最最不顺心。
这些，玉频迦一个字也没法说，他的疼爱关切，其实都不是给她的，她窃得一时，已是罪孽，竟还贪心起来。
“没人欺负我，夫君，你……你别问了，我……我没有不顺心。”
两弯轻蹙罥烟眉，一对盈盈含愁目，双手捂胸，娇娇怯怯，凄凄姣姣，小频迦是朵天生的柔弱小白莲，但凡是个男人瞧见她这副忧郁且隐忍的可怜样，都遭不住，大魔头的心都碎了。
舍不得她难过，今天必须问明白！他再次抓住她晃动的奶子，微微收拢，掐着乳肉，威胁道：“你说不说？不说我捏烂你的奶。”
简单粗暴。
但凌厉的眼神已经吓不到小频迦了，他身上只有温暖没有杀气。
这一回她没再咬人，只是奶凶奶凶地瞪他，然后拉起衣襟狠狠别开脸。
“偏不说，才不要理你呢。”
铁直男遇到锯嘴女，“想不通”碰上“不肯说”，真真棋逢对手。
可瓜皮女人太娇了，成日撒娇勾人不干好事！独孤钺心头一跳，猛地收拢手臂，将她紧紧摁进怀里，掰过脸亲了上去。
尽管没人勾引他，但他自己觉得被勾引了，揉着酥软的奶子，辗转吮吻意中人，根本不管马往哪里跑。
玉频迦意外地柔顺，乖乖被他绞着幼舌痴痴玩弄双乳，亲得久了，甚至主动环上他，纵得他无法无天，几乎将上身衣服全扒光，胡乱抚摸纤薄光洁的后背。
“摸摸我……下面硬得难受。”
他吃着她的耳垂含混低语，声音透出浓浓情欲，小频迦心知今日不能善了，在外野合虽羞耻，但想到分别在即，便不忍回绝。
算了算了，野合就野合吧，最后一回，往后都没机会亲热了。
她挺起胸，把骚红的奶头喂到他嘴里，小手摸摸索索钻进衣袍下，解开他的裤头。
啧，摸到一手黏糊。
玉频迦脑袋滚烫，上身衣衫不整，胸脯起伏如白浪，被男人埋头嘬吮，酥麻快活，媚吟连连，她自己手里还抓着根粗长骚鸡儿爱抚讨好，可劲地摸他，淫荡下流也就罢了，大白天赤身露体在马背上颠簸行事，又羞又怕，紧张得心都快跳出嗓子眼了。
“夫君……嗯……我怕……”
某人正吃奶吃得上头呢，一只手已经安耐不住挤进老婆腿缝了，停下来属于不可能。
“乖乖不怕，有人看见，我立马砍了他的脑袋。”
“不是……呜呜……我怕……怕从马上摔下去……”
大魔头舔奶头的舌头一顿，抬起头来，不悦瞠视煮熟的老婆。
“瞧不起人？本座说过，没人能在这个距离从我手中逃走！”
哼，就你厉害！小频迦想起上回他说这话时那般欺负她，心中泛起甜蜜酸涩，嘟起嘴，别开脸，幽怨嗫嚅：“换了张假脸，愈发讨厌了。”
“？？？”
这是真脸！独孤教主万箭穿心脸发黑，气得头发也要竖起来了。
“我本来想送一件宝物给你，好让你开心些，现在不送了！你尽管讨厌我吧。”
说完恶狠狠地扯掉腰带，竟开始扒拉她的裙子。
“？？？”
猫：小玉损失了一个亿，想看收礼物时的表情。
烛九阴：想知道是什么宝物。
教主：想试试马震。
小玉：想下马。

第035章  |  教主炫技马震 H
玉频迦欲哭无泪，被某人单手托着，像摆弄一只小猫似那么轻松，三两下脱光了下半身的裙子裤子。
他掰开她的腿，面向他跨坐马上，绷着脸，很不高兴的样子，但手在摸她光溜溜的大腿。
“下流。”
小频迦轻声怨嗔，双手颤颤抓着他的衣襟，光屁股骑马，羞得全身泛起一片诱人的粉。链载膇新請联喺群Ꮾ𝟘柒玖八𝟓依扒
眼前白浪浮波，独孤钺盯着两只骚奶，目光晦涩，手爬到腿根，撩弄稀疏的耻毛，指尖刮搔小淫豆。
“嗯……”
狂野的马蹄声夹杂细小媚吟，她哼哼唧唧的，把臊红的小脸埋进他的胸膛，藏起来不给看。
“抬头，给我亲亲。”
玉频迦勉强仰起脑袋，双目水色迷离，腮颊红得像喝醉了一样，魔头看到她的脸，人直接炸了，阴茎血脉暴胀，气息粗重如牛，亢奋得头皮突跳，追着她的小嘴索吻。
他将大半只手挤入阴户下方，急躁地揉抚幼蚌，嫩蚌随马儿摇晃一次次撞击他的手指，娇弱淫珠肿胀不堪，硬硬地冒出头来，被他以指腹往外一挑，拿捏捻搓。
“唔……”
小美人受不住，呜咽着摇头躲开痴缠的嘴，额心抵住他的下巴，浑身颤抖，眼看着嫣粉花阴下源源不断渗出水来。
也不知道中了什么邪，某人心想，只要和她在一块儿，就会满脑子不可告人之事，心里都是她。
她笑，她哭，她发脾气，他都喜欢，连被她咬都是甜的。
“你是不是给我下蛊了？那种像春药一样的蛊。”
“是你……你自己啊嗯……你自己好色！若我要……嗯……要下蛊，呜呜……就给你下一个……‘没法摸奶子’的蛊……嗯……一摸别人奶……就会手疼。”
“还有这种蛊？绝对不许用，你敢用我就咬掉你的奶头！”
“你敢咬……啊……咬我我奶头，嗯我就……就咬你雀雀！”
阳物兀然抽跳，重重打在玉频迦的小肚子上，甩出一串淫液。
独孤钺一手执缰绳，一手揽腰将人抱起，让她坐到他胯上，绽开的肉花紧紧夹住阳茎。
“咬我，用下面的小嘴咬！”
男子阳根烫得花芯火热，小频迦像只小熊挂在他身上，四肢紧紧缠着他的身躯，扭动腰肢用瘙痒的私处夹蹭男人孽根，让凸起的肉棱刮磨肉蒂，贴着他，在他耳畔吟哦。
抱她的手在不知不觉中爬到下面，捏够了肉臀后，探入缝隙，指尖钻进滑腻的水穴。
玉频迦听到耳边饥渴的吞咽声，闻着他身上的体香，一时情难自禁，不顾羞耻自己沉下身体，把手指含得更深，卖力地摆腰吞吐。
淫水顺着独孤钺的手淌落，他绞紧眉，艰难隐忍，指腹运劲在层峦叠嶂的媚穴内旋转捣弄，热流不断自阴壁涌入小频迦体内，她不知他用了什么妖术，只觉酥麻惬意难以描述，血肉震荡，神魂悬浮，停不下来，还想要更多。
“放……放进来……”
她终于忍不住骚火，迷乱地吻他，向他求欢，双乳顶着他的胸滚碾。
天煞的小骚货！独孤钺抬起她的屁股，胯下凶器对准水滑淫穴，在晃动的马背上破釜沉舟地刺入，贯穿她的身体。
二人同时闷哼，一个痛苦，一个畅快。
之后再由不得她，他所有的疼惜爱怜都化作火烧火燎的撞击，凶蟒出入突刺，无情撕咬女穴。
马儿撒腿狂奔，蹄声“嘚嘚”，跃起落下，紧窄的肉穴亦随之起起落落，仿佛她在他身上摇曳索取，哭着喊着，颤抖着被捅破了胞宫。
快意如泥水洪流，摧枯拉朽倾泻而下，远超小频迦所能承受，她止不住颤栗，很快便被彻底吞噬，夹着他失控痉挛，热液喷涌而出。
独孤钺爽得快疯了，纵马飞驰几十里，把怀里荏弱的小人肏得泄了又泄，手足脱力，几乎哭到昏厥。
一声尖锐的嘶鸣，他突然勒马，马儿高高举起前蹄，小频迦整个人扑倒在他怀中，而后天旋地转，不知怎么就被他抱着落到地上。
她茫然与他对视，氤氲双目失魂落魄，他拧着眉，深邃双瞳邪火翻腾，把她抵在树干上狠狠吻住，耸腰狂顶，撞得整棵树都跟着震，树叶扑簌簌飘落，仿佛一场金黄暴雨。
直到玉频迦下阴火烧生疼，被干得虚弱濒死，他才总算心满意足，淫精喷射，灌满宫腔，烫得子宫壁蜷皱瑟缩。
恨死了！小频迦闭着眼睛，手脚软软耷拉着，连哭的力气也没有，对某人事后缱绻的亲吻爱抚毫无反应。
“夫人，你还生气吗？”
她睁开眼，看到一张英俊飞扬的脸，情意绵绵望着她，喜爱满满溢出，无需言表。
为什么他是别人的丈夫？为什么要遇上他？没来中原就好了。
悲伤的小频迦摇摇头，眼泪却不争气地滚落，某人见状笑意凝结，心如刀割。
他实在想不出她为何如此哀伤，为何不愿向他倾诉，酣畅淋漓的云雨也没能让她开心一点。
唯一能做的，大概只有花护法说的送礼了，把他最重要最珍视的宝物送给她，搏她一笑。
大魔头下定决心，把被他肏散架的老婆放下，从怀中掏出一样东西，放入她手中。
小频迦浑身酸软无力，两条光腿抖得不行，她勉为其难靠树站立，低头看曹耐犯塞给她的东西。
一本书——《辟天神功》。
“？？？”
什么意思？玉频迦向某人投去莫名的视线，脸上全是疑问。
“送给你，这是我师门秘籍，里面有所有我会的武功绝学，包括血焰掌。若你天资足够，勤学苦练，二十年后，或能与本座分庭抗礼，携手称霸江湖。”
“？？？”
没听明白，你再说一遍？？？

第036章  |  教主强抢人妻
玉频迦瞪着某人看了很久，他严肃的双目里居然有一丢丢期待，虽然奇怪，但应该是真心送礼，不是耍弄她。
“可我不会武功啊。”
“没人生下来就会。”
“但我没有师父教啊。”
“我们是夫妻，我可以教你。”
“就算我现在开始练二十年，你不是一样有二十年练吗？永远比我厉害，怎么可能分庭抗礼呢？”
“这都看天赋，我二十年所得，比别人练二百年还多。”
“你怎么知道？有人练二百年吗？”
“……你是不是不想要？”
他终于在她迂回的找茬中，察觉真意，拉长了脸，目露凶光。
算了，带回灵蝶宫藏书阁吃灰，或者垫桌角吧，小频迦心想。
收到古怪的礼物，扫了她伤春悲秋的兴致。
“多谢你。”
她光着，没地方放书，就做做样子藏到背后，夹在屁股和树干之间，表示收下了。
大魔头面上多云转晴，漂亮老婆不懂他师门秘籍的价值，傻乎乎的可爱，好在已经不哭了，可见这礼送得有成效，顿时心下大悦，双手不清不楚地摩挲她的细腰。
“方才舒服吗？要不要再来一次？”
他的掌心热乎乎的，人贴得过分近了，衣裳轻蹭高耸的乳尖，说话的热气拂过她的耳朵，私处又流出水来。
舒服，想做。
你是什么喂不饱的无底洞吗！！！小频迦在心里怒怼自己没骨气的肉穴，深吸一口气，用尽量不刺激煞星的方式回绝他。
“马马虎虎还行，我们得抓紧赶到他们前面，不能再玩了。”
是的，她来这儿是干正事的，不是同男人瞎胡搞的！
某教主十分失望，因怕她哭，并不敢勉强，只亲亲她捏捏奶，稍过个小瘾，就老实帮着清理穿衣，带她上马赶路。
他有很多很多想问她，家中父母可健在，什么机缘学的法术，怎么会嫁给段怀沙，闺名叫什么，平日有何喜好，可这些会暴露他的冒牌身份，憋了许久，才说：“夫人有没有哪处山水想去游览一番，待此间事了，为夫陪你一起去。”
好家伙，哪壶不开提哪壶，又来扎心了。
小频迦轻声叹息：“此间事了，我就回家。”
好吧，她不爱出门，大恶人阴暗谋算，回盈月楼那个家是不可能了，你得跟我回你的新家。
杀段怀沙，抢他老婆！一天比一天更想杀了那个龟儿子！
某人此刻脑子里都是“抢老婆”，什么洗清自己杀人嫌疑，揭穿神秘人阴谋，平息正邪两道火拼危机，都不如怀里的小作精要紧。
但说好的计划还得实行，独孤钺与玉频迦快马加鞭疾驰，赶到约定的山谷，“偶然”与正道群雄狭路相逢。
张清潭指着他“惊呼”：“快看！魔头独孤钺！”
众人顺着他指的方向看去，见到独孤钺马上还有一人——“段夫人”。
“救命啊！道长救命！大侠救命！”
“段夫人”大声呼救，手舞足蹈挣扎着要跳马逃走。
“不许吵！”
独孤钺一把抓住她，大手摁在胸口，将人死死锁在怀中，也不知道是不是存心的。
“段夫人”回头怒瞪色胚，“放手！不要脸！”边骂边抡起小拳头锤他。
“瓜皮婆娘想死！”
独孤钺色厉内荏，对猫拳捶打无动于衷，甘之如饴，目不转睛盯着她，想亲。
“魔头，你放开我！”
“哼，做梦，本座这就去杀了段怀沙这孬种，往后夫人便从了我，乖乖做天极宗的掌门之妻吧。”
“我不要！我此生之爱我夫君一人，你要是杀他，我就和他一块儿死！”
“！！！”
气死了！本来是演戏，现下真生气了！
某人热血冲脑，一怒之下亲了上去……
“唔！唔唔！唔……”
只有三老头明白这两夫妻在做戏，不过当众啵嘴实在有碍观瞻，简直没眼看。
其余人不知道，惊愕之余，大骂魔头淫贱无耻，居然明目张胆轻薄人妻，众人纷纷拔剑，义愤填膺冲上去要救人。
一时间刀光剑影，兵刃相接铿锵之声不绝于耳。
独孤钺怕刀剑无眼老婆受伤，搂着她从马上冲天跃起，凌空飞掠出数十丈，将人小心放下地，转身迎战。
他以一敌众，孤军作战，小频迦担心地拽住他的胳膊，压低嗓子嘱咐：“千万小心呀。”
“知道，你尽管放心。”
魔头在江湖上闻风丧胆的“威名”可不是混来的，娇妻不在他没了顾忌，面向追杀而来的众人横臂挥出凌厉剑气，顿时狂风大作，飞沙走石，功夫差点的，面目衣裳竟被剑气割出细小裂口，一招就将众人逼得无法近身。
接下来轮到三老头上场了，他们跃出人群，把独孤钺围在中央，各出绝招，与他斗在一处。
而正德寺弘正大师见到仇人分外眼红，和九霄宫木莲真人也一起加入战局，以五对一围剿魔头。
这五人皆是武林中的一流高手，功力比之其他人高出不止一点，他们联手，饶是独孤钺也不得不打起精神，小心接招。
三老都使剑，张清潭剑招轻快锐利，取上路攻其首颈，眼花缭乱看不清招数；徐旦黑铁重剑，平常人触及剑锋，要么脏腑内伤，要么断筋折骨，他招招稳健，扫荡其下盘；云不行使的是崆峒派绝学飞花二十四式，一条软剑直刺蛇行，攻击最难躲闪的中路，令人防不胜防。
独孤钺拧腰避开云不行的“烟雨春杏”，手中长剑“叮叮叮”连续格挡张清潭，以奇诡步法应对玄铁剑，还能游刃有余拍出一掌霸道危险的必杀技。
弘正法师见状双掌齐出，迎向独孤钺的秘技火焰掌，这套菩提神掌招式瞧着平平无奇，但掌力至刚至阳，及其霸道，独孤钺虽不惧其威力，可一旦被缠上，就得一面和秃驴拼内劲，一面单手对战四人，陷入被动死境。
他与人交手对战无数，经验老道，并不同和尚正面对掌，一味闪避，足踏七星乾坤步，身法诡异莫测。
他快，木莲真人的拂尘也快，密密麻麻的银丝如活物般如影随形，看似柔软，只要沾上，秒变钢针，扎进血肉经脉，真力一送，当场就给你爆成肉条。
这玩意儿刚柔并济，比刀剑还难缠，独孤钺又不能真对他们下杀手，不得不竭力躲闪，伺机反攻。
功夫深眼力好的人，还能看出点门道，在小频迦眼里，只觉得那几人像六只野兔，跳来又跳去。
转瞬间，大魔头已和那几人过了十数招，他找准空隙，一剑斩断拂尘，脚踩玄铁大剑，同时震开张清潭和云不行，和弘正硬对了一掌。
而后像断了线的风筝似的，往后飞了出去。
只需落下时假装喷两口血，等张清潭他们来验尸，这场戏就差不多了。
正在此时，一个蒙面人突然出现在独孤钺背后，正是他坠落的方向。
独孤钺看不见这个人，也看不见此人手里直指他后心的剑锋。
躲在一旁观战的小频迦，就算不懂武功，也能看明白，丈夫只要撞上去，就必死无疑。
“啊——”1八Ʒଠ
她尖声惊呼，吓得面色惨白。

第037章  |  教主杀夫夺妻
小频迦外行不懂，内功到了独孤钺这个境界，不用眼睛看，也能辨认对手的位置。
杀气。
这玩意儿魔头日常拿出来挥霍，到处吓人，不知节制，不可一世地彰显自己的存在和威胁，但另一方面，别人散发的杀气，哪怕再微弱细小，他也能精准感知。
身后之人举着银色利剑一动不动，如石雕般不带起任何劲风，眼看独孤钺即将撞上剑尖，贯穿后心，创死自己，耳边突然传来熟悉清嫩的惊呼声。
蒙面人侧头向尖叫的小频迦望去，看到她满脸慌张担忧，握剑的手微不可查地紧了紧，关节捏得泛白，杀意更甚。
然而事与愿违，大魔头人身在半空，毫无征兆地，以不可能的姿态兀然扭身，面向来人刺出长剑。
“叮”地一声脆响，剑锋相触，双方手腕同时一震，蒙面人的剑被打偏，而独孤钺则借力止住去势，旋身落地站定，身法利落潇洒。
小频迦长舒一口气，眼中露出劫后余生的欢喜，适才太惊险，她紧张得忘了演戏。别人目光都集中在独孤钺身上，无人发现她暴露的异常，唯有那个蒙面人始终留意她，清楚看到了她眼里对魔头的关切。
他几乎暴怒地，挥剑攻向了独孤钺。
众人不清楚来者身份，五个围攻独孤钺的老头都选择暂时收兵，看看风向再判断要不要插手，于是战局成了魔教教主与蒙面人一对一单挑。
蒙面人的剑招如长虹贯日，大气磅礴，显然是名门正派光明磊落的剑法，然而他出手凌厉，一上来就几乎用上了十二分功力，似乎对魔头恨之入骨，必杀之而后快。
独孤钺最初有点懵，哪儿来的疯狗坏他辛苦搭台的好戏，难道是来寻仇的？
但当他与对方过了几招后，立时猜出此人身份，心中顿生恐惧——卖麻批的龟儿子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日格老子叫你五马分尸，死无葬身之地！！！
某教主在试探性地接了几招观察对方路数后，也杀意迸发，怒下狠手，招招绝杀，与蒙面人拼起命来。
他内功在对方之上，剑招飘忽刁钻，即使蒙面人尽全力，也无法占得上峰，加之独孤钺独门轻功七星乾坤步，身法诡异难测，不过半柱香，蒙面人已显颓势，手臂肩膀频频被魔头剑气割伤。
远处的小频迦看这两人拿着剑，像跳舞似地转来转去，担心死了，她被丈夫的剑割伤过手，知道它的锋利，生怕他们误伤自己，或者真的捅死对方，她只是来抓师兄的，不希望任何人受伤丧命。
实在看不下去，她双手拢着小嘴巴，提起嗓子，大声“劝架”：“喂——你们别打啦——又不认识，为什么打架啊！”
独孤钺：“……”
蒙面人：“……”
其他人：“……”
谁说我不认识！某教主气死了，但他没法说，反正今日必须杀了此人！
他又没蒙面，怎么可能不认识，打架还不是为了你！蒙面人也生气，气她认不出他，气她不帮他，气到自己动手扯掉了蒙面的黑布……
“他欺你辱你，我怎么可能坐视不理？今日就算霍出命去，也要取这淫贼的狗命！”他说。
群雄看到他的真面目，纷纷欣喜道：“啊！原来是段盟主来了，就说夫人遭劫，盟主怎么不来救她。”
和独孤钺密谋假死的三老懵了。
玉频迦也懵了。
躲在暗处的花卷云暗道“惨了惨了，死了死了！”。
假冒段怀沙的魔头破防了。
他目光一沉，周身寒气暴涨，以鬼魅般的速度，接连使出三招“鱼赞剜目”“申舟剔骨”“殷受剖心”，割破段怀沙的眼皮，划开他的左膝，刺穿他的胸口，而后左掌运起十成功力，以排山倒海之势拍向对手的天灵盖……
大魔头太快，段怀沙要对抗闪避剑招已然勉强，最后这掌无论如何也躲不掉，面色惨白，冷汗如瀑，只道自己必要死在这恶贼手下。
苍天无眼，他死了，家中娇妻无人庇护，怕是要落入魔窟，生不如死，都怪他技不如人，好恨！
段盟主悲从中来，绝望地看向远处忧心忡忡的小频迦。
“夫人……”
猫猫：哈哈哈哈哈教主死了。
教主：想到下一章，就火大！离谱！

第038章  |  教主差点嗝屁
预料中的夺命掌最终没落到脑袋上，段盟主捡回一条命。
并非独孤钺手下留情，而是即将击中对手时，体内真气突然滞涩倒流，非但没能拍死对方，还伤了自身脏腑，眼前一黑，蓦然喷出一大口鲜血。
“？？？”
场上变故让众人目瞪口呆，大家看不清魔头最后那几招，但他抬手击杀段怀沙还是能瞧见的，想救人，根本来不及，心悬到嗓子眼的时候，魔头居然自己呕血，“噔噔噔”倒退数步，显是受了重伤。
发生了啥？
没人知道发生了什么，连段怀沙与独孤钺本人也一脸懵，只有看不懂“跳舞”的小频迦，见心上人吐血，吓得拔腿朝他奔去，急哭了。
她在众目睽睽之下，跑到面如金纸的独孤钺身边，哭着说：“夫……额……你……”
“夫人！”段怀沙愤然打断她，一把将人扯进自己怀里，“他是假的！这才是他的真面目，之前都在伪装我。”
“啊？”小频迦脑袋发晕，这位“段盟主”身上的气味她不认得，她不是很想被他抱。
“你……你是假的吗？”
她依旧望着独孤钺，泪珠子啪塔啪塔往下掉，居然是个骗子，奶子白给他捏了。
某教主见已被拆穿，装也装不下去了，抹去口边血迹，直视她的双目沉声回答：“我对你的心是真的。”
小频迦面起红云，段怀沙气得又举起剑要砍人，其余人看得津津有味，正邪大战成了争抢老婆的修罗场。
“你是什么时候开始假扮的啊？”
“帮你剥虾壳的那日。”
“哦，演得太像了，我都没看出来。”
段盟主怒了：“夫人，你要与这狗贼闲扯到什么时候！他可是假扮我欺骗你的恶徒！”
他收拢手臂，把老婆抱得死紧。
独孤钺气得头顶冒烟，“你放开她！姓段的，你老婆是我的人，本座要定了！”
“无耻狗贼！亏你说得出口！你辱我爱妻，段某不杀你，誓不为人！”
言罢，段怀沙将小频迦拉到背后，举剑又要上前，大魔头也正有此意，不杀了原配，抢不到老婆。
两男人又“砰砰乓乓”打到一起，某教主带伤，自觉久战于己不利，上来就放狠招，出其不意直取情敌心脏。
剑没捅进去，他又吐血了，这回伤得更重，丹田内真气直接提不起来，握剑的手都发抖了。
小频迦吓得直嚷嚷：“别打了别打了！求求你们别再打了！再打我就……我就……我就不理你们了！”
听到她说不理他们，二人同时停手，恶狠狠地瞪视对方，改用口水攻击。
“段怀沙，你是本座手下败将，有什么脸与本座争，当初就该一刀了结了你这龟儿！”
“段某只知天极宗掌门凶狠嗜杀，不知原来还是个下作淫贼，竟不惜假扮丈夫觊觎人妻，你以为你是曹操啊！不要脸的小人！”
“没你不要脸！你老婆喜欢的是我！你休想霸占她，识相的就滚远点！”
“呸！她不知道是你假扮才会上当受骗，从头到尾只喜欢我一人！”
“呸！我与她两情相悦，你个死人，跟你只会害她当寡妇。”
“呸！你自己都快死了，我与她相亲相爱之时，你还不知道在哪儿捡屎呢！”
“呸！衣不如旧人不如新，龟儿子武功又差脸又丑，哪儿来的脸与本座争！”
“呸！……”
两男人“呸”来“呸”去，“呸”到后面又打起来了。
玉频迦几乎要被他们气死，还有人记得本来目的吗？那个幕后黑手不管了吗？
她皱眉瞪着那俩疯男人，心想如果之前的段盟主是独孤钺假扮，那他很可能是为了追查冒充他杀人的司玄室而来，这样的话和她目的相同，可以算是盟友。此刻他身份暴露，已经派不上用场了，很可能是狗师兄故意搞的，如今只剩她一个继续潜伏，绝对不能出局，让师兄阴谋得逞。
反正不管怎样，她要继续当“段夫人”，直到抓到司玄室为止。
“你们别打了，我心里只有我夫君一人，才不要和天极宗的大魔头有瓜葛。独孤钺，你快走吧，我不想看到你这个骗子！”
某人手一颤，没能挡住段怀沙的剑锋，被他一招刺穿肩膀，鲜血飞溅。
他转头望向玉频迦，双目愤怒糅杂哀痛，猛地又喷出一口血，人直挺挺地往后倒了下去。
小频迦没想到他会因她一句话受伤，更没想到他吐血晕厥，慌乱之下，想过去扶他，已经晚了。
一个人影从暗处“嗖——”地窜出来，抱起重伤的独孤钺，又“嗖——”地一下逃走了。
一场闹剧以无数疑问收场，小频迦后知后觉地感到心口锥痛。
他不会死了吧……

第039章  |  教主戴个绿帽
倒也没那么容易死，伤得有点重，尤其是心。
劫人的是原定要“抢尸”的花卷云，她其实犹豫过要不要出手救他，毕竟压她一头的独孤钺死了，她说不定就能继承天极宗，当下一任掌门。
不过此刻宗门危机，没了掌门，段怀沙带人打上紫金山，迎战的重担就会落到她身上，想来想去，还是放弃，不划算。
她一面给他疗伤，一面询问：“教主，您与段怀沙交手，为何每到杀招，就突然吐血？”
“不知道，每每对他下杀手时，本座只觉筋脉淤塞，真气倒流，有走火入魔之状，根本无从发力。”
独孤钺沉思稍晌，又道：“可能有人下毒，暗中在本座体内动了手脚。”
“那怎么办？”
“去找段怀沙的老婆，她懂毒蛊，对这些歪门邪道如数家珍，或许能有解毒之法。”
“额……可是解了教主身上的毒，您就会杀她丈夫，属下有些担心，万一她不肯帮忙，还将他人引来，教主岂非自投罗网？”
“不会的，她不是这样的人。”
花卷云对独孤钺的脑袋嗤之以鼻，他该不会以为冒充人家丈夫奸污了别人，就能得到女人心吧？这段夫人失身于人，名节尽毁，此刻不知该多恨他呢。
但她没本事管大魔头，他要去，她只能跟着他，暗中保护。
那边段怀沙已经带领众人找到落脚处，他浑身是伤，得赶紧止血上药，这个差事“段夫人”当仁不让。
玉频迦看着正牌盟主丈夫脱掉衣裳，只穿一条裤衩子，身上大大小小的血口子，可怜极了，不得不忍下羞臊，取水小心翼翼替他清创。
“小钰……”
段怀沙目不转睛注视忙碌的妻子，幽怨唤她。
“嗯？”
小频迦心道好巧，段夫人名字也叫“玉”，原来他们夫妻之间互相是喊名儿的，之前的假货从来不叫名字，肯定是因为他不知道。
“怎么了？是不是我弄疼夫君了？”
“没有，这点疼不碍事。我想问你，你那时说的那些，是……是真的吧？”
“说的什么？”
“就是你心里只有我一个人，我总觉得……”
段盟主不傻，他看出老婆对独孤狗不一般，他拆穿了淫贼的真面目，她竟然没有愤恨唾骂那个骗子，就已经很不对劲了，还似乎很心疼受伤的魔头，但说到底，是他一时大意被人抓走，才害得爱妻受骗，都是他的错，又怎么能怨责受害的妻子呢？
“是……当然是真的。”
要死，他是不是起疑心了？都怪那个曹耐犯，自个儿被拆穿也就罢了，还连累她，小频迦打定主意不能暴露，赶忙辩解：“我不知道是他假扮你，都怪我太笨，才会受骗。”
“你哪里笨了，是狗贼卑鄙狡诈。你……你有没有……他有没有欺负你？”
玉频迦已通人事，知道丈夫想问她和独孤钺是否有肌肤之亲，但见他眼中含泪，面有愧色，一副心疼又自责的模样，不忍说实话伤他，何况和曹耐犯苟且的是她，不是真正的段夫人，等办完事，就能把他的妻子原封不动还给他，没必要拿她的事，玷污段夫人的名节。
“没有，他……我这几日身子不便，没有与他亲近。”
她心虚地撒谎，瞬间点亮了段盟主的眼睛，怪不得老婆不恨独孤狗，原来她碰巧来月事，没吃亏，太好了！上苍保佑！
他展颜而笑，清俊的脸总算不再紧绷，小频迦也报以莞尔，倾身轻手轻脚帮他清洗眼皮上的血迹。
“好危险，差点就伤到眼睛了，那人下手如此狠辣，怪不得大家都不喜欢他。”
她说这句话时，独孤钺正躲在客栈对面屋顶上透过窗户偷窥他们，他内功深厚，耳目敏锐，把他们夫妻对话听得一清二楚，亲眼看着她爱怜地帮段怀沙上药包扎，他们靠得那样近，笑语晏晏，情意绵绵，龟儿子甚至光着膀子，抬手搂住了她的腰！
气！炸！了！
他紧紧握住双拳，关节“咔咔”爆响，眼睛里射出两道阴狠毒光，把人家段盟主射得千疮百孔，在脑子里。

第040章  |  教主上门偷人……不是 上门求亲
“右护法，你扮作本座的模样，去砍他们两个人，弄点大动静，将姓段的龟儿子引开。”
“是！教主务必小心。”
花卷云虽想吃狗教主的偷人瓜，看他会不会被段怀沙老婆打成猪头，奈何这人心眼子多，派她去干苦差事，没办法，只能去。
但她也不想当冤大头，替他砍人招恨，小脑筋一转，在客栈惊天动地打砸一番后，把老道士张清潭给劫走了。
群雄同仇敌忾，段怀沙身为武林盟主，肯定不能坐视不理，急急系上衣裳，与众人一同追了出去，临走前千叮咛万嘱咐，让娇妻待在房内，哪儿也别去，以防敌人调虎离山使诈。
所谓阳谋，就是你猜到，也无法不踩坑，难道同伴遭劫你能说“我不管，我得守着老婆”吗？谁让你是武林盟主呢？
他拜托几名身手不错的豪侠代他看护妻子，估摸对付重伤的魔头应该足够了，结果独孤钺只用了三招，就将人全部放倒，魔头一肚子火，正没处撒气，下手半分不留情。
“不许杀人！”
房门打开，小频迦怒瞪圆溜溜的大眼睛，娇声呵斥，腮帮子鼓得像河豚。
某人挥掌拍晕那几人，手按住她胸脯把人一推，在身后关上房门。
“你！你干嘛！”
又被摸奶了，气死！
“我来带你走。”
“有病，我不走。”
“不走也得走。”莲载缒新請莲鎴㪊六0妻𝟓壹9
“我偏不走！”
“不走杀了你男人！”
“杀了他我也不走！”
什么犟种憨包！独孤钺气血翻涌，受伤的脏腑一阵撕裂痛，抚胸狂咳，面色发白，嘴角渗血。
这下玉频迦慌了，赶紧挽住他胳膊扶他到床上坐下，边拍背顺气，边擦嘴哄人。
“都受伤了还来闹，要是被他们发现怎么办？伤得重不重？我帮你看看，你乖乖的，别再说疯话了。”
她又是把脉听心，又是按胸腹，色胚受的是内伤，得温养条理，一时半会儿治不好，小频迦忧心又无奈，好声好气劝道：“气滞血瘀，胆经受阻，还好脏腑伤得不算太重，你这段时日不要运功与人争斗，找个地方躲起来静养，多食温补之物，会慢慢好起来的。”
他痴痴注视她，点点头，“好，你和我一起去。”
玉频迦眼圈一红，别开脸，噘嘴怨嗔：“我才不去，大骗子！”
下一瞬，就被一只大手强行掰过脑袋，狠狠吻住。
“唔……”
她虚虚挣扎，小手往他坚硬的胸膛上乱锤，但不敢使劲，怕弄疼他加重他的伤，结果就这样被某人搂着，缠绵悱恻，辗转吮吻，吸到口齿发麻，舌头失去知觉。
下面胀硬，他气息不稳，想推倒她，手粘在奶子上拿不下来了。
“你……你放开……嗯……别摸我……不许摸我的奶……”
“我想你，分开太久了，我受不了。”
“哈？不就……两三个时辰吗？”
“两三个时辰还不久？！你半点不想我是不是？瓜皮女人有没有良心的？”
胡搅蛮缠的曹耐犯！
小频迦终于怒了，捏住他的脸往死里掐，指甲深深嵌入肉里，疼得魔头直皱眉。
“你再闹，我真生气了！”
他不想惹她生气，撇撇嘴，收回了下流的爪子，于是玉频迦也松手放开某人白净的腮帮，看到两颗弯弯的指甲印，“噗嗤”笑出声来。
“你不生我气了？”大魔头握住她的手，陪着小心问。
“你别乱杀人，我就不生气。”小频迦闻到他身上熟悉的味道，混着淡淡的血腥，心疼又没法说，终究没能抽回手，任由他抓着。
“你……你真的是独孤钺？”
“对，天极宗掌门独孤钺，祖籍蜀中江源，师承一代剑圣鬼辰子，尚未婚娶，你可愿嫁与本座为妻？”
“……”
小频迦脸红得像猪肝，又羞臊，又甜蜜，嘟起嘴别别扭扭的。
“谁问你这些了？我是说，你假扮我丈夫，是为了追查冒充你杀人的真凶吗？”
“不错。”
“那你还不去继续查？”
“不急，让他再多杀几个蠢货，反正死的不是天极宗的人。本座心悦夫人，真心求娶，你跟我走吧。”
讨厌！能不能干点正经事！
“我……我是有夫之妇，不能跟你走的，你别胡闹了。”
“他配不上你，换我，我比他好多了。”毎馹哽新晓說㪊叁久一三5〇
“你那么凶，哪儿比他好了？”
“脸长得比他好，再说我对你又不凶，你成日在背后说我坏话，我可曾动你一根头发？”
“我什么时候说你坏话了？”
“上回你同吴沧谏说我上火，方才你又对段怀沙说没人喜欢我。你摸着良心说，怎么就没人喜欢我了？你不是人？”
“……我、谁说我喜欢你！”
“你自己说的。”
“……那是……那是……那是对我丈夫说的。”
小频迦为保住“段夫人”身份，言不由衷地扯谎，独孤钺垂下眼眸，郁郁道：“我知道，但我依旧觉得，你心里是有我的。”
何止有，她心里全是他，见他受伤，她担心坏了，幸好有同伴救了他，要不然她只能豁出去，丢掉伪装的身份，自己来保护他了。
啧，帮不上忙也就罢了，还拖后腿。
“你、你别老想这些有的没的了，我问你，今日你与我丈夫打架，为什么老吐血呀？我看他好像没打到你嘛。”
“嗯，我正想请你帮忙瞧瞧，每次本座对段怀沙下杀手时，都会真气受阻，脏腑绞痛，不知是不是中了毒。”
小频迦心中一动，第一个就想到是不是师兄司玄室做了手脚。
“你、你把衣裳脱了，让我看看。”
好，求之不得！
某人三下五除二，把自己扒得精光，胯间伟物从黑毛丛中直挺挺地竖着，赤红油亮，朝惊呆的小频迦点头示意。
“随你想看哪里，摸哪里，都无妨。”
“……”
下流！
她晕红着小脸，将他推倒在床上，跪坐床沿，倾身伏在他的胸膛上，耳朵紧贴皮肤，手指一寸寸按压，仔细听体内的声音，检视有无蛊虫。
“好像有……”
话还未说完，房门突然被人打开，正主段怀沙回来了。
“你们……在做什么？”

第041章  |  教主的修罗场
场面就挺尴尬的。
段怀沙眼前的景象一言难尽，觊觎他老婆的魔头全身赤裸躺在他的床上，而他放在心尖尖上的爱妻亲密地依偎在此人身上，抚摸健硕胸腹。
捉奸在床。
他胸腔绞痛，仿佛吃了一闷棍，喉口腥甜。
小频迦看到丈夫脸上碎裂的表情，霎时明白他误会了，像只受惊的蚂蚱，弹起来跳下床，远离“奸夫”，慌乱解释。
“不是的，夫君你听我说，不是你看到的那样，我和他什么都没干，只是在查他的身体……”苺日哽新小說㪊一3𝟗扒參五
“哼，你理他作甚，我们做什么，用不着向他交代。”
不要脸的大魔头从床上坐起，冷声打断玉频迦，疯狂拆她台脚，胯间巨蟒张牙舞爪。
“啊啊啊啊你闭嘴，再捣乱，我、我、我就不理你了！”
她真的好可爱，骂人只会“你下流”，生气就是“不理你”，独孤钺不禁莞尔轻笑，情意绵绵望着急得冒冷汗的小频迦，愈发做实了他们的“奸情”。
“你为什么要理他？”段怀沙红着眼睛，愤然质问：“你是我的妻子，我们年少相恋，多少个日日夜夜，携手扶持走来，如今你却为了一个杀人如麻的魔头……小钰，那些甜言蜜语，那些山盟海誓，你还记得吗？都是假的吗？”
他越说越激动，嘴唇发颤，眼珠子充血，手抖抖索索摸向腰间长剑。
“夫君……”
“良禽择木而栖，她遇到更合心意的人，难道还要在你这颗枯树上吊死？”
“独！孤！钺！我杀了你！！！！”
银光一闪，发狂的段怀沙拔出利剑，冲向嘴贱的奸夫，不顾死活地砍他，招式毫无章法，纯拼命。
独孤钺也没好到哪里去，他内伤不轻，也没武器，还不能动手杀对方，只能被动躲闪，以双掌抵御，速度掌力都不到平日三成，还从头到脚光着，模样狼狈至极。
笨蛋小频迦在边上像只焦躁的麻雀，跳来跳去，叽叽喳喳，根本叫不停他们，男人们只管发疯，谁也不理她。
“别打了，停手！停手啊！让你们不要打了听见没！你额……你们两个都没长耳朵是吧？好好好！”
她急得咬到舌头，又疼又气，头脑发热，扯着嗓子大喝一声——“我死给你们看！”
干架的两疯子同时一惊，停手向她看去，只见玉频迦的头颅毫无征兆掉落，骨碌碌滚到门边，站着的无头女尸鲜血狂喷，好似暴雨，淋得整个房间赤红可怖。
“小钰！”
“夫人！”
二人目眦欲裂，冒着血雨一左一右抱住她，各被揪住一只耳朵狠扯。
“耳朵别要了，反正听不见！”
发怒的小频迦双手拧着他们没用的耳朵，把两个比她高一个头的壮汉，硬生生拽到弯下腰来，嘴里“哇哇”喊疼，十分凶残。
“我错了，我不打了，乖乖别生气，再扯耳朵要掉了。”
“小钰放手，夫人息怒，我听话，你说什么我就听什么。”
“哼！没出息！”
她松手，他们抬头看她，头好好地长在脖子上，屋里干干净净，并无一滴血迹，她没死，方才那些都是错觉。
“小钰……小钰……”
段怀沙死死抱住爱妻，失而复得，心情激荡，眼中噙泪，不断颤声唤她，独孤钺抡起拳头又要揍他，被小频迦一把揪住头发暴力撕扯。
“别打了！”
“我不打了不打了！别拽头发！你让他放开你，我就不打！”
玉频迦转向段怀沙：“你放开我！”
“你是我妻子，为什么……”ȣǮ5〇
“放不放！”
“……别生气，我放。”
这下总算太平了，屋里恢复安静，三人各自压制怒火，用眼睛互瞪，只有全程暗中吃瓜的老阴批烛九阴，笑得快抽过去了。
“你！去穿衣服！你！剑给我，去椅子上坐好！”
受不了，两个大男人，干不了一点正经事。
玉频迦等大魔头穿戴整齐，让他顶着乱哄哄的鸟窝头，坐到情敌对面，她站在二人之间，清清嗓子，准备发言。
他们以为她要训斥他们，或是告诉他们她喜欢谁想跟谁，然而听到的第一句话却是——
“有人暗中做手脚，你们两个都中蛊了。”
猫猫：别人的大女主——利用男人干事业。
小玉的大女主——强迫男人干事业。
小频迦：真心带不动，被他们吵得脑袋瓜子嗡嗡的。

第042章  |  教主情场失意
“小钰，我方才看见你死了。”
段盟主眼睛红红的，惊魂未定的俊脸楚楚可怜，他不关心自己有没有中蛊，只想确认爱妻无恙。
独孤钺自然也被吓着了，但他知道小频迦会巫蛊之术，灵活的脑袋立马猜到是她用了幻术，此刻正在心里得意——他知道的，情敌不知道。
“我没死啊，夫君一定是太气恼，眼花看错了。你听我说，我真的没和别人做见不得人的事，独孤教主中了蛊，我趴他身上是在找蛊虫。你身体里肯定也有，快把上衣脱了，让我看看。”
“不许看他！”
有人摆不正自己的位置，瞎吃醋，尽挑事，玉频迦一个头两个大，铁青着脸，决心给他吃点补药，醒醒脑。
“他是我丈夫，我爱看就看，你是我什么人？凭什么管我？我知你受人陷害，好心替你看伤，你却屡次轻薄于我，污我名声，恩将仇报，你、你、你太坏了！”
教主心脏锥痛，捂着胸狂咳，气得说不出话来。
他们有肌肤之亲，昨夜还互相舔下面来着，她竟无情翻脸说这种话，为什么厚此薄彼？为什么对段怀沙那个龟儿子就温温柔柔的？！
情郎快咳吐血了，小频迦眼里的嫌弃秒变担忧，还没来得及开口说什么，就被段怀沙扯扯袖子，打断了。
“我真的中蛊了吗？怪不得气血不畅，娘子快帮我看看。”
情敌受挫挨怼，段盟主才得了势，岂能拱手让人，论无耻他确实比不过独孤狗贼，比惨还能比不过吗？！自家老婆心善，不过是可怜那个淫贼，只要他这个正牌丈夫更可怜，她就没工夫搭理别人。
玉频迦用同样的方法，耳朵贴在丈夫胸膛肌肤上，手指仔细揉按，寻找蛊虫。浭茤䒵纹请联鎴㪊𝟗五陆肆〇
段怀沙也不是什么坐怀不乱的圣人，被老婆摸了两下裤子就鼓了，挑衅地瞪视奸夫。
大魔头脸黑得和锅底一样，浑身杀气，目光如冰棱，冷冷注视对面肌肤相亲的二人，屋子里寒风嗖嗖的。
小频迦偷瞄他，对上他杀人的视线，噘嘴白了他一眼，奶凶的小模样搞得寡王心口一酥，啧！
“没错，你们俩都中蛊了，不过别担心，暂时没有性命之虞，因为这两条是……是情蛊。”
段怀沙不解：“情蛊是什么？”
就是夫妻凑一对啊，玉频迦俏脸一红，想笑不敢笑。
“情蛊是按公母一对炼养的，养得好了，它们会如胶似漆，难分难舍。然后养蛊的人吃下其中一只，将另一只种入别人体内，两个宿主便会如蛊虫一般喜欢上彼此，相恋痴缠，永不变心。”
独孤钺：“我不喜欢他，我喜欢的是你。”
段怀沙：“我也不喜欢他，我喜欢的也是你。”
啊啊啊你们别老把“喜欢”挂嘴上啊！羞赧的小频迦掩面低头，不忍直视两个不害臊的烦人精。
“你们身体里确实是一公一母，夫君体内是公的，独孤教主腹中是母的，但它们没被炼养过，互相不认识，自然不能让宿主相恋。只不过因为是雌雄蛊，天性相吸，所以中蛊的人，是没法杀死对方的，只要其中一个想杀人，肚子里的蛊虫就会反噬宿主，让人无法动手。”
这下总算解释通了，为什么三番两次都杀不了段怀沙，独孤钺心道。
而段盟主也终于相信，爱妻确实在检视，并没有受狗贼勾引用情不专。
“怎么解开？”某教主急于杀人夺妻。
“有好多办法的，要么去南疆抓一只蛊王，把它们吓出来；要么找齐世间十二种至毒之物，以人血饲喂八十一天，再花七七四十九日炼成蜜水，引蛊虫出来吃；还可以与同样中蛊的人行房，两边都是母蛊或者公蛊，它们就会因为恶心对方，自己爬出来跑掉。”
哈，确实“好多”办法，一个比一个离谱，独孤钺额爆青筋，阴沉沉注视小频迦。
“你中蛊了吗？”
“嗯？没有啊，我挺好的。”
玉频迦还傻乎乎地微笑，段怀沙已经咂出味来，拍案而起，愤然怒道：“无耻恶贼，你休想！”
“啊？怎么啦？”小频迦歪着脑袋，想了半天，才反应过来，独孤钺是在问她身上有没有母蛊，好与他行房驱蛊。
……下流！
唉，有这人在就没法好好说事，玉频迦疲惫地叹了口气。
“你们别吵了，只要你们不杀对方，这两只蛊就不会有什么影响。独孤教主，你、你、你回去吧，以后……以后别来找我了。”至少别来妨碍我干正事。
违心说完绝情话打发人，她还担心魔头作闹，可他却站起来，一言不发，默默走向门口。
他的脚步异常沉重，开门的手白得血色褪尽，跨出房门时顿了顿。
小频迦以为他会回头看她一眼，或是对她说句什么，可他只是停顿一瞬，而后大步离开，留给她一个头发蓬乱的孤寂背影。
玉频迦：是不是话说重了，心疼。
猫猫：下章你只会后悔怼得还是太轻。

第043章  |  教主要吃奶子
独孤钺走后，小频迦把魔头假扮段怀沙之后发生的事，以及她的猜想，隐去脸红心跳的那些旖旎，大致告诉了丈夫。
“他肯定是被栽赃的，所以才冒用夫君的身份来查真凶，凶手不是他，我们不要在他身上浪费力气了。”
“小钰，你说的我都信，可你什么时候会法术了？”
啊糟糕！
笨蛋自爆了吧，烛九阴幸灾乐祸地坏笑，等着看玉频迦怎么自圆其说。
“我、我、我背着夫君偷偷学的。”她低下头，小声嗫嚅，心虚地绞着衣袖，但看上去更像在害羞，“夫君是大英雄，我却什么都不会，总想学点本事，能助力夫君派上用场，所以悄悄学了医术和法术，没告诉你，你、你别生我气。”
“怎么会！你对我有这样的心意，我高兴还来不及，小钰……”
他感动地握住她的两只小手，眼中爱意热切真挚，小频迦尴尬又紧张，面对丈夫的如海深情，浑身僵硬。
“那我、我想问，夫君这段时日去哪儿了？怎么这时候才回来？”
她想知道，段怀沙失踪又出现，是否与司玄室有关，有些人听在耳朵里，觉得是爱吃醋的娇妻关心他，查他岗，正好用这事再黑一把奸夫。
“是独孤钺卑鄙无耻，用阴险手段偷袭我，把我关进天极宗的水牢。我听看守我的魔教弟子说什么他们教主吩咐要杀我，还担心再也见不到你，结果不知哪儿来一名黑衣人，迷晕了魔教教徒，将我从牢中救出，往我嘴里塞了颗‘保命’丹药，我就晕了过去，再醒来，就看见那个淫贼劫持了你。”
啊啊啊啊什么黑衣人，肯定就是司玄室，没跑了！
小频迦眼睛放光，缠着丈夫问东问西，黑衣人长什么样，丹药什么味，他们说了什么……
可惜，在宝贝老婆以外的事情上，段盟主是个大迷糊，几乎不能提供多少有用的消息。
怨念，玉频迦手撑脑袋，苦着小脸，忿忿嘀咕：“紫金山到这里有好几日路程，那个黑衣人能那么快把你弄过来，法力绝对不低。他应该就是那个挑事的凶手，给你吃了藏着蛊虫的药丸，让你来揭穿独孤钺，你们互相都杀不了对方，却可以各自带上人打到两败俱伤，到时候他就出来捡便宜。”
“原来如此，娘子真聪明，这下全都说得通了。”
“我们应该找来独孤钺，与天极宗联手，一起揪出那个真凶。”
“我不要，不想看到那个狗贼，你也不要见他。”
“……”
男人这种东西，真是派不上一点用场。
小频迦无奈望着丈夫那张委屈幽怨的脸，实在不忍心逼他，谁能和抢自家老婆的男人联手？他没满世界追杀独孤钺，就已经非常宽仁大度了。
她一肚子心事，也没想起来问被劫持的张清潭救回来没有，洗漱更衣准备睡觉时，包袱里掉出一本书——《劈天神功》。
！！！
“啪！”
段怀沙听到声响，过来俯身拾起书，看到书封上写着——《神医天师速成大法》，笑着还给她。
“娘子就是看这本书学医术法术的吗？瞧着就很厉害。”
“嗯。”
心虚撒谎的玉频迦接过书，有点难过地摸了摸书皮，小心翼翼放回去，幸好她会幻术，不然那个曹耐犯的师门秘籍就要落进死敌手里了。
这没用的宝贝玩意放她这儿不安全，还是找时机还给他吧。
小频迦和衣而眠，身边换了个男人，辗转反侧睡不着，好在段怀沙是君子，想着爱妻月事在身，只轻轻搂着她，没有强行求欢，而她身在曹营心在汉，脑中挥之不去都是奸夫。
他还会来看她吗？她迫于形势，说那些难听的话，一定害他伤心了，唉……还是别来了，若再打起来，伤上加伤，被这里的人抓住就惨了。
肯定要来啊，某教主那是战术性撤退，他很明白心上人怕羞要脸，打死也不会对原配丈夫承认自己红杏出墙，要得到她，必须杀了段怀沙。
中情蛊杀不了？蓮載膇新綪莲系裙Ϭ〇7酒叭巴𝟡
呵呵，动手不行，下毒还不行吗？
奉命去闹事的花卷云消失了一整晚，天明方归，一见到正在运功疗伤的独孤钺，就煞有介事地对他说，不止他杀不了段怀沙，昨晚段怀沙追出来，她想杀他也真气受阻。
“不过他好像也杀不了我，很是古怪，最后还是三个老头假装追杀我，放水帮忙糊弄过去的。”
她也中蛊了？独孤钺陷入沉思。
“你昨晚和那三个老头双修了？”
“啊？”花卷云妖娆的脸蛋浮起红云，知道瞒不过魔头，眼珠一转，媚笑邀功道：“教主与属下身份已然暴露，就花了点力气，策反了那三人。”
“好。”魔头面上喜怒难测，不知道在想什么，“你今晚再去袭击段怀沙，试试看杀他时真气还会不会受阻。”
？？？我的命不是命啊？
“杀不了他无妨，本座会出手。”
哦，我是烟雾弹。
花卷云一头雾水答应下来，趁魔头忙着疗伤，美美补了一整天的觉，养足精神，夜里再一次去执行作死（淫乱）任务，故技重施，突然跳出来把正在与段怀沙私下交谈的徐旦给劫走了。
又调虎离山？魔教宵小是只会这一招吗？！但段怀沙没办法，他是武林盟主，这会儿身边也没其他人，必须追上去。
独孤钺爬窗溜进房里时，玉频迦正在屏风后洗澡，他本来是要往情敌茶壶里下毒的，看到屏风上两只奶子曼妙的阴影，没管住脚，三步并作两步冲到澡盆子边上，红着眼睛瞪视赤裸的小频迦，一身杀气。
玉频迦惊恐万状，本能捂住胸脯，压着嗓子小声尖叫：“啊！你、你、你想干嘛！我不跟你走！”
“你不走，我就不能来了？”
混蛋跨上一步，不由分说抄起腋下，把蜷成一团的小频迦从水里抱了出来。
“手拿掉，给我吃奶子！”他目露凶光，恶狠狠地说。
徐旦：雨露均沾。
云不行：下一次必须是我！

第044章  |  教主知三当三 H （上章漏发 已补）
小频迦被坏人高高举在手上，瞪着愤怒的大眼睛，细白的肌肤挂满晶莹水珠，滴滴答答往盆子里掉。
“你那么凶，我才不要给你吃奶子呢。”
“那本座给你跪下磕一个？”
“？？？”
魔头也不管她湿的干的，把人抱进怀里，托着两瓣肉屁股，往床边走去。
嘴硬的小频迦趴在他宽厚的肩上，细嗅她最爱的味道，双腿紧紧夹着劲腰，心痒又心悸，好想告诉他，那些狠话都不是真心的，她也想他，整夜整夜地想，好难受的。
可是……她有个“深情丈夫”，此刻尚不可暴露自己，必须及时“制止”奸夫。
“不要去床上，被子会弄湿的。”
“你倒是机灵，就这么怕姓段的龟儿子？待本座杀了他，我们堂堂正正做夫妻。”
“都说了不许杀人！你要是杀他，我就再也不让你碰了。”
独孤钺咬牙切齿，将湿漉漉的小情人放到桌上。
“那他现下没死，我岂不是可以为所欲为？”
“也……不能为所欲为吧，总得避忌着点。”
哦，意思是喜欢偷偷摸摸的，行，总好过装模作样赶他走。
大魔头放倒他的小姘头，大力掰开她两条羞涩的纤腿，摁住白花花的腿肉，贪婪流连抚摸，表情像要吃人，白瞎一张巧夺天工的俊脸。
那双白皙修长的手，一寸寸往上，将娇嫩皮肉揉得水红，腰腹胸脯上指痕斑驳。
某人炽热的视线如有实质，所过之处，淫火炎炎，皮肤似被炙烤般滚烫，小频迦让他看得羞耻难言，小手捂住脸，腿倒是依旧敞得很开。𝟔9凌8
“你、你快些，我夫君他、他一会儿该回来了。”
“噗！”烛九阴没绷住，傻玉人不可貌相，满嘴虎狼之词，半点圈子都不绕。
瓜皮女人骚死了！某人心花怒放，俯身咬住小蛮腰，细细密密地舔吻，在她软嫩的腰腹，吮出一朵朵胭脂红。
“嗯……别……痒……”
肌肤在他舌尖酥麻颤栗，小频迦脱口媚吟，扭得像条蛇，魔头不让她躲，伸手摁住一只荡漾的雪奶，五指捏抓如鹰爪，挤得乳肉惨白，几乎从指缝爆裂。
“呜呜……疼……”
小妖精不敢再逃，眼泪汪汪抓住他刚劲的手腕，心口一阵悸颤，开翕的淫洞骚水直流。
“乖乖不哭。”
坏人松开魔爪，二指夹住乳头磨搓，拍打逗弄乳尖，温热软舌游走在起伏的小腹上，如章鱼触手般扭曲着往肚脐里钻挤，慢条斯理搅弄脐心皱褶。
羞人的异痒激得下阴疯狂蹙缩，小频迦躺在桌上无助娇喘，咬着自己手背呜咽流泪，心里害怕像昨日那样，被突然回来的丈夫段怀沙抓包，可又抵不住身上快活，不停嘤嘤催促。
“你……你别玩了……唔……快嗯……快点进来嘛。”
“我偏不！为什么要怕那个龟儿子？你我两情相悦，他才是碍事的那个。”
“呜呜呜……你是不是……脑子有病？”
话是这么说，某教主到底舍不得小姘头，担心她下面骚得难受，先送上二指，“叽咕”一声滑入紧窄黏腻的淫穴。
软腻媚肉蜂拥而上，裹住男人修长的指节痴迷舔吮，滚烫的肉壁黏着指腹一跳一跳，蠕动着把他往更深处引诱吞噬。
“嗯……”
美人吟哦甜腻妖娆，勾得独孤钺熏然如醉，一口一口吻她的胴体，吮咬唇下幼嫩，在莹白无暇的肌肤上留下密密麻麻的红痕。
小频迦痒得快疯了，阴内骚水如开闸般往外涌，那两根手指不轻不重地抽送，每每触及骚芯，浅浅旋揉两下，便点到即止退去，存心折磨她。
“给……给我……呜呜……给我嘛……”
废物迦一松口，某人立马扯起顺风大旗，强忍胯间淫物胀痛，双目赤红抬头瞪她。
“给你什么？手指还不够？”
“我要……要……要雀雀……”
“哼，只要雀雀？不要本座吃奶？”
“要……要的……要夫君舔舔……”
“哼！”
后爹脸的教主，双眸如星，浓稠爱意倾泻而出，倾身往意中人小嘴印下温柔绵长一吻。
他解开裤头，取出紫胀濡湿的阳物，引导她的小手握住它。
“喜欢吗？”
没脸没皮的小频迦双颊酡红，双手爱怜抚弄肉茎，委屈巴巴朝他点头。
“喜欢。”
“喜欢我的，还是他的？”
“喜欢你的。”
“喜欢被我肏还是被他肏？”
“喜欢被你肏。”
小骗子为了舒服，随口胡诌敷衍醋精，某教主明知她不过馋他的鸡儿，却甘之如饴，当即握住纤弱的腰胯，挺身刺入骚穴，撑得小淫洞满满当当，挤出的蜜汁将二人私处糊得黏湿。
“呃……”
一个酸胀闷哼，一个惬意喟叹。
阴肉如活物般争相舔吸，颤颤地挤压摩擦茎身，独孤钺绞着眉，才入穴便觉射意上头，额前沁出薄汗。
他抬手将窗户推开一条缝，让凉风灌入屋内，缓缓躁欲，院中人声嘈杂，一缕月光洒在两只娇美浪荡的酥胸上，冷艳而淫冶。
“为什么开窗？”偷人的小频迦慌张地小声问。
“慌什么，开窗可以看见姓段的回来。”
“哦，他要是回来了，你就赶紧走，今晚可千万不能再被抓包了。”
天杀的小骚货两边不想放，又要丈夫，又要偷情，独孤钺被气笑了，咬紧牙后槽悍然耸腰抽送，一肚子怒火化作暴戾。
肏死你个小淫妇！
猫猫：典！“不被爱的才是三”，教主先天小三圣体。
鹤宝：男人都是有点反骨在身上的，不让进就发急，催他们进又要发疯。
猫猫：你家老头那不是发疯，是发脾气，床上床下他都要做大王。

第045章  |  教主被夹射了 H
是她自己要男人吸她的奶，是她自己要男人进去肏，结果又是她自己哭得死去活来，恨恨骂他：“浑……浑蛋！”
独孤钺憋屈了两天一夜，怒气腾腾的毒龙钻在她阴内飞速捣插，他绷着脸，一言不发，专心干穴，使出浑身蛮力，暴力撞击阴臀，桌上茶壶杯盏被震得“叮叮”作响，摇摇欲坠。
眼前肥乳翻滚，漾着银波，身下的美人蚌早已软烂熟透，猩红的肉穴滋滋冒水，他垂眸看，只见肿胀的肉唇地鼓在腿间，受孽根出入牵连，如翅膀般扇动着，嫣红阴壁粘在茎身上，几乎被他扯出骚穴。
小妖精啜泣哭闹，凄零的猫吟被顶得稀碎，晶莹黏液潮涌而出，在魔头的狂放捅刺下，飞溅到他的薄唇上。
大魔头额角青筋突跳，舔去唇上骚水，咬紧牙关，肩背筋肉悍然贲凸，一鼓作气顶开胞宫，小频迦瞬间被酸涩吞噬，两条腿挣扎着乱踢乱蹬，蚌肉颤抖翕张，绞紧狰狞狂蟒，夹得他频频蹙眉，管不住下身，越肏越狠，几近癫狂。
可怜的小频迦泪珠子大颗大颗滚落，死死捂住嘴，不敢大叫惊动外面，眼前重影叠叠，忽然一道白光，绷紧的小腰从桌上弹起，胸乳剧震，下半身痉挛狂泄。
“唔……”
她状若痛苦地呻吟，人失神抽搐，恍惚了好一会儿，回过神来看到野男人拉长了脸，蹙眉盯着她，老大不高兴。
“你……咳咳……你怎么……怎么停了？”
“因为被你夹射了，你不知道吗？”
切，怪我咯？小频迦忍笑摇摇头，“我不知道，你射了就拿出去，赶快走吧。”
“？？？”某教主怒极，“凭什么要我走？我就不走！再干一轮！”
“！！！”为什么嘛？！
曹耐犯尽欺负人，小频迦也不高兴了，娇怨地别开脸，噘着小嘴巴，无声流泪。
这下大魔头又要心疼，俯身搂住闹气的小美人亲吻安抚。
“他还没回来，急什么，等他来了我一定走。闹了半天我还没吃上奶呢，给我家乖乖舔舔骚奶头再走，自己把奶子拢起来，喂夫君吃。”
什么叫“把奶子拢起来”？小频迦转过头，迟疑地看他。蓮載膇新請连係群零扒𝟝ȣ玖
寡王十分耐心，手把手教她，让她自己握住两只奶儿，往中间推挤，把乳头凑到一处，他可以一口含住两颗嘬吮，舌头同时拍打两边。
小频迦听话挤奶，看着埋在她胸口的脑袋，脸红得滴出血来，那人淫荡的舌头仿佛黏在了奶儿上，粗粝舌心摩擦乳尖，“哧溜哧溜”地吮啜，给整个乳头裹上一层透明汁液。
粉嫩的小奶头逐渐挺立肿胀，乳晕透出嫣红，肉鼓鼓地在男人嘴里颤动，吸得久了，连细小的乳孔都张开来，整个乳尖膨胀欲裂，好似熟红剔透的樱桃，完全不经碰，他呵口气，它们便一阵激颤。
“别……呜呜……别吸了……”
玉频迦抽噎着讨饶，可某人意犹未尽，手指揉搓阴蒂，胡乱啃咬乳肉脖颈，又坏又黏人。
“奶子好吃，我又硬了。”
“你……我被你吸疼了……呜呜……”
她一个劲地撒娇，哭哭啼啼，两条腿抬得老高，还搁在人家肩上，被揉得舒服了，便像猫儿似地哼唧两声，扭扭屁股蹭他。
独孤钺有点想打她一顿，他总觉得她在勾引他，勾引也就罢了，嘴上还要装，有一丁点不顺心就哭，就要他哄，天生的小狐狸精。
“你不要以为装哭就能拿捏我，本座不吃这套。”
“？”
魔头冷冷说完，在小频迦怨怼的视线中，小心翼翼捧起两只奶，轻柔吹气。
“呼呼过了，好点没，还疼吗？”
“你凶我，不想理你。”
“……”
小气女人，独孤钺面瘫脸瞬时一垮，甚至没犹豫，就认怂了。
“别不理我，给你拿捏就是了。”
“谁稀罕，我不想拿捏你，你走。”
“我错了，你不要生气。”
“为什么不生气？你雀雀还插在我肚子里呢，就说这种伤人的话，我什么时候装哭了？还不是你欺负我，我才哭的。”
“乖乖，我真的知错了，以后再不说这种浑话气你，若有违此誓，自戳双目。”
“！！！”
小频迦吓了一跳，斗两句嘴怎么还发起毒誓了，她一脚踩在他脸中央，气恼呵斥：“不许胡说，我才不用你自戳双目。”
大魔头这辈子没被人用脚丫子踩过脸，被小姘头给弄懵了。
他拧着眉，抓住细瘦脚踝，缓缓将脸上的小嫩脚拿开，面无表情瞪视她。
玉频迦有点害怕，瑟缩着不敢出声，这人身上目光冷峻，身上冒出森森寒意，该不会被踩了脸，发火要打她吧。
没想到下一秒，他张口咬住了她的脚。
“？？？”
然后开始挨个嗦她的脚趾头，牙齿不轻不重地咬她，阳物在雌穴内缓缓抽送，阴内慢条斯理地研磨骚芯。
小频迦的眼睛又氤氲起来，另一只小脚蹬在他胸口，黏腻的视线纠结缠绕，最初的急切狂乱渐渐化为暧昧缱绻。
独孤钺二指在阴缝内无声潜行，搔刮红肿的肉瓣阴蒂，红舌湿漉漉地舔舐手中玉足，扫过脚心时小频迦痒得受不了，猛地蜷起脚趾头，本能想抽回脚丫，却被他牢牢握住，动不了分毫。
“呜呜……痒……啊！”
黑心肠的魔头重重顶了她一记。
哼，一会儿疼，一会儿痒，他小小顶个嘴，就闹气甩脸赶他走，没心没肺的妖精！说不了混账话，还欺负不了你？
他舔湿了整只小脚，啃得柔白脚背上遍布牙印，一个个珍珠似的脚趾头惨红，又侧头亲吻脚踝，用无尽的酥麻折磨报复，眼睛痴痴望着她，看她抵不住快意，扭腰娇喘，腻声求饶。
“啊……呜呜……阿钺……嗯……”
某人听到这声“阿钺”，霎时神魂震荡，热血翻腾，她终于叫他的名字，而不是顶替他人的“夫君”。
他放下她的腿，把人扯起来搂进怀里，柔情似水地啄吻面颊，卷走眼角的泪珠，哑着嗓子磁声问：“他叫你小玉，是你的闺名？”
小频迦身陷求而不得的欢愉，紧紧环住姘夫，一对淫乳不知羞地贴在他胸口，但脑袋尚有一丝清明，心想要是告诉他真名，下回再和段怀沙吵嘴，万一口无遮拦爆出来，她岂不是会和他一样被拆穿身份？绝对不行。
“是……小玉……嗯……你……嗯……你快点……插重点嘛……”
“……”
女人都这么骚的吗？独孤钺头皮发麻，死死堵住她的嘴，粗暴辗转吮吻，顺她的意对着淫穴一顿狂抽猛送，撞得桌墙“哐哐”响。
“舒服吗……背着丈夫挨肏……小玉喜不喜欢？”
“呜呜……喜……喜欢……啊……我……我不行了……”
大魔头才不理她行不行，只管自己横冲直撞，粗硕狂蟒在阴内搅得翻江倒海，胞宫汁水淋漓，酸麻欲死，不出一盏茶功夫，怀里小人双腿打颤，哆哆嗦嗦又泄了身。
“啊唔……？”
全身一阵极致酥麻，高潮的小频迦刚叫出声，就被坏人捂住了嘴。
“嘘！段怀沙那只绿毛龟回来了。”毎馹更薪晓説㪊酒壹玖1捌ǯ𝟓零
教主：世上无人能拿捏本座。
猫猫：小玉，哭给他看。
教主：我错了，已老实。

第046章  |  夫人的一桶血水
“我听到他在楼下，刚穿过院子，正要上楼。”独孤钺向惊恐的小频迦解释道。
“那怎么办？你赶快走，快点快点！”
“我不走！雀雀还插在你肚子里呢，就说这种伤人的话，你有没有心的？我此时走了，你正好光着身子，换他来肏？想也不要想！”
“啊啊啊你个天杀的曹耐犯！方才答应我等他来了一定走的，这话是狗说的吗？！”
小频迦无能狂怒，狠锤魔头胸口，砸得他肺疼，被他一怒之下从桌上抱了起来……
昨夜有诸多帮手，事情解决得快，而今晚只有段盟主一个，对方挟持了徐旦，他投鼠忌器，费了不少功夫，结果还是没抓到人，但这回他确定了此人身份——天极宗妖女花卷云。
他推门，没推开，门从里面插上了，只能敲敲门喊老婆。
“小钰，我回来了，开门。”
“啊，夫君回来啦，我、我在洗澡。”
她的声音里有一丝羞涩的慌乱，段怀沙听到“洗澡”，心中一荡，与爱妻分别日久，他忽而想起她在他身下温柔婉转的模样，下腹就有点燥。
“那我走窗户。”
“？？？”
段盟主爬窗钻进房内，见到屏风上透出浴盆和妻子的影子，爱妻确实正在洗澡，刚想走过去“看看”，脚底一滑，站稳后低头发现满地的水，从地板上到桌上，简直水漫金山。
“怎么都是水？屋里下雨了吗？”他不解地问。
“是……”慌张的小频迦怒瞪缩在浴盆里的姘夫，都怪他，硬要挤进来，洗澡水溢得到处都是。
“是我打翻的，都怪我笨手笨脚，一点用都没有，等我洗完就来擦干净。”
“没事没事，打翻点水而已，我来擦好了，娘子安心洗澡便是。”
某玉面露不忍，段盟主真的好疼爱段夫人啊，可她却又偷人，又骗他，还害得他帮他们两个奸夫淫妇打扫偷情的狼藉。
但她什么都做不了，更没法从浴桶里出来帮忙，因为奸夫的手指插在她穴里，她的奶头堵在他口中。
“多……多谢夫君……”
她不敢反抗，拼命隐忍，坏男人躲在水下也不安分，憋着气嗦奶头，一只手抠挖阴肉，指尖运劲，将骚芯烫得激颤，另一只手恣意套弄肉茎纾解。綆多好雯请莲细群一九柶零ȣ
丈夫离她三步之遥，只隔一个屏风，小频迦无论如何也不敢发出任何可疑的声音，可阴乳上的酥痒太磨人，她只能咬牙往死里忍，双手在捅沿抠得发白。
二人一个专心吃奶玩穴，一个分心应付丈夫，没人注意到清澈的浴桶里漾开一缕鲜红，从独孤钺怀中渗出，烟烟袅袅，溶于水中。綆哆䒵壹柶〇
段怀沙用抹布擦拭桌面，总觉得这滩水有点粘稠，十分可疑。
“方才有人劫持了白云山庄的徐老，和昨日一样，是魔教中人，我追过去赶走了她，担心独孤钺那个魔头又来骚扰你，于是丢下其他人飞奔回来，小玉，他没有来过吧？”
“没、没有啊，我关着门，他来了也进不来。”
曹耐犯撸鸡儿的手臂越动越急，水面波纹激荡，泛着诡异的红光，小频迦瞧着害怕，紧张得汗毛倒竖，酥胸起起伏伏。
“那就好，你不要再见他了，我会伤心的。”
丈夫说得委屈，当面偷人的玉频迦简直想给自己甩一巴掌，生气揪住某人冒出水面的头发往下按，乳尖却被淫舌舔得奇痒难耐，腹中淫欲鼓涌，穴口蹙缩不止，又要被他插泄了。
“我去找店家要个拖把来，你慢慢洗。”
“嗯……”
她压抑地回应，颤身痉挛，在段怀沙关门离去后，狂锤浑蛋的脑袋。
独孤钺从水里猛地抬起头来，抱起发怒的小猫，捅进雌穴，抓紧时间还要再肏几下。
“别生气，我这就走，你别给他看，也不要同他敦伦，等我！”
他浑身一震，喉结滚动，一道道热精喷在胞宫壁上，酸得小频迦失声呜咽，手足脱力。
“滚……”她有气无力地说，眼泪汪汪的，忽然发现桶里的洗澡水成了红色，心中一惊，拉住正要离去的色胚，焦声问：“你身上有新伤吗？洗澡水怎么红了？”
“没有啊。”
独孤钺低头，看到半桶“红水”，愣了愣，刹那间血色褪尽，面孔惨白。
“是鹤顶红。”他从怀中掏出一个湿透的纸包，内里空瘪，早已在水中化光了，“想下毒毒死他，见到你就忘了。”
“？？？你不是说你从不用毒吗？！”玉频迦傻了，压低嗓门怒吼，随后又颤抖着问：“你刚才、刚才有没有、有没有喝下去？”
某人不答，冷汗涔涔，在水底下嗦奶，洗澡水怎么可能不入口呢？
“我回去找解药，你别担心，我功夫好，不会有事的。”
拖拖拉拉老半天，他终于肯滚了，小频迦却抓着他的手，泪如雨下不舍得放。
鹤顶红这玩意儿哪儿来解药啊！怎么会有人偷情把命搭进去的嘛！都叫他不许杀人了，作死的浑蛋！
独孤钺心如刀绞，狠狠抱住意中人，印上最后一吻。
“小玉，我要是死了，你就当从未见过我，跟他好好过。”
说完就从窗户跳出去，如鬼魅般消失在夜色中，滴滴答答地洒了一路的水。
小频迦伤心欲绝，木然擦干身子，穿好衣裳，段怀沙好不容易借到木桶拖把回来时，她正坐在床上上垂泪。
“怎么了？娘子为何哭泣？”
他担心地走向她意欲劝慰，却瞥到屏风后半桶红色的洗澡水，莫名其妙，疑窦丛生。
“？？这水怎么是红色的？”
“啊，这是……这是……”
当务之急，是得稳住“盟主丈夫”，狗师兄司玄室还没抓住呢，绝不能和他闹翻。
“我忘了身上有月事，泡澡就泡成血水了。”
“？”
“？？”
“？？？”
猫猫：一章里找不出一个正常人
段盟主：？
猫猫：你走窗户不离谱吗？
段盟主：能有癸水泡澡盆离谱？
小频迦：还是自己毒死自己最离谱。

第047章  |  教主社死摆烂
小频迦哭着向丈夫解释认错，说独孤钺老要杀他，令她这几日魂不守舍，方才搞出乌龙，弄脏一桶洗澡水，怕他回来见了嫌弃她蠢笨，无措之下只能哭泣。
“夫君饮食千万小心，说不定他会暗中下毒。”怎么着也得保住“盟主丈夫”，玉频迦心想。
段怀沙深深感动，老婆虽然形迹可疑，与之前娴雅稳重不同，总干些奇奇怪怪的事，还会对他发脾气揪他耳朵，但她心里有他，从未变过。
“我知道，你放心。”他握着她的手贴心安慰：“绝不让独孤钺那厮有可乘之机。”
夺妻之仇不共戴天，小频迦见他这模样，知道要说动他与天极宗联手难如登天，实在束手无策，不得不悄悄问烛九阴，有没有什么好办法。
“呵呵，骚玉想问的不是怎么找你师兄，而是怎么找情郎吧？你担心他中了毒，活不了几天，也没个人照看。想去就去啊，这群人哪里拦得住你。”
“可我是来抓司玄室的，不能丢下正事不干，再说我也不知道他在哪儿啊。鹤顶红虽是剧毒，但化在一大桶水里，他入口又少，应该还有救，要是段盟主能抓到他的那名同伙就好了。”
“你放了我，老祖宗我帮你去找他，替他解了毒，让你们双宿双栖。”
“……休想！放了你，你怕不是一口吞了他当点心。”
“切，你既这般钟意他，为何不告诉他真实身份？就这么爱玩偷情？”
“他那个脾气，知道我不是段夫人，断不会让我继续留在段盟主这儿，哪里还能容我夜夜与旁人同眠？之前就追着我问更喜欢谁的脸，整一个醋坛子。”
“确实，两个男人都没用。”
“不错，两个男人都没用。”你这条怀龙也没用。
这一人一龙，难得达成共识，商量半天，最后小频迦思来想去，还是找勾搭过花卷云的三个老头，说不定他们能知道些什么。
三老头知道的可太多了，譬如此刻，死对头独孤钺就在他们面前，寒声吩咐花卷云滚过去，说他中了鹤顶红。
魔头中了鹤顶红？这本是三人合力击杀他的好机会，哪怕此次真凶不是他，他们多多少少也是有点积怨在身上的，比如张清潭，就被独孤钺捅过，还杀了好几个同门。
他们三人想杀他，没法动手，独孤钺将死之人，面色阴沉如尸鬼，周身杀气凛冽，令人不敢近身。
最最重要的是，他们仨都光着，和花卷云淫乐……不是，双修途中被打断，武器里衣裤衩子散落一地，模样十分狼狈。
花护法是见过大场面的，一个旋身将某件外衣裹上身，像风吹海棠似地袅袅落地，身法妖娆风姿绰约，除了裹的是件老道士的道袍，其他都很完美。
她没选他们的衣裳，另两人有些拈酸，默默弯腰捡衣服裤子穿上。
张清潭：“……”
别人都穿戴整齐，只有他，夜色下雪白的中衣中裤，十分出挑，百分羞恼，千分尴尬。
花卷云对掌门一贯很“舔”，迫不及待上去检查他中的毒，面上忧心忡忡，关切至深，验明白后大失所望，心中暗骂狗教主让她空欢喜一场。
“教主，这包哪是什么鹤顶红，是辰砂啊。要真是鹤顶红，您如何能撑到现在？”
“……”独孤钺不信，“兴许是化在水里，毒变稀了，本座只沾了几小口，药量不足以当场毙命呢？”
“一壶茶能变稀多少。”
“不是一壶茶，是半桶水，泡澡的大浴盆子。”
两个刚穿好衣裳和一个没有外袍穿的老头面露不解，裹着道袍的花卷云也有点迷茫，为什么他把药放到澡盆里，还去喝洗澡水？
四人反复打量神色阴郁，满脸死相的魔头，他浑身湿透，衣服紧贴身体，下摆还在滴水。
“药在澡盆子里化掉的？”
“不错。”
“教主去泡澡了？”
“……你一定要这么说也行。”
“教主穿着衣裳泡澡的？”
“……”
独孤钺怒了，“是本座在问你，不是让你来审本座！”
大老虎炸毛，花卷云赶紧正色讨好：“真的是辰砂，吃多了也伤身，但泡澡盆里喝两口不妨事，教主切勿过虑。”
张清潭见相好的挨训，也心疼地帮腔：“确实是辰砂，贫道用来画符的，气味一闻便知。”
真的吗？某人沉吟不语，难道是自己在药铺拿错了？
独孤教主武功卓绝，确实从不用毒，听闻剧毒鹤顶红是红色的，只凭这点三脚猫鉴毒水平，就“夜访”药铺，翻箱倒柜，偷了一包艳红药物，去给情敌下毒。
他是这么想的，反正是给段怀沙吃，就算拿错药，倒霉的也是别人，只能说对于下毒这件事，某教主确实非常不上心，毕竟他急着去偷情，私会小姘妇才是他的真正目的。
既然没有中毒，独孤钺一扫阴郁，嚣张起来，朝那三个老头冷冷一笑。
“几位也算得上是武林泰斗了，追凶报仇与男欢女爱孰轻孰重都分不清吗？本座劝你们好自为之，尽早将幕后黑手揪出来，否则他接二连三下手，死的可不是我天极宗的人。”
“……”
居然把踢皮球说得如此冠冕堂皇，又如此卑鄙，花卷云心想。更陊恏文请蠊喺群玖壹六零𝟠
这魔头已经不想自己追查了，只想摆烂，三老头心想。
“你，跟本座回去，别整夜整夜和一群骚老头子厮混，我们天极宗弟子从不让人白占便宜。”
“？？？我？”花卷云惊呆了，不是你这混蛋让我勾搭“骚老头子”的嘛。
狗屎魔头敢摆架子抢姑娘，三老头神色一变，不干了。
“独孤教主……”
“不必多言，段怀沙这龟儿子中蛊了，和真凶照过面，你们要追查冒充本座设局之人，就快去找他。至于我家右护法，待得凶手落网，真相大白，本座自会放她出阁，女大不中留，届时谁杀了真凶摘下头筹，谁就是我天极宗的入幕之宾。”
花卷云：“？？？”我五十多的人了还“出阁”？
“你们放心，此事绝不外传。”
他森然扫视三人，二指捏住花护法的脖子，提起人飞身上树，踩着沙沙作响的枝叶，消失在月色中。
张清潭凌乱，“贫道的道袍……”
猫猫：你是一点正经事也不打算干了吗？
教主：让我老婆的老公去干，他才是武林盟主。
猫猫：这摆烂的水平可以和乔乔一争高下。
孟医生：？在急诊加班好吗？

第048章  |  夫人的奸情暴露
魔头虽未言明，但他知道他们的阴私——身为正道有头有脸的人物，为老不尊，耽于美色；非但耽于美色，还不顾身份，私通臭名昭著的魔教妖女；非但私通魔教妖女，还三男共一女……
若是传扬出去……别活了罢。
独孤钺不拿这个要挟，但他们自己没法不心虚，怎么办？只能顺从，乖乖听魔头的话做任务。
他们回到客栈，正赶上关门，几个店小二忙碌一天，累成狗，边插门板边抱怨，方才有个上房客人洗澡，屋里搞成汪洋大海，水漏到楼下客房，害得他们楼上楼下地打扫。
“一桶洗澡水只剩下小半，还是红色的，像泡了血，别提多瘆人了。江湖人惯爱打打杀杀，可千万别在咱们客栈弄出人命。”
仨老头蓦然想起某教主——毒药泡洗澡水里了，脸上表情变得古怪，好像是惊讶，又似乎有点不齿，还带些怀疑，仔细看，眼睛里的光却很攒劲。
三人中的徐旦徐当家没忍住，上前向店小二打听：“居然还有这样的怪事，敢问小二哥，不知是那间上房，谁洗的澡，万一有人谋害性命，我等也好提防着点。”
小二哥十分奇怪，谁洗的澡关你们什么事？但习惯了对客人笑脸相迎，便照实回答：“是银松那间的夫人，就是丈夫高大清俊，一身正气，妻子玲珑白皙，美貌如花的那对，瞧着倒也不像恶人，男人还帮忙抹地呢。小的听别的客人喊他盟主，大爷与他们不是一道的吗？”
“是一道的，原来是我们段盟主，多谢小哥指点。”
三人穿过后院时，抬头看段盟主夫妇依旧亮着灯那间房，心照不宣，十分同情。
徐旦纠结地看看另外两人，“此事……”要不要说出来？
云不行把头摇得像拨浪鼓，“盟主家事，我们外人少参合，夫人她自有分寸。”
张清潭也赞同：“贫道方外之人，更不好插手俗事了。”
正义的光一闪而逝，段夫人也知道他们和花卷云的关系，得罪不起，得罪不起。
“既然两位都觉得不该多嘴，那老夫也不生事端了。”
徐旦顺理成章把锅甩在另二人身上，两老狐狸察觉这朵老白莲耍心机，吃了个闷亏，各自在肚子里冷哼一声，不再言语，比起盟主的绿帽，尽快揪出搞事的人才最要紧。
躲什么来什么，次日“红杏出墙”的段夫人，反而主动找上他们，还是避开段盟主，私下偷偷的。
小频迦是来打听情郎的，曹耐犯偷情也就罢了，成日作妖搞得她晚上睡不好觉。
“老前辈，那个假扮天极宗右护法的姑娘在哪儿，你们知道吗？”她含羞带臊，怯怯地问。
仨老头无语，他们都知道她真正想问的人是姘夫独孤钺，又怕丑，欲盖弥彰兜圈子问花卷云。
问题是，她怕丑，他们就不怕丑啦？说出来不就等于承认他们和花卷云勾结私通？
三人不约而同摇头回答：“抱歉，老夫不知。”
“几根老梆瓜，心眼子多得和马蜂窝似的。”烛九阴哂笑。
这世上的男人，是不是个个都只会耍心机？真是派不上一点用场！玉频迦无奈叹气，小小思索了一下，转向云不行。
“听闻那位花护法前夜劫走了张道长，昨夜劫走了徐当家，今晚应该会来抓云先生吧？”
？？？你要不要看看自己在说什么？！云不行表情抽搐，另两人抬头望天，一副事不关己的模样。
“这个……老夫也说不准，夫人寻她有何贵干？”
“想劳烦花护法待我捎个口信给他们独孤教主，他有件东西遗落在我这儿，有命就来拿回去，没命我便替他烧了，给他带上黄泉路。”
“……”
他们想告诉她，昨晚她洗澡水里的药不是鹤顶红，但没法说。
他们怀疑她在找借口约见姘夫，但没法问。
他们觉得只是交还东西的话，其实可以派人送上紫金山，不必非要喊魔头上门，有夫之妇还是避个嫌好，但她手里有他们的把柄……
云不行点点头，“若能遇上，老夫定不负所托，一字不差转达她。”
大家各怀心思，聚在一块儿叽叽喳喳辩论了一整日，仨老头加上段盟主和小频迦，五张嘴对战吴沧谏一张嘴，总算勉勉强强以多胜少，说服群雄相信天极宗无辜，挑事的另有其人，但怎么引这厮出来，却商量不出结果。
是夜，云不行打扮妥帖，胡须修得一丝不苟，坐等花卷云来“劫持”，小频迦却带着段怀沙来找他东拉西扯，尽耽误人。
正说话间，“嗤”地一声微不可闻的轻响，房内油灯突然熄灭，只听得云不行“啊”了一下，大门“哐啷”被劲风推开，段怀沙怒喝“又来！有完没完！”
小频迦还没反应过来发生了什么，漆黑的房间里已经只剩她一个了。
云老头如约遭劫，段盟主又双叒被阳谋，提剑追了出去……
她刚想点灯，就被扯进一个温暖的怀抱，是她熟悉的气味。
“本座中了无解之毒，没多少天好活了，临终这几日，你能不能来陪陪我？”
黑暗中，玉频迦沉默良久，久到独孤钺的心几乎沉入谷底。
猫猫：猜猜双方此刻情绪，提示，其中一人在酝酿怒火。

第049章  |  教主求婚成功
某人嘴里兀然插入四根细细凉凉的手指，勾住嘴角往两边恶狠狠撕扯。
“大骗子！骗了我一次还不够，信不信我撕烂你这张骗人的嘴！”
“唔！疼疼疼疼疼……我错了我错了，我没中毒，再也不骗你了！！！”
“你发誓，再骗我你吃屎！”
“……”
堂堂一派掌门，怎么能发这种丢脸的誓，大魔头不吭声，舌头不安分地舔舐嘴里的手指头，嘴巴立马又是一阵撕裂痛，只得悲愤认怂。
“我发誓，再骗你我吃屎！”
“哼！”
忿忿的小频迦抽回手，往死骗子身上蹭两下，擦掉上门的口水，转过身去不理他。
没脸没皮的某教主从背后轻轻抱住她，挨蹭面庞，柔声问：“你怎么知道我骗你？是那三个老头说的？”
“洗澡水里是朱砂，你当我和你一样瞎？”
“……”
尴尬，小妖精懂医术，认得毒物不奇怪，独孤钺伏低做小地道歉：“对不住，我真的从不用毒，根本分不清。”
“是吗？下回喂你吃夜明砂。”
“夜明砂是什么？”
“屎。”
“……”
今晚怎么回事？和屎杠上了？某人依照小频迦的脾性，判断她在生气，非常生气，但他和女人打交道的经验，尚不足以支撑他找出缘由。
他还在思考，小频迦已经哭了，泪珠子噼里啪啦砸在他手背上，温热中，透着伤心。
“我说的是真心话，此生绝不再欺瞒你一句，心肝别哭。”
“你可知我见你中毒，有多害怕多难过？不说早些来报平安，还想装死哄我跟你走，你有没有心的？！”
大魔头冤枉，他知道弄错了毒药，倒是立刻想来同她说，但姓段的在，与她形影不离，她那么拼命遮掩他们的奸情，他不敢冒险。
和许许多多没长嘴的男人一样，他不屑向她解释辩白，默默受下她的责问，到底是他害她伤心，确实是他耍小聪明哄骗她，她骂得对。
光嘴上认错，无法证明他对她的情意和真心，还是得杀个人才行。
“要不然，你还是让我把段怀沙杀了吧。”
“？”
独孤钺真心觉得只要情敌一死，他们之间所有麻烦都可迎刃而解。
小频迦也是真心觉得他脑瓜子有坑。
她在黑暗中回身，小手摸摸索索搭上他的一只耳朵，某人心中警铃大作，不及脱逃，耳根便传来一阵尖锐的疼痛，被拧得五官变形。
“疼疼疼疼疼……”
他抓着她扯耳朵的小手惨叫，却不敢用力，忽然鼻孔胀痛，呼吸受阻，被塞进两个不知道什么东西。
“让你再乱杀人！让你再发癫！让你再骗我！”
“我错了我错了，我不杀他了！”
气伤心的小频迦放开他，甩出一本东西，砸在他脸上。
“还给你，你拿走！”
独孤钺一模，是本书册，不用问，一定是之前送她的武功秘籍。
他沉下脸，拿掉她塞进他鼻孔的两颗花生，在手心捏得粉碎。
“送了你就是你的，我不要，你收回去。”
“我不收，你也别送东西给我，无端惹人嫌疑。”
她“身在敌营”，枕边人是情郎的死对头，小频迦觉得秘籍放她这儿太不安全，但心里气这个混蛋，不愿对他说这些让他得意，只冷冷往后退开两步，沉默不语。
大魔头也不说话，倔强地与心上人对峙，这是他仅次于性命的宝物，给她就是认定了她，是交付一生的承诺，是求娶的聘礼。
还给他是什么意思？一刀两断吗？还有怎么就“无端惹人嫌疑”了？他们明明就“有端”！
这是寡王生平头一遭尝到心碎的滋味，痛，太痛啦。
不该轻易把童子身送出去的，给了她她也不当回事，若不是那时一时冲动，此刻他还能练纯阳无极功，说不定过个三年五载便能称霸武林，绝步天下。
忍一时越想越气，退一步怒火攻心。
他突然抓住小频迦细瘦的肩膀，面露凶相，杀气暴涨，一脸走火入魔的疯样。
“本座与你有肌肤之亲，不能就这么算了！”
“哈？”玉频迦震惊，“那你想怎样？！我没钱！”
“？？？”独孤钺快被她气死了，牙后槽咬得“咯咯”响，“没钱就出身子，我要你以身相许！”
“许你一坨屎要不要！”
“……”
兜了一圈又回来了，某人炸毛开裂：“好好好！本座有生之年，从未受过这种瘟气，怪我心慈手软，怕惹你不快，屡屡放过挑衅之人，今夜我就将他们全部都杀光！杀完了回紫金山！”
暴怒的魔头不再压制杀气，屋内霎时寒若三九天，小频迦被冻得起鸡皮疙瘩，牙齿打架。
她全无内力，只觉全身血液骨骼冰凉，关节痛如针刺，想离他远些，勉强往后退开半步，人已无法站稳，软软倒了下去。
浑浑噩噩之时，背心淌入一股热流，驱散了体内冰寒，玉频迦缓缓睁开眼睛，对上一张清冽英俊的脸，吃屎大王望着她，愧疚自责。
“我忘了你不会功夫，对不住。小玉……”
他稍稍收拢手臂搂紧她，微凉指尖轻柔拨开她额前碎发，深邃目光忧郁难舍。
“我知你心善，这一路都忍着没开杀戒，或许你不信，我对你丈夫是手下留情了的，怕你伤心，杀他时总有犹豫。”
“……我知道。”小频迦往他怀里缩了缩，瓮声瓮气道：“若非如此，你体内蛊虫还能让你伤得更重些。”
“我师父说我本性重欲嗜杀，在你眼里，段怀沙一定比我这个心狠手辣的邪魔外道要好得多……”
骄傲的大魔头眼帘半垂，和心上人大吵一架后，究竟扛不过对她的喜欢，低头服软了。
“可我就是放不开，我想和你在一起，朝朝暮暮，生生世世。”
昏暗中，他的声音幽怨难诉，缠绵悱恻，在小频迦耳蜗里徘徊不去。
心口酸涩，她捂住胸，轻轻叹息，把脸埋进温暖胸膛。
“再等一等，等抓到给你们下蛊的人，我就……我就跟你走。”
独孤钺双眸渐亮，心下狂喜，几乎不敢相信自己的耳朵。
“真的？你说真的？你愿意嫁给我？”
“嗯，嫁给你，谁叫我喜欢你呢。”
她抬起头来，轻啄他的薄唇，反被他含住小嘴，痴痴吮吻，在别人屋里紧紧相拥，亲得难分难舍，气息浊乱。
对面段氏夫妇的房间亮了灯，段盟主回房了，没见到爱妻，四下呼唤寻找。
玉频迦听见声音，微微一僵，想推开某人，从他腿上下去。
“别去，再陪我一会儿。”
他磁声呢喃，与她额心相抵，太黏人，偏生她心志不坚，在又一波炽热湿吻落下时，合上双目，关闭耳朵，分开濡湿的腿心，予取予求……
密林中一名白衣男子，单膝跪地，面向一团不可名状的黑雾说道：“段怀沙的老婆和独孤钺勾搭成奸，从中作梗，死活不让打上紫金山，硬说姘夫无辜。可笑段怀沙这个耙耳朵，还帮着老婆为奸夫说话，如今关键就在那个女人身上，依属下之见，只要杀了她，必能成事。”
“你杀不了她的。”
对方无视白衣男子不解的视线，从黑雾中丢出一具被蜡密封包裹的尸体，扔到他面前。
“把这个拿去，当着所有人的面拆开，那个碍事女人自然迎刃而解。”
“……是！”
人形蜡尸坚硬光滑，在月光下泛着诡异的荧光。
猫：我有个问题，如果你有钱，是不是就打算出钱打发他？
小频迦：他失了身，我有钱肯定会尽力补偿。
教主：？？？你当嫖妓呢？！！！！

第050章  |  教主喜得美人
独孤钺为自己耍小聪明哄骗玉频迦一事赌咒发誓，好容易才哄得她回心转意原谅他，一番真情流露，竟得她应允婚事，简直喜从天降。
他听着人家丈夫四处询问的焦急声音，把别人老婆摁在桌上舔吮花阴，这辈子没这般得意过，大赢家！
“嗯……不……不行……呜呜……我要回……”
上头的混蛋堵住了她的嘴，唇上还沾着她的黏腻，玉频迦欲哭无泪，在他身下扭动挣扎，小粉拳乱锤。
他到底放开了，一下下吻着她的鬓角腮颊，将人抱起，轻拢发髻。
“我不杀他，但我不要你与他亲昵，你是我的人。”
“嗯，我假称癸水，他不会勉强我的。”
“哼，天下男子皆性淫，你信得过他我可信不过。”
独孤钺从怀里拿出一包药粉，塞进小频迦手里。
“把这个给他服下，就算你想睡他也睡不了。”
“？？？这是什么？你又想下毒？”
“放心，死不了人，难道我还会骗你杀夫？”
玉频迦翻了个白眼，“难说，你又不是没骗过我，再说你根本不认得毒物，万一又拿错了呢？”
魔头被人奚落，气急败坏道：“这次是右护法拿给我的，绝不会错，不会伤他身体分毫，我已经发誓再骗你我吃屎了，你为何还不信我？你要是不答应，我就不放你走。”
“……好吧。”
小频迦认得毒物，心想待会儿检视一下就知道了，犯不着和这癫公纠缠拉扯。
与姘夫继续黏腻稍晌，不得不走了。
“明晚我再来找你。”
“嗯，小心别被人发现。”
“知道。”某人依依不舍咬她的耳朵，磁声低语：“明天喂夫人吃雀雀。”
小频迦面红耳赤，摸摸胯间耸立的硬物，有点儿心疼，扭扭捏捏。
“那你洗洗干净再来。”
“？！！”
独孤钺花了好大力气，才克制住自己，没当场脱裤子捅她嘴里，满腹欲火杀气腾腾地窜上屋顶，然后在后院马棚放了把火，引开众人注意，给小姘头脱身。
玉频迦假装从外面回来，慌慌张张跑向丈夫，雾鬓风鬟，香汗淋漓。
“娘子！你没走！”
段怀沙抱住她，脸上有种失而复得的狂喜，一激动，不小心透漏心声，他找不到老婆，十分怀疑她被独孤钺给掳走了，又或者，她跟那魔头私奔了。
玉频迦为了段夫人的名声，必须打消他的疑虑，假装听不懂，努力装出坦荡而担忧的模样，焦急地说：“云先生被抓走后，我担心夫君吃亏，就去喊张道长和徐当家帮忙，这两位与云先生交好，功夫又厉害，可是寻遍了客栈里里外外，连街上的酒肆都去了，就是找不到他们。”
自己偷汉子拿旁人当靶子，小频迦心里有愧，但俗话说得好，死道友不死贫道。
段盟主见妻子嘴唇红艳非常（被啃的），心有疑虑，于是也去找了两圈，确实没找到张清潭与徐旦，这才信了她八九分，小频迦勉强过关。
他对她依旧温柔体贴，呵护备至，内疚的玉频迦犹豫再三，还是没能把姘夫给她的药粉放进茶壶，太缺德，下不了手。
她不知道的是，独孤钺此时恨惨了她。
之前大魔头怀疑煽风点火的吴沧谏有鬼，便吩咐花卷云暗中盯着此人，可盯人的弟子始终抓不到他与人接头的场面，只是偶尔会丢失他的踪迹。
不过今晚不同，吴沧谏突然消失，又突然出现时，身上带着一具蜡人，十分诡异。
独孤钺收到线报，立马就去截胡，这蜡人肯定大有来头。
亏得方才忍住没要了小妖精，不然等他颠鸾倒凤过足瘾，什么都没了。
吴沧谏夹着蜡尸在夜色下施展轻功，穿林疾行，忽然眼前银光一闪，他硬生生停下脚步，看清挡在前方的人，顿时大惊失色。
“独孤……”
他刚开口，对方便如鬼魅般瞬移数十丈，带起一阵森冷狂风，面无表情来到他面前，一只手已然按在他的心口。
吴沧谏汗如雨下，被大魔头的杀气压得手足僵硬动弹不得，只要对方掌心运劲，即可在瞬间震断他的心脉，取他性命。
“你手里拿的是什么？”独孤钺阴森森地问。
“我、我也不知道。”
他说完，肩头剧痛。
“啊啊啊啊——”
漫天热血喷溅而出，吴沧谏惨叫着踉踉跄跄倒退，右臂连同蜡尸落在地上。
独孤钺冷然甩掉剑身上的血滴，归剑入鞘，看也不看他一眼。
“带回去，关押严审。”
“是，弟子领命。”
隐身林中的天极宗弟子们一掌拍晕受伤的吴沧谏，悄无声息将人带走了。
早就想解决这个龟儿子了，独孤钺还记得这人挑拨调戏他的小姘头，他才不要同这厮啰嗦。
接下来，就是打开蜡封，看看里面裹的是什么东西。
他走上前去，在蜡人胸口拍了一掌，光滑的蜡封自他掌下开始皲裂，“噼里啪啦”碎成小块，露出下面藏着的人。
双峰隆起，微微起伏，秀美的脸庞在月下皎皎灼灼，铅华弗御。
竟是一绝色佳人。
寡王探了探她的脉门，发现是睡着了，干脆利落，动手扇了这美人两巴掌。
猫猫：为什么教主恨小玉……
……
……
下回分解。
美人：我更想知道为什么他上来就扇我，是不是有病？
教主：不识好歹，没用脚踹醒你，你就该感恩本座怜香惜玉。

第051章  |  教主夜审佳人
美人吃痛，恍惚转醒，看着眼前打她的男子，目光从茫然渐渐转为惊恐。
“你是谁？”她小声问，嗓子有种长久不言语的干涸嘶哑，语调却温婉娇柔，听得人不由自主生出怜惜……除了独孤钺的大部分人。
“你有什么本事来问我是谁？先老实交代自己身份，省得本座费事拷问。”弎氿依8弎𝟓〇
寡王对男女美丑一视同仁，从不怜惜，他不耐烦勾勾手，让晕乎乎的美人自己起身，甚至懒得扶她一把。
手足僵硬美人摸摸疼痛的面颊，万般愁苦，不得不靠自己那点弱柳扶风的力气，一块一块掰开身上剩余的蜡块，撑着地面，费劲坐起。
她细嫩的掌心被碎蜡和石子划伤了，轻“嘶”一声，蹙眉抬手细看，见到伤口冒出的血珠，眼圈一红，泫然欲泣。
“本座让你站起来回话，你腿瘸了吗？”
“……？”
她不可思议地抬头望向冷脸俯视她的魔头，幽怨无助的小脸我见犹怜。
“你这人怎么这样？”
怨嗔婉转如莺啼。
脖颈一凉，剑刃架在她喉咙口，魔头目光阴寒，杀意外泄。
“既然腿没有用，本座废了它们如何？”
美人一骨碌站了起来，手也不疼了。
“呵。”某人不屑嗤笑，“名字，师门，身份。”
这位绝色美人不是别人，正是段盟主心尖上的小娇妻，她并非武林中人，而是个书香门第的官家小姐，家道中落受人欺凌时，被路见不平的段怀沙给救了。
英雄美人，郎情妾意，千里姻缘，自成一段佳话。
段夫人只会吟诗作赋，琴棋书画，搞不清楚江湖上什么张三李四，但在丈夫身旁耳濡目染，多少也听过些皮毛，心知眼前人行事狠辣霸道，绝非名门正派善良之辈，她若是不慎暴露身份，或许会让自己陷入险境，更有可能被拿来威胁丈夫。
“妾身林氏，并无师门，娘家在梁溪，夫家……是皖南赵家。”
除了“赵家”，其余都是真话，但对独孤钺而言，说了等于没说，他认得你什么梁溪林氏，皖南赵家的。
方才探过，这女人没有武功，言行举止是做作了些，但确实手无缚鸡之力，某教主同她大眼瞪小眼，愈加烦躁，抽出腰间长剑往她头顶敲了一下。
“呀！”段夫人惨叫。
冷血魔头不为所动，继续物理“敲打”她的天灵盖，敲一下她喊一声。
“呀！”
“呀！”
“呀呀呀呀呀……”
“母鸭闭嘴！”
被凶的段夫人泪汪汪的，脑壳疼，敢怒不敢言。
“吴沧谏这人你认得吗？”独孤钺问不出有用的东西，只能换个方向审，瞎猫抓死耗子策略。
“不认识……呀！”
“本座刚砍了他的胳膊。”
“真的不认识……呀！呀！”
“徐旦认识吗？”
“不认识……呀！”
“云不行认识吗？”
“不认识……呀！”
……
“段怀沙认识吗？”
“？不认识！”
段夫人瞳孔剧震，声音有点用力过猛，独孤钺察觉不对，敲得也更重了点。
“呀！！！”
段夫人疼得双手抱头蹲了下去，嘤嘤哭泣，瑟瑟发抖。
“本座给他下了毒，此刻他已然化作一滩脓水。”
某人面目狰狞，目露恨意，说出口的每一个字都透着真情实意。
伪装了半天的段夫人终于破大防，泪水夺眶而出，红着眼睛拼死朝杀夫仇人冲过去，用脑袋狠狠撞他的肚子，仿佛一只发怒的小羊羔。
“恶贼！你害我夫君，我跟你拼了！”
魔头岿然不动，杵在那儿像一堵墙，她微薄的力量撼动不了他分毫。
他面上神色由惊疑转为愤怒，又从愤怒化作狂喜，几经变换，最后一把揪住的段夫人的头发，将美人儿被敲得满头包的脑袋扯起来，瞪着她哭泣的眼睛，目眦欲裂，恶狠狠地咆哮——
“我要喂她吃屎！！！！”
猫：？
小频迦：害怕.jpg
屎：一人一口，管够。

第052章  |  教主公平创飞所有人
独孤教主截胡了真段夫人，凭他的脑子，几乎立刻明白这是幕后黑手用来撕破小频迦伪装的招数，和从天极宗救出段怀沙的目的一样，说明他老婆碍事，对方忌惮。
他自然没道理让那人得逞。
哪怕巴不得立时三刻拿母鸭去换瓜皮女人，各回各家，各抱各的老婆，权衡再三，他还是忍住了。
老婆想干的事，就是他想干的，不能亲者痛仇者快。
而且对于小频迦在同样欺骗他的情况下，斥责他伪装瞒骗，逼他发誓吃屎，他不服气，不甘心，不爽！
他要报复！
“别哭了，你丈夫没死，那龟儿现下正霸占着本座的女人。”
“什么？不可能，你胡说！我才不信你的鬼话！”
“呵呵，你不信无妨，明日本座带你去见他，让你亲眼看看他们是如何如胶似漆的。”
他去了，非但去了，还是光明正大去的，去段怀沙他们住的客栈要了一间房，带着他的“丫鬟”。
花卷云看热闹不嫌事大，为真段夫人易了容，减去三分温婉，添上十分妖娆，翘眼尾野心勃勃，小挑眉精明心机，朱唇如血，蔻丹夺目，一看就不是“正经丫鬟”，比秦淮河畔的花魁还张扬。
老婆大变样，段怀沙是不可能认出来的，他眼里只有情敌独孤钺，在客栈见到他们后，就和护食的老虎一样死死盯着魔头，对他身边的人扫也不扫，完全无视。
“魔头！你来此地作甚？”
“段盟主管得挺宽，这又不是你家，本座想来就来，想走就走。”
“你别以为我不知道你的无耻心思。”段怀沙将老婆一把拽到身后挡住，“随你如何死缠烂打，也休想从我身边将人偷走，她心里只有我没有你！”
“是么？既然她心里没有我，你何必气急败坏如临大敌？呵呵。”
……
段夫人气死了。
她看到自己的丈夫喊另一个小女人“娘子”，小心翼翼将她护在身后，为了新欢与那个敲人脑袋的恶贼针锋相对，她气得手足冰凉人发抖，想冲上去一刀捅死负心汉。
玉频迦也气死了。
她看到意中人带着另一个女人出双入对，和段盟主吵架时频频侧头看那女子，嘴角含笑，而望向她时，目光冰冷，恨意迸射，明明白白地变心了，浑蛋！
倆男的跟斗鸡似地激情对喷，明刀明枪；俩女的暗搓搓打量对方，暗潮汹涌。
一个嫉恨对方妖艳，另一个嫉恨对方娇美。
段怀沙到底比独孤钺要脸，堂堂武林盟主为了抢女人当众撕逼，对自己名声不好，对老婆名声更不好，他选择战术撤退。浭茤好雯錆联鎴㪊氿1六氿𝟒o8
“我不想同你这种无耻淫贼浪费唇舌，小玉，我们走！”
他叫她“小钰”？？？
隐忍许久的段夫人，脑袋里最后那根弦被这声“小玉”割断了，她奋力拔出独孤钺的剑，发疯似地朝背叛她的丈夫冲过去。
“我杀了你这个贱人！！！”
段盟主一脸懵，某教主哈哈大笑，坐看他带来的“爱情刺客”捅死他的眼中钉，气死骗他的瓜皮女人。
“杀了他，本座替你做主！”
无奈剑太重，柔弱的段夫人一鼓作气抽出来，便耗尽了臂力，在地上“嗤——”地拖行两步，就气喘吁吁走不动了，只泪汪汪地瞪视段怀沙和玉频迦。1駟澪
小频迦早就看她不顺眼了，这下有了发挥的借口，装模作样拦在丈夫身前护着他，冷脸质问那二人：“独孤教主自己杀不了我家夫君，便哄骗旁人动手，不觉得卑鄙吗？敢问这位夫人是谁？为何要助纣为虐杀我夫君？”
段夫人也不是省油的灯，丢开手里的剑，红着眼睛讥刺玉频迦：“夫君？这里有两个男人自称是你夫君，你说的是哪一个？”
段盟主被戳到痛处，满脸怒容却没出声，想听假老婆亲口回答。
“我只有一个夫君！”心虚的小频迦涨红了脸。
某教主有点心疼，又有点小爽，段夫人的话帮他这个见不得人的姘头狠狠出了口气，他跨上一步，站到段夫人身边给她撑腰，神色倨傲。
“这是本座的丫鬟，不帮本座，难道要帮外人？”
“丫鬟？你一个大男人带什么丫鬟？不清不楚的。”
“我怎么就不能带丫鬟了？又没假装夫妻，哪里不清不楚了？”
他在讽刺玉频迦假装别人老婆，但听在小频迦耳中却是个笑话。
“也是，独孤教主可是假扮别人丈夫的老手。”
坏女人自己做了亏心事，还敢阴阳他？你等着！
独孤钺森然一笑：“听闻夫人有东西要给本座，本座今日是特意来会你的，拿出来吧。”
“？？？”
小频迦傻了，她确实拜托老头们传话，想把内功秘籍还给他，但昨晚吃屎大王来找她私会时，她不是已经给他了吗？此刻再要，让她拿什么出来？
段盟主脸又绿了，他可没听说老婆有东西要给情敌，更不知道她在私下托人带话，望向娇妻的眼神十分受伤，看得真段夫人胸口剧痛，想一巴掌扇掉他满口牙。
显然，魔头就是来搞事的，他朝小频迦摊开手，幸灾乐祸地催促：“东西呢？怎么？出尔反尔不舍得给了？”
好哇，她没听他的给段怀沙下药，小心眼就存心找茬是吧？
“你等着！”
她气呼呼地跑上楼，拿来一包从小新娘那里抢来的珠钗，决绝地塞进独孤钺怀里。
“你送的破首饰，我一样也不要！”
“干得好！”段怀沙亲昵地挽住小频迦，“娘子喜欢什么我自会买来，用不着不相干的人操心讨好。”
这下某教主搬起石头砸自己的脚，送出去的首饰还要讨回来，吝啬，小气！还被她将计就计，装腔作势划清了界限。
他沉下脸，把那些珠钗步摇乱七八糟全插在段夫人发髻上，把她插得像只珠光宝气的刺猬。
“她不要的，赏你了。”魔头似笑非笑地刺激段夫人：“姓段说他的要亲自给他的小娘子买首饰，他可真是个多情种。”
段夫人早已被丈夫和新欢伤得千疮百孔，无声流着泪，下唇被咬破了皮。
她痛如凌迟，心碎了一地，不想再多看他们一眼，转过身去顶着一头金银珠宝，掩面狂奔。
？？？
谁同意她跑了？独孤钺赶忙追了过去，这女人有大用，可不能让她乱跑。
小频迦眼看心上人追着别的女人跑了，眼圈一红，颓然垂首，心也碎了一地。
段怀沙看到她伤心的样子，痛在心中口难开，心同样碎了一地。
大魔头一仗连创三人，只有他受到的伤害最小，人生赢家。
客栈里围观吃瓜的群雄唏嘘过后，回过神来，齐齐沉默——怎么好像正邪两派首领都忙着乱爱，还有人记得他们在这里的目的吗？
猫：来，大家整理一下现状。
教主：我知道瓜娃子是假冒的，我还知道真的在哪里。
小频迦：我不知道吃屎大王知道我是假冒的，我也不知道真的在她手里。
段夫人：我不知道那女的是假冒我，我也不知道我丈夫不知道那女的假冒我。
段盟主：我……我什么都不知道。
猫：教主夫妇搅屎棍，段氏夫妇蒙鼓人。

第053章  |  教主投放小三
独孤钺同段夫人做了个交易，只要她与他联手，把段怀沙和新欢小妖精搞黄了，他就放她自由，还可以帮她教训那个负心汉。
条件是她绝不能暴露身份，否则她和知道她真身的人都得死。
他给她下达第一件任务——
“本座今晚要去看他女人洗澡，你想方设法把段怀沙引开。”
“？？？”
段夫人被此人的无耻，和无耻时的坦然惊呆了。
“我断不会助你做这种伤天害理之事！”
某人气极，“那是我老婆！看我老婆洗澡哪里伤天害理了！我前日才刚和她一块儿洗过。”
“是真的。”花卷云对惊疑的段夫人肃然点头，“我们教主把段盟主房里弄得水漫金山，身上带的朱砂也在澡盆里泡化了，夫人不信可以去问客栈的人。”
“……那……那好吧。”
那女人是什么香饽饽，两绿毛龟争着抢？她沉吟少许，点点头，应承下来。
“嗯，你拖住姓段的，然后带他回来捉奸。”
“……好！”
独孤钺与段夫人交换眼神，目光里都是同一件事——“气死他！”
心照不宣，同仇敌忾，报复段盟主是他们两人此时的共同目标。
花卷云看自家掌门实在跑得太偏，终于忍不住问：“教主，我们真的不用继续追查真凶吗？”
“不用，有所求的是对方，急着搞事的也是对方，我们以不变应万变，他便会安耐不住继续出招，漏出马脚是早晚的事。”
他真的，铁了心摆烂是吧，好好好！
“可教主体内的蛊虫呢？可惜知道的太晚，不然属下便是肝脑涂地，也要献身为主上解去这蛊毒。”
花护法摇头扼腕，多好的机会啊，既可以尝到独孤钺这样的美男子，还能趁机用他的内功为她助力，结果白白浪费在那三个老头身上，亏大了。
大魔头虽已失了童贞，但对自己肉身依旧十分爱重，听见花卷云这话，面色冰寒，脸上一层黑气，阴恻恻道：“谁给你的胆子肖想本座？看来上回下手太轻了。”
“属下失言，求掌门恕罪！”
花护法一个滑跪，吓得发抖，上回她坐到他腿上撩拨他，发怒的魔头差点挑了她的手筋脚筋，废掉她的武功，她被他打得在床上躺了大半年。
耳边传来独孤钺传音入密的指示，只有她听得见。
“哼，你老老实实助这个女人勾引段怀沙，本座不杀他，但可以恶心他。他若是上钩，就将他负心薄幸之名散播天下，他若不上钩，就让他夫妻反目，做一辈子光棍。”
好恶毒！
勾引男人是花护法的老本行，为段夫人出谋划策，不曾想段夫人一个久居闺中的清白妇人，对她那些招数大加赞赏，二人相谈甚欢，把独孤钺听得心口发毛，生出诡异的凉意。
“夫人得换个清秀素雅的装扮，男人都爱娇弱小白花。”
“花姑娘所言正是，我只需对他哭诉自己身世可怜，为了活下去不得不讨好独孤教主，日夜受他凌虐，他定然不忍弃我不顾。”
“大赞，段盟主自诩正义，夫人求他救你，哭得伤心点，他决不会拒绝。”
“只要他松口，我就告诉他，救命之恩无以为报，只能以身相许，即便他不敢当场答应，心中必有波动。”
“不错，得含羞带臊，芳心暗许地对他说，他回绝后，你就拼命赞他大英雄，大侠士，自惭自己是不洁之身，配不上他，他嫌弃你也是理所当然。”
“那他肯定不能承认嫌弃，对我加倍怜惜愧疚，只好拿那个女人出来当挡箭牌，我便顺势说羡慕他的夫人能得他一心一意宠爱，再问问她与独孤教主是怎么回事，狠狠扎他的心。”
“哈哈哈哈哈，夫人高手！接着安慰他，说不定都是误会，问问他他夫人此刻在做什么，后面便可顺水推舟怂恿他去捉奸了。”
无语，独孤钺表情木然，冷眼旁观这俩女人算计段怀沙，一个淫乱放荡，一个文雅娴静，到头来殊途同归，一样焉儿坏。
唉，说不定另一个也是这样的，算计他，骗他身子骗他的心，哄到手了又拿他当草芥。
女人不是春药，是毒药！

第054章  |  教主偷情成瘾
魔头堂而皇之住到他们所在的客栈，正道群雄都慌了神。
单挑他们肯定是不敢的，群攻也不一定能成功，独孤钺那厮内力深不可测，且出手狠辣至极，别人找他麻烦，不死也残，他找别人麻烦，全尸都难。
好在盟主夫妇再三保证，独孤钺是被冤枉的，他也想找真凶，不会为难大家，老道张清潭等人亦如此说，给了群雄台阶下。
无人带头，众人本就没胆挑衅魔头，正好借坡下驴，一时间倒与独孤钺等人倒也相安无事，于是段夫人来去自由，行动无碍，换上一身月白衣裙，薄施粉黛，头戴一枝梨花簪，清丽柔弱，娇楚凄零，坐在后院天井中假装垂泪，守株待兔。
花卷云负责放鸟掩护，某教主亲自将鸟屎弹射到小频迦的衣领内。
后颈黏糊糊的有点恶心，玉频迦不得不要水沐浴清洗，段盟主自然被赶出房，只能到楼下后院瞎转悠，顺理成章邂逅了嘤嘤啜泣的“丫鬟”。
环环相扣，完美！
无辜受鸟屎霍霍的倒霉迦在房内除衣解衫，脱得一丝不挂，正要跨入水中，窗外探入一颗讨人厌的脑袋。
小频迦怒目圆睁，慌忙拿澡巾遮住身体，不给他好脸色看。
“哼！你又来作什么？！”
“来找老婆偷情，昨夜说好的，不许赖账。”
“呵，不是有个貌美如花的丫鬟么？哪儿还用得着找我偷情。”
“丫鬟是用来倒洗脚水的，老婆才是拿来疼的。”
澡巾薄透，遮不住玉峰柳腰的曼妙，拼命钻窗户挤掉了发簪的某教主，眼中欲火翻腾，不怀好意，顶着松松垮垮的髻子，深吸一口气，大步向意中人走去。
“你别过来，三心二意的男人臭如溷所，我不要！”
“？？？”苺馹綆薪小說㪊𝟗三九參伍零
独孤钺被气笑了，捉住甩脸子想逃跑的小频迦，像小鸡仔似地丢到床上，欺身压住她。
“且不说本座没有三心二意，你也不看看自己是个什么样，左右逢源，黑白通吃，白道的喊你盟主夫人，黑道的奉你教主夫人，你不臭，你是香饽饽。”
“我、我不一样！”
她只为了干正事伪装的而已，冤屈的小频迦不服指控，四肢并用挣扎推搡，愤怒小脸胀得通红。
大恶人心下暗笑，他当然知道她只是做戏，但笃定她不会说实话，反过来利用这点责难欺负她，谁叫她信不过他，活该！
“别闹了，我心里只有你，”
“我不信！她一跑，你急得跟什么似的，当我是瞎子吗？”
说到伤心处，玉频迦不再挣闹，眼尾微红，湿了眼睛。
独孤钺最看不得她这副可怜样，心疼地捧起小脸，温柔亲吻双目，从紧闭的眼角吮去泪水。
“本座是天下一等一的好男人，认定了就不会变。我发誓，此生若有负你分毫，便叫我天打雷劈，不得好死。”
“呸，发誓发誓发誓，天天发誓，昨晚吃屎，今晚雷劈，忙死你了！”
“那不然怎样？你倒是说说如何自证清白？”
小频迦想了想，问：“你碰过她没？”
“她遭人劫持，捡来时晕着，我扇了两巴掌。”
“……”
符合此人一贯做派，应该是真的。
“今日之后你再碰她，哪怕一根头发，碰一下吃一口屎。”
“……”
屎屎屎！小妖精满脑子屎，某人火气闷在肚子里没出撒，恶狠狠地瞪着她，愤然发誓——
“好！我独孤钺碰她一下就吃一口屎，若见异思迁，与旁人苟且，就让本座溺毙在粪坑里！”
这可比被雷劈死惨多了，小频迦嘟嘟嘴，横了身上的人一眼，抽出澡巾，套上他的后颈往下拉，直视近在咫尺的一双俊目，认真说：
“在我家乡都是一个丈夫配一个妻子，不兴三妻四妾，你要是拈花惹草，我就不会再要你了。”
“女人如毒药，本座这辈子中了一次已经够了，不至于贱到上赶着给自己再多下几副。”
“这叫什么话，明明是你强要我在先，难道你后悔了？”
独孤钺听了这话，双目弯弯，嘴角扬起一抹浅笑，端的是冰融雪化，万里逢春，晃得小频迦愣怔恍惚。
“后悔了，后悔没早些遇上你。”
二人情动难耐，也不管这是正主段怀沙的床，相拥滚在一处，唇舌交缠吻得天昏地暗……
那厢后院天井中，段盟主正在劝慰垂泪的段夫人，他认不出爱妻易容后的脸，但熟悉的感觉挥之不去，总觉得她哪儿哪儿都像自家娘子。
她说话声稳气慢，她坐时身姿挺直，她行走无声，头上的花簪没一丝颤动。
她拭泪时翘着兰花小指，只用两根指尖捏帕子，会稍稍偏过身，避开他的视线。
他为她斟茶，她欠首言谢，礼数周全，落落大方。
她将独孤钺那魔头贬得一无是处，却言语斯文，没一个脏字。
举手投足骗不了人，只有小严格教养的世家小姐才这样，比如他家娘子。
段怀沙心生疑惑，眼前这个“丫鬟”，比他老婆还像他老婆。
更糟糕的是，她的一颦一笑，都像春雨般淅淅沥沥落入他的心湖，荡起圈圈涟漪，层层叠叠交错漾开。
狗改不了吃屎，段盟主改不了喜欢他老婆。
猫猫：本文中所有角色道德底线都有点低了，上一次在别人床上打炮的，还是我们骚话狂人老夏。
段盟主：我自己都还没在我的床上打过炮。
猫猫：如果段夫人足够厉害，其实你们可以去教主床上打。
花卷云：换妻我听过，换床是几个意思？

第055章  |  捉奸捉奸捉奸
段夫人徒呈口舌之快，事到临头，她一个女儿家，到底说不出“以身相许”的孟浪话。
她只是泪盈盈地望着段盟主，忧郁目光中说不尽的绵绵情意，将无法诉诸于口的那些小心思，化作一颗晶莹泪珠，在恰到好处的时刻落下……
段怀沙不知为何心疼如针刺，慌忙伸手想抹去泪痕，堪堪停在她面庞一寸处，忽然清醒，悬崖勒马，讪讪地收回手，闹了个大红脸。浭陊䒵玟錆連喺㪊9𝟓舞壹六9〇吧
“对不住对不住，差点唐突姑娘。姑娘举止肖似内子，是以……咳咳，是在下失礼了。”
装什么情圣，呸！朝三暮四的伪君子！她在心里骂他，想到他有了新人，又难过起来，垂落眼睫，泪水如断线珍珠。
“别哭了，我一定想办法救你，放心，有我在，绝不让独孤钺那淫贼伤再你分毫。”
“可是段大哥若为了救我，冒险与独孤钺为敌，不会惹你夫人不快吗？他们似乎……有些交情。”
交情？段怀沙沉下脸，酸涩郁闷，想否认，但那二人今日斗嘴仿佛打情骂俏，在场之人有目共睹。
“小女子失言了，段大哥千万别放在心上，你夫人她……她一定……一定是有什么误会，你们郎才女貌，你才是她最爱之人，珠玉在前，怎会有人为独孤钺那种恶徒动心呢？段大哥是世上最好的人，不要妄自菲薄，他比不上你，真的。”
她看似帮玉频迦开脱，实则在点“动心”“误会”，看似吹捧他，实则在同情他。
伪装成安慰的话，句句扎心，给他的怀疑火上浇油，给他的伤痛雪上加霜。
狗男人脸色越差，段夫人心里越舒坦，迫不及待想看他目击奸情后的惨状，假意哄他：“段大哥切勿忧心，不如多陪陪夫人，同她好好聊一聊，嫂嫂此刻是在房里吗？”
“是，她在沐浴，我不便在旁。”
“哎？怎么会呢，这客栈人来人往的，夫人沐浴，段大哥更该在房里守着，女不避夫，你们是夫妻，有什么打紧的。”
段怀沙也这么觉得的，往常情浓时，夫妻俩一道沐浴戏水亦是平常，然而这趟回来，她做什么私密之事，都要避忌他，夜间入眠也不与他狎昵亲吻。
自从独孤钺冒出现，她就疏远他了。
“你说得对，那我先回房了。”
他起身欲离去，段夫人情急之下拽住他的袖子，“小女子随段大哥同去吧，今日情非得已，对嫂嫂多有冒犯，正想向她致歉。”
院子里星稀月明，凉风习习，从树上吹落漫天柔白花瓣，她手中的绢帕如羽毛般拂过他的手背，段怀沙一阵恍惚，眼前人在花瓣雨下朦胧清丽的秀颜，竟变成了他的爱妻。
“小钰……”
他忽然握住她的手，将她扯进怀里，目光热切，气息乱了。
“嗯……段大哥……”
段夫人面浮绯云，柔若无骨，用一声娇羞的“段大哥”唤醒了这个不要脸的贱骨头，吃着碗里看着锅里，出趟门三天换个女人，美死你了是吧？
“对、对不住！”
段怀沙慌忙放开人，羞惭地低下头，不敢再看她，转身就走，耳根通红，同手同脚。
？把我一个人丢这里？狗男人几个意思！段夫人提起裙裾，碎步追赶，肚子里骂骂咧咧，想锤爆丈夫的狗头。
此时此刻，那对奸夫淫妇此刻正在他床上颠鸾倒凤，他们俩比较放得开。
独孤钺掐着小妖精的腰，臂弯勾着两条细腿，在她体内横冲直撞，一面还要喘着粗气吃醋。
“为什么不给他下药，你是不是舍不得他？”
“你……嗯……”
小频迦倒是想反击，尤其是他拿已经收回的什么破秘籍做文章刁难她，这笔账方因为才被他舔得舒服，忘记算了，可下身撞击过于凶暴，她说不了一句完整的话，连脑中吐槽都被捅得稀碎。
算了，待会儿弄完再骂他。
“我想好了，还是阉了姓段的。”
混蛋拧着眉自言自语，想到情敌马上就要来捉奸，兴奋得汗毛倒竖，越肏越狠。
“呜呜……你……你慢点儿……”
小频迦腹内酸涩，哀哀戚戚地呻吟求饶，可独孤钺却恍若未闻，竖着耳朵留意屋外脚步声，在听到一轻一重一男一女前后走来时，对身下小人古怪一笑。
“夫人咬得那么紧，本座慢不下来。”
果然，说完这句话，门外的脚步声便戛然而止。

第056章  |  夫人的淫声浪语
段盟主如遭重锤，僵立在廊下，独孤钺的声音毫无疑问是从他房内传出，为什么？
为什么！
他想不顾一切冲进去看个究竟，又怕看到的是他最不愿看到的，双脚重愈千斤，抬也抬不起来。
“乖乖，给本座亲亲。”
独孤钺把人拽起来抱坐怀中，一面小幅颠弄，一面湿热缠吻，想想堵住了心肝的嘴，她没法叫，便放开她，小声要求：“说些好听的，喊得骚一点。”
“？？？”
小频迦被他颠得脑袋晕眩，性器上的快意焚心蚀骨，哪儿有余力理会他发癫。
她红着眼睛，娇怨腻吟：“你……嗯……你下流……唔唔……”
“下流也是你勾的，本座厉害还是姓段的厉害？”
小频迦咬紧下唇不吭声，结果被他重重一撞，胞宫酸涩难忍。
“好好说，谁厉害？不说肏死你。”
“呜呜……你厉害……嗯……夫君厉害……”
魔头哈哈大笑，面露红光，仿佛华山论剑横扫群雄，亢奋地站起身来，托着老婆屁股疯狂捅刺，屋内淫声大作。
“舒服吗？你喜欢本座……还是喜欢姓段的？”
天天问天天问，烦不烦呐！小频迦想锤这个醋精，可她此刻身子腾空，全靠那根滚烫的烙铁插在她股间，如一叶扁舟，在巨浪中翻腾飘摇。
她双手攀着他的脖子，腿夹着他的腰，生怕他一脱手，她掉下地，完全没有余力闹腾，只得嘤嘤啜泣。
“喜……啊……喜欢你……呜呜……”
呵呵，听见没，这才是她的真心话！独孤钺笑得嘴都合不拢了，没头没脑地乱亲小频迦，下身肏得愈发狠戾，捅得她浪吟连连。
设这个局就是为了让段怀沙听这几句话，尽管他已经知道人家只是受骗，并不是他的情敌，但不妨碍他使坏欺负人。
段盟主在门外，手足冰凉，脑中空白一片，想死的心都有了。
他早有怀疑，可那是他的结发妻子啊，他们相濡以沫，一起渡过了多少个日日夜夜，若非今夜亲耳听见，他无论如何也不敢相信她会背弃他，寡廉鲜耻与人私通。
他的小钰是书香门第的大家闺秀，重礼仪，守规矩，不爱抛头露面，哪怕她变了心，移情别恋，也断不会这般做派。
段夫人看到丈夫面色煞白，握紧了拳头的手关节暴突，微微颤抖，似乎在极力克制怒火，她没出声，暗暗期待他冲进去捉奸，当场撕了新欢的脸，又怕他与独孤钺起冲突打不过魔头，真真左右为难。
外面的人有多痛，里面的人就有多快活，得意得不知今夕是何夕。
小频迦受不住这人脱缰野马似地冲撞，晃着奶儿颠了没一会儿便缴械投降，哭哭啼啼泄了身，流了一屁股淫水。
可她的情郎还没完事，两只狗爪子抓着她的屁股还在狂顶猛肏。
“呜呜……不要了……真的不行……呜呜呜……”
独孤钺见小妖精哭得惨了，不忍太过欺凌，强忍欲火，从她湿淋淋的水穴中拔出肉茎，搂着人轻拍安抚。
“好了好了，乖乖不哭，才这么两下就受不住。你昨晚答应舔雀儿的，后边就用嘴替本座吸出来好不好？”
“嗯。”
玉频迦浑浑噩噩地点点头，她被他颠得脑浆都糊了，只要把她放下来，怎样都行。
可那根赤红狰狞的肉茎水光油亮，糊满了两人的骚水，一股腥味，怎么下得去嘴嘛。
小频迦撇撇嘴，“你先洗干净。”
“啧，多事，本座舔你下边时可没要你洗。”
“那回我本来就在洗澡啊。”
“我说的是今晚，方才！”
“……少废话，你洗不洗？！”哽多好炆请连细裙五伍一氿零
虽说某教主又小心眼，又爱作死气人，却是娘胎里带出来的耙耳朵，老婆一凶他就怂了，老老实实拿她的澡巾，用她的洗澡水，把鸡儿擦洗干净。
“喏，你最喜欢的雀雀。”
“呸！”
小频迦朝色胚翻了个白眼，但还是趴在他腿上，张口含住硕大的蕈头。
然后段怀沙就听到里面“好吃吗”“用力吸”“吞深一点”和爱妻气哼哼的“呕——你不准动！戳到我喉咙了！”
他痛苦地闭上双目，颓然垂首，反身离去。

第057章  |  夫人快要掉马了
段夫人尾随丈夫，趁其魂不守舍，将他带去了独孤钺那间房，横竖魔头一时半会儿回不来。
“嫂嫂与外人厮混，段大哥为什么不进去骂他们？堂堂大丈夫，这种事如何忍气吞声？”她请他坐下，为他倒了一杯茶，装出忿忿不平的模样问。
“我……她再怎样，也是我妻子，被人捉奸在床，往后还怎么做人。”
啊这，你是有多喜欢这女人？再说我才是你的妻子你这个混蛋！
段夫人望着双目无神，如行尸走肉般的丈夫，心中五味杂陈，照理看背叛她的人受伤，应该畅快至极才是，可一想到他待旁的女子如此爱护，她又开心不起来了，反倒满腹酸涩。
依照计划，她此刻需要趁虚而入，勾引段怀沙在激愤哀伤之下，与她这样那样，让他再变一次节，彻底沦为一个笑话，可她一肚子酸水，对他又怨又恨，还很没出息地觉得他可怜，竟下不去手。
“那怎么办？难道就这么算了？”
“她……她既然心悦他，我又何必为了一己之私，困阻她的后半生……”
段怀沙哑着嗓子低语两句，便哽咽着说不下去了，段夫人听声音有异，仔细看他，原来他低垂着头，早已泪流满面。
那女人究竟有什么好的，猪油蒙了心的狗男人！
她也哭了出来，不知道是被他气的还是心疼他，不顾男女之防，拿起帕子替他细细擦去泪水。
“你是盖世英雄，她不爱你，吃亏的是她不是你，她心里没你，为了别的男子瞒骗你，你又何必为她伤心。人生在世，但求顶天立地，无愧于心，天涯何处无芳草，既是孽缘，不要也罢。”
段怀沙抬头怔怔望着这个才认识一天的“丫鬟”，她说的话与妻子如此相似，令他恍惚觉得，偷情的那个是假的，眼前这个才应该是真的。
段夫人看到了丈夫眼中的震惊，动摇，和汹涌翻滚的爱意，突然非常希望他能认出她，拆穿她，可惜段盟主实在没想到有人会无聊到冒充别人老婆，还给人戴绿帽，他以为是自己胡思乱想，目光渐渐趋于冷静。
她心里兀然生出慌张，害怕这来之不易的爱意转瞬即逝，不及细思，凑过去吻住了他。
那人身体僵了一下，手紧紧握住她的双肩，不知怎么，始终没有推开。
她的心怦怦乱跳，暗骂自己没出息，变了心的男人要来做什么？还犯贱亲他！
可稍一动，就被他紧紧搂住，反守为攻痴缠吮吻，发泄似地将压抑心底的情意全数倾倒出来，碾得她口齿钝痛，从双唇吻到耳后脖颈。
“小钰……小钰……”
他哭着唤她，弓着背，脸深深埋进她的胸脯，泣不成声。
段夫人抹抹自己的眼泪，觉得这傻瓜窝囊，又骂自己脑子有病，对他那么好，到底图什么？
隔壁满室淫浪春光，这儿悲伤逆流成河。
可怜的段盟主还不知道，更糟糕的还在后面呢，小频迦沉迷男色，禁不住坏男人软磨硬泡，为了让姘头安心，终于答应给丈夫下药。
段怀沙很晚才回房，拖着沉重的步伐，每走近一步，扎在心口的刀就更深一分，面对装作无事发生，还甜笑问他去了哪里，怎么这么晚才回的娇妻，他张了张嘴，发不出声音。
她殷勤地拉他坐下，为他斟上下了药的茶水，像潘金莲似地哄他喝掉，悄悄松了一口气。
“夫人……”
段盟主放下茶杯，勉强稳住声音，微微垂着眼帘，心口痛如刀绞。
“我们和离吧。”
猫猫：药下早了。
教主：不早，正是时候。
小频迦：我好怕，从小到大没干过这么缺德的坏事。
段盟主：比出轨还缺德吗？
段夫人：呵，你有什么脸说别人出轨？
段盟主：？？？

第058章  |  夫人的顶级家暴
小频迦愣了愣，以为自己听错了。
“夫君说什么？”
“和离，就是……就是放你离开。”
他顿了顿，需得用尽全身力气，才能勉强说下去。
“你喜欢独孤钺，便……便跟他走吧。”
这下玉频迦傻眼了，不用问，定是偷情暴露，段盟主不要她了。
日日怂恿她偷情的烛九阴幸灾乐祸，笑得上气不接下气，也不给她出主意，她一个初出茅庐的小姑娘，哪里知道该如何应对夫妻间的镜破钗分。苺鈤綆薪小說㪊酒1參玖𝟙৪忢零
再说，她不是真的段夫人，冒充别人老婆先不提，冒充别人老婆还偷情也罢了，冒充别人老婆和丈夫和离就太过分了，生生拆散了人家一桩婚，这是作大孽啊。
“夫君，我……我不能跟他走，我……我……”
她又羞又愧又为难，捂住脸嘤嘤哭泣。
段怀沙对老婆从来硬不起心肠，见她哭了，便不忍逼她，还好声好气地劝慰：“别哭，我没有怪你什么，只是你心里有了旁人，不必勉强留在我身边悒悒度日。家中父母那里我自会交代，只说是……是我拖累你。”
他越是这般深情，她越是自责愧悔，哭得越难过，多好的人呐，她怎能伤他至此。
“小钰，你可是担心独孤钺那厮始乱终弃不肯认账？”
“呜呜……不……不是的……是我对不起你……呜呜呜……我……是我的错……”
“人心易变，不是你的错。”
“呜呜……我……呜呜……我一直一直在骗你……我不是人……呜呜呜……”
……
她偷人的，倒比被她伤透心的哭得厉害，段盟主还得反过来使劲安慰她。
他想将她搂进怀中，可脑子里都是她以口舌伺独孤钺时二人间的调笑，他待她如珠似宝，成婚那么久，都不舍得让她舔，可她却对那个魔头予取予求贴心贴肺。
事已至此，小频迦想来想去，还是将真相向段盟主全盘托出吧，就算被他狠狠打一顿，她也认了，至于抓师兄的事，大不了再找其他办法。毎鈤哽薪䒕説群酒玖𝟏𝟖𝟛𝟓灵
正当她鼓起勇气想开口时，房门被人一脚踹开，狂风带着杀气灌入屋内，等着看笑话偷听他们夫妻吵架的浑蛋出现了。
他威风凛凛地走到玉频迦身旁，怒视段怀沙，冷声呵斥：“姓段的，你胆敢欺侮本座的人，我要你死的难看！”
说完脸上一凉，被小频迦泼了一杯冷茶。
魔头气极，刚想发作，便让她揪住耳朵往死里拧，又扯又拽，逼他坐下。
“你闭嘴！给我坐好！”毎鈤更新小说㪊九九8凌
“疼疼疼，我是在帮你。”
“不要你帮！今天没我点头你不许开口！”
瓜皮女人一天比一天凶悍，独孤钺瞪着她，乖乖闭上嘴。
“这事你也该听着，待会儿和我一起好好给段盟主道歉。”
玉频迦站在二人身前，内疚地垂着脑袋，小手攥紧衣袖，朝蹙眉注视她的段怀沙“扑通”跪下。
“段盟主，对不住，我不是你的夫人，是假冒的，骗了你那么久，你要打要骂，我都受着，绝无怨言。”
独孤钺想扶她起来，椅子上却无端长出密密麻麻的藤蔓，将他牢牢捆住。
而跪在地上的小频迦，解开幻术，在段怀沙惊疑的视线下，露出本来面目——白皙，娇俏，一个漂漂亮亮的陌生小女娃。
“你……你不是……”
段盟主愣怔一瞬，惶急追问：“你不是小钰，那我夫人呢？她在哪里？”
“她在……”
小频迦还没说完，就被独孤钺擅自开口打断。
“她在我手里。”
这下不仅仅段怀沙吃惊，玉频迦也傻了。
“啊？”
“我说，姓段的老婆在本座手中。”
独孤钺运劲挣断捆在身上的藤蔓，嚣张地站起身来，得意嗤笑。
“没想到吧？呵呵，我早就知道你是假冒的，想骗本座，纯属不自量力。”
玉频迦皱起眉头，仔细思索前后因果，脸色逐渐阴沉。
那边段怀沙无暇理会这个假的，着急追问独孤钺要老婆，大魔头还好整以暇刁难他。
“凭什么还给你？人到了本座手中，要杀要剐全听本座心意。”
小频迦受够了此人坏心眼，默默站起身，从袖中拿出一叠白色纸人撒在地上，自己高举双臂，踮脚转圈，往左蹦一下，往右跃两步，跳起古怪的舞来，口中念念有词。
地上的小纸人受她祝词号令，似活了一般，站起来绕着她围成一圈，占二十八星宿位，随她起舞，整齐划一。
那二人见状忘记争吵，瞠目结舌看着专心跳舞的小频迦，不明白她在做什么，好好的怎么疯了。
突然，窗外一闪，亮如白昼，头顶传来剧烈轰鸣，一道刺眼光穿透屋顶，以迅雷不及掩耳之势从独孤钺眼前落下，离他的脸只差几寸，将他脚边地板打得焦黑。
是雷电，差那么一丁点，就劈在魔头脑袋上了。
他吓得呆在那儿，像一尊石像，久久不能回神，段怀沙也在旁看傻了，上苍有眼，有恶人，它是真劈啊！
“你快把段夫人还给段盟主，要是下回再敢做坏事，我就引雷炸烂你的屁股。”小频迦死死瞪着坏人，咬牙切齿地说。
她想通了，对付这个皮厚肉糙的大魔头，只有以暴制暴。

第059章  |  教主的新床伴
独孤教主已老实，乖乖带来了真段夫人，段盟主看到老婆，喜极而泣，抓着她的手，话也说不利索。
他们夫妻在那儿梳理各自遇到的离谱事，互相倾诉以为对方变心时有多痛多难过，始作俑者却没兴致听这些逼逼叨的废话，他凑近小频迦的耳朵，小声问她：“你会引雷？”
“会。”
“方才那个像蛤蟆踩火坑似的舞是用来引雷的？”
“你才蛤蟆。”
“人家老婆回来了，这儿一张床也睡不下三个人，乖乖去我那儿跟我睡吧。”
小频迦生无可恋，扭头木然看着他。
“他喝了。”
“什么？”
“你给的药，他喝了。”
“啊？噗哈哈哈哈哈哈……那你就更该走了。”
大魔头开怀的大笑声惊动了那对苦命鸳鸯，段盟主清清嗓子，面上带着一丝欢喜的薄红，连对玉频迦欺骗耍弄他的怒火都发不出来。
“你……不知姑娘尊姓。”
“我姓玉，段盟主对不住，这事都是我的错，段夫人也是我劫走的，我不知道她怎么会被独孤钺抓去的，但我绝无伤害你们的意思……”
她噼里啪啦倒豆子似地，把冒充段夫人的因由全交代出来，当被问及身份和追查真凶的原因时，却为难地低下了头。
“不想说就不说，无论你是什么人，为何要捉弄姓段的，本座都不在乎，本座的女人，轮不到旁人来审。”
小频迦对捣蛋的人怒目而视，“是不是屁股痒找揍？你的账我待会儿和你算！”
独孤钺立刻闭嘴，男人的尊严让他非常不愿挨老婆的打。
“我是……我是南疆灵蝶宫的代祭司。”
玉频迦话音未落，段怀沙和独孤钺便双双面色大变，段盟主甚至如临大敌，将娇妻扯到身后牢牢护主。
唯有段夫人不解地问：“夫君，灵蝶宫是什么？”
灵蝶宫在武林中知道的人不多，因为绝大多数沾上关系的，都不明不白死了，死状各异，奇惨无比。曾在江湖上呼风唤雨的南宫世家，就因为得罪了灵蝶宫的人，被一夜灭门，上百具尸体挂满整个山头，全晒成了干尸。
如果说天极宗是与正派对立的邪教，那灵蝶宫就是正邪两道都闻风丧胆的妖魔鬼怪，所幸他们盘踞南疆，甚少涉足中原。ଠ七九8舞壹
小频迦知道灵蝶宫在中原的名声有多臭，故此死活不敢暴露真身，否则别说跟着其他人抓师兄了，只怕走到哪儿都会被人避之不及。
段夫人听得害怕，紧紧抱住丈夫的胳膊，心里一万个想回家，可段怀沙到底是武林盟主，虽如临大敌，却没有自乱阵脚。
“敢问玉姑娘为何来此？”
“冒充独孤钺杀人的是……是我师兄，我奉宫主之命，来抓他回南疆，假扮段夫人是为了留在段盟主身边追查他的行踪。”
独孤钺忙不迭地插嘴维护心上人：“既如此，我们三方目的相同，之前种种，便不必计较了。”
段怀沙还没说话，他老婆就不干了。
“凭什么！她欺骗我夫君，害他几次被你打死，还为了你们两个的私情伤透了心，凭什么你说不计较就不计较！”
“他伤透心不也有你一份力，你又装什么好人？”
“我那是……那是被你们骗了……”
“你心里不信他才会上当，我老婆夜夜睡你男人边上，你看我可曾疑她半分？”
“你！”
魔头小嘴很能怼，段夫人被他两句话气得双目发红，眼泪汪汪，段盟主赶紧抱住老婆又哄又劝。
小频迦麻了，混蛋哪壶不开提哪壶，既然警告无用，就用强的。
她和段氏夫妇坐下，将所有的误会一一捋清，而某教主嘴巴被贴了一张小纸人，上写“封”字，被凶老婆罚站。
他能运功绷短缠绕在身上的藤蔓，却不敢撕掉嘴唇上下了咒的符纸，只能一脸怨恨地瞪视玉频迦，暗暗盘算怎么讨回这笔账。
于是真相大白，都是独孤钺损人不利己没事找事，他骗了所有人，欺负所有人，连小频迦脖子上的那坨鸟屎都是他弹进去的。
“我们不要理他，他就是来捣乱的。”玉频迦朝怨气冲天的某人横了一眼，“我师兄也是这样，没事也要找点事，唯恐天下不乱，如果不快点抓住他，说不定他还会继续乱杀人。”
“夫君，我害怕。”段夫人听到灵蝶宫厉害，私心不想让丈夫冒险，用手帕捂着鼻子拽他袖子。
“娘子别担心，这回我一定会形影不离守着你，但那人必须尽快揪出来，我是武林盟主，此事义不容辞。”
小频迦听他这么说，顿时信心百倍，也捂着鼻子点头道：“多谢段盟主高义，你别担心，我与师兄师出同门，只要他出现，我一定能抓住他的。”
两个女的不知怎么，都退到房间角落，隔着老远和段怀沙说话，只有被罚站的独孤钺不能动，被熏得头晕目眩，眼角飙泪。
段怀沙困惑不解，问她们怎么了，玉频迦咬咬牙，指着独孤钺道：“是他！他逼我给你下药！”
“什么药？”
“会让人浑身发臭的药，下了三天的份，没有解药。”
“……”
饶是段盟主再好脾气，也发飙了。
“好好好，那这三日就请独孤教主与段某同住一屋，同床共枕。”
玉频迦：“我赞同！”
段夫人：“我……我也赞同！”
独孤钺：“？？？”

第060章  |  反派动手了
话说开了，再无秘密，独孤钺为了讨老婆欢喜，尽快抓到真凶，请求解开嘴封，把吴沧谏和众人中蛊的猜测都讲了出来。
“花护法与张清潭那几人也中蛊了，此前我们只在两处一同饮食过，一次是茶摊，一次是在客栈吃早点，你没中蛊，肯定是茶摊有鬼。”苺馹浭薪䒕|玖叭ჳ五o
小频迦点点头，因为只有她为了避开爱摸奶的色胚，没在茶摊饮茶，她心念一动，问道：“那四人蛊毒是不是已经解开了？”
“自然，花卷云试过，她身上已经没有蛊虫了。”
段怀沙不解，“你们在说哪四人？为何他们能解开？”
独孤钺不理他，高傲冷哼，而小频迦红了脸，结结巴巴岔开话题。扒Ʒ忢𝟘
“我担心师兄若是给自己也放一只母蛊，那除了段盟主和……其他人都动不了他。”
“原来如此。那那个奸细吴沧谏呢？有没有审出什么来？”
这次独孤钺终于正面回答：“被本座砍了手臂，天极宗弟子又对他严刑拷打，结果没撑过去，几鞭子就死了。”
“？？？”
小频迦顿时暴怒，好不容易有个线索，竟被这厮硬生生掐断了，她跳起来捏住独孤钺的腮帮，恶狠狠地往死里拧。
“你知道我花了多少功夫才从南疆跑到这儿的吗？为了抓他，我都不明不白给人当老婆了，你不帮忙还扯后腿？是不是和我有仇？！”
“我错了我错了！夫人息怒，我一定帮你抓到他！一定一定！”
他们闹成一团，毫无用处，所以现在怎么把人找出来呢？
商量了半天，这几人才终于发觉，他们正经追凶的事一件没干，尽使绊子窝里斗了，尤其是某个搅屎棍，如今他两手一摊，谁也没办法。
为惩罚他捣乱，玉频迦言出法随，捏着鼻子拿锁链扣住独孤钺与段怀沙二人的手腕。
独孤钺：“小玉……”
玉频迦：“这是锁魂链，我下了禁咒，弄不断的，你不要白费力气。”
独孤钺：“不是，小玉……”
玉频迦：“你这么喜欢把人变臭，那就闻个够。”
独孤钺：“等等，你先别走。”
玉频迦：“我偏要走，不给你点教训，你不长记性。”
独孤钺：“不是，我让你换只手。”
玉频迦：“啊？”
她低头看，两个男人镣铐都戴在右手腕上了。鋂馹更新晓说群玖一ჳ九一八三舞凌
“哦，我弄错了，应该一左一右才对，谁铐左手？”
二人异口同声：“我要左手。”因为都是右撇子。
小频迦十分为难，看着两人为争夺“铐左手”大打出手，互相锤得鼻青脸肿，最后拍板道：“你们都要左手，我随便，那就让段夫人来选。”
段夫人当然偏帮自家丈夫，最后可怜的某教主被铐右手，段盟主小占便宜。
他依依不舍地安慰段夫人：“娘子，等三日过后药效散去，我们就能在一起了。”
段夫人捂住口鼻，一面干呕，一面飙泪，说不出话来，一个劲点头。
“段盟主放心，我会照顾好你夫人的。”
小频迦受不了臭味，拉着段夫人速度开溜，贴心帮他们关上门，留下两个死敌，沉着脸横眉怒目，彼此都拒绝同对方说半个字。
段怀沙被独孤钺各种欺负，自然恼恨他，尽管不愿与这个无耻小人同处一室，但想想用臭味折磨他也算是个泄愤的法子，只是要与男子同床而眠，哪里怪怪的。
大魔头依旧很放得开，大大咧咧躺床上，把人家段盟主挤得像憋屈的童养媳，段怀沙见他睡得安稳，丝毫不介意臭味，不禁心中狐疑。
至后半夜，窗缝中悄无声息钻入一股黑气，像条毒蛇缓缓向床边游去，段盟主想念老婆，辗转反侧睡不着，翻过身来时，在昏暗中依稀看见屋内黑影爬行，顿时惊座而起，拔剑自卫。
“独孤钺，快起来！敌人动手了！”
他跳下床想去砍游动的黑影，左手却被锁链牵住，床上的独孤钺纹丝不动，害他无法追击。
“喂！你睡死了吗？！”
段怀沙气愤至极，转身准备给魔头两拳叫醒他，顺便替老婆报那两巴掌的仇，结果走近一瞧，这厮竟然已无鼻息，脉搏微弱不可查。
难不成人死了？！
黑影趁他惊诧之际，猛然反扑，化作一大片黑雾，将他与独孤钺一同吞噬，滚作一团，逐渐消散。
次日早晨，玉频迦段夫人和花卷云三人来找他们，打开房门后，才发现这二人神不知鬼不觉地从房内消失了。

第061章  |  夫人的柔弱师兄
段怀沙在一排棺材前醒来，空旷的厅堂内阴风阵阵，只点了三两支昏昏欲灭的丧烛。
他无声扫视一圈，余光瞄到惨白的墙壁上人影摇摇幢幢，角落阴影处似乎隐藏着暗中窥伺的眼睛，可仔细看又什么都没有，无处不透着一股诡异阴森的气息。
段怀沙警惕地坐起身来，独孤钺躺在他身旁，生死不知，二人手腕依旧被锁链拴在一起，令他不得自由。
掳他们过来的应该就是玉频迦口中的“师兄”，对方目的手段所在之处一概不明，若换个人，此刻身处险境，应该果断砍断魔头的手，免得受其拖累，可段盟主想到痴恋魔头的玉频迦，这小姑娘冒充他老婆，缺德归缺德，良知未失，杀了她的情郎难免令她伤心，他心存善念，到底没下手。
正纠结下一步该如何，柱子后悄然走出来一人，白衣白裙，长发遮面，像个女鬼。
段怀沙骇然，方才运功探查，这里除了他，明明没有其他活人的气息，这人难道内功高到连他都无法察觉？
他按剑戒备，待那女子走近跟前，才看清她的脸，原来是玉频迦。
“玉姑娘，你也被抓来了？”
“玉频迦”眼珠一转，咧嘴微笑，手指着地上的独孤钺问：“他死了？”
“不知道，看着像死了，但没死透。”
“装死？咯咯。”
她笑得瘆人，蹲下身，盯着独孤钺，探了探他的鼻息，又把手放到他心口，皱眉不解，似乎十分困惑，然后抓起他的手，狠狠咬了下去。
段怀沙：“……”
没死透的人不为所动，毫无知觉。
她拉下脸，不高兴地起来站到他身上，又蹦又跳狠踩他的胸。
段怀沙：“？？？”
她更生气了，弯腰往他胯下锤了一拳。
段怀沙：“嘶——”
折腾来折腾去都没用，就是弄不醒，最后她使出了杀手锏，骑坐他身上，一把扯开自己衣襟，暴出双乳，俯身将一个奶头塞进他嘴里。
段怀沙：“！！！”
大魔头终于睁开眼睛，猛地坐起来，抱住披头散发的女人，拢好她的衣襟遮住胸乳。
“你疯啦！奶子怎么好给外人看！”
“咯咯，蠢货。”
“？咳咳，咳咳咳……”
独孤钺捂住口鼻，抬眼看段怀沙，面色痛苦嫌弃。
段怀沙也嫌弃这个坏胚，“独孤教主，你是不是该解释一下？”
“你太臭了，本座不得不用龟息功闭气保全自己。”
“……”太狗了！也不怕被他趁机杀了。
白发女鬼“玉频迦”在独孤钺怀中挣扎，不要他抱，魔头当然不肯放开，揪住她的长发将人提在手中。
“你是什么东西？这是什么地方？谁派你来做什么？”
小女鬼挥拳踢腿，打不到他，气得面目狰狞，眼珠子滴溜溜乱转，恶狠狠地抽掉腰带，脱掉裙子，拉开衣服，露出纤细玉腿和莹白双乳。
“啊！你这怪物是不是有病！”
大魔头手忙脚乱把她裹起来，抱住安抚：“算了算了，不问你了，算你狠。”
段怀沙满头问号，“她不是小玉姑娘吗？”
“不是，不知道是什么怪物。”
“你是如何知道的？”
独孤钺无语地瞟了他一眼：“她毫无吐息，根本不是人。”
怪不得感觉不到她的气息，段盟主心想。
“而且她的胸小了一圈，扮得不够像。”
“……”
阴暗处冒出一团黑气，迅速膨胀，发出阴恻恻的笑声。
“妹夫对师妹倒是一往情深，我离家有一段时日了，最后见到她时，她就是这样的，想来是我走后，那孩子又长大了些。”
二人一惊，随即冷静下来，正主自己出来了，正是捕杀他的大好机会。
独孤钺沉吟两息，对那团黑气说：“师兄何不以真面目示人？”
段怀沙不可思议地侧目瞪他。链栽缒薪綪連喺㪊6〇七𝟖忢ȣ9
“干嘛，本座夫人的师兄，跟着叫一声怎么了？”
段盟主气极，好好好，果然反派都是一家人。
“呵呵呵，妹夫真是乖巧讨喜，不瞒你说，我身子弱，不会打架，怕你们打我，所以不能暴露真身，虽有些失礼，还望你们包容一二。”陆𝟡柶0
不知道是不是为了道歉，黑气鼓动收缩，变出一朵巨大的黑花，朝两人摇晃。
独孤钺：“好花！”
段怀沙：“……”
“而且我也不爱闻臭味。”
独孤钺叹了口气，段盟主额暴青筋。
黑花花瓣开翕，温声细语：“两位都是我师妹的丈夫，我请你们来，是想请你们在此小住一段时日，等我一统中原武林，再放你们出来。”
段怀沙：“咳咳，抱歉，我不是。”
独孤钺：“他不是！”
“不要客气，我这儿有很多师妹，够你们分的，无需争风吃醋。”
说着，从黑气中陆陆续续走出五位少女，都是玉频迦的脸，白衣长发，面带微笑，向他们乖巧行礼。
独孤钺心念一动，难道没有吴沧谏卧底传信，这厮消息滞后，只知他和段怀沙争风吃醋，不知道人家已经拿回自己老婆了。
他顺水推舟：“多谢师兄。本座有个不情之请，姓段的太臭了，与他一道简直生不如死，能否劳烦师兄解开这根锁链。”
黑花摇摇晃晃，“对不住，这锁魂链上有禁制，只有我师妹能解开，但除却臭味的药已为二妹夫准备好了。”
一名鬼少女从五人中站出来，张口往手心吐出一坨黏糊糊的褐色玩意儿，有点像屎，伸过来给段怀沙吃。
段怀沙：“……”
独孤钺：“快吃，算本座求你。”
他怀里衣衫不整的假频迦晃着脑袋又笑了，“咯咯，吃屎。”
独孤钺目光复杂地看向她：“你这怪物与本人如出一辙，惟妙惟肖。”
可怜的段盟主在锤死他们和窝囊吃屎之间左右横跳，即将做出决断之时，“轰！”地一声，大门被人爆开了。
小频迦站在阳光下，怒瞪里面的人，目眦欲裂。
“独！孤！钺！你抱着谁！！！”

第062章  |  春药大口吸
“夫人！”綆陊䒵玟請连细㪊氿忢𝟝𝟔玖肆澪
独孤钺看到老婆，喜出望外，把怀里的那只甩手扔掉，提气朝门外飞掠。
段怀沙猝不及防，几乎被这魔头拖行，踉踉跄跄跟到门口，独孤钺展臂要抱老婆，结果玉频迦闻到段盟主身上的臭味，捏着鼻子跑开了。毎馹更薪䒕ଠ
“？？？”
独孤钺回头对段怀沙愤然怒吼：“让你吃掉那坨屎，你为什么不吃！”
“呵呵，这是药，不是屎。”
黑花化作蛇形，蜿蜒游到玉频迦身旁，渐渐散去，露出一个身形修长的男子，白衣缓带，飘逸出尘，就是看不清脸，模模糊糊一团。
“师兄你……咳咳……”小频迦捂住口鼻，说不下去，段盟主身上的“药味”比之前愈发浓重了。
司玄室：“师妹，不如先让二妹夫吃药咳咳……”
独孤钺：“快吃咳咳咳……”哽哆䒵
那六个假频迦围住段怀沙，把那坨屎一样的玩意儿怼到他嘴边，仿佛逼他服毒，没半点尊重。
小频迦被熏得眼睛疼，流泪解释：“段盟主，那确实是解药，只是长得像屎呕……”
段怀沙杠不过这群反派，勉为其难用手指抠下那坨褐色之物，闭上眼睛塞进嘴里，幸好，不是屎，甜甜的。
另三人不约而同关上嘴巴，压制呼吸，等待药物起效，臭味散去，几个假频迦没了指令，便转而来到独孤钺身旁，笑嘻嘻地拉他的手，拽他的腰带，魔头神色古怪，抿着唇并不驱赶。
司玄室欣慰颔首：“妹夫果真是小师妹的心头好，听闻中原男子一妻多妾，只要你不与我为敌，这些全送你做小妾。”
“！！！”
众人皆惊，段怀沙深恐魔头心志不坚，临阵倒戈，大声提醒他：“她们都是假人，你有真的，要假的干嘛？”
小频迦双目泫泪，死死盯着独孤钺，他要是敢点头，她此生就绝不再和他说一句话。
岂料银光一闪，剑气迸裂，排山倒海砍向司玄室，对方惊愕之下，整个人往后飞速平移，一面拿出哨子放到唇边。
尖锐的哨声响起，从停棺材的房子里飞出密密麻麻的鬼影，在光天化日之下，卷上独孤钺的剑刃手臂，如铁链般将他锁住。
鬼影尖啸怪叫，鬼哭狼嚎，口中长满白森森的利齿，疯狂撕咬独孤钺的手臂，段怀沙想帮忙，却不得不对付空中飘来荡去、伺机袭击他们的鬼怪，一时分身乏术。
那边小频迦默念咒诀，地上沙砾石子纷纷向司玄室激射而去，司玄室也不是吃素的，哨声一响，棺盖碎裂，棺材里的尸体直挺挺地站起，飞扑而来替他挡下攻击，尸身被砂石打得千疮百孔。
场面乱成一团，独孤钺沉下心来，暗暗将全身内劲运至手臂，猛地震开咬他的鬼魂，长剑一挥，用剑气将它们悉数轰散，其余悬浮的鬼影也被段怀沙灭得差不多了。
司玄室见那二人脱困，暴怒的小师妹又和凶神恶煞似地追着他不放，已然无心恋战，很没出息地朝他们扔出一个纸包，在空中兀自炸裂，霎时粉尘飞扬，白烟弥漫，众人目不能视。
玉频迦掩口惊呼：“小心有毒！”
远处传来司玄室悠悠荡荡的笑声：“音音放心，只是春药，你是师兄的小宝贝，我怎么会舍得下毒害你？两位妹夫保重，后会有期。”
大魔头见惯了对手使毒的肮脏手段，本来早早闭气，没吸进去一点，听到是春药，转而大口呼吸，还把身边段怀沙捂鼻的手扯开，强迫他也多吸点。
待漫天药粉散去，只剩两个男人，面色潮红，眼神不稳，呼吸急促。
段怀沙气得头顶冒烟，指着独孤钺鼻子怒骂：“你这魔头到底帮谁？是不是脑子进水了？”
独孤钺不耐烦地拨开他的手，看也不看这个倒霉鬼。
“乖乖快把这条锁链解开，本座和姓段的都中了春药，你硬将我们栓在一起，难保他不会背叛妻子勾引我，以男色诱我失身。”
段盟主这才明白独孤钺犯贱的用意，压下火气，也调转枪头，帮着他恳求小频迦打开锁链。
“玉姑娘，这春药性烈，劳你快快解开，我好去寻内子。”解春药！
可恶！玉频迦明知被狗男人算计，却不得不为他们打开手腕上的锁魂链。
“段夫人还在客栈，我拜托花护法帮忙保护她了。”
“什么！花卷云？！”
花卷云声名狼藉，段怀沙哪敢让乖宝宝老婆同练合欢功的女人厮混，来不及多说，提起十成功力，像鹞鹰一样飞奔离去。毎鈤更薪小說群酒𝟑九一𝟖三凌
只剩独孤钺与玉频迦二人，一个目光如饥似渴，一个满腹无名邪火。
“本座不舒服，你过来给我解毒。”
吃屎大王又开始讨打了，玉频迦刚想开口骂他，那六个假频迦就涌上来抱住独孤钺，争相自荐。
“咯咯，我来解毒。”
“我来解毒。”
这回大魔头没再继续纵容她们，他看到气愤的小频迦眼里闪着泪光，莞尔一笑，双掌齐出，毫不留情拍碎这群怪物的天灵盖，眼看着她们七窍流血，挨个倒地，变回一张张白色的小纸人。
他自己也支持不住，喷出一大口鲜血，仰天摔倒。

第063章  |  折磨中春药的男人 H
大魔头是内伤，没人伤他，是他对司玄室动手时体内蛊虫闹的，玉频迦为他一把脉就知道了，果然怕死的师兄给自己也种了情蛊，这样除了段盟主和那几个解了蛊的老头，无人杀得了他。
“咳咳……本座快死了……”
“不要胡说……呜呜……你不会死的……”
小频迦伏在他胸口，哭得伤心。
“本座下面胀得快死了，此刻气血紊乱筋脉不畅没法肏你，你自己速速脱掉裤子坐上来为我解毒。”
啧，不要脸！玉频迦面庞绯红，挺起身体拭去泪水，嘟嘴道：“这就是你求人的态度？”
独孤钺擅杀人不擅求人，蹙眉憋出一句：“求求夫人，快用穴儿夹死我。”
这说的是什么猪话！
小频迦羞得耳根发烫，轻轻推了眼前人一把，腻声撒娇：“好好说话，不然我才不理你。”
她娇羞万方的样子着实可爱，但不合时宜，独孤钺丹田燥热，体内狂气乱窜，欲火翻腾，她隔着衣裳推他，小手碰触的地方酥麻炸裂，几乎将神智吞噬。
他出其不意劈向司玄室的那一剑用上了七成功力，且确确实实伤到了对方，那人吃下他一剑非但没有死，还隐藏伤口继续对战，实力不容小觑，不过他也因此蛊毒发作，筋脉受损，之后还勉强运功绞杀恶鬼，此时此刻抬个手都费力，更不要提抵御体内春药了。
“再……摸摸我……”
独孤钺喉咙干涸，语声低哑，压抑着浓重的情欲，几近哀求，小频迦却有别的事着急问他。
“我师兄和你们说什么了？”
“说……他要……一统中原武林……心肝……给我抱抱……”
“他真的好烦，中原武林要来有什么用！”
玉频迦一边抱怨，一边褪去衣裳，春药必须解，色胚又动不了，现下不是矫情的时候，她只能硬着头皮上了，不过想到魔头之前作为，又觉不甘心。
“你方才为什么抱着我师兄的灵物？难道看不出她是假的吗？”
“啊？她……她要脱衣服……”
大魔头浑身烫如火炙，欲潮一阵比一阵猛烈，每一寸肌肤都在渴求心上人的抚慰，瓜皮女人不说赶紧与他交合化解淫欲，还问东问西，好整以暇在一旁脱衣服勾引折磨他，是存心报复吗？
臭男人气息粗重，眼珠子都快瞪出血来了，小频迦被他看得羞赧，转过身去解开里衣，缓缓露出光洁莹润的细肩玉背，一面还要吃醋。
“她为什么要脱衣服？是不是你调戏她了？”
“是她……呃……她调戏我……”
“她怎么调戏你了？”
“她……”
独孤钺胯间隐隐生疼，感觉快胀爆了，小妖精裸着半身，手臂羞答答挡在胸前，遮不住浑圆丰乳，反令他想入非非，脑中擅自补画躲在手背后面的小奶头，给本就不堪春药折磨的某人烈火烹油，偏偏还追着问他淫猥之事，是想活活逼死他吗？
“她……哈……她把奶子……塞……塞我嘴里……你……你快过来……我真的……要死了……”
玉频迦撇撇嘴，红了眼睛，气哼哼地闹别扭。
“我不过去！你三心二意，不过分开一小会儿，就吃起了别人的奶，负心汉怎么不让她给你解春药？！”
“？？？”
不是，祖宗你非要在这个时候闹吗？又不是我要吃它的奶，再说她顶着你的脸，退一万步它不是人啊啊啊！
那边小频迦不依不饶，还在委屈啜泣：“上回血蛊行尸幻化作我的模样，你也去玩人家的奶，这次也是，连怪物都下得去嘴，你是不是人啊！”
“……”
他身受万蚁噬心之苦，求生不能求死不得，枕边人救他举手之劳，却只顾胡搅蛮缠，独孤钺连杀人的心都有了，他不再分辨，颤颤向她伸出手，玉频迦果然心软，倾身靠近，想握住他的手。
魔头搭上老婆横在胸口的手臂，握紧，用尽全身力气，往下狠狠拽开。
“奶……”
“？？？啊！你下流！”
魔头盯着两颗圆嘟嘟的奶头，眼里一团磷火，仿佛沙漠中濒死的旅人看海市蜃楼中的绿洲。
小频迦从没中过春药，哪知情郎此刻煎熬，她到底心疼他，不再遮掩胸脯，还忍着羞起身脱掉了裙子裤子，浑身赤裸跪在他身侧，扭扭捏捏分开腿，露出鲜嫩粉蚌。
“给、给你看看，好、好点了没？”
“……”谁来杀了她！
可怜的某教主死死瞠视少女隐秘诱人的私处，胸膛剧烈起伏，口不能言，目光杀意迸射，脑子已经不甚清楚了。
“哼，谁让你乱吸春药，活该！你要……要不要，摸我？”
往日敦伦都是猴急的独孤钺缠她，小频迦还从未试过主动求欢，臊得不敢正眼看他，攥紧了紧张的小爪子，踟蹰再三，拿起某人的手，夹在腿心。
独孤钺：“……”
玉频迦：“……”
生无可恋的魔头都快被她气笑了，敢情中春药的是她自己吧？他都这样了，还得伺候她舒服？究竟是什么血海深仇，让她要这般折磨他？
心里火归火，他管不住自己的手指，它们会自作主张挤进唇缝，寻找肉蒂，拨弄挑逗。
他勾勾指尖，刮搔淫珠，美人儿瞬间吟哦出声，胴体颤抖，酥乳摇曳。
药力在体内如海啸暴风般疯狂肆虐，独孤钺合上双目，喉口腥甜，咬紧牙关强忍筋脉灼烧之痛，转动手指爱抚磨搓逐渐湿润的肉蚌，胸中恨意滔天，暗暗发誓等伤好了，必要肏死这个淫妇，捅烂她的骚穴。
可唇上突如其来的一水温柔，倏然浇灭了他心间杀意。
小淫妇轻轻吻他，吮去眼角的一滴泪，茫然呢喃：“阿钺，怎么哭了？”
他目光怔怔，微启薄唇，烧干的喉咙发不出一个字。
她羞涩一笑，再次吻住他，小丁香溜进来，扭卷痴缠不休。

第064章  |  教主叫得淫荡 H
说是帮情郎解春药，但玉频迦少女怀春，心中缱绻甜蜜远超欲念，抱着他绵绵缠吻，亲得舌心酥麻，口唇红肿，就是不办正事。
女儿家便是云雨，也必要先温柔小意地调个情，哪有和野狗似地冲上来就干穴的，小频迦脸蛋嫣红娇羞，美目含情，亲昵地啄吻他的面颊耳根。
独孤钺这一生从未如此刻般无助，又燥，又疼，又痛苦，又气，又恨，又爱她。
可为什么她要舔他的耳朵？？
若他四大皆空不近女色，她确实该亲嘴舔耳朵地勾引，挑动他的情欲，此刻他身中春药，肉茎胀硬如铁，弹跳不止，精水流得裤子都快湿透了，哪里用得着调情？还光着身子嘬他耳垂，这难道不是在伤口上撒盐？
大魔头干哑呻吟，饮泪哀求：“呃……奸……我……”
“别急嘛，我先帮你脱衣裳。”
他连话都说不利索了，她还笑盈盈地叫他别急，某人面目狰狞，咬牙切齿，气到想杀人，握紧拳头狂锤棺板，有气无力的还不如一只猫。
司玄室将他们掳去的地方是个义庄，没有床，只有棺材，要办事也只能将就一下睡棺板了，幸好方才棺中尸体跑得精光，不然还得当“众”亲热。
小美人大约没脱过男人衣服，在给独孤钺解腰带时折腾了半天，魔头实在受不了，抓住她的纤纤玉手绝望道：“脱……裤子……”
“啊呀，马上就好了，你耐心点。”小频迦做事向来顶真，从不半途而废。
魔头目眦欲裂，一口气没吊住，手脱力垂下，认命地瞪着房梁，等这小妖精慢条斯理将他的衣裳解开，露出里面被淫火烧红的皮肤，他已经死了有一会儿了。
“呃……”
腹部一阵清凉酥痒，她只是轻轻按在他的肚子上，他就控制不住溢出呻吟，把小频迦吓了一跳，男人也可以叫得那么淫荡的？
她沿着腹肌线条，徐徐移动，一寸寸抚摸意中人精悍肉体，腿心生出细密的痒意。见小乳头赤红凸硬，学着他的样子，指尖拨弄两下，俯下身，双唇抿住一颗嘬吮。
头顶传来一声难以描述的闷哼，魔头气息粗重，仿佛在忍割肉之痛，又暗含欢愉。
小频迦被他骚得头皮发麻，唇舌逐渐放纵，痴痴舔遍他的胸腹，啃咬肌肤，吮咂奶头，沉迷心上人沟壑纵横的身躯。
尽管他人品不行，心胸不行，满肚子坏水，成日捣乱发癫，但脸英俊，身子更是绝品，宽肩窄腰，精壮紧实，连伤疤都如此威武，摸得她胸中燥热，腿心濡湿。
“阿钺真好看……”
玉频迦感叹的话还没说完，就发现某人一只手窸窸窣窣，正隔着裤子揉搓阳物。
她一把拍掉他下流的手，娇蛮呵斥：“有我在，不许自己摸！”
独孤钺毫无反抗之力，咬得牙后槽吱吱响，若不是实在熬不下去，他何至于有穴不肏，当着女人面自行疏解。
呵呵毒妇，你等着。
小频迦不知他心中恨意，终于解开裤头，放出笼中恶兽，那东西胀得赤红发紫，盘绕的筋脉虬结突跳，粗壮宛若孩童小臂，弹出来时甩得精水乱飞。
此物英伟不凡，小色鬼对它喜爱得紧，也不嫌淫液湿腻，双手捧住茎身上下抚弄疼爱。
“啊……呃……哈……”
身中春药的某人一反常态，浪吟连连，大口喘息，被磅礴快意冲昏了神识，根本管不住自己的嘴。
小频迦只见他双瞳涣散，眼尾赤红，紧绷的下腹肌块时时抽跳，她心怦怦乱跳，无意识地握紧双手，被眼前爱欲缠身的男色震撼到说不出话来，还没怎么亲昵，下阴便已涌出一股股热流。
“小玉……哈……乖……乖……呃……心肝……”
性器被老婆捏得酥麻快活，独孤钺迷乱地唤她，还不够，他想被她“吃掉”。
暧昧混沌的吟叫声，在小频迦耳内点了一团火，她终究压不住淫欲，含羞起身，跨坐在他身上，抬起屁股，扶住肉棍，雌穴悬于擎天之柱上方。
独孤钺粗喘如牛，只等她坐下，吞掉他狂躁的欲念，却看到骚女人腿心垂落的淫水，拉着一根晶莹凝丝，摇摇晃晃，滴在滚烫的龟头上。
仿佛在用尿淋他。
龟头忽痒，淫火钻心，积累的快意在脑中兀然炸开，硬邦邦的阳物抽搐两下，数十条浊精激射而出，“噗噗”喷在肉蚌内。
阴缝被烫得瑟缩，玉频迦懵了，什么都还没做呢，这就完啦？
她低头看看被糊得泥泞不堪的私处，和不断落回他身上的精液，羞恼气氛，满脸怒容。
“喂！你什么意思！”
混蛋做什么坏事她都能忍，唯独快不行，忍不了一点！

第065章  |  教主叫大声点 H
“天下武功，唯快不破。”某人狡辩挽尊。
独孤钺忽然发现，出精后他体内气息似乎略有平稳，没之前那么乱了，能说话，勉强也能抬个手，推测是春药药性妨碍他运气疗伤。
意思是只要多射几次，他就能恢复体力，翻身做主。
“没碰到你就破了，还好意思说。反正快的男人我不要，过不下去。”
玉频迦幽怨地噘着嘴，坐在男人肚子上，冷言冷语地闹脾气，话虽无情，却是真心，哪怕再爱他，就这，怎能过得了一辈子？
“没心没肺的瓜娃子，你祖师爷我还硬着呢，谁说破了？”
小频迦见他面上得意，回头看向那物，果然还直挺挺的竖着，顿时眼睛一亮。
“哼！算你有良心。”
“……”这和良心有什么关系？
和良心没关系，是托了春药的福，令某人雄风不倒，讨得娇妻欢心。
小骚货笑眯眯地拍拍蕈头，抬起屁股，拿阴户压住茎身，前后碾磨，黏腻的精水混着爱液，糊得二人下体泥泞淫靡。
“舒服吗？”她手撑魔头火热坚硬的小腹，含羞问他，两只丰乳夹在手臂之间，被挤得鼓进鼓出。
独孤钺喉结急滚，才松下的筋肉又绷得死紧，伸手抓住两只鼓胀的奶子，收拢五指揉捏摩挲，鼻腔溢出爱欲纠结的喟叹。
“再快点……哈……用力……”
声音钻进小频迦耳蜗，害她下阴痒得受不了，使劲往炽热的阳物上磨搓，肉蒂阵阵酥麻，雌穴急切开翕。
“让我……呃……插进去……乖……”
乳头微痛，身下的人急得双目赤红，捏奶的手没轻没重，玉频迦咬咬唇，扶住筋脉搏跳的肉茎对准穴口，破釜沉舟坐下去，忍着胀涩勉力吞噬。|浏9肆零巴
“唔……”
她喜欢他大，可回回都要为他的大吃苦头，好在先苦后甜，春穴湿润阳物滑腻，满满当当插到底，天作之合。
“呃……别夹……小玉……”
小频迦透过水雾看去，那人拧着凌厉的眉，眼中是她不曾见过的意乱情迷，仿佛受尽她欺负折磨，小俊脸痛苦哀怨，惹人恋爱。
啧，还以为是大魔头，原来真身是个小骚货。
“我问你话……嗯……你怎么不答？舒服吗？”
她扭腰吞吐，阴肉蠕动绞缠，淫穴“哧溜哧溜”吮得肉茎欲仙欲死。
“呃……啊……舒服……舒服！”
可怜见的，小频迦生了坏心思，有意教训教训他，摇得愈发卖力，白晃晃的双乳上下翻跳，情到浓时，又俯身吻他，水声啧啧，咬得他下唇红肿，低声在他耳畔诱哄。
“叫……大声点……”
捏着她细腰的手微微发颤，散不去的药性在血脉中无休止地肆虐，独孤钺被体内欲火烤得几欲发疯，红着眼睛放声吟叫。
这下是真被奸了，不清白了，他心中有数，羞耻的泪悄悄流进腹中，只有一张嘴实诚。
“小玉……啊……啊……给……给我……”
“骚……骚死你了……嗯……不要脸……唔……叫得这么浪……嗯……警告你……不准……不准射……”
坏女人吃着他的肉鸡，在他胯上摇得香汗淋漓，淫水从交合处大股大股涌出，香艳的娇躯泛着薄粉，满室春光。
她得了势，露出獠牙，肆意羞辱他，一会儿骂他骚，一会儿怪他淫浪，一会儿威胁他快男人没女人喜欢，简直奇耻大辱。
你等着，你给我等着！
羞愤的某教主咬牙切齿，赌命压制精关，她没泄身，他不敢出精，肉茎在胞宫内撞得快死了。
“啊嗯……”
小妖精突然尖叫，雌穴痉挛抽搐，人僵了两息，软软倒在他身上，吁吁娇喘。
总算解脱了，独孤钺松了一口气，放任性器在她体内飙射浓精。
再运气，顺畅许多，不仅手脚能动，丹田真力也恢复了大半。
他搂着怀里的妖精坐起身来，对她露出一抹古怪的笑。
“玉频迦，你死了。”

第066章  |  本座就喜欢野的 H
不用他说，摸了老虎屁股的玉频迦自己也知道自己要死了，脑中十级风暴思索求生之策，不然先哄哄他？
“干嘛生气？我都快累死了，你装死躺着不动，活都是我一个人干的，你不说谢我，还发脾气，不理你了！”
……不得不说，小频迦不太擅长哄人。
面对坏女人的娇嗔，独孤钺连连冷笑，他都准备干死她了，还能怕她不理他？
呵，滑稽。
他一言不发，往她奶头上重重拧了一记，疼得小频迦眼角飙泪，气愤地涨红了脸，狠狠咬他脖子。
“哈哈哈！”某人忍着疼，强行大笑，“本座最爱野的，你尽管咬，喊一句疼算我输。”
这回连烛九阴也没绷住，摇头暗叹这傻子是真不会调情。
他忍得了疼，却忍不了被小野猫咬出来的欲火，单手搂着挂在他身上的老婆，迅速脱干净衣裤，赤裸身体将她抱到另一具棺材上，二话不说，挺身就肏，不留情面，发狠往死里捅她。
“嗯……你怎么……怎么又……”
“你师兄的药好。”
“呜呜……轻……轻点……”
“想屁吃，我这种淫浪的骚货，就喜欢重重肏你。”
“你……你吃屎唔……唔唔……”
某教主不想听“屎”，堵住那张小坏嘴，热舌胡乱肆虐。
他把她两条细腿环在腰上，坚硬的胸膛贴着晃动的酥乳摩擦，嚣张的性器在盈满春水的雌穴中凶狠抽插，从嘴唇咬到锁骨，将耳朵肩颈啃得惨不忍睹。
她被欺负哭了，他愈发兴致高涨，强迫她跪着给他从后面入，一边掌掴弹嫩的小屁股，一边逞口舌之快。
“骂我骚？你就不浪了？我骚你浪天生一对，天极宗灵蝶宫门当户对！抓什么师兄，明日就去南疆下聘礼，把你娶来给本座当暖床丫鬟！”
大魔头抱着两瓣雪白的肉臀，悍然挺动，将宫口捣得如起火一般，幼蚌禁不住他暴力蹂躏，怯懦地蹙缩，阳茎退出时又翻出两团红腻的肉花，淫液如失禁般飙射出来。
一股酥麻的电流自阴内窜入四肢百骸，小频迦哆嗦着泄了身，呜呜啜泣，被某人拽起来翻了个身，仰面躺下，他欺身而上，毫不怜惜地继续肏弄。
药性渐退，淫火却炎炎不熄，粗暴的大手在美人光裸的娇躯上贪婪揉捏，白玉肌肤沁出层层叠叠的深粉指印，乳头被嗦得肿胀到猩红欲滴，半透如果肉。
小频迦哭惨了，戚戚地红着眼睛，在无休止的侵犯中摇头哀求，狗男人铁石心肠，轻抚她面庞口出狂言。
“不要白费力气了，今日不是你死就是我亡，休想用美色蛊惑本座，我独孤钺最不怕的就是女色。”
行，毁灭吧，都给我死！
手足无力的玉频迦拿出吃奶的力气，往混蛋脸上抓去。
独孤钺故意没躲，硬生生受下老婆这雷霆一爪，面颊上四道血痕，睡个女人被抓破了相。
“呵呵。”他忍下脸上火辣辣的刺痛，还要嘴硬，“本座没说过么，就喜欢野的，你抓，随你抓。”
他说完压上去，再一次深深吻住她，不管她怎么抽泣，怎么蹬腿锤拳，死活不放人，翻来覆去地奸，直肏到灌满一宫浓精，肉茎射无可射。
换来前胸后背密密麻麻的抓痕。
身下的小可怜精疲力竭，半身吻痕，半身湿腻，小腹微微鼓胀，疲惫地陷入沉睡。
独孤钺帮她穿好衣服，细细看她甜美的睡颜，心中说不尽的缱绻柔情，思来想去，别的都不重要，当务之急，是尽快拜堂成亲。
他点了老婆睡穴，把人扛到肩上，提气跃上屋顶，朝他的老巢紫金山疾速赶去。
掌门娶亲，要风光大办。

第067章  |  夫人的青楼纱裙
玉频迦睁开眼睛，愣愣地环视陌生的寝殿，这是哪里？谁把她抓来的？发癫的坏男人呢？
大殿高挑空旷，门窗紧闭，光线昏暗，雕花紫檀木大床被珠帘月洞隔开，除了殿柱桌椅，东西少得可怜。
她努力撑着床褥坐起身来，感觉手足发软脑袋晕眩，盖在身上的被子落下后，露出里面薄透的纱衣，酥乳茱萸清晰可见。
“！！！”这是什么鬼！
“傻子终于醒了。”耳边传来烛九阴玩世不恭的话音，“你男人睡完你，不想要了，把你卖进了青楼，这身衣裳是给你接客用的，嘻嘻嘻。”
“……”
小频迦翻了个白眼，信这条臭龙还不如信自己是女娲转世。
这里看上去无人看守，问题身上这件骚裙子穿不出去，玉频迦郁闷地嘟囔：“据传织女洗澡，被牛郎偷走衣裳，然后就嫁给他了……我不明白，我此刻只想锤死偷我衣裳的狗。”
“你说谁是狗？”
偷衣裳的“狗”迈着六亲不认的四方步，耀武扬威地走入殿内，身后跟着一串毕恭毕敬的婢女，有端水盆的，有端茶碗的，无一例外全是死人脸。
“你们先为夫人洗漱，然后传膳。”
传……膳？
玉频迦脸色难看，浑身无力，像尊泥菩萨似的任由肃穆的婢女们服侍着洗漱梳头，等她们弄完，独孤钺走上前，把她被窝里抱了出来，坐到桌边，动手喂饭。
小频迦软软地依偎在某人怀里，满桌珍馐，他喂一口她吃一口，真正做到衣来伸手饭来张口。
“这是哪里？你是不是给我下了什么药？”
“这里是无极宗，我可没给你下药，在义庄你昏睡过去后，我就马不停蹄把你带回来了。”
“那为什么我身上一点力气都没有？”
“因为你已经三天没吃饭了，我急着赶路，就点了你的睡穴，省得你半路醒来耽误行程。”
“……？”
玉频迦脑袋瓜嗡嗡的，想不明白他在说什么，为什么着急赶路要饿她三天？是急着去投胎吗？
算了，和曹耐犯说不清楚，晚点让他吃屎。
“你干嘛把我带来无极宗？那日之后我师兄有做什么吗？你可有他的行踪？”
“带你来成亲，不知道，没有。”
“？？？哈？”
独孤钺不耐烦地催促：“你快吃，我忍了三日没碰你，吃完有力气了，我们先温存一番，再带你去看聘礼。”
美人儿这身骚里骚气的纱衣下，曼妙女体若隐若现，比没穿还勾人，他早就看得丹田燥热血脉偾张了，全凭为人夫的一腔爱意，才能忍下欲火先投食喂饭。
小频迦坐在硬硬的东西上，屁股被硌得难受，她低头蹙眉细观自己身上的“青楼裙”，连腿心的毛都能看见，面上渐渐浮出红晕。
“我才不要和你温存，你之前那样欺负我，我可记得清清楚楚。等吃完饭，有了力气，我就去找我师兄，一天不抓到他，我一天不成亲。”
独孤钺舀汤的手僵了一瞬，不以为然道：“你是被本座扛在肩上掳来的女人，温存也好，成亲也好，都是本座说了算，由不得你不从。”
玉频迦冷脸嗤笑：“呸！我想去哪儿就去哪儿，难不成你还能杀了我？”
魔头斜眼睨她，没出声，喂完饭，命人拿来铁链，铐住小频迦的一只脚踝，将她拴在殿内。
“成亲后再解开，你锁我一回，我也锁你一回，自此两不相欠，你没有怨言吧？”
“你去吃屎。”
这混蛋自从暴露身份后，再也不装了，成日尽干坏事，难怪江湖上人人喊打，大家喊他魔头，真是一点不冤。
恼怒的小频迦一脚踹在独孤钺肚子上，他纹丝不动，连眉头都没皱一下，眸色晦暗地扫视她，自说自话脱去衣裳，臭不要脸地光着身子向她逼近……
此时此刻，天极宗掌门强抢灵蝶宫祭司为妻，不日就要办成婚大典的消息，已然传遍武林。
更惊人的是，抱团去紫金山讨伐独孤钺的一行人，全被魔教抓走俘虏，天极宗扬言要他们观礼，亲眼看着掌门对陷害他的灵蝶宫妖女行刑。
最最劲爆的是，之前连续杀人嫁祸独孤钺的凶手，正是灵蝶宫的人，一报还一报，天极宗找不到躲藏的真凶，故此捉了灵蝶宫的祭司，强娶折辱，且独孤钺要在拜堂后，当着天下人的面，杀妻证道。
灵蝶宫素来神秘，不少人都想去天极宗看看热闹，亲眼见识见识那位妖女祭司，还有想寻仇的，和前去救人的。
小频迦和吃屎大王玩你追我逃时，半个江湖的人，都在往紫金山集结。
她饿了三日，跑不过有武功的男人，转眼就被他摁在床上，毛手毛脚撩她的骚裙子，气得双腿乱踢乱蹬，大声叫嚷。
“放开我！混蛋滚开！我要小解！”
独孤钺眼神一变，别有意味地点点头。
“好，你等着，本座去拿个空花瓶来。”
“？？？”花瓶什么意思？！

第068章  |  夫人尿给男人看 H
玉频迦听得羞恼，一脚踹开独孤钺的手，忿忿质问：“哪儿学来的这些污糟把戏？下流胚滚远点！”
“别闹。”
独孤钺气定神闲撩袍坐下，把人抱腿上耐心劝说。
“花护发练的是合欢功，我这几日找来她那些男弟子，学了一身本事，必要在你身上施展一番，好让你往后对我死心塌地，此生非我不行。”
“……？”
他说得如此坦荡，小频迦瞪着他，双颊逐渐泛红，终究压不住好奇心，抿抿唇，小声问：“你学了什么本事？”
“让女人穿衣不蔽体的薄纱，站着尿尿给我看，敞开腿玩自己的淫豆，用奶子夹雀雀，塞缅铃插玉势，躲进青楼的柜子看着别人敦伦与本座交合；打你的屁股，扇你的奶子，用鞭子抽你，往穴里塞果子，挤蜂蜜，我来吃；绑起来肏，吊起来肏，沐浴时在水里肏，行路时在马上肏，酒宴时在桌底下肏……”小频迦沉默了，一下子听到那么多闻所未闻的花样，脑子都跟不上转，什么玉势？什么果子？
她憋着一股气，肺都快胀爆了，小手攥得关节发白。
“不是，为什么都是我遭殃？为什么我得挨打？为什么不是拿鞭子抽你！”
独孤钺不可思议地睨视她，“这世上能胜本座者寥寥无几，成王败寇，弱肉强食，你若打得赢，让你抽几下也无妨。”
笑死，小频迦受师尊教诲，不作恶伤人，不好勇斗狠，非必要不对普通人显露法术，她只是老实，不代表她好欺负，吃屎大王瞎了狗眼！
她板起小脸，慨然昂首，“好！没见过世面的中原人，今日就教你知道灵蝶宫的手段！”
“……”
大魔头怂了，他是知道那些“手段”的，她张牙舞爪跳几下，就能引雷劈死他，说不定她多吃两碗饭，跳个一天，能劈烂整座紫金山。
该说不说，能娶到这么厉害的婆娘，是他独孤某人的福气，连老天爷都觉得他天资高，赐了他一个旗鼓相当的妻子，真是越看越登对。
“咳咳，你不是尿急么，先尿尿，别的事先不忙，一样一样来，横竖我们有一辈子。”
“？？？屎糊了脑袋听不懂人话是不是？你回来！等等，我不要花瓶！独孤钺！喂——”
倒霉迦被锁链拴住了脚，眼睁睁看着色胚丝毫不理会她的叫嚷，去拿了个细颈美人瓶过来，下作地用瓶口戳她下体。
“你们天极宗穷得没有恭桶了吗？”
“这就是你的恭桶。”
“口太小了！”
“你的洞很大吗？”
啊啊啊啊谁来撕烂他这张嘴！
小频迦气红了眼，泪汪汪地怒瞪某人，他面上挂着坏笑，双目弯弯望着她，又喜爱，又期冀，糟心透了。
“快点，不然尿屁股上就成脏姑娘了。心肝乖乖尿了，本座就考虑帮忙抓你师兄。”
“真的吗？你不骗我？我不是不愿嫁你，但我师兄行事乖张，留他在中原肯定会搅得你们腥风血雨，他才是灵蝶宫的祭司，我必须抓他回去。”
我最爱腥风血雨了，独孤钺暗想，但老婆似乎不喜欢，也罢，没有腥风血雨，那就翻云覆雨。
“本座怎会欺骗自己的夫人呢，别说你要抓个师兄，就算想灭掉几个江湖门派，也是小事一桩。”
“……好吧，你要说话算话。”
小腹鼓胀的玉频迦拗不过他，为了正事，再一次向恶人低头。
她从他身上爬下来，站直了，分开腿，羞羞答答撩起裙摆，接过他手中瓷瓶，低头往胯间送去。
此事过于羞耻，小频迦生怕尿在外边出丑，小心翼翼拿瓶口对准尿眼，犹豫是不是该贴上去，唇瓣触及冰冷的白瓷时打了个机灵，前边还没尿，后边穴儿已然湿了。
那人热辣辣的目光钉在她身上，烤得她全身滚烫，耳根子红成猪肝，她余光瞄见他胯间小山，愈发羞臊，拿瓷瓶的手都发抖了，无论如何也尿不出来。
“我……我……你看着我，我尿不出。”
独孤钺丹田燥热，阳物胀硬，他从未见过女人尿尿这种淫冶之景，眼睛直勾勾的，正在兴头上，哪能轻易放过她，想了想，动手从裤子里取出高高耸立的阳物。
“我也给你看我的，这样总行了吧。”
“……”
显然不是这个问题……算了。
小频迦苦着脸深深吸气，大腿夹着冷冰冰的瓷瓶欲哭无泪，明明尿意急切，却始终挤不出一滴。
“啧，尿个尿也要大人哄。”
不要脸的人起身脱光衣裤，挺着傲人的凶器向她走去，一身筋肉沟壑交错，健壮精悍。
他不怀好意地把手探向美人胯下，手指挤进瓶口缝隙，轻轻刮搔尿孔揉搓肉珠。
“嗯……”
快意如电流般窜上背脊，小频迦痒得腿打颤，又羞又恨，娇怨双目水汽氤氲，咬着殷红下唇哭唧唧地瞪他，勾死人不自知。
肉茎兀然突跳，独孤钺受不了小妖精这骚样，大口呼吸压制欲火，手抓住瓷瓶压紧她的淫蚌，缓缓前后推动，拿冷硬的瓶口刮碾肉芽。
“嗯别……”
“乖，听话。”
他低头堵住她的嘴，痴缠深吻，上面吮麻了舌尖，下面磨爽了蚌珠，瓶子刮得越来越快，玉频迦腹中酸胀难忍，尿意钻心，濒临顶点时，一股热流激射而出，打在瓶沿上，溢出几滴弄湿了他的手。
瓶中响起淅淅沥沥的水声，独孤钺放开娇妻，掀高纱裙，弯腰细看她尿尿，淡黄的水流冒着热气，猩红肉蒂硬硬地鼓在缝隙前端，那喷尿的小眼还一惊一乍地蹙缩，惹得尿流也跟着晃动。
他喉结滚了又滚，暗骂老婆骚气，一只大手无意识地揉捏肉臀，眼睛几乎喷出火来。鋂鈤綆新晓说㪊綆哆䒵芠請莲细㪊𝟗伍依6柶𝟘扒
小可怜尿了很久，她也不想的，奈何肚子里积满了水，竟当着男人面，灌了大半瓶，最后滴滴答答的余尿，被他伸手一把抹了去。
“热乎乎的。”独孤钺将瓷瓶放到床角，一本正经地说：“往后乖乖要尿尿，不如就用这个。”
“滚！”
尿完的小频迦浑身轻松，却抵不住羞愤掩面哭了出来。
坏男人惯不会怜香惜玉，见她垂泪，愈发想肏她，跟强盗似的抱起人丢到床上，抓住脚踝强行掰开两条白花花的细腿，让湿淋淋的私处像一朵花丝带在他眼前绽开。
“别哭了，小猫儿尿骚，本座给你舔干净。”
他也不嫌脏，埋头腿心，张口含住半个肉蚌，舌尖一勾，扫过尿孔，把玉频迦吓傻了。

第069章  |  夫人的情趣玩具 H
“喂你别……脏不脏啊……嗯……不要……”
热乎乎的舌头“嗤啦嗤啦”贴着阴缝乱舔，痒得小频迦想哭，双腿无意识地合拢，紧紧夹住独孤钺的脑袋。
他不乐意了，掰开膝盖，抬头反驳：“你开口闭口让我吃屎，今日本座只舔了两滴猫尿，你便叽叽歪歪，可见女人说话都做不得数。”
“？？？那你快去吃屎，看我会不会拦你！”
“哼！”
某人双手一撑，扑到玉频迦身上，在她惊恐的目光中吻住她，唇舌绞缠，口津混作一处，嘬得小嘴红肿。
良久，独孤钺面红气喘地放开小美人，一本正经地招惹她。
“夫妻同心，尿我分给你了，自己的尿尝起来如何？”
小频迦胸闷，为什么他这么坏！
“独孤钺。”
“何事？”
“我不嫁给你了。”
“我错了，你别生气，尿我早咽下去了，方才只有我的口水。”
“不嫁了！！！”
“乖乖不要置气，独孤哥哥给你舔下面舒服舒服。”
“？？？”
多大年纪还好意思自称哥哥，叔叔还差不多，不要脸！
酥麻窜上尾椎，某教主屈尊降贵，伏在娇妻胯间，以口舌伺她，钻舔肉唇间的缝隙，胡乱拨弄淫珠。
灵活的软舌搅得肉蚌泪水涟涟，粗粝舌心刮过阴蒂时，小频迦爽得双腿直打颤，压不住口中甜腻婉转的呻吟。
他以薄唇抿住膨硬的肉芽，“啧啧”啜吮，二指探入穴内，旋转揉按，抽送间将嫩穴扩张到极致，如潮淫水顺着手指汹涌溢出，全被他舌尖一卷吸了个干净。
玉频迦被人舔舐抽插，阴内阴外皆是一片酥麻，媚吟声一下高过一下，不多时便带上哭意，躲闪似地扭着屁股，似痛似快地泄了身。
独孤钺的手指还埋在穴内，痉挛的阴肉齐齐推挤指节，他让这骚穴夹得头皮发麻，起身扶着肉茎抵上去，前前后后摩擦水蚌，裹上一身油亮亮的淫液，迫不及待就想入巷。
“你等等……”
浑浑噩噩的小频迦喊停他，努力收拢神智，坏心眼男人浑身蛮力，交欢时动不动就把她往死里折腾，她昏睡三日才刚吃一顿饭，软手软脚哪有力气应付他。
更何况，他舌头聪明能干，她适才已然圆满，不想再在男人身上费劲了，不如做个替身代她受累。
“等什么？你快说。”
“你前边说学了许多本事，依我看，根本及不上我们灵蝶宫的一根指头，我这儿也有好玩的，阿钺要不要玩？”
独孤钺看到小妖精脸上堆满假笑，不由自主打了个寒颤，怀疑她在算计他，有不祥的预感。
“不要玩，本座只要玩你。”
“比我好玩，你试试就知道了，好人不骗好人。”
“可你瞧着不像好人。”
“呸！你才不像好人，到底试不试！”
“……试。”
独孤教主怕老婆，心里七上八下，却不敢拒绝，硬着头皮答应下来。
玉频迦满意颔首，从头上拔下她的玉兰银簪，嘴里嘟嘟囔囔：“你等下就知道我的好心了，给你做个‘小妾’出来，包准让你乐不思蜀。”
银发簪乍看平平无奇，细观之下却不一般，花瓣簪身上密密麻麻刻满了扭曲的咒文，小频迦捏在手心，合上双目，念念有词。
再睁眼，那簪子便“活”了过来，缓缓长大变色。
玉兰花从簪身上脱落，化作一朵蜜瓜大的花骨朵，骨碌碌滚到独孤钺胯间，花瓣徐徐绽开，而后以迅雷不及掩耳之势猛然闭合，把粗长肉茎一整根包裹其中。连溨追新請連係㪊6零七9৪五什么东西！”
独孤钺刚想扯掉这玩意儿，阳物上便腾起一股诡异的酥麻，仿佛被心上人含在口中，无处不温软湿滑，又似有无数小舌舔吮龟头，嫩肉裹着茎身蠕动摩擦。
他瞳孔震颤，万万没想到，老婆还会这种淫猥的法术，想问什么，张嘴却吐出一声惬意喟叹。
光秃秃的银簪也不闲着，在魔头眼前幻化成一条青蟒，吐着信子一寸寸缠上他的躯体，扭曲盘绕在他的胸腹臀腿上，接着表皮裂开，长出数不清的小嘴，和吸盘似的牢牢吸附他的皮肤，尤其乳头会阴卵囊之类的羞耻之处，小嘴巴嘬啊嘬的，洗得他全身上下快慰难言。
独孤钺气息粗重，低头看看自己缠满怪物的身体，想扯掉，却舒服得下不了手，欲坦然享受，又实在太恶心，眉头紧皱，左右为难。
边上小频迦已经躺进软软的床褥摆烂了，还笑嘻嘻地问他舒不舒服。
他愤然伸手抓住老婆奶儿，正恼怒纠结，只听殿门“嘭”地一声，被一股劲风震开，一名红衣女子如旋风般闯入，手中长剑直指魔头，大声怒喝：“独孤钺！你竟敢负我！”
待她站定，看清床上浑身赤裸缠着大蟒蛇，胯间竖起一朵大玉兰，手还摁在女胸脯上的魔头时，人僵住了，脑子想不明白眼睛看到了什么。
独孤钺也傻了，堂堂一派掌门，这么丢脸的模样，竟被外人看了去。
小频迦也傻了，她被男人抓着奶，纱裙薄透，衣不蔽体，淫荡至极，三个人就她露的肉最多。
小频迦：看我做的情趣玩具。
猫猫：高级，太高级了！

第070章  |  教主每天挨揍
教主金屋藏娇的寝殿，门中弟子无人敢擅入，天极宗的婢女们又对独孤钺畏如蛇蝎，平日有多远躲多远，谁也没想到，会有人作死闯魔头的屋子，这下好了，模样丢脸的两公婆没人护卫，只能靠自己解决。
场面虽尴尬，但这红衣女方才说的那句话，可结结实实入了小频迦的耳，面色肉眼可见地沉了下来。
她打掉胸口的两只狗爪，羞耻地捂住奶子，冷声问：“她是谁？”
独孤钺脸上不见心虚，反而露出不可一世的狂傲，不屑嗤笑。
“呵，手下败将而已，籍籍无名之辈，夫人无需理会。”
玉频迦：“……”
那女子气得执剑的手不住颤抖。
她好可怜，眼瞎喜欢上这么个混蛋男人，小频迦生出些许不忍，转念一想，她自己不也喜欢上同一个混蛋了吗？可恶！
玉频迦：“你是不是不记得人家名字？”
独孤钺：“……嗯。”
玉频迦：“那人你总记得吧。”
独孤钺：“我记得此人剑术轻盈，剑招以奇诡见长，但内力三流水平，妄图挑战本座，属实可笑至极。”
玉频迦：“好了你别说了。”
独孤钺：“你问我才说的。”
红衣女：“你们两个有完没完！！！”
便在此时，“玉兰花”内柔软肉腔绞紧阳物兀然一吸，大魔头拧眉闷哼，人打了个机灵，神色隐忍。
他看看老婆，眼中怨念翻腾，欲言又止，却转头对那红衣女子说：“你出去。”
“凭什么要我出去！”
“非礼勿视，男女大防，本座要更衣，你这野婆娘又不是我老婆，不出去留这长针眼吗！”
这回小频迦觉得自家男人说得对，说得好，叽叽喳喳帮腔道：“这又不是你家，我夫君也不认得你，让你出去怎么了。”
独孤钺频频点头赞同。
“魔头你欺人太甚！无媒苟合，不知羞耻！”
红衣女不依不饶，可手里的剑又死活不刺下去。
而那“玉兰”勤勉，在三人眼皮底下抱着肉茎又舔又吮，某人气息粗重，拼命坚持，面孔越来越扭曲，逐渐狰狞，眼底溢出对红衣女子的杀意。
好好的风花雪月被一个外人打断，还当面纠缠她男人，玉频迦像吃了苍蝇，厚着脸皮扑过去抱住独孤钺，两只肥乳夹住他的手臂，娇声怨泣：“她骂夫君不知羞耻，可两只眼睛盯着你的身子乱看，还死活不肯走，明明她才不知羞耻，夫君为什么不骂她？”
独孤钺本就对那女人怒不可遏，此刻再受黑心娇妻挑唆，哪里还忍得了，二指夹住戳在他眼皮底下的剑锋，凝眉送出真力，红衣女子见状骇然往回撤剑，宝剑却在魔头手中纹丝不动。
只听得一串细小的金属声，剑身由头至尾持续皲裂，兀然爆开，银色碎片落了一地。
“再说最后一遍，滚出去，否则的话，本座不介意被一个死人看去什么。”
“我也不介意。”小频迦摊手。
红衣女子自知不敌，一跺脚，掩面羞愤跑了出去。
“把门带上啊！”玉频迦在她身后大声提醒。
接下来就该和正主算账了，小频迦放开臭男人，目色冰寒，准备兴师问罪。
不曾想他眼底漆黑，忽然抓住她的大腿，身体微不可查地哆嗦了一下，拧眉低低喟叹，稍晌，舒眉展目。
“射了，你快将这些淫污之物收走。”
臭男人面无愧色，还十分餍足，玉频迦瞧他这模样，气得几乎咬碎牙后槽。
“呸！你才是最最淫污的！”
妖娆巨蟒变回银簪，玉兰花也回到小小一朵，相较之前，似乎多了一层耀眼光晕，小频迦拿起它，嘟嘟囔囔说什么“给你吸了阳精，晚点干活可不准偷懒。”
什么意思？？某教主心下不悦，怀疑自己是不是被坏女人利用，拿来投喂她的怪物仆从，明明他想投喂的只有她。
他瞄了一眼薄纱下的曼妙女体，脑中邪念蠢蠢欲动，凑过去死乞白赖地又要搂搂抱抱。
小频迦正生着气，可看到他身上密密麻麻的小红斑和两颗被吸肿的乳头时到底没绷住，“哈哈哈”笑得花枝乱颤。
“嗤啦”一声，魔头恼羞成怒，把骚里骚气的纱裙给撕了。
“你干嘛！”
“不干嘛，以后不许弄这种怪东西轻薄我，你我既是夫妇，便由不得你耍诈偷懒，腿分开，好好伺候本座。”
话音未落，独孤钺只觉头皮刺痛，他心中娇甜可爱的美人老婆，像个泼妇似的拽住他头发狠扯，在他的呼痛求饶声中把人摁在床上又锤又咬，单方面暴打。
天杀的凶婆娘！
堂堂天极宗掌门直挺挺地躺着，眼睛空洞地瞪着房顶，任打任骂，脸和死了一样，等她出完气，才哑着嗓子幽怨地问：“好端端的，你为何又生气了？”
“方才那女的究竟是谁？你是不是先招惹了她，再来骗我的？”
“你我各自假扮段氏夫妇，我是骗了你，但你也骗了我，凭什么只揪住我不放？何况我方才不是说了，不记得那人名字？像她那样不自量力向本座下战书的女人，没有一千也有八百，我哪来功夫一个个去记。”
吃屎大王脑子有大病，和他说东，他跟你说西，但玉频迦无暇与他分辨“骗”是指骗她的情意，不是骗身份，她被他后半段话给惊到了。
“有很多女子向你下战书？什么样的战书？信笺吗？”
“对，就是那种娘里娘气的素白信笺，一拆开就香气扑鼻，有的还画着花啊草啊的，行文罗里吧嗦东拉西扯，什么天上的云地上的雪，要不就是吹捧本座，我从来都跳过这些废话，直接看最后对方提的约战时日地点，武功地位的，就派门下弟子去应战，稍有些实力的，本座便亲自过去把她们打趴下。”
“？”
玉频迦看着傻瓜的俊脸，陷入了沉思。
“最开始，我还以为她们在信纸上洒了毒粉呢，那么香，结果只是花粉，纯属吃饱了撑的。”
小频迦实在受不了，赶紧捂住他的嘴。
“够了！你别说话，我在思考！”

第071章  |  教主打屁屁专用血焰掌
玉频迦觉得很有必要了解一下某教主之前的情史，不仅仅是为了他似乎收到过无数情书，更因着烛九阴告诉她，它过去游历人间时，经常读话本子消遣，不知为何，书中男子总有一个旧情难忘的心仪之人，或是青梅竹马的表妹，或是一见钟情却失之交臂的挚爱，总之成婚后依旧念念不忘。
“那他为何成婚？”小频迦不解。
“你不懂，中原与南疆不同，大家成亲从不为情爱，有因父母之命，有想开枝散叶，还有的耐不住寂寞下面发骚。”
“……好吧，那成了亲，就该收心疼爱妻子。”
“你又不懂了，娶妻娶贤，中原人讨老婆只为搭理后院主中馈，照顾公婆抚养子女，和不领工钱的管家差不多，夫妻之间规矩可大着呢，要疼爱，自然疼爱一心伺候男人的小妾外室旧情人。”
“啊？那女的凭什么要嫁？！”
“都说了，父母之命媒妁之言，轮不到女的要不要的！你别东拉西扯跑题，老祖宗我是说，你对独孤钺一无所知，他年纪大你一轮，且样貌卓绝，桃花缠身，曾经有过几个刻骨铭心的红颜知己也不奇怪，说不定大婚之日会来抢亲，更糟的是成亲后再来勾搭，而他难忘故人，旧情复炽，将你打入冷宫，夜夜守活寡。”
“！！！怎么可以让我守活寡！这和禽兽有什么区别！”
小频迦怒了，她愿意嫁给魔头，至少有一大半原因是床笫之间他们俩琴瑟和鸣，坏男人很行，精力旺盛，腰腿强健，舌头灵活。
如果要守活寡，那还成什么亲？要这男人有何用？
红衣女子的出现说明烛九阴并不是危言耸听，那女的不就是来截胡抢人的嘛，可恨！
玉频迦不打无准备之战，那些情书都被吃屎大王当挑战书给撕毁扔了，但无极宗内分工仔细，有人专职记录门中书信，还有为教主护法们整理安排约战的，她劝酒献身将独孤钺哄睡，换上夜行衣，点毒香引来上百只蜘蛛蜈蚣毒蝎子，施附魂大法命它们四散开去，披着月色把天极宗内翻了个底朝天。
“x年x月x日   百花谷掌门某某约战教主，教主胜。”
“x年x月x日   龙泉庄三小姐某某某约战教主，教主胜。”
“x年x月x日   扶云楼二当家某某约战教主，教主胜。”
……
“x年x月x日   福海镖局总镖头夫人某氏约战教主，教主胜。”
？？？这不是有夫之妇吗？！好哇，他倒是一个不落下，只要是女人找他，不论婚否，场场必到。
记录的书页一张接一张，密密麻麻写满了混蛋男人的桃花债，小频迦哪里看得完，看了也记不住那么许多，站在堆满账册的书柜前哭了出来。
谁知道里面哪个是他的红颜知己，又有哪些与他有旧情！
她把册子塞回抽屉，抹着泪嘀嘀咕咕：“哼！臭男人骗得我好苦，成你姥姥的亲，我今夜就下山，这辈子都不再见你，你爱和谁勾搭就和谁勾搭，我不稀罕！”
“我和谁勾搭了？”
身后传来某人阴森森的质问声，在漆黑的房间里吓得小频迦心脏几乎骤停，回头像见鬼似地瞪着他。
“你、你、你不是睡着了吗？”
“我是睡着了，但习武之人耳目警觉，你一动我就醒了。所以你在找什么东西？干什么突然要下山？答应嫁给我的话为何不作数？”
独孤钺抓住小频迦的双肩，凶狠地连声追问，不等她回答，扬手点了她的穴道，把不能动弹的老婆夹在腋下抓回寝殿，扒掉夜行衣丢进床里。
玉频迦想解释，但口不能言，焦急地望着他，用眼睛求他解开穴道。
魔头只是冷笑，“你连问都不问我，就要始乱终弃抛下我逃婚，我被你误会，却连澄清的机会都没有，此刻你想让我放了你，容你解释，呵呵……呸！本座素来有仇必报，以牙还牙，今日偏要叫你也尝尝口不能言的滋味。”
“……”
忘了这厮小肚鸡肠，这下玉频迦叫天天不应叫地地不灵，欲哭无泪地看着他脱下她的小衣亵裤，把人翻个身，狠狠一巴掌扇在她的屁股上。
“啪！”
随着一声尖锐的脆响，莹白丰腴的肉屁股上，浮出一个鲜红的手掌印。
“哈哈哈妖女！让你领教本座的血焰掌！”
殿内回荡着魔头的淫笑声和掌掴肉臀的噼啪声，那两团弹嫩的雪臀，仿佛两颗巨大水润的荔枝，被打得颤颤悠悠，左右乱晃，每一掌拍上去，都似乎要爆汁溅出水来。
不多时，苏白肉臀已然遍布浮凸的红印，嫣红肿胀的屁股，比原先大了一圈，愈发显得肥满诱人。
小频迦没法说话，既喊不了疼，亦哭不出声，只有哗哗流淌的泪水，在被褥上洇湿一大滩。
她绝望地等待他打够了，把她翻过来，看看她哭得多伤心，然后解开穴道后悔道歉，可那狗男人对她的屁股爱不释手，竟捧着它们舔了起来，张嘴一口咬住臀肉，痛得她眼皮抽搐脑壳发紧。
好好好，这么玩是吧，独孤钺，你有本事一辈子别放我，否则我必要十倍奉还！！！

第072章  |  教主每日作一死
小频迦被打得很惨，打完了她心爱的贱男人也没放过她，趴在她背上捅到天昏地暗，重得像只熊。
等他神清气爽穿上裤子，再把老婆翻过来亲亲抱抱，看到玉频迦充满血丝的赤红双目，心下一惊，打算解穴道的手，不知怎么，又缩了回去。
“乖乖怎么哭成这样，呵呵。”
他心虚讪笑，对上老婆和死人一样平静的眼神时，纠结之下，还是怂了。
“我错了，夫人别生气。”
小频迦想说：滚！这句话她已经听腻了！可开不了口，好恨。
混蛋讨好地把她抱到腿上，紧紧搂着，开始为自己辩解。
“我知道不该瞒着你，这事是我不对，又没和你提前商量，我怕你听了心生芥蒂，便拖拖拉拉，想等嫁衣凤冠都准备好了再同你说。”
什么意思，想娶了我再告诉我有旧情人？卑鄙！玉频迦目露嫌恶，独孤钺胸口一堵，往她眼皮上狠狠“啵唧”一口。
“不许这么瞪我，本座是你丈夫！这次婚典就当是我们携手演一场戏，等抓到你师兄，解了你的麻烦，我带你去见我师尊，在他老人家面前正经再拜一次天地。”
抓师兄？小频迦来了兴致，眼睛变得亮亮的，眨巴眨巴催他下文。
“啧，就知道你心里只有你师兄，这件事不过去，你的心思就到不了我身上。”独孤钺不满地沉下嘴角，将事情细细道来。
原来他大张旗鼓准备婚礼，向全天下宣告天极宗掌门娶灵蝶宫祭司为妻是另有目的。
众所周知，江湖人活着就是为了吃瓜，千年寡王独孤钺讨老婆，外加诡秘的灵蝶宫现身中原武林，谁不想抢前排看热闹。
他以此将正邪两道之人，汇聚紫金山。
与此同时，又让另一波人暗中传出消息，说灵蝶宫有人冒充独孤钺的血焰掌到处杀人，他知道了真相，故意将婚礼昭告天下，然后在所有人面前揭露灵蝶宫的阴谋，杀妻证道，报仇雪恨。
“这是为了引出你师兄，他对你手足情深，一定会来救你。昨日那个穿红衣的女人，也是我故意放进来的，为的就是给她看到你被我锁着脚，身陷囚牢，不得自由，然后将此事传出江湖，让你师兄知道。
但成亲毕竟人生大事，没哪个姑娘愿意毁掉自己的婚礼，更何况我擅自决定，你又三天两头生气打我，故此有些难以启齿，我怕……怕又惹你不高兴。”
原来如此，但为什么说我三天两头生气打人？我哪有那么坏？
她目露凶意，狠狠瞪他。
“看吧，果然生气了，我就知道。”
啊，混蛋！你把我穴道解开！解开！
独孤钺聪明绝顶，哪会看不懂老婆眼里无声的叫嚣，十分犹豫。
“我解开穴道，你不可以打我，你答应吗？”
小频迦瞬间收敛怒火，装出和气平静的样子。
某人捧着她的脸，左看右看，捏捏嫩肉腮，扯扯小耳朵，玩了好一会儿，说：“你在骗我。”
啊啊啊啊我杀了你这坨！！！
玉频迦目眦欲裂，胸脯剧烈起伏，快被这个混蛋气死了。
“好了好了，心肝不气，本座帮你顺顺气。”
独孤钺把手按在两团高耸的酥软上，色眯眯地揉按抚摸，摸着摸着面上闪过一丝古怪，盯着小频迦的脸看了两息，低头印上双唇，落下缠绵一吻。
亲够了，他还嘟嘟囔囔：“你这妖女，竟比修合欢功的花卷云更厉害，什么都不做，便能破了本座道心。”
又来？小频迦吓死了，狗东西刚弄过一回，有完没完？要是再给他爬上身，不知要等多久才能重获自由。
她急中生智，拼命回想这厮之前欺负她的恶行，想象他和别的女人纠缠不清，眼睛瞬时水雾弥漫，溢出泪来。
“？”
独孤钺一看老婆要哭了，再不敢继续作弄她，手忙脚乱解开她的穴道，边擦眼泪边哄。
“别哭，我和你闹着玩的，你想打就打，想骂就骂，我们是夫妻，打是亲骂是爱。”
玉频迦轻轻推开他的手，从他腿上爬开，离此人两丈远。
“什么成亲不成亲的，我有别的事要问你，你要老老实实回答我，绝不可欺瞒。”
“好，你要问什么？”
独孤钺不解，难道对这瓜娃子来说还有比抓师兄更重要的事？
“你先别急着答应。”
小频迦正色念诀，往独孤钺额心拍了拍，种下一个咒。
“我问你的话，你要如实回答，但凡有一丝不实之言，我下在你脑中的真言咒就会抹去和我有关的记忆，换而言之，你敢撒谎，便再也想不起我是谁，此后一别两宽，永不复见。”
独孤钺脸色一沉，似有怒意，却没说什么，只是点了点头。

第073章  |  夫人审到绕晕自己
独孤钺心中忐忑，他可不是什么正人君子，肚子里不可告人的秘密并不少，有些是他的，有些是旁人的，绝大部分都是血海深仇，还有一部分是偷鸡摸狗，比如崆峒派的独门秘籍《神门拳法》就在他手里，可怜掌门广玉子找了一辈子，到死也没找到。
她若问了，他自然只能照实说，但这些秘密让人知道，便会带来无尽的麻烦，这让他如临大敌，面色无比凝重。
在小频迦看来，便是这厮心里有鬼，哼！
“我问你，你年少时有没有遇到过令你刻骨铭心的女子？”
“？”怎么这审问还得往前追溯十数年吗？
独孤钺认真想了想，点头承认：“有。”
玉频迦顿时红了眼眶，臭龙说的居然是真的，呜呜呜，那怎么办？
“你、你、她是你什么人？”
“不是我什么人。”
“不是你什么人，为何你一直记着她？”
“因为本座恨她入骨。”
烛九阴唏嘘道：“他得不到，因爱生恨，念念不忘。你问问这女人还活着吗。”
小频迦忍着泪水，咬咬唇问：“那人现下还活着吗？”
独孤钺：“早死了，若她活着，我岂能平心度日？”
烛九阴：“你惨了，活人永远赢不了死人，他会记着她一辈子。”
小频迦心中绞痛，垂死挣扎，“你、你能忘记她吗？”
某人斩钉截铁，“不可能，我这辈子都不会忘记那个女人！”
玉频迦眼前发黑，身形一晃，差点晕倒，再也忍不住伤心，掩面低低啜泣。
独孤钺一头雾水，过去要抱她，却被她一脚踹在腰眼上，暗骂这瓜皮女人老是对他拳打脚踢，困惑之中生出狐疑。
“乖乖，你哭什么，那女人是死是活关你何事？难道你认得她？”
“我为什么要认得她！”小频迦怒吼，“你既然忘不了她，为何又来招惹我，你这曹耐犯丧良心！”
“？？？啊？”
仙人板板！这女人到底在吵什么！
独孤钺麻了，冷下脸，抬手抓住小频迦胸口衣襟，指尖内劲微送，霎时将她身上衣裳震的粉碎，化作布条纷纷落到床上，把哭泣的老婆给吓愣了。
“那毒妇觊觎我的师门秘籍《辟天神功》，设陷阱伏击我，带人围攻我，下毒害我，还用春药迷惑我，本座那时才出师，不过十七八岁，孤身闯荡江湖，屡屡受挫，几乎被那贱人废去一身武功，最后远遁海岛闭关，花了一年养伤，五年苦练，终于将整本秘籍融会贯通，回中原第一件事就是将她碎尸万段报仇雪恨。你凭什么要我忘记她！”
“……”
“我不知你与她有何渊源，但对你一腔真心，从未怠慢，怎么就丧良心了？！”
吃屎大王是真生气了，小频迦在心里把烛九阴翻来覆去骂了个狗血淋头，瑟缩着躲到床角，怯怯嗫嚅：“我……我和她没有渊源。”
“没有渊源你帮她说什么话！脑子有病啊！”
“我……我……我以为她是你的红颜知己，你忘不了她，是喜欢她。”
独孤钺像看傻子一样盯着作天作地的老婆，一言不发，沉默许久，周身冷冽的气息让小作精害怕，别开脸嘟起嘴狡辩：
“干嘛瞪我，我和你相识太短，不知你过去种种，担心你有过别的女人，或是余情未了，不是理所当然吗？成亲是人生大事，我当然要多想多问。”
“你究竟是担心我用情不专，还是你自己没本事？”某人理直气壮反驳道：“我亦不知你过去种种，你看我有疑神疑鬼吗？无论你心里有谁，只要敢和我独孤钺抢人的，本座送他阖家满门一同归西。”
“……”
哪里怪怪的，为什么他的话好像很有道理？不过杀人全家不好吧，戾气也太重了。
大魔头抱起脑袋晕晕一脸呆萌的傻瓜，他心思机敏，已然猜到她今晚发癫的原因，叹息着摇摇头。
“夫人，本座身负绝学，执掌叱咤武林的天极宗，天底下对我有歪心思的女人数不胜数，不是想偷我的秘籍，就是想混进天极宗窃取权柄，假借挑战之名接近我，你真当我蠢不自知吗？就她们那点三脚猫功夫，哪里配同我交手？你不必担心她们来抢你夫君，来一个我杀一个！”
“？”
小频迦更懵了，总觉得他的话有点问题，又好像很对，她思索再三，小声问：“你说，她们对你有动心，会不会是因为你长得好看？”
就像我一样，这句她没好意思说出口。
“怎么可能？世上绝不会有如此愚蠢之人。”某人言之凿凿，没有注意到怀中美人裂开的脸。
“若长得好看就要动心，那为什么你没嫁给你师兄？本座又为何对花卷云还有段怀沙的老婆无动于衷？”
“……”
也对。
不行了，和这人说话，越说越绕，会被他绕得走不出来。小频迦抱住脑袋，狠狠摇头，想把脑子里的水晃出去。
“反正，我只问你，在我之前，你有没有爱慕过什么人？哪怕就那么一丁点喜欢，有几个，分别是谁，如实招来。”
“啧，都说了没有，女人是祸水，只会影响本座拔剑的速度，想要做我独孤钺的人，除非打到我心服口服。”
他忘乎所以地大放厥词，说完方觉不对，脸色渐渐转白。
“你再说一遍，那个什么真言咒，是做什么用的？”
小频迦眯起眼睛，不怀好意地笑了。
“就是让你言出必行用的，阿钺自己选，是忘了我，还是被我打到心服口服？”
“……”
失策！

第074章  |  教主挨鞭子
本来震碎了老婆衣服的独孤钺，还想占点小便宜，丰乳细腰抱在怀中温存片刻，不曾想一句话让他从天堂坠入地狱。
左护法谭静有急事求见教主，呵退婢女硬闯入殿内，见到的场景令他瞳孔地震。
他家那个俾睨天下的魔教教主，赤裸上身，反绑双手，跪在地上，前胸后背交叠着一道道猩红鞭痕。
娇娇怯怯的未来教主夫人，手里拿着根黑皮鞭，穿着教主宽大的衣裳站在他面前，用折起的鞭子勾勾他的下巴，笑得像个邪恶女魔头。
“你服不服？”
“不服！妖女有种打死本座！”
“啧，打死你谁给我暖床？瞧你这张苦瓜脸还有三分姿色，我才留你一条小命，别给脸不要脸。”
“你才苦瓜脸！”
他们俩都知道他进来，但没一个理他，都假装没看到，谭护法心中凌乱，本来想出手救教主，此刻又犹豫了。
他很认真地分析：第一，教主没有求救；第二，教主没那么容易被降服；第三，他们吵架的内容太蠢了。
“啪！”
妖女又是狠狠一鞭子抽在独孤钺胸口，粗糙的鞭身疾速刮过一侧乳头，火辣辣的疼痛炸开，赤红的奶头硬凸挺立，肿了一倍不止。
他整个人抖了抖，喉咙深处溢出一声痛苦又暧昧的喟叹，两只眼睛死死盯着打他的人，杀意迸射。
“你再瞪！信不信我挖了你的眼珠子！”
奶凶的小频迦半点不客气，虎着粉嫩嫩的一张小脸，“哗啦”又是一鞭，还没把吃屎大王抽到皮开肉绽，自己先累出了满头香汗。
“？？？”
被完全无视的谭护法麻了，你们是瞎了吗？看不到我一个大活人在这儿。
他决定大声刷一下存在感，提醒他们不要太过分。
“教主，属下有要事禀告。”
独孤钺沉默了两息，因为状态过于丢脸，本来想假装没看到，让傻瓜自觉退散，没想到这厮如此拎不清，偏要跳出来下他面子，啧！
“什么事，你说。”
一个跪着挨鞭子的人，要对另一个跪着的人摆架子，场面过于古怪，有种往死里强撑的装感。
小频迦捂住嘴，拼命忍笑，人抖得像筛糠，独孤钺气得一张俊脸渐渐涨红，狠狠剜了她一眼。
“咳咳，启禀教主，是崆峒派九霄宫岷山派之流，还有正德寺的一帮秃驴，约莫近百人，集群上山，向总坛而来，扬言要救出被我教囚禁的各派人质。”
玉频迦不认得谭静，但她认得崆峒派张清潭等几个老头，惊讶之下脱口问道：“什么？你们囚禁人质？囚禁谁了？是不是云先生张道长他们？还有段盟主？”
谭护法冷着脸，根本不搭理她，羞辱殴打他们教主的臭女人，他没摁死她就不错了。
独孤钺也没出声，似在思索对策。
无人理会的小频迦十分尴尬，粗暴地揪住丈夫头发摇晃他的脑袋。
“问你话呢，没长耳朵啊！”
“……”
某教主眼眶发红，咬牙切齿，再次射出恨意。
谭静却受不了了，穿着黑衣的人影从地上暴起，抽出腰间弯刀，劈向那只母老虎。
没能近她身，就被一股磅礴劲风掀翻，像片落叶似的飞出殿外。
他从石阶上一滚到底，听到殿门“嘭”地被关上，哆哆嗦嗦站起来，运气检查后才确定没受内伤。
独孤钺威严的命令穿过大殿传入谭护法的耳朵，“从来找茬的门派中各挑一个人，给他们服下七星海棠，放出去给自家门派传话，让这群人老实待着，婚礼大典之后本座再赐解药。”
他赶忙垂首应答：“是，属下遵命。”
殿内某人的头发还在老婆狠毒的小爪子里，头皮疼得他额角抽跳。
“说好只抽鞭子的，你干嘛扯我头发！”
“我问你话你不理我，手下的人还要打我，还没成亲就这么对我，到底有没有良心？我要再多抽三十鞭子！”
还没成亲呢，也不妨碍你打男人啊！
独孤钺欲哭无泪，闭上眼睛，恨恨答应。
“……好，你先放开我的头发。”陆氿零ȣ

第075章  |  夫人鞭打教主鸡鸡
“我现下非但要打你，还要拷问你，桀桀桀，让你这中原魔头尝尝我们灵蝶宫的酷刑。”
某教主翻了翻眼皮，无语道：“你要知道什么，方才问不就行了，本座又不能撒谎，何须拷问？”
“嗯……”
好像是这样哎，小频迦俏脸一红，有点尴尬，气急败坏地凶他：“你闭嘴，我爱什么时候问就什么时候问，这家几时轮到你做主了？我们南疆可没有夫为妻纲的破规矩！”
行叭，闭嘴就闭嘴，格老子还不伺候了呢。
“你真的抓了段盟主他们吗？”
“是。”
“段盟主是好人，为什么要抓人家啊？！”
“因为我是恶人。”
“？”
要不要脸的！玉频迦被噎得说不出话来，使劲刷刷刷给了他几鞭子。
独孤钺面上不为所动，只皱了皱眉，深深吸气，似在尽力克制。
“好好好！今日我就替天行道，狠狠教训你这个‘恶人’！”
鞭痕愈积愈密，如一条条猩红的蛇，交错盘踞在男子阳刚伟岸的身躯上，惨烈之余，又莫名诱人怜惜，让与他顽闹的小频迦在不知不觉中上了头，瞪着健硕的筋肉与凄美红痕喉咙发干。
他该不会偷偷给她下药了吧，她狐疑思忖，为什么打着打着，老想摸他亲他？才敦伦过，不应该啊。
“独孤钺，只要你交代因由，乖乖将人放了，我便既往不咎，你若是冥顽不灵，死犟到底，我就抽到你皮开肉绽，让你疼到求生不能求死不得！”
“呵呵。”某人冷声嗤笑，眼皮一番，尽是不屑，“就凭你？不自量力。”
“……你讨厌！！！”
狗男人不怕疼的吗？气死了！小色迦没台阶下，不好黏他求欢，干脆另辟蹊径，换个法子羞辱他。
她扒掉了他的裤子。
“……”
大魔头无语，低头看跪坐他身前解了裤带，又对着他勃起的阳物发呆的傻瓜，淡定地问：“又想要了？”
神经！玉频迦恶狠狠地白了他一眼，抬手指着那根精神抖擞的肉茎。
“这丑东西为什么硬着？你是不是在殿内用春药了？”
独孤钺像看傻子一样睨视老婆。
“你我之间，用得着春药吗？它会硬，是因为你的鞭子老抽在本座奶头上，淫妇蓄意挑逗，现下又装什么清纯？想要就直说，你夫君有的是精力，云雨之事上绝不会亏待你。”
“……”9𝟏叭九
啊啊啊！被混蛋气到眼前发黑的小频迦双手抱头，狠抓头皮，把发髻揪得乱糟糟的，一肚子邪火，闷在里面没处撒。
她激愤地跳起来，大步跑到某人身后，甚至踩到袍摆踉跄了一下。
“独孤钺！我们灵蝶宫的女子从不受男人的气！今日不是你死，就是我亡！”
言罢，暴戾的鞭打如雨点般落在大魔头的屁股上，顿时痛如火炙。浭哆䒵汶請莲鎴群𝟎
他目光一变，强撑着仰天大笑：“哈哈哈哈……你打你打，喊一声痛，本座跟你姓！”
小频迦咬咬牙，双手握鞭，奋力抽打光屁股大恶人，眼看那两只翘屁股被抽得赤红一片，伤处渗出点点鲜血，她总算稍稍消了点气，转而生出不忍，便抹去额头细密汗珠，放下酸痛的胳膊，来到他跟前，再给他一次认错求生的机会。
“喂！疼不疼？只要你服软喊疼，我就饶你这回。”
话都说到这份上了，他总不能再继续闹下去了吧？
“做你的春秋大梦，就你那点挠痒痒的力气，也配让本座服软喊疼？下辈子吧。”
“？？？”
吃屎大王一脸淡然，下身小弟昂首挺立，仿佛被打的不是他，望向老婆的目光充满挑衅，似乎在说“多来几下”。小频迦面色铁青，被这混账东西气得鼻子都歪了，这么喜欢挨打是吗？好！成全你！
她一怒之下，扬鞭朝男人最薄弱的子孙根抽去……

第076章  |  教主的本质是耙耳朵
鞭声枭戾，破空炸响，铁嘴教主大惊。
殿内兀然腾起一波无形劲气，自独孤钺向四周疾速荡开，刮的小频迦面颊生疼，空中稀稀落落飘下一块块碎布，待她反应过来时，皮鞭已被他紧紧抓在手心。
大魔头情急之下运劲震碎了反绑他双手的布条，惊惶求饶。
“夫人，使不得啊！我认错！认输！段怀沙那群人此刻就在天极宗，我并未囚禁他们，待会儿带你去，你亲眼看了就会明白。”
哎哟，这不是挺乖顺挺会说的嘛，非要作死！玉频迦白了他一眼，放开鞭子，狠狠拧他的脸。
“怎么使不得了？独孤教主不是天不怕地不怕，绝不服软的吗？”
“本座是不怕，但不忍令爱妻守活寡。”
混蛋还嘴硬！
“哈？怎么可能守活寡呢？若你不行了，我换个行的丈夫不就是了。”
“！！！”
某人炸毛，扔掉手里的鞭子，猛地站起来，把挑衅他的小妖妇捞进怀里，搂着她二话不说滚到床上，碾得她衣带松散，两襟大开。
“警告你，别惹我。”他虎着一张臭脸威胁。
“偏要惹你！”
“……”
小频迦比坏人还凶，嘴噘得可以挂油瓶。
“你惹我没关系，不要欺负二弟。”
“偏要欺负它！”
“……”
“你实在想欺负也不是不行，但总不能毁了它吧，我还指着它传宗接代呢。”
“偏不让你传宗接代！”
“……”
瓜娃子闹脾气都这么甜，独孤钺沉沉凝视她近在咫尺的小肉脸，脑袋都要炸了，暗戳戳拿下面蹭她，一呼一吸逐渐粗重。
咦！玉频迦被他盯得粉腮晕红，小手轻轻抚摸他肩上的红痕，大眼睛里浮出几分缱绻。
“说实话，疼不疼？”
“你打的，疼也舒服。”
“？？？”
谁、谁教他的情话？！可恶！
小骚货也不矫情，分开腿环上某人的腰，娇滴滴地嘟囔：“晚些再同你算账，你用不完的精力，现下可以使出来了。”
“！！！”
独孤钺被老婆骚得心头一跳，压住双唇痴狂吮吻，双手扯开她的衣裙，摸索着臀腿寻找雌穴，急着就想入巷。
小洞温热潮湿，穴口娇软可欺，他几乎没怎么费劲，就挤了进去，二人情动难耐，搂作一团颠鸾倒凤，阴臀清脆的撞击声，在大殿内密集回荡。
明日便是江湖邪道第一大派，天极宗掌门的成婚大典，武林中有头有脸的人物，此刻都已聚集在紫金山，或是受邀观礼，或是纯看热闹，无人留意到，这几日山脚下不知何时起，到处开满了一种红色小花，且有逐渐往山上蔓延之势。
天极宗几名下山采买的侍婢，见这花儿漫山遍野，红艳如火，十分夺目，以前从未见过，顽心之下，便采了满满一捧，装进竹篮，挎着在臂弯带回宗门。
买到的食材用来准备晚膳，这一篮子花，被忙碌的小姑娘们遗忘在灶台边，细小花粉窸窸簌簌飘落，随着人来人往带起的微末气流，悄悄飞入碗碟锅子里，遇水倏然融化。
时至饭点，厨娘侍婢们将饭菜分盘，装进食篮，有的送去给门内弟子，有的送去给大牢里的“客人”。
玉频迦同野男人荒唐了一整日，筋骨酸软，下身泥泞，一定要沐浴清洗，再用晚膳。
“你别等我了，先趁热吃吧。”她好心关照独孤钺。
某人听了老婆劝，乖乖先吃饭，浑然不知即将到来的霉运。

第077章  |  盟主没有性生活
明日教主大喜，为防走漏消息，宗门内绝大部分弟子并不知这份“大喜”，真正目的是为了一场大战，故此无极宗内一派祥和，喜气洋洋，全无临战的紧张气氛。
众人预备吃饱喝足，睡个好觉，因为明天会很忙很累，且万不可出差错。
天极宗地牢里，牢门大开，交盏推杯之声不绝于耳，段怀沙与跟随他向天极宗寻仇的那批人暂住此处，对外只称被独孤钺下毒手俘虏囚禁，只待明日司玄室出现，联合魔教弟子一同手刃仇敌。
“那二人虽荒唐，却因此相识相知，成就一段佳缘，亦不失为一件美谈。”链载膇新请莲係群浏灵妻玖Ȣ忢|吧酒
段盟主人品端方，尽管在独孤钺和玉频迦这两个混蛋手里吃尽苦头，却并不记恨他们，还真心为这桩婚事高兴。
段夫人撇撇嘴，心中不以为然，她既不喜欢扇她巴掌的独孤钺，更讨厌冒充她接近她夫君的玉频迦，只想说，什么锅配什么盖，两祸害最好锁死，不要再出来害别人了。Ϭ玖肆৪
察觉爱妻不忿，段怀沙往她碗里夹了一块鱼肉，柔声劝慰：“待此间事了，为夫就带你回家，这段时日害你担惊受怕，都是我不好，往后我绝不再让任何人动你。”
自家丈夫受骗受伤，骗局拆穿时段夫人对他只剩心疼，哪里还舍得怪他，往他碗里夹了一块排骨，气鼓鼓地抱怨：
“不关你的事，夫君待我好，我心里最清楚不过，只是气那二人，尽逮着你一个欺负，又是下药，又是打杀，还骗得你伤心欲绝，我恨你入骨，到头来他们倒亲亲热热成就好事，凭什么！”
“小玉说得对，确实气人，不过我此刻比起愤怒，更觉庆幸，庆幸一切都是骗局，我从未失去你。”
“夫君……”
啊，世上怎会有如此光风霁月之人……
段夫人心中酸暖欢喜，美目含泪，盈盈凝视丈夫，段怀沙被美貌娇妻看得面上一红，情动难耐，不自觉地伸手揽住她的腰，缓缓靠近，吻上软嫩双唇。
因有女眷，他们夫妻二人被安排住在角落僻静处，与旁人隔开，只不过即便没有他人妨碍，段怀沙也舍不得在地牢这种地方委屈千金小姐的老婆，相逢后始终克制隐忍，最多亲亲抱抱，算起来，他从离开盈月楼去办事起，前前后后已经憋了几个月了。
现下干柴烈火，血气方刚的盟主与娇软爱妻紧紧相拥，缠绵吮吻，浑身欲火灼烧，难受得血管都快炸了。
“嗯……唔唔……”
正情浓，怀中美人忽然使劲推开他，秀眉堆起，满脸不耐，段怀沙仿佛被人兜头浇了一盆凉水，不知所措地望着她。
“夫人？”
“对不住，脖子有点痒。”
满脑子情爱的武林盟主总算镇定，握住娇妻抓脖子的小手，替她解开衣领查看，却什么也没找到，既未起疹子，也没有虫咬的痕迹，只有她自己抓出来的，一条条交错的红痕。
“看不出什么，还有别处痒吗？”
“嗯，身上也养，前胸后背肚子上……夫君……难受~”
段夫人自小娇生惯养，吃不来一点苦，此时痒得受不了，隔着衣裳乱抓乱挠，急得快哭了。
“小玉，小玉，你怎么了？别抓……”
几息时间，蚁噬般的痒意已然从躯干扩散至头部，段夫人听不见丈夫焦急的询问，指甲往自己脸上挠去，看得段怀沙心惊，毫不犹豫握住她的双手。
他想要不要带妻子去找玉频迦诊断，正欲动身，依稀听见其他牢房传来骚动，一些内功薄弱的天极宗弟子和武林盟义士，也开始感觉身上瘙痒。鋂馹浭薪暁说㪊𝟏3酒𝟏弎伍
天极宗内，不会功夫的婢女们倒在地上滚来滚去，有好些忍不住痒，将自己抓得皮破血流，两名护法接到弟子上报，立时让人点了她们穴道，急急往教主住处去禀告此事。
独孤钺一个人吃完饭，老婆还没洗完，他不耐烦地把她从浴桶里拎出来擦干，套上寝衣，摁在桌前。
小频迦刚拿起筷子，门外就传来花卷云与谭静二人的声音。
“教主，属下有要事禀告，门内似乎被人下毒了！”

第078章  |  教主的柔情体贴
小频迦在灵蝶宫是纯咸鱼，宫内事务有宫主，拜神祭祀有师父，杀人越货有师兄，弟子教众们都有忙不完的活，而她，两耳不闻窗外事，一头扎进故纸堆。
活着，学习，是她唯二的任务。
故此听见左右护法来报信，她第一反应是——和她没关系。
“你去忙吧，我自己吃饭就行。”
她这么说，还感觉自己很懂事，对丈夫大度体贴，不曾想独孤钺神色一紧，直接抽掉她手里的筷子。
“夫妻一体，不能我忙你吃饭，你陪我一起去忙。”
“？？？”
玉频迦当然不愿意，一路挣扎怒斥，还是被混蛋夹在腋下强行带走了。
前殿里躺满了中毒发病的弟子仆人，有些已经把自己挠得浑身是伤，血淋淋的喉咙十分可怖，疼能忍，痒怎么忍？
为保他们性命，只好将人绑住，点穴使其昏迷。
花卷云和谭静轻易推测出毒是下在饭菜里的，武功越差的，毒发越快，他们自己也中了招，此时尚能压住体内毒素，但发作是早晚的事。
现下的问题是，谁也查不出这是什么毒，小频迦为中毒者把脉验血，查看饭菜，也仅仅能断定，没有蛊虫恶咒作祟。
“好奇怪，会让人全身发痒的毒不少，但没一种对得上，你身上痒不痒？”她忧心忡忡地问某人。
独孤钺死死拧着眉，知道这肯定是司玄室搞的鬼，灵蝶宫的妖人就喜欢整这些下三滥的阴谋诡计，但他不敢在老婆面前说，会被她恶意攻击，还会挨打。
他摇摇头：“以本座的实力，待我毒发，紫金山上必已无人幸免。夫人，随我去地牢，你拿那里的人试药解毒，他们非我宗门之人，弄死了也没关系。”
“……”
他还真是坏得光明正大，玉频迦无语凝噎。
大魔头嘱咐功力高的护法堂主将中毒的弟子集中保护，剩下没来得及吃饭中毒的，在门内各处巡视守夜，谨防有人趁乱偷袭。
他把老婆带到地牢，小频迦大开眼界，对天极宗财大气粗有了全新的认知。
这哪是地牢，分明是个地下宫殿，牢犯们住得并不比客栈差，非但灯火通明，气流通畅，甚至有个给他们聚在一块儿喝酒划拳的厅堂。
不过此时此刻，厅堂塞满了中毒的人，包括抱着妻子彷徨焦虑的段怀沙。
“啊，段夫人！”
小频迦对盟主夫妇有愧，和盟主夫人又是这群中原武夫中唯一和她一样的弱鸡，她一看到段夫人，就快步走上前去，为她查看身体。
“小……独孤夫人，求你务必救治内子，只要能解了她身上的毒，段某任凭差遣。”
玉频迦抬头一看，哎哟，清俊的段盟主眼睛湿湿红红的，为了老婆，竟是急得要哭了。
她赶忙安抚：“你别哭，我一定尽力。”
独孤钺气极，在旁阴阳怪气，“哼！三天两头哭哭啼啼，毫无男子气概，怪不得老婆也护不住。”
爱妻性命危急，段怀沙没心思与独孤狗逞口舌之争，并不理会，但小频迦却看不惯大魔头欺负人，面色一沉，冷笑道：
“是么？那敢问独孤教主是怎么护住老婆的？哦，你不给她吃饭，误打误撞走了狗屎运，了不起，还是独孤教主厉害，不让老婆吃饭，多有男子气概啊。”
“我什么时候不让你吃饭了，只不过要你晚点吃。”
“为什么我要晚点吃，我爱什么时候吃就什么时候吃！”
……
两个混蛋不干正事，只顾吵架，根本靠不住，张清潭云不行几人交换眼神，悄悄溜出地牢，一同去找老相好花卷云，一来担心她，二来找她商讨对策。
他们早就看出来了，独孤钺这厮虽聪明，但性子骄横冷漠，任性得没边没谱，指望他还不如指望干练细心的花护法。
不怪小频迦发脾气，她也想不出解决之法，内心从未如此焦躁，那么多条人命压在她身上，可她只是上任大祭司养的小书虫，承担过最重的责任是在祭礼上跳请神舞。
面对焦急忧心的众人，面对萎靡哭泣的段夫人，她不知所措，自责愧疚，满脑子只想找师父师兄帮忙。
“算了。乖乖过来，你是人，又不是神仙，总有不知道的东西，解决不了的事。”
独孤钺把束手无策的小可怜摁进怀里，温声劝慰，不给她看他偷偷挠手臂的动作。

第079章  |  盟主当众舔老婆
为了引司玄室来围捕他，独孤钺已在紫金山上布下天罗地网，对待饮食水源和出入天极宗之人都慎之又慎，他不明白对方到底是如何下毒的，但事已至此，能做的只有问司玄室拿解药了。
他封住自己身上几个大穴，让血液流速尽量放缓，延迟毒发，镇定地问身边那只没头苍蝇。
“夫人，毒应是你师兄下的，你可有法子找到他？”
小频迦哭着摇头，“就是找不到他，我才要假扮段夫人，怎么办？阿钺你痒不痒？”
“无妨。”某人摸摸娇妻脑袋，正色回答：“怕痒的男人都怕老婆，本座不怕。”
“……”
啊啊啊都什么时候了，还开玩笑！
玉频迦急得头顶冒烟，旁人也就罢了，生死有命富贵在天，自家吃屎大王要是有个三长两短，她哪里再去找让她那么喜欢的讨厌鬼，说好要娶她让她享一辈子福的！
“既然能下毒，师兄此刻必定藏身附近，不会很远的。要不然，我们、我们、我们放火烧山？山头起火的话，我师兄一定会好奇过来查看你们有没有死光，到时候我去求他，求他就你。”
“……？”
独孤钺惊呆了，这什么脑回路？
“怎么感觉你这招比你师兄还狠毒？”
“那怎么办嘛！”
“你别慌，我命硬，未必死得了，即便真死了……乖乖过来，我把我此生至宝所在之处悄悄告诉你，万一本座身故，那些就都给你。”
“你混蛋！我不要武功秘籍！”
独孤钺大惊，赶紧捂住她的嘴，“你怎么知道是武功秘籍？嘘！千万不能给人听到。”
“因为你除了破秘籍，没有其他好东西了。”
“胡说，我还有你。”
生死攸关的时刻，独孤钺也不明白为什么自己还有心思和小傻瓜调笑，或许是怕她伤心，她的话提醒了他，若天极宗灭门，司玄室就肯定会出现，将计就计也是个办法，最大的问题是他能否撑到对方的到来。
他们小两口苦恼苦恼之际，段怀沙正为妻子泣不成声，他自己也毒发了，一旦身死，再无人照料她余生。
地牢里大半人被点了穴，剩下的咬牙克制身上瘙痒，却忍不住还是会往皮肉上抓，目光愤恨，愁云惨雾，竟是陷入了绝境。
走投无路，段怀沙再也顾不得旁人目光，低头亲吻爱妻，与她饮泪缠绵，痴痴舔吮她的娇唇雪腮。
段夫人无法动弹，可知觉尚在，被全身痒折磨得求生不能求死不得，本来没什么心思亲嘴，可奇怪的是，丈夫亲过的地方好像不怎么痒了。
她已痒得有些神智混乱，察觉这点后，哭着对他说：“夫君再多亲亲，你一亲就不痒了。”
“什么？”段怀沙一愣，悲戚双眼中突然爆出希望微光。
他不等她回答，立时低头满头满脸地亲她，边亲边问：“如何？”
“亲重点，要吮着亲。”
别人都在为体内异毒焦虑，就他们俩没脸没皮地搂在一起，“啵啵”乱亲，连小频迦都看不下去了，想给他们一人一棍子，打晕算了。
然而做了一辈子大家闺秀的段夫人越亲越来劲，非但止了泪水，还兴奋提出更羞人的要求。
“脸上不痒了，你舔舔我的脖子，还有手。”
段怀沙俊脸绯红，当着那么多人面，这实在过于羞耻，但想到能给老婆止痒，他毫不犹豫抛弃面子，张口就咬住她的细颈，吮得“啧啧”有声。
周围人看得眼睛发直，独孤钺也默默注视他们，目光几番变幻。
稍晌，他打断当众亲昵的二人，开口询问被丈夫舔得脑袋脖子湿津津的段夫人：
“段小钰，是不是口水能解痒？”
“……我不叫段小钰！”段夫人怒道。

第080章  |  抓条狗来试试
问清楚后，结果确实如独孤钺所料，口水可止痒，至于能否根治毒素，尚未可知。
众人在一波狂喜之后，陷入尴尬的沉默。
最可恨段怀沙，红着脸抱起老婆，眼神躲闪，一副羞答答的模样，心虚地说：“我、我带内子去解毒。”
说完像耗子一样窜出去，溜得无影无踪。
所有人都知道，他去舔老婆了，啧！
段夫人本就美貌，在男子脑中不可抑制地浮出那二人旖旎之景，厅内静得落针可闻。
独孤钺突然出声，语气一反常态地温柔。
“乖乖，饿不饿？本座带你回去吃饭。”
“？？？”
小频迦脸蛋绯红，不知是被气的还是羞的，蹙眉瞪视不要脸的混蛋，恨恨道：“我看你是真的皮痒！”
大魔头哈哈一笑，握住她的小手，转头扫视众人。
“诸位既已知晓止痒之法，请自便吧。”说完牵起老婆也迅速开溜。
一窝糙汉，再看下去就不礼貌了，那场面，噫，他想都不敢想。
掌门携夫人归来，将找到办法的好消息告知天极宗弟子。
“你们若是在宗门内有心仪之人，现下是个千载难逢的好机会，本座成人之美，今晚解毒，明日成亲。”
“啊？”小频迦的脸有点呆，灭门之灾成了追爱之夜？明日得有多少人成亲？
“谭护法。”独孤钺叫来心腹，此人也是个千年光棍，秉持心无牵挂，方能大成的信念，视女色为仇敌，只逛窑子不娶妻。
“带些人下山把春风楼里的姑娘小倌全抓来，本座给她们一个挣大钱的机会。”
谭静秒懂，领命而去，弟子婢女们互诉衷肠的场面于他而言十分刺眼，还是花钱办事人财两清来得爽快，他忽而想起春风楼那个卖艺不卖身的小花魁，眼珠子长头顶上，日常鼻孔瞧人，他在她身上砸了银钱无数，她收了钱，还老骂他傻子，连小曲都不肯为他弹一支。
算了，反正他也听不懂那些靡靡之音，那小丫头贪财，今晚这笔“大钱”，不知她愿不愿意挣。
能找到相好的毕竟是少数，也不是人人都有钱请姑娘舔屁股的，让人试了自己往自己身上涂口水又没什么用，剩下的人怎么办呢？玉频迦忧心地问丈夫。
独孤钺也在思索这个问题，就算是救命，男人互相舔屁股也太离谱了，天极宗是魔教，不是淫窝啊。
为了不让宗门沦落为笑柄，他艰难地吩咐手下：“去抓条狗来试试。”
“……”人要活得好，还得敢想。
“好了，这边想必不用本座再操心，夫人随我回寝殿吧。”
他脸上闪过一丝隐秘的兴奋，抓抓自己手背，又挠挠脖子。
小频迦眯起眼睛，心中莫名不甘，为什么他每回遭殃都这么开心？第一次中蛊，她得帮他吮阳物吸精水；第二次中春药，她在棺材板上被他捅到昏死；第三次中了不知道什么玩意儿，她得舔遍他全身。
凭什么！
她顾左右而言他，刻意拖延，“怎么不见花护法，你还没把止痒的办法告诉她呢。”
“阿爷阿奶的事你少管。”独孤钺嗤笑，像捉鸡仔似地提起老婆，疾速往寝殿掠去。
忙碌中的花卷云口含道家至宝打了个喷嚏，张清潭猛一哆嗦，射了出来，边上正在舔她后背胳膊的二人赶紧抢着给她披衣裳，嘘寒问暖，都是武林泰斗老江湖，半点不用教主操心。
大魔头满心欢喜，一到寝殿就脱光衣服，跳进老婆用过的洗澡水，说要洗干净给她舔。
瞎讲究，玉频迦坐在桌边等他，手撑脑袋，对着饭菜发呆，搜肠刮肚思考这究竟是什么毒物。
缕缕黑气从门缝中无声无息钻进入，在小频迦身后聚成一团，徐徐逼近。
她似觉不对，兀然回头，只觉眼前一暗，人已被黑雾整个吞噬，不出两息，便连人带雾一同消失。
独孤钺洗完从净室出来时，心爱之人正在床上等他，眼神怔怔的，见到他也不动，仿佛丢了魂。

第081章  |  玉小狗好好舔
司玄室是来策反师妹的。
玉频迦被师兄司玄室困在身旁，并未从寝殿离开，他施法将她的身形声音隐去，藏在纱帐后，苦口婆心，谆谆教诲。
“师妹，他不是真心娶你，师兄收到消息，那小贼要在婚礼中当众杀了你这个灵蝶宫妖女，并以此逼我现身，除之而后快。他从头至尾都在骗你。”
“你胡说，我才不信！”
任司玄室磨破嘴皮子，小频迦也不肯松口，为了将他拖住，只装作对独孤钺用情至深，满脑子情情爱爱，师兄的话半个字也不信。
“音音，中原男子水性杨花，绝非良配，你与他露水姻缘，玩玩便罢了，千万不能真把自己嫁出去。”
“我偏要嫁！”舞𝟙扒玖
“灵蝶宫上上下下，谁不把你捧在手心，我走了，祭司之位非你莫属，等师父不管事了，你就是名正言顺的大祭司，连宫主也得听你的话，难道你要为了一个野男人放弃大好前途？”
“你还有脸说！我就是不想当祭司，才来抓你回去的！”
“你一个小姑娘，远嫁至中原，往后就再也见不到师兄师父，他欺负你都没娘家人给你撑腰，你就这么抛下我们？抛下养育你长大的师父？”
“啊？你怎么不说自己抛下师父，跑来中原挑事作死？如今人人都知道是灵蝶宫的阴谋，我不把当众你抓了，他们说不定会打到南疆去，你哪儿来的脸提师父！”
……
司玄室说一句，小频迦顶一句，又倔又任性，师兄妹吵了半天，也未能说服她，最后还是阴险的师兄出了狠招。綆哆恏雯請莲系㪊𝟡𝟝伍1浏𝟡駟0
“你执迷不悟，师兄就给上一课，让你亲眼瞧瞧男人的本性，呵呵。”
他所谓“上一课”，就是把另一个女人换上师妹的脸，送到独孤钺床上，魔头此时急于解毒，即便察觉端倪，也未必忍得住瘙痒。
独孤钺上身赤裸，下面穿了条绸裤，胸腹沟壑交错，精壮凶蛮，还沾着未擦干的晶莹水珠和杂乱的鞭痕。
小频迦从幔帐后探头偷看他，眼馋得都快留口水了，只想立时飞奔过去，扑倒他亲亲摸摸颠鸾倒凤。
“唉……音音，你这孩子，就是尝过的男人太少了，眼皮子浅。待你见了他与旁的女子如何苟且，师兄不信你还能要这个脏男人。”
“哼！他不会的。”
其实小频迦心里也没底，床上之人正是那日骂独孤钺负心的红衣女子，她一眼看出师兄在那女子身上施了幻术，心中焦急万分，默默祷告吃屎大王一定要看出来，那不是她，是别人。
独孤钺径直走向床上的美人，见她神情恍惚，故意揉捏桃腮让她回神。
“发什么呆，还不快过来用你那张能说会道的小嘴伺候夫君？”
“什么……夫君？”
假频迦被下了药，脑子不甚清楚，依稀能辨认出眼前男子，是她魂牵梦萦的心上人，欢喜之下，张开双臂紧紧抱住他。
难得小妖精主动，独孤钺顺势将人搂进怀里，嘴角挂着一抹淫笑，扯掉她的衣带便要温存。
小频迦急得快哭了，可她动不了，说话声也传不过去，只能暗暗骂他眼瞎，连枕边人真假都分辨不出。
他刚想俯首亲她，突然身体顿住，反手往自己后背上抓挠，又烦躁地抓脖子手臂。
太痒了，没心思亲热，还是先解毒吧。
某人皱着眉，讨打地说：“毒素压不住了，玉小狗还是先把本座舔一遍吧，若舔得舒服，便赏将桌上剩饭剩菜赏给你吃。”
“好。”
假频迦乖顺地点头答应，而独孤钺听她说出这个“好”字，微微一怔，眼神瞬间变得警惕。

第082章  |  我就是爱舔他！
虽说独孤钺常干些离谱事，譬如拿错毒药，又譬如舔女人时喝下泡了毒药的洗澡水，但绝大多数时候，他是个藏着一肚子坏心眼的聪明人，“假频迦”一个字，便令他起了疑心，在心思缜密的魔头跟前，着实装不了一点。
他细观眼前人，非常确定这是个有气有血的活人，且容貌身形与瓜皮女人别无二致，光看是看不出半点破绽的。
但若要验真假，那太容易了。
“乖乖，有件事萦绕本座心头许久，一直想向你坦白请罪。”
“什么事？”假频迦柔声问，眼中爱意真真切切，作不得假。
独孤钺不为所动，继续说道：“那坨鸟屎，是本座故意丢的，你喜欢屎，我特意送你一坨。”
“……什么？”
假人十分迷茫，不知道他在讲什么鸟屎，真人也愣了半晌，等想起来是怎么回事后，顿时怒容满面，暴跳如雷。
“放开我！让我过去！我也要糊他一头屎！……”
司玄室拼命用咒术困锁发狂的师妹，累得额爆青筋。
见那女子并不动气，独孤钺心里“咯噔”一下，面前这个是假货，真的去哪儿了？
他面色一沉，单手掐住女人脖颈，目光凌厉，杀意外泄，仿佛瞬间换了个人。
“是司玄室派你来的？玉频迦人在哪里？被他掳走了？”
猜的都对，掳是掳了，但还没走，小频迦听他问得焦急，一腔怒火霎时灭了七七八八，撇撇嘴，委屈地湿了眼睛。
“我就在这里，夫君救我~”
司玄室嫌弃至极，捏住师妹小脸拉扯，“他给你送屎，这种男人你也要？”
那边被下了药的女人神志混沌，哪里答得出魔头这些问题，她连发生了什么都搞不清楚，只在他不断收紧的大手下面容紫胀，气息奄奄，一分分死去。
最终独孤钺还是没下杀手，点了她的穴丢弃一旁，一面抓挠身体，一面大声喊人，许久才进来一名年轻男弟子，眼角眉梢都是未褪尽的春意。
“教主，不知有何吩咐？”
“左右护法呢？”
“右护法在自己院中解毒，左护法他……也在解毒。”
哈，都在乱搞是吧，可以，很行。
“你传令下去，命可行走的弟子三人一队，将宗门内里里外外查个遍，夫人被掳走了，他们要看本座笑话，不会走远。发现可疑之人，立时报于本座知道。”
对对，我没走远！小频迦使劲点头。
司玄室被拆穿，尬笑两声，“别得意，便是他猜出你还在，也找不到人。”
那小弟子不晓得灵蝶宫的手段，听到命令满脸疑惑地望向床上女子，心想夫人不就在那儿吗？为什么说被掳走了？
某人痒得不行，见他不搭话，眼睛还往那女人身上瞟，益发烦躁。
“那个是假的，不是夫人，用幻术伪装的！”
“是，弟子这就去办。”
为什么独孤钺不自己去找呢？因为他实在痒得受不了啦，之前还拿内力压制，拖了那么久，如洪水冲垮闸堤，溃然爆发，再也压不住了。
全身皮肤密密麻麻的瘙痒，仿佛长了千百个蚊虫包，又像有亿万只蚂蚁在啃噬，便是武林一代枭雄，中了毒也只能凄凄惨惨在床上打滚，把自己挠得浑身血痕。
教主夫人失踪是大事，门内弟子赶紧喊来了左右护法，那二人同样满面春情，一副餍足后的舒畅之色，独孤钺看到他们，胸中一梗，眼里恨意几乎要在二人脸上烧个洞。
“呵呵，本座恭喜二位护法了。”
花卷云无视他的阴阳怪气，关切地问：“教主怎么还不解毒？夫人不在，让旁人来办也是一样的，若教主不嫌弃，属下愿为教主尽忠。”
千载难逢的好机会，她想借机摘桃子，又怕被魔头暴打，说话时离他远远的。
独孤钺没出声，死着一张脸，根本不想搭理这个落井下石的女人。
但此事关乎生死，连最讨厌花卷云的谭静也不得不出声劝说。
“教主，再不解毒，恐有性命之忧，事急从权，此刻夫人不知所踪，即便不用花护法，那边的假人也能派上用场，实在不行，属下就去喊几名妓子过来，要小倌也有。”
……小倌是什么意思？独孤钺几乎被手下创飞，依旧咬牙不答，垂死挣扎，他力气大，手臂和脸上已经被抓得血淋淋了，模样十分可怖。
谭静忧心忡忡，想上去点教主的穴道免得他抓死自己，可没得他命令又不敢轻举妄动，而花卷云则淡定吃瓜，很想看看这个不懂风月的男人能为一个才认得几天的女人坚持多久。
小频迦已经哭得泪流满面，对师兄又踢又打。
“你放我过去！我要去给他解毒！”
司玄室被师妹揍得鼻青脸肿满头包，面容扭曲地忍着疼，死活不答应。
“女儿家要自尊自爱，还没成婚怎么能舔男人？不许去。”
“你到底什么毛病！我就是爱舔他，关你什么事！”
“师兄怕你吃亏。”
“司玄室！你别惹我，惹急我别想有好果子吃！”
“傻孩子，你不出去，他自然会找别的女人来舔，又不是非你不可。”
玉频迦气得头也要炸了，看到心上人身上的伤越来越多，心里又酸又疼，觉得只要他没事，便是与旁人有肌肤之亲，她也认了。
可独孤钺不这么想，他总觉得“假频迦”出现得蹊跷，这痒痒毒也很古怪，若只为取他性命，何必费这些周章？
这已经是对方第三次用假频迦迷惑他了，第一回在雾中，是个尸蛊怪物；第二回在义庄，是施了咒的纸人，第三回直接用上了真人，一次比一次用心，老想骗他和这些假货做点什么。
呵，偏不如他的意！
硬耗下去也不是办法，大魔王狠狠心，咬牙切齿地对两名护法下令——
“去带两条狗来。”
花卷云：“？？？”
谭静：“……”
小频迦：“！！！”

第083章  |  教主的“肉条”
狗来了。
两只半人高的黑狗，长着狼脸，吐着舌头，露出尖牙利齿，看到独孤钺，口交留下一串哈喇子。
这是天极宗豢养的看门恶犬，平日除了看家护院对陌生人狂吠，就是负责秘密处决宗门内的尸体，咬死，分食，连骨头都啃得干干净净。
某教主与这两只一脸凶相的狗子沉默对视。
它们认得他，并且闻到了好吃的血腥味。
他也认得它们，可他信不过它们，这小眼神一看就是饿了。
“教主，这两只是门内最乖顺的狗儿，绝不会伤到您一分一毫，请教主务必放心。”
“你确定？”
“千真万确，属下愿以项上人头担保。”
门内所有的狗，都是谭护法的宝贝崽子，在他眼里，这俩小可怜柔弱不能自理，一见到他就摇尾巴撒娇讨好吃的，让干什么干什么，不知多乖多可爱，让他相信他的狗崽子会不听话咬教主，他宁愿相信秦始皇还活着。
但独孤钺很没信心，真的，让狗舔已经够操蛋了，万一他堂堂一代枭雄，被两只狗咬死了，说出去有人能信？
“哈哈哈，这两条恶狗一看就是豺狼心性，但凡有点脑子，也不敢给它们舔，更何况他浑身血腥，和活的狗粮有何分别？我赌他一定会放弃狗，找女人。”
玉频迦扭头瞪了说风凉话的师兄一眼，十分不以为然。
“就是普通的小狗而已，长得威武些罢了，有什么好怕的，比百足巨蜈蚣呀三眼毒蝎那些瞧着讨喜多了，我夫君是大英雄，绝不会畏缩妥协。”
“？”
司玄室也沉默了，他怀疑师妹并非真心爱独孤钺，突然感觉那人有点可怜。
但其实她说得对，独孤钺终究没有妥协，相较于被狗咬，他更不愿遂了敌人的意，也不想让爱吃醋的小妖精伤心，她是乡下地方来的，学不来中原三妻四妾男尊女卑的规矩。
他小心翼翼卷起裤管，让两条狗先舔腿，腿上没伤，便是被咬了，也能及时打死狗子自救。
有谭静在旁指挥，狗子们伸出红艳艳的大舌头，乖巧地舔遍大魔头的腿脚，舔脚底板时还把他痒笑了。
“干得不错！回头赏它们两只烧鸡。”
狗哪懂“回头”，干得好就得当场给奖励，谭护法拿出肉条丢给大两只，看它们欢快吃了，便让他们天极宗那位最威风最厉害的男人，赶紧把裤子脱掉，给狗子舔屁股。
花卷云眼冒精光，掩口偷笑，嘴快漏出一句：“这两条狗会不会把肉条和教主……弄错？大小都差不多。”
独孤钺悚然。
谭静：“不会的，气味都不一样。”
花卷云：“但都是长条肉，还是一口吞的大小。”
谭静：“又没硬，未必有方才那几根猪肉条那么长。”
花卷云：“你就说是不是肉吧，还是新鲜肉。”
谭静：“腿脚也是肉，狗不也认得，知道不能咬吗？”链傤追薪請蠊鎴裙六澪凄捌伍𝟙৪
花卷云：“腿脚狗子平日常见到，自然懂得是长人身上的，那东西它们从未见过，怎么能分得清是教主长的，还是你赏的？”
……
不是，你们礼貌吗？某教主沉下脸，想双掌齐出，一人一下，劈死他们。
那二人争执不休，从大小颜色气味部位全方面分析某人阳物与猪肉条的区别，司玄室好奇地问师妹：“你见过多次，他们谁说得对？”
小频迦歪头回忆，认真说：“我家夫君爱干净，就是怕热，有时会有点汗味，还带点腥，颜色嘛……比猪肉条深一些吧，也是红艳艳的，不过我觉得他们说的都不对，猪肉条是软的，那东西是硬的啊。”
司玄室深深吸气，忍了又忍，没忍住，纠正道：“或许你瞧见的时候总是硬的，但平时应该是软的，总硬着，人也吃不消啊。”
殿内某人真心受不了下属们如此热烈地讨论他的性器，可又不敢喊停，因为喊停后他就必须拿主意，是否要冒险给狗子舔，而他根本拿不出主意。
纯阳无极功可练，葵花宝典不可。
教主烦恼，护法争吵，其余人吃瓜，而小频迦却不吵不闹，专心致志关注殿内，司玄室不禁好奇。
“音音怎么不说要去舔男人了？”
她转过头来，粉白的小脸上浮着一层异样的红晕，眼神飘忽。
“我……我没见过狗和人……想……想看看什么样。”
实锤了，她必不是真心爱他！
“别吵了，花卷与其他人出去，谭静留下。”
独孤钺一脸赴死的决绝，待人离开后，艰难地脱下裤子。
虽然但是，好死不如赖活。

第084章  |  教主羞红了眼
包括假频迦在内的闲杂人等都已退散，独孤钺一丝不挂，面朝下趴在床上，谭护法和他的两条狗在床边待命，玉频迦同师兄于暗处偷窥。
她面上有点小得意，“师兄你看，我家夫君长得不错吧。”
司玄室不解，那厮脸朝下，能瞧见的只有后背屁股，哪里看出长得不错了？
他摸摸下巴，眯起眼睛，探究地朝裸男注视半晌，恍然大悟。
“你是说他屁股长得好？”
“嗯，他说习武之人日日练功，皮肉紧致，所以屁股会又圆又翘，还说要带我一块儿扎马步呢。”
小师妹说起心上人时浅笑盈盈，目光痴痴钉在那人身上，眼里的爱意藏也藏不住，嘴角甜蜜蜜的，司玄室见状胸中不免酸涩，自家养的小白菜，生平头一回出门，心就被野男人勾走了，若强行拆散他们……
唉，小姑娘那么犟，回头闹个毁天灭地也说不定。
那两条狗得到指令跳上床，吐出湿红的大舌头，滴滴答答淌着口水，一边一只，往某人的圆翘屁股上舔扫。
独孤钺自觉丢人，脸埋进被褥，宁愿闷死自己也不肯露出来，天见可怜。
原先瞧热闹的玉频迦，见他如此，心口微微刺痛，看着看着就不忍心了。
“师兄，就当我求你一次，放我出去吧，我舍不得他。”
“音音，你从小在我身边长大，如今外人与我为敌，处心积虑想杀我，你竟然要为了虚无缥缈的情爱，背弃照顾教导你十几年师兄吗？”
司玄室红着眼睛，握住师妹双手，双肩微颤，痛心疾首，小频迦像看傻子一样瞪视他。
“你是不是脑子被门夹了？我来不就是为了抓你？”
“……”
忘了还有这茬，打感情牌失败，司玄室长叹一声，心中十分犹豫，今夜设计妹夫“失身”，离间他们小两口的计策已然泡汤，硬抓她走他也没这个本事，逼急了，她要是放个大招，谁也别想有好果子吃。𝟑九𝟏Ʒ舞〇
那边大魔头强忍羞耻，被狗子舔屁眼，臀缝紧张得一抽一抽，在心里恨毒了司玄室，又担心小频迦一去不回，烦躁到几乎生出些自暴自弃来。
他翻过身，终于要让狗舔前面，胸中羞恼参半，像尸体一样直愣愣地瞪着房梁，感觉整个人都快碎了，若让她知道他被狗舔过，会不会心生嫌弃瞧不上他了？
热乎乎的舌头往疲软的阳物上“唰啦”一扫，快意与羞愤同时炸裂，某人闭上眼，深吸一口气，再睁开时，面色惨白，眼眶都气红了。
狗儿舌头既大，且灵巧，舔得极快，又不挑地方，口涎乱甩，三两下就将那物激得充血粗胀，高高竖起，它们不懂好赖，见了只觉新奇，反反复复往那根东西上舔刷，独孤钺咬牙切齿，舒服得想杀人。
不行！再不出去，自家男人就要失身于狗了，玉频迦小肚鸡肠，他已是她的人，旁的女人不能碰，旁的狗也不行，谁都不行！
“师兄，你再不解开束缚咒，我就要引……”
“且慢，我解。”司玄室不想被雷劈，赶紧打断蕴蓄怒火的小师妹，很识相地让了步。
“放你出去我就走，你不许卖我。”
“可以，但你明日得过来与我们一决胜负。”
“好！”骗你的，傻子才来呢。
就在悲怆的某教主，被两条狗舔得欲仙欲死，欲哭无泪之时，殿内帷幔后边“嘭！”地一声，炸开一团黑雾。
独孤钺睁大眼睛，惊喜大叫：“夫人！是不是你！”
果然是小频迦，从黑雾中现身奔向他，三步并作两步扑到他身上，泪汪汪地冲两条狗子怒吼：
“滚开！不许碰他，这是我的人！”

第085章  |  本座要你像条狗一样舔我 H
谭护法总算机灵一回，带着两条狗默默撤出了寝殿。綆陊好玟錆蠊细㪊伍𝟝一9澪8
尽管他此刻非常非常想追着玉频迦查问她失踪的缘由，谁抓了她，人此刻在哪里，为何突然在教主寝殿中出现，等等。
但看那二人泪眼婆娑的激动模样，教主肯定没心思问正事，必须得先解了身上的“痒”，他不能在这儿碍教主的好事。
果然，人一走，独孤钺就握住小频迦的手，将她拽进怀里，扯谎求欢。
“我痒，乖乖快帮我舔舔。”
“嗯！”
玉频迦“啵唧”一下亲上他的脸，小口舔刷面颊。
“……能不能先舔那儿？”
独孤钺拿她的手，握住湿腻腻的阳物。莲栽追新請連喺㪊陆零小频迦收回劳作的丁香，稍稍退开几寸，蹙眉怒目，鄙夷地瞠视此人。
“你让我舔狗舔过的东西？你是不是人？”
“……那我去洗洗，雀雀真的很痒。”
“呸！你把我当傻子？狗子舔过就不会痒了。”
“不是，是另一种‘痒’，男人痒。”
“我看你是皮痒找打！”
二人一通打闹，小频迦成功将脏兮兮的人塞进冷水浴桶里。
“夫人进来和我一起洗吧。”独孤钺不死心。
“我今晚洗过澡了，为什么要洗两回？”
“本座也洗过，为什么要洗两回？”
顶嘴换来耳朵上一阵钻心疼痛，被小频迦狠狠撕咬。
冰凉的水让身上瘙痒镇静不少，大魔头心急，潦草洗完，随手一擦，火急火燎地扛起老婆远远抛到床上，小频迦连滚数圈，头晕眼花。
“本座要你像条狗一样舔我！”
回答他的是另一只耳朵的撕裂痛。
玉频迦算是明白了，吃屎大王的嘴只会强词夺理，和他说话属于白费口舌，犯贱就直接动手，横竖他生得糙，抗揍，欺负一顿就老实了，譬如此刻。
独孤钺揉着被拧得通红的耳朵，乖乖坐在床上，不敢乱说乱动，他的心头肉娇滴滴地坐他腿上，碰着他的脸，一口一口温柔舔舐。
她舔得认真，粉嫩小舌不辞辛苦，柔柔刷过他的额头，润泽伤痕，温软的触感抚平了异痒的痛苦。
他睁着眼睛出神，鼻尖萦绕熟悉的少女体香，忽然发现眼前嫩白的脖颈如此纤细娇弱，情不自禁吻了上去。
“喂！不许乱亲！”
“嗯，舔舔我的嘴。”
“……”
小频迦俏脸一红，无意识地抿抿唇，缓缓靠近，吐出殷红舌尖，抵住他的薄唇，沿着唇缝轻轻游动。
被凉水浇灭的凶器再次蠢蠢欲动，独孤钺扣着爱妻后脑勺，蛮横地加深了亲吻，堵住她的小嘴，唇舌缠绕，难分难解。
“唔……”
玉频迦被他亲得娇喘吁吁，手足酥软，可还记得正事，勉强推开缠人精。
“别闹了，你不痒吗？”
“当然痒，那乖乖快点舔，舔完我们再办事。”
某人素了数十年，开荤后食髓知味，只要老婆在身畔，就控制不住想与她欢爱，最初还这样那样琢磨点计策，现下连圈子都懒得兜了。
所幸小频迦也是一样，情窦初开，少女怀春，又贪图淫乐时的欢愉，对他有求必应，几乎没多少矜持。
“你坐好别动，我舔快点。”
玉频迦抱着男人，强忍羞臊舔他的身体，好像爱惨了他，又似在勾引挑逗，舌心与皮肤的摩擦暧昧又缱绻，留下一串串淫靡濡湿的水迹。
精悍雄壮的躯体上到处是细小的抓伤，湿暖舌心扫过时，瘙痒之中夹杂些许刺痛，肌肤不由自主地颤栗，那种酥麻惬意令他仿佛置身天堂。
她舔过耳根，他喉结急滚，她舔过喉结，他心口悸颤，她小小地啃咬他的肩膀，他忍不住低声闷哼，等她吮住胸口的小奶头时，独孤钺控制不住双手，粗暴地撕开了她的衣裙……

第086章  |  教主教个新姿势 H
美人当前，独孤钺在她温柔舔舐下欲潮翻涌，两只手闲不住地玩弄丰腴胸脯，抚摸纤软腰肢，急得阳物紫胀生疼。
小频迦不理他，红着脸只顾忙碌，她心里头永远正事优先，那人见她没反应，下流的大手抱住两瓣雪臀，揉捏着，往外掰扯。
玉频迦突然抬头直起身体，冷脸嗔视他。
“……怎么了？”某人心虚地问，手还不肯放开人家屁股。
“我舌头都快累得抽筋了，你却在玩，呵，不许掰我屁股！”
“辛苦乖乖了，可你不知道，被舔是真舒服，你的小舌头在我身上扭来扭去，我被你撩得都快疯了，待会儿你也试试。”
“试试什么？”
“试试被男人舔遍全身，不能只有我一个快活。”
……还挺懂事，小频迦脸颊微微发烫，嘴角带上一丝羞赧笑意。
“算你还有点良心。我要舔肚子，你别乱摸了。”
她用一种近乎匍匐的姿势，趴在他的腿上，奶儿垂荡，双手扒着劲腰，小脸凑近腹部，伸出舌头，和小猫似的，舔啊舔，舌尖绕着肚脐打圈。
独孤钺气息急促，紧绷的腹肌在舌下抽动，阳物亦时时弹跳。
那家伙竖着实在碍事，她不得不用手拨开，将它压下，免得蹭到她脸上，无耻的人竟顺势抓住她的手，握着肉茎上下套弄。
“喂！”
“你管你做事，本座只稍借酥手一用。”
小频迦白了色胚一眼，软舌愈发往下，一寸寸接近阴部，某人瞪着她眼睛发红，丹田内燥火翻腾，手撸得飞快。
“乖乖，你这么弯腰弓背地趴着多难受，不如我躺下，换个舒服点的姿势。”
玉频迦不疑有他，老实地点点头。
独孤钺暗自窃喜，仰天躺好。
“你来趴我身上。”
“可我要舔你小肚子，趴你身上舔不到。”
“头朝下趴，嘴对着我的肚子，屁股放在我脸上。”
“……”
小频迦沉默两息，用一种复杂的眼神审视某人。
“我知道你喜欢吃屎，但也不必自甘堕落，让别人把屁股放你脸上。”
独孤钺面色一冷，不再与这个三句不离屎的瓜皮女人废话，抓住她的脚踝，强行将人拽到身上，大腿夹住她的头，双手扯开她的腿。
“你、你想干嘛！混蛋放开我！”
臭男人一用力，精壮的大腿硬得和石块一样，小频迦拼命拍打，扭动脖子，可怜的脑袋动不了分毫，禁不住破口大骂。
独孤钺只当小猫叫，手掌按住她的后腰，微微使劲往下一摁，蚌珠直接撞到他的鼻尖上。
“啊！”
突如其来的刺激让她猛地打了个机灵，脱口惊呼，声音意外中透着娇媚，某教主立马乘胜追击，仰起脖子含住那颗小肉珠，转动热舌卖力舔吮。
“唔……你……嗯……”
方才还嘴硬的人，在私处尖锐的快意炸开后，立时便软了，乖乖塌下腰，腿老老实实跪在他两侧耳边，头也不挣扎了，小手撑着他的大腿内侧，羞羞答答小声说：“我……我懂了，你……嗯……你放开嘛~”
独孤钺松开小猫头，她轻轻握住戳在她喉咙上的坚硬阳物，忍不住扭头看去，见二人全身赤裸，首尾颠倒，缠在一起互相爱抚舔舐彼此性器，脑中“轰”地一下，羞得全身血液滚烫。

第087章  |  第一次玩69 H
男女互舔的体式，半生茹素的某教主是亲眼见过的。
当初江湖上有一手段高潮的采花贼，奸污良家子无数，恶名昭著，人人喊打，因轻功卓越，无论多少仗义除恶的侠士伏击围剿，都没能捉住他。
二十多岁的天才独孤钺，刚练成火焰掌，正准备干两件大事，扬名立万，便盯上了这个淫贼，千里追杀，屡屡撞破对方“办事”，涨了不少见识。
其中一回，便是那贼子躲进青楼，与妓子互舔下阴时，被独孤钺破门而入，险些一掌拍死。那厮阴狠无耻，竟扯过身上妓女挡下这掌，自己脚底抹油，却令一无辜女子当场毙命。
此事让独孤钺郁愤了很久，见了污秽，杀错了人，他握剑习武的圣手还拍在了女人奶上，软趴趴的，当时就把他给恶心吐了。
那会儿他还没开窍，心中唯有攀爬武学巅峰的野望，视色欲为毒药，所有找女人的男人，和找男人的女人，都是不务正业，自甘堕落，而此时他抱着少女白花花的小屁股，五指抓紧嫩肉，揉捏挤压，玩得不亦乐乎。
娶她是人生第一大事，夜夜与她水乳交融是第二。
独孤钺手掌扣着小频迦的腰臀，将她往下压，下半身禁锢在自己口舌可及的地方，含住水淋淋的粉蚌，火热鼻息打在蹙缩的穴口，舌尖拨开黏连的肉唇，钻入缝隙中游走，每每擦过肉珠，手里的雪臀便是一阵轻颤，紧跟着便是呜呜咽咽的呻吟。
“舒服吗？”
他松开薄唇，戏谑地问，指腹柔柔摩挲腿根处，抓到哪里的软肉，都想捏一捏。
“唔。”
小频迦头一回这样，忘了人家看不到，羞涩地点头，嘴里还含着阳茎，腮帮撑得鼓鼓囊囊的，尽管不知道吃屎大王哪儿学来的，但舔舔真的好舒服。
某人轻笑，满鼻少女淫露的甜腥味，指甲使坏往肉珠上刮了一下，听见她浪声浪气的娇闷，下腹一阵阵发紧，沙哑着嗓子沉声道：“含深点。”
他再次启口，舔吮水光一片的阴户，抿住薄唇扯动抽搐的蕊豆，嘬得它肿胀膨硬如果核，又掐着她的细腰，小口啜吸淌落的淫汁，嫣红的肉花在他舌尖徐徐绽放，凝脂般的嫩臀不住颤抖，几乎要在磨人的热意中融化开来。
许是太快活，下面吃肉茎的小嘴，有一下没一下的不甚勤快，尽忙着咿呀淫叫了，独孤钺也不催她，挺腰浅浅顶撞她的喉咙，淋漓口涎混着精水淌下来，肉茎被淋得愈发湿滑水润，倒是被两只小手握住了，飞速套弄。
独孤钺边舔，边玩弄娇妻下体，双手扒拉饱满的荔枝臀，臀肉被手指抓得浮粉，嫩红股沟湿津津地被迫露出，小雏菊蹙紧皱褶，略往下便是那个米珠大小的胭脂洞，里面蠕动的软肉推挤不休，淅淅沥沥往外吐着骚水。
他摁住穴口，转动手指，裹上一层透明淫液，往洞里一插到底，指根卡在阴臀处，指尖压着肉壁，肆意捣弄抽插，挤出来的汁液飞溅到他自己的鼻梁额头上。
玉频迦双腿打颤，已然被磅礴快意逼得无力劳作，捧着漏汁的狰狞阳物，软倒在丈夫胯间，小脸枕在他的大腿跟娇喘媚吟，两只肉奶压在他腰腹之上，被挤得变了形，只红艳艳的乳头随她喘息扭动摩擦他的皮肉。
独孤钺看小妖精废物，干脆抱着她翻了个身，悬空趴在她身上，捣软了骚穴，再加上两根指头，插得更疾更狠，低头吮吸小唇，舌头胡乱拍打淫珠，一面顶开美人小嘴，将阳茎强行插入她口中，自己耸臀抽送。
野男人蛮横至极，小频迦被他插得眼角飙泪，几欲干呕，“呜呜”哭着求饶，耐不住淫蚌在他舌尖酸麻惬意，积累了无数次电击般的激爽后，魂不守舍地大泄而出，被褥湿了一大滩。
“不为难你了，捅深了喉咙痛。”
独孤钺对自己舌头上的修为精进十分满意，起身扯过痉挛中的美人，粗暴地掰开腿，嚣张阳具悍然贯入她阴内。
“上边小嘴不行，还是用下面这张，给没用的笨蛋省点力。”
恍惚的小频迦下阴兀然胀涩，惊醒时又听见他说她坏话，生气地抓挠眼前的俊脸。
“我的嘴不行，那你往后还是让狗给你舔吧，干脆娶几条狗子当老婆算了！”
独孤钺赶忙抓住她的小爪，愁眉望着她，一脸忧心，认真劝慰。
“乖乖，你再怎么爱吃醋，也不能跟狗吃啊。”
“……你滚！”

第088章  |  不要和狗吃醋
其实小频迦是真心想问一句，她和狗，谁舔得更舒服，她怀疑是舌头又大又灵巧的狗子，但又不甘心，结果被某人的“不能跟狗吃醋”给堵了回去。
是了，人怎么能拿自己和狗比较呢？
“往后你不许逗狗养狗！”她愤然怒嗔。
“……？”
独孤钺表情和吃了屎一样，欲言又止地点点头，脏话到嘴边，吐出来时已然改头换面。
“我对狗没那意思，你放心，对猪马牛羊都没有。”
“呵，上回你射在花里的事忘了吗？你连花都能……更何况狗这种聪明的活物，别以为我不知道，它们才舔了两下你就硬了，我就在那儿，看得清清楚楚。”
“那朵花不是你搞的妖物吗？强了本座的身子，我还没与你算账，你倒是会恶人先告状！”
他吼完，懒得与醋精废话，挺身悍然抽送。
小频迦撇撇嘴，在剧烈的晃动中惊慌地抓住他的手腕，睁着雾蒙蒙的大眼睛，看面前的人绷紧一张俊脸，胸腹肌块鼓动如波，坚实挺括的胸膛高高隆起，凶蛮之劲呼之欲出。
独孤钺双臂撑在玉肩两侧，伟岸躯体悬于她上方，在暴戾的撞击中深深凝视她，身上那种粗野狂放的力量，和压倒性的气势，令她为之迷醉倾倒，越看脸越烫，喉咙发干。
这混蛋长得忒馋人，小频迦不确定自己这么喜欢他，究竟是图他的人，还是贪他的色，反正他是她的，谁也休想抢走，她迷迷糊糊地想，在翻腾的欲海中随他颠簸起伏。
某教主压着老婆狂干一炷香，畅快泄身，天人圆满，将精液灌满她的胞宫，完事后望着怀中潮红娇艳的小脸蛋，叹息感慨。
“乖乖，本座知你爱我爱得紧，我心里也只有你一个，真犯不着与两条狗争风吃醋，它们比你差远了。”
“……滚好吗？”
二人黏黏糊糊地搂作一团，独孤钺揉着软嫩纤腰，痴痴缠吻爱妻，硬是将人亲得头晕目眩才肯放开。
“所以你方才躲在一旁亲眼看着两只狗子舔我？”
“今日不许再提‘狗’这个字，我不想听。”
“……你方才看着两条猛犬舔我，为什么不早点出来？”
“啧！我被师兄用法术困住了，他还下了隐身咒，所以你看不见我，也听不见我们的声音，其实我们一直在殿内。只是这法术耗费灵力，用不了太久。”
“……”
独孤钺抱老婆的胳膊悄然收拢，紧张地问：“他现下不在了吧？我们交欢时他走了吗？”
“当然走了，不然谁要与你……哼，不知羞。”
“他既知晓了我们诱他前来伏击的计划，想必明日不会再来送死了。”
“别担心，他明天一定会来，我给他身上养着的蛊王下了毒，他得来找我拿解药。”
“夫人真是聪慧过人！”
他又细细询问了今晚肆虐天极宗的“痒痒毒”，得知是司玄室在山下洒了尸灯花的种子，那玩意儿看着像是普通野花，其实是拿从尸体上淬炼的毒物喂养虫子，再从虫子肉身里长出花来，毒虫爬到哪儿，花就开到哪儿，大家身体发痒，应该是误食了花粉。
“他原先谋划在紫金山下种满这种花，等婚礼庆典宾客聚集时，花粉飞散空中，被在场的人吸入后，全身瘙痒，生不如死，他便可以趁机出来，将所有人一网打尽，没想到昨日被你们这儿的婢女误采了。明日放把火，都烧了吧。”
这就叫人算不如天算，小频迦暗暗庆幸。
独孤钺沉吟两息，颔首道：“这花不错，山腰处可一直种着，权当屏障，抵御外敌。还可以取花粉保存，让弟子随身携带，遇上劲敌就往对方脸上撒一包。”
小频迦蹙眉，“你是捡破烂的吗？这也要。”
“我还想问他要上回的春药。”
“你不需要！”
“给你用。”
“身上又痒了？”
两人有一句没一句地斗嘴，疲累的小频迦没多久就沉沉睡去，合眼前还想着，无论是否要同师兄对战，明日终归是婚礼，她得早些起床化妆打扮……
次日，天极宗处处张灯结彩，宗门内到处贴满红囍字，玉频迦在睡梦中依稀听到呼喝的嘈杂声，惺忪地睁开眼，枕边人早已不在了。
殿内婢女候着，见她醒来，便喊人端水进来，帮她梳洗更衣。
小频迦只觉全身处处酸痛，昨日太没节制，今天骨头散架。
“什么时辰了？你们教主呢？”她萎靡地随口问。
“回夫人，刚过午时，教主在外面与夫人的师兄对战。”
“……”
玉频迦愣了好一会儿，空洞双目逐渐聚焦，猛地惊坐而起。
“什么！他们已经打起来了？！怎么不叫我！”

第089章  |  教主的瓮中捉鳖
某教主作为一派掌门，绝无睡懒觉的可能，必须日日早起，勤练武功。
今日大婚，可喜可贺，多练两遍。
婚礼宴席已然准备就绪，宾客们也陆续到场，唯独新娘子迟迟未起。
“夫人昨夜辛苦，你们莫要去扰她清梦，多睡会儿不妨事。”
换上一身红袍的新郎官守在寝殿外，似乎在等妻子，却很是悠闲地不让旁人喊她起床，弟子们提醒他再晚就要错过吉时，独孤钺稍作沉吟，对他们说：“托那毒物的福，宗门内想是出了不少目成心许的有情人，择日不如撞日，让他们借本座的光，今天一并成礼，由谭护法为你们主婚，先去办起来吧。”
几名昨夜定情的弟子，千恩万谢，欢快地去找谭静禀告此事。
不多时，他们面带难色，回来向教主回复：“谭护法也想成亲。”
“？此话当真？？”
独孤钺不相信那个不解风情的属下能找到老婆，但转念一想，连他自己都枯木逢春了，哪个眼瞎的女子看上谭静也不无可能。
“千真万确，昨晚谭护法押送山下妓院的姑娘们回宗门后，独占了花魁一整夜。”
“耽于女色，他的武学之途算是走到头了。”
“……”
众人无语，你自己这几天日夜同女人颠鸾倒凤怎么不说？
独孤钺留下人看守寝殿，五步一岗十步一哨，亲自去为包括谭护法在内的弟子们主婚，宗门上下一片喜气洋洋。蓮傤追新请蠊鎴裙零柒捌𝟏9
突然这么多天极宗门人成亲，大大出乎宾客们的意料，而那位灵蝶宫的新娘子，却左等右等不出来，不免有人不耐，开始交头接耳，怀疑是否真有这个人，是不是独孤钺自导自演，放假消息欺骗大家。
独孤钺望着成双成对的弟子婢女们喜盈盈地对拜，也有些心焦，他已吩咐门内众人，为防敌人下毒，今日不饮不食，所有人行动必须成双成组，互相见面交换暗号，以免有人伪装成弟子混入。
那该死的不来，他就一刻不得松懈。
另一边，以幻术假扮成独孤钺的司玄室，避开人群，堂而皇之走向师妹所在的寝殿，今早他的宝贝蛊王毒发，疯狂折腾，引得他手里那些血蛊虫全部爆体而亡，他是来找她要解药的，气死个人。
司玄室本就对独孤钺要在婚礼上杀妻证道的传言将信将疑，且不说那魔头对玉频迦疼爱非常，就算要杀，那厮也未必打得过小师妹啊，但婚典观礼的宾客众多，是扫平半个中原武林的绝好机会，他不想错失，结果发现是请君入瓮的陷阱，要不是为了给蛊王解毒，他绝不会过来找死。
总之隐去真身，避开正面对战，悄悄拿走解药，有机会再往宴席饮食里下点毒，事半功倍又省力。
他顶着独孤钺的脸，行走畅通无阻，可到寝殿门外时，看守的弟子却不让进，用很警惕的眼神盯着他，还有人往天上发了一支响箭。
司玄室暗道不妙，正欲杀人硬闯，房顶树后隐蔽处突然跳出许多熟面孔，领头的便是武林盟主段怀沙。
“司玄室，别装了！我们知道是你！”
他们围住他，一口叫破他身份，全然不受幻术所惑。
独孤钺本人听到箭声，疾速赶来，红影如梭在半空划过，手中长剑直指另一个自己。
“呵呵，本座就知道你定会扮作我的模样，今日瓮中捉鳖，你休想活着离开紫金山。”

第090章  |  夫人粗陋的美人计
小频迦为加入战斗，迅速梳洗更衣，还不舍得穿某人为她准备的绣金嫁衣，生怕等下干架弄坏。连载膇薪綪连喺㪊𝟞〇漆久৪𝟝八酒
她冲出殿外，跑到天极宗的练武场，这里本是办婚礼的地方，此刻成了众人围殴司玄室的战场。
令她意外的是，独孤钺并没有出手，他正好整以暇坐在高台上饮茶观战，和师兄对打的是段盟主他们。
狗师兄平日贯爱用些毒蛊阴招，小频迦没怎么见识过他的真正实力，她也不确定凭他一人，有没有本事对抗那么多中原武林的豪杰，她打的如意算盘是：要是他输了，她就落井下石将他拿下；要是他赢了，她就趁其不备对他下黑手。
可惜，她想得太美了。
司玄室白衣飘飘，临风独立，一手捻诀，一手虚捧，掌心向天，指缝凭空落下数条细流，源源不断。
众人困惑之际，头顶也突然下起雨来，豆大的水珠重如巨石，落到地上，将石板砸出一个个小洞，落到人身上，则穿透皮肉，留下一颗颗血窟窿。
功夫略差的，直接头顶开花，当场归西，身手好的，如段盟主与张清潭等几个老头，运功挥出剑气抵御水珠，辅以轻功闪避，一时间不至于受伤丧命，却疲于应对，无力反击元凶，甚是狼狈。
玉频迦爬上高台，跑向独孤钺，因过于焦急，自己绊了一跤，往前摔倒时，被大魔头眼疾手快捞进怀里抱住。
“急什么，还没开席呢，要拜堂，得等他们打完。”
“……”
小频迦揉揉青筋突跳的额角，冷声质问：“为什么只有段盟主他们在对付我师兄？你怎么不去？”
“我中了那个蛊，又杀不了他，去做什么？”
“杀不了他也可以帮忙啊，替人挡刀，或是分散师兄的注意，再说张道长他们不也中蛊了吗？”
为什么我要替人挡刀？？？独孤钺不悦地睨了老婆一眼，没好气地回答：“有花卷云在，那几个老不修身上的蛊早解了。”
是了，差点忘了还有这茬，玉频迦面上一红，怪不得那几人看上去打得十分卖力，全无后顾之忧，那现下除了段盟主，还有三个老头也可以杀死师兄。
“夫人不必心焦，让他们武林盟的人先上，等他们被打死，你师兄也被耗得差不多了，我再去帮你将他捉来，坐收渔翁之利，岂不是省力省事？乖乖吃过东西没？肚子饿不饿？这儿有茶点……”
“卑鄙！”小频迦凛然怒斥某人，眼中尽是鄙夷，“男子汉大丈夫，缩头缩脑地躲在别人后面捡便宜，算什么英雄好汉！”
“……”
独孤钺横了笨蛋一眼，懒得跟她解释，自古正邪不两立，他与武林盟本就是对家，手上人命债可不少，相较之下，和司玄室倒是妹夫大舅子，还更亲近些。若是他冲锋陷阵，与司玄室两败俱伤，难保武林盟、或是宾客里的其他人不会趁火打劫，借机攻打天极宗。
这种蠢事是绝对不能干的，是以天极宗弟子一个也不上去动手帮忙。
“本座是邪魔外道，不是英雄好汉。”
“没出息！那你放开我，我自己去。”
小频迦在他怀里挣扎闹腾，不想错过抓捕师兄的好时机，这次若又给他逃了，再想抓他便是难上加难，难如登天了。
于是宗门内正在观战的宾客们，就看见天极宗的大魔头抱着个女人，光天化日之下，卿卿我我，打情骂俏。
旁人搏命干架，他看戏调情，无耻邪魔是这样的了。Ȣ伍𝟠久
“别闹，再闹我可要亲你了。”某人小声威胁娇妻。
小频迦立即不敢动了，他不要脸，但她还是要脸的，夫妻俩至少要有一张脸吧。連栽追新錆莲喺群凄𝟠1𝟖久
但段盟主那边受伤的越来越多，纵着这个人袖手旁观肯定不行，于是她改变策略，准备试试以柔克刚——撒娇。
“夫君~~~阿钺~~~”𝟎八
小妖精腻着嗓子，拖长尾音，矫揉造作地叫他，小手搭在他肩上，妖妖娆娆地摇晃他的身体。
“阿钺~~~你答应过要帮我的，现下就去把我师兄抓来好不好嘛~阿钺功夫厉害，段盟主他们都不如你，只要你去，一定可以轻松拿下师兄的。等捉到他，我就可以退不当祭司，不回南疆，永远在这儿陪伴你。求求你好不好，你说句话嘛……”
众目睽睽，独孤钺面颊发烫，像个木偶人一样，被她摇来晃去，又扯耳朵又捏脸，想让她滚远点，莫挨老子，可一张嘴，却像个大傻子。
“好，我去，心肝想要什么，我都答应你。”
“夫君真好，最喜欢你啦！”
可恶！色令智昏，女人就是毒药！
某人僵着脸，恨极。

第091章  |  打架时不要打情骂俏
因着心黑的魔头坐山观虎斗，司玄室为提防他，并未使出全力，段怀沙那边亦如是，都怕自己拼死拼活地打，最后被他捡便宜。
此刻他被玉频迦逼上战场，阴沉着脸，从弟子手中抽出宝剑，磨磨蹭蹭地摆了个威武架势，但人就是不动，段怀沙等人看得心里直骂娘。
“喂！”
小频迦生气催他，独孤钺皱了皱眉，突然收剑跑回来牵住她的手。
“你我夫妻情深，有福同享，夫人与本座一起去吧，不能光你一个躲在后边渔翁得利。”
“？没良心的东西，你就见不得我一丁点好。不是我耍心机不肯出力，是我长那么大，几乎未曾与人交过手，我怕去了反而拖你们后腿。”
独孤钺莞尔一笑，把人搂进怀里亲亲额心。
“方才是玩笑话，我心中已有盘算，你去用法术缠住司玄室，再让武林盟那几个不受情蛊影响的人司机击杀他，我在旁保护你们，化解他的攻势，三方协作才是上上之策。”
老婆傻乎乎的，肯定下不了死手杀人，他也杀不了司玄室，但司玄室那些手段，也奈何不了他，这样分工是最合理的，横竖有他在，无人能伤她分毫，正好借此机会给所有人开开眼，他独孤钺的女人，可不是什么省油的灯。
“乖乖该穿嫁衣来的，也好让看热闹的人都知道，你是本座的爱妻，咱们俩是一对。”
“……可我怕打起来弄坏，上面绣的金凤凰真好看。”
“你穿上一定更好看。”
……
别人在搏命，两个混蛋旁若无人卿卿我我，实在令人侧目，武林盟那边苦苦支撑的木莲真人忍无可忍，破口大骂：“独孤钺你这只缩头乌龟！说好联手拿下那厮，结果你推三阻四藏头露尾地不敢出手，还厚着脸皮和女人打情骂俏！你等着，待老夫杀了灵蝶宫的妖人，再来送你一同归西！”
劝说众人与魔教携手的段盟主脸上青红交加，十分尴尬，他也气独孤钺袖手旁观，张清潭等人同样不满魔头奸猾，只是不好得罪他，没法说，暴躁的木莲真人骂出了大家的心声。
好哇，爆眼子老鬼居然敢在他的婚礼上找晦气，改日屠了他的九霄宫！独孤钺转头冷冷扫视众人，一扫方才温柔，身上杀气四溢，小频迦轻轻拽他衣角，红着脸摇摇头，央求他不要小肚鸡肠发神经，正事要紧。
某人会意，揽腰抱起老婆，飞身掠至交战处，放下人挡在她身前，提起一口真气，运功将长剑隔空劈向众人头顶水珠掉落处。
只见剑气如狂风袭来，卷起密密麻麻的水珠，向司玄室“簌簌”激射而去，半空中似乎有什么不可视的东西，发出皲裂的“噼啪”声。
司玄室猛然握紧手掌，水珠齐齐炸开，化作水雾消散于空气中，他的身体微不可查地晃了晃，嘴角渗出一丝鲜红。
“哇！夫君好厉害！”
小频迦见心上人一招破了师兄法术，高兴得眉飞色舞，抚掌惊叹，“夫君功夫这么好，有你在，一定可以打赢师兄！他今天完了哈哈哈。”
独孤钺被小妖精夸得心花怒放，满面红光，浑身充满干劲，决定今日要在老婆面前狠狠出一把风头，给她争脸，便让她站在他身后，尽管放手攻击敌人，天塌下来他顶着。
被自家师妹幸灾乐祸，司玄室气得面色铁青，他心知这二人联手，比在场其余人加起来都棘手，当即不留情面，动手与她法术对轰。
他放出密密麻麻的毒蛇蜈蚣，她丢出洋洋洒洒的火星，独孤钺劲风横扫，烈火熊熊，全给烧光了，满场焦香。
他催生草木藤蔓疯长绞缠活人，她也用这招让藤蔓绞藤蔓，树杈戳树杈，独孤钺长剑如虹，把它们连根砍了。
他引来黑鸦无数，围攻啄咬众人，她吓得缩头躲进独孤钺怀里，在他旋剑杀鸦三千时，施咒作法，狂风卷地冲天，石子乱飞，把乌鸦打得死的死，残的残。
“乖乖怎么了？”独孤钺见小频迦瞪着他的脑袋，鼓起腮帮，眼神不善，不明白她为什么突然生气。
“你头上有鸟屎，我突然想起来，你昨晚和那女人说，上回是你把鸟屎丢我身上的，我还没和你算账呢！”
“……还有这事？我不记得了。”
“你还装傻？气死我了！”
“我错了，你别生气，你看，我这不是遭报应了吗？”
二人又开始闹别扭哄老婆拉拉扯扯，不干正事，武林盟一群人刚轻松些，立时再次被司玄室摁着打，气急败坏朝这两人吼道：“独孤教主，玉姑娘，生死之战，事关中原武林存亡，你们能不能专心点！”
笑死，什么中原武林存亡，你们全死了才好呢，留我一统江湖，心机大魔头不想出手救人，故作不悦反驳：“内子不是中原人，更非武林中人，你我正邪对立，打不过向本座求助，就要有求人的态度。”
这下司玄室那边笑歪了嘴，打到一半居然内杠，他干脆一门心思盯着武林盟的人攻击，让他们吵得再凶些。
玉频迦却不能让他如意，扯扯丈夫衣袖，仰起愁苦小脸。
“夫君不帮我抓师兄了吗？”
又来？独孤钺垂眸看她，胸闷至极，咬碎了后槽牙，勉强点头。
“怎么会呢，乖乖且看你夫君的本事，这就给你割下他项上人头。”
说罢，场上再次陷入混战。

第092章  |  夫人的终极家暴
司玄室的优势在于他的招数，千奇百怪，违背常理，阴损诡谲，众人见所未见，永远处于被动接招的下风。
武林盟的优势在于人多。
群殴时前排站位空间有限，挤不进去的人只能排队等候上场，等前面的被打死打残打伤了，才轮到自己补上，抓住这个千载难逢的机会出风头。
甚至，如张清潭云不行等几位主力老前辈，打累了可以下去休息休息，喝口茶喘口气，让徒弟们揉肩捶腿恢复体力后，再英姿勃发地回战场。
这便是独孤钺把大肆操办婚礼的目的，受邀闻风来喝酒吃瓜的，个个都是战力，不费天极宗一兵一卒，他们只需提供场地酒水，便可坐享其成。
呵呵，一人单挑中原武林，你挑啊，看你能挑多久，某教主暗中得意，反正死的不是他的人，到最后活捉司玄室，正派元气大伤，中原武林再无人能与他抗衡。
届时他座下天极宗一家独大，称霸江湖，指日可待。
他的心思武林盟的人知道，司玄室也知道，三方博弈，骑虎难下，尤其段怀沙那群人，明明势力最大，处境却最最倒霉。
唯一的变数是玉频迦，她可以是司玄室的催命符，也可以是独孤钺的扫把星。
被她赶鸭子上架，独孤钺的长剑对上了司玄室，他郁闷，司玄室也郁闷，两人都不想和对方正面杠。
“你拖住他，掩护我，我来放大招。”小频迦躲在独孤钺背后，扒着他的肩，踮脚悄悄和他咬耳朵。
“你有什么大招？”
“引雷劈死他！”
确实是大招，独孤钺在心里打了个寒颤，不情不愿地举起长剑，摆开起手式，动作慢得像打太极，还装模作样催老婆：“那你快点。”
坏迦咧嘴嘻笑，往他背后用力推了一把。
“你管你，赶紧上！”
大魔头死样怪气地往前走了两步，配合他此时如丧考妣的心情，对大舅子使出他的师门绝学——苦雨十三剑。
这套剑法只攻不守，意思是“随便吧，我不想活了”，且剑招单薄质朴，表达“笑死，根本不在乎输赢”，杀气没多少，丧气一顶一，无法消灭别人，只能伤害自己。
司玄室感觉妹夫似乎有点消极怠工，于是在对付武林盟众人的间隙，丢出三个纸人化形的“玉频迦”，顶着师妹的脸，与他纠缠周旋。
一个接招，另两个就扑上去抱他，小手乱摸。
独孤钺心领神会，嘴上骂骂咧咧，手中剑意绵软，混乱中被那三个怪物在脸上亲了好几口，心下窃喜。
小频迦正忙着跳祭神舞引雷，见状怒极，又不能半途而废，不得不眼睁睁看着臭男人浑水摸鱼，和几个假人不清不楚，气得后槽牙都要咬碎了。
她一会儿像只螃蟹左右横跳，一会儿像个陀螺原地转圈，举止怪异，吃瓜来宾看得呆怔，无人注意到天色渐暗，头顶云层翻涌流动，卷成一个个灰色旋涡，中心处白光闪烁。
“轰——”
一声巨响震得众人耳蜗嗡鸣，刺眼的光电从天空落下，一道惊直直雷劈向司玄室，他不敢硬接，疾速跃开，躲避雷电。
在场所有人都惊了，同时仰头望天，像群鸭伸展鸭脖，动作整齐划一。
然而雷并不止这一下，小频迦古怪的祭神舞不停，闪电便一道接一道，追着司玄室劈。
独孤钺近距离强势吃瓜，笑看阴了他好几次的大舅子狼狈逃窜，搂住三个披头散发的纸频迦，左拥右抱困在怀里，哄着不让它们乱动。
“乖乖不要闹，同本座一起看戏。”
他话还没说完，一条亮瞎眼的白光，几乎贴着他的鼻尖划过，将他怀中三个纸人劈烂两个，当场化作焦黑碎片。
“……”
某人惊得心脏漏跳两拍，不及细想，反手把剩下的那只假老婆狠狠推出去，扬剑捅了个对穿。
他心虚地回头看老婆，小频迦黑着脸，半个眼神也不给他，只有惨无人道的惊雷，带着天怒，左一道，右一道，往他和司玄室二人头上砸。
俾睨天下叱咤风云的两个男人，在滚滚天雷的追杀下，收起武器，抱头鼠窜，毫无还手之力。
新郎官大声求饶，新娘子充耳不闻，围观者幸灾乐祸。
好你个醋精迦，心狠手辣，敌我不分，独孤钺怒从心中起，恶自胆边生，决定今日要刚到底。
“瓜皮女人有本事别停！给本座降一千道雷劫，本座立马飞升成仙！”
段盟主：从中原武林抵御外敌，到正邪乱斗，现在变成夫妻掐架，这场大战的格局越来越小了。
独孤钺：待本座送你归西，打开你的格局。
小频迦：我们没有掐架，吃屎大王属于单方面挨揍。

第093章  |  教主他认真了
同样挨雷劈的两个人，独孤钺一味躲闪，万万不敢还手，司玄室却不同，在师妹攻击妹夫的时候，立马操纵砂石射向她，最好把人砸晕。
可怜独孤钺，自己被老婆教训，看到她危险，还得冒着让天雷劈中的风险，挥剑替她裆下尖锐砂石。
“哼，抱过别人再想来讨好我，已经晚了！”
玉频迦并不领情，气喘吁吁地跳舞，坚持要引雷劈死两个混蛋。
独孤钺气得咬牙切齿，其实他早有破解之法，只要冲过去抱住她就完事了，一损俱损，她总不可能把自己也一起给劈了。
可他不敢赌，生怕瓜皮女人失手，这破雷准度极差，万一真她来不及停下，真打到她自己身上，他才舍不得。
于是他调转方向，冲进武林盟的人群里。
“？？？”
“！！！”
众人愣怔一瞬，立时放声尖叫，大骂魔头卑鄙，抱头四下逃窜，场面一片混乱。
司玄室有样学样，也往人堆里钻，这下小频迦不得不停下，以免误伤无辜。
独孤钺趁乱把气哼哼的小美人抢入怀中，紧紧抱住。
“这招没用，我赢了。”
小频迦怒极，眼里喷火。
“你还说，都怪你！若不是你贪生怕死坑自己人，师兄未必会想到应对的方法。”
“那你继续劈他，武林盟的人都是短命鬼，死几个不妨事。”
“……滚！”
一个两个都是混蛋！
天雷威力巨大，练武场上满目焦黑，碎石遍地，一片狼藉，始作俑者亦耗去许多精力，香汗涔涔，小脸煞白。
打架太累了，小频迦垂着脑袋，十分颓丧。
“要抓师兄好难，你还和猪一样帮倒忙，我真的很生气。”
这下独孤钺慌了，脱口道：“乖乖别气，为夫帮你抓。”
他存着私心，摸了半天的鱼，直至此刻才真正打起精神，实在是宝贝老婆郁愤委屈的小模样太可人，色令智昏。
那边武林盟已经又和司玄室斗在一起了，独孤钺抱起娇妻，飞身将她放到巍峨侧殿的屋顶上。
“你没有内力护体，我怕剑气波及你，此处离得远，不用担心被误伤，待我擒住你师兄，再来接你下去。”
他说完，捧起小醋精软乎乎的脸蛋，往她唇上印下浅浅一吻，众目睽睽，站在屋顶上，恩爱亲昵给所有人看，搞得好似生离死别。
小频迦抱着他的腰，楚楚可怜地仰起头，目光澄澈。
“那你快点去呀，别磨蹭了，用不着擒拿，直接杀了他。”
“！”小妖精忒心狠。
独孤钺身形一晃，如落叶般飘落练武场，扬剑挥下，凛冽杀气自剑尖浩然冲出，卷起一阵利刃般的狂风，仅一招便将缠斗中的双方分开，各自逼退数步。
他踱步走到中央，肃然面向司玄室。
“本座念在阁下与内子有同门之谊，本不欲置你于死地，不过既然她执意要拿下你，那本座便不必手下留情了。领教灵蝶宫高招。”
话音落下，独孤钺周身杀气暴涨，压得人背脊发冷，心生惧意。
看来魔头要动真格的了，武林盟诸人赶忙自觉退开，司玄室也沉下脸，面色凝重，如临大敌。
二人一红一白，一个高大英俊，一个清秀颀长，站在练武场正中，身姿挺拔，针锋相对，煞是好看。
眼看大战一触即发，围观众人屏息静气，目不转睛，紧张得手心冒汗。
“阿钺，打爆他的头，把我师兄脑袋砍下来！”
某个没眼色的人，在屋顶上大喊大叫，她比谁都急。
独孤钺执剑的手一抖，司玄室的额角也跳了跳，不约而同暗暗叹气，双方都想把那个嚷嚷的人抓下来打一顿。
飓风乍起，飞沙走石，众人眼前一花，大魔头出手了。

第094章  |  0094 番外 男主们的群聊——老婆哭怎么哄
老婆哭了怎么哄？——某教主在线求助，急！
龚肃羽：哭的时候赏她个亲亲不就行了？亲软了就不哭了。
忱忱：那是我妈好哄，遇到我老婆这种作精，亲是不够的，我的经验是舔一顿，舔舒服了她就开心了。
谦谦：你们这不是哄老婆，是趁机占便宜吧？
猫猫：谦谦不愧是少有的深情正派人，你来介绍一下，雀雀唯一一次哭的时候，你是怎么哄她的。
谦谦：……我好像……好像让她给我喂奶……
忱忱：《正派人》。
龚肃羽：《哄老婆》。
夏裴夙：都说我猥琐，看看你们三个，我才知道什么叫猥琐，老婆哭都能有心思搞黄，脑子里除了黄水就是精液。
猫猫：话筒递给夏总，请您发表高见。
夏裴夙：女人哭肯定有原因的，必须先搞明白她为什么哭，有理由就解释，有错就认错，要是实在哄不好么……至少也得拿自己的洗脚布给她擦擦脸。
龚肃羽：果然是“高见”，特别脏的那种。
忱忱：脏且猥琐。
谦谦：你没脚气吧？
夏裴夙：妻不嫌夫丑，屁股都舔了，洗脚布怎么了？你们都是塑料夫妻？
乔乔：会惹老婆哭的已经是三流货色了，我除了在床上，从来不惹老婆哭，只有我为老婆哭。
龚肃羽：舔狗踢出去！
忱忱：吹牛不打草稿的舔狗踢出去，世上不存在不惹老婆哭的男人。
夏裴夙：舔狗乔这个牛逼确实吹过头了，我老婆这么没心没肺的坏女人，都为我哭过。
谦谦：老婆虽然是为了我哭的，但不是我惹哭她的，那个不惹老婆哭的好男人，必须是我。
乔乔：好男人前女友一大堆。
夏裴夙：好男人约炮。
忱忱：好男人把卫生巾贴老婆头上。
龚肃羽：好男人骨科。蓮載缒薪請連系㪊𝟘一叭9
谦谦：我没有！
忱忱：骨科倒没什么。
龚肃羽：你说什么？
忱忱：没有，我什么都没说，爹地听错了。
湛湛：对不起，骨科没你的份了，我趁虚而入，老婆天天哭前夫，我天天哄，讲故事，送礼物，喂零食，直到把她哄到床上。
龚肃羽：？？？
忱忱：你死了。
谦谦：比我贴卫生巾坏多了。
夏裴夙：照社会常识来说，和寡妇偷情比过正常夫妻生活的猥琐一万倍。
乔乔：为什么我也送礼物请吃饭，一点效果都没有？这不科学。
湛湛：可能是魅力的差异，我老婆对我超级好，提前帮我过生日，安排温泉度假，送我新衣服，准备美酒佳肴，搞灯展，放烟花，超浪漫，我睡觉她还替我打扇子，我后入她还让我尿里面，你们谁比得过我？
龚肃羽：？？？？？？
忱忱：？？？
夏裴夙：可恶，弄死他！
谦谦：我老婆虽然不浪漫，但她对我绝对是最好的，比你老婆好！
乔乔：我老婆才对我好呢，她个冰山面瘫还为我哭过，不止一次！
独孤钺：你刚刚不是说你不惹她哭的吗？
乔乔：……
独孤钺：虽然跑题了，但本座顺便也问问，你们老婆是怎么对你们好的？
湛湛：谁骂我，她就帮我怼谁，还革他们的职呢。
龚肃羽：我已经忍不下去了，狗湛小畜生给我过来受死！
忱忱：爹地息怒，不要冲动，他光棍久了，精分，说梦话呢。想想妈咪是怎么对您好的，给人家介绍介绍经验。
龚肃羽：她嫁给我，陪了我一辈子，对我还不够好吗？
忱忱：……额，还行，挺好的。我老婆会帮我干活，工资都不要，我加班她会送吃的给我，医生说我性亢奋，她还会跑到我办公室来给我口，对我简直无微不至，老婆小天使！
龚肃羽：你加的什么破班可以在办公室口？不想干了？
忱忱：……
猫猫：举报他！弹劾他！
夏裴夙：什么样的鬼畜会让老婆帮干活，妥妥婚内虐待，老婆这种幼儿园生物，应该你下班陪她玩才对，还加班，说明你根本不在乎她，只想利用婚姻剥削她！
猫猫：夏总控制一下表情，你的脸因为妒忌有点扭曲。
湛湛：性亢奋是哪个医生诊断的？介绍给我，我也需要当着我老婆面看看医生。
忱忱：想屁吃。
乔乔：这点小钱抠抠索索是不是男人？我老婆上班我都给她双倍工资，跑车房子都给她。
忱忱：你老婆我老婆和我都不在乎钱，只有你这个铜臭舔狗是异类，咸鱼还不思进取，自己退群吧。
乔乔：装什么清高！有本事你去要饭！工作狂不配有老婆！
谦谦：幼稚鬼就是容易破防，一看就没见过大风浪。我老婆救了我无数次命，哪怕人类毁灭也不舍得杀我，陪我浪迹天涯，颠沛流离，到处逃命，最后还为了生我们的孩子，被坏人杀掉了。
龚肃羽：废物。
独孤钺：废物。
忱忱：废物。
湛湛：额……男人有时候还是该有点担当。
夏裴夙：废物。
乔乔：废物。
谦谦：你好意思说我？你老婆面瘫不是你害的？
乔乔：我老婆又没被杀掉，我后来暗中保护了她十几年。
夏裴夙：你那是变态监视偷窥。我老婆除了不听话，成天玩，睡觉要我讲故事，吃饭要我吃剩菜，在家聚赌，偶尔打我，乱花钱送骗子，日常黑我，造我黄谣，其他时候都对我挺好的。
龚肃羽：这种老婆留着干嘛？
独孤钺：听上去更像仇人。
忱忱：怪不得你用洗脚布擦她。
湛湛：你的意思我懂，猥琐的人有老婆就不错了。
谦谦：看上去你老婆可能并不喜欢你。
乔乔：说明夏老板对老婆是真爱，你们懂不懂爱的？爱是付出，不是索取！我老婆日常pua我，不妨碍我觉得她对我好，她还让我帮她脱丝袜呢。
龚肃羽：这群越来越舔了，不是废物就是舔狗，再来一个舔狗我就退群。
独孤钺：我肯定不是舔狗，黑白两道听到我名字都要抖三抖，只要我拔剑出鞘，不信我老婆还敢哭。她要是对我好，那我就传她几套独家内功心法，要是她作天作地……
夏裴夙：肏死她。
忱忱：肏死她。
湛湛：肏死她。
谦谦：肏死她。
乔乔：肏死她。
龚肃羽：肏死她。
猫猫：大家达成共识，恭祝教主新婚快乐，百年好合。
许总：不要被他骗了，老婆一哭他秒变舔狗，群里对女人眼泪免疫的人只有我一个，有什么好哄的，想用哭闹达到目的在我这里行不通，只有我管教她的份，没有舔她的可能。
龚肃羽：居然有人比我还拽。
乔乔：他说的应该是真的。
忱忱：这厮必须比我更火葬。
温湛：羡慕，想学，看来我家那个还不够舔。
夏裴夙：难道他老婆非常贤良淑德？我要让鹪鹪学学人家。
谦谦：你们别傻了，他明显不爱她，是个渣男。
龚肃羽：不是舔狗，但踢出去。
许总：？
猫猫：抱歉许总，爹地满分，心机狗八十分，猥琐男七十分，冤种男六十分，暖男五十分，舔狗四十分，直男三十分，渣男负分，猫也留不住你。
末末：笑死，让你装，让你拽。
独孤钺：？为什么本座只有三十分？！
小频迦：他竟然有三十分！
【许经宜退出群聊】
猫猫：……他生气了。
众人：好小气一男的，不愧是渣男。
独孤钺：我只想知道凭什么给我三十分。
猫猫：凭你送不出去的武功秘籍。
独孤钺：……不服！
乔乔：我也不服！我不是舔狗。
湛湛：五十分不服，我颜值最高。
谦谦：六十分不服，我逼格最高。
夏裴夙：七十分不服，我文武双全。
忱忱：八十分不服，我随我爹，必须是满分选手。
龚肃羽：不服，没人有资格给我打分。
猫猫：……（骂骂咧咧）
【猫猫退出群聊】

第095章  |  教主他……死了？
没怎么见过大场面的玉频迦，今日大开眼界，无论是师兄的法术，还是丈夫的武功。
即使双方不打算杀死对方，面对劲敌时，出招也竭尽全力，并不留手。
司玄室吹响骨哨，四面八方无数黑影向练武场嗖嗖聚集，在空中杂乱飞舞穿行，一只只发出凄厉的呼号，黑影中时时浮出恐怖的人脸，面目狰狞扭曲，张大嘴露出森白利齿，前赴后继扑向独孤钺撕咬他。
厉鬼有形无质，可穿墙而过，利剑刺穿鬼魂也伤不到它们分毫，却又能啃咬人的血肉，十分棘手，且数量多到遮天蔽日，整个练武场阴风大作，鬼哭狼嚎。
某教主作为活着的大煞星，自是不惧这些邪祟恶鬼，毕竟废物才会被害死，死了也是受人操纵的废鬼，他根本就瞧不上这些蠢玩意，以真力护体，袖袍鼓荡，劲气外泄，厉鬼们频繁冲击，却被始终无法近得他身。
而他手中长剑每每慨然挥出，剑气宏浩如海，劈空斩月，白虹贯日，银色刃锋所过之处，鬼魅无一不被绞得四分五裂，此起彼伏的尖叫声几欲刺破众人耳膜。
独孤钺以一人之力对抗漫天恶鬼，竟是游刃有余，丝毫不落下风。
玉频迦小脸兴奋得发光，她猜得没错，她的意中人很厉害，师兄杀不了他。
武林盟的人见独孤钺以内劲杀敌，便有样学样，也用真力对付厉鬼，独孤钺却对他们频频使眼色。
段怀沙会意，魔头是让他们趁机攻击敌人，便连同张清潭几人，和其余未中情蛊的高手，再次围攻司玄室。
岂料哨声一变，从尖锐转为诡异，之前被杀横尸当场的人，一个个晃晃悠悠站起身来，双瞳灰败空洞，麻木地挥舞武器，如僵尸般加入战局。
而哨声所及之处，地面皲裂，土里窸窸窣窣钻出一只只惨白的手骨，扒开污泥草皮，推掉石板，爬出来的是阴森丑陋的骷髅，晃动关节，“咯咯”作响，和那些鬼魂一样，从不知道什么地方向练武场聚集而来。
这些尸体骷髅，不惧伤痛，不畏死亡，还不长脑子，遇人就杀，力大无穷，不是抠挖内脏，便是撕扯肢体，凶残血腥令人不寒而栗，毛骨悚然。
练武场内一时人人自危，武功好的还能抵挡一二，功夫差的无不四下奔逃。
人命关天，如此一来，段怀沙等人不得不转而对付袭来的怪物，花卷云谭静也带着作壁上观的一众天极宗弟子们下场厮杀，场面愈发混乱。
这下独孤钺只能亲自动手杀司玄室，他足尖轻点，刹那间飞身欺近全副精力吹哨操纵怪物的大舅子，长剑舞得眼花缭乱，肆意斩杀围绕在其身旁的厉鬼，抓住稍纵即逝的空隙，左手一掌击向对方心口。
二人一触即分，双方都连退数步，司玄室面色惨白，哨声停滞数秒，而独孤钺则喷出一大口鲜血。
没办法，他体内蛊虫未除，杀敌便是自伤。
小频迦看得真切，掩口惊呼，再也忍不了在屋顶上遥遥观战，拿下发间银簪往上一抛，空中兀然出现一只巨大的青鹏，尖喙利爪，碧羽广翅，绕着她滑翔盘旋，鸣叫声响遏行云。
玉频迦向青鹏示意，它很聪明地扇动巨幅翅膀，从她头顶呼啸而过，爪子抓住她的肩膀，将人带到地面，小心放下，转头去攻击尸怪骷髅，一爪子踩碎两三个。
司玄室拧眉，哨声再度响起，小频迦顾不上阻止他，先焦急跑到心上人身畔，抱着他查看伤势。
“我没事，乖乖放心，你夫君没那么容易死。”
“嗯，还是我去杀他吧，你身体里有情蛊，太吃亏了。”
“可以是可以，但你不能和他打到一半，又来打我。”
“你不乱抱别的女人，我怎么会打你？！”
“那些都是顶着你模样的怪物，又不是活人，我抱它们，是因为喜欢你啊。”
“不许强词夺理，怪物也不许抱，狗也不许，猪马牛羊都不许！”
“怎么又提狗了？和狗有什么关系？”
“我不管，你的手只能抱我，不然就砍了。”
独孤钺脏腑受伤，气血翻腾，本该调息疗伤，可见到自家老婆眼泪汪汪地担心他，还气鼓鼓地瞎吃醋，就忍不住和她一句接一句地斗嘴，搂着她的腰不想放开。
二人旧病复发，打架打到一半，又开始黏糊拉扯，全然不顾劲敌在旁，危机四伏。
司玄室望着在男人怀里撒娇的小师妹，目光微黯，悄悄划破手腕，滴落的鲜血化作尖细利刺，向她光速激射而去，快得眼睛抓不到。
电光石火之间，警觉的大魔头一把扯开怀里的人，挥剑“叮叮叮叮”接连打落几支血刺。
奈何他身受重伤，内劲淤滞，强行运功后，立时又呕出一口血来，颓然倒地。
小频迦大惊失色，扑到他身上一看，只见胸口的衣裳被射穿一个小洞，正不断往外涌出鲜血。
大魔头颤颤抬手，轻抚爱妻惶急的小脸，仍旧不忘哑声保证：“咳咳……我答应……只抱你一……”
话没说完，便合上双目，手也脱力软软垂下。
“？”
死了？
小频迦如遭雷劈，不可置信地瞪大双眼，整个人都傻了。

第096章  |  夫人为夫报仇
小频迦傻眼了，前一秒还同她恩爱甜蜜的情郎，怎么就死了？
呜呜呜，他是为了救她，都怪她没用，呜呜……玖1𝟑零
玉频迦学的是祭神，自小活得无欲无求，不食人间烟火，从不与人争斗，空有一身法术，没有实战经验，独孤钺一眼瞧出老婆有本事，但没有伤敌的狠心，只会嘴上凶，且行事十分孩子气，任性，闹心。
他让她退出战局，放任司玄室召唤怪物压着他们打，自己又为了杀对方被反噬受伤，都是为了激一激她。
此刻他“死”了，小频迦果然“疯”了。
她终于对师兄动了真怒，流着泪，含恨质问：“你为什么杀他，他和你不一样！”
司玄室因为失手杀了独孤钺，被情蛊发狂闹得呕血不止，正忙着用蛊王将蛊虫逼出体内，有气无力地回应：“我也没想杀他，本来是要杀你来着，死就死了，以后师兄再给你找更好的。”
伤心欲绝的小频迦闻言暴跳如雷，“没有更好的！我就喜欢他！他是最好的！”
心上人在眼前身亡，她对师兄的愤怒如熊熊燃烧的烈火，压夜压不住。
玉频迦站在“尸体”旁，脑中不断跳出他对她说的那些垃圾话。
“你的奶子多摸两下还会累吗？”
“你看得见你的屁股吗？”
“真犯不着与两条狗争风吃醋，它们比你差远了。”
……
“送给你，这是我师门秘籍，里面有所有我会的武功绝学，包括血焰掌。若你天资足够，勤学苦练，二十年后，或能与本座分庭抗礼，携手称霸江湖。”
谁要称霸江湖啊混蛋！！！嘴里没一句好话，脑袋像屎糊的大南瓜！
她握紧拳头，咬得嘴唇发白，眼神凶狠地瞪视害死丈夫的元凶，突然扯下左耳的玉勾，口中念念有词。
司玄室见状，目光剧震，倏然变色。
那块青玉耳坠随玉频迦口中咒诀撒发出暗红色的冷光，愈来愈亮，玉石表面也逐渐现出一道道裂痕，最后蓦然炸裂，在一束刺眼的强光中碎成齑粉。
通天光束中缓缓伸出一只巨大的鳞爪，而后是两条飘舞的龙须，通体赤红的烛龙头顶荆角，蜿蜒身躯，踩着云气徐徐现身，浮游盘踞空中，凶戾的竖瞳比人身还高，油亮的龙鳞比人头还大。
磅礴的威压倾盆泻下，霎时间，风云鼓荡，山川变色。
龙？怎么会有龙！场上众人无不瞠目结舌，腿脚打颤，仰着脑袋看呆了。
烛龙悠闲地绕着司玄室转了两圈，后者苦笑了一下，丢开骨哨，颓然摆烂。
“呵呵，我认输。不过音音，你为了杀我，把烛龙从封印中放出来，未免代价太大。”
“我不能让他白死，我只后悔放得晚了。”
面对小频迦的坚定，烛龙眼珠眨了眨，裂开嘴，喷出两团热气，似乎在笑。
它乖巧蛰伏许久，等的就是现下这个重见天日的机会，在空中身形一顿，嗖地一下贴地窜出老远，周身带起的狂风将活人尸体骷髅都吹得人仰马翻。
小频迦转头望去，只见它衔着青鹏鸟，仰头张开巨齿，一口吞下肚。
她脸色微变，也不吭声，撩起一只袖管，拿匕首割破手臂，忍痛在皮肤上刻下上古咒文，雪白的小臂顿时鲜血淋漓。
地上那具“尸体”眼皮颤了颤，心疼得不行。
烛九阴受咒文约束，额心红光迸发，想再多玩会儿，却是不能，不情不愿地飞回司玄室头顶。
司玄室惨然一笑，“非要这样嘛？和师兄一起在中原搅弄风云不好吗？我养蛊，你养男人，多快活，何必回去给祝姬做牛做马。音音，你知道为什么我千里迢迢逃来中原，她又为什么一定要抓我回去吗？我跟你说，她有个不可告人的秘密，被我无意中撞破了，她想——”
他的八卦说到关键之处戛然而止，被烛龙咬下半截身子，只剩肚子和腿，冒着鲜血，“啪”地倒下，肠子流了一地。
“……”
包括“死掉”的独孤钺在内，在场众人无不暗骂烛龙不上道，为什么不等他说完！到底什么“秘密”！
只有玉频迦，对没能听完“秘密”不以为意，从袖中取出一个晶莹剔透的袖珍琉璃灯笼，跑到半截尸体边上，边哭，边跪地取血念咒做法。
见敌人死了，独孤钺也不再装了，爬起来拍拍身上的灰，与神龙对视一眼，泰然自若走向哭泣的爱妻。

第097章  |  教主作死倒大霉
玉频迦合着双目，焚香祝祷，琉璃灯盏上用亡者血写着咒符。
香烟袅袅飞入灯内，燃尽后，琉璃灯无火而明，散发荧荧暖光。
她做法时，烛龙绕着她浮游空中，除了独孤钺，没有其他人敢接近，而司玄室一死，他操纵的那些尸体骷髅也无法再动，齐齐倒地，一场危机尽数化解，众人总算能放松歇口气，有的为同门疗伤，有的交头接耳，但大部分人视线还聚焦在硕大的红龙身上，上古神显灵，过于不可思议。
小频迦施完法，抹抹眼泪，提着琉璃灯站起身来，正要去给丈夫收尸，一回头，竟见他神兜兜地站在她身后，精神奕奕，哪有半点死相。
“你！你没死？！”
她惊喜交加，扑过去摸他的脖颈，探到脉搏平稳，肌肤温热，确实是个大活人，而非尸变，高兴得跳了起来，整个人半挂在他身上。
“太好了！我还以为你被师兄打死了，你不知方才我有多伤心，感觉心被刀绞了那样疼，差点儿吐出血来。”
原来他在小妖精心里这般要紧，独孤钺胸中温澜潮生，搂住娇妻柔声安慰：“我只是受了伤，不会死的，这世上有本事杀你夫君的人寥寥无几，而且个个都是七老八十，半只脚已进棺材，夫人尽管放心。”
“蠢玉还心疼呢，这小子方才是假死骗你。”
浑厚的声音如雷鸣般响起，震得人耳蜗嗡嗡响。
拆台脚的不是别人，正是解开封印恢复自由身的烛九阴。
小频迦身体一僵，收敛笑容，狐疑地问：“它说的是真的吗？”
独孤钺想编些谎话蒙混过关，却见烛龙对他微微眯眼，而后甩了一下尾巴，“轰隆”一声巨响，直接扇塌半栋殿宇。
这……肯定打不过，某教主被迫老实。
“我装死主要是为了运气疗伤，交手对战时，敌方肯定不会给机会疗伤，但只要假装死了，就能趁机运功修复受损的筋脉，还不怕被人打搅，骗你只是顺便的。”
小频迦从他身上下来，面色阴沉，眼里泛着冷意。
“骗我是顺便的，原来我就是个顺便的女人。”
独孤钺一看苗头不对，小肚鸡肠的老婆又生气了，赶忙握住她的手，认真解释。
“你和你师兄打的时候跟玩似的，全是他攻击你接招，有我在边上，你又老想着躲事推我上，可我终究没法杀他，担心你下不了狠心，才装死激你一激。我虽是装死，但你若真的打不过你师兄，我也会从旁协助保护你的。你看，现下不是大功告成了吗？”
谭护法听了，觉得教主老谋深算，果然机智过人，而花卷云和烛龙却在肚子里笑话这个绝世大蠢蛋，不说认错哄人，还把老婆说得这也不好那也不行，纯作死。
“什么意思，你骗我，还成了我的错，还是为我好？我活该为你伤心为你发怒是吗？你这混蛋知不知道我有多痛多难受！这已经不是你第一次拿生死骗我了，你可还记得自己当初说过的话？”
“乖乖别生气，我说什么了？”苺鈤綆新䒕說㪊九壹酒18參〇更陊䒵玟綪联系㪊𝟗𝟝依陆酒零৪
“呵，君子一言驷马难追，独孤教主堂堂八尺男儿，一派掌门，中原武林有头有脸的枭雄，发过的誓不会不作数吧，今日当着天下英雄的面，你给个准话。”
小频迦甩掉臭男人的爪子，冷笑连连，令独孤钺看得背脊发凉，心生不祥预感。
“一般说来，是作数的，你先告诉我，我说了什么。”
烛九阴看热闹不嫌事大，用全场都能听见的厚重声音插嘴回答他。
“你曾发誓说，若再骗她，你就吃屎，呵呵呵呵……”
某教主蓦然忆起自己被迫立下的誓言，顿时只觉五雷轰顶，面上表情一言难尽。

第098章  |  回家
老婆难缠独孤钺是见识过的，当即捂着胸，呕出一口血来，也不知用了什么办法，额头一片薄汗，面色白如金纸。
在场懂经的人不禁暗道高招，魔头任性，不善讨好女子，小心机小花招却不少，苦肉计这玩意儿可说无往而不利。
小频迦果然心疼，冷“哼”一声别开脸，强忍着泪水，不再逼迫他。
“你自去疗伤，我善后给大家解了蛊毒就走。”
独孤钺松了一口气，见爱妻神色凄冷，心中微觉异样，上前握住她的小手，关切道：“你杀了你师兄，灵蝶宫那里怎么交代？他们不是要你把人抓回去吗？还有这条龙，是你养的神兽？”
玉频迦轻轻叹息，低声回答：“那是上古神烛龙的一缕神念，是真龙，可不是我养的。师兄为一己之私害了那么多人，若不给一个大家交代，亡者亲友必会迁怒灵蝶宫，我们无意与中原武林为敌，所以他这条命必须留下。不过我方才施法，已将他的魂魄收入聚魂灯中，届时交给宫主，看要不要为他再塑肉身吧。”
“还能重塑肉身？！”某人惊诧不已，压低嗓子兴奋追问：“那我死了你是不是也能再将我复活？！”
“想屁吃！”
小频迦面露厌色，甩掉他的手，她因他的死，一怒冲冠，连烛龙的封印都解了，要是随随便便就能复活，她又怎会伤心到失了分寸，做下那般冲动的举动。
心上人动了真怒，独孤钺不敢惹她，讪讪地劝她先包扎手臂，剩下的烂摊子丢给花卷云，而后叫来手下去殿中为他疗伤护法。
烛九阴见没戏看了，懒洋洋的在玉频迦头顶绕了两圈，心念传音至她的识海。
“蠢玉这是后悔了？老祖宗同你说，男人个个谎话连篇，一个都不可信，就你傻。这臭小子除了一张脸好看，浑身上下没半分长处，你赶紧一脚踹了他，随老祖宗再去寻更好的，呵呵呵。”
“要你多管闲事！封印已解，你如今是自由身，还留这做什么？”
“啧，本尊想走便走，想留便留。老祖宗我好歹也是看着你这蠢孩子长大的，做个顺水人情，送你回南疆罢。”
“你怕不是舍不得我师尊吧，究竟是送我回南疆，还是找借口送上门给他再封印你一次？”
烛龙微微眯眼，脖颈处龙鳞乍然竖起，映得漫天红光。
“哼，小丫头不过堪堪开了情窍，竟敢不分尊卑大放厥词，半个司玄室可喂不饱老祖宗我。”
它咧嘴，露出尖利的银牙，对小频迦呵气吓唬她。
玉频迦丝毫不惧，撩起眼皮，漠然与巨龙对视，撩起袖管，朝它露出手臂上的血咒。
烛龙额心一亮，身体骤然缩小，眨眼间变作一条三寸长的小红虫，“啊呜”一口咬住玉频迦的袖管，扭来扭去发疯。
“再发疯我就找师尊告状。”
烛九阴瞬间老实，乖乖蜷成一团，钻进小频迦发髻中，隐身于浓密发丝，不敢再作妖。
解决了这个老不死的龙神，小频迦收了司玄室留下的宝贝，取出蛊王，为所有中蛊毒的人引出体内蛊虫，闷闷地向众人致歉。
“这次是我师兄不对，我已经奉宫主之命清理门户，往后灵蝶宫将加倍约束教徒信众，不会再有人北犯中原。”
段怀沙等人与她也算有些交情，盟主和几位武林泰斗出面劝和，大家又见了她引雷御龙的手段，自然无人敢为难她，倒是有好事者取笑：“我等本是为了吃玉姑娘与独孤教主的喜酒而来，不知今日这婚礼还办不办了？”
小频迦抿抿唇，凄然一笑：“多谢，不过今天一场激战，伤亡者众，我师兄又死无全尸，听说这儿办喜事讲究黄道吉日，今日这般血光冲天的日子，怕是不合适，婚礼什么，还是算了吧。”
确实如此，众人颔首称是，不再提这茬，男人听不出，可花卷云却咂出不对劲来，又见未来教主夫人神情落寞，心中暗道不妙，悄然离开，走向独孤钺所在的大殿。
这次整个武林联手退敌，众人与天极宗弟子齐心协力搏命大战后，往日恩怨淡了大半，天极宗很是上道，不分门派不记前仇，给所有受伤之人都分发了治伤药物。
原定的婚宴亦改作庆功宴，正邪两道同席而食，劫后余生，纵情豪饮，天极宗内虽是一片狼藉，却异常热闹。
一门之隔，殿内冷清安静，独孤钺胸口缠着渗血的纱布，盘膝而坐，正在运功，听到花卷云的脚步声，微微蹙眉。
“教主，属下有要事相告。夫人方才宣告今日不办婚礼，属下瞧着她似乎神色有异，您要不要去看看？”
大魔头也觉得心神不宁，闻言，不祥预感愈加强烈。
他素来行事果断，当即中断疗伤，忍着疼痛，披上外衣，起身走出大殿去寻老婆。
一桌桌觥筹交错的人堆里，竟找不到她是身影。
半山腰处，小频迦顶着一张与自己截然不同的脸，拿出几文钱，坐上一辆老农的驴车，遥遥望向远处巍峨的宗门，恨恨嘟囔：“骗子去死吧。”
烛九阴欢快附和：“干得好，有骨气！咱们回家，让那小子哭去吧，呵呵呵~”

第099章  |  番外 新娘
半个月后，追老婆途中的独孤教主得到消息，某镇有个鬼村，满村几十户人家，十多年前让人一夜屠尽，此后该地被阴邪之气笼罩，鬼祟作恶不休，但凡靠近村子的人，不论男女，无一例外，全都有去无回，早些年镇长花钱请的除妖术士也全军覆没，已经许久没人再不自量力去寻死了。
这不重要，重要的是最近镇上来了个美貌小姑娘，苗女打扮，欠了客栈银钱，为还债向镇长毛遂自荐去鬼村除祟。
美貌，穷，小姑娘，会法术，苗女，还在紫金山往南疆的路上，不是玉频迦还能是谁！
某人快马加鞭地赶去了，生怕能干老婆除鬼动作太快，和他错过。
他不眠不休骑了一天一夜，到地方直冲镇长家，二话不说掳走小老儿命他带路去鬼村。
“大侠大侠，那地方去不得，真去不得啊！”
小老头求爷爷告奶奶，在马背上哭求独孤钺别作死。
独孤钺哪理这些，他只关心跑掉的老婆。
“前几日有个小姑娘去了，她多大，长什么模样？”
“约莫十五六岁，长得闭月羞花，是个罕见的美人胚子。”
“皮肤白不白？”
“白。”
“眼睛大不大？”
“大。”
“说话嗲不嗲？”
“嗲。”
“你同她交谈时，她是不是傻乎乎的，一脸呆样？”
“额……有、有那么点，大侠可是与她相识？”
“她是我老婆。”𝟗伍依৪
既是夫妻，小老头便不再阻止，偷瞧这个莽撞的煞星，光论长相，二人倒也登对，犹豫再三，又开口提醒。
“大侠，那姑娘……尊夫人不是一个人去的。”
独孤钺一怔，低头森然注视神色怯懦的小老儿。
“她身边有人？是活人？男的还是女的？你最好从实招来。”
“是……是男子，有一位道爷，听说他们同住一家客栈，似乎是他出钱给那姑娘付了房费，二人结伴除妖去祟。”
老头面露同情，已经脑补出一出“美娇娘红杏出墙，抛下煞星丈夫，与小白脸道士私奔”的香艳大戏，这男人必是来捉奸追妻的。
独孤钺果然黑了脸，目光阴沉，杀气四溢，令老儿背脊发凉，瑟瑟发抖，再不敢多说一个字。
村外天明日朗，可靠近鬼村，天色便逐渐混沌昏沉，到了村内，干脆一片漆黑，成了无月暗夜。
木楼中，小频迦已被女鬼们簇拥着更衣沐浴，换上新娘喜服，头戴宝珠凤冠，描黛眉，点绛唇，面若桃李，杏目含春。
“新夫人倾国倾城，绝艳无双，老爷瞧见，必然喜欢。”
“恭喜夫人，贺喜夫人，等吉时到了，老爷就会来与夫人拜堂成礼。”
……
女鬼们长发飘飘，身着五彩纱衣，妖妖娆娆，围着玉频迦，为她上妆梳发，十个指甲都要仔细涂上蔻丹。
小频迦双目无神，面容呆滞，像一具没有意识的木偶，任凭她们摆弄。
木楼角落站着一名男子，头戴七星冠，身着青灰道袍，背负双手，无声无息，冷眼看着这一窝女鬼作妖。
楼外妖风阵阵，纱帘飘飘，檐角挂着一排红灯笼，照出木楼周围诡异的枯枝，张牙舞爪，影影绰绰。
楼里的女鬼忙着装扮新娘，准备喜宴，桌上金盆银盏，杯中盛着猩红人血，碗碟里放的是舌头耳朵。
她们进进出出，似乎无人注意到角落里的道士，偏偏独孤钺带着镇长跨入鬼村界内的那一瞬，所有的女鬼都有所感应，同时停下手里的活，齐刷刷望向村口，眼珠乱转。
那道士淡漠的眉微不可查地蹙了蹙，可小频迦却像什么都感觉不到，依旧纹丝不动。
老头挂在独孤钺脖子上，一把鼻涕一把眼泪，死活不肯进去。
独孤钺被他哭得浑身鸡皮疙瘩，把缰绳丢给他。
“那你便在村口等着，看好本座的马，晚些出来若不见你，本座送你全家满门升天。”
“是是，谢大侠饶命。”
老头麻溜滚了，大魔王天不怕地不怕，大步向村子中心走去。

第100章  |  0100 番外 鬼村
荒了十多年的村庄，路是看不见的，野草都有半人高，零零落落的土房又旧又破，随处可见年久失修的断壁残垣，井是枯的，板车是坏的，歪在墙根的铁锹是锈的，无处不透着股死气。
换做旁人，入了这鬼气森森的地方，难免心头打颤，好在某教主武艺超绝，仗着自身本事过硬，不畏鬼神，提起一口真气，飞身跃上一棵高耸入云的百年榆树，站在树冠上俯瞰整个村庄。
远处诡秘的红灯笼，异常惹眼。
草丛里有什么东西窸窸窣窣爬向他，还没等到他发觉，人已经踩着树枝跑了，凌云步俊逸潇洒，衣袂飘飘，留下一群邪物愣神，白白扑了个空。
似乎意识到来人不简单，木楼周围的树枝“咔咔”作响，尖锐的枝丫扭动如鬼魅舞蹈，在他靠近时齐齐迸刺，仿佛密集箭簇，从四面八方往他身上扎。
独孤钺哪会将这种不入流的攻击放在眼里，抽剑横扫，剑气化作罡风，瞬间劈断面前碍事的枝丫，本人也像一阵风似地冲进木楼，入眼便是一群衣不蔽体的妖娆艳鬼，围着一名身盛装的红衣新娘。
只一个背影，他便红了眼眶，脱口呼唤：“夫人，我来找你了！”
那新娘子纹丝不动，像聋了一样，倒是边上的女鬼们，笑盈盈地走来，故意滑下肩头纱衣，赤足踩着地板，抖晃苏白的大胸脯，满脸媚笑往他身上凑。
“好俊的哥儿，你是打哪儿来的？”
“那位是村长的新夫人，可不是你的娘子，莫要认错了。”
“哥哥不如瞧瞧奴家，奴给你当夫人好不好哇？”
骚包鬼怪们丝帕掩口，一阵哄笑。
这些女鬼个个红唇皓齿，美艳绝伦，薄纱下曼妙胴体若隐若现，甚至透出胸口嫣红茱萸与私处黑丛，那纱裙松松垮垮挂在丰乳上，一扯就散，能坚持不掉下来也是奇怪。
但凡是个男子都扛不住这令人血脉偾张的淫景，偏生某人不解风情，揪住其中一人的头发狠扯，厉声呵问：“你们村长算什么东西，也配与本座抢人！”
“啊啊啊！放手！你快放手！”
女鬼疼得面目狰狞，血红指甲暴长数寸，想要反击，却被边上一名头戴红绒花的女鬼按手制止，暗含威胁地瞪了她一眼，转而嫣然向独孤钺献媚。
“公子息怒，来者是客，不如留下观礼喝杯喜酒，沾沾喜气……”
“废什么话！”
独孤钺烦躁地打断她，一掌拂开堵在他跟前的女鬼们，大步走向那个新娘子，人家急着找老婆，别说女鬼，就是女人，他也懒得理会。
女鬼们神色微变，却没有阻拦，森冷的眼睛齐刷刷盯着他，而角落里那个道士，也玩味地注视即将相逢的二人，既不出声惊扰，也没有被任何人注意到。
“夫人，乖乖，我知错了，你不要生气，大不了我去吃一口……就是了。”
某人双手按住新娘窄小的玉肩，将她的身体掰过来面对他，粗暴地掀开罩在她头上的红喜盖，一见之下，后面的话都噎住了。
小新娘蛾眉曼睩，面容绝美，却是从未见过，并非他要找的那个人。
“呃……抱歉，认错人了。”
他丢下新娘，转身欲走，只觉袖子一紧，低头看去，一只白嫩小手攥住他的袖口。
不知怎的，心紧紧揪起，竟不忍推开她。

第101章  |  0101 番外 脱衣
盯着拽他衣裳的小手，心“咚咚”狂跳，直觉告诉独孤钺，眼前人就是他朝思暮想的心肝小宝贝，唯一的瑕疵就是，脸长得不同。
可人人都知道，他老婆会幻术，一天能换一百张脸，逃跑后的那几日，进客栈时是个翩翩少年，出客栈成了佝偻老妪，日常用这招，害他怎样也抓不住她的踪迹，即便擦身而过，也认不出来。
后来他让谭静送来两条狗宝，闻着味追了爱妻三天三夜，几乎就要逮住她的尾巴，结果被一场泼天大雨斩断了所有。
严重怀疑这场雨是她搞的鬼，瓜皮女人就是玩不起！
既然模样能造假，那只能凭感觉来瞎蒙了。
某教主本着宁可错杀，不能放过的准则，赌这傻蛋美人新娘是玉频迦装的，毕竟认错了不打紧，错过了那可要后悔一辈子。
“想要本座救你？”他趾高气昂地说，“叫一声夫君来听听。”
木楼里气氛霎时一冷，角落里的道士皱了皱眉，女鬼们脸上表情一言难尽。
魔头本意是想听听老婆声音判断真假，话说出口却成了个臭不要脸的登徒子，与他身上杀遍天下的凛冽之气格格不入。浭茤好蚊綪莲鎴㪊久1六九柶靈
那新娘眼里无神，浑浑噩噩，面无表情抿着唇，仿佛什么都没听到。
独孤钺不耐，抬手捏住她的肉腮狠狠拉扯。
“叫不叫？不叫本座撕烂你的小嘴。”
“夫……君。”
大约是吃了疼，她总算给了点反应，娇滴滴的娃娃音与玉频迦别无二致。
独孤钺眼神一变，蓦然将人抱进怀里，拂袖打出一道劲气，将一窝女鬼全部掀翻在地，搂着新娘纵身跃出木楼，倏然消失在黑暗中。
刚抓到手的生祭被人抢了，那怎么行？女鬼们反应过来，一只只面露獠牙，双目血红，“嗖嗖嗖”全员飞出窗外，追捕二人。𝟞玖駟〇৪
那道士从木柱旁跨出一步，望着众人消失的方向，眉头拧得更紧了。
他从袖中取出一只小小玉瓶，打开瓶盖，竖起二指，口中念念有词。
瓶中立时爬出一条白胖蠕虫，攀上瓶口时，倏然化作一道白光，如离弦之箭，朝外激射而去。
那厢独孤钺抢了人，却在漆黑的村庄里迷了路，来时的破茅屋旧瓦房没了，即便跳上树冠，视线所及之处也尽是枯草密林，已然不复他初入此地时的模样。
他猜测是此间鬼魅做了手脚，兴许有什么阵法，老婆神通广大，一定难不倒她。
怀里的人安静温顺，不曾有丝毫反抗，独孤钺虽知她情状有异，但着急将人带出此地，只等出了这鬼村在细细查看。
如今走不了，他便将她放在一棵粗壮的老树下，抵在树干上，捧起娇嫩小脸，强行克制与她拥吻缠绵的急切，真心诚意恳求她给他确认身份，究竟是不是他心心念念的人。
“乖乖，把你脸上的幻术解开，我知道是自己食言辜负了你，无论你要怎样罚我，我独孤钺绝无二话。”
可那新娘只是直愣愣地望着前方，眼中空无一物。
他心下焦急，握住她手腕，把内劲送入她体内四下探查，却并无中毒受伤的迹象。
笨蛋丢了魂，他又是门外汉，若实在不行，只能带她去南疆，找他们灵蝶宫的人想办法。
想到灵蝶宫，独孤钺突然记起，小频迦与他说过，要将装了师兄魂魄的聚魂灯带回去重塑肉身。
这聚魂灯是要紧物件，她必然时时随身携带，人可以换脸假扮，身上的东西总没法丢掉吧。
好主意，搜身！
大魔头三下五除二，把人家身上的嫁衣给剥了，没有。
他又脱了她的裙子和中衣，也没有。
某人望着只剩一条亵裤和贴身小衣的美人，目光晦暗莫测，内心十分纠结。
扒光她？
或者上去上上下下摸一遍？
小新娘顶着沉重的宝珠凤冠，衣衫单薄，在阴冷夜风中瑟瑟发抖，外露的玉肩秀颈像仿若新雪，散发着莹莹白光。
孤男寡女，月黑风高，独孤钺看着眼前少女白嫩的肌肤，肚兜下高耸的乳峰，脑中浮现爱妻在他身下承欢的样子，也是这么白，也是这么大。
心一下就乱了，丹田里有燥火蹭蹭往外冒，大魔头血气方刚，动欲不过弹指之间。ჳ9吧參凌
他蹙眉吞咽，握紧拳头，倒是不介意在这危机四伏的野地里要她，就怕……
怕认错人。

第102章  |  0102 番外 倒霉
大魔头急死了，到底是不是我老婆嘛！
是的话，当场打个野战快活快活，她一定也喜欢。
如若不是，他立马就走，管她去死。
他想起小频迦那个六亲不认的醋性，实在不敢对小新娘下手，再者，要与旁人亲昵，他自己也觉膈应，堂堂独孤教主，一代天骄，可不是随便什么阿猫阿狗能沾染的。
独孤钺强忍欲火，牵起新娘的小手摊开查看，自家老婆身上白净无暇，可供他辨认身份的痣都没长一颗，只有手心，曾被他的剑划伤。
什么都没有，那剑伤本就不深，掌心亦难留疤，他总不见得扒了她的衣服裤子，检视乳晕私处，瞧瞧是否是他舔惯了的那只小淫蚌。
这么一想，下体愈发难受。
他手心兀然收紧，目露煞气，把新娘子拽进怀里，准备下狠手，用分筋错骨手给她点苦头吃吃，严刑逼供。
说时迟那时快，一道细小的白光以肉眼无法捕捉的速度飞来，无声刺向他的后颈，悄然没入。
独孤钺作恶的手瞬时僵在半空，整个人仿佛被定住，再也动不了半分。
他心知着了道，暗道糟糕，早知如此，不论真假，该先把人弄出去才对，这下老婆没救到，反把自己也搭进去了。
远处传来一人脚步，在死寂的黑夜里，踩在枯叶断枝上，发出瘆人的“咔擦”声。
预想中的鬼怪并未出现，那人来到独孤钺面前，他才看清，是个身形修长的青袍道士，气度平平，面容模糊。
这想必就是镇长老头口中的那个道士，独孤钺想要询问，却张不开嘴，忽然意识到，可能就是眼前之人不知用什么方法暗中偷袭，定住他的身体。
如此一来，他和疑似自家老婆的小新娘，已成对方手中鱼肉。
在某人拼命调动体内真气，意欲抵抗那股控制他的诡异力量时，那名道士将小频迦从男人怀里扯开，捡起地上的中衣裙子，掸去枯草尘土，细心为她穿上。
又温柔地替她整理发髻，将鬓角碎发捋至耳后，动作稔熟，怜爱之意溢于言表。
独孤钺目光一沉，胸中怒意大盛。
那道士直直向他看来，对他眼里的杀意视若无睹，朝他勾勾手指，独孤钺身上的外衣竟自散开，凭空飞到对方手里，魔幻堪比变戏法。
某教主大开眼界，瞪着双目，眼睁睁看那人用他的衣服裹住小新娘，又用同样的邪术操纵地上的红嫁衣，穿到他的身上。
又短又紧又小，不伦不类。
又从新娘头上取下凤冠，隔空御物将其戴在独孤钺头顶，璀璨华丽衬得他更显滑稽。
某人既不快，又迷茫，一头雾水，不知此人究竟意欲何为。
不远处传来鬼魅呼啸的异声，那几个女鬼怕是就要找来了。
道士左手捻诀，右手二指朝被迫穿凤冠喜服的大魔头身上一指，只见他高大身形骤然缩小，面容迅速变化，新娘衣裳居然变得再合身不过。
“……”
某教主深深吸气，有种不好的预感。
而那道士却不知从哪变出一个铜镜，故意拿到独孤钺面前。
他往镜中一看，瞳孔猛缩，如遭重锤，感觉天塌了。
镜中人蛾眉曼睩，面容绝美，正是那个新娘子的脸。
再抬头看向树下呆滞的新娘，她已变回本来模样，不是他的糟心老婆玉频迦又是谁？
女鬼们狰狞着脸，飘然而至，包围独孤钺，七手八脚抓住他。
“吉时已到，夫人快快随我们去拜堂吧！”
“！！！”
口不能言，身不能动，倒霉的魔头只能目眦欲裂地任由女鬼们将他绑走。

第103章  |  0103 番外 洞房
独孤钺是真无语，这辈子经历的打打杀杀生死一线数不胜数，今晚这样的危机实在是头一遭。
嫁人的危机。
他被众鬼簇拥，站在礼堂喜烛前，忽然想起那个被什么员外强抢做姨娘的小姑娘，顿觉感同身受，原来被迫嫁给自己不喜欢的人，是如此不甘痛苦之事，怪不得她死活要跟他走。
昔日有他劫财抢人，今日又有谁来为他闹婚抢亲？
想曹操，曹操到，抢亲的人来了。
那个对他使坏的道士，牵着玉频迦的小手，堂而皇之走上木楼，足下无声，身后无影，不知为何，那些等候新郎的女鬼们都跟瞎了眼似的，对闯入的二人视而不见。
独孤钺余光瞄见他们走到房间角落里，面向他这边站着，牵着的手始终不放开，胸中怒气勃发，比让他嫁人还火大。
幸好他不能说话，也动不了，人炸了也没法发脾气，只好无能狂怒，被迫冷静。
而冷静之后，他恍然猜想，那些女鬼或许不是视而不见，而是根本看不见他们，因为那两个人比鬼还“鬼”，明明在屋内，却一丝气息也无。
想来又是那狗道士的手段。
不知他究竟想图谋什么，但至少对玉频迦不似有恶意，只是老婆神志不清的模样让人忧虑心焦，独孤钺本能觉得对方去而复返必有因由，便忍下不满，静待后续。
楼外响起密集的“沙沙”声，由远及近，仿佛无数爬虫在草间行进，大魔头心生警惕，就听得头戴红绒花的女鬼压低嗓子道：“村长来了，你们给我都打起精神。”
窸窸窣窣的摩擦声已至楼下，狂风乍起，珠帘急撞，红灯笼飘摇欲坠，一个衣着华丽的瘦长男子落在围栏内，大步走进喜堂。
见到新娘背影，第一句就问：“怎么没盖喜盖？”
女鬼们纷纷屈膝行礼喊“村长”，为喜盖遗失向他告罪。
“方才有个莽汉将喜盖丢了，还抢了新娘，幸好我们姐妹追去将人追了回来，不过那汉子不知所踪。”
走到独孤钺面前，看清“她”的绝色美颜，他惊艳到呆愣，又说：“无妨，夫人倾国倾城，不盖也挺好。不用理会那些无关紧要之人，他进了这村子就别想出去，等掉进噬魂阵，你们再去捡回来便是。”
噬魂阵是什么玩意？独孤钺忍不住又瞟了暗处的二人一眼，小频迦持续发呆，那道士亦毫无反应。
新娘美貌，“村长”很急，在摇曳的鬼火下与她摁头拜堂，女鬼们脸白得泛青，扬手将花瓣撒向新人头顶，齐声高唱：“吉时到——
一拜天地——二拜高堂——三拜……”
礼堂内扬起漫天花雨，墙壁上细条鬼影交叠扭动，檐下纱帘飞扬，楼外似有似无的草叶婆娑，明明没什么大声响，婚礼却有种诡异的热闹。
最后，新娘独孤钺终于被送入洞房，他最恐惧的桥段来了。
新郎与“她”并肩坐在铺了喜被的婚床上，龙凤烛滴腊如泪，某教主眼底慌乱，几番调动体内真气，撞击淤堵穴位，急得冷汗涔涔。
关键那龟儿子道士，搀着他老婆的小手，也跟着进了房间，好整以暇坐在桌旁，好像准备围观洞房。
边上的男人喝了合卺酒，迫不及待动手给新娘除衣解衫，无法反抗的独孤钺只觉惊悚，不由垂眸向自己胯间看去。
想想那淫贼把他剥光后，发现同为男子，应该就不会做什么了吧。
可惜的是，他天真了。
被脱光后，他才发现，自家二弟早已不翼而飞，下面和他老婆一样，长了个水淋淋的粉蚌。
“……”
“？？？”
“！！！”
某人面色霎时惨白如纸，手脚发冷，脑中一片混乱，颤颤向娇妻望去，却发现她一直以来没有表情的呆脸，此刻嘴角竟微微弯起，露出一丝浅笑。

第104章  |  0104 番外 我老婆，想亲就亲
身为男子，独孤钺对裸露肉身是没多少羞耻心的，男子汉大丈夫，让人看了也就看了，不疼不痒的。
然而此刻他莫名成了女身，对众人落在他曼妙胴体上的视线，居然生出怒意，感觉自己吃亏了，尤其是边上的新郎，一脸淫邪。
“夫人，春宵一刻值千金，我们快快洞房！”
喜滋滋的男声在耳畔响起，某教主终于仔细看向他，那厮长得一副小白脸模样，人细瘦如竹竿，盯着独孤钺丰满白嫩的胸脯笑得口水都要流下来了，伸手抓住他的双肩，低头便要亲吻。
呕——
独孤钺眼看着男人脸逐渐放大，就要亲上贴的嘴，胃里一阵翻腾，千钧一发之际，拼死冲开被封住的穴道，张嘴喷出一口鲜血，随后翻江倒海地呕吐，秽物泼了那龟儿子一身。
新郎勃然大怒，撕开身上喜服丢到地上，推倒“新娘”欺身而上，摁住细瘦玉臂，双腿压紧她的膝盖，瞪着眼珠子恶狠狠地俯视。
方才运气冲穴，受掣肘的身体已然有所松动，功力虽未恢复，但手脚可以动了。某人正欲再接再厉，拼着两败俱伤丹田受损再发一次力，忽觉下阴瘙痒，有什么软乎乎的玩意抵着他的腿心扭动。
独孤钺大骇，视线往下看去，只见新郎下身钻出一条深红如蛇尾般的东西，尾身一圈圈的像肥满的毛虫，蠕动着往他那处面挤。
“？？？”
魔头怒极，他是男人的时候都不给女子近身，变成女人了就更不可能让别人奸淫了，不然传出去，他独孤钺往后还有何面目行走江湖！
长尾巴的怪物他没放在眼里，但他的贞洁却大过天，尤其自家老婆还在一旁看着。
身上的怪物力大无穷，他挣了挣，推不开，便使劲并拢双腿，夹住那根软趴趴的红尾，在怪物吃痛时一个翻身，反将对方压在身下，骑到它胸口，抡起拳头就揍。
那怪物也不甘示弱，红色虫身倏然变得粗长可怖，绕在独孤钺身上箍紧，小头还在锲而不舍往他下身洞穴里钻。
许是他实在太可怜，边上看戏的道士终于出手，弹指射出一柄金色小剑，“嗖”地一下插进怪物额心，霎时房内金光大盛，几乎亮瞎独孤钺的眼。
待他恢复视力后，发现床上横着一条数米长的巨大红蚯蚓，顶端被开了个洞，道士从洞中挖出一颗赤丹，擦干净后塞进依旧呆愣的小频迦嘴里，动作十分温柔。
小频迦服下后，昏沉沉合上双目，歪倒在道士怀中。
啧，不要脸的野道士，对有夫之妇动手动脚，独孤钺一丝不挂坐在那儿，面色阴沉，妒恨交加，眼底压着杀意。
这古怪道士法术高超，简直不似凡人，和司玄室师俩兄妹不可同日而语，虽说他之前中招是对方偷袭，但正面打起来，恐怕他也没什么胜算。
太棘手了，只能智取，不可硬拼。
“我要带她去南疆，你是否想与我们同行？”道士忽然开口问，声音清润缥缈，语气平淡。
“我……”独孤钺一张嘴，发现自己已经能说话了，瞬间狂喜。
“她是我妻子，你不能带走她！”
道士十分耐心，好声好气和他解释：“她一时大意，落入怪物说的噬魂阵，人是被我救回来了，但魂魄受损，方才取了妖丹给她服下，可稍稍修复一二，但要根治还得去南疆。”
“好，那我陪她一起去，你先把我变回来。”
道士望着独孤钺的女体若有所思，最后还是摇头拒绝。
“你想同行无妨，但若将你变回男子身，这一路上难免你淫性难耐，轻薄于她，还是做姐妹来的省心。”
“……啊？”
“我在你体内种了傀儡蛊，可凭心念操纵你，你方才强行对冲，才会受伤吐血，其实不必。只要我不催动蛊虫，你起居练功都不会受影响，只要你不冒犯于她，我便不会动你，如此可好？”
语气是商量，但内容却不是，弱肉强食，大魔头打不过人家，且有求于人，不好也得好，他暗暗运功，果然恢复如常，心中狂喜，不过忌惮对方手段，不敢轻易动手，只拉长了脸，试着抗争道：“她与我是情投意合的夫妻，哪来什么冒犯不冒犯，你有是什么人？凭什么管我夫人的事？”
“你们尚未成亲，不过野合而已，算不得夫妻。她现下前尘尽忘，记不得你，你不许拿之前的事扰她神魂，以免她忧思之下，加重损伤。”
“她不记得我了吗？”独孤钺之前便已猜到，此刻确认，依旧凄惶失落。
“如初生婴孩，什么都不记得了。”
“等治好了脑子，还能想起来吗？”
“能想起来。”
“好，我答应你，但我要寸步不离保护她，横竖同为女子，我也做不了什么。”
道士还算好说话，将昏迷的小频迦交给独孤钺。
“我要去破了那个噬魂阵，将此处鬼魅妖物清一清，人暂且交于你照看。”
他说完，翩然离去。
独孤钺抱住朝思暮想的小人，在烛光下凝视娇美面庞，心疼她一离了他，就受伤吃苦，又气她作闹，一声不吭丢下他跑路，搂进怀里没头没脑一顿猛亲。
什么轻薄冒犯，这是他的老婆，想亲就亲，想摸就摸！

第105章  |  0105 番外 骗笨蛋老婆脱裤子给看下面
小别胜新婚，独孤钺吃尽苦头，总算找到老婆，此刻温香软玉在怀，情难自禁，含着她的唇缠绵深吻。
他的舌头钻进她毫不设防的小嘴里，翻天覆地的搅弄丁香，虽无回应，却自在畅快，想舔哪儿就舔哪儿，想亲多久就亲多久。
吻至情动，某人下意识地握住娇妻酥胸，恣意揉抓奶儿，玩到乳粒膨硬凸起，不再满足于隔着衣裳摸，撩起她的衣裳，贪婪摩挲凝脂玉肌。
那两只奶儿莹白无暇，软腻饱满，像圆圆的水袋，在掌下随心变换形状，某教主越捏，下腹越热得难受，忍不住掐了一下乳头。
“嗯……”
静谧的房内响起一声娇弱嘤咛，独孤钺一怔，放开口中樱唇，只见小频迦长睫轻颤，缓缓睁开眼睛，茫然地望着他的脸。
这一次，她眼里有了神光，不再是呆滞失焦的模样，但目光平静无波，显然没认出他。
果然，她红唇微启，哑着嗓子小声问。
“你是谁？”
“我是你丈夫，我们才成亲不久，出了点小事，你误入此处，我是特意来找你的。”
答应别人的话独孤钺早已抛诸脑后，着急向老婆避重就轻地表明身份，小频迦蹙起眉，似乎在努力回忆，随即一阵晕眩，面露痛苦之色，到此时独孤钺方知道士并未危言耸听，她确实不能思虑。
“乖乖，你神魂受伤，暂时想不起来就别想了，晚些带你把伤治好，自然就恢复所有记忆。”
“可是……”
小频迦纠结地皱起小脸，腮颊泛红，察觉此人的手正按在她胸口，难为情地别开视线。
“可是你……你是女子……不可能是我丈夫。”
“……”
忘了还有这茬！
独孤钺的脸瞬间僵硬，他这才想起自己非但顶着个女人脸，还全裸没穿衣服，两只丰腴乳球正抵着怀里的老婆，其中一颗奶头甚至戳在她的乳肉上……
救命！女人和女人……有点刺激是怎么回事？
关键屁股胸都露着，连装都装不了男人，他不得不尴尬地连声假咳：“咳咳……咳咳咳……我其实是男子，受人陷害才会变成女人，以后还会变回去的，你信我。”
小频迦更迷惑了，人还能一会儿变男一会儿变女？
“真的能变吗？”她羞赧地看他的胸脯，好奇问道：“那若是有孕了，变回男子时腹中胎儿会如何？”
“？？？”
独孤钺头皮发麻，直接炸了。
“格老子是男人，能有什么孕！要有孕也是你有，回头让你给本座生个十胎八胎！”
他此时声线柔媚婉转，可禁不住语气凶暴面目狰狞，把小频迦吓得当场红了眼眶。
“可你……你……你明明就是女子嘛。”
某人气急败坏，“说了我是男的！”
言罢不由分说堵住她的嘴，狠狠吮吻自家傻老婆，下流的手在奶子上暴躁揉捏。
“唔……唔唔……”
玉频迦不愿意让他亲，小手使劲推搡，挣扎间也抓住了某人的肥奶，独孤钺闷哼一声，身体微僵，眼底的怒意化为欲色，薄唇贴着她的耳朵磨蹭呢喃。
“小爪子不准乱摸，乖乖听话，让本座疼你。”
“不要……”
小频迦含泪摇头，却被他亲吻眼角吮去泪水，痴缠舔吻面颊脖颈，不安分的手探入腿心，摁住羞涩的私处，中指挤进缝隙前后揉搓。
“嗯……别……”
钻心快意袭来，反抗的力道突然就弱了，呻吟也变得娇媚甜腻，小频迦手足无措，心里只觉害怕，缩在他怀里瑟瑟发颤。
“别怕，这事我们做过多次了，很舒服的。”
“真的吗？”
“真的，骗你我吃屎。”
“……这话好像在哪儿听过。”
玉频迦再次露出思索之状，某人赶紧打断她。
“别想了，待会儿又头疼，把裤子脱掉，让我看看下面。”
“为什么？”
独孤钺想了想，说：“看看有没有受伤。”
“那好吧。”鋂馹哽新暁说㪊酒Ǯ氿Ȣ伍0
神魂受损的玉频迦心智如小儿，特别好忽悠，听了坏人话，竟真的乖乖去解裤带，将中裤亵裤一并脱下。
“好像没受伤呀。”她分开腿，低头看自己胯间私密之处。
独孤钺气息粗重，深邃双目死死盯着老婆下体，几欲喷出火来。

第106章  |  0106 番外 搞老婆 （百合H 教主：我是男人，绝不百合！）
一看到老婆私处那一小撮毛绒绒，独孤钺就上头了，他们俩在情浓时分开，又都是初经人事不久，对男欢女爱正是最热衷的时候，恨不得日日夜夜搞在一起，此刻玉频迦被他哄着脱了裤子，他哪里还忍得住。
“乖乖，心肝，快坐上来，让为夫捅死你。”
“啊？你要拿什么捅我？”
“……”
小频迦害怕，四下寻找刀棍武器，独孤钺这才想起，他暂时失去了捅她的玩意，顿时连黑得像锅底。
“先不捅你，让我摸摸……”Ȣ舞九
他只是没了阳物，不是没了淫欲，抱着老婆吮吻不休，手挤进腿心胡乱揉搓，身体燥热难忍。
可小频迦对他的狎昵懵懂抗拒，泪汪汪地呜咽摇头，又推他，又老想往下看他究竟在干嘛。
“你别……嗯……做什么……别捏……啊……”
独孤钺中指插入穴内，“叽咕”一声挤出大股淫汁，老婆脑子不认得他，身子倒是记得清清楚楚。
“那么多水，你是不是尿了？”
“啊？我没尿啊。”
“哼，那你自己看。”
他抽出手指，给她看湿津津的爱液。
“是不是你尿的？”
小频迦瞪大眼睛，难以置信，用力夹了夹下阴，并未觉得有尿意。
独孤钺只觉小骚洞嘬了嘬他的指尖，登时淫火翻滚头皮发麻，只想将她扑倒拆解入腹，手指立马再次滑入阴内，勾着肉壁抽送捣插。
“你……你……嗯……你干什么啊……”
“别装傻，我在干你！”
被冤枉装傻的玉频迦十分无辜，虽然搞不清楚状况，但不知道为什么，下面被他戳得很舒服，里面酥酥麻麻，神智仿佛是飘了起来，他弄得越快，越狠，她就越爽快。
裤子在不知不觉间完全掉落，小频迦两股不断震颤，无意识地张开腿，眯着眼睛，仰起细颈，靠在某人臂弯腻声吟哦，没多久就抽搐着泄了身，双瞳失焦，一脸恍惚茫然。
丰沛的汁水沿着股缝淅淅沥沥淌落，糊在独孤钺大腿上滑溜溜的，他心中如饥似渴地想同她交合，插进水洞磨一磨，或是让她舔两口也行，偏偏东西不在，只能无能抓狂，恨得想一刀砍死那个臭道士。
“方才……我是怎么了？”
“你被你的亲亲夫君肏爽了，乖乖说实话，我摸得舒服吗？”
玉频迦老实点头，似乎已经放弃质疑为什么“夫君”是女人了。
“喜欢我摸你？”
“喜欢。”
魔头十分满意，她是他的人，总归逃不出他的手掌心。
他微微眯眼，盯着呆萌老婆嫣红的小脸看了两息，心道她现下脑子有病，什么都不懂，傻得和小娃娃似的，根本不似平日开口闭口“你去吃屎”，岂不是欺负她的大好时机？
“那我们多玩一会儿，往后天天玩这个。”
色胚把人抱起来，分腿跨坐他身上，把下阴完全扯开，露出娇弱的肉瓣和粉嫩皱褶，他抹一把骚水，将整只肉蚌涂得水光晶莹，滑腻非常，几乎捏不住勃起的淫豆。
“啊……”
“这里是不是很痒？”
“嗯！”
小频迦脑袋低垂，目光囧囧注视他拨弄阴蒂，面颊上浮着欲潮浮动的绯色。
“这颗肉珠子上有你的淫窍，为夫最爱玩这儿，还喜欢吃，你往后需得好生听话，让干什么干什么，若是你乖觉温顺，我就时常帮你揉这儿，好不好？”
“我……嗯……我会听话……嗯……再……再重点……”
“好。”
独孤钺心下坏笑，亲亲老婆的小脸蛋，手指加速揉搓，将淫芽捏得红肿圆胀，在指腹下如玉珠般滚来滚去。
玉频迦小手抓着他的肩，咿咿呀呀媚吟，忍不住在他腿上扭腰摆臀，主动迎合爱抚，两只雪奶晃得独孤钺眼底发烫。
“自己捏奶头，揉揉奶子给本座看。”
“啊？”
“快点，不揉就不摸你了。”
小频迦撇撇嘴，氤氲着双目，自己握住双乳，捻转樱粉奶头，在某人灼热的视线下，竟生出莫名的羞耻，下面也加倍舒爽，叫得更大声了。
“本座娶你时，只当你清纯可爱，万万没有想到，骚起来居然不在花卷云那个淫妇之下，喊得那么浪，是想把你丈夫骚死吗？”
花卷云是谁？玉频迦不太明白他在骂什么，但感觉不是好话，心里不解又委屈，在最快活的时候对坏人发难，使出吃奶的力气，张嘴一口咬住他的颈窝，狠狠咬，不放开，双峰抵在他的胸脯上，乳肉互相挤压变了形。
“嘶——”
此时的独孤教主细皮嫩肉，被老婆一咬，脱口娇呼，神魂震颤，阴内蜜水泉涌而出，几乎就要动手去摸自己下面。

第107章  |  0107 番外 教主裸奔链栽缒薪綪连喺㪊零9ȣ忢𝟖
奇耻大辱！
堂堂大丈夫，不能干老婆也就罢了，自己还又骚又痒，洞里水漫金山地湿了，这具身体是想挨肏的意思吗？简直奇耻大辱。
独孤钺强忍羞愤，抱紧咬他肩膀泄愤的小娇妻，怒火无处发散，气得要爆炸。
“等我变回来，一定肏死你。”他咬牙切齿地说。
在道士回来前，某人帮宝贝老婆擦净下体，穿好衣裳，小频迦任他摆弄，还指着他腿间黏腻说：“姐姐，你也尿尿了。”
“谁是你姐姐！”
大魔头暴喝一声，杀气轰然外泄，吓得玉频迦手一抖，哇哇大哭，结果还得他自己哄，“乖乖亲亲小祖宗”地又亲又抱，好容易才让她消气止哭。
他还没来得及再多做什么，道士就回来了，小频迦疑惑地神色说明，她同样不记得那人，可奇怪的是，道士让她做什么，她都会听话照做，独孤钺严重怀疑那无耻的牛鼻子对她暗中用了什么手段控制她。
“事情已经解决，我们该继续上路了。”
道士握住玉频迦的小手，推开房门，欲带她离开，独孤钺跟随二人身后，发现室外天色已然恢复光亮，这破楼地板开裂，扶手残缺，又老又旧，走起来“咯吱”作响，而楼外野草丛生，入目尽是荒芜，证明法术已解，所有的东西都变回了原状。
前面二人忽然止步，道士在楼梯中央回过头来，望向独孤钺。
“怎么？”魔头打不过人家，又忌恨别人牵他老婆的小手，心怀不满，居高临下俯视道士。
道士目光平静淡漠：“你最好穿上衣裳。”
有的人到现下还光着，一丝不挂的那种。
“本座不穿女人衣裳，待离开此处去找别的穿。”
道士有一瞬沉默，小频迦却歪着头，不理解。
“为什么姐姐不穿女人衣裳？”苺馹浭新䒕叁一o
“呵。”
独孤钺并不理会这漂亮笨蛋，挤开这两个不清不楚的家伙，大步流星往楼下走去。
丰乳翘臀，肤白貌美，奈何裸奔。
地上横七竖八地散落着几具骷髅，还是穿了衣服的骷髅，可惜都是女人的透明纱裙，想来便是之前那几个群魔乱舞的女鬼，某教主翻遍小楼，没找到男子衣裳，道士和小频迦在旁静静看着他发脾气，乱打乱砸。
不多时，整幢破楼被他踢断梁柱，轰然坍塌。
道士招招手，废墟中飞出沾满灰尘的肚兜亵裤，落到他掌心，他递给光裸的暴躁美人。
“给你，只剩这个了，至少将胸脯与屁股遮挡一下，以免有碍观瞻。”
玉频迦“咯咯”娇笑，“干净时姐姐不肯穿，只能穿脏的啦。”
独孤钺气得肺都炸了。
他闹腾半天，最终还是得穿女人衣裳，绣鸳鸯的红缎肚兜。
三人离开荒废的鬼村，镇长老头竟还在村口替独孤钺看马，老头见道士与小频迦出来倒是惊喜，可看到他这个露着白玉臂膀，只穿肚兜亵裤的浪荡美人，张大嘴巴，眼珠子都要掉出来了，
而他二话不说，大步上前，把老头的外衣给扒了，利索穿到自己身上。
大小还能凑活，就是有股子老人味，熏人。苺鈤浭薪晓说群氿ჳ|৪0
独孤钺要自己的马，老头瑟瑟发抖不敢给他。
“这位夫……夫人……”
“瞎了你的狗眼！再敢叫‘夫人’，本座便扯掉的舌头喂狗！”
老头面色惨白，结结巴巴，“这位女……女侠……”
暴戾的魔头一掌劈晕了他。
道士摇头叹息，俯身在老镇长额心点了点，把人救醒，将此件闹鬼的前因后果娓娓告知对方。
“……有人用全村人的性命血肉为祭品，在村里造了噬魂阵，自己在阵眼吸收法力，中途爆体而亡，余下的被恰巧在阵眼中的一条蚯蚓给吸走了。虫子短命，通常是来不及成精的，那只蚯蚓偶然得此机缘，化形为人后，在村里守株待兔，抓住路人强娶，吸食精气。后来死的那些人，有些是误入噬魂阵死的，大部分是被蚯蚓怪奸杀的，无分男女。”
独孤钺打了个寒颤，听得背脊生凉，他也差点被奸，那根肥软的虫尾戳他下体的恶心触感记忆犹新。
怪不得最初玉频迦被扮成新娘，原来是混蛋臭道士利用她诱敌！
看来牛鼻子只是装得温柔体贴，实际并未将她安危放在心上，他原先以为这二人是旧识，或许是同门，或许是朋友，此刻想来，是他先入为主了。
他压下怒意，波澜不惊地扫了那道士一眼，目光落在傻乎乎的老婆身上，暗下决心，只要有机会，就带她跑路，也省得她老被牛鼻子占便宜。
大不了……大不了以后再想别的办法变回男儿身。

第108章  |  0108 番外 当街被调戏
往日天极宗掌门出行，身边总会跟随几名坛主护法小跟班，还有花不完的银子，极少会有如今这般寒酸，没钱也没人，只有敌友莫辨的妖道，和脑子坏掉的傻瓜老婆。
“本座的钱，还有本座的剑，在你施法的时候都没了，你是不打算拿出来还了？”
面对他的质问，道士平静无波。
“若我将银钱与长剑还给你，会惹出是非，遭人围攻。”
“无稽之谈！”独孤钺怒拍桌面，碗碟茶盏齐齐震跳，“难道世上还有哪个不怕死的，敢抢本座的钱财？”
“……”
道士动了动嘴唇，似乎想解释，可能是觉得麻烦，又放弃了，端起茶杯浅啜一口，叹息道：“乖乖吃完饭，我就还给你。”
魔头愠怒，这死道士总是一副温吞水模样，任凭他横挑鼻子竖挑眼地找茬，或是小频迦叽叽喳喳问东问西的麻烦，他永远有无穷的耐心，让某人感觉拳头打在棉花上。
关键道士和他们说话的口气，往往像在哄孩子，对玉频迦如此，对他亦如是，更是令他暗中抓狂，吃不吃饭要你管！
好在他“乖乖”吃完饭后，人家信守承诺，真的把不知藏在哪儿的钱袋同宝剑归还于他。
“有了钱，就可以给姐姐买漂亮衣裳了。”小频迦嫣然抚掌。
独孤钺无语，面无表情地横了老婆一眼，说了一百遍他是她丈夫，还“姐姐”长“姐姐”短，这瓜皮女人是存心的吧？
他也不想要身上这件老人臭的衣裳，因为身形娇小，容貌实在妩媚明艳，丰乳纤腰，说难听点，比他老婆还美，伪装男子过于勉强。
闹了几回，最终还是被小频迦缠着换了袄衫长裙，乱糟糟的头发梳起温婉云髻，虽不施粉黛，不戴珠翠，奈何绝色天成，走在人堆里好比野草丛中开了一朵牡丹，是个人都不自觉地被他吸引目光，更有些男子顾不得礼仪，耳根泛红，看了又看。
不过某教主看不见自己，既不记得女子身份，也不晓得自身美貌，身悬长剑，仪态英挺，步履生风，举手投足间尽是男子气概，眼神更是一如既往地凌厉冷傲。
如此特立独行的美人，明里暗里围观他的人愈加多了，好在独孤钺是名震江湖的魔头，往日与人交手总被围观，早就习惯了，无论多少人看他，他也不在乎。
小频迦心智退化，看到什么都新鲜，又要吃，又要玩，待在镇上东看看西逛逛，独孤钺急着赶路，好早日到南疆为她治伤，说了她几句，惹得她委屈流泪，便立时低头讨好，不敢再说。
他指望妖道管一管这麻烦精，可道士一点也不急，就跟在小频迦身后帮她付钱拿东西，花独孤钺的钱，由着她开心。
“早几日晚几日并无妨碍，你放心，只要你路上听话，不闯祸闹事，到了南疆我自然会还你男儿身，无需着急。”
“……”
心思被戳穿，某人忿忿闭嘴，什么叫“不闯祸闹事”，他堂堂魔教掌门，能闯什么祸？放火烧了武当派吗？
“姑娘，在下瞧你在这儿站了许久，可是看中了哪支花簪吗？”
一名书生打扮的男子，忽然开口搭讪，耐着性子陪老婆的独孤钺木然睨了他一眼，不予理会。
“我看这支芙蓉簪不错，同姑娘一般娇艳欲滴。”
娇艳你仙人板板！某教主阴森森地翻了下眼皮。
“滚！”
那男子见独孤钺冷着脸，对他娇嗔，浑身骨头酥了一半，竟自作主张拿起发簪，往人家发髻上插去……
没能插进去，眼前银光划过，发簪掉落，断作两截，还带着一只手。毎日更薪䒕ǯ
“啊啊啊啊啊——”
书生后知后觉地尖声惨呼，死死抓住手臂，腕口鲜血狂飙，喷得路人脸上身上到处都是。
独孤钺归剑入鞘，神色冷漠，将惊呆的小频迦搂进怀里，一脚踹开被他断手的男子。
二人身后的道士无奈摇头，轻声叹息。
小频迦：姐姐好暴躁。
教主：信不信捅死你！
猫猫：幸亏丧失了工具。
道士：我故意的。
———————————

