我的前二十五年人生都循规蹈矩、一路顺遂。
带着超雄弟弟一起穿进恐怖游戏。

偷上人妻（原名：《夺妻》）
作者
豌豆荚

內容簡介
余笙 & 季宴礼
已婚女明星VS商业巨鳄男小三
女主视角强取豪夺，男主视角暗恋成真

【简介】

为了自己的事业，
余笙被丈夫下药送到其他男人的床上
那天之后，
她感觉丈夫在床上的表现比以前勇猛了许多
殊不知夜夜与她欢爱的其实另有其人

她是他年少时就忘不掉的朱砂痣
再遇到
哪怕她早已嫁为人妻
季宴礼仍旧费尽心机要把她夺过来




【避雷】

女非男处 
女主已婚有丈夫，男主小三，注意避雷，介意勿入




​​​​​​​
【说明】
这本虽然简介看起来跟我的《借种》有点相似
实际是完全不同的。
剧情方面：

季总比起周律师要霸道许多
他的儒雅都是装出来的，本质就是个恶霸！
对女主他势在必得，所以走的是强取豪夺的路线
他不会像周律师那样隐忍
这本憋屈的只会是男二！

肉方面：
除了第一个肉跟《借种》有点相似外
其他的肉都不同
这本女主除了第一个肉其他时候都是清醒的！
个人觉得这本后面的肉会更有趣



高H1V1BG現代肉文


0001 季宴礼 
    余笙总觉得有人在看她。

    灼灼视线如有实质，盯得她半张脸似乎都要烧起来。

    抬起眼，正对上二楼一双锐亮的瞳孔。

    那双眼睛似久磋的刃，从高处投下来的视线锐利逼人，带着上位者天然的压迫感,以及某种分辨不出的情绪,莫名让人心慌。

    余笙感觉自己像是一只被鹰隼盯上的猎物，后背的汗毛全然竖起，心中没来由的生出一丝胆寒。

    她慌忙收回视线，心跳却难以平复。

    “居然是季宴礼，他也来了。”腰上忽然一紧，林儒洲的声音从耳边传来。

    他就是季宴礼？

    余笙下意识抬头，朝刚刚的方向望去。

    但那里已经空无一人，仿佛刚刚一切不过只是她的错觉。

    “听说他近些年都在国外，也不知道今晚谁那么大面子请到他。”林儒洲轻叹：“可惜，没能跟他搭上话。”

    余笙当然知道他在惋惜什么。

    这个圈子里，没人不想跟季宴礼搭上关系。

    季家上三代都是又专又红，改开之后下海经商，有背景又赶上好时候，很快就积累了不小的资本。

    季宴礼上位后，投资眼光更是毒辣。前几年他力排众议将季氏旗下的房地产业务高价售出，转而进军海外人工智能。

    如今季家在他的带领下转型成功，已然一跃成为全球首屈一指的顶级资本集团，更是掌握着国内娱乐圈的半壁江山。

    可以说，在文艺圈里讨饭吃的人，以后都得仰他鼻息，林儒洲自然也少不得想与之结交。

    余笙早前也听过季宴礼在商界的丰功伟绩，只是没想到他居然会这么年轻，与她印象中的商业巨鳄相去甚远。

    “阿笙，记得多笑笑，今天这个场合真的很重要。”林儒洲紧了紧她的腰，出声提醒。

    余笙扯了扯嘴角，没说话。

    今晚的宴会，到场的都是京市有头有脸的权贵，没有一个是他们惹得起的。

    林儒洲费了不少力气才拿到这场宴会的邀请函，自是牟足了劲的想与人结交。

    虽然不喜欢这种场合，但余笙作为林儒洲的太太，也不得不陪同参加。

    嫁给林儒洲三年，这种场合她本该驾轻就熟，然而看到面前的胖男人时，她还是微微变了脸。

    余笙刚刚就注意到，这个胖男人在旁边已经色眯眯盯了她很久。

    对她不怀好意的人不少，但这么明目张胆的倒是少见。

    “陈总，好久不见。”林儒洲对那胖男人却是很客套，举着酒杯笑盈盈的跟他打招呼。

    胖男人立刻迎上来，笑道：“林导，又见面了。”

    话虽然是对林儒洲说的，他的目光却是黏在余笙身上，肆无忌惮地游走。

    那黏腻湿滑的眼神，让余笙感觉身上仿佛有只毛虫在爬，全身上下都不舒服。

    强忍着没有皱眉，余笙微微扯了下唇，算做礼貌。

    林儒洲扶着她的腰，继续与那胖男人谈笑风生，神经大条到感觉不到她的不悦。

    余笙心中不满，却也只能站在一旁陪笑。

    毕竟夫妻一体，她知道林儒洲必然对这个胖男人有事相求。

    “陈总，我上回跟您提的那个项目…”

    林儒洲才起了个话头，胖男人却突然把目光调转到余笙身上，笑道：“林太太怎么不说话？”

    余笙只能强打起精神，笑着与他敬了杯酒：“陈总，你们男人的话题我不也太懂，乱插嘴容易惹您笑话。”

    陈建呵呵笑着，脸上的肥肉挤成一团，狭长的眼睛里透出的目光越发赤裸。

    “林太太谦虚了。”他说着突然抬手碰了下余笙拿着酒杯的手背，挑眉道：“林太太最近怎么不拍戏了？我可是你的影迷。”

    那冰冷滑腻的触感让余笙浑身的汗毛都竖了起来，她不动声色收回手，抬眸看了眼林儒洲。

    林儒洲却没看她，对着陈建笑道：“不过就是她的小打小闹，您过奖了。”

    余笙表情微顿，接口道：“最近没有遇到好剧本，遇到了一定会再拍的。”

    其实并不是没有遇到好剧本，只是林儒洲不喜欢她抛头露面，便没让她继续拍戏。

    胖男人的眼神始终让余笙不舒服，相比于林儒洲的项目，他对她似乎更感兴趣，总喜欢把话题往她身上引。

    余笙终于松开林儒洲的胳膊，找了个借口遁逃：

    “抱歉，看到一个熟人，我去打下招呼。”

    求猪猪收藏



0002 声音很像 
    余笙其实很不喜欢应酬，但嫁给林儒洲以后，交际应酬似乎就成了她的主业。

    她对这份工作也一直很尽职。

    除非忍不住。

    借了遇到熟人的由头，余笙终于从那胖男人黏腻的视线中挣脱。

    相比于大厅里热闹的觥筹交错，外面的花园倒是冷清许多。

    想是来这里的人，大多都存着跟林儒洲一样的心思，自是不愿意把时间浪费在“交际应酬”“结交资源”之外的其他事物上。

    这样也好，倒少了余笙许多麻烦。

    她提着裙子，漫无目的地往前走。

    这种顶级的私人会所，宴客厅外的花园自然也是精心设计，亭台水榭自不用说，还渲染了各种灯光水雾，氛围感十足，纵然在喧嚣与功利中，也能长出的一片幽静。

    “…暂时还不回去，忙完我会处理。”

    一道很标准的英式英语漫进耳畔，余笙顿住脚步，抬眸才注意到，不远处一颗造景松木下正站着一个人。

    男人个子很高，嘴上叼着一根烟，却并没有点燃，姿态慵懒地站在树下，讲电话。

    那里是吸烟区，松树底下亮着一盏橘黄色小灯，还很贴心的加了人造雾，袅袅淌出来，倒把那很现代的功能区渲染得近乎文艺。

    男人的面目沉在雾气里，微弱的灯光将他凌厉的五官勾勒得如同丹青水墨般古典，一时间竟分辨不出虚实。

    待余笙看清那人的样貌，还是诧异的愣住了神。

    居然是季宴礼，他原来还没走。

    “…没有什么比这件事更重要。”

    “…我没有告知你的义务。”

    男人的声音隔着不算远的距离隐隐传过来。

    标准的英伦腔，嗓音低得仿佛是从胸腔里震荡出来，大约电话那头的人让他比较放松，整个人显出一种慵懒而散漫的感觉，与刚刚在大厅里看到的有些不同。

    余笙也不知道自己存了什么心思，竟一声不吭地站在原地窥探。

    她发现这个男人的嗓音跟林儒洲的有些相似，都是低沉但磁的那一挂，但也有不同，也许是常居高位的缘故，季宴礼说话的语气要更加的自信从容。

    头顶似有飞鸟经过，扑翅声把余笙惊醒，也惊动了不远处的季宴礼。

    漆黑的眸子抬望过来，正撞向她来不及收回的视线。

    偷听还被人抓个正着，余笙脸色胀得难看，但看到她，男人脸上没有半点儿意外之色，仿佛早知道她在这里，仿佛就是为了等她过来。

    他就这么遥遥望着她，微弱的光线中，那双望过来得眸子显得格外深沉。

    余笙有些怔愣，一时竟忘了动作。

    季宴礼盯着她喉结微滚，忽然从怀里掏出一只镶金的打火机。

    点烟的过程，目光也一直牢牢锁在她身上，像是等她走过去。

    橘红的火光在暗处闪烁，他夹着烟，盯着她的眼神露骨得似乎带上了攻击性。

    那样子不像是在点烟，更像是发现了猎物的野兽，火光落进黑眸中，恍惚竟透出某种压抑的狂热与喜悦。

    “…不说了，这边有事。”男人对电话那头的人匆匆说了一声，嗓音似乎比刚刚哑了几分。

    打火机扣上的清脆声响让余笙陡然回过神。

    看到季宴礼抬步似乎朝她的方向走过来，余笙几乎仓惶转身。

    她强装镇定，假装无事发生的样子，提着裙摆，朝着来时的路快步返身回去。

    却没注意到，身后黑暗处男人狂热而渴切的眼神，正如幽魂般紧随她的身影移动…



0003 特调鸡尾酒 
    宴会厅里依旧是出去时的模样。

    衣着考究的男女三三两两站在一起，看起来是谈天说地，实则话里话外皆是利益交换。

    林儒洲还在跟那胖男人聊天，也不知道是什么大项目，非要找那人不可。

    余笙捂了捂还在狂跳的心口，暗自吸了几口气，才走过去轻挽住林儒洲。

    “林太太回来了。”胖男人对她依旧关注，大概是顾及林儒洲，眼神终于收敛了许多。

    “聊得还好吗？”余笙客套的询问。

    “还不错，我跟林导很投缘。”胖男人看起来心情不错，抬手拍了拍林儒洲的肩膀：“林导，你说呢？”

    林儒洲也不知道在想什么，怔愣了好一会儿，才扯了扯唇，低声道：“是还不错。”

    胖男人脸上笑容肥腻：“那就这么说定了。我在楼上定了房间，林导要是同意，晚点儿就把合同带过来。”

    等那胖男人离开，余笙轻声问：“已经谈好了吗？”

    她其实有点想回家了。

    林儒洲却不知道在想什么，似乎被她的声音吓了一跳。

    “怎么了？”余笙莫名。

    她感觉林儒洲有点不太对劲。

    从她进来，他的右手就一直塞在裤兜里，全身僵直，脸色惨白，看着她的表情更像是惶惑。

    “…没有。”林儒洲略有些慌乱的扶了扶眼镜，垂下眼低声道：“余笙，如果我有事需要你帮忙，你一定会帮我的，对吗？”

    余笙怔了下，这个问题有些莫名，但她依旧点头：“当然。”

    她跟林儒洲是早年合作时认识的。

    那时余笙还不过是个名不见经传的小演员，在圈子里处处碰壁，因为没后台，更是吃过不少亏。

    认识林儒洲之后，他帮了她不少忙，也给了她很多机会。

    正是因为他，她一个外地来的小姑娘才能在圈子里慢慢站稳脚跟，有了如今的名气。

    说林儒洲对她有恩，也是不过分。

    余笙不是个忘恩负义的人，因此结婚之后她听话的慢慢放下了娱乐圈的工作，转而成为他事业上的贤内助。

    不知道有没有听清她的话，林儒洲神情依旧很恍惚，垂着眼睛不知道在想什么。

    “儒洲，你怎么了？”余笙皱眉，她感觉他很不对劲。

    “没有。”林儒洲扯了扯嘴角：“我在想那个合作…”

    余笙没有打扰他，站在一旁喝果汁，一杯果汁没喝完，林儒洲忽然拿了杯不知名的饮品走过来。

    “阿笙，尝尝这个，特调的鸡尾酒。”他把杯子递给她，表情有些古怪。

    “…我喝酒一会儿怎么开车？”来的时候两人说好了，她宴会上不喝酒，负责开车回去。

    林儒洲嘴唇抿了抿，低声道：“今晚不回去了，我在楼上定了房。”

    余笙默了默：“是要跟那个陈总签合同吗？”

    林儒洲镜片后的眼睛微微躲闪，顿了片刻才应了一声。

    余笙虽然不喜欢在外面过夜，但既然是林儒洲有事要办，她也只好点头。

    “你尝尝，好喝的。”

    林儒洲把酒杯又往她手里塞，余笙本没有兴趣，见他坚持便接过来尝了一口。

    入口先是尝到桃子的清甜，紧接着是潮水一般汹涌而来的辛辣味，尾调回甘，确实不错。

    余笙喝了小半杯有些意犹未尽，还要继续，林儒洲却忽然把酒杯抽走，不让她再喝。

    “尝尝就好了，别贪杯。”



0004 晕 
    这里是京市最顶级私人会所。

    让人乍舌的价格，按道理，服务应该是一流才对。

    然而余笙却感觉这个会所有些名不副实，似乎特别省电。

    从进电梯开始，她就觉得又闷又热，明明楼下的宴会厅冷气还开得很足，为什么其他地方却那么节省？

    “房间在几楼？”她把垂在肩膀上汗湿的头发拨到身后，仍旧感觉热得心慌。

    “…好像…十五楼…”林儒洲表情紧绷，他似乎也很热，额头上满是细密的汗珠，只是那张脸也很白。

    “真的好热…”余笙用手扇了扇风，总觉得电梯爬升得很慢。

    林儒洲看了她一眼，又很快垂下头，低低应了一声：“是很热…”

    他今晚有些古怪，平日里蛮体贴的人，此刻却显得十分僵硬和木讷，甚至害怕对上余笙的视线。

    余笙皱着眉，发现只是单纯的扇风已经满足不了她，她甚至感觉有些呼吸不畅，四肢也软得撑不住身体，整个人无力的靠在轿厢上，沉重的喘息。

    “怎么有点晕…”她晃了下脑袋，抬手去抓林儒洲的胳膊，他却像是被吓到，陡然打了个激灵。

    “阿笙…”林儒洲嘴唇蠕动着，似乎想说些什么，但犹豫了许久终究只是吐出一句：“你大概是喝醉了。”

    喝醉了？

    可她晚上没喝酒啊…

    不对，她喝了小半杯，林儒洲给她的特调鸡尾酒。

    余笙昏昏沉沉地想：那杯鸡尾酒后劲儿有这么大吗？

    “一会儿你签合同我就不去了，我想睡了。”她揉了揉眼睛，鼻息叹出一口热气。

    林儒洲垂着头，低低应了一声，他紧抿着唇，架在鼻梁上的眼镜被热气熏出一片白雾。

    从电梯里出来，余笙完全站不住了，两条腿像是踩在云上，一脚深一脚浅，摇摇晃晃，全靠林儒洲扶着。

    脚上还穿着一双近十公分的高跟鞋，她意识清醒时倒还好，这会儿晕了，人也跟着那双鞋子东倒西歪。

    林儒洲个子虽然高，人却瘦。平时总在片场跑，少运动，力量不太行。

    余笙虽然也瘦，但一米七几的个头，他还真抱不动，只能搀着往前走。

    正是满身大汗，浑身狼狈之际，远远却见一群西装革履的精英人士，簇拥着一个男人朝这边走来。

    打头的男人比旁边人高出许多，他半垂着眸，表情淡漠，极具疏离感，仿佛任何人在他眼里都不值一提，只是漫不经心的一个眼神，都已是最大的恩赐。

    竟是季宴礼，他旁边跟着的都是京市有头有脸的人物。

    认出来人，林儒洲更是控制不住的心慌。

    若在平时，这样好的机会他一定会想方设法的结交。

    但此刻看到这些人，他却惊慌无措，更想躲避。

    然而这里就一条走廊，左右两侧都是紧闭的房间，此时转身倒显诡异，更何况余笙还是这样的状态。

    林儒洲只能硬着头皮往前走，假装没认出对方。

    男人居高临下，视线遥遥瞥过林儒洲的脸，又缓缓下移，目光似在余笙身上多停留了两秒，便轻慢地挪开，似乎并不很在意。

    即便如此，他身上那股天然的压迫感与强悍的侵略性，依旧压得林儒洲喘不上气。

    他心虚的完全不敢与其他人对视，心慌太甚，林儒洲甚至有些恍惚，搞不清自己现在到底是在干嘛。

    越紧张越是要犯错，与那群人错身之际，脚上不知被什么绊到，林儒洲猝不及防一个踉跄，突然摔了出去。

    意识不清的余笙整个从他怀里跌出来，她浑浑噩噩根本站不住，身子软软往前扑。

    不等其他人反应，旁侧一条强悍有力的胳膊已然伸出，瞬间将人接住，牢牢护进怀里。



0005 好热… 
    余笙的胳膊被一条有力的手臂稳稳握住，缓住了她下坠的姿势。

    两人之间还隔着寸余的距离，礼貌而克制。

    季宴礼表情平淡，看起来就仿佛一位过路的好心绅士，只是顺手而为，并不掺杂任何妄念邪心。

    余笙歪着身子站在原地，呆木木睁着眼。

    突然的大动作，让她本就昏沉的意识越发模糊不清。

    懵懵懂懂抬起头，入目是先是男人冷白脖颈间棱角性感的喉结，再往上，便是一道优越漂亮的下颌线。

    略过他轮廓鲜明的五官，余笙迷离的视线对上一双漆黑的眼眸。

    季宴礼脸上表情浅淡，唯独垂下的那双眸子尤其深邃。

    仿佛一片望不见底的深潭，表面看似风平浪静，深处却翻涌着谁也看不懂的汹涌暗潮，几乎要将她整个吞没。

    余笙仰着脑袋，怔懵地望着他。

    她表情呆滞，白瓷般的面颊上晕出两片绯红，一双桃花眼像是泡在水里，皑皑雾气中隐约垂落几缕星光。

    乌黑的长发因为刚刚的动作散乱开来，有几缕恰好黏在她鬓边，微微的潮湿，配上她雾霭蒙蒙的眼神，以及微张的红唇，看起来尤其的性感可怜。

    季宴礼的瞳孔在灯光掩映下有一瞬间的收缩，漆黑的眼仁深处晦暗不明，扣着她的手掌一瞬间不受控制的紧绷，关节处凸出几颗青白的骨节。

    余笙的颈骨似乎是软了，脑袋沉得厉害，仰起的头逐渐偏离控制，缓慢向后倒去。

    头顶的水晶灯在她眼前晃出一道道色彩艳丽的光晕，男人的脸更是在光晕中层叠出无数道重影，迷迷蒙蒙，变幻不清。

    她的头越仰越高，人也跟着向后倾，就在她即将软倒之际，季宴礼收拢了手臂，瞬间将人提起来，拢进怀里。

    余笙倏然扑进他的臂膀里，额头撞上他饱满坚实的胸肌，一股松木混杂着烟草的清冽香气扑面而至，顺着鼻腔猛然侵入肺腑。

    只一瞬间便让她体内奔腾烧灼的血液沸腾到了最高点，他身上透穿进皮肉的温度与触感更是让她陡然颤栗，从身到心都盈润起一种极为陌生的愉悦。

    “好热…”她像是找到了救命稻草，抬手抱住他面前的男人，扯着他的衣服往上攀爬。

    理智全无，余笙其实也分辨不清自己究竟在干什么，只能遵从本能贴紧他，汲取他身上的味道，以及那烫灼皮肉的体温。

    两条手臂藤蔓一样攀住季宴礼的脖颈，身子全贴上去，扭动着像个发浪的荡妇，胸乳全挤进他怀里，肚腹贴在他胯间蠕动。

    “热...好热...”余笙身上的热异乎寻常，她整个人像是要被从内部烧干。

    她急切的贴进他，翕动着鼻翼嗅闻他身上的香气。

    那股味道闻久了更是让她腿软，腿间似有温热的液体逐渐透出，身下渐渐升起一种极为陌生的瘙痒。

    余笙迫切想要什么，却又不知道自己想要什么，强烈的空虚感让她难受得想哭，她扯着他急喘着，犹如一条藤蔓紧紧地攀附在他身上。

    男人紧扣的衬衫领口被扯得歪斜，露出一截修长白皙的脖颈。

    余笙攀着他的肩，挤挤挨挨的往他裸露的脖颈处钻，直到滚烫的面颊贴到他颈间露出的皮肉，她终于眯起眼睛，心满意足的贴住他的喉结。

    季宴礼半垂着眸，一动不动站在原地，他脸上没什么表情，从头到尾就像座毫无知觉的木雕立在那里，仿佛完全没被她的动作影响。

    唯有贴在她额前的喉结滚动，抵在她腹部的性器，更在其他人看不见的角落，暴胀着剧烈弹动...



0006 男人间的敌意 
    “阿笙！”

    林儒洲终于反应过来，手忙脚乱的上前扶住余笙的双臂，想把她从季宴礼的怀里带出来。

    可动作一半，却发现男人的手臂依旧牢牢握在余笙的肩膀上，半扶半抱的搂着她，没有要放松的意思。

    “季先生...”林儒州疑惑地抬起眼，瞬间对上男人如同被冰霜包裹的视线。

    紧随而来的压迫感让他倍感窒息。

    此刻的季宴礼完全不掩饰自己的凶残与凉薄的本性，眼神冷到蚀骨，看着林儒洲就像看着一只肮脏的虱子，厌恶至极。

    即便不了解，林儒洲仍旧能感觉到男人眼神里的敌意，他后脊一凉，好半晌才找回声音：“季先生，她...是我太太，抱歉，她今晚喝得有点多了...”

    “太太？”季宴礼眉骨轻挑，淡然反问，看着他的墨黑瞳仁显得格外森冷。

    林儒州被那双眼睛盯得心脏狂跳，他像个正被警司盘问的小偷，揣着怀里的赃物，控制不住自己心虚：“是。我是林儒洲，她是我太太余笙，我们是今晚参加宴会的宾客，如果您不相信，可以派人去楼下查。”

    季宴礼面无表情地望着他，没有说话，却也没有把余笙还给林儒洲的打算。

    他只是淡然的站在那里，半垂着眼眸，任由怀里的女孩意识不清的在他身上磨蹭。

    余笙粗重的呼吸中带在娇娇的急喘，手更是急不可耐的在他身上攀爬，甚至伸进他的外套里，似乎在他身上寻找着什么。

    男人对此不回应，也没有阻止，但他淡漠高傲的表情，看起来尤其坦然。

    林儒州被那双冷沉的眸子盯得冷汗全下来了，正是无措，旁边一个男人忽然靠过来，覆到季宴礼耳边低低说了什么。

    季宴礼垂目听着，片刻后方才抬起眼皮，视线再次对上煞白着脸的林儒洲，他扯了扯嘴角，终于松开手。

    “林导。”男人脸上挂起礼貌的笑容，没有了刚刚那样强悍的压迫感，看起来完全是个斯文有礼又极具爱心的绅士：“抱歉，刚才是我没搞清状况。”

    听到这话林儒州大松了一口气，他扶住晕沉沉的余笙，赶紧说道：“没有，谨慎些是好事，是我该向季先生道谢。”

    闻言，季宴礼从鼻腔里发出一声意味不明的哂笑，没再多言，只是缓缓侧身，给林儒州让了道。

    林儒洲又道了谢，扶着余笙强装镇定地往前走，终于找到房间。

    用房卡打开门，回头却见季宴礼等人还站在原地，他心里有些奇怪，但这会儿余笙又闹腾起来，他也顾不上许多，扶着她进了门。

    季宴礼黑睫半垂，早已收敛了笑容，站在那里不知道在想什么。

    听到身后的关门声，男人下颌线陡然收紧，眼神瞬间阴郁下来，周身低下气压让周围的人都噤了声。

    “盯着那个房间。”他冷声吩咐，说罢，便大步流星地往电梯口走去。

    …

    林儒洲好不容易把余笙弄到床上，汗都顾不上擦，先在房间里看了一圈，又走到玄关处，做贼一般轻轻把门打开，探头出去。

    发现走廊外空无一人之后，他稍稍松了一口气，犹豫了片刻，还是拿出手机，选了个号码把房间号发了过去。

    做完这些，他回到卧室，看着在床上呼吸急促的余笙，眼睛里露出痛苦的神色。

    “热，好热…”余笙难受至极，她在床上翻腾着，不管怎么睡都不舒服。

    迷迷糊糊睁开眼，看到床边有人，她挣扎着爬起来：“儒洲，帮我倒杯水好吗？我好渴…”

    刚说完又是一阵热浪翻腾上来，她抓住林儒洲的手臂，眼睛烧得通红：“我怎么那么热，好难受…我想去医院…”

    林儒洲看到她被药物折磨的样子内心翻腾。

    想到自己即将破产的银行账户，又想到他与余笙这些年的感情，他抓着头发几番纠结，始终犹豫不定。

    却在这时门外的敲门声像是一把重锤狠狠往他脑后砸去，顷刻间，所有的犹豫与幻想全然破灭，他被那阵声响瞬间拉回现实中。

    爱情与金钱，女人与名利。

    老天已经帮他做出了选择。

    “对不起，对不起，阿笙。”他掰开余笙的手，猛然站起身：“我真的没办法…”

    到了这一步，他已经没有退路了。

    求珠珠收藏



0007 久违的恐惧 
    林儒洲几乎是逃一般的从卧室里出来。

    他跑到玄关处，透过猫眼仔细看了眼门外，确定来人，他深吸了几口气，待心绪平和之后，才缓缓把门打开。

    外面站着的正是楼下遇到的那个胖男人。

    看到林儒洲，胖男人笑着眯起眼睛：“林导，不介意我进去吧？”

    林儒洲洋装淡定的表情终于还是崩坏，他握着门板的手紧了紧，开口道：“陈总，项目的事…”

    胖男人伸手拍了拍林儒洲的肩膀，给他来了剂强心针：“我陈建向来说话算话，你明天来我办公室，章都给你直接盖好。”

    林儒洲盯着他抿了抿唇，终于把门打开。

    陈建大摇大摆地走进房间，还一派自得的四下打量，寻些无关紧要的话题与林儒洲聊，仿佛过来只是寻常的串门。

    林儒洲半垂着眼皮，心不在焉地搭话，他心里很清楚，接下来会发生什么。

    “里面就是卧室？”陈建指着卧室门明知故问：“我刚刚那样大声，会不会打扰到林太太休息？”

    林儒洲扯了扯嘴角，实在跟不上他做戏的姿态，只是苦笑着上前把门打开。

    陈建笑着拍了拍他的肩膀，一副“孺子可教”的姿态，嘴上却道：“我得进去亲自跟林太太道歉，刚刚实在是不好意思。”

    见他就要进去，林儒洲下意识抓住他的胳膊。

    陈建低头看了眼被他抓住的手臂，并不生气，脸上依旧在笑：“林导，我只是跟林太太说说话，别那么紧张。”

    究竟只是说话，还是会干点别的，彼此都心知肚明，林儒洲低垂着头，哑声道：“陈总，合作的事，你得说话算话。”

    陈建毫不犹豫，立刻应声。

    林儒洲头垂得更低了，他的声音也跟着垂下来，仿佛没了力气：“我...明早再过来,陈总，您别伤到她…”

    他说完便松开手，低着头慢慢往外走。

    刚走到玄关，身后便传来卧室门关上的声音，林儒洲脚步一顿，嘴里泛起一层苦涩。

    心中涌起一股强烈的失落与无能为力，压得他几乎喘不过气。

    没关系，以后对余笙更好一些，她一定不会怪他的。

    林儒洲深吸了一口气，终于还是开门走了出去…

    …

    楼下的会议厅里，黑压压坐满了人，这些都是季氏集团在国内业务的高级管理人。

    季宴礼近期计划将国内业务与国外业务并轨，今晚是与国外集团一起召开的视频会议，时间虽然已经很晚，但没人敢掉以轻心。

    会议桌上众人各抒己见，唯有坐在主位上的男人始终一言不发。

    他搭着腿靠坐在老板椅上，坐姿虽然慵懒，表情却十分冷峻，左手食指随意搭在扶手上，好似一只象征耐性的计时器，仿佛每敲击一下，他的耐性就会消减一分。

    低垂的眼睫遮住眼底的神色，更是让人分辨不出他心里究竟在想什么。

    台下正在汇报的分公司主管冷汗直冒，生怕自己的方案哪里出了差错，惹怒到他。

    却在这时，会议室的门从外面打开，一个黑衣男人匆匆进来，在季宴礼耳边小声说了什么。

    男人敲击的动作陡然一顿，他直起身，漆黑的瞳孔绷出蚀骨的冷意，不等那人说完，他已经站起身，大步跨出门外。

    会议室里的人看着还在摇晃的门板，以及还在旋转的老板椅，面面相觑，完全不知道发生了什么。

    ...

    “进去多久了？林儒洲呢？”走廊上，男人长腿急跨，身后跟着的助理甚至小跑着才能赶上他。

    “进去一会儿了，林儒州刚出来。”助理急喘着，因为落后了几步，却见季宴礼已经跨进电梯，没等他跟进去，电梯门已经开始合拢。

    “立刻让客房过去敲门。”留下这句话以及男人森冷刺骨的眼神，电梯门在助理面前猛然闭合。

    电梯上行，头顶的数字跳动着，其实不过瞬秒之间，季宴礼却觉得时间似漫长到让人心慌。

    楼层到达的提示音刚响起，他已经侧身从还没完全打开的电梯里挤了出来，脚步越来越急，甚至不顾形象的在走廊上奔跑起来。

    胸腔里震出的心跳震耳欲聋，血液似乎因为这不寻常的心跳在血管中倒流，他突然感觉不到自己的四肢和躯体，让五感却变得异常敏感，仿佛能捕捉到周围每一个细微的动静，而这些声响，都会让他的心脏陡然紧缩，近乎窒息。

    许久之后，季宴礼才意识到，那时的感觉是他久违的恐惧。



0008 废了 
    余笙在圈子里是出了名的漂亮，刚出道时就因为在影视剧里客串一个舞姬而小有名气。

    那舞姬在剧里不过寥寥几个镜头，连台词都没几句，即便如此却也在短视频平台火了好一阵子，引得众人纷纷打听演员的名字，足见其惊艳。

    媚而不妖，艳且不俗，圈子里少见的类型，不怪得男人惦记。

    陈建也是那时就看上她的，心心念念了好几年，终于逮到了机会。

    只可惜，她早早就攀上了林儒洲这棵大树，绝了不少人的心思。

    林儒洲出身不错，家里也是圈内人，声望颇高，他本人早前也确实有些才气，算得上是年轻导演中最有才的一位。

    可惜太贪心，投资眼光不行又爱逞能。

    不知道是不是因为财务上的问题导致他沉不住，近年来拍出来的东西不尽如人意，不仅挣不到钱，还坏了自己之前积攒的口碑。

    主业副业一塌糊涂，现在求到陈建这里，自然要被拿捏的。

    几个亿的投资，换与林妻共度一夜，在别人看来是个亏本买卖，但陈建就好这一口。

    人妻自有人妻的好，更何况，还是他觊觎已久的余笙。

    身下的性器已经硬得顶起裤子，陈建揉了揉胀疼鸡巴，呼吸急喘着上前，迫不及待在她裸露的肩膀上抹了一把。

    满手的馨香滑腻，他控制不住发颤，暗道这钱花得真不冤。

    正待下一步，却听到门外传来急促的敲门声，卧室里的电话同时响起。

    尖锐刺耳的铃声扰得人不得安生，陈建只能上前接起电话，不甚好气的问了一声：“找谁？”

    一道清亮的声音从话筒里传来，十分礼貌客气：“先生您好，这里是酒店客服。有人投诉您的房间有异响，我们已经安排了工作人员过去检修，现在就在您房间外，请您开下门。”

    闻言，陈建眉头紧皱，没好气道：“我房间里没什么异响，我要睡了，别来打扰我！”

    他说完径直挂断了电话，还把电话线也一起拔了，然而就一瞬，门外的敲门声再次响起。

    陈建没有理会，脱了上衣刚想脱裤子，房间里的灯突然全灭了。

    他在黑暗中愣了半晌，终于适应了微弱的光线，同时也听到了卧室外传来的声响。

    “先生，我们是酒店的工作人员，接到投诉需要检修一下房间，请您配合。”

    那些人居然自己开门进来了！

    陈建气满脸通红，光着上身气吼吼开门出去，就着走廊外的灯光，果然看到几个穿着制服的工作人员站在玄关处。

    他指着那几个人破口大骂：“谁允许你们擅自开门进来的？你们酒店就是这么给客人服务的吗？我一定会去你们经理那里...”

    话没说完，一道颀长的身影从门廊外走进门，男人背着光，面目沉在阴影里叫人辨认不清，只那一身气魄，却是叫人没来由的生出畏惧。

    黑暗中，他一步步向陈建走过来，虽是一言不发，气场却是莫名骇人。

    陈建被他吓得连连后退，却在此时滴的一声轻响，刚刚还没有光亮的房间登时灯火通明。

    突如其来的光亮刺得陈建眼睛生疼，他闭了闭眼，再睁开时，发现男人已经走到近前。

    “季...季先生...”看清来人，陈建脸色煞白。

    季宴礼居高临下的看着他，视线从那胖男人光裸油腻的上身滑至他解了一半的裤头上，眼瞳深处瞬间涌现出让人胆寒的阴冷与狠戾。

    “季先生有什么事情吗？”陈建被他盯得头皮发麻，脑子里快速翻涌着各种可能，然而没有一个能解释现在的状况。

    男人像是没听到，目光缓慢调转，定格在紧闭的卧室门上。

    他绕过男人肥腻的肉体，快步朝卧室走去。

    陈建心脏发颤，想拦却根本不敢，只能呆木的站在原地。

    门开的一瞬，卧室里暖香溢出来，同时那生香的一幕也映入眼帘。

    床上的女孩五官精致，身上仅着一件薄薄的高定礼服，丝绸般的质地，恰好勾勒出她曼妙身姿。

    此刻她正躺在白色的大床上，一双桃花眼里朦胧着潋滟的水波，红润的小嘴娇喘着泛出一身明艳的春色。

    一头乌发散乱在床榻上，身上的礼服凌乱不堪，领口歪斜，露出半边饱满浑圆的乳肉，白生生的，晃得人眼热。

    两条细白的长腿从裙摆下伸出，交叠着不住磨蹭，交接处隐匿在暗处，露出一截白色底裤。

    男人瞳孔一瞬间剧烈收缩，漆黑的眼眸蹦出蚀骨的冷意，已然是动了真怒。

    他不动声色地深吸了几口气，轻轻把门又带上，回身走到陈建面前。

    陈建哆哆嗦嗦对上那声森寒冷冽的眸子，磕磕巴巴地解释：“我是...我只是...”

    不等说完，后颈就被人以迅雷不及掩耳的速度扼住，对着旁边的木质书桌猛然砸了下去!

    陈建有一秒的呆怔，紧接着便是杀猪一般的惨嚎。

    听到他的哀嚎，季宴礼依旧面无表情，抓着胖男人的头发强迫他抬起头，又对着书桌连续几次猛砸。

    脑壳撞击厚木板发出的沉闷声响，就像被棒槌砸破的鼓面发出的声音，桌角很快见了血，陈建开始时还痛叫着求饶，没几下人就晕了，全身脱力软倒在地上。

    季宴礼松开他，脸色漠然地抬起腿，对着那胖男人的胯下狠狠踹去。

    “啊——”刚刚已然晕过去的陈建发出一声凄厉的惨叫，捂着下身痛苦的在地上翻滚。

    季宴礼脸上的表情始终很淡，一双眼睛毫无温度。

    “把他丢出去。”留下这句话，他抬步径直朝卧室走去。



0009 你帮我脱 
    初夏时节，卧室里空调打得极低，床上的女孩一身瓷白却浮出一层绯红薄汗，仿佛水仙花瓷里晕出的底色，潋滟诱人。

    余笙意识昏沉，燥热不堪，她难耐地扯着已经凌乱不堪的襟口，不自知胸前的春色全然透进一双漆黑的眸子里。

    领口半散着，露出大片嫩白的乳肉，乌发散在枕头上犹如长出的藤蔓，蜿蜒着往男人的心口上缠绕。

    她完全不知，只蹙着眉心，晃着脑袋在枕头上喃喃：“好热，好热…”

    身体忽然被人抬起，她不知道靠在哪里，滚烫的额头上忽然贴上一片温凉。

    皮肉相贴的一瞬，余笙控制不住的颤栗，沸腾的身体仿佛在那道温润下，滋一声，冒腾出白气，终于稍有畅快。

    “笙笙。”她听到男人低沉带磁的声线，语气仿佛裹着夏夜清风，挟着几丝温柔：“哪里难受？”

    余笙急喘着往他身上挨，她不知道自己究竟怎么了，仿佛正被人架在火炉上烘烤，身体快要被烤干了，喉咙里只能发出几个单调却暧昧的音节：“渴…好渴…水…”

    “喝点水…”唇边轻轻压上一个冰凉的硬物，男人轻而低的声音漫在耳边。

    余笙呆木木的，好一会儿才反应过来，手还没抬起，舌头已经迫不及待伸出来，贴着水面小口小口的舔，仿佛小猫饮水。

    温凉的液体顺着喉咙润下去，让燥热的身体舒服了许多，她的动作开始变得急切，抬手捧着水杯大口大口地吞咽，溢出的水顺着下巴往下流，很快湿了上身。

    “慢点。”看到她的动作，男人只能控住杯子，不让她倾倒太多。

    然而余笙此刻根本辨不出他的好意，固执的想要把杯子抢过来。

    她一边喝一边动作，一下被呛到，猛咳出来。

    手里的杯子也被她打翻，全撒在男人身上，一片狼籍。

    突然发生的状况让余笙动作一顿，她茫然低头，看着男人湿出沉色的衣裤，恍惚了好一会儿才意识到自己犯了错。

    “对不起。”她低着头道歉，声音逐渐低迷：“我不知道自己怎么了，好难受...”

    余笙又扯了扯自己的襟口，柔软的丝绸像是突然长出了密密麻麻的尖刺，黏在哪里都是又疼又痒，像是有虫蚁在咬。

    她扯着两边肩带，想把衣服脱下来。

    “医生快来了，乖，再忍一忍。”男人按住她的手，轻声哄着。

    余笙却听不进去，全身都不舒服，而现在最让她难受的就是这件衣服。

    “不要...不要这件衣服...好痒...我不要这件衣服...”她发了脾气，挣扎着抽出手，又去扯裙子。

    肩带勒进她瓷白的皮肤里，很快磨出几道红印子。

    季宴礼没顾得上自己湿了一身的衣服，怕她伤到自己，只能松开手，低声哄着：“...我帮你脱，好不好？”

    余笙扯了几下没扯动，终于安静下来，靠在他怀里低低应声：“嗯...你帮我脱...”

    她滚烫的面颊就贴着他被水打湿的衣襟上，热烫贴着那层薄薄的水湿的布料渗进去，像是要烫进心脏里。

    他顿了下，黑眸深处涌出某种类似难以言喻的情绪，仿佛捕食的野兽隐匿在暗处蠢蠢欲动，不动声色地深吸了几口气，才开始动作。

    女人的礼服形式繁复，好在余笙这一条不算复杂，季宴礼很快在她腰侧发现一排暗扣。

    解开扣子，刚好合身的礼服立刻松懈下来，领口跟着往下掉，露出两颗白嫩的乳房，奶头处贴了两片裸色的乳贴，没有胸衣的支撑，却也挺翘饱满，形状姣好。

    男人只看了一眼就瞥开眼，他帮她扯下一边肩带，把她细瘦的手臂从肩带中间从穿过去。

    余笙额头抵在他怀里，不知道什么缘故安静了许多，乖顺的由他动作。

    上身脱完，季宴礼将人抱到腿上，余笙的脑袋也跟着滑到他的颈窝里。

    男人低垂着眼，扯着滑下来的礼服刚要从她臀下褪出来，就感觉颈侧的软肉被人不轻不重的咬了一口。

    那细细麻麻的触感让他的动作陡然一顿，后脊处似乎蹿起一道电流，从被她咬住的那块皮肉直颤到神经末梢。

    季宴礼喉咙一窒，耳边似听到心脏轰鸣的声响，声音大到他分辨不清此刻究竟是虚幻还是现实。

    “笙笙？”他声音发沉，带着暗沉的哑意，心脏如同被她压在身下的性器，正在快速搏动...



0010 蓄意勾引 
    房间里静谧无声，头顶昏黄的灯光更是有种微醺的质感，晃得人更想要溺进去。

    “...你身上...好舒服...”余笙娇喘着在男人耳边叹气。

    白皙纤瘦的双臂如藤蔓攀延着搂上他的脖颈，脑袋挤挤挨挨往他颈间凑，呼吸声又急又娇，舌头已经撩住他的耳垂，含进嘴里。

    她完全没了意识，只觉得燥热的身体贴在他身上最舒服，他的味道好闻，似乎也很好吃...

    余笙含着嘴里那团温热的耳肉，舌头抿着嘬弄，像是要从那圆润的肉里吸出点儿什么来。

    男人还维持着之前的姿势，只是此刻他低垂着眸，长且密的睫毛在眼下压住一片暗影，那双眸子深处涌动的情绪变得越发炙热。

    他没有动作，只是低哑着嗓音叫她：“笙笙。”

    那温磁的声音就贴在她耳畔，将她心底的欲望全勾了起来，余笙喘得更加厉害了，她扯着他湿掉的衬衫，将衣摆从腰带里抽出来，手贴着他紧实的小腹往里伸，声音颤得像是带上了哭腔：“对不起，我好难受，我也不知道，我只是...只是...”

    男人扶住她的腰，将人搂在怀里，下巴抵在她柔软的发顶上，他嗅闻着她的气息轻叹了一声：“笙笙想要什么？”

    余笙恍恍惚惚，她的手圈着他劲瘦的腰腹，手掌贴在他窘劲有力的背脊上难耐的抚摸。

    她想要什么？

    她想要钻进他的身体里，与他融为一体；她想要烧灼的血液能被他的温凉抚慰；想要空虚被驱散，饥渴被满足，欲望被填满...

    余笙越想越喘，光是这样已经不够了，她突然仰起头含住他的唇，小舌头迫不及待伸进去，勾缠他口腔里的津液。

    男人脸上看不出丝毫情绪，他一动不动坐在那里，没有回应她的进犯，像一位有礼而克制的绅士。

    然而那双低垂的眸子里沉暗着一片幽深，虽然没有回应，却亦不拒绝，放任她所有的放肆，甚至还有蓄意勾引的嫌疑。

    干渴烧灼的喉咙终于有所缓解，贴内翻腾的血液稍稍平缓了几分。

    余笙似乎确定了，她想要的是这个。

    她搂着男人的脖子，撑起身子，径直跨坐到他腿上。

    下腹热到发胀，辗转着在他嘴唇里汲取着甘甜的清液，双乳沉甸甸的压在他的胸口上，她张着腿，屁股骑胯在他大腿上难耐的磨蹭着。

    汁液透过湿掉的底裤伸进他的西裤里，温热的黏在他结实的大腿上，余笙贴在他唇瓣上越来越急地喘着：“好痒...好痒...”

    “哪里痒？”男人湿热的呼吸扑在她脸上，又低又哑的嗓音磨进耳畔，体内的邪火瞬间被他吹得旺盛。

    余笙热到眼睛发胀，伸到身下，抵在自己早已湿透的底裤下面，屁股扭动着在他修长的指间磨蹭。

    “里面...里面好痒...你帮我，帮帮我...”她的喘息中带着哭腔，隐隐可怜。

    大腿夹着腿间修长的手指，屁股一扭一扭的试图把他纳进体内，却没意识到还隔着条底裤，全然进不去。

    “想我怎么帮你？”季宴礼的声音跟他的动作一样克制，像是刻意疏离，但每一句都在蓄意引导。

    余笙怔愣了片刻，昏沉的脑袋无法思考。

    男人却在这时翻转着手掌，指腹隔着湿透的底裤压在她凸起的阴蒂上，轻轻按了下去：“是这样吗？”



0011 这里喂你(200珠加更） 
    “啊...”

    余笙腰脊一麻，整个人软下去，湿热的穴隔着一条湿透的底裤瘫坐在男人的手掌之上。

    季宴礼眸色深暗，指腹压在那颗肉芽上快速揉弄。

    他的手掌烫得惊人，指骨有力的按在她娇软的阴蒂上，挤着那一小团软肉，亵玩一般揉弄着。

    她娇哼着软下去，头抵靠在他的肩膀上，汗津津的，整个身子都跟着颤栗。

    “是这样吗？”男人垂目看着她，语气浅淡，手上的动作却没有半分松懈。

    余笙抓着他的手臂，指尖陷进他皮肉里拉扯出一道浅长的红痕，鼻端是烟草与松木混合的清冽气息，辛辣且富有侵略性。

    她颤着双腿，肉穴在强烈的刺激下急促翕动，湿黏的液体从体内疯狂涌出，渗透那条薄薄的内裤，黏热的湿进他的手心里。

    “嗯...我有点...奇怪...”余笙抬起脑袋，仰头望他，桃花眼里满是迷离的情雾，潋滟着反射出点点星光。

    季宴礼一瞬不瞬凝住她的眼，他的嗓音里带着温沉的哑意，眸色晦暗不明：“哪里奇怪？”

    说话间，手里的动作更重了几分力道，那颗脆弱敏感的肉珠被他挤成扁扁的一团，快速的在他指腹下可怜的晃动。

    “啊...”余笙仰头抻长了身体，张开的膝盖猛然夹住他的大腿，她颤得全身的嫩肉都在颤抖，哭腔从喉咙里溢出来，她颤着声音求他：“我不知道，你帮帮我，帮帮我...”

    话音刚落，脖颈被他猛然擒住，她刚把头抬起，男人冷冽强悍的气息已经扑面压了下来。

    他凶狠得像一头发现猎物的兽，扑上来就是凶悍的吞咽与撕咬，全然没有了刚刚的绅士模样。

    这个吻的凶狠程度超出余笙的想象，她感觉自己像是要被他吞吃下腹，舌根被嘬得发麻，嘴唇已然被吻肿了，她甚至没有喘息的时间，整个人仿佛要溺毙在这个浓烈且冗长的深吻里。

    男人扣在她脑后的手掌烫得惊人，仿佛蕴蓄着某种凶悍，压抑，又极为深刻的感情。

    他咬着她的唇，近乎失控地在吻她，挤在她腿间的手指跟着快速抖动。

    “呜呜...”快感汹涌而至，小腹泛起尖锐的酸意，余笙腰腹抽搐着，那条底裤湿哒哒的全然被淫水湿透了。

    她软在他怀里无助的喘息，眼眶全被他强悍的动作逼红了，没一会儿，她便蹬着双腿骑在他手掌上颤栗着攀上了高潮。

    喷出的汁液顺着男人修长的指缝流到他手背上，湿黏的一团，亦如她此刻的状态。

    季宴礼把手从她腿间抽出来，伸到她面前哑声问：“为什么流这么多水？”

    余笙还陷在高潮的漩涡中意识不明，她愣愣的看着面前那只指骨分明筋络清晰的手掌，看它被她流出的汁水湿透成狼狈的模样，莫名升起一种满足感。

    她挨过去，突然伸出舌头在他湿黏的掌心轻轻舔了一下。

    不过猫舔的一下，季宴礼却被这一下刺激得阖紧了双眸，他微微仰起的脖颈间喉结剧烈翻滚，喉咙里溢出一声沙哑难抑的闷哼。

    那阵酥麻一过，他再睁开眼时，眸低那压抑深沉的情绪似乎已经挣脱了束缚，已然蠢蠢欲动。

    “还想要？”季宴礼抬起她的下巴，不动声色平稳气息，然而那压抑的呼吸，仍旧如野兽般粗重。

    滚烫的气息扑在脸上，余笙被他烫得眼神迷离，表情茫然看着他。

    男人扯了扯嘴角，环住她的腰，仿佛只是漫不经心的往上一托。

    再坐下，余笙立刻感觉到腿间骑坐在一团粗胀滚烫的硬物上。

    那团肿胀隔着薄薄一层底裤，刚好贴在她的肉穴上，剧烈弹动，仿佛一头苏醒的巨蟒叫嚣着想要冲破束缚冲将出来，对着她鲜嫩多汁的肉穴狠狠咬上一口。

    季宴礼扣着她的臀肉压在自己肿胀的胯间，慢条斯理的厮磨，他声音沙哑，带着诱惑的意味：“笙笙，这里喂你，要不要？”

    这一回，他不再压抑自己的欲望与渴求，也不再掩饰骨子里强悍的掠夺欲与侵略感。

    他要她。

    哪怕她已经是别人的妻，他也要把她抢过来。

    下章肉肉肉！

    求珠珠收藏



0012 狠狠撞进去 
    腿心压着巨大的一团，那样强悍的搏动，隔着几层薄薄的衣料震颤到她身体里，那属于男人灼热的体温跟着灼烧进来，将那团灼烧在深处的炙热火焰全然点着了。

    眼前雾茫茫的一片，只有一个模糊的人影，轮廓清瘦，肤色白皙，跟林儒州有那么点相似。

    她扭着屁股在他胯间蹭，湿淋淋的小逼隔着裤子压在他的阴茎上，两颗奶子挤在他胸前，难耐至极的磋磨着。

    “笙笙，要不要？”男人垂目看着她，只是硬着鸡巴不做任何回应，声音淡然中带着压抑不住的哑意：“要就自己来。”

    余笙颤着睫毛，试探着摸到他的腰间上。

    虽然跟林儒洲结婚三年，但在性事上她极少主动，解皮带这种事更是从没干过。

    季宴礼也不催促，扣着她的腰身紧紧按在胯间，不需要其他的动作，光是挤压产生的摩擦都能让现在的她急喘不止。

    余笙果然受不住，按下那颗金属扣，只听到咔哒一声轻响，那禁欲的冷色铂金扣倏然弹开，她抖着手解开他的裤头，正犹豫着下一步动作，男人却已经俯身下来，贴在她耳边用一种暗哑而低沉的声线诱惑道：

    “乖，帮我拿出来。”

    他每一步都走得小心翼翼，看似都由她在做选择，实则都是他在引导。

    余笙拉开他的裤头，把手伸进去，指尖刚伸进一截，便触到一股极为强悍的滚烫，里面像是藏着一根烧红的烙铁，烫得她指尖发麻。

    下意识想缩回手，手腕却被男人紧紧扣住。

    “别怕，拿出来。”他紧绷的下颌贴着她的额头，微凉的触感让余笙有些迷醉，她像是被蛊惑一般，伸进他紧绷的裤子里，握住那肿胀的一根。

    “唔...”头顶传来一声沙哑难抑的闷哼，修长脖颈间凸起的喉结急促翻滚，那根从未被他人触及过的性器，肿胀的在她手心里兴奋无比地急促弹动。

    他紧握住她的腰肢，下颌贴在她头顶微微磨蹭，以此来缓解此刻涌起的难耐性欲。

    余笙握住那肿胀的一根，微皱起眉。

    手里的巨物分量惊人，沉甸甸的压在掌心，让她发软的手掌几乎支撑不住。

    一只手也根本不能把它完全握住，茎身上似乎布满了粗大的筋络，让整个表面满布沟壑，显得极为狰狞瘆人。

    怎么这么大？之前也是这么大吗？

    脑袋昏沉得犹如一团浆糊，其实也不太能分辨，毕竟余笙从未仔细看过林儒洲的性器，更辨不出那根性器握在手里是不是也是这样巨大而滚烫的一根。

    她笨拙而艰难的把那根东西从他裤子里掏出来，茎身弹出的一瞬，硬挺的身躯剧烈摇晃，几次沉沉拍到她手背上。

    粗紫色的性器野蛮的晃动着巨大的身躯，盘踞着狰狞筋络的粗长茎身贴着她的手背，难耐的颤动。

    半翘而起的龟头嚣张地撑开伞端，直冲向她的方向，顶端的小孔已经全然张开，鱼嘴一般对着她翕动着向外吐着透明的汁液。

    余笙盯着他身下那热气腾腾的一根，喉咙里烧灼得越发剧烈，她艰难的咽了咽喉咙，眼睛里只剩那颗不停张合的小孔。

    周边的一切都被模糊，唯独那颗马眼在面前逐渐放大，她盯着在他顶端越积越多的汁水，喉咙不停吞咽，脑子里有个模糊的声音告诉她，这东西很好吃。

    季宴礼放任她朝自己的性器越靠越近，直到那根小巧红润的舌头从她嘴里突然伸出，贴到他的龟头上。

    陌生而强烈的快感刺激得他后脊一麻，男人急喘着，搂着她往上一抬，把那张湿透的穴再次按到自己正剧烈弹跳的阴茎上。

    “裤子扯开。”他粗喘着扣住她，大手抓着她的股瓣，强悍而急切的揉弄着。

    余笙也不知道自己怎么就听懂了，手伸到腿间，扯开早已湿透的底裤，露出自己肥嘟嘟的小穴。

    男人只看一眼，额头上的青筋全然勃起。

    那张穴跟她的人一样，漂亮极了。肥润的阴唇粉嘟嘟的，一根毛发都没长，隐隐透出的粉色被她逼穴里溢出的汁水一润，整个宛如玉石雕成的器具。

    拇指挑开她的唇肉，露出内里包裹的粉色软蚌，男人眯起眸子，下一秒已经将人按回胯上。

    性器相贴的一瞬，余笙被他烫得身子重重抖了一下，强烈的颤栗感让她本能想要躲避，刚有动作就被男人死死按住。

    他掰开她肥厚无毛的阴唇，粗硬的性器挤进她的裂口里，挺动着腰胯开始动作。

    光裸的穴肉在他被裤子包裹的性器上来回摩擦，酥麻与刺痒接踵而至，每一次磨蹭，黏湿的小逼都会在他粗硬的性器上留下一道晶亮的痕迹。

    “嗯啊…”余笙仰头喘息，身子在男人的撩拨下剧烈颤动。

    她像是被他上了发条，全身的骨骼都在旋转扭曲，肌肉疯一样剧烈颤动。

    男人的动作却是越发强悍，龟头几次顶着她勃起的阴蒂狠狠蹭过去，翻起的硬楞跟着磋磨，肿胀的性器对着她那张即将到达顶峰的蜜穴开始重重的撞上去。

    余笙绷紧了腰肢，张着嘴发出无声的尖叫，张开的腿间颤动着喷出一大股湿液，全淋在男人粗大的肉茎上。

    季宴礼翻身将她压在身下，他居高临下的看着她被情欲裹挟着失去理智的样子，眸色里晦暗难明。

    撑开她两侧膝盖，他扶着那根被她淫水打湿的性器，没有丝毫犹豫，便对着那张还在高潮翕动的肉穴狠狠撞了进去...



0013 插泄 
    余笙有一瞬间的怔懵，紧随而至的却是铺天盖地般强烈的窒息感。

    她抓着他睁大了眼睛，紧绷着后背急促禅理，小腹更是酸胀紧抽。

    仿佛那根阴茎并不只是撑开她的阴道，甚至捅进她的五脏六腑，连呼吸都没法摄入。

    余笙身体急促的颤动着，张开的膝盖夹在男人劲瘦的腰上急切想要夹紧，却被他强势的扣住，被迫张得更大。

    男人紧咬着牙关一言不发，手从她腰肢伸下去，指腹拨开一遍颤动的阴唇，抬胯抽出一截，又直直捅了进去。

    那根性器硬挺如铁，没有了阴唇的阻挡，狠狠贯入进来，捅得比前一次还要深。

    只听到“噗嗤”一声闷响，粗壮的肉茎已经整根插进她的逼穴深处。

    坚硬的龟头捅开层层裹紧的逼肉，凸起的青筋顺势刮过通道，两颗大睾丸撞上黏湿的逼口，撞出的汁水飞溅而起，将两人下腹湿了一片。

    “啊——”余笙发出一声短促的尖叫，她无措的绷紧小腹，腰肢过电一般剧烈颤动，逼口咬着那根粗大的性器，急促翕动着，不受控制的喷出一大股湿液。

    这强烈的情欲潮浪让她感觉极为陌生。

    此前跟林儒洲的性生活，她从未这样快高潮过，或许可以说，她极少在性生活中获得这样的体验。

    余笙此前的性经验都是极为寡淡和缓的，就像是寡淡无味的白开水，喝它只是婚姻里的生存之道，却从来不会让她感觉愉悦。

    很奇怪，今天不知道怎么了，这样的不同。

    但她也此刻也根本没有精力去思考，

    男人沉着一双眼，伏在她腿间开始强悍的撞击。

    他开始动作还有些生疏，但性器很快就适应了她体内汁水丰沛的穴道，抽干的动作变得顺畅之后，他强势而蛮横的性子也随之展现。

    抽插都是直进直出，没有多余的技巧，但每一下都给到最深处。在身体还来不及恢复的同时快速抽离出去，又填满回来。

    厚重的大床甚至被他撞的在墙上猛砸，发出哐啷的撞击声，她也跟着摇晃不停，身子似乎要飞出去，张开的腿间是噗嗤噗嗤的捣穴声和啪啪的肉体拍打声，连绵不断。

    余笙嫩白的屁股在男人狠戾的捣弄下急促颤动，逼穴被阴茎强势的捅开又抽出。

    她从没有过这样的体验。

    林儒洲性子温吞，即便在床上也显得非常斯文，但此刻压在她身上的男人却更像一头饿到极致的野兽，在捕获猎物的一瞬就迫不及待将她按在身下，张着尖牙利齿便毫不留情的大快朵颐，拆筋剥骨吞吃下腹，根本不给她一点喘息的时间。

    满穴的逼肉被他粗大的阴茎抽插拉扯，逼口被捅开一个大洞，余笙开始受不住，艰难颤抖着裹紧他，一面向外渗出滑腻的汁水，一面急促收缩绞紧。

    强烈的快感沿着尾椎逐渐向四肢蔓延，小腹被那根粗硬的阴茎捅得越来越酸，身下坠坠的，似有什么东西要被他强悍的肏弄捅出来。

    “呜...慢...慢点...”余笙颤抖的发出声音，她整个人被他压在枕头上，巨大的性器从身下毫不留情地贯入体内，几乎要把她捅穿。

    季宴礼眼角赤红，他弓着一身窘健背脊，粗喘着垂目看她。

    女孩一身光裸着躺在他身下，乌发披散在枕头上，她微张着小嘴，被他肏出娇喘的呻吟，两颗奶子如同晃动的果冻，荡出一阵奶波。

    她的滋味比他想象的还要甜美，肉茎叫她咬得又胀又麻，逼穴里的湿热与滑腻简直爽得他停不下来。

    射意翻涌，男人急喘着扬起下颌，强忍过那汹涌的快意，他撕开她的乳贴，抓着她一边饱满的乳房，指腹拨弄顶端粉色的奶头的同时，将阴茎狠狠捅插回去。

    紧绷的臀肌凹下腰窝，龟头顺着那黏滑温热的通道顶到最深处，粗长的茎身深埋进她敏感的软肉里，两颗大睾丸挤着逼口死死的磨。

    尖锐酸软的感觉把余笙逼出哭腔，她颤着身子搂进身上的男人，双腿在他身体两侧难耐的乱蹬着，试图从他身下钻出来。

    素了多年的凶兽，终于尝到了心念多年的珍馐，又岂会让她轻易逃脱？

    他任由她动作，待阴茎脱出一截，便扣着她的腰臀将人扯回来，粗壮的性器对着她的逼口狠狠捅进去，睾丸啪一下撞上她的阴唇。

    “啊...”壮硕滚烫的棒身瞬间撑开紧实穴口，媚肉被层层撑开，挤出无数汁液，余笙发出一声尖叫，张着双腿弹软在床上，再无力抵抗。

    男人却还不肯放过她，龟头抵在深处划着圈着碾磨，摩擦的同时阴茎犹如一根钢钉顺势往里钻，两颗硕大的睾丸挤着她的阴唇恨不得一起挤塞进去。

    交合处响起逼肉翻搅的黏稠水声，娇嫩的肉壁被刮得又酸又麻，那根阴茎又异乎寻常的粗长坚挺。

    余笙哪里受过这个，绷紧了身子夹着他不断痉挛，很快就尖叫着喷出一大泡汁水来…

    肉肉管饱

    求珠珠收藏

    400珠有加更



0014 狠肏 
    高潮的肉穴紧致而绵密，层层包裹住那根肿胀难堪的大阴茎，张合着逼口将他越绞越紧，仿佛一张贪婪的小嘴，似乎要把他整根绞碎在体内。

    “唔…”季宴礼滚动着喉结，喉咙里发出一声低哑的闷哼。

    阴茎被她咬得狂跳，刚刚喷出的汁液刚好淋在他的睾丸上，爽得他头皮发麻，额头上渗出细密的汗珠。

    他紧绷着一身结实的肌肉想抵抗身下密集涌来的快感，却在余笙越发强烈的抽搐下土崩瓦解，阴茎弹动着向外抽出，狼狈喷出的浓白精液落在她颤抖的股间。

    男人低喘着低头吻住她的唇，看她意识不清的含住他喂过去的舌，刚发泄过的性器瞬间又勃胀起来。

    他直起身，单手扯开身上汗湿的衬衫，露出一身肌腱分明的男性躯体。

    余笙的意识还没从高潮的晕眩感中抽离出来，身子就被人翻了过去，下腹高高托起，改成跪伏的姿势。

    她抱着枕头，还有些茫然，就感觉臀上落下一只滚烫粗糙的手掌。

    他抓着她的臀肉重重揉捏，像是揉面团似的粗暴的抓着那两团软白，逼口在他的动作下不停被拉扯打开，刚刚被干出的汁液顺着敞开的穴口往下流，痒痒的，像有噬蚁在爬。

    余笙抬起头，看到床头映出身后男人的身影，他就伏在她身后，身形轮廓与林儒洲有些相似，但气质却更像一头凶悍的野狼。

    不待她辨别清楚，那根粗长的性器就猛然撞了进来，龟头直插到低，捅穿她的宫口，直顶进子宫里。

    余笙被胀得头皮发麻，喉咙里溢出一声带颤的呻吟，眼前视线模糊，再也看不清了。

    男人掐着她的腰，在她体内快速抽送。后入的姿势，让他的性器进得更深，龟头每一次都能捅进她的子宫，撞得她酸胀不止。

    体内的性器滚烫坚硬，抽拉间，她甚至能感觉到他粗长茎身上凸起的筋络与顶端翻起的大冠头，随着抽插的动作一寸寸摩擦她阴道内的敏感点。

    余笙抱着枕头，小腹控制不住的抽搐，这样强烈的快感前所未有，她不知道自己究竟是爽还是疼，身体却颤得不成样子，穴口不停被男人剧烈甩动的睾丸抽打着，发出啪啪啪的肉体撞击声。

    高潮来得猝不及防，她尖叫着埋进枕头里，发出破碎的呻吟声，双腿本能的在床上蹬动，试图逃离。

    男人却没有半点缓和，从身后抓住她的手臂，强迫她仰起上身，跪起身。

    他像骑在马上牵着缰绳的勇士，抓着她的胳膊向后扯，腰臀快速抽插冲撞，紧绷着臀肌凶猛的抽拉出肉茎，又沉腰狠狠塞了回去。

    身体被那狠戾的撞击撞出去，又被他扯着手臂拉回来，壮硕紫胀的茎身在她艳红的蜜穴里快速抽插，发出淫靡的水声。

    蜜水被挤出穴外，圆硕的囊袋啪啪啪的击打着娇嫩的穴口，将透明的汁液打成黏腻的泡沫，黏黏糊糊的粘在两人交合处。

    肏干声越来越重，身下壮硕的肉茎粗暴的肏干着她娇小的蜜穴，似乎要将她捅烂才肯罢休。

    从未有过的强烈快感在体内剧烈翻腾，堆积着即将漫过理智的堤坝，余笙急喘着摇晃脑袋，身体抽搐得越来越厉害，终于在他一个狠撞下倏然崩溃。

    她颤栗着仰起头，逼口绞着那根大阴茎急促翕动了几下，喷出一大滩湿液，竟是被他肏尿了。

    男人哑声闷哼，大手一把抓住她晃动的乳房，揉捏着将她往怀里扯，壮硕狰狞的肉茎从她蜜穴里抽出一截裹着蜜肉的性器，窄腰猛的往前一沉，肉茎带着她的娇粉一齐捅了回去，囊袋快速摆动，拍打在汁水泛滥的穴口上。

    余笙被他疯狂加速的肏干捣得喘不上气，发现他射过一次之后似乎变得更加凶狠，阴茎也比刚才更粗更硬，完全没有半点疲软的意思。

    蜜穴里酥麻不断，小腹被捅得一下下鼓起，他没有太多繁复的技巧，光是简单粗暴的撞击就让她爽得难以自抑，身子在他的肏弄下不停颤抖。

    余笙喘得更加厉害，心跳越来越快，她感觉自己要被他狠戾地肏弄逼疯了。

    无意识地张着嘴，她吐着嫩红的小舌，濛濛的泪眼连焦都聚不上，任由被肏散的头发贴在她汗湿的肌肤上，声音都湿哒哒的：“慢...慢点...”

    “慢不了...”

    男人低哑的声线压在她耳边，硕大的性器毫不留情的贯进她的逼穴里，他抓着她的奶子连续撞击，兴奋得无以复加。

    怎么慢得了？

    他既欣喜于这夙愿得偿的畅快，又着迷她身体的甜美，吃得狼吞虎咽，恨不得将之前得不到的全吃回来，又怎么慢的下来？

    余笙被他顶得不断的耸动，又被他搂着腰扯回来。

    娇嫩的蜜穴被他紧紧按在身下，强迫她迎接阴茎凶猛的撞击，巨大的蘑菇头撞进蜜穴深处，连魂都似乎要给他捅破了。

    感觉到她体内再次泛起的痉挛，季宴礼眸色愈沉，阴茎在她逼穴深处弹动不停，大手将她沉沉扣在腿间，阴茎对着她即将高潮的逼穴越捅越深。

    过电般的酥麻感传至四肢百骸，余笙发出一声短促的尖叫，鼻腔里跟着发出急促的喘息。

    紧绷的身体陡然崩溃，在这强烈的高潮中剧烈痉挛，逼穴夹着那根大阴茎急切的抽搐了几下，猛然滋出一大股湿液。

    “呃…”季宴礼被她夹的眼角猩红，肉茎狠狠的撞进去，鼓胀的精囊啪的一声撞到她股间，对着她高潮的逼穴又是一阵连续撞击，终于在她的尖叫声中喷射了出来。



0015 我们要个孩子吧 
    一整晚，房间里的喘息与呻吟声几乎没有停过。

    余笙不知道自己高潮了多少次，整张床全是她喷出来的淫水和尿液。

    男人除了第一次射得比较快之外，之后射精的时间越来越长，那根阴茎似乎没有疲软的时候，就算射完也能一瞬间硬起来，紧接着下一次。

    她每次恢复些许意识都能感觉到他硬硬的塞在她身体里，正粗喘着快速运动。

    直到天光亮，这场过分极致的性爱才算告一段落。

    肩上一紧，余笙昏昏沉沉顺势翻了个身，脑袋枕着男人的手臂，耳边似有低哑的笑声。

    她哼了一声，睁不开眼，脸侧痒痒的，似有什么东西在撩动。

    余笙下意识往他怀里蹭了下，模模糊糊的开口：“儒洲，我们要个孩子吧。”

    这件事情在她心里压了很久。

    跟林儒洲结婚已经三年了，前两年是她不想要，觉得刚结婚，自己还年轻，不想那么早要孩子，但这一年她逐渐感觉到婚姻生活的无趣。

    林儒洲很忙，也并不一直陪着她，她又没有工作，除了偶尔陪他应酬，大多数时间都是自己一个人呆着，还不如要个孩子，起码为这几年的婚姻留下点什么。

    但这句话出口之后，房间就整个安静了下来，似乎连空气都凝滞了。

    余笙没在意，他每次都这样，最近一年只要她提孩子，他都会找借口错开话题。

    她缩了缩身子，额头抵着男人滚烫的胸口沉沉睡了过去，完全没注意到此刻凝着她的那双眸子已然冰霜密布。

    ...

    林儒洲一整晚都没睡，一大早就顶着两个黑眼圈一脸萎靡的回到酒店。

    上楼时还是忐忑，直到开门进去，发现房间里一切如常。

    只有余笙一个人睡在床上，看起来好好的，但床单和她身上的衣服显然是新换过，房间里还弥漫着一股极为浓郁的麝香味。

    林儒洲满嘴苦涩，在原地站了好一会儿，才一步步走到床边。

    刚靠近就看到余笙衣\CYZL\服底下露出半边红印的锁骨，那一连串的红痕在她瓷白的肌肤上显得尤其瑰艳。

    林儒洲呼吸一窒，紧攥着手指说不出话。

    即便心里知道会这样，但正看到这一幕，他还是有些难以接受。

    余笙直到下午才醒，一睁眼就看到坐在床边的林儒洲，他低垂着头视线落在她身上，脸色沉在阴影里分辨不清。

    想到昨晚，她脸上有些发烫，扯过被子盖住自己：“你看什么？”

    说话才发现自己声音哑得厉害，全然发不出声，只有一片沙哑的气音。

    林儒洲顿了下才反应过来，他开口，声音温柔：“睡很久了，你饿不饿？”

    余笙捂着自己的喉咙，摇了摇头，她翻身想从床上起来，双腿却忽然一软，整个人瘫坐回床上，随之而来的是身下溢出的温热液体。

    这是之前与林儒洲性生活所又没过的体验，她一时有些无措，皱着眉捏住自己绵软的膝盖。

    林儒洲上前扶住她，愧疚道：“对不起，我昨晚...”

    余笙红着脸摇头，只说下次轻点，没注意林儒洲怪异的脸色。

    ...

    她进浴室洗漱，如厕的时候发现身下阴唇被撞得红肿，上穴口发麻，隐隐还有被大阴茎撑开的错觉，显然是被干狠了。

    想到昨晚的事，她莫名觉得怪异。

    那样的狠戾的动作，不像林儒洲的风格。

    可转念一想，不是林儒洲还能是谁？她晃了晃脑袋，暗骂自己想太多。

    出来时林儒洲给她递了杯果汁，余笙不太想喝，林儒洲却说：“我特意让人送来的，你喝一点。”

    既然是他的心意，余笙也不好不给面子，只能全喝了下去。

    从房间出来已经快晚上了，余笙跟林儒洲等电梯准备下楼。

    林儒洲说：“你一会儿自己回家，我要出去一趟。”

    他还得去找那个胖男人履行合同，这才是最重要的。

    余笙点了下头，没有多说什么。

    林儒洲总是很忙，忙很多她不知道的事。余笙以前还会问几句，但发现他每次都不耐烦之后，她便没再多问了。

    电梯正从顶楼缓缓下行，余笙盯着跳跃的数字键忽然开口：“我昨晚跟你说的要孩子的事，你怎么想？”

    林儒洲一愣，下意识问：“昨晚射进去了？！”

    话出口立刻发现不妥，又放缓了语气：“我昨晚...没射进去吧？”

    余笙眉头皱得更深，她总觉得他的话有些奇怪，射没射进去他自己不知道吗？

    “儒洲，我们结婚三年了，你妈也总在问这件事。”

    林儒洲想到刚刚给她喝的那杯加了避孕药的果汁，默了默，只说：“我最近有点忙，你让我考虑考虑。”

    正说着，电梯从上面下来，电梯门缓缓打开，余笙正要走进去，却撞见轿厢里一双漆黑冷厉的眸子。

    男人身量颀长，站在轿厢内侧，头几乎要抵到顶。高定西装的外套脱了，由助理帮忙拿着，露出上身一件冷灰色马甲，手臂上束着一条皮质袖箍，更将黑色绸布衬衫下的手臂肌肉勾勒无疑。

    他整个人都散发出一种成熟男人特有的内敛与稳重，但又因为过于英俊的五官与过分冷漠的眼神，让人油然而生出一种强烈的局促感，犹如一只成年的雄性野兽，让人心生畏惧，不敢靠近。

    看到他，不仅余笙怔住，就连旁边的林儒洲也楞了下。

    季宴礼站在轿厢内部一言不发，只是半垂着眼，视线淡淡从两人身上撇过。

    倒是他的助理，显得十分客气，按着电梯开门键，微笑着对余笙道：“余小姐要下楼吗？”

    400珠有加更

    求珠珠收藏



0016 笙笙... 
    余小姐。

    听到这称呼的一瞬，余笙竟感觉有些陌生。

    跟林儒州结婚之后，大多数人对她的称呼都从余小姐变成了林太太，像是某种约定成俗的

    规矩，女人一旦结了婚，就莫名丢掉了自己的姓氏，成了他人的附属。

    更何况，这人还是季宴礼的助理，她甚至不知道他是怎么认识自己的。

    倒是林儒洲先反应过来，道了谢，便扶着余笙往里走。

    出于礼貌，余笙跟那位助理主动搭话，才知道他居然还看过自己出演的电影。

    “我女朋友是您的粉丝，她很喜欢您，因为您的隐退，还伤心了好一阵。”助理微笑着解释。

    余笙“啊”了一声，既表示了然，拉长的语气中又带着些许道不明的惆怅。

    她垂下眼，不知该如何接话，脸颊隐隐有些发烧。

    关于自己退圈的事情，余笙心里一直对支持自己的粉丝有愧。

    有时甚至生出一丝怀疑，她这个婚究竟结得对不对？

    这些年她尽量不去看网上关于她以及粉丝的消息，如今猝不及防听到这话，虽然并没有责怪的意思，她仍旧有些难以心安。

    男人从始至终都没说话，清寒冷冽的目光不动声色扫过林儒洲搭在余笙肩膀上的手臂，眼底瞬间涌现出让人胆怯的寒意与狠毒。

    但也只是一刹那，眨眼的功夫，那些冷寒与恶意便全然掩进眸底，他低垂着眼，依旧懒懒的靠在那里，像是一个完全的局外人。

    “季先生，昨晚真是谢谢您。”林儒洲开口。

    他从进来就想着怎么能跟季宴礼搭上话，想来想去，借着昨晚走廊上的事似乎最为妥帖。

    听到这话，男人动作微顿，轻慢的抬起视线，锐亮的目光落在林儒洲脸上，表情似笑非笑：“谢我？”

    见季宴礼有回应，林儒洲赶忙接口：“昨天在走廊上，多亏了您，不然我真是狼狈。您一会儿如果有时间，可否请您赏光，一起在楼下餐厅用餐？”

    这话让余笙有些吃惊，林儒洲刚刚不是还说他有事？怎么突然要又要请季宴礼吃饭？

    而且，昨晚在走廊上发生了什么？为什么要谢季宴礼？

    她完全想不起来了。

    男人看了眼林儒洲，又缓缓把目光转至余笙身上，语气清浅：“余小姐觉得呢？”

    那道低沉带磁的声线漫进耳畔，让余笙心头一颤，耳边隐隐响起一道带喘的嘶哑嗓音，与他的声音重叠：

    笙笙...

    她愣了一瞬，抬眸正对上那双漆黑锐亮的眸子。

    他盯着她，黑沉的眼瞳深处像是藏着一股强势而危险的情绪，让她没来由的心慌。

    空气里隐隐飘着一股松木混合着烟草的清冽气息，这味道明明很淡，却让她莫名有些喘不过气。

    余笙不知道季宴礼为什么会问自己，但不过只是片刻怔愣，她很快扯着嘴角，微笑回话：“如果季先生有时间的话，我和儒洲很想当面向您致谢。”

    结婚这三年，余笙唯一长进的就是给林儒洲抬话。

    即便不知道昨晚发生了什么，不知道为什么要感谢邀请，但她清楚林儒洲的心思，能搭上季宴礼的机会，他不会轻易放过。

    男人盯着她好半晌，忽然轻抬了下眉骨，鼻腔里发出一声很轻的哂笑，他缓缓收回视线，抬眸看向头顶闪烁的数字键，淡然开口：“今天不巧，改天吧。”

    话音刚落，头顶传来“叮”的提示音，电梯门也在此刻缓缓打开。

    没给林儒洲反应的时间，他长腿一跨，抬步走出了电梯。

    看着季宴礼离开的方向，林儒洲有些懊恼的跟余笙抱怨：“刚刚怎么不跟他约时间？”

    只说改天，却连联系方式都不留，纯粹是客套的敷衍。

    余笙只问：“昨晚走廊上发生了什么？为什么要谢他？”

    被她这么问，林儒洲心头一跳，收敛了表情，避重就轻的解释：“你昨晚喝醉了，在走廊上摔了一跤，他刚好路过，扶了一下。”

    余笙听到这话直皱眉。

    这么简单？

    这就要请人家吃饭？

    不怪得季宴礼会是那样的反应。



0017 余笙我真的好喜欢你（有轻微调整） 
    从会所出来才发现外面在下雨。

    林儒洲说有事要办，便自己把车开走了，留下余笙一个人在会所外打车。

    这里算得上是京市最繁华的地段之一，平时往来车辆不少，但今天刚好周末，又下了雨，余笙站了很久也没能打到车。

    她一个人站在廊檐下，看着雨雾从半空飘散落下，在路上行过的车头灯里，密密麻麻犹如飞舞的蚊蝇，路过行人打着伞，每一把伞下都是隔绝之外的另一个世界。

    余笙望着黑沉沉的天，心里是说不出的昏暗愁绪。

    一辆通身漆亮的黑色迈巴赫忽然在面前停下，副驾车窗缓缓落下，露出一张熟悉的脸：“余小姐，您在等车吗？”

    这人刚在电梯里刚遇见，季宴礼的助理。

    因为他的粉丝女友，余笙对他有些好感，微笑点头应了声。

    程青闻言微笑，也不问她的丈夫，只说：“这天气不好打车，您去哪儿？我们送你。”

    余笙本想推辞，不想他非常诚恳地说道：“刚刚跟我女朋友视频提到您，她很想见您一面，如果可以的话，想麻烦您跟她视频可以吗？”

    这话余笙不忍拒绝，她也想见见他口中那个很可爱的女朋友。

    见她同意，程青立刻下车帮她打开后车门。

    余笙从廊下走过去，扶着车门倾身刚要往里坐，余光却瞥到后座靠里竟还坐了个人。

    男人靠在座椅上，衬衫领口半解，露出两根白皙漂亮的锁骨，半边脸逆着窗外的光，整个人的气质有种说不清的割裂感，像是被光影分割成两个截然不同的个体，一半是落在光明中的禁欲自持，一半是沉在黑暗中的情欲与疯狂。

    余笙看着他，动作僵在原地。

    也许是因为这个男人的气场过分强大，每次靠近他，她都有种胆怯的恐慌，像是靠近猛兽的猎物，内心惶惶不安，唯恐什么时候就会被他扑上来撕咬，吞吃下腹。

    她有些懊悔自己刚刚的鲁莽，没想到季宴礼居然也在。

    毕竟程青刚刚的样子，完全看不出他老板也在车上。

    但这会儿想改主意也晚了，余笙只能硬着头皮爬上车。

    车门关上，有一瞬，整个空间似乎只有她和季宴礼，男人强悍的气息萦绕在鼻尖，余笙内心惶恐，脸上却不敢露出丝毫端倪，只微笑着与他打招呼：“季先生，太麻烦您了，如果您有事的话，我可以自己回去的。”

    她还记得季宴礼刚刚拒绝林儒洲饭局的借口。

    男人敛了眼睫，眸光缓缓落到余笙脸上，这样昏暗的环境下，那双眸子黑沉沉，更显深邃。

    他盯着她好一会儿，才淡淡应了一句：“顺路。”

    余笙心里怪异，她根本还来不及说自己住哪儿，他怎么就知道顺路？

    但这会儿程青也上车了，把手机从前座递过来：“余小姐，这就是我女朋友，小珍。”

    手机里是一个圆脸的姑娘，长得非常可爱，看到余笙立刻发出一声尖叫，但意识到自己反应过度，又慌忙捂住嘴，从指缝间模模糊糊的感叹：“真的是余笙...余笙我真的好喜欢你...”

    余笙没发现，靠在身后的男人在听到这句话时，胸膛沉沉鼓动了两下,就仿佛那句话不是出自视频里的女孩，而是他内心最真实的写照。

    她的注意力全在手机上，一眼就很喜欢视频里的这个姑娘，微笑着跟她寒暄。

    余笙是普通人出身，即便是后来有了名气，也一直很随和，这也是粉丝喜欢她的原因之一。

    小珍很激动，一直对余笙说加油，说喜欢，说自己会一直支持她。

    其实这话余笙以前听过很多次，但也许是觉得自己辜负了粉丝的期待，今天看到这个姑娘在视频里这样情真意切地对她说这些，竟有些控制不住情绪。

    她强忍着没让自己露出端倪，只是维持着微笑，在黑暗中红着眼眶，艰难忍着。

    忽然一道低沉嗓音打断手机里的絮絮叨叨：“小程，把明天的日程发给我。”

    程青应了一声，跟余笙说抱歉，很快把手机拿回去，又对电话里的姑娘解释了几句就挂了电话。

    余笙暗自松了一口气，刚刚要再说下去，她真的会很丢脸的在粉丝面前哭出来，这要传出去，外面的媒体不知道又要怎么编排她。

    手背忽然一凉，一张干净的手帕递在她手边，拿着帕子的那只手修长而骨节分明，凸出的腕骨都能看出男人身上那股冷淡而优雅的气质。

    余笙没接，只低声道：“谢谢，不用了。”

    那条手帕却并没有收回去，男人神色漠然，似乎根本没听到她的话。

    余笙只能接过，低声跟他道谢。

    手里的质感柔软，边角细密，一看就知道是精工打造。

    一张手帕都能这么考究，可见季宴礼这样的人与他们全然是两个阶级，林儒洲竟还妄图与他搭上关系，属实是不自量力了。

    余笙只把手帕捏在手里，没敢弄脏，还在想着晚些找个机会托程青还给他，车子忽然一个剧烈晃动，她一时不备，身子重重往旁边歪过去，脸竟朝着男人的大腿根部直直栽倒下去...

    求收藏求珠珠

    真的有很努力码字

    求求啦



0018 埋进他的阴茎里(400珠加更0 
    余笙手里还捏着那条帕子，身体突然失去重心。

    倒下去的一瞬，脸像是扑进一团沉硬又弹性十足的棉絮中，脑袋有一瞬间的怔懵，只觉得一阵晕眩。

    头顶传来一声极为压抑的闷哼，她全然没反应过来，鼻端似嗅到一股微苦味道，混合在那团松木与烟草的气息中，让人有些辨认不出。

    待那阵晕眩感过去，余笙感觉脸下滚烫，有什么硬硬的正逐渐胀起。

    嘴唇痒痒的，似有什么东西黏在上面，她习惯性伸出舌头想把那东西舔掉，舌尖却刮到一根滚烫的硬物。

    “唔...”这回的闷哼，余笙听得清楚，似从男人的胸腹处传进她耳朵里，暗沉沙哑，磨得人耳朵酥痒。

    抵在她唇上的东西瞬间勃胀，硬硬的撑上来，瞬间撑进她微张的唇缝里。

    这一切发生只在瞬息间，等余笙反应过来，嘴唇已经被那根硬物侵入了一大团，甚至像是有生命一般，在她唇间剧烈弹动。

    她嘴里想咬着一大块硬肉，懵了一瞬，还没意识到发生了什么，只用舌头抵着那东西从嘴里吐出来。

    撑着男人的大腿想直起身，手压上去却发现他大腿的肌肉结实得不像话，身上的温度更是烫得惊人，手掌隔着他薄薄的西装裤，甚至能感觉到他大腿肌肉的轮廓纹理，以及那弹硬的触感。

    余笙被他烫得手心发麻，她吓了一跳，手上也跟着一滑，还没撑起人又栽倒下去。

    脸再次埋回他胯间，这次她没忘记抿紧嘴，但鼻子整个像是陷进那一大团隆起的巨大隆起的肉团里。

    她清晰的嗅闻到那股味道，微苦还带着些许腥膻，很像老家的栗子树开花时散发出的味道。

    余笙不是什么黄花大闺女，一下就闻出那是男人性器分泌物的味道。

    那她刚刚含在嘴里的，岂不是...

    脸瞬间爆红，她手忙脚乱扶住车门，肩膀也忽然一紧，一股强悍的力道撑着她的身体，把她抬了起来。

    直起身的一瞬，她瞥见季宴礼的胯间，黑色的裤子全然绷出一大包瘆人的形状，而在那团鼓起的顶端，留着一小片沉黑的水印。

    那是她刚刚含过的痕迹。

    余笙心脏一窒，胀红着脸不敢看了。

    “抱...抱歉...季先生...我不是故意的。”她这辈子从没这么尴尬狼狈过。

    余笙怎么也想不到自己有一天会蠢到突然埋进一个并不熟悉的男人的阴茎里，还用舌头去抵他。

    这件事情是怎么突然发生了，她完全想不起来了。

    余笙低着头，似乎能感觉到嘴里都泛起那股淡淡的栗子花香，全然没发现季宴礼此刻看着她的眼神里满是凶狠暴烈的掠夺欲在蠢蠢欲动，想要挣脱理智的禁锢，破笼而出。

    他死死的盯着她烧起泛红的耳朵，喉结剧烈滚动，血液里翻涌的欲望，在尝过她甜美的滋味后越发难以抑制。

    性器在裤子里疯狂弹跳，叫嚣着他饥渴难耐的欲望，空虚急切的情感，急迫的想要得到她，占有她！

    季宴礼重重闭了下眼，太阳穴暴出一根很粗的青筋，他靠在椅背上，不动声色的平稳住气息，忽略身下硬得像是要炸开的性器，他忽然开口：“余小姐刚刚约我的饭局还做不做数？”

    他的声线比之前低哑许多，嗓音沉淀着颗粒感，再经过刚刚那场意外之后，听起来恍惚带着几分意味不明的暧昧。

    余笙因为这突然转移的话题怔愣了下，好一会儿才明白季宴礼指的应该是刚刚林儒洲约的那个饭局，但他偏说成是她约他，听起来就十分怪异。

    她强装镇定，压下过分急促的心跳，谨慎的回答：“能邀请到您，是我和儒洲的荣幸。”

    “那你打算什么时候约我。”男人懒得理会她话里的刻意带上的那个男人，步步紧逼。

    季宴礼已经没什么耐性再等下去，这次回国，什么业务并轨不过都是借口，他的目的从来就是她。

    余笙属实没想到他会突\CYZL\然这样问，一时回答不上来。

    一则她从没想过季宴礼会答应这样的邀约，二则本来邀请他的人也并不是她，更何况余笙还没遇到过会这么直白询问的宾客。

    她正思考着合适的措辞，一只手机忽然抵到她面前：“你的号码。”

    余笙在他强悍的压迫感下被动接过手机，将自己的电话号码输了进去，男人拿回手机，按下拨通键，她的手包里很快传来轻微的振动声。

    “我的私人号码，存好。”

    余笙能感觉到他在看她，那目光凌厉而强势，让她后颈一阵发毛。

    她不得不把手机从包里拿出来，当着他的面把那串陌生的号码存进通讯录里，并恭恭敬敬的打下三个字“季先生”。

    “季宴礼。”男人突然出声打断：“我的名字。”

    “...”余笙头垂得更低了，她乖乖删掉了“先生”两字，把原本的“季先生”换成了“季宴礼”。

    看到自己的号码被她存进手机里，季宴礼总算是满意了，姿态闲适的靠回椅背上。

    “想好了时间给我打电话。”

    下车前，余笙听到男人的话，低沉的嗓音中有听得出的愉悦。

    求求珠珠

    求求收藏

    怎么感觉没人看呢T   T



0019 交易继续 
    余笙从迈巴赫上下来时，人都是懵的。

    手里抓着那条质地精良的手帕，手机里存着一串陌生的号码，嘴里还残留着几丝混合着松木与烟草的栗子花香，她像是被一只无形的手，推着一步步往前走，完全没法抗拒。
………………⭐……c…………………………………⭐………y…………
    在原地站了一会儿，直到看到那辆迈巴赫的车尾灯消失在道路尽头，她才缓缓朝家走去。

    余笙与林儒洲住在京市三环外的一个高端住宅区。

    林儒洲不喜欢跟长辈一起住，结婚后他们俩便在这里买了套平层，两梯两户的房型，与对门的邻居刚好错开方向，隐私性挺好。

    余笙与林儒洲住进来这几年，甚至没有见过邻居几次面。

    开门进屋，满室寂静的黑暗，楼下马路喧嚣的车流声消减之后升腾上来，更衬得着屋子冷清。

    这家里平常就她和林儒洲两个，林儒洲也不是个热闹的人，余笙早已习惯了这份冷清。

    打开灯，换鞋进屋，一切按部就班，每一个动作都像是提前设定好的程序，直走到屋里才注意到手里还攥着那条手帕。

    质感极好的布料硬是被她捏出几条褶皱，角落处绣着几个利落的衬线英文字母：JYL。

    盯着那几个字母，她竟不受控制的想起那个男人，惊觉连这手帕上的字母都像他的人，高贵且优雅，疏离又锋利，具有强烈的个性和视觉吸引力。

    余笙定定看了一会儿，进了浴室把那条手帕仔细清洗，烘干后便收了起来，打算找机会拿给程青。

    做完这些，她洗漱了一番，躺在床上才觉身上依旧酸软。

    身下还是隐隐胀疼，但内心却觉得很满足。

    至少她能从昨晚那场极致的性爱中感觉到林儒洲对她强烈的情欲与疯狂的渴求，不再是平常的寡淡无味。

    余笙觉得，也许她和林儒洲的婚姻会慢慢好起来的吧。

    ...

    迈巴赫从余笙的小区出来，又绕回了会所。

    程青小跑着跟在男人身后，把接收来的信息与他汇报：“林儒洲去了陈建的公司，现在还等在那里。”

    季宴礼目视前方，瞳孔在灯光掩映下闪露出锋利的寒光，他在电梯前站定，声音很淡：“陈建呢？”

    程青按下上行键，回答道：“还在医院。”

    男人抬步走进电梯，表情冷漠，声音里更是没有一丝感情：“把人带过来。”

    ...

    陈建被带进门时身子都是抖的，一身肥膘颤得仿佛随时都会抖下来，手捂在下体，走路都一一瘸一拐的，更不用说他破掉的脑壳。

    才进大厅，一抬眼就看到沙发上的男人。

    他坐姿慵懒，长腿肆意敞开，衬衫领口解开了两颗，露出线条清晰的脖颈，手搭在扶手上，指骨修长的指尖拎着一只高脚杯，整个人显得更加肆意，挽起的袖口处，露出一截肌腱清晰的小臂。

    看到他结实的小臂，陈建瞬间想起昨晚自己经历的那场酷刑，身上的肉，抖得更厉害了，只觉得全身上下的伤口又再次剧痛起来。

    他膝盖抖得都不动路，站在原地哆哆嗦嗦的叫了一声：“季先生...”

    陈建跟季宴礼不熟，昨晚也是第一次见面，一开始还以为自己入了季宴礼的眼，完全没想到是碰上了一个活阎王，差点儿没死在他手上。

    原以为是逃过一劫，没想到今天又被人带到这里。

    他现在想死的心都有，只恨自己怎么早不知道那余笙竟有这活阎王当靠山，如今惹怒了这尊大佛，别说是踹掉命根子，只怕小命都要折在这里。

    季宴礼像是没听到，晃了晃手里的酒杯，慢条斯理的将杯中的液体饮尽，才抬眸望过去。

    他脸上并没有什么表情，眼神也很淡然，更像一位绅士，与昨晚那地狱阎罗的姿态全然不同，但陈建仍旧浑身一颤，抖如筛糠。

    看到陈建的窝囊样，季宴礼从鼻息间发出一声轻哂：“就你还想染指她？你也配？”

    这不咸不淡的一句话却是把陈建吓破了胆，当场跪到地板上，一边猛扇自己巴掌一边哭哭啼啼地求饶：“季先生，我错了，我不知道她是您的人，是我色胆包天，是我有眼无珠，我以后再也不敢了，求求您饶了我这回吧。”

    季宴礼随他闹腾，也并不阻止，只搭着腿，很松弛地靠在椅背，他从烟盒里咬出一根烟，神色漠然的看着陈建动作。

    直到那根烟吸完，才淡淡开口：“说吧，林儒洲跟你做了什么交易？”

    陈建的脸已经被他自己扇得一片红肿，原本肥硕的脑袋，此刻更像个猪头。

    他晃了晃神，才把昨晚跟林儒洲的交易原原本本的说出来，中间也不忘把自己的锅扣到林儒洲头上，末了为了撇清关系还多加了一句：“都是那个林儒洲，是他非要拿自己老婆跟我换，我原本也是不想的...”

    对陈建的话季宴礼自然不会全信，没人比他更懂人性的恶，生死面前，责任自然是能推则推，但他想知道的信息也已经拿到了。

    男人抬起两截修长的手指，对着那胖男人缓缓勾了勾，示意他靠过来些。

    陈建立刻跪爬着膝行过来，狗一样趴在男人脚边，只听到头顶传来一道低沉而冷酷的声音：

    “我要你继续跟林儒洲做交易，只是这一次，交易的规则由我来定。”

    这本故事虽然跟《借种》有点相似

    实际是完全不同的。

    剧情方面：

    这本男主比起周律师要霸道许多

    他的儒雅都是装出来的，本质就是个恶霸

    对女主他势在必得，所以走的是强取豪夺的路线

    他不会像周律师那样憋屈

    这本憋屈的只会是男二。

    肉方面：

    除了第一个肉跟《借种》有点相似外

    其他的肉都不同

    这本女主除了第一个肉其他时候都是清醒的！

    个人觉得这本会更有趣一些

    其他方面：

    还是求珠珠求收藏

    可以加快进度的同志们



0020 假深情 
    林儒洲在陈建公司等了许久也没等到人。

    一开始他还算镇定，但随着时间推移还是没见到人，逐渐不安烦闷起来。

    昨晚那胖男人还信誓旦旦的跟他说，过来直接就能签合同，结果等到现在，别说签合同，林儒洲连他的人影都没看到！

    想起余笙身上的那些痕迹和房间里那浓郁到呛鼻的麝香味，林儒洲开始怀疑自己是不是被那胖子耍了。

    就在他心焦懊恼之际，终于有个人出来把他请了进去。

    “抱歉，林导，陈总今天有点忙，您别介意。”来人态度挺好，这也稍稍让林儒洲焦躁的心稍微和缓了些。

    但进了办公室，看到人，林儒洲还是愣了下。

    这初夏季节，办公桌后的胖男人整个窝在椅子里，头上是一顶宽大的帽子，脸上戴着口罩，全身捂得严严实实，只露出一双细小的眼睛，乍一看，林儒洲还真没把人认出来。

    “陈总，您这是...”他才起了个头，立刻被陈建打断。

    “一点小感冒，没事没事。”陈建低头咳了两声，强忍着身上的疼，让人招呼林儒洲坐下。

    听他说感冒，林儒洲不由得多想，脸上白了又红，只觉得心里憋屈不已，立刻开口：“陈总，昨晚谈好的事，是不是该兑现了？”

    事情既然已经无法挽回，还是早早拿到自己该得的才安心。

    陈建闻言指了指压在桌上的一份合同，让人递给林儒洲：“林导，合同，你看看有没有遗漏的地方。”

    林儒洲拿过那份合同仔细看了一遍，想看看里面有没有挖什么坑给他跳，越看眉头却皱得越深。

    倒不是发现什么坑，反倒这份合同里给他的好处多到吓人。

    原本说好的三亿投资，更是涨到了十亿，更离谱的是，这还只是本季度的投资，其他季度还会往上增加。

    “陈总，这...”林儒洲拿着那份合同心里忐忑，他不是傻子，不信陈建会平白无故给他这么多好处。

    陈建声音带笑：“林导，是这样。我仔细考虑了一下，觉得你之前提的那些项目，都蛮有前景的，我非常乐意给你多点投资。不仅是之前说好的三亿，之后每个季度，我都会给你投入十亿以上的资金，想投哪个项目，你说的算，我绝不干涉。”

    林儒洲捏着手里的合同，心脏砰砰直跳。

    这样的投资方式，闻所未闻，说是做慈善都没人相信。

    “陈总，您有话就直说，不用拐弯抹角的。”陈建在业内是出了名的精明，林儒洲不信他会那么好心，给他平白多那么多投资。

    陈建干笑了声，把想好的措辞说了出来：“林导，我真的挺欣赏林太太的，我就是想，以后能有机会跟她多交流交流，你只需要给我行个方便就行。”

    林儒洲脑袋嗡的一下，好一会儿才找回理智，沉声道：“陈总，我不要那么多，按之前说好的，只要三亿投资就行，您让人重新拟合同吧。”

    陈建窝在椅子里不说话，也没有动作，头上宽大的帽檐遮住他半肿的眼睛，看起来倒有几分气势。

    林儒洲见状自是明白了，气得站起身，想要走到陈建面前对峙，旁边两个职员似是早有预料，立刻将他拦住。

    “陈建，昨晚说好的，你可不能说话不算数！”挣脱不掉，脸上的眼镜倒是滑了下来，狼狈至极的歪在脸上。

    陈建轻飘飘的回了一句：“昨晚说了什么？我不太记得了？”

    林儒洲一听这话就知道这胖男人是要翻脸不认账了，当下是又气又急，这辈子第一次这样冲动，恨不得过去将那言而无信的胖男人揪起来狠揍一顿。

    他出身也算优越，这辈子没这么狼狈过。

    拿老婆换前途，结果还要被人白嫖！

    陈建像是怕林儒洲的怒意不够旺，又在他头上点了一把火：“林导，您要是觉得我违约了，尽管去告我，法院怎么判，我就怎么签。”

    林儒洲气得脸色胀红，他当然知道这胖子为什么这么嚣张。

    他们昨晚不过是口头约定，他根本没有什么实际证据去告陈建，若是报警，这事不仅会被余笙知道，还会牵扯到自己。

    陈建就是把这一切都算准了，才会这么肆无忌惮要挟他。

    想明白这些，林儒洲白着脸，一脸惨然瘫坐回沙发上，表情呆滞。

    陈建看林儒洲那可怜样也觉得不忍。

    可惜，今天这事儿不是他做得了主的，看上林儒洲老婆的又不是他，他也不过是那位活阎王的马前卒，传话筒罢了。

    “林导，我听说你还欠了高利贷，那些钱很快就要到期了吧？要是没有这笔投资，你的房子车子，还有之前积攒的名气，可就都没了。你觉得到那时候，你的老婆还会陪着你吗？”再受一剂猛药，林儒洲满脸死灰。

    他知道陈建说的对，这笔投资如果不到位，他一定会破产，连父母都帮不了他。

    而且因为他的身份，媒体还会把这件事闹大，到时候他不仅一无所有，还会成为圈子里的笑话，到那时候余笙还会陪着他吗？

    陈建的声音犹如魔鬼的呓语在林儒洲耳边萦绕：“陈导，一晚跟几晚有区别吗？卖一次跟卖几次不都是卖吗？”

    这时候装深情属实没必要，要真深情，一开始就不会答应那个条件。

    林儒洲的颈骨像是折断了，脑袋整个垂下来，搭在胸前。

    许久，他才抬起头，拿下脸上雾蒙蒙的眼镜，低低说道：“合同里还要加上高利贷的那笔钱。”

    应该猜到接下来会是什么了吧？

    求珠珠求收藏！



0021 暧昧 
    余笙半夜醒来发现林儒洲居然还没回来。

    看了眼时间，已经凌晨三点了。

    她翻出微信，想给他发个信息，却发现自己的微信通讯录上居然有个很突兀的红点，显示的是待添加的好友。

    余笙觉得有点怪，这个微信是她的私人账号，只会添加自己非常亲近的家人和好友，极少有人会这么不声不响的加上来。

    她点开一看，添加人的微信名是三个有些熟悉的英文字母。

    她睡前还看过。

    JYL。

    微信头像是一片沉黑，但黑暗中又隐约能看到很细小的一颗光点，像暗夜中的星，又似深海里的光。

    余笙盯着看了好一会儿，依然分辨不出那光点究竟是什么。

    男人发过来的添加信息很简单，就三个字：季宴礼。

    仿佛他的名字是某种通行证，摆出来，就不需要其他的说明。当然，在某种意义上，这个男人的名字也确实是通行证。

    这就是阶级与阶级之间的差异。

    只是让余笙奇怪的是，季宴礼加她微信这件事。

    季宴礼这种商业精英或许也会在繁忙的工作之余使用这种聊天工具，只是用这种聊天工具加她这个只见过一次的陌生人就显得非常古怪。

    但不管如何，余笙还是通过了他的好友申请。

    毕竟，她没有拒绝的余地。

    刚进入聊天框，一条信息就立刻发了过来，提示音倒把余笙吓了一跳。

    才加上，季宴礼就发来了信息，还是这么晚的时间，倒好像他一直就在等她。

    应该只是巧合吧。

    余笙定了定神，仔细看那条信息：“你的邀约，我不希望等太久。”

    确实是季宴礼会有的语气。

    她甚至能想象到，他打出这句话时那冷漠到让人心里发怵的表情。

    余笙仔细思考着措辞，很快回了一句：“季先生，晚点我让儒洲联系您约时间，可以吗？”

    本来就是林儒洲想跟他攀关系，再则，余笙觉得自己一个已婚妇女，这样私下里跟一个成年单身男性约时间总是怪怪的。

    最重要的是季宴礼的有些话，总显得有那么点暧昧。

    余笙当然不会自恋的以为他会对她有什么企图。

    以季宴礼的人才与家世，他根本不缺女人投怀送抱，也许只是在国外待久了，表达上没有那么含蓄，但余笙自己总得学会避嫌。

    然而那条信息发出去很久，那边却再也没有了回应。

    她没多想，想着季宴礼也许是睡了，也或许他一开始根本只是说说而已。

    毕竟季宴礼不可能缺了他们这一场饭局，也完全没必要与他们这样的阶级搭上任何关系，他们给不了他任何助益，反倒更想从他身上蹭到些许好处。

    这一番折腾，余笙没了睡意，放下手机，她起身想去外面倒杯水喝，才从卧室出来，却发现黑黢黢的客厅沙发上，却是坐了个人。

    她捂住惊跳的心口，就着微弱的光线看了好一会儿，才辨出那人是林儒洲。

    他大半夜不睡觉，坐在这里干什么？

    余笙心里疑惑，开灯走过去：“儒洲，怎么坐这儿？”

    林儒洲垂着头，颈骨仿佛折断似的，一动不动坐在那里，像是根本没听到她的话。

    “你怎么了？事情谈得不顺利吗？”余笙坐在他旁边，轻声询问。

    “...你昨晚是不是很舒服？”林儒洲眼睛盯着地板，声音低到让人听不清。

    “你说什么？”余笙靠过去，想听得清楚些，林儒洲却又再次沉默下来。

    客厅里寂静得有些诡异，这样的氛围让余笙心里有些害怕，她抬手扶住林儒洲的肩膀，想安慰他。

    林儒洲却像是被烫到，身子猛然一颤，动作极大的甩开她的手，从沙发上突然站起。

    余笙被他大力的动作甩到沙发角落，她怔懵着抬头看着他，面露震惊。

    林儒洲性情一向温和，脾气也好，这是他第一次对她动手。

    “抱歉...”看到余笙震惊的眼神，林儒洲像是才回过神，低低说了一句。

    余笙定了定神，从沙发上站起身，向他走过去：“是出什么事了吗？你有什么可以跟我说的...”

    然而不等她靠近，林儒洲却忽然转身，朝卧室走去：“没有，是我太累了，我先进去睡了。”

    余笙看着他远去的背影，感觉周围的一切似乎逐渐黑了下去...



0022 老公 
    余笙发现林儒洲最近有些奇怪。

    他常常会在不经意间用一种非常怪异的眼神看着她，目光中带着某种探究或审视的意味，像是她身上有他不懂的地方，像是在看个陌生人。

    但她每次转头过去，他却又装出一副无事发生的样子，不给她任何发问的机会。

    林儒洲有时候还会问一些古怪的问题，比如总追问她酒店那晚是不是很舒服，喜不喜欢那晚的感觉。

    余笙很纳闷，不知道他突然发了什么疯。

    这天晚上吃完饭，她终于找了个机会追问，林儒洲却表现得很正常：“最近想写一个剧本，找灵感而已。”

    这个回答的包容性极强，似乎能解释他所有不正常的行为。

    余笙张了张嘴，发现自己并不能提出任何质疑，索性也没再问。

    洗漱完，她拿出一本书，靠着床头酝酿睡意。

    林儒洲从衣柜里拿了一套换洗的衣服，不动声色看了她一眼，说道：“我去客卧洗澡，不打扰你看书。”

    余笙没太在意，主卧的浴室有浴缸，林儒洲有时候会喜欢去客卧淋浴。

    他出去后，卧室整个安静下来。

    房间里就开了床边的一盏小灯，昏黄的光线像是泛着酒气，照得人微醺。

    她按着手里的书页，好久才意识到林儒洲这澡洗得似乎有点太久了，正想着，面前那盏光却毫无预警地忽然熄灭了。

    一瞬间，房间像是沉进一个寂寥无声的异世界，漆黑空茫一片，连声音都跟着消失了。

    余笙楞了下，伸手摸索着去按那盏灯，拨弄了两下没有反应，又去按床头的开关，发现连头顶的大灯也不亮了。

    怎么回事？

    正觉得奇怪，卧室门忽然被人打开，开门声引起她的注意，转头去看，透过屋外一点微弱的光亮，隐隐能看见男人颀长高挺的轮廓。

    夜风带着他身上未褪的潮热飘过来，是家里沐浴露的香味。

    余笙开口叫他：“儒洲？”

    男人没应声，只是抬步走进来，步伐沉稳，这样黑暗的环境也丝毫不影响他的动作，人很快就走到了床边。

    余笙坐起身，抬手朝男人的方向摸索过去，伸在半空的手很快被一只宽大温热的手掌握住。

    他灼热的体温渗透肌肤烫得灼人，也许是刚洗过澡的缘故，余笙感觉林儒洲的体温似乎比平时高了许多。

    她问：“灯怎么不亮了？停电了吗？”

    男人攥着她的手，坐到床边，黑暗中，隐约能看到那双清亮的眼瞳。

    他似乎在看她，一瞬不瞬：“保险丝烧坏了，明天我找人来修。”

    余笙觉得这也太突然了，但她还是安慰道：“没关系，反正也要睡了。”

    男人默了默，忽然抬手在她耳廓处轻轻捏弄了两下，嗓音里带上了些许意味不明的暗哑：“嗯，也该睡了。”

    他指腹带着轻微的粗粝感，压在她耳侧的软肉上漫不经心地摩挲。

    余笙只感觉一阵阵麻传过来，周围的空气似乎都在跟着厮磨。

    男人似乎靠得很近，呼出的气息落在她额头上，温温热热，有那么些缱绻的意味。

    心跳不由得失序，余笙有些困顿的坐在那里，这感觉有点陌生，林儒洲以前从没对她做过这样的动作。

    她睁着眼睛，黑暗中努力想要看清他，然而除了那道清隽的轮廓，其他都沉在黑暗中，完全辨认不清。

    男人的手已经从耳侧压上来，拢住她半张脸，拇指精准地压到她的嘴唇上。

    感觉到唇瓣上的麻痒，余笙轻颤着眼睫想开口：“你...”

    唇缝刚打开，一根坚硬修长的指骨已经压上来，抵着她的舌尖，缓缓摩挲着。

    余笙含着他的手指，咬也不是，张嘴也不对，只是愣在那里，放任他动作。

    男人用指腹压着她的舌根，指尖抵着深处的腔壁缓慢摩挲。

    那一点点痒，和那样陌生又紧张的心绪，让嘴里的津液控制不住从合拢不上的嘴角往下流。

    他的嗓音暗哑至极：“叫我。”

    余笙含着他的手指，模模糊糊开口：“儒...唔...”

    一个音节没吐完，他的手指已经压住她的舌根，不给她继续开口的机会。

    “换个称呼。”

    余笙听不出他语气中多出的冷冽，只是有些迷茫。

    换什么称呼？

    她想了想，试探着开口：“...老公？”

    房间里有片刻的静默，男人的手缓缓从她嘴里抽出去。

    “笙笙...”余笙听到他沙哑的嗓音，湿热的鼻息也跟着扑上来。

    在他滚烫的唇舌碰上她的一瞬，余笙听到他的低喘声：“我喜欢听你这么叫我...”



0023 老公做什么都可以 &掰开小逼给他磨（重新修改 600珠加更） 
    余笙此前从没这样叫过林儒洲。

    她和林儒洲都不是擅长表达的那类人，说好听叫内敛，实际就是不善言辞，不习惯热烈。

    即便结婚，也都是互相称呼各自的名字，亲昵些的时候，就省掉对方的姓氏，只呼其名。

    跟圈里的其他夫人交谈，听对方谈起自己的丈夫，听她们用“我老公”起头，余笙有时也会羡慕，但要她开口，总觉得哪里赧得慌，难以启齿。

    今晚也不知道怎么的，莫名就喊了这个称呼。

    大概是因为房间太黑了，彼此都看不清对方脸上的表情，也或许是面前这个男人不同寻常的气息，让她脱口而出。

    还没来得及尴尬，男人灼热的吻已经迫不及待覆着上来。

    余笙下意识闭上眼，被动迎合。

    这个吻一开始还算温和，只是轻轻的舔舐厮磨，不知道是不是因为她乖顺的回吻，男人的吻势瞬间变得粗暴而狠戾。

    他捏住她的下巴，不给她任何躲避的机会，舌头强势地侵进口腔，重重吮咬她的舌。

    余笙被他吮得舌根发麻，男人的力道极重，动作浓烈且疯狂，让她有种要被他吞吃下腹的错觉。

    她抵着他压上来的胸腔，喉咙里发出细弱的呜咽声，好不容易抽嘴躲开，还没来得及换气，就被他追上来重新含住。

    窒息感让她脑袋嗡鸣，昏沉间人已经被压到床上，睡衣的领口不知什么时候解开了几颗，露出瓷白带粉的锁骨。

    男人灼热湿润的吻如密集的高温雨，绵绵不断落在她的脖子上。

    “再叫一次。”他的声音夹在粗喘中，有种浓重的色欲感。

    余笙脑袋发昏，抓着他揉着自己奶子的手，声音发颤：“老公...”

    她还在喘，身上的衣服一紧，只听到几声响亮的布料撕裂上，她整个人光裸着从破碎的睡衣里滚落出来。

    男人急切而强势，甚至没什么耐性去解开那些个扣子，欺身上来，低头便含住她还在颤动的乳。

    有力的手掌挤着那浑圆的一团，大口吞咽白嫩软滑的乳肉，舌头贴着顶端的奶头，快速拨弄弹动。

    “嗯...”余笙闷哼了一声，整个背脊紧绷着弓身起来。

    奶头被他重重嘬住，吮咂声在黑暗中尤为响亮，甚至让她错觉，似乎有奶水真要被他从身体里吸出来。

    强烈的快感从被玩弄的胸乳蔓延至全身，身体里的血液像是全然烧开了，有什么东西在疯狂的向外涌着，却始终冲不破那一层皮囊，涨得她快要炸裂。

    余笙的脑袋全麻了，胸腔里像是装着一头疯掉的小鹿，死命的往心脏上撞击。

    昏沉中她感觉脚踝被男人握住，那烫得惊人的掌心和他侵上来的压迫感让她本能想要紧腿。

    “不是想要孩子吗？老公给你，要不要？”男人嗓音压得很低，带着令人着迷的颗粒感，每个字都刚好砸在余笙的心口上。

    她睁开眼，在黑暗中恍惚了好一会儿，就着屋内极微弱的光线，看到男人劲瘦的身影就跪坐在她腿间。

    他说：“笙笙，张腿，老公喂你。”

    听到这话，余笙小腹一酸，夹紧的腿也不自觉松开了。

    是啊，他是她老公，做这种事就是天经地义，没什么好害羞的。

    这么一想，心理防线全然松懈。

    她顺着他的力道张开腿，放任那根肿胀的性器贴着她的穴口抵上来。

    性器相贴的一瞬，余笙被他烫得重重哆嗦了一阵，逼口急促张合着，竟是咕嘟一声吐出一大泡粘稠的液体。

    她从不知道林儒洲的性器有这样的沉，光是一根压上来，就能把她的阴唇全然压扁，粗重的茎身能沉进裂口里。

    “笙笙，帮老公掰开。”男人抓着她的手，放在阴唇两侧，示意她向两边打开。

    主动把逼穴张给他，这是多么淫荡的动作。

    但他是她丈夫，他们是正经夫妻，这样似乎也没什么不对。

    余笙红着脸，纤细的手臂穿过双腿，生疏地抓住两边阴唇，往两侧打开。

    细窄的裂口被她张得大开，那根大阴茎也顺势沉进去，热烫的贴着她裂口中的蚌肉，像一根过分肥大的紫红色香肠，从她白嫩的腿间伸出来。

    稍微抽身，肿胀的阴茎便从她张开的逼口里抽拉出去，又沉身回来。

    摩擦中，茎身上隆起的血筋黏着裂口里的嫩肉一道拉扯出去，肥厚的冠头刮着嫩肉又对着阴蒂撞过去。

    “呜…”余笙身子猛的一僵，强烈的快感如同电流飞窜着击中她的神经，逼口里泄出的汁水多到顺着她的股缝往腰下流，张开的逼口鱼嘴似咬住他经过的茎身，急促翕动着。

    她抓着自己的阴唇，仰着头大口大口地喘息着，像是被溺在水中★★c★y★★★，好不容易有机会浮上来，拼命汲取着那口氧气。

    男人抓着她颤抖的奶子，不给她半点喘息的时间，阴茎往她张开的腿心狠戾的肏弄。

    余笙被他烫得汁水狂流，裂口里娇嫩的蚌肉被茎身上狰狞的血筋与冠头无情的磨蹭，很快就变得敏感充血。

    身下黏糊糊的全是摩擦出的水声，性器之间拉扯出黏腻的丝线，汁水摩擦出白色的泡沫，糊在她掰着阴唇的手指上。

    “嗯啊…老公…”

    余笙颤着一身软肉，两颗奶子跟着剧烈晃动，她腰椎一阵阵的麻，小腹越来越酸，按在穴间的手用力到手指发白。

    逼口被她越张越大，在阴茎的摩擦下剧烈张合着，像一张饿极了叫嚣着想要被人喂饱的小嘴。

    下一秒，那根尺寸惊人的阴茎就对着她即将高潮的小逼狠狠捅了进来...



0024 诱奸 
    这么暗的环境也不知道他是怎么办到的，竟能趁着逼口张开的一刹瞬间插进来。

    “啊——”突如其来的胀满让余笙尖叫出声，吊在半空的脚尖绷成两条直线，全身嫩肉疯狂颤动。

    她高潮颤抖的身体震得整个床垫都跟着剧烈晃动。蜜穴里滋出的湿液，噗噗几下全滋到男人肿大的阴茎上。

    高潮的逼穴里媚肉紧致绵密，层层包裹住壮硕的茎身，张合着逼口将他越绞越紧，仿佛一张贪婪的小嘴，仿佛把那根大鸡吧就这么咽进肚子里去。

    “哦…好紧…”男人喉结剧烈滚动着，仰头发出一声沙哑难抑的低喘。

    刚刚喷出的汁液刚好淋在他的柱头上，爽得他头皮发麻，被咬住的半截阴茎犹如一只被扼住了脖颈的巨蟒，在她紧窄湿滑的通道里，疯狂弹跳。

    余笙感觉肚子里像被塞了只滚烫且造型奇异的大锤子，角度刁钻的在她被撑开的肉壁上来回撞击，饱胀感带着前所未有的酸麻一起涌上来，逼得她当场哭出声来。

    “太胀了…不要了…”她急喘着仰起下巴，躺在枕头上难耐的抽泣。

    比起酒店的那晚昏沉，余笙此刻的感觉更为强烈。

    她能清晰感觉到林儒洲的性器真的比以前更粗更硬，也更加滚烫，还不止一点点。

    甚至错觉，他不是林儒洲。

    可家里就他们两个，不是林儒洲还能是谁？

    也许是太黑了，眼睛看不到，身体变得敏感了。

    余笙在心里安慰自己，但即便如此还是觉得有些受不住，他只是小半截塞进来，她却感觉五脏六腑都被撑得好像要炸开了。

    “乖，别紧张，之前都能吃进去的。”男人低头含住她的舌头，哑着嗓音哄着：“再掰开一点就不胀了…”

    他说的似乎很有道理。

    以前都能吃进去的，没有道理今晚进不去。

    也许真是因为停电她想太多了。

    余笙咬了咬被他吻肿的下唇，压着逼口的小手曲成爪状，扣住两边阴唇往两边撕扯，把自己的逼口扯得更开了。

    有了活动的空间，男人抓着她的膝盖往两侧打开，一身肌肉扎实隆起，紧绷着挺翘的臀部，腰胯缓缓拉出，就着入进去的部分开始挺动。

    黑暗中，余笙根本看不到那根插在她鲜嫩的粉肉间的性器长得有多么野蛮狰狞。

    紫黑的一根，周身遍布青色的血筋，茎身粗得快赶得上她的大臂，越往根部越粗，撑得她逼口发白，全然不是林儒洲可比。

    粗壮的肉茎从她蜜穴里抽拉出一截，水淋淋的裹满她蜜穴里带出的汁水，娇嫩的媚肉被那根巨物撑得发白，艰难的包裹着它，一起被拉扯出出穴外，盈盈弱弱，娇娇粉粉。

    余笙听话的把阴唇张得更大，试图缓解这太过强烈的饱胀感。

    有了她的配合，男人的动作越发顺畅。

    他撑着她的膝盖，黑眸半阖，脸上露出兴奋的表情。

    粗大的性器畅通无阻的在她的逼孔里开始活塞运动。摩擦间隆起的筋络拉扯着她娇嫩的穴肉，龟头带着粗壮的性器捅进去一截又快速抽出，深进浅出的方式很快让那根大鸡吧插进去大半。

    “嗯嗯…”余笙喉咙里被肏出一阵闷哼，她咬着唇，眉头紧蹙着被动地承受。

    这感觉不是难受那么简单，反而快意更多，但那强烈的快感让她有些招架不住。

    余笙甚至觉得这两次的性生活，有点超出她的承受能力了。

    身下很快传来捣水声，粘稠的汁液被男人的性器捅出穴外，顺着她的股缝往下流。

    余笙受不住，张着小嘴，大口大口的喘息。

    被性器肏出的眼泪还没来及从眼眶里掉下来，就被男人抓着屁股对准自己的腰胯，窄腰猛的往前一沉，肉茎带着她的娇粉嫩肉一齐捅了回去。

    黑暗中只听到“噗嗤”一声闷响，男人剩在外面最为粗胀的半截性器已然全捅了进来，那两颗大睾丸更是沉沉撞到她掰着阴唇的手背上。

    粗胀硕大的性器撑开她紧窄的穴口，逼口被挤开的软肉绷成一圈薄磨，可怜兮兮的裹着狰狞的茎身，以肉眼可见的频率哆嗦着。

    “啊——”

    余笙被这一下逼出尖叫，身体像是被他捅开一个大洞，腰腹抽搐得厉害，屁股套在男人的阴茎上一阵狂颤的之后，猛然滋出一大泡淫水来…



0025 尿了满床 
    过电般的酥麻感传至四肢百骸，紧绷的身体陡然崩溃。

    她在这强烈的高潮中剧烈痉挛，逼穴夹着那根大阴茎发疯一般的绞夹吞咽。

    “唔…”男人被她夹的眼角猩红，他停下动作粗喘了两声，扣住她颤抖的腰肢将阴茎艰难地往外抽离。

    茎身上翻起的经络冠头刮得她呜呜直哭，下一秒，那根大肉茎却是狠狠撞了回来，两颗鼓胀的大睾丸跟着啪的一声撞到她股间。

    他根本不给她任何缓冲的时间，捅到深处就大开大合地肏干顶弄。

    硕大坚硬的龟头毫不留情地捅进她的子宫里，抵着她脆弱的子宫壁重重碾磨。

    余笙哪里受得了这个？身子陡然痉挛起来，身下咬着那根大鸡吧急促张合了几下，便尖叫的绷紧了身子，逼穴失禁一般，尿了满床。

    “不行，太深了，慢点...”肚子像是要被捅穿，手是撑不住了，等缓过劲儿，她放开阴唇，急喘着慌忙抵住男人压上来的小腹，想把他推出去。

    然而根本已经来不及。

    没有了阴唇的保护，那根大鸡吧一整根全侵到她体内最深处，犹如一根坚硬且锋利无比的长枪，毫不费力便顶开她的层叠裹上来的蚌肉，将她整个人全然贯穿。

    男人扯着她想要夹紧的腿，不给她任何躲避的机会，打开架到肩膀上，结实的双臂撑在她身体两侧，颀长的身躯伏下来。

    余笙的双腿被他的肩膀架着往上抬，整个人像是被翻折成两半，将那整张娇嫩的穴全然暴露出来。

    她翻起的屁股像一颗白嫩饱满的大圆球，中间裂开的口子被一根巨大狰狞的肉棒狠戾撑开。硕大的茎身从她肥嘟嘟的阴唇中间穿过，插进她的身体里。

    那根长满了血筋的粗紫色肉棒从上往下猛捣进来，龟头刚捅开她的子宫，就凶猛的抽拉出肉茎，扯出一截再以极快的速度捅回去。

    鼓胀的大睾丸甩动着，撞得那颗白嫩的屁股噼啪作响，尺寸骇人的性器整根捣入又快速抽出，身下的床垫被那巨大的撞击顶得剧烈摇晃。

    快感汹涌而至，余笙尖叫着蹬着双腿，却发现自己无论如何也逃脱不了。

    她像是要被他钉死在床上，屁股被撞得一下下沉进床垫里，又快速回弹回来，被动地迎向他下一次的撞击。

    “啊…啊…不行…啊…”余笙尖叫着几乎说不出话，她慌乱地撑着男人撞上来的腰腹，却发现他的力道太过强悍，自己根本没法阻止。

    圆臀被牢牢控住抵在他的身下，粗长的性器从上往下深捅进来，野蛮强势地在她蜜穴里撞击肏干。

    “啊啊啊…”余笙身子抽搐得厉害，淫水从身下被捅开的逼口一股股往外涌，被撑开的逼口翕动着艰难咬住他粗壮的棒身。

    男人被她夹出一声低喘，他扣着她的屁股，插送的速度越来越快。

    阴唇和睾丸相撞发出清脆粘稠的肉体拍打声，床头撞到墙壁上哐哐作响。

    猛烈的性事仿佛吞噬掉周围的一切，黑暗的房间里，那清脆的肉体撞击声听得人心头发颤，女人带着哭腔的淫叫声中夹着男人难耐的喘息，淫靡不堪。

    强烈的快感不断累积，余笙架在他肩上的脚趾蜷成诡异的形状，小腹被他捅出一阵尖锐的酸意。

    男人似乎感觉到她的极限，冲刺似地对着那张娇嫩细腻逼穴连续狠撞了几十下。

    小腹紧绷着抽搐，余笙没挨几下就发出一声短促的尖叫，又急又凶地再次攀上了高潮。

    床单已经湿得不像话，身体还在高潮的余韵中颤栗，身子却被人抱了起来。

    “笙笙，叫我…”他将她抱将人抵到床头，低头在她泪湿的眼角轻吻。

    余笙全身无力的软在他怀里，她歪着脑袋，尤其无力地发出几声带着哭腔的低喘：“老公…不要了…”

    她真的受不住了。

    身上汗津津的，像是刚跑完千米的长跑比赛，全身的力气被抽干，心脏狂跳着几乎要从胸腔蹦出来。

    余笙想不起来自己刚刚高潮了多少次，身下胀胀的，又麻又痒，似乎是被捣肿了，但最可怕的是，他还又硬又烫地塞在她的身体里，一次都没射过。

    “笙笙…”听到她的话，男人塞在她体内的性器胀大了一圈。

    他抱着她往上抬，把她从性器上托起一截，下一秒却抬跨上顶，同时将她按回阴茎上。



0026 灌满子宫(800珠加更） 
    余笙的身子重重的坠了下去，巨大的阴茎像一根粗长且烧红的钢钉，从下往上狠戾地贯进她的身体里。

    屁股不知道坐到了哪里，肚子里一片滚烫，火烧一样撩上来。

    “啊啊——”

    这样的姿势让那根过分巨大的性器入得更深，身体完全被撑开了，那股恐怖的饱胀感甚至让她错觉他的龟头会从她嘴里顶出来。

    余笙又惊又怕，绷紧的身体瞬间崩断。

    绷紧的小腹一阵阵痉挛，骨骼上包裹的所有皮肉都跟着跳动起来。

    她被压在床头与男人宽厚的胸膛间，死死按在那根粗大的阴茎上，没有丝毫可以挣扎躲避的余地。

    男人猛的扣住她的股肉，不给她任何反应机会，插在体内的大阴茎快速上顶，狠狠撞了上来。

    “啊…啊…太重了…啊…”余笙还未来得及从高潮中挣脱，新一轮的刺激犹如汹涌的潮水，当头袭来。

    阴茎对着她高潮的逼穴狠狠撞上去，她被死死按在阴茎上，躲避不了半分，生生受着他狠戾的撞击。

    男人的抽插又深又猛，进出极快，每一次插入都捅到最底端，龟头几乎要顶破她的子宫壁。

    猛蹿上来的酸胀感让余笙眼前的黑暗冒出一片火花，整个人抽搐着几乎要晕厥过去。

    “啊啊…不行了…嗯啊…”

    她剧烈蹬动着，终于把腿从他肩膀上滑下来，她踩在床上，抬着屁股试图从那根阴茎上站起身，才脱出一截，却被男人紧扣着狠狠按了回去。

    黑暗中，他犹如一头嗜血的野狼，正疯狂撕咬着到口的猎物，不给她任何挣脱的机会。

    饿得太久，想了多年美味终于入口，如今正是食髓知味，欲罢不能，他正吃得狼吞虎咽，甚至慢不下速度仔细品尝，哪里还能停的下来？

    “笙笙，老公喂的好不好吃？嗯？”

    男人低头在她汗湿的鬓角轻吻，压低的嗓音嘶哑暗沉，大手却扣住她的臀肉，死死按在身下，胀到极致的大阴茎对着她娇嫩的子宫壁连续猛烈撞击。

    这几下力道很重，精囊跟着狠狠甩动，抽巴掌似的拍在她的阴唇上，坚硬的耻骨跟着撞上来，发出一阵沉闷的撞击声。

    余笙被他撞得屁股狂颤，粉嘟嘟的阴唇全被拍肿了，雪白的肚皮被粗硬的龟头捅出几个大包。

    她仰着脑袋急促的喘息，逼穴串在男人的阴茎上急促抽搐，整个后脊止不住的哆嗦，喉咙里发出颤抖的呜咽，她蹬着双腿无助的挣扎。

    可越是动，男人肏干的动作就越凶残狠戾。

    到后来，余笙无力地搂住他的脖子，歪着脑袋瘫在他怀里，口水顺着下巴流进男人修长白皙的脖颈里，痒出他一阵急喘。

    她没了意识，逼穴夹缩抽搐的力道却比之前任何时候都要急切。蚌肉层层裹住那根巨大的棒身，收缩着往里绞，仿佛一张贪婪的小嘴，迫不及待想将他咽下去。

    “哦…”硬了许久的鸡吧被她咬得一阵猛弹，男人滚动着喉结，仰头发出一声沙哑难耐的呻吟，顶端的马眼张合着，不受控制的溢出几滴前精。

    他抓着她软白的股瓣，重重揉握，修长白皙的手指陷进那两团软白的股肉里，肿胀不堪的性器再几次向上狠撞之后，一整根嵌进最深处。

    男人这回插得极深，龟头直接捅开了她的子宫口，整颗嵌进去，同时扣着她的股瓣死死按上来。

    余笙在昏沉中发出一声短促的尖叫，后背的冷汗刚起，就感觉一股有力的稠液对着她的子宫壁又热又烫的喷淋上去。

    “啊…好烫…”她抽搐着夹着他的腰，身体被那滚烫的液体射得浑身哆嗦。

    强烈的刺激感让她控制不住的挣扎，两条腿在床上乱蹬，屁股一抽一抽的不受控制的在男人的阴茎上扭动。

    黑暗中只听到一声低沉的闷哼，不等余笙反应，她已经被他压回床上，身子一翻成了跪趴的姿势，满穴的精液还没来得及流出，那根依旧肿胀的性器便跟着捅了进来。

    一整晚，这场性爱似乎无休无止。

    余笙到后来甚至发不出声音，肚子里灌满了浓稠的精液，两条腿无力的瘫软在身体两侧，张着逼穴，任他予取予求。

    男人像是完全不知道疲累，直到桌上定好的闹钟响起，他才沉着一双眼，扣着她快速冲刺了百来下，闷哼一声，再次灌满她的子宫…



0027 腥得有些难以入口 
    林儒洲从电梯里出来时，正撞见家门打来。

    几个穿着制服的家政鱼贯而出，跟在最后面的是一个矮胖的男人。

    陈建还是之前的打扮，大热的天，戴着帽子口罩，把自己捂得严严实实。

    像是做贼。

    但也确是做贼，只是他偷的，是自己的老婆。

    还是在自己的默许之下。

    想到这里，林儒洲不动声色地吸了一口气，只觉得这暑天，似乎也真是冷得彻骨酸心。

    看到林儒洲，陈建站在原地跟他打招呼：“哟，林导，回来啦。”

    那语气听起来就像林儒洲只是出去遛了个弯，而不是躲出去卖了自己老婆一夜。

    林儒洲闻言，垂在身侧的手悄然握紧，他低着头没有应声，像是听不到也看不到，整个人木木的，抬腿径直进屋。

    也不管其他，只回身关门。

    换鞋，脱衣...每一个动作都跟往常一样。

    他在心里暗暗告诉自己，什么事情都没发生，一切都跟平时一样。

    垂着头往里走，刚靠近卧室，一股浓郁的麝香味就凌厉地冲入鼻腔。

    那味道让林儒洲脑袋一阵阵发晕，他握着门把的手攥得发白，好半天才记得把门打开。

    卧室里已经被仔细清理过了，但他仍能从那一整套新换的床上用品、沙发坐垫以及洗过的包皮床头上看出昨晚战况的激烈。

    床上的女孩睡得很熟，新换过的睡裙看起来清清爽爽，她侧着身子蜷缩着，怀里抱着一团薄绒被，额头抵在被子里，看起来对那团被子有种特别的偏爱。

    林儒洲知道余笙睡觉的习惯，喜欢侧睡，怀里要抱东西。

    刚结婚那会儿她就总喜欢抱着他睡，就是这么个姿势。

    他那会觉得热，总也睡不好，说了她几回，后来再睡觉她就拿个枕头垫在小腿下，再也没有让自己侧过来抱着他睡过。

    林儒洲能想象她昨晚是怎么含着另一个男人的精液，抱着他沉睡到现在的。

    他突然觉得胸口处塞满了吐不出的冤郁，沉得他整个人仿佛都要向内塌陷下去。

    林儒洲捂着胸口剧烈喘息，几乎要控制不住叫出声来。

    ...

    余笙睡醒时模模糊糊看到窗台前站了个人，瘦高的个子，从背后看很有种儒雅温润的味道。

    她想起昨晚睡过去前，男人情难自禁地低头吮住她的唇。

    相比于刚刚性爱中的狂热与粗鲁，此刻的他，显得温柔了许多。

    晨曦的光透过厚重的窗帘漏进来，余笙隐约能看到男人沉在黑暗中的那双眼瞳里，流露出某种有别于情欲的深情。

    那点深情，让那个吻变得格外不同。

    余笙竟从他若即若离的轻吮中，生出一种前所未有的紧张。

    她僵着背脊，不敢再看他，只感觉男人的唇一下下在她唇瓣上厮磨，一时痒进心里。

    男人温热的手掌压在她颈后轻抚，长臂拢住她的腰，他低着下巴靠过来，沉沉的鼻息压着她，低哑的嗓音中带着某种异于往常的温柔。

    她听到他说：“笙笙，我好喜欢你。”

    声音像是隐忍多时。

    余笙还记得，那一刻耳边传来的一阵轰鸣。

    心跳快得异乎寻常，脸上身上全然烧了起来，她揪着他腰上的布料，手心湿了一片。

    在与林儒洲相识的这些年里，余笙从没生出过这样强烈的情绪。

    她隐约意识到，这就是“心动”的感觉。

    就在余笙开始怀疑自己与林儒洲的这段婚姻是不是一场错误的时候，她竟再次对他有了心动的感觉，甚至比婚前恋爱的时候还要强烈。

    想着之前那片刻的甜蜜，余笙撑着身子从床上坐起来，光着脚，缓缓朝站在窗前的男人走去。

    “儒洲...”她从身后抱住他，脸刚要贴上去，男人却像被吓到一般，瞬间挣开她的手臂，退到一米开外。

    余笙被他挣开的动作带得向后退了两步，后腰撞上身后的书桌，在桌角重重磕了一下。

    一阵剧痛袭来，她当下白了脸，捂着被撞到的腰站在原地没有说话。

    “阿笙...”林儒洲表情几番变化，他想要过来，又似乎有什么顾虑，终于只是站在原地，一脸歉意的看着她：“对不起，我刚刚...没注意...”

    余笙压着腰后的痛处，只觉得那股疼痛似乎已经沿着腰椎蔓延至心口，将她刚才满腔甜蜜的胀满全然驱散了。

    她不懂，明明清晨还热情似火的男人，为什么醒来之后又变成这副样子。

    仿佛是两个人。

    “你没事吧？”林儒洲看到她的样子，犹豫了片刻，终于走过来。

    他抬手刚想扶她，余笙已经站直身，她强忍着痛意避开他的手，垂着眼睛淡声道：“没事。”

    她扶着腰慢慢走回床上，刚要躺下，一杯牛奶忽然递到她面前。

    “睡一天了，先喝点牛奶垫垫肚子，我帮你叫餐。”

    余笙抬头，看着林儒洲的脸。

    他脸上挂着笑，看起来跟往常一样温和，只是那双眼睛被镜片反射的光芒掩盖，全然看不清楚。

    余笙心想，他也许只是不适应在这样明亮的环境中表达，他其实还是很关心她的。

    咬了咬唇，余笙接过牛奶，喝了一口。

    却发现那杯奶已经凉了，腥得有些难以入口。



0028 高枝 (求珠珠收藏） 
    余笙第二天接到了陈娟的电话，要她陪同去参加一个商业酒会。

    陈娟是林儒洲的妈，也就是余笙的婆婆。

    同行的还有林儒洲的妹妹，林婉晴。

    余笙其实觉得陈娟有自己女儿陪着就够了，但她偏偏喜欢带上自己。

    倒不是为了别的，只是怕余笙整天闲着没事干，在林家白吃干饭。

    陈娟对余笙的感情十分矛盾。

    她一方面介意余笙出身普通，一方面又怕余笙闲在家里享清福，偏要想尽办法给她委派些“任务”，只有这样陈娟才会对林儒洲没给她找一个大家千金当媳妇的事，稍微不那么介怀。

    贵妇们在酒会上聊的虽然也是家长里短，但话语间总要攀比。

    谁家老公又做了几个亿的项目，谁家儿子又娶了哪家千金，谁家女儿又嫁了哪位高管...

    每到这时，陈娟总觉得面上无光。

    尴尬之际，有贵妇笑道：“林家媳妇也不错，长得这么标致，演的哪个电影，好像还拿奖了吧？”

    陈娟哂笑，语气里满是嫌弃：“有什么用，又不能当饭吃？”

    那贵妇笑着安慰她：“媳妇长得标致，儿子又长得好，以后孙儿不知道多可爱。”

    陈娟心情稍缓，嘴上却嫌道：“三年了，连颗蛋都看不到，指望得了她？”

    当下又转了个语气，拍了拍挽着她的林婉晴笑道：“还不如我家晚晴，至少有个牛津文凭，还是自己考的。王太太，你要是有合适的人，可别忘了介绍啊。”

    余笙站在一旁没什么表情，对这些话早麻木了。

    她不动声色往边上靠了靠，肩膀悄悄挨着墙，刺疼的腰终于和缓了些。

    那王太太一听陈娟的话，立刻明白了她带林婉婷过来的用意，却是笑得意味深长：“合适的人今晚倒有一位，就是不知道林小姐能不能攀得上。”

    陈娟一听便知道是个高枝，当下眼睛一亮，凑到近前压低了声音问：“谁呀？”

    王太太抿唇轻笑：“京城季家的季宴礼。”

    听到这熟悉的名字，余笙眉峰稍挑，眼前浮现出季宴礼那双犹如寒芒的眼睛，在脑子里将他与小姑子放在一起，总觉得十分不搭。

    林婉晴名字听起来婉约温柔，实际却被陈娟宠坏了。

    任性、脾气又差，小性子多得不得了，那看起来没多少耐性的男人，只怕受不了她。

    陈娟却不觉得，一听是季宴礼眼睛都瞪大了几分，连旁边的林婉晴也咬着唇忍不住问：“他不是在国外吗？”

    王太太正要开口，只听门口传来响动，原本三三两两站着的人忽然都朝门口聚拢过去，像是要迎接谁。

    宴会厅里有一瞬间的静默。

    余笙寻着一众人的视线望过去，却见一道颀长的身影出现在大门处。

    男人身量极高，穿着一身高定西装，里面的白衬衫领口系到最顶端，只露出一截修长的脖颈显得极为禁欲自持。

    他唇上虽然挂着笑，但那双眼睛看上去冷漠又强势，让人油然而生出一种强烈的局促感，轻易不敢向他靠近。

    “真是季宴礼。”旁边传来一声惊呼。

    隔着这样远的距离，按道理那男人该是听不到才对，却不知为何，那双漆黑的眸子就这么抬望过来，瞬间与余笙探究的目光相撞。

    不知是头顶的水晶灯太过耀眼，还是她的错觉，余笙发现他的眼睛亮的惊人，犹如灼烧的火焰，带着某种灼热、强势、凶狠的力量，犹如一头即将捕食的兽，让她瞬间头皮发麻。

    旁边的陈娟发出一声低呼，抓着林婉晴的胳膊晃了晃，急切且兴奋地说道：“囡囡，季宴礼在看你！”

    林婉晴脸上泛着粉，害羞地垂下眼皮，咬着唇拉长了声音对着陈娟羞嗔了一声：“妈~”

    听到她们母女的对话，余笙收回目光，侧身靠回墙上。

    她趁着这会儿没人注意，悄悄揉了揉自己刺痛的腰，不动声色的叹了一口气。

    昨天被林儒洲挥的那一下，属实是把她撞得不轻，她想着晚点还是去医院看看，没得留下什么隐疾。

    再抬眼，男人已经走远了，只剩一厅痴痴相望的少女。

    陈娟拉着林婉晴兴奋不已：“刚刚季宴礼就是在看你，我就说我女儿是个人才的，季家也能配得上。”

    林婉晴红着脸不说话，平日里嚣张跋扈的大小姐，此刻乖顺得像只小羊。

    余笙暗自失笑，果然这男人的魅力无穷，只一个眼神就勾得这小姑娘丢了本心。

    陈娟趁机教她：“你别不说话，我跟你说机会难得。这样的男人你得主动点，他既然给了暗示，你就得把握住，一会儿跟过去，找个机会跟他说说话，知道吗？”

    林婉晴嘴上又嗔又恼，没一会儿却也真是往季宴礼消失的地方跟了过去。

    余笙看到，同时往那个位置走的女人，不下十个。

    陈娟却不担心，自觉刚刚季宴礼是给了林婉晴暗示，其他女人过去也定然是争不过的。

    却没想到林婉晴出去没一会儿，就一瘸一拐的回来了。

    陈娟给她吓了一跳，忙问：“怎么了？看到季宴礼了？怎么搞成这样？”

    林婉晴发了脾气，把脚上的鞋子狠狠摔到地上，红着眼睛怒道：“看到什么看到。我才出去，就不知道被谁撞了一下，鞋子就断了，这还怎么去嘛？！”

    余笙看到地上摔着的那双高跟鞋，鞋跟真是断了一只。

    陈娟也是气，但现在气也没用，机会就这一次，把握不住以后再想有就难了。

    她左看右看，目光一下定在余笙身上。

    余笙对上她的目光，知道自己要负责善后了。

    果然，陈娟对她说道：“你跟婉晴换下鞋。”
0029 我就这么可怕？(求珠珠收藏） 
    余笙虽然比林婉晴个子高，但也比她瘦上许多。

    她的鞋林婉晴穿有些勉强，但总归比穿那双没跟的鞋子强。

    换好了鞋，陈娟挽着林婉晴便要往里走，余笙说：“妈，我在外面坐坐，就不进去了。”

    陈娟也不想她穿双烂鞋进去丢人现眼，无所谓的应了一声，便陪着林婉晴一起回到宴会厅。

    待两人走后，余笙把那双高跟鞋的鞋跟全卸了，当成平底鞋穿在脚上。

    她在花园里寻了个偏僻位置坐下，手试着按了按后腰的不适处。

    一阵钻心的疼袭来，让她忍不住抽了一口气。

    “腰怎么了？”

    一口气没抽完，突如其来的低沉嗓音倒把余笙惊了一跳，她寻着声音的方向望过去，很快便看到一道颀长身影。

    男人站在阴影处，侧脸被路灯冷白的光带到，薄唇紧抿，面无表情的，看起来有几分与外界隔离的寡情。

    那双锐亮的瞳仁一瞬不瞬地盯着她，尤其凌厉。

    居然是季宴礼。

    看到他，余笙有些呆怔。

    暗自思度：他刚刚不是还在宴会厅里吗？什么时候跑这儿来了？陈娟和林婉晴进宴会厅岂不是白跑一趟？

    “...季先生。”胡思乱想之时，人已经下意识站起身，可一动作，又一阵痛意漫上来。

    她不动声色蹙了下眉，不想让面前的男人看出端倪。

    “腰怎么了？”男人锐利的眸光没错过她脸上一闪而过的痛意，墨黑的瞳仁紧盯着她，压沉了语气又问了一遍。

    余笙顿了顿，避重就轻的回答：“没事儿，就是磕了一下。”

    季宴礼却并不轻易放过，声音显得越发冷沉：“谁弄的？”

    他问这话时，眼底有一闪而过的阴沉与狠戾。

    那眼神让余笙感觉，若是真给他知道了那个罪魁祸首，想是要遭殃。

    她下意识回答：“没谁，是我不小心磕到了。”

    那双冷黑的眸子一瞬不瞬的盯着她，目光锐利逼人，犹如一把锋利的小刀，在她脸上缓慢移动，似乎早已看穿她拙劣的谎言。

    余笙在他的眼神中生出一种心虚和胆怯，仿佛被他看穿的不仅仅是内心，还有她一团乱麻的婚姻。

    她咬了咬唇，主动开口：“季先生不进去吗？”

    上层圈子里的贵妇也很碎嘴。

    这男人又是今晚酒会的焦点，那么多名门闺秀正在宴会厅里寻他，他却偏偏跟她一个已婚妇女躲在这僻静的角落里闲聊。

    若是被人看到，没得要传出点什么，那就不好了。

    季宴礼没接话，盯着她的目光又冷又沉，忽然开口：“过来。”

    他虽然放缓了语气，却仍旧带着上位者特有的压迫感。

    余笙抿了抿唇，站在原地没有动作。

    她跟他单独在这里讲话已经不合规矩，若要再靠近，更是说不清楚。

    男人盯着她的眼睛，扯了扯嘴角，语气中带有些许嘲讽：“动不了？”

    明显是在质疑她刚刚说的“没事儿”。

    余笙瞬间明白了他的意图，当下便想解释：“不是...”

    不等她把话说完，男人已经抬腿逼到身前。

    她甚至来不及反应，身子一轻，却是被他拦腰抱了起来。

    他身上那股松木混合着烟草的冷冽气息，顺着鼻腔瞬间汹涌进身体里，侵略感十足。

    余笙大惊失色，抵着他的肩膀下意识挣扎。

    男人有力的手臂紧紧箍住她，黑眸半敛，淡声提醒：“把人招来最好。”

    这话让她瞬间哑了火，只撑着他的肩膀，做出推拒的动作。

    然而她的那点力气对这男人而言，不过是蚍蜉撼树，他看着瘦，身上的肌肉却极为扎实。

    姜早很快就被他从僻静处抱了出来。

    外面装了不少彩灯，偶尔有人也会在花园里闲逛，若是以这样的姿态被发现，只怕要引起轩然大波。

    余笙胀红了脸，眼睛急出几团水雾，她压低了声音求他：“季先生，不要闹了，快放我下来。”

    在男人的绝对力量面前，她除了柔弱没有别的办法。

    看到她那副又急又怕的样子，季宴礼沉暗的眸色中闪过几丝冷寒，他眉峰微挑，表情似笑非笑：“我就这么可怕？难道我在你眼里就是个不值得信任的小人？”

    他的语气明明十分寡淡，但不知道为什么，余笙却似乎听出了几分委屈的意味。

    她惊愕抬眼，正撞上男人垂下来的目光。

    他望过来那双眸子漆黑深邃，仿佛不见底的深潭，几乎要将她溺进去。

    余笙心脏莫名紧窒，她慌忙垂下眼，不敢再发出半点儿动静。

    季宴礼也没为难她，还是避着人，很快就把她带到到了一处小楼外。

    黑暗中有人迎上来，对着男人恭敬道：“季先生，何医生已经在里面了。”

    来人正是季宴礼的助理程青。

    程青对于两人此刻这不同寻常的姿态没有一点意外的神色，甚至还神色坦然的对着余笙微笑点头，礼貌与她打招呼。

    他的坦然自若，甚至让余笙心里生出几丝怀疑，怀疑自己刚刚是不是真的反应过度了。

    季宴礼将她抱进屋，房间里果然等着一位医生和几个护士。

    男人把她小心翼翼放到沙发上，指起身后却并不多看她一眼，只转头与那位医生非常礼貌地说话：“何医生，麻烦你帮忙看看她的腰。”

    他甚至没给余笙留句话，说完便带着程青径直出了门。



0030 硬胀而起的性器 
    这栋小楼大约是这座庄园内置的一家私人医院，该有的仪器设备一应俱全。

    何医生给余笙拍了片子，专人接待，结果出得自然也很快。

    除了有些淤青之外，好在是没伤到骨头，都是些皮外伤，休息几天就能好。

    医生给她开了些药，又仔细嘱咐了一番。

    余笙看起来认真在听，实际中途却频频走神。

    脑子里控制不住回想起刚刚男人离开时的背影，也不知道是不是错觉，她总觉得那抹颀长高挺中似有一丝意味不明的寂寥。

    想起季宴礼抱她来时说的那些话。

    他说她怕他，说她把他当小人，脸上赧得厉害，心里更是懊悔万分。

    现在仔细想想，若把上回酒店遇见也算上，这次算是季宴礼第三次帮她了。

    第一次时她晕得无知无觉，第二次他好心送她回家，她却一头栽到他的胯间，这一次...想来也没留下什么好印象。

    其实刚刚如果冷静一点，就能想到季宴礼那样的人要什么样的女人没有，自是不可能对她做什么。

    可刚才，她却是慌得完全没法思考，仿佛一只被猛兽衔住脖颈的小兔，只是在他唇齿间惊惶无比地蹬腿挣扎，只怕要被他吃掉，完全没法思考他为什么衔住她却又不伤她。

    余笙自觉平日里做人也算是谨言慎行，怎么每回遇到他，她总像是变了个人，慌得没了章法？

    她暗自叹息，想着林儒洲还想着跟那男人攀关系。

    现在好了，关系没攀上，人还给她得罪了。

    余笙拎着药袋从小楼里出来，趿着那双没了跟的高跟鞋垂头丧气地往外走。

    刚走出大门，就听到身后黑暗处传来“叮”一声清脆的金属碰撞声，她下意识回头，瞬间看到角落处燃着一抹淡橘色火光。

    那个她以为早已经离开的男人，此刻正倚着墙，拢着火，低头点烟。

    橘红色火光在暗处闪烁，那一点微弱的火光照着脸上，将他的鲜明的五官勾勒得犹如西方油画般古典。

    男人夹着烟，深吸了一口气，又缓缓吐出，面目笼罩在朦胧的白雾与阴影中叫人逐渐辨认不清。

    “季先生。”她转过身，站在原地静静看着他。

    男人像是才看到她，抬目望过来，视线徐徐落在她脸上，一漆黑的瞳仁映着唇上那点橘色星火，显得尤为锋利。

    余笙看着他的眼睛，心脏忽地重重一跳，像是被什么东西毫无防备的突然撞到。

    季宴礼咬着烟，站在阴影处一瞬不瞬盯着她，昏暗的光线里，那点猩红骤然亮起又逐渐弱下，仿佛是她无序的心跳。

    时间似乎过去很长，也似乎并没有很久，两人都只是站在原地，彼此都没有说话。

    缭绕的烟雾与微弱的光线让余笙难以分辨他的表情，只知道他还在看她。

    许久，季宴礼盯着她的眸子忽然垂下，他站直身，将吸了半截的烟按灭，弹进旁边的垃圾桶里，抬着长腿朝她走过来。

    离近了，余笙才发现他手里还捏着个不大不小的盒子。

    男人走到近前也不说话，只是垂目看着她。

    鼻端能闻到他身上那股混合着松木与烟草的味道，大概是刚抽烟的缘故，那味道变得更为辛辣且极具侵占性，仿佛是他身上浓烈的荷尔蒙的具象化，竟让余笙的小腹升起一丝奇异的酸胀感。

    “怎么样？”男人终于开口，嗓音里像沉淀了颗粒感，静默之后显得尤其沙哑。

    离得近了，他的呼吸轻吐在她脸上，那股清冽的香气更是难以忽视。

    余笙愣了两秒才反应过来，他问的是什么。

    “没事儿，都是皮外伤，骨头没事儿。”她微笑着抬起手里拎着的白色塑料袋，里面装的正是她刚才拍的CT片子，以向他证明这次她真没说谎。

    男人淡淡瞥了眼她手里的袋子，视线落回她微勾的红唇上，脸色终于有所缓和。

    余笙看着他，郑重其事地说道：“季先生，真的谢谢你。”

    她顿了一秒，又垂下眼皮继续说：“还有...对不起，我刚才...态度不好。”

    季宴礼垂目看着她抵下的脑袋，她的头发挂在耳后，乌发中露出一小颗粉白的耳廓，显得尤其可爱。

    男人垂在身侧的手指动了动，很有一种冲动要抬手去捏捏那一团软肉。

    可最终也只是紧攥着手掌，声音冷淡地吐出一句：“要真觉得感激，就不会叫我‘季先生’”。

    余笙闻言皱了下眉，不理解他话里的意思。

    然而季宴礼也并没要向她解释的意思，却是忽然蹲下身，修长的手指在她脚踝处轻点了下：“扶着我。”

    什么意思？

    余笙发现自己越来越难理解他。

    也不等她想明白，季宴礼已经抬起她一边脚踝。

    突然的失衡让余笙的身子晃了晃，她猝不及防，慌不择路地扶住他的肩。

    男人单膝跪在她脚边，修长白皙的手掌捏着她的脚背，帮她把脚上那双断了跟的鞋子脱了来，又从盒子里拿出一双新鞋，手掌托着她光裸的脚掌，动作轻柔地帮她穿进鞋子里。

    他温热的手掌碰到她被夜风凉透了的脚掌时，余笙感觉血管里的血液似乎都在一瞬间沸腾，尔后快速逆行，涌回心脏。

    心跳快得几乎要炸开。

    即便不看他的动作，余笙也能清晰感觉到他掌心的薄茧，刮在脚背上那麻痒到极致的感觉，甚至于她手心下压着的那块结实的肩部肌肉，也正随着他的动作收紧鼓起。

    余笙控制不住蜷起脚趾。

    那一颗颗饱满圆润的脚指头在他手心里羞涩地蜷起，季宴礼看见那一颗颗仿佛贝壳般的脚指甲里透出一片诱人的粉色，光滟滟外竟多出的几抹羞意。

    他脸上不动声色，喉结却是重重一滚，已经感觉到身下不受控制硬胀而起的性器。

    求珠珠收藏T   T



0031 双腿大张着躺在床上等他(1000珠加更） 
    季宴礼送的那双鞋被余笙用盒子装了好几层，藏进了鞋柜的最里层。

    那双定制的Jimmy   Chu水晶鞋，余笙回来后查了下价格。

    不算镶嵌在鞋踝带上的那几颗巨大的蓝紫色宝石，光是鞋子边缘的几百颗小钻以及鞋面上那些数不清的碎钻，报价已经超过了500万美金，更不用说那几颗宝石的价值，这双鞋的价值简直难以估量。

    她甚至不敢回想，自己那天晚上究竟是怎么穿着这双价值连城的高跟鞋走回家的。

    余笙始终搞不明白季宴礼怎么会送自己这么贵的一双鞋的，更难以理解的是他那天晚上帮她换鞋的姿态。

    那样矜贵的一个人，若不是亲眼看到，简直难以想象他会俯在一个女人身前，神情温柔而专注的帮她穿鞋。

    余笙那会儿甚至错觉，他是不是把她错认成了其他别的什么人。

    毕竟她跟他不过短暂的见过几面，如何也达不到这样一层的关系。

    想不通，索性不想了。

    那样讳莫如深的人，原本就难以揣测。

    余笙把东西都收好，想着找机会再还回去。

    ...

    临睡前林儒洲不知道从哪里摸出个箱子进了卧室。

    余笙没在意，关了床头灯正要睡觉。

    林儒洲忽然回头，看着她问：“阿笙，看电影吗？”

    余笙怔了下，一时没反应过来。

    她跟林儒洲刚同居的时候，两人常常会在睡前一起看电影，他们一起讨论演技，研究拍摄技巧，剧情架构...

    那会儿，余笙觉得自己找到了生命中最懂她的那个人。

    可自从两人结婚之后，她被要求淡出娱乐圈，两人也再没有在一起看过电影。

    这会儿听他突然提起，余笙竟有些恍惚，仿佛又回到了几年前刚在一起的时候。

    “看吧，我特意找的片子。”

    林儒洲说这话的时候，语气有点古怪，但余笙还沉浸在回忆的浪潮中，完全没有注意。

    她靠在床头，轻轻点了下头。

    林儒洲打开了卧室的投影仪，片子开头一个大大的“   Warning”让余笙皱了眉头。

    影片镜头也有些质感，对外行人来说算得上精品，但对余笙这样的内行人而言，她明显感觉到这部片子制作的粗糙。

    “这是什么片子？”她皱着眉开口问。

    林儒洲却没回答，只是坐在床边，淡声道：“往下看就知道了。”

    果然，影片继续往下，余笙就看出来了。

    是部三级片，还是部偏SM的色情电影。

    画面中的女人被绳子束缚住手脚，嘴里塞着口塞球，眼睛蒙着眼罩，张着双腿仰躺在床上，被男演员粗壮的性器来回猛肏。

    她叫不出来，只是流着口水从喉咙里发出一阵破碎的呻吟。

    这部电影，除了可以研究一下性爱体位之外，没有半点儿值得鉴赏的地方。

    就在这时，林儒洲把那个盒子放到床上，对余笙说：“我们试试这个姿势怎么样？”

    余笙看着盒子里装的那些道具，紧抿着嘴不说话。

    她不太想。

    这太奇怪了，林儒洲向来不怎么耐烦在这方面玩花样的。

    “阿笙，你有没有觉得我们的婚姻好像少了点什么？”林儒洲忽然转开了话题。

    余笙看着他，没有说话。

    “激情。”林儒洲自问自答，他看着她继续说道：“我们以前太循规蹈矩了，时间长了都会腻。”

    听他说“会腻”的时候，余笙的心脏像是被忍拿刀狠狠扎了一下，那股疼瞬间蔓延过四肢百骸，一时间竟让她的脑子都有些麻木了。

    余笙婚后一直都在迎合林儒洲，他让她退圈她就退圈，他让她如何她就如何，没想到，到头来得到的竟是这两个字。

    林儒洲看着她发白的面色，放缓了语气：“所以啊，我们应该想些办法来改变这个现状，你觉得呢？”

    见余笙依旧在犹豫，林儒洲继续道：“你难道不想改变我们现在的状况吗？”

    余笙其实也不是不想，只是她有时候觉得他们之间也是有激情的，就比如之前那两次的性爱。

    那样激烈的，浓郁的，满是男性荷尔蒙的力量感，还不够有激情吗？

    “余笙...”林儒洲面露祈求，他的样子不像是被色欲裹挟，倒更像被人威胁，定要余笙同意这个要求。

    “那试试吧。”余笙突然松口。

    倒不是因为林儒洲的哀求，而是她忽然想到，好像前两次她感觉到激情的时候，都是在他们做爱的时候，而且两次都是他在改变。

    如果真是这样，那她也该努努力。

    见她同意，林儒洲暗自松了一口气，拿出盒子里的绳子按照电影里的方式要帮她捆住了手脚。

    余笙看他动作，忽然开口：“不脱衣服吗？”

    她觉得很奇怪，他们俩现在的氛围完全不像是要进入爱欲的样子，林儒洲的表情更像是在工作，目的只是为了捆住她。

    林儒洲说：“我先酝酿一下。”

    听他这么说，余笙不吱声了。

    她趴在床上，任由他帮她捆住手脚，然后自己翻过身仰躺着，让他把眼罩盖上来。

    眼前变成一片黑暗，只有几道光透过鼻梁下的缝隙漏进来。

    余笙听到周围有窸窸窣窣的声音，不知道林儒洲在弄什么。

    她问：“不咬口塞球吗？”

    “...不咬吧，那个不卫生。”林儒洲的声音离她越来越远，似乎在朝门口的方向移动。

    余笙皱了下眉，她盯着眼罩边缘透进来的光线，开口问：“你在干嘛？”

    不是要做？为什么离她那么远？

    “...呃，我那个...”林儒洲正要说些什么，一阵急促的手机铃声从门外传进来，他顿时找到了借口，对床上的余笙说：“我先去接个电话，马上就回来。”

    余笙听到开门声，林儒洲的脚步声匆匆往外，很快没了踪影。

    她一个人躺在床上，虽然穿着睡衣，但双腿却是大张的，手被折在身后捆缚住，动弹不了一点，眼睛上还蒙着一副眼罩，更加没有安全感。

    “儒洲？林儒洲？”余笙叫了几声都无人应答，最奇怪的是，她甚至听不到外面有林儒洲讲电话的声音。

    房间里安静得可怕，她以一种类似献祭的姿势孤零零躺在床上。

    正在慌乱无助之际，房间的门终于被人推开了...

    肉肉来了

    求珠珠收藏T   T



0032 像是另一个人 
    男人的脚步声沉缓有力，不太像林儒洲走路的风格。

    余笙拧着眉，试探着叫他：“儒洲？”

    回答她的，是他再次朝她走来的脚步声。

    她看到眼罩边缘的光被一道颀长的影子遮挡，那人此刻似乎就站在床边，一瞬不瞬的看着她。

    过分的沉默让她感觉恐惧，尤其在她看不见的情况下。

    余笙甚至开始怀疑，面前的男人会不会不是林儒洲？

    这样的情况真的很容易胡思乱想。

    她似乎能感觉到男人灼热的视线正在她身上肆无忌惮地游走，从她被眼罩遮蔽的眼睛，滑到她浑圆翘起的乳房，最后停留在她张开的腿心上。

    余笙听到他发沉的呼吸声，更加慌乱，不安地扭了扭动弹不得的身子，她问：“儒洲？是你吗？为什么不说话？”

    身侧的床垫忽然沉下去，那人在她旁边坐下了，他沉重的体重带得余笙仰躺的身子都跟着往他的方向倾斜。

    “儒…”她更加不安，但这一次话没说完，嘴唇便被一根修长的指骨按住。

    这个动作很熟悉，正是停电那天晚上他压住自己舌根时的力道。

    余笙脑子灵光一现，重新开口：“老公…”

    她听到男人发出一声微喘，终于出声回应：“乖…”

    虽然他的声音似乎比平时沉哑了几分，但那确实是林儒洲的声音。

    鼻腔里还能闻到那股熟悉的沐浴露的味道，带着湿气，让他的手掌也变得温热上许多。

    林儒洲刚刚去洗澡了吗？这刚好也能解释他刚才消失那么长时间的原因。

    余笙紧绷的情绪终于放松了下来。

    还好，不是别人。

    男人的手指压在她唇瓣上慢条斯理地摩挲，他用指腹描摹她的唇型，又用指尖轻挑她的唇缝，动作轻柔却又带着浓重的色欲。

    余笙心跳都快了几分，不懂怎么这一会儿功夫，林儒洲像变了个人似的，跟刚刚那么的不同。

    她原本不觉得嘴唇是个多么敏感的部位，可现在被他这么一撩，她一时痒到不行。

    舌尖不受控制从嘴里伸出，余笙只是想舔一舔发痒的嘴唇，但伸过去碰到的却是一根带着薄茧的指节。

    他抵上来，指腹压着她柔软的舌尖微微摩挲。

    那微微的麻感与温热让她吓了一跳，惊喘着慌慌张张把舌头收回来，为此还差点儿咬到舌头。

    房间里忽然传来一声低笑，那声音又沉又哑，似从男人的胸腔里震荡出来，连床垫都跟着微微摇晃。

    声音里有听得出的愉悦和肆意。

    他定然是在笑她刚刚的无措。

    想到这里，余笙有些心慌气短，脸上跟着烧起来，内心涌动着某种似羞似恼，却又不受控制溢出甜味的情绪。

    “…不许笑了。”她咬着唇，勉强压下嘴角的笑意，对他嗔道。

    “笙笙…”他轻轻捏了捏她的鼻尖，连带着叫她的嗓音都很有种宠溺的味道。

    男人确实不再笑了，但那只手却变得不规矩起来。

    指尖从她被眼罩遮蔽的眼睛上滑过，顺着她的耳廓侧颈逐渐往下。

    他在她领口处露出的锁骨上流连，指尖几次伸进衣服里，在她的乳肉边缘徘徊绕圈，却不知是什么缘故，偏偏冷落那两颗奶头。

    余笙张嘴微喘，她能感觉到自己的奶头似乎是硬了，麻麻胀胀的。

    就因为他故意的冷落。

    她睡觉时不喜欢穿内衣，此刻丝质睡裙下只剩真空，这也让那两颗凸起的奶头格外显眼，隔着裙子，连上头凹凸的棱角都看得清楚。

    那两颗的奶头像是是被空调吹出的冷风冻僵了，硬硬的杵在那里。

    “硬了。”她听到男人的声音，似乎比刚才更加沉哑。

    他手指贴上去的一刻，余笙像是被烫到，身子重重颤了一下。

    “嗯…”她喉咙里发出一声轻喘，小腹像是遭了一记重击，酸软不堪，腿间有温热的汁液不受控制的流了出来。

    男人捏着她的奶头，亵玩一般，慢条斯理地捻弄着，他温热的大掌托着她两颗奶子握进手心，色欲十足的抓揉。

    胸口被他抓得又胀又麻，奶头更是被夹得疼痒不堪。

    余笙感觉自己整个人都软了，腿间流出的淫水越来越多，浸得整条内裤全湿了。

    她艰难扭动着被绳索束缚住的身子，喘息变发越来越急切。

    等他放开，那两颗奶子已经全被揉麻了。

    男人的手指已经顺着她的小腹逐渐往下，抵在她湿哒哒的内裤上。



0033 全喷湿了 
    “这里也湿了。”

    说话间，男人的手指沿着她湿掉的内裤勾画着底下阴唇的形状。

    在看不见的情况下，相比于嘴唇和奶头，这个位置更加敏感。

    余笙颤着身子，只觉得被他指尖碰到的位置又疼又麻又痒。

    男人修长的指骨仿佛一把尖刀，虽是似有若无，却极具侵略感，落到哪里都是锋锐的快感，说不出哪种感觉更强烈，只觉得难耐至极。

    她不受控制的抽搐着，被他不断撩拨的穴口更是翕动得厉害。

    根本还没怎么样，余笙已经抖得整个床垫都跟着震颤起来。

    “老公…别这样…”她喘息着，声音里隐隐带着颤抖的哭腔。

    男人不说话，只是手指忽然一转，精准地压在她的阴蒂上，紧抵着重重一按。

    突如其来的快感让余笙身子一僵，她惊喘着弹起身子，像是被电到，四肢全然绷紧，想要夹紧，却被绳索捆住，动弹不得。

    翕动的逼口剧烈颤动，一大股汁水猛然喷出，重重的打在底裤上。

    整条裤子全湿了，白色的棉质布料被淫水浸成半透明的，隐隐可见藏在底下的那两块肥嘟嘟的阴唇和中间粉色的裂口。

    骨节分明的手指贴着那条裂口缓缓摩擦，紧窄的裂缝像是受了极大的刺激，蚌肉一般急切的张合着，竟把他的指尖连同湿掉的底裤一起咬了进去。

    感觉到咬着手指的那片湿热，男人眸色一暗，喉结滚动得越发剧烈。

    余笙感觉身下的床垫猛地一晃，眼前覆上一片暗影，将她眼罩上透进来的光，全然遮蔽了。

    湿热的呼吸打在她脸上，灼热、急促，似乎还能闻到一股若隐若现的松木香气。

    不等余笙反应，腰上忽然一紧，有什么东西贴着她张开的逼口重重压了上来。

    那肿胀滚烫的一团，隔着湿掉的底裤压在她的逼穴上，沉缓而又极为色情的摩擦。

    她能感觉到那团硬烫中剧烈鼓动的脉搏，急切且澎湃，就压在她被玩得潮湿的阴穴上，一下下沉重地厮磨。

    张着的小逼没有半点儿抵抗能力，只能受着他压上来的力道。

    男人湿热的呼吸扑在她脸上，那鼓胀的一团逐渐变得坚硬，甚至能感觉到他茎身上隆起的血筋脉络摩擦而过的颤栗感。

    余笙听到男人喉咙里发出沙哑的低吟，那样沉哑带磁的声线，听得她小腹一酸。

    人类这种生物，迷恋的东西千奇百怪。

    有人是颜控，有人是手控…而余笙刚好是个声控。

    她从前就很喜欢林儒洲的嗓音，低沉带磁，只可惜他平常说话的语气总有点过分温软，有时又慌慌张张，不够沉稳。

    但最近几次做爱，余笙发现他的声线变得更低沉了些，语气时而带着宠溺，时而带着逗弄，不刻意，却有着极强的男性魅力。

    他也不介意在床上发出声音了。

    那点粗喘声，偶尔带出几声沙哑难抑的呻吟，会让余笙很有成就感，就仿佛她此刻完全掌控着他的身体和情绪。

    听那一声声的低喘，余笙颤得更加厉害了，身下控制不住的往外溢水。

    很快房间里就传来了黏腻的磨水声，男人的动作变得越发狠戾。

    他不再停留在单纯的厮磨上，而是勾着她的腰抬胯一下下撞上来。

    “嗯…嗯啊…”撞击的力道极为强悍，好几次撞到她的阴蒂上，又是胀又是麻，内裤也被他顶得凹进逼穴里。

    余笙小腹抽搐得厉害，逼口急促涌动，没几下就颤抖着喷出一大股热液。

    那条内裤全然吸不住水了，大滩的湿液顺着她的股缝往下流，更是湿痒难耐，而他撞击的力道却没有半点消减。

    余笙受不住了，急喘着求他放过：“老公…不行…”

    “笙笙，想要吗？”唇上忽然一热，男人灼热的唇压上来，贴着她慢条斯理的磨。

    他今天耐性十足，似乎就是想要逼疯她。

    “要…”余笙红着脸，有些生涩的回答。

    她以往在性生活中都是偏被动的一方，林儒洲以前也从不会在这方面引导她，现在听他这么问，她竟莫名有些兴奋。

    “想要什么？”说话间，男人已经勾开她湿黏的底裤，露出那张被撞得充血的逼穴。

    余笙咬了咬唇，艰涩地回了一个字：“你…”

    要你。

    男人动作微顿，阴茎不受控制地重重一跳，胀得更加厉害。

    却不肯轻易罢休，抓着她的腿将人拖到床边，他站在她腿间，居高临下的盯着她：“我是谁？”

    余笙动了动脑袋，似乎想从眼罩的缝隙里看清他，然而不过都是徒劳，她嘴唇动了下，很快开口：“老公。”

    听到她的称呼，男人喉结沉沉滚了一下，胸膛跟着剧烈起伏。

    他解开拉链，将性器从裤子里掏出来，扶着肿胀的茎身对着她张开的小逼沉重的压上去。

    那根灼热的巨大肉棒贴上来的一瞬，余笙的背脊都不受控制的哆嗦起来，逼口像是馋极的小嘴，急促张合着咬住他粗壮的棒身。

    男人肿胀的阴茎在她的咬弄下急促弹动，他却死死咬住牙关，黑眸紧盯着她，一字一顿的问：“笙笙，告诉我，你想要什么？”

    他的声音沉得不像话。

    余笙感觉自己像是听到了一头野兽的低吼，像是威胁，又带着些许祈求的意味。

    身上起了一层细密的鸡皮疙瘩，她盯着眼罩下透出的那片阴影，心跳如鼓的开口：

    “我想要…想要老公的大鸡吧…”

    今晚还有加更吗

    1200珠



0034 肏哭（1200珠加更） 
    话音刚落，那颗肿硬的大龟头已经抵着她翕动不停的逼口狠狠捅了进去。

    “啊—”

    一切开始得猝不及防，余笙被这一下捅得整个后脊都重重哆嗦了下。

    喉咙里发出一声尖叫，那股饱胀感实在太过强烈，身体本能想要缩紧，却被身上的绳索牢牢固定住。

    她抽搐着夹着那根尺寸惊人的大阴茎，艰难的翕动着被撑开的逼口。

    男人粗喘着掐着她的腰，缓缓将性器抽出一节，趁着她放松的一瞬，再次捅了回去。

    这一次插得极深，两颗睾丸甩动着几乎要撞上她的阴唇。

    紧窄的逼口被粗大的阴茎根部撑得发白，像个被绷紧的套子死死裹在男人的性器上，甚至勾勒出茎身血筋的形状。

    余笙痉挛得厉害，她身上起了一层薄汗，张开的双腿剧烈颤抖着，逼口的缝隙里更是噗噗的向外滋着细小的气泡。

    男人肏得极狠，他掐着余笙纤瘦的细腰，将她拖到床边，死死抵在胯下，劲瘦的腰身快速挺动。

    硕大的阴茎直进直出的在她逼穴里抽干，阴茎越捅越深，两颗硕大的睾丸甩动着，一下下抽到她的阴唇上。

    余笙被他肏得股肉乱颤，床垫摇晃着发出剧烈的震颤声，余笙死死咬住下唇，却仍旧被肏出破碎的呜咽声。

    快感翻涌而至，强烈到她无法呼吸，张开的两条腿抽搐得尤其厉害，小腹泛起尖锐的酸胀，全身的血液似乎都跟着沸腾起来。

    男人抓着那根勒在她胸下的绳索，策马一般挺胯狠肏。

    狰狞赤红的大阴茎在她穴间快速进出，动作快到只能看到一片剪影和飞溅出的淫汁，囊袋快速的击打着穴口，拍出霏靡的红色和白色的泡沫。

    他一下一下，捅得又狠又深，深插入底，青筋摩擦，肉穴里热得似乎能烧出火来。

    “啊啊…太深了…”余笙被肏得浑身哆嗦，呻吟带着颤抖的哭腔。

    她被撞得不住的颠簸，像是躺在一艘正陷在狂风浪潮中的小船上，摇晃、沉浮...全由不得自己，仿佛随时都可能被海浪吞噬。

    被缚在身后的手掌揪身下的床单，脚趾勾成诡异的形状，正被剧烈侵占的小嫩穴更是如失禁般淫水狂流。

    男人臀肌紧绷，他撑着她的膝盖往外打开更多，高大的身子整个伏上来，将阴茎塞得更深。

    “笙笙，喜欢被老公肏吗？嗯？”他低哑的声音带着喘，无比性感。

    温热的呼吸扑到她耳边，像是有跟羽毛在她最敏感的部位撩拨，余笙惊喘着缩起脖子，咬着他的小逼绞得更加厉害。

    男人被她夹出闷哼，大手抓住她胸前弹软饱满的奶子揉捏，粗暴而狠戾的捏住她的乳尖，指甲扣着两颗奶头，几乎要把她刮烂掉。

    粗紫的性器抽出一截又狠戾地捅回去，龟头直插到最深处，裹着她满穴蚌肉翻搅顶弄。

    “啊…啊…不行啊…”她哪里受得了，小腹处的酸胀越来越尖锐，还有一种垂坠感，似有什么东西要被那根大阴茎给捅出来。

    她慌乱地弹动着身体，整个人像是过了电，身体本能想把侵入体内的那根大阴茎吐出来，却不知道这样剧烈的反应反而像是在主动套弄他的性器。

    男人仰头叹出一声呻吟，眸色全暗了，修长的手指摸到她腿间，按住那颗凸起的小芽快速揉弄，肉茎跟着在她蜜穴里快速抽插撞击。

    “喜不喜欢我肏你？笙笙，告诉我。”他咬住她烫红的耳根，身下动作越发狠戾。

    硕大的阴茎犹如一根处在告诉运转中的打桩机，快递捣进她的身体里，捅得满穴软肉几乎全烂掉。

    “啊啊...喜欢，喜欢...”余笙尖叫着晃着脑袋，感觉灵魂都要被他捅出窍了。

    逼穴艰难的咬着那根大鸡吧噗噗的向外吐着水，俨然是被肏狠了，已经控制不住身体的生理反应。

    “笙笙，有多喜欢，告诉我？”听到她的话，男人发出一声粗喘，他埋进她汗湿的颈间，一口咬住她的脖颈。

    腰胯整个压到她腿间，精囊挤着她的阴唇，几乎要跟着一起塞进去，阴茎抵进子宫最深处开始做冲刺运动。

    “不要不要——啊啊——”余笙哭得整个眼罩全湿了，全身的骨头与软肉全然弹动起来，逼穴越受越紧，终于在他一下狠捅中骤然崩溃。

    她发出一声哼叫，下巴微仰着抬起腰肢，小嘴张着却发不出半点声响。

    整个人像是僵在原处，唯有咬着他的那张小逼痉挛到了极致，终于喷出一大滩湿液，全打在他堵着穴口的睾丸上...

    下次加更1400珠

    1500收藏



0035 主动套弄那根不属于自己丈夫的大鸡吧 
    男人被她绞出几声急喘，肿大的肉茎在她体内重重的弹了两下。

    他箍着她的腰身将那张高潮抽搐的小逼死死抵在阴茎上，半阖着黑眸享受着她绞紧带来的快感。

    等余笙缓过那口气，男人解开她腿上的绳索，将人抱到身上，一边颠着一边朝床尾的沙发走去。

    “嗯…太深了…”她夹着他的腰，刚被抱到半空就被那根大阴茎插得不住哆嗦，小腹又酸又胀，坠得厉害。

    却还奇怪林儒洲什么时候力气变得那么大，能把她整个抱起来了？

    然而这个念头持续不了多久，意识就被急促涌来的快感冲散了。

    她哆哆嗦嗦绞着他，还没走到沙发处，就已经急促地夹着他的腰，泄出了身。

    男人搂着她在沙发上坐下，肿胀的性器还插在她体内，他揉着她两瓣颤动的股肉，低头在她喘息的小嘴上亲吻。

    余笙终于缓过了劲，就听到他问：“喜欢吗？”

    男人浸染着情欲的暗哑嗓音磨进耳朵里，竟是让她浑身酥麻，小腹都变得越发酸软。

    她软着身子往前靠，下巴不知道枕在他哪里，嘴唇无意间蹭到一块肉，就听到男人沙哑带喘的轻笑。

    “笙笙，喜欢我这样肏你吗？”他侧头看她，温热的呼吸扑在她鼻尖。

    余笙红着脸，点了点头，很诚实的回答：“喜欢。”

    以前她把夫妻间的性生活当作人物，从没从里面找到任何乐趣。

    如果不是想要孩子，她甚至不想跟林儒洲做爱。

    但最近几次，林儒洲似乎改变了往日温吞古板的性格，变得不同起来。

    他强势、蛮横、带着极强的侵略感，有时甚至有点粗暴，但在床上的这种粗暴，反而给了她完全不同的感觉。

    她第一次被他肏上高潮，第一次潮吹，甚至第一次知道，原来女人原来也有生理需求。

    尤其他在做爱时给她的反馈，让她很有成就感。

    余笙能感觉到他对她的需要，对她的渴望…甚至是深爱。

    他给她的不仅是生理上的快感，更是心理上的满足。

    余笙真的很喜欢他这样的改变。

    “笙笙…”男人在她湿透的眼罩上亲了亲，手掌在她的股肉上重重掐了一下，声音又哑了几分：“自己动，好不好？”

    余笙咽了咽喉哦，红着脸小声说：“我不会…”

    她是真的不会，因为此前从未做过。

    “我教你…”男人咬着她的耳朵轻笑。

    他托着她的屁股往上抬，那根深插在她体内的大阴茎逐渐显露出来，湿淋淋肿胀的一根，浑身裹满浓稠透明的浆液。

    茎身上的血筋与冠头刮得余笙一阵急喘，她的手还被束缚在身后，很有一种要往前倒的架势。

    为了稳住重心，她下意识夹紧腿，逼穴也本能收紧。

    “唔…”男人被她夹出一阵闷哼，他掐着她的股瓣，重重揉了下，微喘着鼓励她：“就这样，夹紧我…再坐下去…”

    余笙感觉到一股向下的力，带着她往下沉。

    男人的茎身粗壮，顶进来时颇有难度，她也不知道他刚刚是怎么办到，抽干时还能那么强悍。

    她撅着屁股小心翼翼往下坐，逼穴紧套着将他又吞回了体内。

    那根性器很粗，即便她用这样缓慢的频率，也能获得不小的快感。

    这样来回几次之后，她逐渐掌握了节奏，也有了乐趣。

    余笙膝盖撑在沙发上，骑跨在男人身上，上下起伏着套弄着身下的那根大阴茎。

    她完全想不到，自己此刻张着腿含在体内主动套弄着的，其实根本不是丈夫的性器，而是另一个男人的面目狰狞的大鸡吧。

    余笙额头抵着他的肩膀，屁股扭得越来越急切，身下漫出的汁水顺着男人肿胀的肉茎往下流，很快将他浓密的毛发浸得一片濡湿。

    她的小腹越抽越紧，逼口咬着那根大鸡吧，贪婪的吞吃着。

    男人扶着她的腰，靠在沙发上，晦暗着双眸看她动作。

    一想到她现在正在主动套弄着自己的鸡巴，他就硬胀得不得了。

    他抓着她晃动的奶子，逐渐不满足于这隔着衣服触感，大手勾着她的裙摆往上，很快把那件睡裙拖到她被捆缚的手上，勾在她腿间的那条湿透的内裤也被他毫不留情地撕掉。

    大手搂着他，俯身往下，一口咬住她一边肥美的奶子，含在嘴里大口大口吞咽着。

    “嗯...”余笙娇喘着，背脊处绷出一阵颤栗。

    腿当下就软了，下坠的力道没了控制，沉沉一下跌坐在那硕大的性器上。

    龟头瞬间捅进子宫里，尖锐的酸胀，撞得她头皮一麻，身子已然紧绷起来，膝盖哆哆嗦嗦夹住他，再次咬着他又急又凶地攀上了高潮...

    1400珠加更



0036 恩情 
    一整晚，余笙被肏得死去活来，却也是蚀骨销魂的极致快乐。

    身体像是通了电，整晚都串在男人的阴茎上抽搐不停，被他灌入浓稠滚烫的浆液，撑得小腹胀大。

    甚至不知道什么时候结束，到后面整个人都是昏昏沉沉，直到一阵尖锐的铃声把她惊醒。

    眼前还是一片黑暗，余笙怔了一会儿才试探着抬了下手。

    手上的绳索已经被解开了，她摸到还盖在眼睛上的眼罩，脱下的一瞬，房间里里刺眼的光线扎得她不受控制的眯起眼睛。

    用手挡住眼睛，好一会儿才适应房间里的光线。

    身上的衣物是新换过的，房间里的一些软装似乎也重新换了一遍，想到昨晚的情形，余笙不受控制又红了脸，身下似乎还能感觉到被那根粗大阴茎穿惯的颤栗感。

    刚刚停止了响声的手机再次发出蜂鸣，她才意识到刚刚是有人给她打电话，而不是昨天定好的闹钟。

    看到手机上显示的来电，余笙心下一紧，赶紧接通了电话。

    “余小姐，你妈妈又不太好了，你能不能过来看看？”是护工打来的电话。

    余笙应了声，挂了电话赶紧翻过身想下床。

    起来时腿软得撑不住，一下又跌坐回床上，她撑着床头咬紧牙，想把自己撑起来。

    却在这时林儒洲从外面端着一杯牛奶走进来，看到她的动作，愣了下：“醒了？刚好给你热了牛奶。”

    余笙已经顾不上什么牛奶，急着说：“我不喝了，我得去一趟医院。”

    林儒洲动作微顿，问道：“怎么了？你妈那边又出什么事了？”

    余笙摇头，她也说不清楚，现在就想赶紧过去。

    林儒洲走过来，把牛奶递给她，温声安慰：“先别急，喝点牛奶，我一会儿开车陪你一起过去。”

    他说着也不管她的拒绝，转身打开衣柜帮她找衣服。

    余笙看着他忙碌的背影，想到昨晚他哄弄自己的样子，心头发软。

    她把牛奶喝完，林儒洲也帮她准备好了东西，两人一起下楼出门。

    车子到了医院，两人乘电梯上楼，还没到病房就已经听到女人发疯的尖叫。

    “让我出去，我要去找子皓，我的子皓…他还一个人等在学校，去晚了他会生气的…”

    听到这话，余笙脸色一白，刚开门进去，一眼就看到病房里的一地狼藉。

    一个穿着病号服的女人苍白着脸，披头散发被几个护工和护士按在床上，拼命挣扎。

    那女人的动作，像是要把整张病床给摇散，几个人几乎要按不住她。

    一个护工看到余笙，像是找到了主心骨，出声叫道：“余小姐！”

    这一声不仅把其他人的目光都吸引过来，就连床上的女人也跟着看了过来。

    看到余笙的一瞬，她的动作忽然顿住，刚刚还狂躁不安的表情也逐渐和缓了下来，只一双眼睛直勾勾盯着余笙。

    一群人欣喜，包括余笙，也以为女人是认出了她，赶紧走到床边，弯腰叫她：“妈…”

    可话音才落，猝不及防一个巴掌就重重的甩在她脸上。

    女人尖叫着扑上来，抓着余笙又撕又咬。

    “贱女人！你还我儿子，还我儿子！”

    余笙感觉到脸上身上，被她碰到的地方一片肿烫，热辣辣的痛意袭上来。

    她还有些怔神，身子已经被林儒洲护进怀里。

    余笙被他带着躲到了一边，几个医护一起合力，把镇静剂注推进女人体内。

    床上女人一个劲儿的挣扎惨叫，不仅全然没有了往日的模样，甚至没有了人的样子。

    余笙呆怔着看着眼前一幕。

    她发现不管时间过去了多久，自己仍旧没法面对曾经温柔文雅的母亲变成了现在这副模样。

    每当看到这一幕，都让她沉痛到几乎无法呼吸。

    肩上忽然一沉，男人的嗓音压进她耳侧：“阿笙，别难过了，会好的。”

    余笙鼻子一酸，歪着脑袋靠进林儒洲的怀里，轻轻点了下头。

    镇静剂很快起效，床上的女人逐渐安静下来，目光呆滞的瞪着天花板，嘴里嘟嘟囔囔不知道在念叨着什么。

    林儒洲裤子里的手机在这时却突然响了，他松开余笙快步走到门外，没一会儿就回来了，十分抱歉的对她说道：“剧组那边出了点事儿，我得过去看看。”

    余笙点头，把他送到门外。

    临走前林儒洲抬手揉了揉她的脑袋，安慰道：“别难过了，你妈妈只是病了，并不是有意要打你。”

    听他这么说，余笙口腔里泛起一阵酸涩，她强忍下泪意，抬头看他：“儒洲，谢谢你。”

    她确实很感激林儒洲。

    余笙的妈妈名叫蒋红英，原本是个小学老师，她和自己第一任丈夫结婚生下了余笙，原本他们有着最幸福的一家，可惜余笙的爸爸在她小学时就因病去世。

    在很长一段岁月，她们母女二人相依为命，彼此都是对方最信赖的依靠。

    直到蒋红英遇到了她的第二任丈夫。

    那个男人是个地产投资商，也有些财富，经人介绍认识了余笙的母亲。

    那会儿余笙已经高中快毕业，她第一次见到那个男人就对他印象很不好。

    她总觉得那个男人看她的眼神总是黏腻而色情，让她浑身上下都不舒服。

    余笙曾试图劝过母亲，但那时的蒋红英就像被情爱蒙住了眼睛，完全听不进去，只说是她想多。

    两人很快就结婚，蒋红英还在自己四十几岁的高龄给那男人生了个儿子，就是子皓。

    余笙也是自那时起，跟母亲的关系逐渐冷淡。

    倒不是余笙不爱自己的母亲，而是受不了每次去见她，那个男人总会跟在母亲身后，像一条随时都会扑上来咬她的蛇。

    余笙那时候觉得，只要那男人对自己母亲好就行了。

    却想不到事情的发生那样的猝不及防。

    在接到警察电话的前一刻余笙还在片场拍戏，听到电话里的消息，她根本难以置信。

    “你赶紧来一趟派出所，你母亲杀人了。”

    大暑的天，她后背起了一层冷汗，全然听不懂这句话的意思。

    直到林儒洲走过来，帮她接通了那个电话。

    蒋红英把那个男人杀了，而她给那个男人生的儿子却跟他的爷爷奶奶一起，指认她蓄意杀人。

    后来的一段时间，余笙吃不好也睡不好，全靠林儒洲忙前忙后地陪着她。

    余笙那会儿刚有了点名气，一点点负面消息都会给她带来极大的影响。

    那件事在网上闹得沸沸扬扬，但至今没有人知道那个杀了自己的丈夫又被自己儿子指认的女人，就是余笙的妈妈。

    直到现在余笙都不知道林儒洲当时托了多少关系，才帮她压下这件事。

    余笙是真的很感激他，也正是那份恩情让她最终决定嫁给他。

    “我们是夫妻，说什么谢谢。”林儒洲拍了拍余笙的肩膀，笑着与她道别：“我先走了，你一会儿回家注意安全。”

    知道大家不喜欢看这种剧情

    但这个剧情是必要的

    女主老公也不是一无是处

    不然女主当初也不会看上他

    女主老公要是全渣

    不仅会显得女主眼瞎，

    后面的强取豪夺也不好展开了

    这里交代完就差不多了

    后面就要到强取豪夺的戏份了

    我觉得肉会比前面香~



0037 总能碰见他 
    林儒洲离开后，余笙回到病房，在蒋红英床边坐下。

    镇静剂的药效已经上来了，但女人仍旧固执地睁着眼，直勾勾地盯着房顶，嘴上呢喃不停。

    余笙看着她这副半死不活的样子，心里越发难受。

    帮她仔细拨开脸上的乱发，余笙握住床上女人冰冷浮肿的手，痛心至极地低声叫她：“妈。”

    余笙还记得两人相依为命的那些日子。

    虽然只有彼此，虽然住着采光很差的小房子，但那段光阴却始终被金色的阳光所笼罩。

    想起来，都是温暖幸福的。

    可眼下，却只剩沉痛的阴霾，而这倒阴霾似乎再也驱散不开。

    听到她的声音，蒋红英似乎有了反应，缓慢地把头转了过来。

    她睁着眼睛，一瞬不瞬地盯着余笙。

    然而那眼神却跟她看天花板毫无二致，一样的空洞麻木，毫无情绪，仿佛在看的不过是个死物，而不是自己疼爱多年的女儿。

    蒋红英直勾勾看了几秒，又面无表情的把脸转了回去，嘴唇继续蠕动。

    这一次，余笙清楚听到了她的声音：

    “子皓，子皓…我的孩子…”

    余笙再次发现，蒋红英此刻的生命中只剩下那个背叛了她的儿子，而从来没有过她这一个女儿。

    她心下怆然，忽然觉得整个人空落落的，像是从树上落下的那片发黄的叶子，没了根，不被人记得，只能在风中无助的飘零着。

    控制不住喉间的凄哽，她捂着嘴仓惶起身，从病房里逃出去，又怕被人发现，只低着头快步往前走。

    也不知道要去哪里，直隐约走到一个没人的角落才扶墙站定，再也压抑不住，整个身子佝偻下去，低泣出声。

    余笙还记得当初在派出所里看到蒋红英的样子。

    她简直没了人样，身上脸上全是伤，半个眼睛高高肿起，嘴角的淤青是半愈后的暗黄叠加新添上的乌紫，整个人就像一只色彩斑斓的热带鱼。

    衣服上的血迹，不知道是她自己的，还是那个男人的。

    那哪里是蓄意杀人？分明就是长期家暴后的艰难反抗。

    那会儿，蒋红英的意识就已经不清醒了，看到女儿也没什么反应，直到余笙抱住她，呜咽着叫她妈妈，女人才恍惚回神。

    也不解释别的，只说对不起她。

    再后来，蒋红英连人也认不得了，每天叫得最多的，就是她后来生的那个儿子。

    余笙曾经去找过这个弟弟，想着也许他来，蒋红英说不定能好起来。

    然而，她根本连人都没见到，就被他的爷爷奶奶给拦在外面。

    他们对她母亲是深恶痛绝，口口声声说她是杀人犯的女儿，说她母亲如何残忍的杀害了自己的儿子，还装成精神病逃脱制裁。

    余笙知道，她那个弟弟在这样的环境下，想是早被仇恨浸透了，不可能再来看望自己母亲。

    她这辈子最后悔的就是那时没有竭力阻止蒋红英的再婚。

    明知道那个男人不是良配，却仍旧放任事情的发生，以至于自己的母亲落到如今这样的下场。

    外面天黑了，忽然下起雨来。那雨势来得很猛，哗哗泼到地上，在地上起了一层白烟。

    雨声呜呜叫嚣着，倒遮掩了余笙的哭声，给了她哭下去的借口。

    直到雨渐小，她捂着哭得烫红的眼睛转头过来，抬眼却撞见一道颀长身影，就在她身后很近的位置，不知道站了多久。

    余笙手还搭在眼角擦眼泪，透着雾蒙蒙的水壳撞上那双漆黑锐亮的眼眸，心却是突的一跳。

    “季先生，好巧。”她低着头，心里有几分恼意，不懂自己怎么总会碰到他，而且每一次还都是在她最狼狈的时候。

    男人没吭声，一双黑眸犹如久磋的利刃，在看到她脸上伤痕的一瞬，眸底闪过冷厉。

    余笙被他盯得越发难堪，她侧过脸，借由垂下的发丝遮住红肿的面颊，快速说了一句：“季先生，就不打扰您了。”

    她现在实在没什么心情应酬他，只想找个借口赶紧离开。

    季宴礼依旧不回话，只从咬着烟的嘴里缓缓喷出一股浓雾，他的面目被烟雾笼罩，越发模糊不清。

    余笙此刻站的位置是走廊尽头的一个角落，刚刚觉得冷清，可现在想出去就势必得经过男人身边。

    可这男人此刻正懒懒地斜靠在墙上，半搭的一双腿特别的长，刚好挡住她的去路。

    余笙悄悄吸了一口气，刚想从他腿上跨过去，腰上忽然一紧，强大的力道已经带得她不受控制的往他怀里栽了进去...



0038 恶魔 
    余笙猝不及防往前扑，手臂本能撑在胸前。

    一道冷冽的香气扑面而来，烟草混合着松木的气息，霸道又强悍地占满她整个鼻腔。

    手臂下撑着的胸膛肌腱分明，她甚至能感觉到他胸前肌肉的饱满与紧实。

    余笙只怔愣了一秒，就立刻撑起身子，试图从他怀里挣脱出来。

    然而，腰上的那双手臂却强悍无比，只是箍在那里，就能毫不费力地禁锢住她的身体。

    余笙挣脱不掉，急喘着仰头看他，脸上露出惊惶又不解的神色：“...季先生？”

    她不懂，季宴礼这是什么意思？

    男人搂着余笙的腰，目光徐徐下垂，落在她脸上。

    他盯着她看了许久，忽然抬手，修长的指尖极轻的滑过她的面颊，语调沉沉：“疼不疼？”

    刚刚还肿烫的脸，被他温热的指尖这么一刮，竟是漫过一阵酥麻。

    余笙后背似蹿过一道电流，她下意识侧脸，躲开他的碰触。

    她的动作让男人眉心微蹙，漆黑的眸底瞬间闪过一丝寒意。

    他面无表情地盯了她一会儿，终于将松开手。

    脱离了季宴礼的控制，余笙刚松了一口气，手腕却又被突然握住，一股强悍的力量拖着她往前走。

    “季先生，您这是要干嘛？”

    她踉踉跄跄，挣扎着用手去掰他握住自己的手掌，然而不过几步，就听到男人冷厉森寒的嗓音：“你如果想我抱你过去，尽管挣扎。”

    余笙听到这话动作僵住。

    她丝毫不怀疑季宴礼话里的威胁之意，这种事他也不是没有做过。

    暗自抽了一口气，余笙终于还是放弃了继续挣扎的想法，跟在他身后乖乖往前走。

    季宴礼带着她走到医院门诊部，又找了医生帮忙看她脸上的伤。

    余笙的伤并不重，只是站在一旁的男人全程冷脸，倒是让那些个医生护士颇为紧张。

    好不容易处理好了脸上的伤，余笙向季宴礼了道谢，赶紧又加了一句：“季先生，我还有事，先走了。”

    原以为季宴礼还会阻止，但这一次他只是站在原地，面目冷淡的看着她，仍旧是一言不发。

    触及到那双漆黑的眸子，余笙心脏一窒，她赶紧收回目光，转身匆匆往楼上走去。

    ...

    余笙在病房里陪着蒋红英坐了很久，始终没能忘记刚刚撞见季宴礼的情形。

    怎么上哪儿都能遇见他？这世上有这么巧的事？

    季宴礼是那么好的人？怎么每次都出手帮她？

    余笙想起之前听过的一些关于季宴礼的传闻。

    季家长房原本有两个儿子，季宴礼只是家中老二，在他上头还一个哥哥。

    这个哥哥，被季家寄予厚望，从小当做家族继承人培养。

    但不知道什么缘故，在季宴礼刚成年的时候，他的哥哥却跟着自己的父亲一起在国外遭遇了一场重大事故，父子两人葬身在异国他乡，再也没能回来。

    而季宴礼就理所当然成了季家新的掌权人。

    正因为如此，外头纷纷有人猜测，都说那场事故是季宴礼安排的。

    不管明面上，那些人对他有多少恭谨敬畏，私底下，他们都说他是杀父弑兄的恶魔。

    余笙辨不清这些传言的真假，但那个男人身上确实透出一股暗黑阴鸷的气质，让她感觉到一种莫名的恐惧。

    ...

    直到医院探病时间结束，余笙才慢吞吞从楼上下来。

    原以为季宴礼早就走了，没想到刚走到医院大门，一眼就看到停靠在路边的那辆通身漆亮的黑色迈巴赫。

    原想当做没看到，可那边副驾车门却已经打开了。

    程青从车上下来，没给余笙任何反应时间，就直挺挺朝她走过来：“余小姐，太晚了，我们送你一程。”

    余笙想拒绝，但一对上程青的目光，她忽然明白，不管她一会儿用什么借口，这个人都会不予余力的把她请上车。

    毕竟，他们已经在这里等很久了。

    余笙叹了口气，没再挣扎，率先朝那辆车子走过去。

    后车门打开，她一眼就看到坐在车里的男人。

    他就这么面青表情的侧目盯着她。

    微弱的光线中，余笙能感觉到他的目光仿佛一把锋利的小刀，正在她脸上缓缓移动。

    这眼神，亦如她第一次在花园里与他遥相对视的那一次。

    毫不避讳地打量，眼神露骨得几乎带上了攻击性，犹如一头发现了猎物的野兽，正伏在阴暗处对着他垂涎欲滴的猎物舔舐獠牙，伺机而动。

    余笙后背汗毛直立，甚至有种想拔腿就跑的冲动。

    “余小姐，上车吧。”耳边传来程青温和的嗓音，终于让她从那种惶然无措的情绪中抽离出来。

    余笙咬了咬唇，终于还是坐了进去。

    求求珠珠收藏T   T

    看这样子明天很难到得了1600珠啊



0039 撕破伪装（1400珠加更） 
    余笙原本以为，上车后还有前座的司机和程青可以缓解气氛，不至于太害怕。

    却没想到车门关上之后，面前竟徐徐升起一道黑色的隔板，将前后座的空间完全隔绝开来。

    也就是说，在现在这个空间里，就相当于只剩她和季宴礼两个人。

    余笙低着头，却仍能感觉到来自身侧的那道视线，就落在身上，灼热、露骨、凶悍且强势，让她始终惶惶不安。

    车厢里一片静默，只能隐约感觉到车轮碾过马路沙沙的车辙声，就连马路上的其他声音都听不到了。

    整个世界，安静的仿佛只剩他们两个人。

    这种感觉，让余笙的精神更加紧绷。

    她隐约能感觉到季宴礼与往日的不同，他似乎不再隐藏身上那股强悍野蛮的气势，变得更具侵略感。

    “季先生，好巧，居然又遇到。”她随便找了个话题，试图缓和气氛。

    原以为他不会接话，没想到低沉的嗓音径直开口：“也不算很巧。”

    余笙一怔，没等她想明白，就听到男人接下来的话：“我是特意在等你的。”

    他低沉的嗓音，滚动着颗粒感，淡淡的磨进耳朵里，一瞬间便乱了她的心跳。

    余笙想不到他会那么直白，一时语塞，脸上是又是白又是红。

    好一会儿，她才找回声音，干笑着说道：“又劳您送我回去，真是太麻烦您了。”

    余笙完全不敢看他的眼睛，哪怕为了礼貌侧过脸，目光也只敢落在他的唇鼻之间。

    男人搭着腿，靠坐在椅背上，一双黑眸紧凝她的脸，忽然从鼻腔里发出一声很轻的哂笑。

    那笑声意味不明，余笙刚觉得头皮一麻，就听到他问：“怎么不问，我为什么等你？”

    余笙垂在身侧的手掌猛然攥紧，她抿着唇没有说话。

    刚刚刻意忽略的问题，此刻却又被这男人毫不留情的挑明戳破。

    他像是决意撕掉所有的伪装，不再掩饰自己的野心和目的，开始露出野兽锋利的獠牙，对她发起扑食前威胁的低吼。

    余笙很慌，但她知道自己这时不能慌。

    咽了下喉咙，她强装镇定的开口：“季先生，不知道是不是我误会了，但我还是想告诉你，我已经结婚了，而且我很爱自己的丈夫。”

    男人脸上没什么表情，只是隐在暗处的那双眸子，在听到这话的一瞬，瞳孔剧烈的收缩了一下，眸底有一丝阴鸷的狠戾极快闪过。

    有那么一瞬间，余笙感觉自己似乎看见了他身上那头藏匿在人类皮囊下的野兽。

    但也只是一眨眼的功夫，季宴礼便恢复了平静，甚至还勾起嘴角，发出一声轻笑：“你爱他？那他爱你吗？”

    他的语气轻飘飘的，带着些许的漫不经心，但余笙仍能从那浅淡的语气中听出嘲讽的意味。

    听出他的意有所指，她下意识皱眉：“什么意思？”

    季宴礼眼睫半敛，那双盯着她的黑眸里掠过一丝不易察觉的怜爱，他修长的手指漫不经心地抬起，撩过她鬓角垂下的发丝，淡声开口：“有些人，背地里可没有你以为的那么好。”

    他指的当然是林儒洲出卖她换资源的事。

    只是季宴礼也很清楚，这件事要真说出来，余笙肯定接受不了。

    他也不乐意，让她去接受这份痛苦。

    男人的话始终模棱两可，余笙搞不懂他的用意，只是眉心皱得越来越紧。

    “季先生，你什么意思，有话可以直说。”她直觉有事，心下越发慌乱。

    那种慌乱是对未知的恐惧，也是对平静生活即将被打破的惶恐。

    她的害怕，溢于言表。

    季宴礼却不再说话，只是面无表情的看着她，漆黑的瞳仁犹如望不见底的漩涡，几乎要将她溺进去。

    余笙还想问，车子却在这时停下了。

    男人看了眼窗外，回眸看着她惶惑不安的表情，嘴角慢悠悠往上一扯，淡声道：

    “余笙，下次再见。”

    下次加更1600住

    1500收



0040 老公肏得你爽不爽？ 
    余笙自那天回来之后，除了一次推辞不掉的剧组开机仪式，她装装样子去探了下班，给林儒洲的新剧扛热度之外，再没有陪林儒洲参加过任何的商业活动。

    不知道为什么，自从上次遇到季宴礼，她心中总觉不安。

    想到那天的对话，余笙隐隐有种预感，觉得生活仿佛要脱离掌控，即将朝着失控的方向蹿去。

    每每想起季宴礼的话，她总会本能的害怕和抗拒，但又不知该如何阻止，唯一能做的就是逃避。

    远离那些场合，减少自己再遇见那个男人的机会。

    余笙小心翼翼，却耐不住陈娟的要求，几次被她施压之后，余笙最终还是跟着陈娟一起出席了沈家的生日会。

    沈家与林家说不上多亲近，只是林婉晴与陈家女儿高中时曾经做过一个学期的同学。

    隔得这样远的关系，寻常人也不一定会出席，但陈娟最近操心林婉晴的婚事操心得紧，不放过任何能让她出门露脸的机会。

    何况沈家家业不小，邀请来的人层次必然不会低，陈娟自是一定要过来的。

    而余笙过来的目的，左不过给她端茶倒水，尽显她作为婆婆对媳妇的“教育有方”。

    余笙开始还有些忐忑，直到宴会中断，发现来访的宾客里并没有那个男人，她才稍微放松了精神。

    趁着陈娟正带着林婉晴在会场里物色女婿，她便寻了个借口躲到了花园里。

    余笙在一个没人的角落里找到一个秋千。

    那个位置很好，周围花团锦簇，却也搞好隔绝了其他人的视线，极为隐蔽。

    她坐上去，摇着秋千，望着远处的彩灯发呆。

    这几天一直没有睡好，加上刚刚神经紧绷了一晚上，人一放松，摇摇晃晃的，困意就跟着涌了上来。

    初夏的夜风带着白天一点点的暖意，夹着夜里微微的凉，吹得人越发困乏。

    她歪在秋千上，看着远处的彩灯从一颗颗星点，逐渐变成模糊的光晕。

    耳边似有男人的粗喘声，身下漫上一片酸楚的胀意，她哆嗦着哼了一声，本能想要坐直身，腰上却是忽然被人握紧，掐着她往下重重一按。

    滚烫而肿胀的肉物顶开她体内层叠的媚肉，瞬间贯进最深处。

    “呜...”腰腹蹿上一阵酸麻，肚子里更是胀得发麻，余笙咬着唇发出一声惊喘，小腹紧缩着抽搐，逼穴绞着那团大阴茎喷出一大股水来。

    眼前是一片漆黑，眼睛上像是蒙着东西，什么也看不清。

    “笙笙...老公肏得你爽不爽？”男人的低喘声从头顶传来。

    掐在腰上的力道更重了，扣着余笙死死往身下按，插在她体内的性器抽送得又快又重，甩动的睾丸抽到逼口处，发出清脆的肉体拍打声。

    余笙被这样狠戾的肏弄干得头皮发麻，她隐约觉得有哪里不对，但身下漫上来的尖锐快意刺激得她呜咽出声，脑子糊成一团浆糊，她拱着身子将额头抵到男人肩膀上。

    身体颠簸得越来越厉害，她在他的阴茎上剧烈摇晃着，几乎要跌下去。

    她骑跨在男人身上完全无法借力，全身的支点仿佛只剩下那根插在体内快速动作的巨大性器上。

    他贯入的动作狠戾而强势，阴茎直进直出地往她子宫里头撞，瞬间就把她捅得酸胀不堪。

    屁股狂颤着咬住那根性器，急切而难耐的喷出水来。

    男人低哼着抱紧她，动作反倒越来越快，余笙尖叫着抬起手，抱住男人的脖子，颤抖着将汗湿的脸埋进他的颈窝里。

    呼吸一下急过一下，一股松木混杂着烟草的清冽气息强势的侵入鼻腔。

    这味道...

    余笙发晕的脑袋陡然一惊，后背突然漫上一股凉意。

    她犹豫了片刻，伸手扯掉遮在眼睛上的眼罩，抬眼就撞进一双冷厉漆黑的眼眸。

    那人看着她犹如看着到口的猎物，瞳孔里浮现出嗜血的兴奋。

    余笙懵了一会儿，才认出，这人居然是季宴礼...



0041 他放肆的欲望 
    余笙后背冒出寒意，一个激灵，人似乎是往旁边歪倒过去了。

    她歪下去的一瞬，人就醒了，意识到刚刚是在做梦，眼睛还没睁，心倒是先松了一口气。

    虽然不知道自己怎么会做这么离谱的一个梦，但好歹那不是真的。

    好歹那样错误的行为没有真正发生。

    她正暗自庆幸，脑袋却不知道磕到了什么东西上，沉硬的有些温热，却不觉得痛。

    余笙皱了下眉，迷迷糊糊睁开眼，却发现自己的脑袋正枕在一个男人身上。

    他不知道什么时候坐到她旁边的，此刻男人正侧过头，墨黑的瞳仁正一瞬不瞬地盯着她。

    梦里的男人与此刻面前的这张过分漂亮的脸，严丝合缝的重合在一起，竟让她一时分辨不清，这究竟是现实，还是梦境。

    她呆木木盯着面前那双格外深邃漆黑的眼睛，意识竟有些呆顿。

    跟刚刚在梦里的想比，此刻这双漂亮的眼睛里少了欲望迸发的赤红与狠戾，却多了一种她无法无法分辨，极为压抑，却又让人心悸的陌生情感。

    余笙呆怔着看他伸手过来，指骨分明的白皙手指从她颊腮旁轻轻划过，挑起一缕被夜风吹乱的发丝，帮她别到耳后。

    耳廓上那温热又略带粗粝的质感，犹如炙火拂过冰面，竟让她后脊泛上一股酥痒。

    余笙一个哆嗦，这回，人是彻底的醒了。

    她瞪大了眼睛，看着他俯身下来，越靠越近。

    这么近的距离，余笙甚至连他眼皮上浓密纤长的睫毛也数得清楚。

    男人呼吸带起的气流，清浅地落在脸上，那股清冽的香气扑面而来。混合着松木与烟草的气息，瞬间将她拉回刚刚的梦境里。

    沙哑低沉的喘息，精囊甩动的黏腻拍打声，箍在她腰上的强悍力道，以及身体被贯穿的强烈颤栗感。

    余笙甚至发现身下竟不受控制的蠕动起来，正有一股湿液在缓缓往外淌。

    脸色瞬间胀红，她从他肩上直起身，下意识想往后躲，但男人的动作更快。

    他一把扣住她妄图躲避的脑袋，在她震惊且惶恐的目光中，毫不犹豫地俯身下来，瞬间含住她的唇。

    “呜...”余笙甚至来不及发出反抗声，嘴唇已经被他堵得严严实实。

    男人的吻强悍又极具侵略感，他掐着她的下颌，逼迫她仰头接受，灵巧的舌头挑开她紧闭的唇缝，毫无顾虑地长驱直入。

    余笙只愣了一秒，双手已经抗拒地撑在他的胸口，她扭动着脑袋，支吾着试图从他炙热的唇下挣脱出来。

    然而季宴礼撑在她脑后的手掌强劲有力，不容挣脱地扣箍住她的脑袋，不给她半分拒绝的余地，反而因为她的挣扎，更加猛烈的掠夺。

    强悍的吮砸声带着男人粗重的热息，一下下扑到脸上，烫得她眼睛生疼。

    余笙不知道为什么，竟觉得这个吻万分熟悉，熟悉到她的身体竟起了反应，身下一丝丝酥麻跟着漫上来，连意识都不受控制的飘忽起来。

    “笙笙...”她隐约听到一声轻喘，整个人就被他搂进怀里。

    余笙的心里像长了只怪兽，在心房里疯狂撞击，所有的声音似乎都在这一瞬间离她远去，只剩下他急促的低喘和那黏唧唧的吮砸声。

    男人的吻炙热且浓烈，犹如一头饥肠辘辘的兽，终于咬住猎物时，被那入口的甘甜血液与鲜美嫩肉，刺激出的迫不及待与狼吞虎咽。

    余笙整个人都软了，像一滩水，几乎要化在他身上。

    然而遥遥传来一声惊笑，像是打破了迷障的魔咒，瞬间将她惊醒过来。

    她从颤抖的睫毛中看到男人迷醉的表情，心中警铃大作！

    余笙搞不懂自己刚刚究竟是怎么了，但她清楚的知道，这样的状况对她而言有多糟糕。

    她再次挣扎起来，甚至比刚刚还要强烈。

    一声闷哼之后，男人终于将她放开，他舔了舔嘴角的血渍，缓缓抬起眸子。

    这一次，余笙清楚的看到，他冷漠的外表下，已然染上了一种与她梦境里相同的，深沉的、可怕的、类似于饥饿的欲望。



0042 背德之情(1600珠加更） 
    男人舔着嘴角的血渍，攫住她的目光犹如一头嗜血的野狼，仿佛他皮囊下隐藏的那头野兽已然露出端倪。

    余笙心口重重一跳，没等她害怕，季宴礼就再次覆唇上来。

    他吻得比刚才还要疯狂狠戾，像是要把她整个吞吃下腹。

    余笙剧烈的挣扎，身子却被他牢牢禁锢，铁锈的腥味在唇齿间蔓延，也让这个吻变得更加疯狂。

    直到她即将缺氧窒息，季宴礼才放开她的唇。

    余笙靠在他怀里，像刚溺在水里，突然获救的人，张着嘴大口大口地呼吸着新鲜的空气。

    男人压抑着低喘，额头抵住的，被欲望浸满的眼瞳紧凝着那两瓣被他吮得嫣红的唇。

    “知不知道我刚刚为什么吻你？”

    拇指轻柔地在她湿润的嘴唇上摩挲，他声音沙哑，听起来漫不经心的语气里，隐隐透出几分愉悦。

    余笙起伏着胸口，将他猛地推开，好半天才颤着被吻肿的嘴唇憋出一句话：“季先生，我已经结婚了，请你自重。”

    她自以为说得很硬气，很有气势。

    实际上，余笙自己并不知道，她此刻脸上的羞却是多余愤的，她甚至不敢直视他的眼睛，被问过后的声音，带着颤抖的尾音，听起来更像在撒娇。

    男人轻笑着放松了力道，身子靠到椅背上，心情极好的看着她，眸色变得更暗更沉：“你刚刚在梦里叫我。”

    他轻轻吐出的一句话，却像个巨型炸弹，顿时在余笙脑袋上炸开了花。

    她心下轰然，整个人烧起来，颤动着睫毛，有种被说中心事的恼恨。

    “你胡说！”余笙下意识反驳，头却仍旧是低着，心虚的不敢让他看到自己被识破的表情。

    男人却像被她取悦到，轻笑着又低头凑过来。

    高挺的鼻梁几乎要抵到她脸上，热息一阵阵扑到睫毛上，烫得她眼睛烧红，眼泪似乎都要跟着一起溢出来。

    “有没有，你心里有数。”他不与她争辩，漆黑的瞳仁中自有了然于心的得意。

    他的话让余笙的眼睫颤得越发厉害，她垂在身侧的手微微颤抖，紧抿着唇半天说不出话。

    余笙不确定自己刚刚在梦里究竟有没有真的叫了季宴礼的名字，但就算有，她也不可能当他的面承认，更无法接受，她梦到自己跟他做爱的事实。

    她深刻的知道，那是禁区，是不能逾越的背德之情。

    深吸了几口气，虽然脸上的热意未褪，但余笙已经整个冷静下来。

    她抬起眼睛，表情尽量平静的注视着他，语气前所未有的恳切：“季先生，我不知道你为什么非要来闹腾我，也许你认为这很好玩，但是我一点也不觉得有乐趣。我不像你，有那样好的出身，可以肆意妄为。我的每一步都必须走得小心翼翼，我只想过好自己生活，真的求求你，能不能放过我？”

    季宴礼就这么看着她，看了许久，刚刚还浮着暖色的眸子已然完全冷了下去。

    沉默了许久，他终于开口：“你是真觉得我在逗你玩儿，还是爱林儒洲爱到不可自拔？”

    男人的语气寡淡到没有一丝情绪，但也正是这过分的冷淡，让他的话听起来多了几分危险的意味。

    余笙不懂他为什么这么问，只是挑了一个自以为最保险，最能表明决心的选择：“都有。”

    这话一出，季宴礼沉在暗处的瞳孔剧烈地收缩了一瞬，他沉默了良久，忽地冷笑着扯动嘴唇，露出一口白牙：“很好，既然是这样，那我就知道该怎么做了。”

    这话听起来似乎是顺从了她的意愿，但不知道为什么，余笙却仿佛看到那只躲在他皮囊下的野兽已经挣脱出束缚，对她露出獠牙的模样。

    她心下惶然，动了动唇瓣，想要再说些什么，但男人却已经神色漠然地站起身。

    没有了他的重量，秋千又在半空中荡悠起来。

    季宴礼站在她面前，悠然扣上腰间被解开的那颗扣子，整理好自己并不凌乱的西装，他回身居高临下的看着她，薄唇轻吐：

    “笙笙，很期待下次与你见面。”

    下次加更1800珠

    1500收藏



0043 麻烦 
    余笙不知道季宴礼的话到底是什么意思，但自那天以后，他像是真的消失在她的世界里，再也没出现过。

    她以为自己终于可以恢复平静，然而却发现生活中似乎又多了其他的烦恼。

    余笙捏着手里的叉子，目光直定定落在阳台外。

    林儒洲正站在那里，背对着她打电话。

    阳台门关着，余笙听不到林儒洲在跟电话里的人说些什么，但光是他的表情动作，也能感觉到他此刻的焦躁与愤怒。

    许久，他才挂断电话，然而下一秒却是愤怒的扬手，似乎想要把手机砸到墙上，但终究还是忍了下来，只是靠着栏杆挫败的垂下头，烦躁地扒了扒头发。

    等他进屋，表情已经恢复了平静。

    余笙装作不经意，问了一句：“怎么了吗？”

    林儒洲不太自然的扯了扯嘴角，温声道：“没事，就是剧组那边…你知道的，一忙起来事情就多。”

    余笙应了一声，低头喝了口咖啡，垂下的眼睫遮住眼底的若有所思。

    林儒洲这个样子已经有一阵子了，而且事情似乎越来越棘手，最近甚至有点焦头烂额的架势。

    余笙又不是没在剧组待过。

    总导演底下还有数不清的人，什么执行导演、选角导演…片场各种调度，并不用他一个人时时操心。

    明知道林儒洲在说谎，余笙却完全没有办法。

    他总喜欢在她面前装出无所不能的样子，任何的烦心事都不想告诉她。

    其实余笙特别不喜欢这种感觉，反倒因为他的隐瞒，让她更加焦虑。

    余笙甚至会想起季宴礼那天对她说的话。

    “那我知道要怎么做了。”

    会不会，最近发生的事，有那个男人的手笔？

    …

    没几天，林儒洲就失踪了。

    他连续几天都没回家，打他手机也显示关机。

    余笙开始有些慌了，又不敢让陈娟发现，只能跑来跑去的到处找人。

    去剧组找了一圈，得到的消息更是让她惊心：林儒洲已经有快一周没来过剧组了，这里同样没人联系得到他。

    余笙脸色难看，一个常合作的制片人忽然靠过来，提醒她道：“这几天还有好些人也来片场找林导，看起来不太好惹，他是不是…惹到了什么麻烦？”

    听到这话，余笙的心更沉了，跟制片人道过谢，转身便离开了片场。

    在林儒洲可能去的地方都找了一片，直到半夜，余笙才拖着疲累的身子回到家。

    才走到小区楼下，就看见旁边的草丛中站起几个黑影，竟朝着她的方向，直直走了过来。

    余笙吓了一跳，想到制片人说的那些话，心下更加慌乱。

    她加快的脚步，想快点进小区，但那些人走得更快，几步就拦住了她的去路。

    “你就是林儒洲的老婆吧？”其中一个矮胖的男人盯着她问。

    余笙暗自抽了一口气，强装镇定的回道：“不是，你们认错人了。”

    她演技极好，表情冷漠，眼神平淡，一时竟唬得那几个男人面面相觑，犹豫了起来。

    但他们也不傻，其中一个掏出手机，打开电筒照着她的脸，很快就发出一声嗤笑：“你不是就余笙吗？我可看过你的电影啊，错不了。”

    余笙被这几人围在中间，知道这下是躲不掉了，白着脸说：“你们要干什么？这是法治社会，这里有摄像头的。”

    几个男人却是不怕，反倒哄笑出声：“你也知道是法治社会？那欠的债是不是要还？”

    这话说的余笙一怔，吃惊的抬眼看向说话那人：“什么意思？”

    “字面意思。”那人冷笑：“你老公欠我们钱不还，我们只好来找你了。”

    余笙心下震动，她快速消化这人的话，开口问：“他欠了你们多少钱？”

    “不多。”

    那人应了一声，可下一句却把余笙的冷汗都逼了出来：“十三亿。”

    十三亿？！

    她僵在那里说不出话，甚至没法相信自己的耳朵。

    “十三亿也不多嘛，你们演员不是随随便便接部戏就能挣个好几亿？”矮胖男人看到她的表情嘲讽道。

    余笙喉咙翻滚，一股寒意从身下冒上来。

    她已经好几年不拍戏了，就算之前拍戏，也没有过那么高的收入。

    更何况，因为她母亲的医疗费是从林儒洲那里扣的，余笙早年赚到的积蓄也全存在他那里。

    如果林儒洲在外面欠了那么多钱，那她存在他那儿的钱，还留得下来吗？

    想到这里，余笙的脸白得全然没法看了，她努力维持着镇定，问道：“我老公呢，你们抓了他？”

    男人嗤笑：“余小姐，你把我们当什么人了，我们也是守法公民，怎么可能干这种事。就是因为找不到他，我们才来找你的。”

    听到这话，余笙心里五味杂陈，她吞下喉哦里的酸楚，冷静说道：“联系不上他，我怎么知道你们说的是真是假？”

    那几个人也不磨蹭，很快从兜里翻出一张纸条，张开来伸到她面前：“这是你老公的欠条。”

    电筒光照下，余笙清楚的看到那张欠条上确确实实是林儒洲的签名，甚至还按了指纹。

    “没骗你吧？赶紧还钱。”男人收起欠条，催促道。

    余笙半垂着眼，还维持着之前的姿势，只是低声回了一句：“我没钱。”

    她的钱全在林儒洲那里，哪里还有钱还给这群人？

    这话一出，几个男人全都变了脸，正待发难，身后却忽然传来一道声音：

    “你们几个在那里干什么？”



0044 他真的很在乎你 
    这声音来得突兀，当场打断那群人的动作。

    余笙跟着望过去，见到来人，脸上露出惊愕的表情。

    他怎么会在这儿？

    程青走到近前，主动挡到余笙身前，对着那几个男人冷声说道：“大半夜的你们在这里拦着一个女孩子想干什么？”

    看到程青，几男人面面相觑，却也并不害怕。

    程青长得太年轻，又戴着眼镜，一副文质彬彬的模样，即便面色冷沉，也对那一群彪形大汉起不到任何威慑作用。

    “小伙子，想英雄救美啊？”有人上前拍拍程青的肩膀，威胁之意昭然若揭：“那要你有没有这个本事啊？”

    程青拨开他的手，从怀里掏出一张名片递过去，冷声道：“有没有本事，你明天联系这个电话就知道了。”

    那人半信半疑的接过名片，只看一眼，眉心已然挑起。

    他抬头又仔细看了程青一眼，终于点了点头，把名片收进怀里：“行，那就给你小子个面子。”

    眼见那群人离开，程青才转过身看着余笙担忧地问：“余小姐，你没事吧？”

    余笙看着他，摇了摇头：“没事，谢谢你。”

    她说完作势要上楼，程青却忽然开口：“余小姐，你如果有什么困难，可以告诉我的。”

    听到这话，余笙刚刚还尽量维持平静的脸色已然冷了下来，她回过头，望着男人的目光里倏然冒出寒气：“程先生，我可以问个问题吗？”

    因为她突然转变的态度，程青明显一愣，他顿了一会儿才点头：“当然。”

    “是不是季宴礼叫你来的？”余笙单刀直入，不给他任何准备的时间。

    果然，程青表情有了些许的凝滞，他又停顿了片刻，似乎想要解释：“余小姐，我想你是...”

    “不用说了。”余笙打断他的话，程青刚刚的表情已经说明了一切。

    那个男人，果然不会轻易放过她。

    她转身欲走，程青却快步上前，拦住她的去路，赶紧解释：“余小姐，季先生真的很在乎你。”

    正因为在乎，才会时时刻刻担忧，原本狠戾果决的男人，也只有在她的事情上才会犹犹豫豫，优柔寡断。

    然而听到这话的余笙却根本不觉得感动，她发出一声嗤笑，看着面前人嘲弄道：“看样子，我还得感谢他了，感谢他把我的生活搅得一团糟？”

    程青显然没想到她会是这样的态度，有些哑口无言。

    余笙神色漠然地看着他，语气笃定地继续说道：“他现在是不是就在这里？”

    程青深吸了两口气，目光缓缓转向离这儿不远的马路上。

    余笙顺着他的视线望过去，一眼就看到那辆隐匿在夜色中的黑色迈巴赫。

    那辆车仿佛一头蛰伏在暗处的野兽，紧盯着猎物的一举一动。

    虽然车窗紧闭，她却似乎能透过那扇乌黑的玻璃，望见男人那双漆黑冷厉的眸子。

    余笙一言不发，抬步走过去，直都到近前，程青都没有跟上来。

    她也不在意，抓着后座把手往上一拧，车门果然打开了。

    随着空气流通，一股辛辣浓烈的烟草味从车厢里溢出，直扑到余笙脸上。

    她被醺得微微发呛，眼睛像是被辣到，有些热胀，甚至莫名想哭。

    男人看了她一眼，很快落下他那侧车窗，将刚燃了半截的烟丢到了车外。

    夜风灌进来，车厢里的烟雾一瞬间散去，不再那么呛人，余笙却也不想上车，只撑在门外盯着他冷声质问：“你把林儒洲怎么了？”

    听到她的话，男人眼睛里一瞬间涌现出让人胆寒的冷厉与森寒，但也只是眨眼功夫，他便恢复了平静，扯着嘴角拍着身侧的位置，对她温声道：“外面冷，先进来坐。”

    虽然是初夏，但夜里还是有些凉，更何况她只穿了一条单薄的裙子，还因为刚刚的事情已经汗湿了。

    余笙是觉得冷，但她却一动不肯动，只冷着脸又问了一遍：“你到底把我丈夫怎么了？”

    季宴礼嘴角的笑意沉了下来，他姿态慵懒的靠回椅背，漫不经心地抬眸看她，语气更显轻飘：“担心他还不肯听话？看样子，你是不想他回来了？”

    这话里的威胁之意让余笙当下白了脸，她犹豫了片刻，终于还是矮身坐了进去。

0045 你想要什么，我都可以给你(1500收加更） 
    余笙坐进去，却并没有关上车门。

    虽然她表面上看起来从容淡定，似乎无所不惧，实际上，余笙自己心里清楚，她根本没有跟这个男人单独呆在一个空间的勇气。

    还在揣度着该如何开口，男人低沉带磁的嗓音倒是先传了过来：“吃过饭了吗？”

    他语气温沉，能听得出其中关心的意味，就好像他们只是老友重逢，而不是她过来兴师问罪。

    余光瞥见他的腿，很长，从座椅上伸出去，是与他语气毫不相称的盛气凌人，脚上那双高级定制的黑色皮鞋，鞋身中间有一道凌厉的弧度，完美展示出他们俩人之间的阶级差异。

    余笙胸膛快速起伏了两下，鼓起勇气转头看他，眸子里有藏不住的怒意：“季宴礼，别告诉我这些事跟你没关系。”

    她不信事情会那么巧合，就在这个男人对她放出狠话之后，林儒洲就出事了。

    男人没有回答，沉黑的眸子在她亮得惊人的眼睛上停留了许久，手指在座椅扶手上轻叩了两下，忽然拿起旁边的烟盒，很绅士地开口：“可以吗？”

    因为他的顾左右而言他，余笙不想回答。

    可她不出声，男人也没有下一步动作，就这么静静看着她。

    即便他不出声，余笙也仍能感觉到这沉默中的压迫感，终是深吸了一口气，挫败着说：“随你。”

    季宴礼这才低头衔出一支烟，拿出打火机，低头点了火。

    猩红的火光在他嘴唇上明明咩咩，他深吸了一口气，却侧头将烟雾吐到窗外。

    烟草的辛辣味道，经过夜风的稀释，逐渐变成浅淡冷冽的草木香，侵进余笙的鼻腔。

    “我不否认，这件事有我的手笔。”

    男人偏过脸，视线徐徐落在她的怒容上，他的语气平淡，却也丝毫不掩饰自己凉薄的凶狠：“但你也应当知道，林儒洲会走到现在的地步，更多的还是因为他的贪欲。”

    余笙喉咙一窒，刚想反驳，就听到他继续说道：“我给了他资金，让他投资项目，倘若他眼光独到，或是见好就收，我又能耐他何？”

    季宴礼咬着烟嘴，露出满是嘲讽的表情，就像是说到什么并不怎么好笑的笑话：“他没有那个脑子又爱逞强，赔光了我给他的钱，又为了填窟窿跑去借高利贷，这难道不是他自找的吗？”

    这一字一句，说得余笙哑口无言。

    她清楚林儒洲的性格，他确实是会做出这种蠢事的人。

    如若真是这样，这又能怪得了谁？

    能怪季宴礼故意抛给他诱饵吗？

    如果林儒洲自己不贪心，吃掉钩子上的饵就作罢，自然不可能有后面的事。

    可他偏偏就是那样一个自视甚高的人，总觉得自己除了当导演，还有经商天赋。

    投资的项目一个接一个的黄，他却是越挫越勇，像是个赌徒，总想翻盘把亏的钱赢回来。

    烟雾飘到余笙身边，她忽然觉得嘴里一阵发苦，半天才哽着喉咙开口：“那他现在在哪儿？”

    她语气低沉，早没了刚刚质问的气势。

    季宴礼看了她一眼，抬手往窗外招了招，等在车外的程青立刻靠上来，递给余笙一张纸片。

    “余小姐，刚刚找人问过，林导现在应该还在这家酒吧的包厢里，这是地址和包厢号。”

    听到这话，余笙知道自己这回是真找错了人。

    她攥了攥拳头，接过卡片，正要下车，却听到身侧的男人淡淡吐出一句：

    “余笙，他不适合你，你想要什么，我都可以给你。”

    听到这话，余笙的动作只是顿了一秒，便毫不犹豫下车离去。

    看着女孩离开的背影，季宴礼缓缓吐出一口烟，他漆黑的眸光被烟雾笼罩，逐渐变得悠长起来。

    他知道，她还会再来找他的。

    下次加更1800珠

    2000收藏



0046 什么都没了 
    余笙按照纸条上的信息找过去，终于在那间酒店的包厢里看到醉成一滩烂泥的林儒洲。

    他胡子邋遢，头发凌乱，整个人瘦了一圈，身上的衣服大概好几天没换了，皱巴巴的沾着酒渍，看起来就像个脏兮兮的流浪汉。

    包间里酒气深重，酒瓶倒了一地。

    余笙眉心紧蹙，缓了片刻才走进去：“儒洲？”

    虽然对林儒洲很失望，但看到他这一身狼狈的样子，她依旧觉得痛心。

    这个人，已然不是她当初认识的那个林儒洲了。

    林儒洲半天才有了些许动静，蠕动着抬起头，看到余笙的一瞬，表情既是呆滞又显出几分茫然。

    “儒洲，你还好吗？发生了什么事？”即便已经从季宴礼那里知道了大概，余笙还是想亲口听他的解释。

    林儒洲表情有些恍惚，片刻之后像是想起了什么，呼吸突然急促起来。

    他慌慌张张拿过旁边的一瓶酒，又想往嘴里灌，却被余笙一把拦住。

    “别喝了。”她面无表情，用力将酒瓶从他手里抽出来。

    林儒洲醉得没有力气，一下扑倒在沙发上，低着头半天没有了动作。

    “你这样有什么用？你把自己灌得烂醉，事情就能解决了吗？”余笙声音冷沉，语气里满是恨铁不成钢的痛意。

    她原本对他们的婚姻还有所期待，不知道林儒洲为什么总是那么执着于去做那些自己并不擅长的事情。

    像以前一样，好好拍戏研究剧本不行吗？如果觉得钱赚得不够多，她完全可以出去拍戏的。

    “对不起，余笙，对不起…”林儒洲喃喃低语，尾音带着颤抖的哭腔：“我也不知道…怎么会变成这样。”

    几天前，林儒洲还觉得自己春风得意，然而不过短短几天时间，事情却是急转直下，一下跌到了他完全承受不了的地步。

    原本因为陈建给的投资，之前的资金问题得到了缓解，但也是正是那份过分优待的合同，也助长了他的野心。

    以为有了大笔的投资金做保障，林儒洲便肆无忌惮的同时开设了几个之前看了许久却一直不敢入场的项目。

    本以为能大赚一笔，哪里知道钱全投进去之后，却在审核的阶段被硬生生卡住了，而且是接连几个项目都没能通过审批！

    这些项目停在那里，每一天却还都要烧钱维持。

    林儒洲一开始觉着这算不上什么大事，又去找了陈建想再要一笔投资。

    哪里知道陈建却是冷笑着回了他一句：“林导，咱得有契约精神啊，合同上约定的是每个季度的投资，现在过去还不到一个月，我上哪找钱给你？”

    林儒洲被他说得哑口无言，只能悻悻离开。

    但又不甘心，想着反正再过几个月就又能有一大笔投资进账，现在卡在这里放弃的话实在可惜。

    他当下便决定又去借高利贷，想着先把项目先维持住，等到下一笔投资进来就好了。

    哪里知道那高利贷的利息越滚越大，催债的人也不给他任何缓和的时间，逼着要他尽快还帐。

    可如今林儒洲的钱全投进了那些被审核卡住的项目里，哪里还有钱还帐？更可怕的是，眼见那利息越滚越高，竟到了连下笔投资金都无法覆盖的程度。

    他这时幡然醒悟，想把那几个烂项目出掉，可不管他找谁，都没人敢接那些个烂摊子。

    那几个项目就像个无底洞，张着血盆大口就要将他的人生全部吞噬掉。

    林儒洲被搞得焦头烂额，每天就顾着躲债，后来连剧组都不敢去了，整天精神萎靡的躲在酒吧里，连家也不敢回。

    “…我妈的医药费呢？”余笙打断他没有重点的忏悔，紧接着问。

    林儒洲身子颤了颤，佝偻得越发厉害了。

    余笙存在他那里的钱，早在陈建没找上来前，就被他挥霍掉了。

    也是后来陈建给的那笔投资金，才让他交上了当月的医疗费，没让余笙察觉。

    可现在…又什么都没有了！

    看到他的样子，余笙痛心疾首，她站起身就要走，林儒洲却是动作极快的抱住她的腰。

    “对不起阿笙，我只是想让你过得更好一点，想让你不用那么辛苦…”

    他哭泣着埋进余笙怀里，急切的解释：“我原本想，这次赚到钱就去海城买套房子，我们以后搬去海城住。你也不用总是被我妈烦着…我还了解过，那边有个很出名的精神专家刚回国，到时候可以把你妈妈转院过去…我们再生两个孩子…”

    林儒洲一字一句，说的都是对两人未来的美好畅想，余笙喉间哽涩，眼泪早已经漫出眼眶。

    她咬着唇，僵站在那里，无声落泪。

    “余笙，对不起，你原谅我…”男人声音恳切，眼泪早已浸进余笙的衣服里，黏腻冷落。

    “…把房子卖了吧。”

    余笙面无表情，望向前方的眼神只剩一片死寂，她语气平静的开口：“我在京郊还有套小公寓，也一起卖了。”

    林儒洲身子一僵，哭得更加厉害：“阿笙，对不起…”



0047 穷途末路 
    住了几年的房子，卖掉了。

    几千万的资金回帐，却仍是杯水车薪。

    追债的人总找到他们租的房子里，催着要还债，林儒洲畏畏缩缩，倒是余笙显得冷静很多。

    “你们既然知道我一部戏能挣好几亿，就不用担心我不还钱。”

    几个男人被余笙的气势压迫，面面相觑，半晌才开口：“那你倒是还啊。”

    “总得给我接戏的时间吧？你们整天上门催债，我怎么工作？”余笙面无表情的说道。

    这话说的很有道理，那几人无非就是想要钱，既然给了解决方案，他们没理由不同意。

    给了宽限的时间，又威胁了几句，一群人总算是走了。

    林儒洲这下也没理由不让余笙出去拍戏了，毕竟相比于他做导演挣的钱，演员来钱要更快一些。

    余笙凭着自己此前积攒下的名气，一个月接了好两部戏和广告，以前不接的综艺节目也开始参加了，钱一到账就会立马转到林儒洲的卡里还债。

    原本事情进行得有条不紊，生活也开始恢复了平静，然而余笙却在第二个月的月初接到了医院打来催缴费的电话。

    她眉心紧蹙，又问了一遍：“我妈这个月的费用还没交吗？”

    余笙明明把钱全打进林儒洲的卡里，并叮嘱过让他先缴好母亲的医疗费再还帐的。

    电话里的护士却道：“不仅这个月的没缴，你们已经欠了三个月的费用了。”

    余笙心下震动，挂断了电话立马把打给了林儒洲。

    林儒洲接到电话，仍旧是那副温和的语气，甚至比以前里更加小意：“阿笙，怎么了？”

    余笙语气不好：“我妈的医疗费你缴了吗？”

    这话说的林儒洲一愣，他犹豫道：“那个不是自动扣款吗？我绑定银行卡，医院那边会自己扣的。”

    余笙语气并不放松：“那扣过了吗？”

    “我没注意看，我等一会儿…”

    没等他说完，余笙直接打断：“现在看。”

    林儒洲默了默，应了声，大概是在翻手机，那边逐渐没了声音。

    没一会儿，余笙听到手机里传来他疑惑的声音，她忙问：“怎么了？”

    “没…”林儒洲的声音有几分不自然，快速说道：“我这样看不太方便，我先挂下电话，一会儿查到了告诉你。”

    没等余笙应声，那边已经挂断了电话。

    听着手机里的忙音，她的脸色已经沉了下来。

    蒋红英住的是京市有名的私立医院，又是加护病房，平日里用的特效药非常昂贵，一天的医疗费住院费普通家庭完全承担不起，即便是余笙负担都有些重。

    好在她以前拍戏存了不少钱，也还能维持。

    可现在，她手头上已经一分钱都没有了，这几个月行程也都排满了，根本不可能再挤出时间去接活。

    余笙捏着手机，久久没等到林儒洲的电话，她的脸色越来越难看，径直把电话拨了过去。

    电话响了很久，久到余笙以为没人会接时，终于还是接通了。

    “阿笙…”林儒洲的声音里带着几丝惶恐与歉疚：“对不起…”

    听到这话余笙就觉得胃痛，她控制不住自己的声音，几乎是低吼起来：“林儒洲，我不要你的道歉，我想知道怎么回事！”

    大概是她歇斯底里的状态吓到了林儒洲，他这才磕磕巴巴的说了出来。

    他们的资金问题一直是瞒着家里人的，陈娟对此一无所知，因为怕那些讨债的找到他们，林儒洲早几天就自作主张，找了个理由把陈娟和林思晴支到了国外。

    这原本也没什么，却没想到陈娟不知道什么时候绑定了林儒洲用来扣款的那张卡，在国外的时候，竟把那张卡里的钱花得精光！

    余笙听到这里，脸色已经变得极为难看，她挂断电话，立刻给陈娟拨了过去。

    电话响了很久才被人慢吞吞的接起，陈娟极为不耐的语气从听筒里传了过来：“干什么啊？大半夜的，一个个还让不让人睡了？”

    余笙深吸了两口气，才强忍下怒气，镇静开口：“妈，你们国外买了什么东西，明天早上能不能把东西拿去退了。”

    陈娟那头静了静，声音里倒是先带上了怒气：“你管我买了什么，我为什么要退？”

    余笙咬了咬唇，她拿出了几辈子的修养跟陈娟解释：“你扣款的那张卡，是我妈的医疗费…”

    没等余笙把话讲完，陈娟倒是先炸了，她发出一声冷哼：“那又怎么样？你那个死人妈，天天躺在医院，不知道花了我儿子多少钱，我不过就花了一次，你就那么大意见？还要我把东西退了？！怎么？我儿子的钱，他亲妈花不得，只有你妈能花是吧？！我告诉你余笙，要我退，想都别想！”

    她说完，也不给余笙说话的机会，径直挂断了电话。

    求珠珠啊

    今天珠珠那么少的吗T   T



0048 笙笙，我知道你会来 
    余笙握着熄灭的手机低着头站在路边，人仿佛是盹着了。

    身上的戏服领子直竖着，太阳光热烘烘的冲领口一直晒进去，可她却感觉身上好冷，冷得几乎控制不住要发起抖来。

    她发现自己完全被困住了，像只被绣在屏风上的鸟，不管如何挣扎，都无法逃脱被腐朽，被虫蛀的命运。

    经纪人从后面追上来，担忧地问她怎么了。

    余笙应了句没事，只说想一个人走走。

    她妆都没有卸，一个人从剧组里出来，也不知道自己要去哪儿，只是漫无目的的往前走。

    心里是不出来的昏暗的哀愁，天上的太阳一寸寸往下落，她心里的天也迟迟地黑了下去。

    不知道是不是身上出汗的缘故，一阵风刮过来，她竟浑身一抖，整个人像是被冻住了。

    余笙努力控制住自己，多年的独身打拼经历告诉她，这个时候生气或焦虑是最用的，她必须得冷静，只有冷静才能想到办法解决现在的问题。

    远处的湖面起了风，湖边种植的松杉连着天边堆着石青的云，一起被风吹得呜呜叫着，像哀哀的狗哭。

    她呆木木盯着看，脑子里忽然响起一道低沉的嗓音：“笙笙，我跟你说过的话，永远作数。”

    余笙还记得，男人说出这句话时语气里那份了然于心的笃定。

    他早就算到了，算到了她会走到这一步。

    “呵...”余笙自嘲着叹出一口气。

    她可悲的发现，自己对林儒洲的了解，还没有那个男人来得深刻。

    越想胸口闷得越发厉害，像是堵满了吐不出来的冤郁。

    余笙紧紧握住面前的栏杆，手背因为过分用力而绷起青色的血筋，她像是在跟谁较劲一般，似要将那铁栏杆整个拧下来，揉碎掉。

    然而力气全然耗尽，也不过是红了手掌，全然无用。

    她咬了咬唇，终于把手机又拿了出来，找到了电话，只深吸了一口气，没给自己任何犹豫的时间，立刻就拨了过去。

    电话里连接声只响了两下，就被接通了。

    不等那边的人说话，像是怕自己会反悔似的，余笙率先开口。

    她的语速快得不像话：“我要见他。”

    电话那头的人训练有素，对她的话没有表露任何或惊或喜的情绪，只是快速回了一个“好”。

    挂断了电话，余笙像突然被人抽走力气，整个人瘫坐在地上。

    她透过栏杆的缝隙，看到远处乌漆漆的水面，预感到自己即将要溺进了那个深不见底的幽潭里。

    ...

    从车上下来，余笙仰头望了望面前这栋高耸入云的写字楼，面无表情地垂下头。

    “余小姐，这边请。”程青态度恭谨，将她引进旁边的私人电梯。

    进了电梯，按下楼层，年轻人解释道：“季先生前两天去了海城，刚刚赶回来，您先上去稍坐一会儿。”

    听到这话，余笙没什么表示，只是在心里暗暗松了一口气。

    明知道事情终究会发生，但总想着能拖一时也好。

    知道季宴礼不在，她出电梯的脚步总算是轻松了一点，程青在前面引路，很快就到了一间办公室外。

    厚重的实木门被打开的一瞬，里面的冷气也跟着溢出来，冻得余笙一个激灵。

    办公室里灯光大亮，在看清里面景象的一瞬，不仅是余笙，就连程青都楞了一下。

    面前是一面大得能俯瞰整个京市夜景的玻璃幕墙，而在落地玻璃前的大办公桌后面，竟坐着一个身量颀长的男人。

    季宴礼靠坐在椅背上，乌发半湿，身上就穿着一件黑色的丝质衬衫，衬衫领口半敞着，露出两根形状漂亮的锁骨。

    离近了，余笙甚至能闻到他身上散发出的那股潮湿温热的沐浴露的香气。

    他显然是匆匆赶回来，还抽空洗了个澡。

    那半垂的头发遮住男人过分凌厉的眼眸，也稍微削弱了他天生自带的冷漠，让他看起来比平时显得散漫慵懒了许多，也更容易让人接近了。

    看到余笙，季宴礼立刻将手里燃了半截的香烟按熄在烟灰缸里，锐亮的眼眸抬望过来，正撞上她探究的视线。

    对上那双眼睛，余笙仍旧心中一颤，她有些慌张地收回了视线，目光垂落在脚尖的地板上。

    程青只是楞了一秒，很快反应过来，跟男人匆匆说了一声，很快转身离去。

    听到身后的关门声，余笙背脊一颤，突然生出一种恐惧，让她本能想要逃跑。

    却在这时，她听到他略带笑意的嗓音：

    “笙笙，我知道你会来。”

    肉肉要来了

    下次加更2000珠

    2000收藏



0049 交易 
    男人低沉的嗓音带着他这个身份特有的矜贵与自负，像一台复古留声机，在空旷的办公室里徐徐响起。

    这句话瞬间打断余笙想要反悔的冲动，她明白现在除了他，自己早已没有了选择。

    把胸腔里积攒了许久的那口气轻吐出来，她终于抬头，对上季宴礼的目光。

    他脸上没有太多的情绪，望着她的那双眼睛深沉得，仿佛忘不见底的深潭，眸底压抑着看不懂的情绪，漆黑深邃到映不出半点亮光，黑得让人心慌。

    余笙压下心口的悸跳，强装镇定的开口：“季先生，我想…跟您借点钱…”

    说完这句话，她明显感觉到男人凝在她脸上的视线瞬间就冷了下来，他的目光依旧紧凝在她身上，身子却向后缓缓靠到椅背上。

    片刻之后，他姿态慵懒地拿过旁边的烟盒，重新给自己点了一根烟。

    “借钱？”

    季宴礼吐出一口气，浓白的烟雾将男人清隽漂亮的面目笼罩，他的神情看起来似有几分颓然，语气里却带着几分嘲弄的意味：“钱我多的是，但我从来不做赔本的买卖。”

    这话什么意思，余笙很清楚，她喉咙动了动，艰涩开口：“钱我一定会还给你的，也可以付一定的利息…”

    季宴礼咬着烟嘴，鼻息里发出一声哂笑，他的样子就像是听到了一个不怎么好笑的笑话，显得极为讽刺。

    “余小姐，你看我是缺钱的人吗？”他夹着烟，将烧了半截的烟灰敲进旁边的烟灰缸里，抬望过来的黑眸里明暗翻涌。

    余笙攥紧了手掌，她其实很清楚，他不可能答应这种条件。

    “那你想要什么？要怎样你才肯帮忙？”她颓然地垂下眼睛，终于放弃了挣扎。

    “你知道的。”

    男人的声音明显哑了许多，他望过来的眸子也开始泛上欲望的红色，一双眼睛仿佛被火燎过，烧起猩红的火光。

    余笙站在原地，胸脯重重起伏了两下，再抬起眼睛时，她像是下定了某种决心。

    “你说话算话？”她喉咙哽窒得厉害，声音甚至紧张到有些变形。

    “我向来言而有信。”男人漆黑的瞳仁专注地望着她，平静的表情下，蕴蓄着极不平静的情绪。

    季宴礼的说一不二与他的恶魔之名一样，在圈内都是极富盛名的，他说过的话就一定会兑现。

    余笙闭了闭眼睛，突然抬手开始脱身上的衣服。

    上手时才发现自己身上穿的居然还是戏服，那此刻脸上的妆自然也是浓得吓人。

    他这样也吃得下去吗？

    还是说，这男人已经饥渴到无论她是什么样子，他都无所谓的地步？

    脑子里乱哄哄的，余笙也不知道自己在胡思乱想些什么，只是有些负气的把身上脱了精光。

    她裸着身子站在那里，抬眸就撞上男人凝望过来的目光。

    浓重的烟雾下，她看不清他的神情，却看到了那双灼热的，可怕的，类似肉食动物饥渴欲望的眼神。

    那目光让她后背瞬间冒起寒气，想要逃跑的冲动更加强烈。

    “过来。”

    不等她做出选择，男人已经开口，沉冷的声音里明显压抑着某种未知的情绪。

    余笙犹豫了片刻，终于还是走过去。

    她盯着那道灼热的视线，抱着自己光裸的身体，绕过那张巨大的木质办公桌，在男人的身边一臂的距离站定。

    季宴礼的视线始终停在她身上，他看到她捂在手掌下的乳房被挤得从手臂一侧溢出来，瞬间回忆里那团乳肉含在嘴里时，那鲜嫩软弹的口感。

    他喉结动了动，重重吸了一口烟，借由那辛辣的味道将身下涌起的欲念强压下去。

    “知道怎么做吗？”男人的声音越发地干哑，嗓音低得像是从胸腔里共鸣出来。

    余笙低垂的眼睫颤了颤，终于放开自己。

    她向前又走了一步，抬手勾住他的脖子，身子一转就坐到了他的大腿上。

    那股溢进鼻息的甜香让季宴礼晃了下神，下一秒，眼前一暗，唇上已经压上两瓣香甜柔软的唇。

    她贴着他缓慢的厮磨，嘴唇小小的含着他轻抿，虽然都是很细微的动作，季宴礼的眸色仍旧暗了下来。

    他没有回应，只是半垂着眼帘享受她难得的主动。

    等余笙再把脸抬起来，那抹红晕已经烧到了耳根。

    男人的眸子凝在她那双像是被水打湿的眼瞳上，声音又沉又哑：

    “继续…”



0050 他早硬了 
    余笙裸露在外的皮肤蹭着男人质地柔软的衣服，她能感觉到他西裤底下硬实的大腿肌肉，甚至是裤子里透出来的灼热温度。

    坐得这样近，近到即便什么也不做，她都能感觉到他呼在她耳侧的温热鼻息。

    依旧是那清冽的松木与烟草味道，但又因为夹了水汽，就使得那原本极具侵略性的味道有了些许温柔的缓和。

    听到他说继续，余笙的耳鼓里一阵急促心跳，脑子里昏昏胀胀，刚刚贴过他的嘴唇更是一片胀麻。

    在性方面，她很少主动，仅有的几次，还是视线不清的时候。

    眼下灯光大亮，面前的更不是自己的丈夫，心中无端升起一股恐惧，那是背德前内心道德失序后产生的恐慌。

    但她也清楚的知道，自己此刻已经没有了退路。

    深吸一口气，脸上全然是豁出去的表情，她松开攥紧的五指，捏住他的衬衫下摆，将它从他裤子里抽了出来。

    手指贴着男人紧实的小腹钻了进去，在触碰到那滚烫皮肤的一瞬，她竟是被烫得浑身一颤。

    男人依旧是之前姿势，姿态懒散地靠在椅背上，手间夹烟，甚至没有碰她，只是垂着的那双眸子，始终紧凝着她。

    “怕？”

    似乎是感觉到她刚刚的颤动，他嘴角勾起一抹弧度，垂下来的眼睫半遮住眼睑，投下来的暗影衬得那眸子更显深邃，黑沉中晦暗难辨，叫人看不透他在想什么。

    不知道为什么，余笙似乎听出了他语气中半带嘲讽的质疑，像是被挑衅到，她莫名有了气，衣服也不扯了，转而去解他的腰带。

    泛着冷光的金属扣被她几下解开，解开裤头后，她才发现他的胯间的拉链居然绷得那样紧。

    裆部凸起的形状巨大得让人咂舌，隆起的半弧形撑得那条拉链似乎要炸开，裤头刚一解开，拉链就已经被内里强大的力道绷开一个大口子，露出里面被顶出来的黑色内裤。

    他已经硬了，还胀得这样巨大。

    内裤显然是被里面勃胀的性器撑薄了，隆起巨大的一团，将底下血筋的轮廓形状全然暴露出来。

    只一眼，余笙就已经见识到这个男人的天赋异禀，体内的血液突然开始倒行逆施，全往脸上涌去了。

    刚刚鼓起的勇气，也在瞬间被这根过分巨大的性器戳破，当下消失得无影无踪。

    余笙不觉得自己能承受得了这巨大的一根，她甚至觉得自己极有可能会被他搞死。

    这么一想，突然怕极了，她下意识起身想跑，男人却像早洞察到她的想法，已然扣紧她的腰。

    “真怕了？不要我帮忙了？”他一句话，把挑衅与威胁表达得淋漓尽致，也瞬间熄灭了余笙想逃的冲动。

    她往下又瞄了一眼，叹出一口气，舔了舔过分干涩的嘴唇，抱着一丝希望问道：“是不是...只要让你射出来，我就能走了？”

    “你可以试试看。”季宴礼的回答模棱两可，却给了余笙一点希望。

    她觉得自己或许真可以试试，至少他没说一定要做。

    从他腿上滑下来，双臂撑着男人的大腿，滑到他腿间。

    离得近了，他胯间的鼓起更显得巨大。

    阴茎裹着内裤从拉链里撑出，在她面前隆起一个黑色的巨大山丘，那条内裤紧绷得，仿佛随时都会撕裂掉。

    她咽了咽喉咙，往前靠近了一点，一股微苦带腥的栗子花香浅淡的蹿进鼻息。

    那是他性器的味道。

    想起上回看过的那部色情片，女主给男主口的前戏，那个男人很快就射了一泡。

    余笙咬了咬唇，觉得自己也可以试试那个方式，用嘴总比真的做要强。

    她把他从拉链里艰难的剥出来，隔着那条薄薄的内裤握住那肿胀的一根。

    找到顶端的龟头的位置，她缓缓伸出舌尖，模仿着色情片里女人的动作，隔着那条黑色内裤在那圆润的头端上缓缓绕着圈的舔弄。

    “唔...”头顶传来一声沙哑难抑的闷哼，男人搭在身侧的手陡然握紧，余笙握在手里的巨物更是急促的一跳。

    他的反应极大，仿佛她手里握着的是一条巨蟒，被这一下刺激，极速胀大了身体，紧绷着要从内裤里蹿出来，对着她咬上一口。

    余笙盯着手里颤动的性器，愣一下，下意识想去偷看男人的表情。

    没想到一抬眼，就撞上那道欲念十足的目光。

    季宴礼的眼睛亮得吓人，紧绷的表情与快速起伏的胸膛，将他包裹在华服与斯文外表下的野兽般狰狞的灵魂全然暴露了出来。

    余笙吓得收回视线，但刚刚还犹疑不定的心情突然有了决断。

    她知道这是个好预兆，显然这个男人受不了这一套。

    2000珠有加更



0051 过分巨大的性器(2000珠加更 
    季宴礼其实想不到余笙会做出这样的动作。

    不用说他身体上感觉到的强烈刺激，光是视觉上，就能给他极大的满足。

    心念了多年的女孩，此刻就伏在他腿间，伸出的粉色舌尖贴着胯间那道隆起舔过，绕着湿掉的内裤勾勒他性器的模样。

    季宴礼靠在椅背上，薄唇紧抿，双眸紧盯着她的动作。

    内裤轻薄的布料已经被她舌尖的水汽润湿，单薄的黏在他的阴茎顶端，将他龟头肿胀的形状完全勾勒出来。

    蘑菇头像撑开的伞端，在粗长性器的平稳弧度中突然撑开的大伞，厚实饱满，带着圆润的弧度从那柱状物顶端撑了出去，就连中间小孔的看得清楚。

    余笙虎口掐着裤子底下那团圆润巨大的龟头，舌尖在他顶端的小孔周围来回挑刮。

    男人垂在身侧的手掌紧攥，修长的指骨凸出苍白的骨节，手背上有青筋浮现。

    开始有晶莹的液体从顶端的小孔渗出来，从内里渗透布料，黏出来，沾在余笙的舌尖上，跟着被拉出粘长的丝线。

    余笙勾了几次没能把那丝线甩掉，反倒在她收回舌头时跟着勾进了嘴里。

    头顶传来一声微喘，短暂到转瞬即逝，几乎让人以为怀疑刚刚只是幻听。

    然而那根性器却在余笙面前以肉眼可见的速度胀大，很快那颗大龟头已经在裤子里肿成鹅蛋，湿透的裤子紧绷着黏在上面，仿佛是他的另一层皮，底下马眼快速翕动，几乎要将黏在上面的布料咬进去。

    余笙从没看过这样的一幕，这是她第一次帮男人口，不知道是不是其他人的性器在这个时候也会这样激动。

    但眼前的这一幕，莫名的让她非常有成就感，身下甚至酸胀着隐隐冒出水来。

    余笙在那颗马眼上又舔了几下，这才松开它，转而将手伸进他的裤子里。

    湿透的棉质内裤下，全是阴茎厚重野蛮的肉感，一瞬间填满她的掌心，滚烫的几乎让她整个人都跟着烧了起来。

    她一寸寸将他握住，费了不少力气，才把那根大阴茎从那条紧绷的内裤里放出来。

    没了束缚的巨大阴茎猝不及防从内裤里弹出，犹如一头扑食的巨蟒，朝着余笙的面门狠狠扑去。

    她甚至没来得及反应，只看到眼前一道夹着青筋的赤红破开风声就向她的面部直甩过来。

    原以为会重重抽到脸上，没想到临了却被一只白皙的手掌稳稳扶住。

    那玉骨一般白皙修长的手托住面目狰狞的性器，两种截然不同的质感交错，带着阴茎灼热的温度，直冲余笙的神经。

    季宴礼的阴茎是跟他漂亮长相完全不符的野蛮和狰狞。

    肉茎既长且粗，赤红的茎身上血筋扎结，包皮里伸出的蘑菇头犹如一张撑开的大伞，翻起的硬楞张得肆意嚣张，茎身下垂着的两颗睾丸又大又圆，一看就知道里面存了不少东西。

    他大得不像话，比她刚刚以为的还要粗，还要长，浑身上下都散发野蛮的气势，犹如一根烧红的铁杵，极具视觉冲击力。

    余笙艰难的咽了下干涩的喉咙，还没等她反应，就听到男人冷厉低沉的嗓音：

    “舌头，伸出来。”

    他的声音又沉又哑，带着上位者特有的强势与压迫力。

    余笙心跳如鼓，耳边一阵嗡鸣，她像是被蛊惑了，茫然地把舌头对着他伸了出来。

    男人面色冷峻，握着手里肿大的性器，慢慢将龟头抵到她的舌面上，紧贴着从上往下缓缓蹭过去。

    余笙直感觉舌头上有光滑滚烫的肉物来回贴磨，鼻息间那股栗子花的香味越发浓郁。

    不知道是他马眼里溢出的汁液，还是口腔里渗出的津液，很快她感觉到有温热的液体正从她嘴角缓缓往下滑。

    余笙本能的咽了下喉咙，舌头跟着滑动了一下，舌尖正好勾到男人翻起的冠沟底下。

    季宴礼的呼吸明显沉了几分，他握着阴茎的手更紧了，然而那根性器仍旧不受控制的在她舌头上弹跳了两下。

    那沉沉的两下弹动，像是一个热乎乎的东西在她舌头上重重拍击，她下意识把舌头收回来，脸却跟着往上仰。

    男人的阴茎刚好往下戳，龟头刚好抵到她的嘴巴上。

    余笙这时清晰的感觉到他性器触感。

    茎身滚烫而沉重，但包裹着它的皮肉却是十分的细腻光滑，完全不像它表面沟壑狰狞的模样，反倒像天鹅绒的质感，仿佛随时会在她嘴里化掉。

    余笙忍不住对着那颗巨大的圆头吸了一口，没注意，刚好嘬到他的马眼上。

    巨大的肉茎在她唇边重重一跳，静默的办公室里，跟着响起男人压抑难耐的低喘。

    “哦...”他微仰着头，眼眸半阖，修长白皙的脖颈间喉结剧烈翻滚，从虎口处露出的龟头上，马眼剧烈翕动着向外吐出一连串粘稠的泡沫。

    余笙以为他这是要射了，却没想到，下一秒男人已经重新睁开眼。

    那双原本沉黑的眸子已经变得一片猩红，盯着她的目光里带上了兽类凶狠的掠夺欲。

    他握着那根巨大的阴茎再次抵到她嘴边，声音沙哑着开口：

    “张嘴。”

    下次加更2200珠

    2000收藏



0052 嘴巴似乎都要被他捅烂了 
    紫胀的柱头从男人的虎口处伸出来，像一颗完全展开的巨大蘑菇头，顶端的小孔正对着她，犹如一张缺氧的鱼嘴，急促翕动。

    余笙盯着面前狰狞的硕物，头脑昏胀，鼻息间那股栗子花的味道越发浓郁，莫名被刺激出满腔津液。

    她咽了咽喉咙，把嘴重新张开，粉色的舌头露出一截，紧张的在口腔里轻轻蠕动。

    男人的表情是一贯的淡漠，只那双眼睛瞬间暗了下来。

    他握着性器抵上去，龟头抵着她的舌面，将那根性器缓缓往她嘴里塞了进去。

    余笙感觉口腔在被他缓慢撑开，她仰起头，牙齿不注意在他塞进来的前端不轻不重的刮了一下。

    “唔...”男人挤入的动作跟着顿住，他墨黑的瞳仁眯了眯，呼吸变得更加粗沉。

    “嘴张大点。”他把还没燃尽的烟按灭在烟灰缸里，一只手捏住她的下巴，一只手扶着肿胀的性器继续往里挤。

    他实在很大，余笙张大嘴，收起牙齿，感觉自己的嘴正被那根巨大的肉物正一寸寸撑开撑大。

    口腔里分泌出的津液越来越多，她控制不住的吞咽，舌头蠕动着勾着抵进来的巨大肉物，带着它往喉咙里咽。

    季宴礼蹙了下眉，眯起的眸子里透出一丝冷厉的暗色，他像是一头正压抑着欲望的凶兽，盯着身下的猎物，摩拳擦掌地盘算着什么时候往她脖子上咬下去。

    “就这样...吃进去...”他松开手，长腿大敞着将自己的性器全然露给她，脸上的淡然被欲色侵染得透出几分凶悍的冷冽。

    余笙咬着嘴里那巨大的一团，只是进来小半截，就已经把她的口腔全占满了。

    龟头顶到喉咙口，下巴被粗大的茎身被撑得发酸，嘴角热辣着仿佛随时都会撕裂掉。

    她模仿着色情片里的女演员，开始摆动着头部上下吞吃嘴里那根大阴茎。

    舌尖时不时抵着他顶端翕动的马眼划圈勾刮，双手交叠着握着他露在外面的粗长茎身跟着上下撸动。

    她的动作生涩，男人的反应却犹如风暴来临时的海面，表面上风平浪静，实际早已暗流涌动。

    季宴礼全身的肌肉都绷紧了，呼吸又粗又沉，黑色衬衫下的胸膛剧烈起伏了几下，他突然坐直身子，垂眸望下去。

    伏在他腿间的女孩下巴尖细，样貌娇美，即便化着拍戏的浓妆却仍旧能看得出她优越的五官，那种与他记忆重合的清纯与性感。

    全身的皮肤雪白细腻，不带一丝瑕疵，腰身纤细，臀部挺翘，每一寸都完美得恰到好处。

    此刻，她的乳房袒露在外，两颗奶头挤在她手肘中间，夹得越发饱满。

    最下去的奶头，随着她的动作在半空中颤抖，奶白的小手包裹自己欲望的茎身，紫红色的巨大龟头不停从她手掌间伸出，又挤进她娇嫩嫣红的小嘴里。

    季宴礼重重闭了下眼睛，额头上暴出跳动的筋络。

    对此余笙全然没有发现，更没发现那双凝着她的眼眸已然被欲色浸满了，她还忙着托着他腿间那两颗巨大的睾丸揉弄挤压。

    她能感觉到嘴里的性器虽然还是在胀大，但却没有刚刚那样剧烈的反应了，他像是已经适应了这种刺激，整个人平静了下来。

    余笙有些慌，想把他快点弄出来。

    她挤得两颗大睾丸在她手心里蠕动，甚至一面挤揉着茎身，一面对着他顶端的马眼重重的嘬弄。

    越是这样，季宴礼的表情却显得更加平静，只有一双眯起的眸子晦暗不明。

    他紧抿着唇，忽然抬手扯开卡在胯间的拉链，双腿大敞着抬了下胯，将阴茎露出更多。

    长臂伸过来，修长的手指顺着余笙的纤细的后颈缓缓往上，五指伸进她的头发里，温热的在她的头皮上轻轻按揉。

    不等余笙反应，他已然手背绷紧，扣着她后脑勺猛地压下来，腰胯同时上顶，将那硕大的一根全喂给她。

    “唔！”余笙猝不及防，被这一下全塞满了。

    粗长的一根全捅进她的喉咙里，头被他固定住，完全无处躲避，只能张着嘴任由他肏进来。

    季宴礼仰靠在椅背上，半阖着眼眸粗喘不停。

    他抓着她的后脑勺沉沉往自己身下按，小腹收紧，腰胯凶狠的往她嘴里快速捣去。

    男人手上的青筋都暴了出来，硕大的精囊跟着拍打着她的下巴，那根粗壮的大鸡吧几乎要整根捅到她肚子里去！

    “嗯！唔...”余笙撑着他紧绷的大腿，感觉嘴巴似乎都要被他捅烂了。

    她此前完全不知道，被这样粗的阴茎捅进嘴里竟是这样的感觉。

    那感觉像是溺水，完全喘不上气，甚至到后来，她连声音都发不出，只能仰着头放任他在喉咙里快速耸动。

    阴茎又粗又硬，还直往她喉咙里塞，口腔的不停有津液分泌出来，又被那根大阴茎捅得咕嘟咕嘟直响，被捣得粘稠的液体从嘴角溢出，流到地上。

    就在余笙感觉自己要溺死在他身下时，男人突然猛然抽出肿硬的性器。

    她还在呛咳，已经被人拉起来，身子一转，整个人已经双腿大张的，趴到那张巨大的木质办公桌上...



0053 掰开，肏烂她 
    “湿了吗？”

    余笙听到身后沉哑的呼吸，光裸的屁股被一只温热粗糙的手掌突然握住。

    粗粝的手指从她娇嫩的阴唇上擦过，她像是被烫到，夹着腿重重哆嗦了一下。

    身下传来粘稠的水声，余笙这才意识到，自己不知道什么时候早就湿透了。

    夹紧的大腿被人强硬地打开，一具滚烫的身体从背后压上来，股瓣被他重重揉弄着掰到一边，男人扶着被她吃得胀紫的性器，对着那张湿淋淋的肉穴迫不及待地捅了进来。

    “唔…”余笙被这突如其来的胀满撑得浑身哆嗦。

    季宴礼那根硕大无比的性器捅开她逼仄的软肉，扎实有力的沉进来，撑得她瞬间小腹跟紧抽。

    余笙趴在冰冷的桌面上，身子绷紧，撑在地上的两条腿开始微微打颤。

    好胀，但在胀满的同时，她又感觉到某种熟悉的快感。

    逼口翕动着咬着那根插进来的硬物，有粘稠的汁液从肉穴里缓慢溢出。

    “笙笙...”季宴礼咬住她的耳朵，用那副被情欲侵染得粗粝低沉的嗓音叫她。

    余笙哆嗦得更厉害了，肉穴咬着那半截硬物，急促张合。

    男人吐出一口气，抬起她一条腿挂到手臂上，他臀肌缩紧，将肿胀的阴茎往外抽出一截，再猛的向前一撞。

    这一下力道极大，阴茎捅开她还在蠕动的逼肉，顺着淫水湿滑的通道狠插进来。

    硕大坚硬的龟头瞬间撞开她的子宫，粗长的茎身满满当当塞满整个穴道，两颗硕大的睾丸甩动砸上她被掰开的逼口。

    “啊——”余笙绷着身子发出一声短促的尖叫。

    娇嫩的蜜穴被满布筋脉的粗大阴茎瞬间塞满，快感沿着尾椎向神经末梢飞蹿，那张巨大的木质书桌竟被他撞击的力道顶得往前挪动了一下，桌腿在光滑的地面上摩擦出刺耳的尖叫。

    余笙双目失神，眼前闪过一片白光，她像是突然失去了意识，身体过电一般激烈颤抖着。

    被撑开的逼穴咬着那根性器剧烈痉挛着向外滋着水，她踮着脚尖，臀腚颤动着在桌沿上乱爬。

    不给她任何逃脱的机会，男人劲瘦的身子已经半伏着压下来，抽动着阴茎在她高潮的逼穴里快速捣弄起来。

    他腰胯摆动得飞快，性器打桩一般往那张紧窄的逼穴里快速顶撞，两个大睾丸跟着快速甩动，剧烈而快速的击打她脆弱的蜜穴口，发出清脆的肉体拍打声。

    “呜...”余笙紧咬着唇，却仍旧被肏出颤抖的哭腔。

    硕大的蘑菇头快速的顶撞着她最私密最敏感的部位，蜜穴里一片酥软，她像是要整个在他的阴茎上化开，汁水不断的从肉穴深处溢出来。

    充盈的汁液让他的进出变得更加顺畅，睾丸甩动着不停在她腿间拍击，坚硬的胯骨跟着撞上来，顶得她股肉乱颤。

    很奇怪，余笙原本以为这一刻会特别的难熬，但是她的身体却在男人这样狠戾，粗狂且野蛮的做爱方式下变得兴奋无比。

    就仿佛，她其实一直在期待这一刻。

    余笙想不到自己竟会是这样淫荡的一个人，被自己丈夫以外的男人肏，居然会比跟林儒洲做还要兴奋。

    她紧咬着唇，强忍着不肯发出声音，仿佛这样就能克制住身体对他的反应。

    “不喜欢？”季宴礼臀部收紧，胯部耸动，高大的身子从背后将她整个人罩在身下，肿胀的性器在她张开腿间狠戾抽送。

    即便她极力忍耐，他仍能感觉到她身体的悸动。

    夹着他的逼紧得不像话，蚌肉还一层层裹上来，夹缩着咬住他，像一张贪吃的小嘴，想把他整根吞绞进去。

    男人扯开身上汗湿的衬衫，低头下来，嘴唇贴着她汗湿的后颈重重啃咬，腰臀向后拉扯，将那根粗长的性器抽出了一截。

    余笙颤动着屁股，喉咙嘶哑着已经发不出声音了，她悬在半空的脚绷成一个诡异的弧度，撑在地上的那条腿更是抖得厉害，像是随时都会崩坏掉。

    抽出的整根肉茎已经裹满了厚厚一层黏液，在灯光下显露出狰狞的模样，待是只剩一颗蘑菇头卡在蜜穴口，一个狠撞又冲了进去。

    “啊！”余笙被逼出声音，带着哭腔的闷哼，小腹又是一阵紧抽，被撞开的逼口开始了新一轮的痉挛，踮在地上的那只脚紧绷着开始剧烈抖动。

    男人却不肯放过她，扣着她颤抖的腰臀紧紧抵在胯下，肿胀的性器在她腿间凶狠肏干。

    两瓣阴唇已经被肏得无力地翻开，嫩红的蚌肉裹着那根过分巨大的茎身被带出一截，又立刻被狠戾地捅插回去。

    灭顶的快意翻涌而至，她蹬动着双腿，双手在桌面上扒拉着，下意识想要挣扎。

    但是身子却是被死死卡在桌面与男人之间，没有半点可以逃脱的空间。

    溢出的汁水顺着大腿内侧往下流，被肏得软烂的腿间一片滑腻的泥泞。

    季宴礼似乎很喜欢她的屁股，整个过程中，他都掐住她的臀肉重重揉弄。

    那力道重到他修长的手指全陷进那两团饱满的臀肉里，像是要把她整个人掰开。

    余笙被他整个抬到半空，脚掌离地之后，更是无处可逃，只能张着小逼吃了他十足的力道。

    季宴礼想起第一次遇见余笙，那会儿，他就恶劣地想：

    总有一天，他要把这颗屁股掰开来，压在身下，把自己喂给她...



0054 灌精(2200珠加更 
    季宴礼还记得那天还在下雨。

    那样冷的天气，她把身上的大衣脱给他，只剩内里一件单薄的芭蕾舞裙。

    那记忆中阴霾灰暗的画面里，唯有少女一身纯白，看起来像脱胎于炽夏阳光的精灵，深刻地嵌进他记忆深处，这么多年过去那一幕仍旧鲜明，至今无法磨灭。

    余笙感觉到季宴礼似乎变得更加激动了。

    性器在她体内胀得肿大，他抓着她的屁股像是要把她揉烂掉，粗粝的手掌紧攥着她的股肉，掰得她穴口大开。

    肿大滚烫的阴茎大开大合地往里顶撞，抵进肉穴深处开始猛肏狠干地冲刺，他抽干的动作快得只能看到那两颗大睾丸甩动的残影。

    余笙抖着臀肉，趴在桌上大口大口的喘息。

    她的手在光滑冰冷的桌面上无助的抓挠着，桌上的文件被她扯得一片凌乱，噼里啪啦的落在地上。

    捣干的声音越来越重，她正错觉自己的屁股会不会被他撞散时，那根阴茎不知道捅到了哪里，一阵尖锐的刺胀猛然蹿了上来。

    “呜...”余笙急喘着抓住桌面边缘，小腹剧烈抽搐了几下，刚经历过高潮的逼穴就再次不受控制的痉挛起来。

    身下有淋漓的落水声，她能感觉到有一大股温热的液体正从她的逼穴里急促涌出。

    余笙还在分辨那究竟是什么，男人已经抽出性器，将她翻转着抱到了桌上。

    被他揉得滚烫的屁股贴在桌面的一瞬，她被冰得打了个寒颤，身子刚往上缩，双腿就再次被男人打开。

    季宴礼单手扣住她的腰肢，强迫她把下身抬起来，对着他露出自己被肏得软烂的逼穴。

    余笙预感到他要干什么，慌乱地抬起眼睛，瞬间对上男人垂望下来的眸子。

    他的眼睛亮得惊人，全然没有了平日里伪装的文雅之气，反倒带着一丝凶狠，目光极具攻击性，如同一头撕去文明外皮的野兽，只剩下撕咬掠夺的本能，极具危险性。

    余笙心脏紧窒，有种落入陷阱的危机感，然而不等她反应，身下已然胀满，身体再次被他的性器填满了。

    男人捅得又深又狠，龟头直撞回子宫里，粗大的茎身撑开她的身体，就连那两颗饱满的大睾丸都紧贴着她的逼口，压得扁扁的，几乎要跟着一起塞进去。

    余笙被这一下捅得头皮发麻，她闷哼着绞着那根壮硕的性器绷直了身体，两条腿夹在他腰后剧烈颤动。

    季宴礼抓着她两颗晃动的奶子用力地搓揉，粗粝的手指捻着那两颗凸起的奶头拉扯勾刮。

    壮硕的性器在她即将崩溃的蜜穴里快速顶干，龟头抽动着破开她痉挛紧闭的嫩肉，顶向她最深最敏感的部位。

    余笙咬着唇，喘得越来越厉害。

    捣干的动作越来越重，肚子里胀得要裂开，有什么东西直往下坠，在男人无情的顶弄下几乎就要不管不顾的涌出来。

    “不行...要出来了...”余笙惊恐的睁大了眼睛，她艰难的抬起手抵在他疯狂撞上来的腰腹。

    “什么要出来了？”男人嘴上这么问，身下的动作却不为所动。

    他抱着余笙站起身，阴茎抵在她绞紧的深处开始重重地颠弄起来，阴毛旺盛的鼠蹊部位放肆地拍打在她肥厚的阴唇上，黏腻的汁水被撞得溅起，发出啪啪啪的清脆响声。

    “啊啊…”余笙说不出话，只能抱着他的脖子仰头尖叫。

    她的双腿夹在他腰上，身子在他肿胀的性器上快速颠簸着。

    张开的逼穴完全被男人的鸡吧塞满了，交合处不停有晶莹剔透的黏液摇晃着挂下来。

    刺激太强烈，余笙死死抱住男人的脖颈，白皙的脖颈绷紧后仰，身子开始剧烈抽搐，痉挛的蜜穴一股股喷溅出来的透明淫水，随着巨物的抽插飞溅得四处都是。

    季宴礼被她绞得发出一声低喘，他绷紧了肌肉，抱着她猛力摆动腰腹。

    敏感脆弱的宫颈终于受不住这狂风骤雨的袭击，她全身的白肉都弹跳起来，尖叫着不成语的调子，喷涌出的淫水从被肉棒堵满的逼口四周喷溅出来，溅洒在他线条漂亮紧实的小腹上。

    她又被他肏尿了。

    但最可怕的是，过去这么长时间，这个男人居然一次也没射过。

    他抱着她一路颠一路走，在那个巨大的办公室里走过一圈，又将她抵在那面巨大的玻璃幕墙上快速顶弄。

    身下又胀又麻，余笙感觉自己几乎要被他干疯了，快感在身体四处沸腾游走，已经超过她身体承受的极限。

    她抖着屁股紧抱着身上兽欲浓重的男人，抖着屁股含含混混地在他耳边求饶。

    季宴礼却没有半点要停下来的意思，依旧抵着她狂肏狠干，直到她尖叫着在落地窗上再次喷出来，他才松开精关，把自己浓灼的白精尽数射给她。

    余笙到后来几乎没有了意识，只隐约记得他后来又把她抱进休息室里。

    她在那张黑色大床上被他翻来覆去的干了一整夜，直到天光亮，他才掐着她颤抖的屁股把性器捅进她的子宫里，再次把滚烫浓稠的精液全灌了进去...

    对不起，男主馋太久了

    总得满足他。

    下次加更：

    2000收藏

    2400珠珠



0055 顺着大腿流下的精液 
    身子一动，余笙就醒了。

    她扭动着身子从男人的怀里滚下来，抓着床头挪到离他最远的位置。

    “过来，我带你去洗澡。”季宴礼伸手过来，刚要碰到她的手臂，却见她突然侧身躲开了。

    这番举动几乎是出于本能，余笙明显的躲避让男人的手僵在半空。

    漆黑的瞳仁紧凝在她身上，原本还带着温沉笑意的嘴角，整个冷了下来。

    感觉到空气里的凝滞，余笙咽了咽喉咙，赶紧解释：“我得回去了，等会儿还有戏要拍。”

    男人站在原地没出声，只沉着一双冷冽的眸子盯着她。

    余笙被他盯得后背发凉，她咬着下唇还是从床上站了起来。

    她不能再继续呆在这里了，再做下去，她真的会被他弄死的。

    然而刚站起身，余笙立刻感觉到一股温热粘稠的液体从她被肏得糜烂的肉穴里急涌出来，顺着她白皙的大腿缓缓往下流。

    一瞬间，房间里那股微苦带腥的麝香味变得更加浓郁，还带着男人身上那极具侵略感的松木与烟草气息，逼得人几乎喘不上气。

    余笙知道流出来的是什么。

    事实上，她到现在仍旧感觉到身下胀满的小腹，里面鼓鼓的，肯定还有不少东西留在身体深处。

    她不想脸红，然而脸却男人的目光下加倍红了，正是手足无措，他却忽然抬步朝她走了过来。

    季宴礼高大颀长的躯体极具压迫感，更何况他此刻还是这副衣衫不整的模样。

    睡袍下袒露出的胸肌上，纵横交错着一大片红痕，有些甚至还带着血丝，那全然是刚刚被她的指甲挠的。

    最可怕的是随着他的动作，丝质睡裤底下，能清晰的看到那根柱形的长条状物体，在他裆部沉重摇晃摆动的样子。

    光是那透出来的一点点端倪，余笙都能想起她早前被这根大阴茎肏得欲生欲死的样子。

    她呼吸一滞，本能又想躲避，然而身后就是那张被两人体液糟蹋得一片狼藉的大床。

    余笙身子晃了晃，没敢跌到床上，只能扶着床柱抬起眼睛，忐忑不安的看着他：“季先生，天亮了，我真的还有事…”

    季宴礼在她面前停下，他此刻脸上一片漠然，全然没有了刚刚温柔的神色，落下来的视线更是晦暗难辨。

    余笙不知道他想干什么，但这样近的距离，已经超过了人与人之间的安全距离。

    虽然他们刚刚还在负距离接触，但也正因为如此，她才更感觉到某种生理上的慌张与恐惧。

    这个男人的性能力真的太强了，她昨晚几乎以为自己要死在他身下。

    正是不知所措，季宴礼忽然倾身下来。

    他半跪在她身前，抽过几张纸巾，帮她擦掉大腿上那一道道浓白的痕迹。

    柔软的纸巾触到皮肤的一瞬，余笙陡然僵住。

    隔着那几张薄薄的柔软，她能清晰的感觉到男人指骨分明的手指在她皮肤上滑过的痕迹。

    那坚硬的骨节，温热的指腹，就想他刚刚将她压在身下将她大腿强硬掰开的触感。

    余笙后背起了一层薄汗，感觉到被他擦过的皮肤上泛起一层热烫的酥麻，连呼吸都乱了节奏。

    她完全不敢看他，直僵硬的站在那里，直到他把那些淫靡的痕迹清理干净。

    将手里被液体黏湿的纸团丢进垃圾桶，男人站起身，转身便往门外走。

    看到他要走，余笙却又慌了，她想也没想便开口叫住他：“季先生…”

    季宴礼的脚步随之顿住，而后缓缓转身过来。

    他的眸光由远及近，徐徐落回余笙脸上，瞳仁深处闪着亮光，似带着某种希冀。

    余笙看着他，终于开口：“昨天说好的那件事…”

    她必须得确认，这是她来这里最重要的目的。

    男人的眸子顿在她脸上，眼睛里的亮光瞬间熄灭，他脸上的表情其实没什么变化，但却能让人感觉到，他此刻情绪不佳。

    季宴礼没有回答，只从鼻腔里发出一声很轻的哂笑，下一秒便转身径直走出了门外。

    余笙：做得太狠了真的会害怕



0056 到账 
    等余笙穿好衣服从休息室里出来，办公室里早已空无一人。

    她不明白季宴礼刚刚是什么意思，然而她也没法再问了。

    办公室里弥漫着一股清洁剂的味道，显然是被刚刚被打扫过，余笙眼睛扫过那张恢复了整洁的办公桌，以及那面擦得蹭亮的落地窗，呼吸还是窒了窒。

    她不敢去想打扫的那些人，看到那滴落满地的汁水和液体时会不会分辨出那是什么，如果分辨出来了，又会作何感想。

    越想越慌，她低着头不敢再看，朝着门口的方向走过去。

    刚把办公室门打开，等在外面的程青就迎了上来，礼貌道：“余小姐，我送您下去。”

    他的表情其实很正常，但余笙却感觉难堪极了。

    她不信程青不知道她一晚上留在季宴礼的办公室里都干了什么，更何况那间办公室，总不可能是季宴礼亲自找人打扫的。

    尤其想到程青还有个喜欢自己的女朋友，

    余笙嘴里发干，只低低应了一声，低着头跟在程青身后，像是怕被人认出来。

    好在季宴礼的办公室在单独的楼层，又有独立电梯，一路下去也没有遇到其他人。

    不知道是不是昨晚没睡好的缘故，余笙盯着电梯顶上变换的下行数字，整个人都有些呆木木的。

    总觉得这一切奇怪得很不真实，她甚至想不起来自己昨天是怎么到这里的，又是怎么跟那个男人交涉的，整个人恍惚得，仿佛还在那场淫乱的梦中。

    似乎是看出了余笙的惘然，程青突然开口：“老板开会去了，早上有个重要的会议，一时走不开。”

    “...哦。”余笙不知道程青为什么要跟她说这个，只是心不在焉的应了一句.

    脑子里想的却是，不知道季宴礼会不会兑现承诺，她连自己的银行卡都没有来得及告诉他。

    ...

    程青亲自开车送她回去。

    他开始时还寻些话题想跟她聊天，发现她兴致不高后便也没再说话。

    余笙坐在后座，全程看着窗外，整个人安静得异乎寻常。

    清晨的马路上渐渐有了人声，路旁的各种商铺也开始开门营业，余笙不知道看到了什么，突然开口：“程先生，前面路口能不能停下车？”

    程青不知道发生了什么，看了一眼车外便应了声。

    待到停车的位置，才注意到对面马路有家连锁药店，他瞬间意识到余笙想要干什么。

    “余小姐，您是要去...药店吗？”他问得委婉。

    “嗯。”余笙打开车门就要下去。

    程青却是欲言又止：“其实您不需要...”

    余笙似乎知道他要说什么，开口打断他的话：“我很快回来。”

    说完，她便径直下了车，快步往药店的方向走去。

    余笙戴着口罩，在店里买了盒长效避孕药，这才回到车里。

    程青从后视镜里看了她一眼，未出口的话还是憋回了肚子里，他清楚自己的身份，有些话不该他来说，就算真说出来了，余笙也不会相信的。

    悄悄叹了口气，程青启动车子，继续往剧组的方向开去。

    ...

    余笙到了剧组，刚打开手机，就有一连串的短信提示音冒出来。

    她打开翻了一眼，大多数是林儒洲的来电提醒，从昨晚开始，他给她打了数十个电话。

    余笙面无表情的看着，她昨晚决定去找季宴礼的时候，就关了手机。

    手指翻动着短信继续往下，很快就发现了一条银行卡的入账提醒。

    那条信息是清晨发过来的，短信上显示的那串数字，长的一行都装不下，数额大得远超她的预期。

    蒋红英的医药费完全够了，还多出许多剩余。

    余笙盯着那一串数字，竟觉得十分讽刺，想不到自己的一夜，在季宴礼那里，比林儒洲的几个项目加起来还贵。

    也不知道是他太看得起她，还是太不了解行情。

    这个圈子里，不乏女星为了上位攀附权贵，认金主什么的。

    余笙以为自己这辈子不会做这种事，谁想得到，世事难料。

    她先缴清了蒋红英的医药费，剩下的钱，便转进了一张林儒洲不知道的私密银行卡里。

    做完这些，余笙叹出一口气，按灭了手机，仰头倒在化妆间的椅子上。

    然而不等她缓口气，丢在化妆桌上的手机就开始剧烈震动着，发出刺耳的响声...



0057 林儒洲，我们离婚吧（2000收藏加更） 
    余笙坐直身子，看了眼手机上显示的来电人，顿了好一会儿才拿过电话。

    手机刚接通，就传来林儒洲焦急的声音：“阿笙，你昨晚去哪儿了？手机怎么关机了？...”

    余笙面无表情，只淡漠的回了一句：“没电了。”

    林儒洲听到余笙的语气，就明白她现在心情极差，想到昨晚的事，他难免愧疚，忙压低了声音哄道：“阿笙，对不起，你妈的医药费我一定尽快想办法补回来。”

    “怎么补？”余笙毫不客气，立刻接口质问。

    电话那头果然瞬间没了声音。

    林儒洲连续两次遭遇经济危机，能借钱的人脉早在前期就全借了一通，现在圈子里的人一看到他的电话就害怕，没等开口，先一步哭穷，哪里还能找得到补钱的渠道？

    “我晚点再给我妈打个电话，看她那边是不是可以...”

    林儒洲终于憋出一句话，还没说完就被余笙不耐烦的打断：“晚点说吧，我要工作了。”

    不等那边应声，她便挂了电话。

    陈娟性格强势，养出的儿子却是温吞的个性。

    余笙原本以为找个性格温和的丈夫是好事，却没想到温和过头就变得懦弱。

    林儒洲在家里都是被陈娟拿捏的，他这辈子唯一反抗她的一次，就是娶了余笙。

    从陈娟那里把钱找回来的事，不用说，余笙也知道指望不上他，否则她也不会走到这一步。

    电话挂断没多久，经纪人就从外面进来，惊奇道：“今天剧组放假，你的戏排到明天去了，要不要先回去休息？”

    余笙听到这消息也很惊讶：“放假？全组？”

    剧组的拍戏进程一般都很紧张，因为每延长一天，都会产生巨额的费用。

    为了节省开支，剧组一般都会尽量缩短拍摄时间，又不是年又不是节的，怎么会突然放一天假？

    “对呀，李导说的。”李导是这部戏的总导演，经纪人喃喃道：“说是哪个大老板发了话，给剧组的福利。真是奇怪啊，哪个大老板这么好心，还没挣钱就先给福利...”

    总导演亲自发话，自然不会有假，余笙虽然觉得很奇怪，但也没有精力去纠结这些，更懒得去想经纪人口中的大老板是谁。

    她确实是很累了，昨天拍了一天的戏，又被季宴礼那样狠戾地肏了一整晚，因为不想拖慢进度，今天也是强撑着来到片场，既然有机会休息，当然是赶紧回去休息才好。

    ...

    余笙回酒店睡了一觉，醒来时窗外天都黑了。

    她在床上翻了个身，发现卧室外居然有灯光从门缝底下映进来。

    不知道谁在外面。

    皱了皱眉，余笙从床上下来，走到门边悄悄把门打开。

    外面的小厅坐着个人，正靠在沙发上看手机。

    看到他余笙松了一口气，同时又有种烦闷的情绪漫上来，憋得她心口堵得厉害。

    林儒洲一抬眼就看到站在门边的余笙，他笑着起身，朝她走过来。

    “醒了，饿了吗？我给你带了饭。”他抬手习惯性想要去搂余笙的肩膀，她却先一步抬腿，从他怀里走出去。

    林儒洲没注意到她的躲避，只当她心情不好，越发小意的跟过去。

    余笙在沙发上坐下，看林儒洲蹲在茶几旁帮她把盒饭的盖子一个个打开。

    他缩着高大的身子，蹲在那里，与出事前相比，林儒洲此刻的态度简直算得上讨好。

    不过也是，他的大部分债务，还得靠余笙来还。

    余笙接过筷子，却没有动，垂着眼睛盯着眼前琳琅满目的菜色，不知道在想什么。

    “...不合胃口吗？”林儒洲小心翼翼地问，镜片后的眸子像是汪着水。

    余笙盯着他，看久了，莫名觉得陌生，那感觉就像在看个不熟的人。

    原本还残存的那点子温存和希冀，一夜之间仿佛全消失了。

    他对她那点儿好，已然填不满他带给她的残缺，尤其在昨晚之后。

    道德带给雨声的谴责，不全是落在她一个人身上，他也得为此付出点代价。

    “阿笙，怎么了？”她的表情和沉默，让林儒洲感觉到了不安。

    他看不懂她的眼神，只是本能感觉到某种冷窒的情绪，仿佛有什么重大的事情即将发生。

    余笙抿了抿唇，她的表情严肃中又带出一种冷沉的决绝。

    林儒洲看到她平静地开口：“林儒洲，我们离婚吧。”

    下次加更

    2400珠

    2500收藏



0058 暗中窥伺 
    这话一出，房间里的空气像是突然凝固，只剩一片惨淡的沉默。

    林儒洲脸上露出惊愕之色，他显然没有料到余笙会突然说出这句话，停顿了片刻，他小心翼翼地开口：“阿笙，我知道你还在生我的气，我一会儿就给我妈打电话，让她把钱还回来，你不要冲动好不好？”

    余笙缓缓摇头，从决定去找季宴礼的那一刻，她就已经想好要离婚了。

    不完全是因为林儒洲这段时间以来所作所为，更多的，是她对婚姻的理解。

    夫妻双方对彼此忠诚是她婚姻的底线，既然她自己已经破坏了这个底线，不管是出于什么原因，这个婚姻都没有了继续下去的必要。

    这是她对林儒洲的尊重。

    “我没有生气，也不是一时冲动。”余笙表情平静，语气也显得十分平和：“我只是觉得现在分开，对我们彼此都好。”

    “不好！我不觉得哪里好。”林儒洲的语气变得急切起来，他靠上来，扶住余笙的膝盖，开口道：“阿笙，我真的知道错了，你等我几天，我一定能把钱补回来的，我不会让你一直这么辛苦的。”

    林儒洲知道自己还有底牌。

    只要再熬两个月，陈建承诺的下一季度的投资就会到账了，到那时他就能还上大部分的债务，不需要余笙这么辛苦的赚钱了。

    “阿笙，除了离婚，你想要什么都可以。”他握住她的手，像是突然想到了什么：“孩子，你不是想要孩子吗？我们生个孩子，好不好？”

    余笙扭动着手腕想把手抽出来，他却越攥越紧，抓得她指骨生疼。

    她闭了闭眼睛，突然觉得好累。

    这种时候还要什么孩子？林儒洲究竟知不知道他在说什么？

    余笙紧抿着唇不说话，但脸上的表情是足以让人看清的冷决。

    意识到她是真想离婚，林儒洲的表情越发难看起来，他松开她的手，语气突然变得冷硬：“余笙，我们认识那么多年，我有亏待过你吗？我哪里对你不好？现在看到我落魄，你就想丢下我一个人跑了？”

    这话说得难听，余笙难以置信的看着他，不敢相信这话是从林儒洲嘴里说出来的。

    但对上他镜片后那双怨愤不甘的眼神，她明白，这确实是出自他的真心。

    嘴里泛上苦味，喉咙里也跟着发冷发酸，余笙想着自己这段时间为了帮他还债，卖掉房子，没日没夜的跑通告，接戏，哪怕是出卖自己的身体...

    所有的所有都是因为他当初对她的恩情，余笙自觉自己已经是尽力做到最好，结果却是换来这冷情的嘲讽。

    似乎是看出余笙眼里的不敢置信与委屈伤心，林儒洲立刻放软了语气，跪伏在她腿边，伸展双臂搂住她的腰，低喃着祈求：“对不起阿笙，我不是那个意思。我真的知道错了，那些投资我以后都不会再碰了，你给我一次机会，我们像以前一样，一起拍戏，再要个小孩，一起生活，好不好？”

    他像个可怜又无助的小孩，跪在她脚边，紧紧的抱住她，哭求着，像是抱住自己仅有的唯一。

    余笙表情呆滞的坐在沙发上，没有任何反应。

    借由林儒洲的话，过去那些与他相识的日子，那些仓惶却又甜蜜的岁月，那些如同飞灰似的霏微的雨与冬天又再一次在她的脑海里浮现，眼睛鼻子里有了涕泪的酸楚。

    他嘴里说的，是她曾经最渴望的。

    然而现在，他们还能回得去吗？

    一切还来得及吗？

    ...

    把林儒洲打发走后，余笙只坐在沙发上发呆，没有了男人的吵嚷，房间里蓦地静了下来。

    她表情呆木，想着要不要找个时间，把昨晚发生的事告诉林儒洲。

    余笙觉得这样是最好的。

    她做到了自己想要的坦然，也把决定权交给了林儒洲。

    桌上的手机突然又响了，那铃声将余笙的思绪毫无防备的斩断。

    她垂眼望过去，看到手机屏幕上那个闪烁的名字，心脏却像是被一只大手猛然攥紧，陡然漏了一拍。

    季宴礼。

    光是看到他的名字，都能让她感觉到那种极强的压迫感与危险性，像是发现正自己被一头凶恶的肉食动物在暗中窥伺，瞬间毛骨悚然。

    余笙盯着手机，没有动作。

    那铃声在静寂中，一遍一遍，如同那个男人冷厉紧迫的倒计时，让她的心无端提了起来。

    余笙始终没有接，那声音到后来渐渐凄凉起来，直至停止熄灭。

    看到平息动静的手机，她终于松了一口气。

    然而，余笙不知道的是，电话那头男人，此刻已然面目冷滞，那双漆黑的瞳仁里流露出恶毒的寒意。

    他站在落地窗前，反手把手机随意丢回桌上，对着身后的程青冷冷开口：

    “把陈建叫过来。”



0059 逃脱的侥幸 
    余笙第二天顶了两个黑眼圈到剧组。

    经纪人看到她憔悴的样子吓了一跳：“你昨天不是很早回去休息了吗？怎么，没睡好？”

    余笙只随意应了一句，没多说什么。

    好在她底子好，妆一上，那张脸又恢复了以往的明媚娇美。

    今天的拍摄还算顺利，即便心里有事，余笙也不会在工作的时候表露出来。

    该笑的笑，该闹的闹。

    在敬业这方面，她在圈里向来有口皆碑。

    余笙的长相不算张扬，她不是娱乐圈里最漂亮的那一挂，但身上却有一种无法秒描述的魅力，仿佛挂在枝上鲜红的果实，在那高枝上展露着诱人的色泽，散发着迷人的香味，让人忍不住驻足观望，垂涎着想把她摘下来，品尝那甘美的汁液。

    由于出圈的角色很火，她演舞姬一类的角色每每都能引起极高的话题度，因此很多制片也喜欢请她来演舞姬。

    余笙其实不喜欢将自己固定在同一类角色上，但没办法，她现在没得挑。

    这部戏的角色虽然不是舞姬，编剧却也为了带热度，强行给她加了个扮演舞姬的戏份。

    今天演的就是这场，余笙的角色扮演成舞姬进入青楼探案的场景。

    虽然对这类角色已经是驾轻就熟，她仍旧会想要在同质化的角色中，寻求一些新的突破。

    季宴礼进来时看到的就是这一幕。

    她穿着一身朱红色的罗衣，从那高高搭起的戏台上走下来。

    那罗衫也不算暴露，但不知道为什么，随着她腰肢的扭动，却是媚态丛生，就连那摇曳的裙摆都染上万众风情，勾得人挪不开眼睛。

    她走到几个搭戏的演员桌边，身子一翻，竟是精巧地翻到了桌面上。

    一个半躺的姿势，罗衫下勾勒出诱人的曲线，上方的腿往上一搭，裙摆跟着滑下来，露出裙下一双光裸的小脚。

    雪白的足板，小巧的指甲圆出饱满的形状，从内里透出的粉色，一颗颗仿佛熟透的樱桃，让人口齿生津。

    往上牵拉的那条腿，莹白通透，脚踝处系了根红色编绳，绳子上挂着一只精致的铃铛，活动间发出银铃清脆的响声，妩媚中又透出点活泼。

    她微微抬起肩膀，原本搭在肩上的罩衫顺着那奶白的手臂滑下去，一边圆润饱满的肩膀露出来，再往下，是一大片扑粉的胸口，透着内里那件低垂的衬裙，甚至能看到她被挤到外面的小半颗乳球。

    男人双手插兜，驻足站在原地，那双漆黑的眸子不着痕迹地落在灯光聚焦处的女孩身上。

    他脸上是一贯的冷淡漠然，仿佛只是为了不打扰拍摄，那轻慢表情，叫人根本看不出情绪，唯有那藏在沉黑眸底的一丝狂热，才能让人窥见一点端倪。

    余笙正拿着一把折扇，挑起旁边一个演员的下巴，她红唇轻抿着，朝着摄像机的方向递去一个魅惑的眼神。

    原本轻挑的视线，却是毫无防备地撞上一道深邃的目光。

    男人的眼睛如墨色般深沉，但那深沉中却又压抑着某种极为浓烈又饥渴的情绪。

    那是肉食动物看到猎物时的眼神，带着惊人的亢奋与令人颤栗的掠夺欲，仿佛随时都会扑过来，将她啃食殆尽。

    余笙心脏猛然一窒，竟是忘了还在演戏，刚刚仰起的笑意陡然僵在唇边，眼瞳里升起一丝惊恐。

    “咔！先到这里。”喊停的声音将她从恐慌中惊醒，再望过去，才发现男人早已轻慢的收回视线，抬步朝导演的方向走去。

    余笙坐回休息椅上，心中惶惶不安。

    季宴礼怎么会来？

    她一时想起昨晚没接的那个电话，头皮一阵发麻。

    很怕他会在这个场合朝她走过来，无论他说什么或是做什么，对此时的余笙而言都是灭顶之灾。

    “那边那个好像是季宴礼诶，居然这么年轻。”

    经纪人打探回消息，挨到她旁边聊八卦：“你看那些个女明星，一个个眼冒绿光，要不是这里人多，怕是要当场扑过去。”

    季宴礼这名字在圈子里并不陌生，虽然他常年身居国外，但季家毕竟掌握着国内娱乐圈的半壁江山，圈子里的人自然会刻意探听他的消息。

    圈子里的女星又很喜欢找金主给自己抬咖，这会儿见到季宴礼，发现他是这样的年纪相貌，这些个女明星，怎么可能不心动？

    也只有余笙低着头翻着手里的剧本，隔绝在人群之外，一副冷情无欲的模样。

    别人当她是已婚，有林儒洲护着。

    但也只有余笙自己知道，她这会儿脑子乱糟糟的，哪里看得进什么剧本？

    余光警惕的，直摆往季宴礼的方向，生怕他会突然走过来。

    好在季宴礼待的时间不长，只跟导演聊了几句，便转身毫不留恋地离开了摄影棚，徒留下一地遗憾的目光。

    “这个影视基地好像就是季氏投资的，季宴礼大概是过来视察项目吧。”经纪人猜测。

    确定那男人已经离开，一众没能搭上话的女星是全然遗憾的叹息。

    唯有余笙，僵冷了半天的身子终于可以松懈。

    内心同时升起一股得以逃脱的侥幸。



0060 被他的阴茎钉在墙上（2400珠加更） 
    “听说昨天的假，就是季宴礼给的福利。”

    经纪人又给余笙八卦起探听到的消息：“说是整个影视基地都放了一天，损失的钱都有季氏承担。”

    她啧啧两声，感叹道：“那么多个剧组，集体放一天假，这损失的钱得有上亿了吧？不愧是季氏，真是财大气粗。”

    余笙听了却皱了下眉，内心涌动起某种奇怪的感觉，那思绪飘一闪而过，她抓不住，一时想不起那究竟是什么。

    旁边有个人探头过来，解释道：“说是为了检查基地的消防设施，有些钱还是得花的，不然后面出事，那可不止赔那点钱了。”

    原来如此。

    余笙松了一口气，暗自想到：幸亏不是为了她。

    后来的拍摄，即便她极力调整，却仍有些磕磕绊绊。

    那个男人的影响力简直太强了，即便过去了几个小时，余笙仍旧能想起，刚刚对上他视线的那一刻。

    心悸到仿佛要窒息，不仅是恐惧，同时又多了一种她无法分辨的情绪。

    好不容易把今天的戏份拍完，经纪人帮余笙去还衣服，她一个人低着头，有些疲累的往化妆间走。

    余笙的化妆间在二楼左手边靠尽头处，大概是因为她今天结束的比较早，其他人还在拍摄现场，平日里很热闹的化妆区此刻显得十分冷清。

    她有些奇怪，平常就算其他演员没回来，也总会有些化妆师会留在这边。

    但今天，一路上来居然一个人也没碰到。

    余笙有些疑惑的四处张望，想看看是不是真的没人，然而就在她刚转到二楼楼梯口，脚步却陡然顿住了。

    她惊愕地看着不远处，倚在栏杆上抽烟的男人。

    他咬着烟嘴，正面无表情的看着她，橘红色的火光落进那双墨黑的瞳仁里，明灭间，像是蕴蓄着某种类似饥渴的强烈欲望。

    余笙攥着扶手的手陡然收紧，后背已经漫上一层冷汗。

    季宴礼居然没有走！

    男人夹着烟，对着她缓缓吐出一口气，浓白的烟雾将他的面目模糊，但那道目光却穿透那团薄薄的青雾变得更加冷厉强势。

    他把手里没燃烬的烟按灭在栏杆上，随手往垃圾桶里一弹，便抬步朝她走过来。

    余笙指尖发寒，整个人像是冻木了，心里明明怕得要死，人却呆立在原地，全然动弹不得。

    男人的皮鞋就停在她身前半步，他身形颀长高挺，哪怕余笙脚上还穿着一双厚底鞋，却仍旧被他的气势压得喘不上气。

    他居高临下的看着她，望着她的瞳仁显得格外深冷。

    余笙的嘴唇动了动，她试图找个借口，解释昨晚没有接他电话的行为。

    然而男人根本没给她机会，他突然抬手扣住她的脖颈，姿态强硬地迫使她把脑袋仰起来。

    下一秒沉冷清冽的气息扑面而至，带着阴沉的狂热与怨气，将她连带她的呼吸整个吞噬掉。

    这个吻尤其浓烈，带着疯狂的掠夺欲，强悍地啃噬掉她的所有。

    季宴礼毫不掩饰骨子里的暴烈与凶狠，那强硬的舔吮与撕扯中带着明显的嫉妒和欲求。

    鼻端是烟草与松木混合的杂乱气息，那辛辣的烟味极富侵略性，借由他伸进来的舌头，侵入她的口腔喉咙，顺着呼吸流进她的身体里。

    余笙瞪大了眼睛，她颤抖着揪着他的前襟，整个人像是被电流击中，一瞬间的僵直颤抖。

    感觉到她身体的变化，男人辗转着反倒吻得更深，他高挺的鼻梁顶着她的面颊，沉重的几乎要陷进去。

    不知道是这个过分浓烈的吻，还是因为生理上的缺氧，余笙竟突然软了身子，整个的瘫进他怀里。

    迷迷糊糊听到一声沙哑的低喘，下一秒她身子一轻，竟被他单手托着屁股整个抱了起来。

    余笙陡然回神，挣扎着要从他身上下去：“季先生，你这是干什么？”

    季宴礼一言不发，扯住她一边乱蹬的大腿掰开架到腰上，他动作极快，根本不给余笙反应的时间，下一秒已经转身将她抵到墙上，腰胯往前一顶。

    阴蒂被他撞到，余笙身子一僵，像是被他钉在墙上，完全动不了了。

    “你说我要干什么？”男人盯着她，声音沙哑，特意把重音放在“干”这个字上，意思自是不言而喻。

    余笙身上那条单薄的罗衫根本遮挡不了什么，更何还是改良版的舞姬服。

    眼下她双腿分开，被他架在腰上，罗衫的下摆便也往两边敞开，竟是只剩一条薄薄的内裤挡在腿间。

    她能清晰的感觉到他抵在她腿间的硬物，带着瘆人的压迫力，正压在她逼穴处突突弹动着...

    下次加更：2600珠

    2500收藏



0061 恶霸 
    男人身上的那股火似乎正透过他胯间的那根肿胀，燎到余笙身上。

    她浑身发软，整个人烫得厉害，脑子不受控制地想起在他办公室里的那过分淫靡的一晚。

    他强悍得如同一头饿极野狼，将她压在身下疯狂撕咬，吞噬着她的身体，甚至灵魂。

    压在她腿间的肿胀硬挺有劲，隔着裤子都能感觉到他滚烫的体温，仿佛他全身的热量全都来源于此。

    余笙颤抖着睫毛，艰难出声：“季先生，我们的交易已经结束了。”

    季宴礼的眸子有一瞬间的眯起，但也只是眨眼间，他的嘴角便勾起一抹轻笑：“你搞错了，我们的交易才刚刚开始。”

    一切才刚刚开始，他怎么可能让她轻易逃脱。

    听到这话，余笙的脸色更白了，她忽然意识到，自己似乎已经一脚踏进了一个深不见底的泥潭。

    原以为自己可以轻松抽身而出，但现在看来，她已经快要被这个深渊吞噬掉了。

    “你明明答应...唔！”余笙还想再说什么，但她的话却在男人的顶弄下突然断窒。

    那包滚烫肿胀的硬物猛然一下顶上来，再次撞到她的阴蒂上。

    余笙喉咙一哽，甚至没来得及压抑被撞出的闷哼，身子猛然一颤，身下竟是热了出来。

    男人勾着她的膝盖窝将她顶在墙上，劲瘦的窄腰挤在她腿间，硬胀的顶着张开的逼口，隔着裤子几乎要陷进去。

    季宴礼眸色深沉地看着她，他的表情看起来极为正经，甚至显得有些严肃，就仿佛他只要跟她聊什么公事。

    然而，他的动作却极为色情，腰胯已经沉到她腿间，几乎是严丝合缝地黏在一起，他沉缓地摆动着腰胯，隔着裤子用自己肿胀的阴茎在她娇嫩的肉穴上来回挤磨。

    余笙被迫贴在他最大最硬的那个位置，感受他沉压过来的力道，无论她如何扭动挣扎，都逃不开那接踵而至的酥麻与刺痒。

    “季先生，我们说好的...”她双手撑着他的胸口，试图把他推出去。

    男人却是黑眸微眯，用更重的力道对着她的阴蒂重重一撞。

    那一下，力道集中，余笙甚至有种窒息感，错觉身下那颗小肉芽似乎要被他撞得爆开。

    她喉咙发出一声哑然的闷哼，屁股哆嗦着，呼吸只剩一片颤抖的尾音。

    “说好？我可从没答应过你结束的时间。”季宴礼从鼻腔里发出一声哂笑，表情似笑非笑地看着她。

    他可从来没有答应过她，只要一夜。

    他馋了她那么久，如今的胃口更是被她越养越大，越养越叼。

    一辈子尚且不够。

    一夜？开什么玩笑？

    她既是主动进来了，就别想再跑掉了。

    余笙听到他的话，呼吸全乱了，她终于发现自己错了。

    她以为她在跟他做交易，实际却是与虎谋皮，她以为她能从他那里讨到好处，却没想到他要的回报，她根本负担不起！

    “你放我下来，钱我不要了，放我下来！”余笙慌到不行，推拒着，挣扎着想从他身上下来。

    男人却是不动，只顶着阴茎将她钉在墙上，她每动一下，压在他性器上的逼穴都跟着在他的阴茎上摩擦挤夹。

    他不需要动，却能被她伺候得爽极。

    “唔...笙笙，再扭得厉害一点，我喜欢你这样主动...”季宴礼双眸微阖，舒服地叹出一口气，抵在她的腿间的性器越发肿胀滚烫。

    他的话让余笙身子一僵，她已经感觉到那根硕物确实勃胀得更厉害了。

    “季宴礼！”她又羞又恼，想不到这个平日里看起来人模狗样的男人，实际却是个恶霸无赖。

    余笙气恼得满脸通红，男人盯着她却突然发出一声低喘，他不知道被什么刺激到，情欲翻涌着俯身下来，重重的吻住她的唇。

    他疯吮着她的唇舌，腰胯挤磨的动作越来越快，阴茎隔着裤子在她腿间猛撞。

    狭窄沉寂的楼道里全是余笙凌乱的喘息和呻吟，快感渐渐堆积到顶点，眼睛被逼的发烫，她紧缩着小腹，抻长了身体试图往上躲避。

    “笙笙，来不及了。”

    男人直起身子，冷肃的眸子死死地盯着余笙脸上的表情，他痴迷于她被自己折磨得难耐又无助的模样，深陷在她为他陷入情欲时的样子。

    他早已深陷其中，也绝不允许她独善其身。



0062 被他撞泄了 
    余笙感觉身下那条内裤全被他撞湿了。

    还不仅是湿那么简单，他几乎要把那条内裤撞烂了。

    坚硬肿胀的一包挤到她的肉穴口，紧实的一大包，隔着西装裤烫上来，顶得内裤都跟着往里凹，几乎要腮进她的逼穴里。

    阴蒂在他的碾弄下东倒西歪的几乎要爆开，淫水从薄薄的内裤里湿出来，黏着他的裤子，跟着渗进去，很快就湿到他的阴茎上。

    “笙笙，你下面好热...又湿又滑...”男人眸子里的暗色更沉，他扣着她的大腿根部往两侧掰开，腰胯更沉的挤进来，研磨的动作越来越重。

    “季...啊...”余笙挂在他手臂上的小腿陡然绷紧，没说完的话只剩下颤抖的尾音，她猝不及防，身子过电似的剧烈颤抖起来，逼口处喷出一大股湿液，全打在内裤上。

    男人凌厉的眸子一瞬不瞬的盯着面前被高潮裹挟的女孩，扣着她剧烈颤栗的屁股紧抵在胯间，他身下动作不停，肿胀的性器隔着裤子往她的逼口上连续狠撞。

    他很清楚她身上的敏感点，每一下都撞在她反应最大的位置。

    脆弱的阴蒂被他连续撞击，男人的动作毫不留情，速度越来越快。

    “嗯…嗯啊…不…不行...”

    余笙激烈的摇晃着脑袋，她挂在男人身上，双手藤蔓一般攀附着他的肩，手指无措的在他背上抓挠，搭在他的腰上的腿越夹越紧，全身的白肉都跟着剧烈颤抖。

    身子被他顶得在墙上剧烈震颤，两颗奶子狂颤着几乎要从领口里弹跳出来，强烈的快感汹涌汹涌而至，淹没她所剩无几的理智。

    小腹越发酸软，快感的潮浪再次朝她席卷而来，在倾倒崩溃的瞬间，眼前仿佛炸开一片绚丽的光斑。

    余笙仰头尖叫着喷出水，体内被他堆叠出的浪潮终于崩坏。

    昏胀中，耳边似乎听到拉链解下的声音，湿透的底裤已经被他撕开。

    热烫的肉物贴上来，抵着她还在痉挛的逼口，肆无忌惮的在那道湿透的窄缝间厮磨。

    肿胀裸露的阴茎热烫的贴住她濡湿的逼口，余笙整个人全都软了，骨头酥成一团。

    几乎是一瞬间，所有的感觉全往下腹涌去，湿湿黏黏的一团东西从她翕动的逼孔里不受控制的溢出来，淋到男人的阴茎上。

    “这么激动？”男人被她淋得呼吸粗重，声音沙哑着抵上来，肿胀的茎身贴着她裂开的逼口再次蹭过去。

    茎身黏着她被肏软的蚌肉，拉扯着滑出去，茎身上隆起的血筋刮着她娇嫩的蚌肉，龟头不知是有意还是无意，突然撞上她凸起的阴蒂。

    “啊...”余笙张着嘴急促地呼吸，她像一条被突然抛到岸上的鱼，急喘着汲取着口鼻间的氧气，张开腿颤得越发厉害。

    那肿胀坚硬的性器，抵这她光裸的裂口来回磨弄。

    只是摩擦而已，她却错觉自己仿佛已经被他插满，小腹有坠坠的胀意，不断有汁水从逼穴里溢出，渗进裤子里，粘湿了彼此的性器。

    男人将她颤抖的股肉按到胯间，性器紧紧贴在一处，肿胀的阴茎从她凹陷的裂口里伸出去，又抽回来，一下下在她的逼穴间摩擦。

    余笙颤抖得更加厉害，溢出的汁水顺着他的摩擦糊到他的性器上，很快就将那根大鸡吧润得一片油亮。

    季宴礼的动作越发顺畅，他扯开她的衣襟，一口咬伤胸前一团肥乳，大口大口地吞咽着。

    身下冒出黏唧唧的水声跟他吞咽的声音混合在溢出，肆意在这仿佛随时都有人会出现的走廊里。

    “别...别在这里...”余笙妥协了，她从一开始的全然抗拒，到现在被迫接受。

    她抗拒不了他的全部，只能将危险系数降到最低。

    不能被人看到他们两个在一起，更何况是在干这种事。

    已婚女星与顶级富商片场偷情，这事要传出去，不要说她的事业家庭，她连人都不用做了！

    似乎是听到了她的话，男人在她奶头上重重一嘬后，才放开她的奶子，舔了舔那颗被吸得红肿的奶头，他终于直起身子。

    阴茎继续磨蹭着她湿透的逼穴，季宴礼眸光沉沉看着她，明知故问：“不想在这里做？”

    身下被他磨得呱唧呱唧的响个不停，仿佛有一根大棒子捅进一团粘稠的液体里，翻来覆去的搅。

    余笙眼睛全湿了，她胀红了脸，慌张开口：“别在这儿，会被人发现的。”

    “那你先让我进去。”他虽然停下动作，但那根阴茎仍旧压在她的裂口里，肉贴肉的烫着她。

    但凡这时候有人上来，光看他们的姿势，都足以引起轩然大波。

    听到这话，余笙瞪大了眼睛，她抬头对上男人沉冷深邃的目光。

    她瞬间看懂他眼睛里的威胁。

    不照着他说的做，他就一定会在这走廊里要了她。

    想到这男人强悍的性能力，以及他持续的时间，余笙咽了咽干涩的喉咙，发现自己已然无路可退。

    “你说话算话，我让你进去，我们就换个私密的地方，不能给人发现。”吃过一次亏，她这次尤其警惕的把要求说的仔细明了。

    “我保证。”他一瞬不瞬地盯着她，又加了个条件：“只要你主动。”

    季宴礼不喜欢全然的强迫，就算是被逼无奈，他要她表现出主动接受的样子。

    2600珠有加更



0063 求你，插我(2600珠加更 
    余笙咬了咬唇，终于攀着他的肩膀伸手下去，握住了他压上来的那肿胀的一根。

    他的阴茎又粗又沉，裹着黏稠的液体，滑腻腻的握在手心，烫得她浑身发麻。

    余笙无法忽视手里那仿佛有生命一般的触感。

    她能感觉到他茎身里的血液正在汹涌沸腾，脉搏急促得仿佛要震荡出来，茎身在她手心里弹动得仿佛一条受了刺激的大蟒，挣扎着想要挣脱出来。

    季宴礼的性器展示出的状态，并不像他表面上看起来的那样云淡风轻，甚至可以说是截然不同的激动。

    余笙吃惊地抬起眸子，正对上男人的视线。

    他的表情依旧冷淡，只抬起腰身，让那根过分肿长的性器能顺利抵住她的逼口。

    “插进去。”

    季宴礼垂目看着她，墨黑的瞳仁深处似烧着一团火，是与他冷漠外表完全不同的炙灼，然而因为藏得太深，很难让人察觉。

    余笙自然也看不懂，她喉咙动了动，终究没有说话，她握住他的阴茎中段，主动将那颗肿大的龟头往肉穴口里塞进去。

    硕大光滑的蘑菇头顶着蚌肉，撑开穴口，带着粗长的茎身一寸寸缓缓塞进来。

    滚烫的温度瞬间烫得她逼肉紧颤，层层紧裹上来，淫水跟着渗出，顺着那粗大的棒身往下流，黏唧唧的把那粗长的茎身润得更加湿滑。

    手上变得滑腻，本就难塞的阴茎更加进不来。

    余笙废了好大劲才把那颗圆硕的龟头送进去，下面的就怎么也塞不进去了。

    肉穴里像是被堵住了，他的性器越往下越大，试了几次，发现只是徒劳，反而那根大阴茎在她的反复挤磨下反而胀得更大，肿硬的卡在逼口，动弹不得。

    她可怜巴巴地抬起湿热的眼睛，对上男人投下来的目光。

    他眸色晦沉，面色依旧冷峻，只烧灼在眼瞳深处的火，越发炙热。

    “求我。”男人冷眼旁观，不打算主动帮忙，除非她开口。

    余笙咬了咬唇，她没有说话，目光慌乱地撇向他身后的楼梯口，生怕这个时候有人上来。

    季宴礼也不催促，只是握着她的臀瓣放肆的揉弄，阴茎就这么长长一根卡在她的逼口，没有要进去的意思。

    楼下隐约有些响动，似乎是有人在说话，脚步声由远及近，正朝二楼走上来。

    “有人来了。”余笙慌到不行，忙用力地推他，然而身前的男人却是纹丝不动，站在那里更加肆意的舔舐她的奶头。

    季宴礼是完全不怕被人看的。

    他恨不得被人看到，让所有人都知道，他是现在她的情人。

    是可以抱她，吻她，甚至把阴茎插进她身体里的情人。

    他现在是她的情人，未来还会是她唯一的男人。

    “季宴礼！”脚步声已经靠近了阶梯，那个人只要顺着楼梯走上来，一抬眼就能看到他们俩交缠在一起苟且的样子！

    余笙耳边一阵嗡鸣，刚刚的坚持全然没有了，她急切的在他耳边说道：“我求你，求你。”

    “求我什么？”他作势往前顶，却在要插进去的一刻停住动作。

    余笙喉咙哽窒，红着脸小声道：“求你，插我。”

    季宴礼低头下来，他的呼吸喷吐在她脸上，那股烟草与松木的味道汹涌的朝她扑过来，强悍又极具侵略感。

    “带我的名字，完整说一遍。”他像是一位严苛的导师，一字一句都不容许她搪塞过去。

    “季宴礼，求你，插我。”余笙的声音无比急切，她早已没了脸面，甚至不敢花时间犹豫，这个时候叫她做什么都愿意。

    话音刚落，就听到头顶传来一声轻笑。

    身子忽然一紧，男人扣着她往上一抬，他顺势顶胯向前一个狠撞。

    只听到身下一声脆响，余笙甚至没来得及反应，一股强烈的酸胀感已经如同电流般蔓延至全身。

    “唔——”她瞪大了眼睛，一口咬在季宴礼肩膀上，身体串在他肿胀的阴茎上不住地颤抖。

    耳朵里响起一道尖锐刺耳的鸣叫，所有的反应都不受意识控制。

    余笙整个人过电一般剧烈抽搐，蚌肉发了疯一般层层裹住那根捅进来的粗硬性器更是极速痉挛。

    从两人交合猛然喷出一股湿液，从被阴茎撑开的缝隙间滋滋的向外喷出，顺着深插体内的阴茎溪行而下。

    余笙在高潮中意识飘忽，神经却高度紧张，她隐约听到楼下传来的说话声，身体变得更加紧绷。

    “别在这...”话还没说完，却被男人一个快速的抽干顶得没了声音。

    他扣着她抽出一截，又蓦地狠撞回去，囊袋啪的一声撞在她逼穴上，力道重得几乎跟着一起塞进去。

    “唔！”余笙眼泪都给他捅出来了。

    此刻，那根粗长坚硬的阴茎已经完全撞塞进她体内，圆硕的蘑菇头破开层叠的软肉顶进子宫里，粗壮的茎身贯穿整个阴道，就连鼓胀的精囊也是完全贴合她的穴口，在两人之间压得扁扁的。

    她臀腚颤动，逼穴绞夹得更加的急切和剧烈，被撑开的穴口仿佛一张饿极的小嘴，以极快的速度吞咽那根整捅进来的巨大阴茎...

    下次加更2800珠

    2500收藏

0064 借由她的阴道整个钻进她的身体里 
    “夹得好紧...”

    男人被余笙咬出一声沙哑的低喘，阴茎被夹在她颤动的逼穴里剧烈弹动着，他倾身压下来，含住她急喘的唇。

    余笙被那根大阴茎牢牢钉在墙上，他修长的手指挑开被阴茎挤得凹陷的阴唇，强势的将它们往两侧掰开。

    没有了阴唇的遮挡，他抵着那张颤动的逼穴畅通无阻地挤进更深处，龟头顶进她的子宫里，肿胀的茎身将她的身体全然塞满，就连那两颗大睾丸都挤进她的阴唇中间，沉沉地顶得她逼口四周的白肉都跟着往里凹陷。

    硕大的蘑菇头挤着她脆弱的子宫壁，开始划着圈的在那脆弱敏感的子宫里重重地碾磨，他的手指同时压在她勃起的阴蒂上，放肆的挤压碾弄。

    “呜...”最敏感的两个部位被同时刺激，余笙身上像是通了电，身体抽搐得更加厉害。

    她紧咬着下唇，整个身体都抻长了。

    一股极为强烈的酸软感从他碾磨的那块软肉向四肢百骸蔓延，小腹里有强烈的下坠感，仿佛有什么东西就要脱离她的控制，绞着他的阴茎要跟着一起泄出来。

    “季...呜...”余笙急喘着，眼泪都给他磨了出来。

    她挣扎着试图将他推拒出去，全然没注意到男人此刻望着她的眼神里除却病态的欲望之外，还有一抹隐在暗处的迷恋与深情。

    她不知道此刻的自己在季宴礼眼中是怎样诱人的存在。

    两颗雪白饱满的奶子在露在大红色的裙衫之外，动作间弹动摇晃着奶色的乳波，顶端被他嘬肿的两颗奶头晃出诱人的弧线。

    头上精心装饰的发髻散乱着垂下几缕发丝，又娇又弱的黏在她鬓角两侧，更衬出那双小鹿眼里被欲望挟持出的无助与可怜。

    正是那份无处遁逃的可怜无措，勾得季宴礼血液中的兽欲更加浓烈。

    那贪念饥渴的欲望在他的血管中来回冲撞，对她疯狂的渴求从内心深处翻涌而起，那强烈的渴望让他全身的骨骼、皮肉、甚至是毛发都跟着颤栗起来。

    他有种想要摧毁她的冲动，想将她整个揉碎了塞进身体里，让她只能随着他的血液与他融为一体，永远逃不开他。

    男人重重闭上眼，喉结翻滚，几乎是竭尽全力，才没让自己咬上她的脖颈。

    他压在她阴蒂上的手背绷出青白的筋络，指腹用力到发白，想死要把那颗小肉粒按扁揉烂，插在她体内的肉茎勃胀着挤得更深，像是要把她整个捅穿。

    “啊...别...要坏了...”余笙抵在他腰后的脚尖连同细白的腿全绷成了直线。

    她的屁股、大腿更是疯狂颤动，被阴茎塞满的逼穴张着发白的逼口如同迎风的娇花，以肉眼可见的频率夹着那根赤肿的性器根部急促地哆嗦着。

    男人垂目看着她在身前无助的扭动，他的神色看似冷静又专注，实际理智早已被内心的欲望占据。

    他看在她在他的磨弄下连续高潮，一双眼睛被泪水全然占据，张着小嘴，可怜巴巴的求他。

    终于忍不住俯身下来，季宴礼弓身埋进她脖颈里，深嗅她身上的味道，他脸上伪装出的那副漠然已经变得扭曲，压抑在内心的迷醉与渴切全然暴露。

    “季宴礼...”余笙在几次高潮之后终于找回了理智，她没忘记现在身处的状况。

    虽然楼下的声音消失了，她仍旧怕有人会突然出现。

    她慌慌张张抓住他的手臂，试图把它从腿间抽出来，然而她的力道于他而言根本不足轻重。

    “笙笙...”男人重新抬起头，额头就抵在她额上，一双黑眸紧凝着她，目光灼热逼人，眼睛透出的凶悍像是要把她吃掉。

    他贴她贴得这样近，近到余笙即便闭上眼睛也逃不开他炙热的视线，近到她能感觉到他鼻息间呼出的每一道灼热。

    男人手上的揉弄的动作变得越发的激烈，阴茎碾磨的力道也同时加重。

    那两颗大睾丸宠四面八方挤压着她穴口，力道重得她四周的软肉几乎跟着一起陷进她的骨盆里，重得余笙怀疑他想要借由她的阴道整个钻进她的身体里!

    “嗯啊...”像是达到了极致，她绷紧的身体陡然崩溃，整个人弹软着挂在他身上，肉穴急绞着，再次攀上高潮...



0065 崩溃的欲望 
    余笙尖叫着，全身的肌肉都在紧绷颤抖，就连骨骼也似乎脱离了原本的秩序，发出咔咔的声响。

    她迷迷糊糊摸上自己的肚皮，发现那里居然被顶出一个巨大的鼓包，她惊恐的睁开眼，怀疑自己的肚皮是不是要被他顶穿。

    “别在这里...你答应我的...”余笙又急又怕地撑着男人的肩膀，她抻长了身子，夹在他腰上的腿无助乱蹬，膝盖顶着他的胯骨试图把男人挤进来的腰胯顶出去。

    季宴礼一言不发，眸色更加沉暗，他扣住她顶上来的膝盖，轻而易举将它们掰到两侧，腰胯猛然外撤，巨大的性器抽出一截之后又对着她绞紧的蜜穴连续几下狠戾撞干。

    “唔...”余笙像是被他钉到墙上，身子猛然一僵，眼前迷茫一片，仅存的理智也蒸腾成了白雾，全然看不清了。

    逼穴夹着那根大阴茎猛烈的收缩了两下，便是陡然失控，被撑开的穴口犹如鱼嘴，张合着向外喷射出一大股湿液，全淋在他堵在穴口的睾丸上。

    “笙笙...”季宴礼被那滚烫的汁液淋得头皮发麻，阴茎在她紧绞的蜜穴里激动的狂跳，生生被她绞大了一圈。

    他扣着她的腰臀抵在身下，劲瘦的身子半伏着压下去，肏干的动作逐渐变得快速而疯狂。

    粗硬的阴茎在她高潮的蜜穴里抽插着，拉出一截又狠插回去，他的动作极为强悍，犹如一头正在捕猎的野兽，劲瘦的腰胯绷起有力的弧线，臀肌一下下收缩着往她身体里撞。

    余笙哆嗦得厉害，她想要放声大叫，却又怕被人听到，只能呜咽着咬住他的肩膀，不敢发出一点声响。

    身下被捅得一片酥软，没挨几下便哆嗦着再次喷出汁水。

    她全身无力的埋在他颈边，已然是进气多出气少，却仍旧不忘声音虚弱地呢喃：“别在这里...你答应我的...”

    季宴礼喉结往下一压，做了一个明显吞咽的动作。

    男人吐出一口气，托着她的身子，将人从墙上抱下来，开始抱着她开始往前走。

    他不选最近的一间房间，反倒抱着她往楼上走。

    这个姿势让他的阴茎插得特别深，余笙全身的支点几乎全在腿间的那根性器上。

    肿胀的阴茎插在她娇嫩滴水的肉穴里，走动间抵着她的肉壁狠戾摆荡，龟头像个巨大的摆锤，   来回晃荡敲击着她的内里。

    男人力气很大，抱着她的屁股按在身下一边抬步上楼一边抬腰猛撞。

    托着她的重量根本影响不到他顶弄的动作，阴茎凶悍地捣进她的逼穴里，捅着满穴的软肉。

    余笙汗津津的埋在他颈窝里，她咬着手背发出颤抖的啜泣，整个后腰被他捅得不住哆嗦。

    身体控制不住地抽动着，绞在那根大阴茎上颤抖喷水，蜜穴里滋出的一大片水花，顺着他挤在穴口的大睾丸，把他的大腿也淋得一片濡湿。

    太深了，她颠簸的身体仿佛在他的阴茎上来回晃荡，阴茎毫不留情的撞上来，大睾丸沉沉的撞到她的阴唇上，将她的身体也撞飞出去，然而不等她从那根粗壮的阴茎上脱离出来，身体就在重力的作用下晃回了原处。

    男人早就等着这一刻，腰胯重重的撞上来，顶上她摆回来的小嫩逼，龟头轻而易举就顶到了深处，坚硬的耻骨带着硕大两颗睾丸一起再次将她撞飞出去。

    “嗯—”余笙紧紧抱住他的脖子，她咬住下唇，哭得浑身颤抖，还没等到地方，她紧绷着身体，已经夹着他哆哆嗦嗦着再次抖了起来。

    淅淅沥沥的落水声砸在地板上，也不知道流出来的到底是什么，人只是无助地张着腿串在他的阴茎上，身子一阵阵猛烈抽搐着，再次被他肏尿了。

    季宴礼闷哼着把她压在墙上，阴茎顶到最深处享受她高潮绞紧时带来的快感。

    他墨黑的瞳孔深处翻滚纠缠着的欲望被刺激得不断膨大，他不可遏制的吻住她的唇，近乎狂跳的吮吸着她口腔里的味道。

    那令人着迷的甜香，像是熟透了樱桃，散发着迷人的味道，不断的在诱惑他，勾引他，让他的欲望无时无刻不处在崩溃的边缘。

    等余笙稍微缓过神，季宴礼一脚踢开旁边一扇门，抱着她走进门内。

    这大概是个空置的化妆间，前面一排的化妆台，墙上的镜子错落的映照出两人纠缠的身形。

    男人抽出阴茎将她放到地上，抬手扯开勒在脖颈处的领带，有些粗暴地脱下汗湿黏在身上的衬衫裤子。

    没有了支撑，余笙像是没骨头似的，贴着门板往下滑。

    没等滑到地上，已经被他单手搂住。

    季宴礼托着她往里走了两步，翻过她的身子，将人压在化妆台上...



0066 说！是谁在肏你？！(2500收加更 
    男人抬起漆黑的眸子，透过面前的镜子紧盯着身下的女孩。

    余笙此时正趴在桌面上，小脸微仰，一双迷离的眼睛里满是情欲晕染出的水雾，脸颊绯红着泛着粉意，两颗被揉出红痕的奶子从衣服里敞出来，摇晃的坠在她胸前，顶端硬挺的奶头像是即将绽放的花苞，诱人视线。

    季宴礼眯起猩红的眸子，呼吸明显变沉。

    他站在余笙身后，掐着她的腰，强迫她把屁股撅起来，肿胀的性器贴在她腰臀上，带着十足强悍的气势。

    “季先生...”

    她感觉到来自身后的   那股凌厉的压迫感，让她不安的想把脸转过来。

    然而不等余笙动作，就被他按着后背重重压回桌面上。

    男人没给她任何反应的时间，掰开她的臀肉，性器对准那张被肏得软烂的穴口，毫不犹豫深捅进去。

    肿胀的性器直插入底，余笙被这一下干得整个人都哆嗦起来。

    喉咙里发出一声低哑的呜咽，她趴在桌面上，手指难耐的扣挠着桌板。

    男人的性器似乎比刚刚还要粗大上几分，撑得她感觉自己似乎要从中间裂开。

    她紧绷着支着桌面，垫着脚尖挪动着屁股，艰难的往前爬了一步，那根阴茎不过脱出一截，就被他掐着腰给硬拖回来。

    将她扯回来的同时，男人抬胯狠顶上来。

    这一下插得极重，撞得整个化妆台都在摇晃，两颗鼓胀的睾丸几乎要跟着一起捅进来。

    余笙近乎崩溃，撅着屁股趴在桌面上剧烈哆嗦，身下淅淅沥沥又尿出来，失禁一样流了满地。

    季宴礼的性能力强得过分，强悍又凶狠，犹如一头发情的兽，全然不给她丝毫放松的机会，全是掠夺与撕咬。

    也不知道是痛是爽，她额头抵着桌面，蜷缩着身体无助的哭叫着，奶头在桌面上蹭来蹭去，更是酥痒难耐。

    身下像是被捅开了一个大洞，不断有汁液从体内捅出来，淋淋落落的砸到地板上，发出淫靡的落水声。

    她试图把意识从这过分强烈的快感中抽离出来，去想剧本，想台词，然而身后的男人像是料到了她的意图，竟是将她整个从桌面上扯了起来。

    “笙笙，看前面...”季宴礼托着她的下巴强迫她看向镜子：“看清楚，谁在肏你。”

    他贴在她身后，握住着她一边奶子重重的揉弄，腰胯抵在她身后快速耸动着撞击她的逼穴，粘稠清脆的拍水声响彻整个房间。

    余笙不想看，却仍被眼前淫靡的一幕震惊得无以复加！

    她整个人近乎光裸的靠在男人怀里，身上遍布情欲的绯红，男人劲瘦结实的手臂圈住她的身体，筋络分明的手掌握住她一边乳房，放肆而色情的揉弄着。

    她软白的乳肉在男人手掌间变换着各种形状，白肉烂掉一般从他的指缝中溢出来，就连那颗奶头，也硬挺着在他指尖颤抖。

    在看不见的桌面之下，他肿胀滚烫的性器正深埋在她体内，毫无顾忌地侵占她最为私密敏感的部位。

    镜子里的她，眼睛像是被水泡过，亮得惊人，眼角透出的是从未见过的娇媚，渗出的眼泪却不是痛苦，而是难耐。

    微张的小嘴、飞红的面颊、泛红的鼻头...每一处都像是羞赧的欲色，跟她想象中的模样截然不同。

    余笙清楚的知道，此刻贴在她身后抱着她的男人不是自己的丈夫，而是另一个强势狠戾的男人。

    他像一头嗜血的野兽，在她体内疯狂掠夺，啃噬她的皮肉骨骼，甚至灵魂，不给她留半点生路。

    而她。

    而本该为此感到抗拒，感到痛苦的她，此刻脸上全然没有一点难过的神色，反而全然是欲望透出的淫靡。

    余笙不懂了。

    她已经不懂自己了。

    她甚至怀疑镜子里的不是自己。

    “是谁？说！是谁在肏你？！”似乎是被她的眼神刺激到，男人肏得更狠了。

    粗壮的肉茎在她体内疯狂进出，龟头顶开她的子宫口，巨大的睾丸连续撞击着穴口，肏得她哭叫着摇晃起脑袋，两颗奶子剧烈颤动着，整个人似乎要散开。

    “季宴礼！”

    余笙几乎是尖叫着喊出他的名字，整个人似乎是被他逼疯，发出崩溃的哭腔：“季宴礼，放过我，不要了...”

    她好害怕。

    那种恐惧不是来自于他，而是来自镜子里那个被他影响的她。

    那个人陌生的让她恐惧。

    身后传来一声低喘，男人低头狠狠咬住她的脖颈，阴茎抵在她深处开始又深又重地冲刺，不过几十下，就插得她陡然崩溃，尖叫着躬身下去。

    季宴礼咬着她的耳朵，闷哼着在她体内喷射出来，他的声音强势而狠戾，如同恶魔的低语：“想都别想。”

    要他放过她？

    想都别想。

    下次加更：2800珠

    3000收藏



0067 车外的男人 
    余笙回到化妆间的时候，经纪人陈姐已经在了。

    看到她，陈姐奇怪地问：“刚刚这栋楼封了，你跑哪里去了？电话也不接。”

    余笙扶着墙，慢吞吞往前走，动作僵硬且古怪。

    陈姐这才注意到她身上一片凌乱。

    头发乱糟糟的，像是刚在地上滚过，脸上妆花了一片，尤其是那双眼睛，红红的，眼皮还肿着，眼线更是糊了大半，吓得赶忙问：“你怎么了？没事吧？”

    “没有，在外面扭了一下。”余笙悄悄捂住被肏得酸疼的小腹，赶紧转移话题：“你说刚刚这栋楼被封了？”

    “对啊，有保安拦在外面不给进，还把楼里的人给清出去了，说是要检查什么，封了差不多两个小时...”陈姐说了几句，马上意识到不对：“余笙，你不是先回来的吗？你不知道？”

    余笙随便搪塞了两句，想起刚刚那个男人的态度，怪不得他刚才那么肆无忌惮。

    原来是早就把人清走了，还故意那样子戏耍她！

    余笙一时说不出是气是恼，窝在沙发上半晌不说话。

    陈姐像是想到什么，突然开口：“哦，对了，林导刚刚过来了，打你手机不通，他说出去找你，不知道现在还在不在，你要不给他打个电话？”

    这话让余笙表情微变，她捏着手机的手攥得发白，许久没有动静。

    她不动，电话却在这时响了。

    余笙看着手里闪烁的屏幕，点开接通键压到耳边，手机里是林儒洲的声音：“阿笙，你在哪儿？我就在剧组这边...”

    她垂着眼睛听了一会，低低应了一声：“你等我一会儿。”

    挂断电话，余笙把手机丢到一旁，开始让人卸妆。

    化妆师要帮她脱衣服，余笙扯了扯嘴角，婉拒道：“我自己来吧，你辛苦了，先回去休息吧。”

    她态度好，一笑起来，那双眼睛更显明媚，化妆师应了声，帮她把衣服放到旁边，推门出去了。

    陈姐坐在一旁查看行程，余笙自己拿了衣服进到旁边的换衣间。

    那件红色的罗衫脱掉之后，胸前脖颈处那一大片新鲜的红印便全然遮不住了，像是一朵朵嫣红的花朵，糜烂的长在一片雪白之间，色情地蔓延到胸乳以下。

    余笙只撇了镜子一眼就慌忙转过身，仿佛多看一秒，那个男人就会在她身后出现，强势的搂紧她，将她再次押解在身下，凶狠的将那根肿胀的性器侵入进来。

    但不看，他残留在她身上的感觉依旧浓烈。

    身下被肏得酸胀的肉穴，肿胀着还在往外渗出液体。

    内裤全湿了，余笙不敢去想那流出来的究竟是什么，她抽了一大团纸巾，擦拭下体，一包纸巾用完，仍旧还有液体往外溢。

    胸乳胀得厉害，尤其被他狠嘬过的奶头，硬胀的挺在那里，似乎还能感觉到他舌尖强悍的力道。

    余笙换了套衬衣，领口的扣子系紧，长发从肩膀两侧耷拉下来，总算遮住身上的痕迹。

    重新化了妆，将脸上被情欲浸透后的痕迹全部抹除，她这才拿着包往楼下走。

    林儒洲正在楼下跟人攀谈，旁边那人是这部戏的制片，看那样子是被林儒洲突然拦住，几次找借口想走，却被拦住，也不知道两人说了什么，那制片一脸无奈的样子。

    看到这状况，余笙忙走过去，叫了林儒洲一声：“儒洲。”

    看到她来，制片松了一口气，赶紧告辞离开，林儒洲只能匆匆加上一句：“下部剧可以考虑一下，一起合作。”

    林儒洲如今在圈内的口碑下滑眼中，拍的戏没有号召力，赚不到钱，不少制片都不愿意跟他合作。

    听到这话，那制片人尴尬地看了余笙一眼，点头敷衍了两句，便匆匆走了。

    “累了吧？要不要先回去？”等那人离开，林儒洲弯腰要帮她拿包，余笙却是侧过身，避开他的动作。

    “不用了，你不说要谈谈吗？走吧。”余笙垂着眼皮，刚刚制片的那一眼让她脸上有些发烧，她已经想得到人家现在是怎么想她的了。

    低头往车子的方向走去，林儒洲赶紧跟上去，很殷勤地帮她打开副驾。

    余笙看了他一眼，却没有坐上去：“我有点累了，坐后面吧。”

    身上虽然处理过了，但她仍旧有些心虚，害怕身上那股淫靡的味道被林儒洲闻到。

    她打开后座坐了上去，林儒洲顿了下，没多说什么，关上车门，绕到另一头上了驾驶位。

    车子从剧组缓缓开出去，余笙在脑子里揣摩着一会儿要怎么跟林儒洲开口，说她和季宴礼的事。

    然而，车身却一顿，突然停住了。

    林儒洲忽然降下车窗，探头出去，对车外的人殷勤笑道：“季先生，好巧，您怎么在这儿？等车吗？”

    这姓氏让余笙猛地一惊，她顺着林儒洲的视线望出去，却见车子就停在剧组大门的马路上，路边站着一道颀长高挺的身影。

    那人正弯腰下来，目光从车窗外遥望进来，正对上车后座脸色煞白的余笙。

    他薄唇忽地勾起一道浅浅的弧线，视线缓缓收回，落到林儒洲脸上，语气清浅地回答：

    “对。”

    哈哈

    真的喜欢这种腹黑男主



0068 女朋友 
    “过来办点事，车子坏了，刚让人拖去修。”

    季宴礼的态度像是在闲聊，相比于平日里那副冷峻漠然的态度，此刻的他心情似乎很好，好得异乎寻常，甚至主动发问：“林导也是要回市区吗？”

    林儒洲一听这话，眼睛都亮了，忙道：“对啊，季先生要是不介意，我们可以送您一程。”

    他甚至都不问季宴礼要去哪儿，着急慌忙就往上赶。

    男人闻言，唇边的笑意越发浓重，他抬起眼皮，又往车厢里看了一眼，语气里带上了一丝不易察觉的笑意：“方便吗？余小姐会不会介意？”

    余笙对上那道略带戏谑的目光，放在膝盖上的手不自觉攥紧，脸色更加惨白。

    她知道他是故意的。

    故意等在这里，故意让林儒洲看到他。

    他故意当着她的面，对着她的丈夫抛下鱼饵，而她明知内情，却无法在此时开口，只能看着林儒洲傻傻咬钩，任由那只吃人的凶兽侵入自己的领地，却毫无所觉。

    林儒洲如今的状态，根本经不起一点诱惑，他连她那部剧的制片人都想搭关系，更何况是季宴礼。

    果然，不等余笙答话，林儒洲率先开口：“方便啊，我们也没什么事，顺路的。”

    顺路？

    林儒洲连季宴礼要去哪里都不知道，也亏得他说得出口！

    男人却并没有立刻上车，他的脸上依旧是那副温和的笑，紧凝着余笙的目光却透出一丝露骨的炙热。

    然而在林儒洲看来，这个男人的态度十分地儒雅谦逊：“是吗？可是余小姐看起来似乎有点不太乐意？”

    这话引得林儒洲抬眼从后视镜里看了余笙一眼。

    她的状态确实不太好，脸色发白，呼吸急促，整个人像是被吓到，惶惶不安的样子。

    但想起昨晚接到的那通电话，他还是说：“她拍了一天戏，有点累了，没事的。”

    听到林儒洲这么说，余笙知道他今天是一定要搭上季宴礼这条线。

    她抿了抿唇，垂着眼睛，有些自暴自弃地说了一句：“我没事。”

    车外的男人这才满意的收回目光，看向林儒洲：“那就麻烦林导了。”

    他说完直起身子，竟径直打开后座车门，抬腿坐了进来。

    这一番举动，连林儒洲都愣了下。

    他隐约感觉有哪里不对，但不等理清思绪，男人低沉浅淡的声音已经从后座传来：“林导，开车吧。”

    他的声线虽然寡淡，却带着极强的压迫感，林儒洲头皮一麻，已经下意识发动了车子。

    车子缓缓启动，余笙的心跳却陡然失序。

    身侧的男人存在感实在太强了。

    明明是SUV的车型，但他一坐进来，车厢就瞬间变得狭小逼仄，她甚至错觉自己快要无法呼吸。

    她感觉自己正被他紧紧包裹，就像刚刚在剧组时那样。

    被他的身形、他的体温...甚至是他身上透出来的那股味道，强悍地包裹住，强势而野蛮地侵入进她的体内深处。

    她完全无法抗拒，半边身子就被他的体温给烘麻了，鼻息间，那股松木与烟草混合的味道之外，还隐隐能闻到一股熟悉的甜香。

    余笙一时间分辨不清，那股甜香究竟是来自他身上的，还是她身上。

    亦或是，她留在他身上的。

    这么一想，余笙的脸更白了。

    腿上突然被人轻轻撞了一下，男人坐姿慵懒，长腿曲敞着往两侧打开，靠近她的那条腿，仿佛是不经意的靠到她的膝盖上。

    隔着裤子，余笙能感觉到他的腿上迥劲肌肉，坚硬的骨头，以及那透出来的滚烫体温。

    她一瞬间想起刚刚被他压在化妆台上，他的腿就这样从身后硬硬的抵着她，他掐着她的腰，快速摆动着腰胯，将那根肿胀的性器强悍地贯进她身体，在她深处来回抽动着顶弄。

    脑子里的这一幕让她背脊一僵，呼吸都乱了节奏，她有些慌乱的抬起头，看向驾驶座上的林儒洲。

    “季先生怎么会来这边？”林儒洲却完全没发现后座古怪的气氛，眼睛看着路况，偶尔向后座的季宴礼搭话。

    这里是影视基地，虽然季家占据国内影视圈的半壁江山，但影视业却并不是季家的主营项目，季宴礼这样一个大老板，没道理会出现在这里。

    “过来见个朋友。”男人的脸上带着浅浅的笑意，目光不动声色的往余笙身上撇过去。

    季宴礼今天的态度实在太过温和，以至于林儒洲都跟着放松下来，竟是突然开起了玩笑：“什么朋友，女朋友吗？”

    这话也不知道哪里戳到了男人的笑点，竟是靠着车座，低低笑了起来。

    他的身体微微的震动，经由抵上来的膝盖，震颤到余笙身上。

    她呼吸发窒，耳边嗡嗡作响，却是在一片慌乱的嘈杂声中，听到季宴礼用那副低沉的嗓音回应道：

    “对，女朋友。”



0069 女朋友生气该怎么哄？(2800珠加更 
    这个回答出乎林儒洲的意料。

    他本以为季宴礼是个很看重隐私的人，轻易会不对人谈论自己的私事，刚刚也只是开个玩笑，没想到他居然真的回答了。

    林儒洲惊诧的看了眼后视镜，这才注意到季宴礼敞开的衣领下，露出的白皙脖颈间竟有几道明显的红痕。

    那痕迹的形状与位置极为暧昧，明显是几道牙印，白色的衬衫上明显还附着着几个口红印。

    此时再看男人带笑的眉眼，林儒洲终于了然他今天的心情为什么这么好。

    这明显是刚刚吃饱，正是餍足的时候。

    机会这样难得，林儒洲不免多问两句：“您女朋友在哪个剧组？我认识吗？”

    富商配女星，很经典的组合。

    林儒洲是真的很想知道季宴礼的这位女朋友究竟是谁。

    究竟是谁这么大魅力，能让这样身价的老板不顾工作，大白天的就跑到这么偏远的剧组来约会。

    而且看季宴礼刚刚的态度，显然是很喜欢这个女朋友，回答“女朋友”这几个字时，竟隐约有种炫耀的意味。

    林儒洲真是好奇。

    毕竟季宴礼一直以来都没有过什么花边绯闻，又刚回国没多久，能在这么短时间内就把这位大老板拿下的，显然不是什么小角色，如果可以的话，他是真想跟这位女星合作合作。

    对于这个问题，季宴礼只是浅笑着撇了一眼身边垂着眼睛不说话的余笙。

    她的手蜷在腿上，手指无意识的揪住裙摆，已经是绞得发白。

    余笙屏着一口气，生怕季宴礼真会把她供出来。

    虽然她是打算跟林儒洲坦白，但绝不是在这样的状态进行，更不希望这话是从季宴礼的嘴巴里说出来。

    她跟他只是一场交易，现在被季宴礼这么一搞，倒像是她道德败坏的故意出轨。

    “有机会可以介绍你们认识。”像是察觉到她即将崩坏的情绪，男人的回答模棱两可，他知道不能把余笙逼得太紧，放缓了语气，声音里带着些许不易察觉的宠溺：“她有点怕生。”

    听到他的话，余笙松了一口气，她闭了闭眼睛，终于把憋在胸腔里的那口气暗暗吐出来。

    林儒洲却以为他在开玩笑，笑道：“多带出来玩玩，就不怕生了。”

    后座的男人从鼻腔里发出一声哂笑，目光落在余笙全然红透的耳朵上，声音低沉道：“林导在这方面似乎很有经验？”

    林儒洲顿了下，隐约觉得这话里有坑，忙道：“也不算很有经验，就是拍过些爱情片，有一点理论知识。”

    “哦？”男人似乎来了兴致，忽然问道：“那林导知不知道，如果她总是跟我生气，要怎么哄才好？”

    前面正是一个红灯，林儒洲停下车子，一时没反应过来，脑子里快速翻涌，嘴里含混着没有答上来：“这个...要看具体情况吧...”

    他也不是什么情感专家，但季宴礼的样子显然是把他当成了情感专家：“林导，要是余小姐生气了，该怎么哄才好。”

    这个问题把余笙的心又拽到了半空，她僵直着后背坐在那里，身下却像是坐着个炸药桶，不知道什么时候就要给炸飞，两条腿都有点虚软。

    呼吸急促了两分，她终于忍不住转头看了身侧男人一眼。

    他却像是早料到她的反应，沉黑的目光就等在那里，黑暗中灼灼望着她，犹如一头隐匿在暗处的野兽，抵在她膝盖上的那条腿抵着她轻轻蹭了一下。

    一阵阵麻从他蹭到的位置漫上来，男人表面端坐着，暗中于她却是另一番蚀骨销魂。

    余笙心脏突地一跳，像是被烫到一般移开视线，再不敢看他。

    林儒洲也感觉这问题奇怪，但一时辨不清到底是哪里怪异，只当季宴礼是在给他举例子，回答道：“阿笙脾气好，还是蛮好哄的.说点软话，买个礼物，一个晚餐...主要就是真诚，夫妻之间嘛，互相包容...”

    “余小姐这样好哄啊...”男人拉长了尾音，目光悠长的落在余笙侧过去的脸上，眼瞳深处似有暗色闪过。

    即便不看，余笙也能感觉到他落在自己身上的视线，灼热逼人。

    心跳猛动，她觉得这段路无比难熬，要再这样下去，她真的会被季宴礼给吓死：“别聊我了，换个话题好吗？。”

    林儒洲正等着这机会，忙岔开话题，聊起了其他项目。

    季宴礼也没有再继续，只是浅浅笑着应声。

    余笙松了一口气，她浑身疲软像是生了场大病，靠在车座上侧脸看着窗外。

    车窗外黑暗中霓虹灯的广告，像酒后的凉风一样醉人，她靠在车窗上摇晃，有些昏昏欲睡。

    腰后忽然贴上来一只温热的手掌，惊了她一跳。

    余笙不敢发出太大的动静，只侧目瞪着身侧的男人。

    他却像是没有看到，只微笑着跟前座的林儒洲答话，压在她后腰上的那只手强悍又极有力道的，在她最为酸痛的那个位置按揉着。

    “余小姐如果累，可以睡一会儿，不用顾忌我。”季宴礼仗着车厢里的黑暗，大言不惭地开口。

    余笙本不想受，奈何他按得实在太舒服，她扭了几下没挣动，索性由了他去。

    后来昏昏沉沉，人竟真的睡了过去...

    下次加更

    3000珠

    3000收藏



0070 纠缠更深 
    那晚因为季宴礼的打岔，余笙还是没能跟林儒洲好好谈谈。

    之后几天林儒洲不知道在忙些什么，也一直没能来剧组。

    倒是自那天之后，余笙总会收到大束的鲜花，每天雷打不动的往剧组送，花束里夹的卡片没有署名，只是用钢笔勾出几个字迹苍劲的英文单词：

    for   my   love

    其他人都艳羡不已，夸林儒洲浪漫爱妻，夸余笙会挑老公。

    只有余笙知道，这花不是林儒洲送的。

    林儒洲没有这种闲心给她送花，尤其是在他财务状况如此糟糕的情况下，每天从南方城市新鲜空运来这么一大束珍稀品种的花束，花费定然不是小数目。

    别说林儒洲，能做到的人也是寥寥。

    更何况，那卡片上的字迹，余笙见过。

    在季宴礼给她的那条手帕上。

    他这样的高调，倒让她没法把那些花束处理掉，只能放在剧组里尴尬的接受其他人的羡慕和恭维。

    余笙搞不懂季宴礼究竟在想什么，他的行为已经完全超出了她的预期，在朝着一个无法控制的方向行进。

    她开始后悔自己当初那样草率地去找他做交易了。

    余笙觉得必须要尽快把这件事情了结掉。

    她趁着空闲，给程青打了个电话。

    电话响了两声就被人很快接起，手机里传来年轻人清亮的嗓音：“余小姐？”

    他的语气里除了诧异之外，似乎还多了些惊喜的成分。

    “程先生，我找你有点事情，你能不能下来一趟。”自从发现季宴礼对她的企图心之后，余笙对程青也在刻意疏远，称呼上也不再似平日里那么亲切。

    “您现在在…”

    “我就在你们公司楼下。”余笙看了眼放在副驾上的包装袋，继续说道：“有点东西想拜托你帮忙转交。”

    转交给谁自不必说。

    电话那头默了一瞬，很快开口：“您等我一下，我马上下来。”

    果然没多久，余笙就看到从大楼内匆忙赶出来的年轻人。

    她朝他挥了挥手，示意自己的方向，程青看到她，立刻小跑着过来，似乎有些着急的样子。

    “余小姐。”

    余笙把手里的包装袋递给他，抱歉道：“不好意思麻烦你下来一趟，能不能帮我把这些东西转交给季先生？”

    袋子里装的季宴礼留在她那里的东西。

    那条质地精良的手帕、他送她的天价高跟鞋以及那晚之后转给她的钱。

    这些她统统都不想要，她不想再跟他在继续纠缠下去了。

    余笙明白自己玩不起那个男人的游戏。

    程青看了她手里的东西一眼，却并没有接过去，只道：“余小姐，这些东西我不方便转交，您还是自己拿给季先生吧。”

    一听这话，余笙的脸便沉了下来，她捏着纸袋，静默了许久没有说话。

    那个男人身上的压迫力实在太强，每次靠近，她都会生出一种强烈的局促感，本能感觉恐惧。

    “这些都是季先生给您的私人物品吧？”

    程青年纪轻轻就能当上季宴礼的特助，察言观色揣测人心的能力绝对顶级，一句话就能动摇余笙的决心：“这些东西我确实没法转交，您如果真想还给他，还是自己拿上去比较好，有什么话也好当面说清楚。”

    最后一句话触动了余笙。

    这么私密的事，确实不好借人之口。

    “好吧，我跟你上去。”她转身锁车，没注意到程青松了一口气的表情。

    ...

    上楼乘的依旧是季宴礼的私人电梯，只是今天的时间跟上次不同。

    还是工作日，出电梯的时候，一大群人正聚在季宴礼的办公室外。

    不知道是看到程青突然领个女人上来太过奇怪，还是别的什么缘故，电梯门一开，余笙就感觉到来自四面八方的目光朝她聚焦过来。

    那些目光中有惊诧，有好奇，也有打量...她不自觉扶了扶脸上的大墨镜，在心里默默祈祷不要有人把她认出来。

    好在程青很快打开办公室让她进去，厚重的木门隔绝了那些窥探的视线，让余笙放松了不少。

    办公室里没人，程青让她先坐一会儿：“季先生在开会，您稍等一会儿。”

    他说完走到门边，探头出去，跟门外的人说了什么，那人往里看了一眼，很快就离开了。

    程青回身进来，问余笙：“余小姐，您喝什么？茶、饮料、咖啡都有。”

    “不用了，谢谢。”余笙觉得程青今天的态度有些奇怪。

    他的样子倒像是故意守在这里，怕她突然跑了。

    “余小姐...”他似乎想说什么，嗫嚅了好一阵。

    “程先生，您有话直说。”余笙再迟钝，也感觉到不对了。

    程青尴尬的笑了笑，他捏着拳头有些不好意思地开口：“是这样，季先生这两天有点不太舒服，我们一直想让他休息，看看医生，但是...我是想，请您帮忙劝劝他。”

    余笙总算是了然，程青刚才为什么非要让她上来，她心下憋气，立刻站起身：“对不起，我不是医生。”

    她又不是季宴礼的什么人，程青又凭什么觉得季宴礼会听她的？

    余笙自觉自己没那么大魅力，也不想掺和进这些事情里跟那个男人纠缠更深。

    “东西我放这里，先走了。”她把袋子放在沙发上，朝着门口的方向走去。

    然而，没等她碰到把手，办公室大门却先一步从外面打开了...



0071 脱轨 
    这几天天气不好，闷得厉害，总有团浓云笼在上空，乌压压的，要下不下的样子，憋得人尤其难受。

    即便是坐在空调房里，灯开得这样亮，也能感觉到那股压抑的气氛。

    那朵云就仿佛就压在那扇落地玻璃窗外，离得那样近，那样迫人。

    余笙不想留在这里，不想看到程青期待的目光，她没等他回应，径自往门外走。

    然而不等她出去，门外却是先进来了个穿着白大褂的中年男人。

    大约是个医生，看到余笙先是一愣，又看了眼程青，疑惑道：“就是她吗？”

    程青忙点头：“对。”

    那医生一脸忧虑，只是叹了口气，点头道：“那试试吧。”

    他说着把手里的药塞给余笙，带她走到休息室的门口，一面说道：“你一会儿进去，先让他把药吃下去，等他睡着，我再进去。”

    余笙甚至没来得及说什么，就这么莫名其妙地被推进了门内。

    明明是白昼，房间里的窗子却全被窗帘挡住了，只开着灯，却也是明晃晃的，亮得耀眼。

    余笙看了好一会儿，才注意到靠里侧的书桌旁坐着个人。

    男人上身穿着一件白色衬衫，脸色和衬衫一样白，整个人像是跟这冷色的房间融为了一体，让她一时竟寻不到他。

    他正垂目看文件，握在手里的笔不知怎的，似乎在微微颤抖。

    也许是听到了门口的嘈杂声，季宴礼紧蹙的眉皱得更紧，没有抬头，只是面无表情地说了一句：“别烦我。”

    他声音哑得厉害，像是有团火在喉咙里烧着，烧干了，只剩一片干涸的荒漠，风过时，沙沙的，扬起一片烟尘。

    余笙捏着手里的药和水杯，一时不知要不要走过去。

    真是太古怪了，她原本是来给他还东西的，怎么现在却莫名被交托了任务，进退不得。

    “季先生...”余笙出声叫他。

    听到她的声音，男人手中的笔一顿，终是抬起眼睫，眸光缓缓聚焦到她脸上。

    他久久凝望她，眼瞳深处像燃灼了火焰，似乎有什么东西要从他的眼眶里呼之欲出，而他还在极力忍耐着。

    “过来。”他朝她勾了勾手，声音除了刚刚的哑然之外，还多了一丝沉暗。

    余笙看了眼身后紧闭的房门，又低头看了看手里的药和水杯，终于还是抬步走过去。

    刚到近前，就被他拦腰搂住，她慌忙抬起手，免得装了水的杯子被他碰撒了。

    季宴礼却像是没看到她的手忙脚乱，只抬手扶住她的后颈，强迫她弯腰下来。

    他坐在椅子上，仰头贴过去。

    余笙能感觉到男人灼热的呼吸扑过面颊，他似乎想吻她的唇，却不知为什么犹豫了一下，最后还是贴在了她的眼皮上。

    他的唇烫得灼人，压在她颈后的手却极为冰冷，完全是两个极端。

    压在她眼睛上的嘴唇，轻得像羽毛，却又炙热灼人。

    余笙翕动着睫毛，心脏没来由的窒了下，突然跳得厉害。

    她睁开另一边眼睛，看到他的侧影迎着台灯，目光下视，垂下来的睫毛像米色的蛾翅，有种温柔怜惜的神气。

    她没见过这样的季宴礼，他平常总是那样的霸道强势，像只不知餍足的凶兽，强悍地啃食她的骨肉，但现在却又是这样的温柔。

    他握住她的腰肢，将人捞到腿上，嘴唇从她眼角滑出去，一路吻至她的侧颈处，呼出气息沉沉压在她耳边。

    余笙听到那低沉的嗓音从耳边传来：“笙笙...你终于来了...”

    他的语气中隐有满足和依恋，沙哑地磨进她耳朵里，让人没来由的发颤。

    男人的呼吸太烫了，余笙缩着脖子想躲开，但他那股霸道劲儿又冒了出来，手指扣着她的后颈，不允许她偏开半分，嘴唇压在她颈侧，重重地吮着颈间的那块软肉。

    “笙笙...”

    他总这样叫她，叫得她浑身发软，不知所措。

    她捏着杯子坐在他腿上，有半个她像是睡熟了，身在梦中，只听得到耳边那一阵阵沙哑低喘，又恍惚知道这不是梦。

    余笙从来没有过这样的感觉，她也分辨不出这种情绪究竟是什么。

    只是有些慌，有些怕。

    恍惚间意识到，似乎连她自己也要失序脱轨了...



0072 情人间的撒娇(3000珠收藏 
    直到男人冰冷的手伸进衣服里，余笙才一个哆嗦从那梦一般的迷醉中惊醒过来。

    “季先生...”她用手肘夹住他探进来的手，呼吸竟比他还要急：“你...能不能把这个吃了？”

    余笙把手上撒了大半的水杯递过去，急吼吼的，像是有什么猛兽在追赶。

    男人停顿了片刻，才有些懒怠的从她颈窝里抬起头，下巴还要枕在她肩上，慢腾腾掀起眼皮，盯着她手心里的蓝白色药丸看。

    “什么东西？”他的声音懒懒散散，带着沉重的鼻音，听起来有种撒娇的意味。

    余笙咽了咽喉咙，觉得头皮有些发麻。

    “药...”至于是什么药，她不确定，留给他自行判断：“程青带来的医生给的。”

    季宴礼似乎知道是那是什么，有些疲惫地叹出一口气。

    余笙本以为他不会吃，没想到他接下来竟说：“你喂我。”

    “喂...”她的声音哽住，这话怎么听，都像情人间的撒娇。

    她不动，他便凝着那双眸子看她。

    他漆黑的瞳孔仿佛一片宁静的汪洋，深邃得她在恍惚里有种错觉，是他要将她完全卷进那一片温柔的漩涡里，牢牢包裹住。

    余笙握着玻璃杯的手紧了紧，抿了半天唇，才作势要捏起手里的药丸，然而手却被他握住。

    “要这样喂...”温热的掌心贴着手背，强势的将她的手抬起，他的唇压过来，贴在她敏感的掌腕处，轻轻呼吸。

    那烫痒的感觉，让余笙的脑后都跟着胀麻起来。

    窗外那沉闷的雨声在半空中载沉载浮，听上去遥遥的，像从远处传来。

    余笙像是被谁夺了魂魄，竟是顺着他的力道抬起手，就着掌心把手里的药丸送到他嘴边。

    吃进去还不算，男人很是故意的，伸出舌头在她掌心轻轻撩了一下。

    那一瞬间像是被电到，吓得余笙猛然收回手。

    男人盯着她透粉的耳朵，竟是靠在她肩膀处，低低笑了起来。

    余笙还在懊恼，他已经拿过她手里紧攥的杯子，将嘴里的药丸送下去。

    “陪我睡一会儿。”余笙根本来不及拒绝，他已经抱起她，迈开长腿朝床的方向走去。

    “别...”她感觉这不对，完全悖离了她一开始来这里的意图。

    然而余笙的挣扎于他而言根本不值一提。

    男人沉重的身子倾压下来，瞬间将她牢牢禁锢在怀里。

    “季先生...”余笙推他，但根本无济于事，他太沉了，也完全没有要起来的意思。

    他的体温高得异常，埋在她颈间气息沉重的呼吸，吐出的热气喷到她耳朵里，烫得她后脊发麻。

    心跳快得不像话，余笙被他压在柔软的床垫上，像是要整个溺进去。

    “季宴礼，你快起来...”那种不知名的慌张与恐惧再次袭来，她蹬动着双腿，挣扎得更加厉害。

    不知道蹭到了哪里，男人的身子忽地一僵，他掐住她的腰，呼吸沉哑着开口：“别动，没想怎么你，再动可就不好说了。”

    季宴礼嗓音暗沉，那双眼睛晦暗不明，跟刚刚已经不同，更何况他压在她身上的某个部分正快速肿胀起来。

    余笙心颤得更加厉害，她手指紧紧攥住他身前的衬衫，揪出皱巴巴的一团。

    “你...能不能起来？”她僵在那里，颤着嗓子试图跟他讲道理：“一会儿有人会进来。”

    男人在她颈间蹭了蹭，唇压到她颈窝里，鼻息深重地“嗯”了一声。

    那声音从鼻腔里发出来，也不知是在叹气，还是在回应。

    他扶在她腰上的手却拢得更紧，像是怕人跑掉一般，将人往怀里塞，恨不得塞进身体里。

    余笙被他紧紧压在身下，动弹不得，她瞪着天花板，正有些气恼时，却听到男人梦呓一般疲哑的嗓音，模模糊糊从耳边传来：

    “笙笙，陪我睡会儿...”

    他似真的累了，鼻息逐渐沉缓下来，许久都没再动作。

    余笙大脑一片空白，她瞪着天花板，身上是男人炙沉的身体，耳边是他沉缓的鼻息，就连呼吸都是他的味道。

    她整个人像是要溺在他炙热的身躯下，与他融在一起...

    下次加更

    3200珠

    3000收藏



0073 挤到她腿间 
    窗外雨声沉闷。

    这憋了几天的雨，终于在这一刻潇潇洒洒地落了下来，扬起的风，吹散满地阴郁。

    松木香清雅沁鼻，男人沉在耳边的呼吸灼热中又带出一种迷醉的神思。

    余笙盯着头顶发白的天花板，耳边是砰砰的心跳，混着他沉缓的呼吸，竟莫名觉得眼前一片目眩神迷。

    她抬手，试探着推了推他的胳膊，却发现他的体温实在不怎么正常，呼吸似乎都带着细微的颤栗。

    余笙皱了下眉，手背碰上他的额头，那灼人的温度，证实了她心中的猜想。

    季宴礼在发烧。

    温度还不低，怪不得他的脸色苍白难看，呼吸也烫成这样。

    可他就是病了，还这样的不老实。

    想到这里，余笙不知道为什么竟有些想笑。

    大约是察觉到这个男人身上，不只是那阶层之外的森寒与漠然，他其实也有寻常人的小缺点。

    余笙突然就觉得他不再那么高高在上，不近人情。

    她闲的无聊，眼睛四处乱看，余光撇到床位整齐叠好的被子，她的脚尖刚好能够到被角的位置。

    刚刚那医生说了，等季宴礼睡着，他就会进来。

    但以他们两此刻纠缠在一起的姿势，她真不想被人看到自己这副模样，一则他们两现在这姿势实在过分亲密暧昧，二则，她真的很怕被人认出来，自己毕竟是个已婚的女人。

    思忖了好一会儿，余笙还是决定把那条被子勾过来，好歹把这样子遮一遮。

    决定之后，她便用脚趾夹住被子一角，将那条腿缓缓往上挪。

    余笙小时候练过芭蕾，基本功还是很好的，她勾着那条薄毯很快就提到了胯部，刚要伸手去拿，身上的男人却忽然侧了下身。

    他原本只是半压在她身上，现在这一个动作，竟是整个人压上来，腰胯挤到她张开的腿间，沉沉压了上来。

    余笙呼吸一窒，身子全僵了。

    她能感觉到此刻腿间正抵着一包肿硬热烫的巨物，沉甸甸压在那里，隐约还能感觉到那个部位跳动的脉搏。

    那东西是什么，不言而喻。

    余笙克制住失序的心跳，勉强找回声音：“季宴礼…”

    她尾音还带着颤，呼吸又急又乱。

    “嗯…”男人发出一声梦呓般的低哼，炙热的唇压在她颈窝处又蹭了蹭。

    随着他的动作，胯间抵上来的那一包压得更沉了，似乎隔着裤子想要塞进去。

    余笙的神经一瞬间被拉直了，她僵在那里，半天不敢动作。

    “季宴礼，你能不能…下去点…”她咽了咽喉咙，声音艰涩的试图跟他商量。

    男人埋在她颈窝里，从鼻腔里发出两声轻重不一的低喘，像是在笑。

    好一会儿，他才抬起头，先瞥了眼余笙搭在他腰间高高抬起的那条腿，才把视线缓缓落在她脸上。

    那双黑眸里明显沉着笑，他盯得她脸色胀红，才不轻不重地问了一句：“冷？”

    这男人显然是看到她脚趾上夹的那条薄被单。

    余笙心下大囧，只能挺着头皮应声：“嗯，是有那么点冷。”

    季宴礼盯了她两秒，还是没忍住低笑出声，他低头在她开始冒出恼意的眼睛上亲了一口，抬手勾过她脚趾上的薄被，敞开来盖在两人身上。

    “现在呢？满意了吗？”他垂目看她，声音似乎有些发沉。

    “嗯。”余笙没有注意，只点了点头，刚想松口气，却发现男人的手已经伸到她腿间。

    “季宴礼！”余笙吓了一跳，想夹住腿抵挡，可他的动作更快，大手撑着她夹上来的膝盖往外强硬撑开。

    劲瘦的窄腰再压上来时，余笙感觉到一根光裸灼热的肉物，蹭着她的大腿滑了过去。

    他不知道什么时候竟把自己的性器放了出来！

    余笙又急又恼，推着他急切道：“你刚刚还说不碰我的…”

    男人盯着她，歪了下脑袋似在思考，很快得出结论：“那是刚刚。”

    这话把余笙气得脸色通红，她扭动着身子试图从他身下钻出来，阴蒂却被他猛地一按。

    季宴礼对她的身体已经极为熟悉，他清楚知道碰哪里她会叫，按哪里她会湿，揉哪里她会软。

    果然余笙后腰一麻，除了喘气，再没力气挣扎。

    男人的手探到她腿间，沿着柔软的大腿内侧往上，很快便撕开了她的底裤。

    身下刚凉了一下，那根异常灼热的大阴茎便抵了上来，贴着她娇嫩的穴口，压迫感十足的在穴口来回滑动。

    “季宴礼…”她湿着眼睛看他，脸上又是可怜，又是无助。

    男人垂目看着她，瞳仁深处似有暗色闪过，他低头在她泛红的眼皮上吻了吻，哑声道：

    “笙笙，我满足了你，你也得满足我，这才公平。”



0074 插出火来 
    季宴礼看着她，眸色晦暗。

    余笙不会想到，光是看到她脸上那幅惊愕娇憨的表情，都能瞬间勾起他的情欲，让体内那股难以满足的渴切再次爆发。

    他剥开她紧闭的阴唇，扶着肿胀的性器抵住那张已经溢出水的窄小逼穴，缓缓挤塞进去。

    余笙早被他养馋了，才揉到阴蒂，水就已经溢出来。

    嘴上说着不要，但那根性器一抵上来，逼口就先热了。

    像张饿极的嘴，咬住那鹅蛋大的龟头，收绞着，迫不及待要往里吞。

    男人黑眸眯起，本就粗沉的呼吸更加灼热，他低头在她脖颈处重重亲吮一口，阴茎抵着她湿透的逼口就顶了上去。

    余笙被这突如其来的饱胀感刺激得肌肉紧绷，被子遮挡住了视线，但她能感觉到那根巨大的肉物正强势而凶悍地往她体内侵入进来。

    她虽然很湿，身体也有反应，但季宴礼的性器实在太过巨大，顶了两次都没进得来。

    龟头从湿滑的逼口歪过去，一下顶到大腿内侧的软肉上，竟是撞得她一阵阵的疼，那力道像是要撞进骨头里。

    余笙被那强悍的撞击力吓了一跳。

    想起前两次跟季宴礼做时那近乎窒息的快感，她只觉头皮发麻，挣扎得更加厉害。

    “季先生…季宴礼…真的…别这样，会被人看到的…”

    季宴礼沉着一双眼，一言不发，扶着性器再次抵上去，压着那张窄小的逼口继续往前顶。

    哪知余笙刚好扭着胯迎上来，龟头歪出去，竟是朝着她的阴蒂狠狠撞了过去。

    一瞬间的麻痒胀疼，将整个脑子都麻痹了。

    余笙被这一下刺激得发出一声短促的惊叫，身子瞬间全软了，张着双腿瘫在他身下，抽搐着滋出一大泡淫水，全淋到抵在穴口的阴茎上。

    男人眸色越发沉暗，他扣着她的臀腰往上一提，扶着阴茎头端，将半颗龟头塞进那张还在痉挛的小逼里，便是挺腰一捅。

    粗长的性器顺着她滋出来的滑腻腻的淫水，直没进根部，两颗大睾丸啪一下撞上逼口，压着阴唇半陷而入。

    余笙被这一下捅出一声颤抖的呜咽，整个身子像是过了电，串在他的阴茎上剧烈抽搐起来。

    男人没给她任何适应的时间，扣着她的腰肢将肿胀的性器猛然向外抽离，下一秒便更为强硬的姿势捅回来。

    “嗯！”直进直出的肏干把余笙眼泪都给逼了出来，她能感觉到那粗壮硬挺的巨大肉物正从她体内抽离，又瞬间撑开她的身体。

    被撑开的软肉极速的收缩，包裹住那根肿胀滚烫的茎身，急促夹缩，像是要把里头的精水全挤出来。

    “唔…好紧…”季宴礼似乎比平时要敏感许多，很快被她夹出闷哼，阴茎在她穴里重重弹了一下。

    “…有人会进来的…停下…别这样…”余笙揪着他的衣襟，咬着下唇强忍住喘息，还在试图说服他。

    男人捏住她的下巴，墨黑的瞳仁只是她被欲望逼进的眼瞳，他一瞬不瞬看着她，眸色深处似乎压抑着某种极难分辨的情感。

    “余笙，谁进来，也阻止不了我要你。”

    他倾俯着压上来更多，沙哑的声线像是在宣誓自己的主权，语气比平时还要沉。

    话音刚落，季宴礼便抓着余笙紧绷夹紧的大腿，强势的往两侧掰开，几乎把她张开的大腿掰成一条直线，他便趁势顶胯抵上来。

    窄小的洞口毫无半点儿抵抗之力，只能放任那根肿胀的阴茎凶悍至极地插进来，在她娇嫩的肉穴里开始来回顶弄。

    顶插的力道越来越重，余笙几乎要被他撞进床垫里。

    塞在她体内的阴茎烫得不像话，除了他的体温之外，另多了一股炙烈的灼热。

    即便他不动，都能把她烫出水来，逼穴像被高温融化的蜡芯，串在他的阴茎上一点点软烂，融化，更何况是这样快的速度。

    “嗯…别…”逼穴像是要被男人插出火来。

    余笙手肘撑着他倾压下来的胸口，被子下的两条腿夹在他腰侧剧烈痉挛着。

    她几次抬起屁股，试图把体内那根烧灼的大鸡吧甩出来，却是被他紧紧扣住，被迫张着逼穴迎向他，任由那根肿大的阴茎捣得疯狂痉挛。

    余笙精疲力竭，瘫软着倒回枕头上，小巧的下巴仰起，张着的小嘴大口大口的喘息，她紧绷着身体，全身的骨架仿佛都在颤抖，似乎随时会崩坏掉。

    男人肿胀的阴茎塞满她的下身，坚硬无比，将她的身体整个充满、熨烫、摩擦、撞击。

    他很清楚她的敏感点，哪里最疼往哪里撞，哪里最痒往哪里刮，不过一会儿功夫，余笙就被他玩得汁水淋漓，仿佛失禁一般。

    被子底下黏湿一片，全是两人交合处喷出的湿液，阴茎从她逼穴里带出的黏液，拉出长丝挂在男人的精囊上，随着他的动作甩动，延伸。

    她失控地搂住男人的脖颈，埋在他怀里无声的哭叫。

    肉穴里的软肉全被阴茎捣酥了，身下坠坠的，有什么东西即将被他捅出来。

    没等她想明白，门外忽然传来一阵很有规律的敲门声，程青的声音传进来：“余小姐？”

    突如其来的声响让余笙紧绷的神经瞬间崩断，她身子猛地一缩，宫口收夹着猛地一下狠狠咬住男人捅进来的龟头。

    季宴礼猝不及防，紧扣着她压上来，阴茎猛地一弹，他咬牙狠狠一下撞回去，闷哼着全喷进她子宫里…



0075 人前插满（3200珠加更） 
    男人显然是没吃饱，脸色立刻阴沉下来。

    余笙却是松了一口气，推了推他，催促道：“结束了，你快出来。”

    这话让季宴礼眸子眯起，他意味深长地看了她一眼，忽然抬手抚上她的唇瓣。

    修长的指腹慢慢描摹她唇线轮廓，他的鼻息压下来，几乎触到她额边，声音哑沉道：“谁告诉你结束了？”

    男人说罢竟是抱着她翻身坐起，他靠着床头，手掌托着她往上一提，对着那根依旧肿胀的性器再次按了下去。

    巨大的肉刃，捅开她层叠的蚌肉，撑开她的身体再次捅了进来。

    他比刚才还要大，还要硬。

    茎身盘踞而上的隆起，与蘑菇头上坚硬的铃楞，在插入时刮蹭着她的软肉，带来一阵酥麻。

    “不行…好胀…”也不知道为什么比刚刚难受了这么多，余笙小声的哼着气，揪着他的衣襟难耐的抓挠着。

    身下又胀又烫，刚刚灌进来的精水被他巨大的肉茎挤出了穴外。

    她撑着膝盖，攀着他的肩膀试图从那根肿大的性器上逃脱出来，不过才脱出一截，腰间忽然一紧，男人已经扣着她重重按了回来，他则顺势顶胯向上狠撞。

    只听到身下一声脆响，逼穴一阵胀麻，紧随而来的是一阵尖锐激烈的快感，直冲到头皮末梢。

    酥麻与颤栗同时到达，膝盖全软了，余笙几乎控制不住自己的声音，她闷哼着咬住男人的肩膀，发出小声的啜泣，张着腿骑在他的阴茎上剧烈颤抖着。

    蜜穴艰难的裹着他强势深入的肉刃，更是剧烈的痉挛颤抖。

    “余小姐？”门外又传来敲门声，程青的声音里带着疑惑。

    但余笙这会儿已经说不出话，她只要开口，暧昧的呻吟声就一定会冒出来。

    “进来。”头顶却是传来一道低沉的嗓音。

    身下，男人巨大的性器已经完全插进她的身体里，将她塞得满满的。

    鼓囊囊的两颗大睾丸，正紧贴着她的穴口，又热又烫，将她满穴的汁液精水都堵在了逼穴里。

    余笙根本想不到季宴礼真会让人在这个时候进来！

    想阻止已经来不及，眼看着门从外面打开，她下意识捂紧身上的被子，缩着身子，躲进男人怀里。

    程青带着医生走进休息室，一看床上抱坐在一起的两人，脚步陡然一顿。

    两人腰身一下搭着一条被子，却仍能看得出余笙正坐在季宴礼腿上，抱着他的脖子背对着门，虽然看不出具体的姿势，但这样子也是足够暧昧。

    程青一时犹豫不定，不确定要不要过去。

    “愣在那里干什么？要我过去请你们？”男人抬起眼皮，沉冷的声线让人后脊一凉。

    余笙身子却是一僵，感觉到季宴礼扶在她腰上的手正逐渐收紧，将她按到他的阴茎上，竟是在来回画圈碾磨起来。

    塞在他体内的性器正在逐渐膨大，比刚才还要滚烫，正微微挺弄着，又沉又硬的往她的子宫里挤。

    刚刚射进来的精液成了顺滑剂，倒是方便了他的动作。

    她感觉整个逼口都被他顶得往下陷，那两颗大睾丸像是要顶进她的骨盆里，龟头顶着她的子宫壁，开始缓慢研磨。

    强烈的饱胀感让她整个后脊都颤抖起来，她几乎用尽了这辈子所有的自制力，才能在这种情况下还在他怀里装“死尸”。

    医生提着药箱上前，看到靠在季宴礼身上似乎在“昏睡”的余笙，皱了下眉，惊讶道：“她不会是把我给你的药，自己吃了吧？”

    不然这房间里两人的情况怎么这么不对？

    本该昏睡的人精神抖擞，该清醒的人倒是没了动静。

    这话让余笙莫名心虚，闭着眼没吭声，悄悄往季宴礼胳膊里又埋进去几分，心中暗暗期望那个医生别太注意她。

    男人看着她的动作，黑眸中露出一丝不易察觉的笑意，他没有戳穿她，只淡淡应声：“大概是。”

    医生闻言叹了口气，感叹道：“小姑娘也辛苦，你要不就配合一次？也别辜负人家的好意。”

    季宴礼闻言眸子眯了眯，薄唇勾起一抹笑：“确实是辛苦了，是要给些面子。”

    那医生已经跟了季宴礼很多年，听到这话十分诧异。

    这男人看起来温和绅士，实际却是专横强势，这么多年，还没见过他肯对谁服软的。

    尤其还是在这件事情上，竟是破天荒的主动要给人面子？

    这么一想，那医生又忍不住多看了余笙几眼。

    他不怎么看电视，对娱乐圈的明星更是不熟，只觉得余笙的模样长得确实很好，但季宴礼也绝不是个为美色所惑的人。

    只能说明，这姑娘确实不一般，怪不得程青会把她找过来。

    下次加更：3400珠

    3000收



0076 人前高潮 
    “真是难得…”赵医生抬了下眉毛，抬头纹里都是看得出的惊讶。

    季宴礼的这个毛病不只是寻常的生理疾病，更多的还是年少时“那件事”给他带来的负面影响。

    他一直很忌讳那件事，连带着每次身体出现问题都不想人靠近，更不用说让人救治。

    今天却是为了个小丫头，完全破了例。

    赵医生十分惊诧余笙对季宴礼的影响力。

    这些年跟在季宴礼身边，看惯了他对其他女人不屑一顾，冷淡无欲的样子，赵淮还曾经怀疑过季宴礼是不是生理上有什么隐疾。

    眼下看来，却是恰好相反。

    赵医生惊诧于余笙的魅力，但余笙本人却全然不是这样想的。

    此刻那根肿胀的性器还严丝合缝地塞在她体内深处，将她完全撑开塞满。

    肿大的龟头似乎要顶进了她胃里，撑得她又酸又胀，而季宴礼竟还在这种时候，抵在那里，强势的磨弄着。

    虽然幅度不大，但他的性器本就过分巨大，只是轻微的动作就能带来极强的快感。

    余笙已经很清楚这男人的恶劣，明白他嘴上的“辛苦”指的是什么意思。

    一束束电流沿着脊椎骨往上飞窜，漫向她的四肢百骸，在血管里蜂拥流蹿，耳边是砰砰砰急切鼓动的心跳，仿佛在脑子里炸开的无数朵烟花。

    在其他人看不到的被子下面，她被撑开的蜜穴正艰难的吞咽着这根滚烫粗壮的性器，串在那根胀紫的阴茎上，剧烈抽搐痉挛着吐出黏腻的汁水。

    只是这么塞着，季宴礼甚至不需要太大的动作，就已经足够让余笙感觉到难以忍耐，十分“辛苦”了。

    她埋进男人怀里，张嘴无声地喘息，抓着他衣摆的手揪得发白，她必须得耗尽力气才没让自己啜泣出声。

    余笙清楚的知道，再这样下去自己一定会先一步崩溃。

    趁着医生给季宴礼配药的功夫，余笙咬着牙，勉强撑起膝盖，攀着男人的肩膀手脚并用的往上爬，试图把深插在她体内的性器吐出来。

    季宴礼却也没有明着阻止，手只是搭在她的臀肉上，慢条斯理地抓揉着手里那两团饱满绵软的臀肉，很是惬意。

    余笙身下热胀胀的，全是他滚烫的阴茎。

    她能清晰的感觉到他的全部。

    龟头上翻起的那道坚硬冠楞，茎身上隆起的血筋与脉络，滚烫异常的炙热温度，甚至于肉茎内部跟随脉搏的一下下勃动。

    身体紧绷，她挪动着屁股一点点往上抽离，然而不过轻微的动作，阴道内部就被他茎身上起伏的沟壑刮得一片酥麻。

    逼口受到刺激立刻不受控制的夹缩着，反倒将那根大鸡吧咬得更紧。

    余笙越是急，越是想抽离，肉穴就翕动得越发厉害，不仅没能抽离出来，反倒将他越咬越紧，越吞越深。

    “这么想要我？”男人压下来，贴在她耳边小声轻笑。

    他沙哑低沉的嗓音低低磨进余笙耳朵里，血液瞬间沸腾直冲上面颊。

    她烧得厉害，而与此同时，有什么东西正疯狂的涌向身下，却始终冲不破被他塞满的那一处，涨得她快要炸裂。

    不知道是哪里被刺激到，蜜穴里的软肉突然加快了痉挛绞弄，可她抖得越厉害，性器间的摩擦就越强，随之而来的快感也在加倍涌来。

    那根阴茎像是烧起一把火，几乎要将她融化在他的阴茎之上。

    原本撑在床上的膝盖软塌塌的，摇摇欲坠。

    男人垂目看她，眸色已然是深沉一片。

    他吐出一口气，揉着她股瓣的手突然施力，抓着她的臀瓣往两边掰开，紧接着将她往下用力一按，同时腰胯上顶。

    “唔嗯…”余笙的身子瞬间僵直了，她感觉身体被他瞬间贯穿，一股死亡般的快感从阴穴深处直蹿而上，瞬间击入大脑。

    眼前闪过一片白光，脑子里一阵空白，她死死咬住嘴巴不敢出声，眼睛失焦，茫然一片。

    骑跨在男人腰胯两侧的膝盖全然软了，身体控制不住的剧烈颤抖，两条腿在床上无助的乱蹬。

    蜜穴深处的嫩肉仿佛濒死的蚌肉释放着最后的光华，层层裹住那根强塞进来的大阴茎，一股股阴精狂涌而出，尽数喷洒在男人的马眼上。

    季宴礼呼吸都沉了几分，他扣着她颤动的股肉紧紧按在身下，粗壮的阴茎顶在她的肉穴深处，被绞出一阵猛烈的跳动，几乎就要喷出精来…



0077 人前捅泄 
    赵医生一回头，就看到埋在季宴礼怀里剧烈颤抖的余笙。

    他皱了眉问：“怎么了这是？”

    虽然看不到她的脸，但这抖得未免也太厉害了，整个床都跟着抖了起来，赵医生一下想到刚刚的那颗药。

    她不会对那药过敏吧？

    “没事，大概是魇着了。”季宴礼面上淡定，只是声音哑得厉害，几乎只剩一片干涸。

    余笙这次高潮的反应确实是太强烈。

    被子底下，那张温热紧窄的小嫩穴在高潮中不断吸嘬着他深插进去的肉茎，层叠的穴肉裹着他剧烈蠕动，连龟头处凹陷的管状沟都被填满。

    他甚至感觉到她体内仿佛长出一根小肉芽，跟着喷灌而出的汁水一起伸进他的马眼里。

    腰椎一阵发麻，阴茎在她体内急促弹跳，季宴礼不动声色地深吸了几口气，才勉强忍下那股射意，被子底下的手，开始按着她在那根胀疼的阴茎上抚慰般一下下的磨。

    赵医生眉心皱得厉害，他听到余笙发出的细小的啜泣，声音虽然很轻，但听得出她在哭。

    想到季宴礼这些年都没怎么跟女孩子相处，他还是出声提醒：“女孩子是要哄的，别老欺负人家，不然人跑了有你受的。”

    男人闻言低头凑到余笙面前，在她耳边低声问：“难受吗？”

    余笙睁开湿漉漉的眼睛，还没来得及回答，他已经抬手挑开贴在她面颊上被汗水打湿的发丝，十分温柔的在她额前吻了吻。

    她听到他压低的声线，在她耳边继续说道：“你夹得我更难受…”

    他的动作看似温柔，被子下的阴茎却抵着她的子宫壁一下下的磨，像个坚硬巨大的铲子，刮着她最脆弱敏感的部位，一下下的弹动着。

    “呜…”余笙颤得越发厉害，喉咙里发出虚弱的哭腔，四肢百骸都在跟着抖。

    逼穴里已经泄出一大滩湿液，她裹在被子下的两条腿蹬动着，难耐至极的绞着床单。

    “这…”听到动静的赵医生回过头，看到余笙的状态更差了。

    他正要过去查看，就听到季宴礼冷冽低沉的嗓音，他的语气里像是参着冰渣子，冻得瘆人：“出去。”

    赵医生僵了僵，似想到了什么，没有再多看，只将手里配好的药放在桌面上：“这针…我等会儿再进来打。”

    他拿着药箱刚转身，便听到身后传来沉闷的撞击声，以及女孩带着哭腔的低哑尖叫，床垫抖动的声音更大了，像是随时都会散架。

    赵医生没有回头，只在开门出去前补了一句：“建议你还是节制一点。”

    回应他的是身后沉闷的喘息，与床垫猛烈的撞击声。

    门才关上，季宴礼已经挺着腰胯快速耸动起来，肿胀的性器直插进她子宫深处，对着刚刚咬进他马眼里的那块软肉连续猛击。

    “啊啊…”余笙被这尖锐而急切的快感击得几乎崩溃，她完全抑制不住自己的声音了，尖叫着摇晃着脑袋，蹬着双腿在他的阴茎上剧烈挣扎。

    逼口完全被捅开了，女上位的姿势让男人的阴茎插得尤其的深，尤其他还是这样强悍的进出姿态。

    她就像是骑跨在一根正在高速运转的马达之上，肿胀的性器打桩一般在她体内飞快进出，捅插她的一切。

    通道、肉穴、软肉、汁液…甚至是她的灵魂，都要被他捅烂了。

    眼泪鼻涕糊了满脸，余笙挠抓着男人坚实的后背，尖叫着颤动着身体，喘息越来越急，几乎要溺毙在着铺天盖地的快感里。

    高潮来临的一刻，身下抽搐着喷出一大股湿液，从上往下浇透男人的性器，裹着他塞在穴口的睾丸，全落到床单上。

    “唔…笙笙…”季宴礼喉结滚动着低头在她脖颈处疯狂的吮吻。

    他急喘着气，扶着她的腰将人翻过来，摆成跪趴的姿势。

    余笙神情恍惚的抱着身下的被子，还没意识到，身后已经传来强烈的吸力。

    男人灼热的唇贴着她汁水淋漓的穴口挑动着快速含嘬。

    “啊…不要…不…”余笙瞪大了眼睛，她手脚并用的试图往前爬，却被男人扣着腰肢强势地扯了回来。

    他吮得更深，有力的舌头伸进去，在她体内一阵搅动。

    余笙抖着屁股，埋在被子里呜呜直哭。

    这感觉陌生又如此强烈，比被他插穴还要让她害怕，像是灵魂都要被吸出来。

    她感觉自己的身体全然被他掌控住了。

    被身后这个不是自己丈夫的男人，全然掌控住了…



0078 你这辈子只能是我的（3000收藏加更 
    余笙睁开眼睛，发现房间里还是一片沉暗，只有几缕光线透过窗帘的缝隙照进来。

    她恍惚了一阵，才意识到自己还在季宴礼的休息室里。

    一阵阵湿热鼻息就贴在她颈后，鼻间能闻到男人身上那股冷冽清雅的草木香。

    季宴礼还在房间里，滚烫的身体就贴在她身后，一只手臂搭在她腰间，而她正枕在他另一条胳膊上。

    他半压着她，占有欲十足的将她拢在怀里。

    余笙整个人几乎深埋在他怀里，全然被他的体温包裹。

    这情人间才有的亲密姿态，意识到这一点，余笙的脸瞬间又烧了起来。

    余笙推开他的胳膊，倏然坐起身。

    大概是吃了药的缘故，男人睡得很沉，被她这个动作推得整个人翻身躺平。

    这样大的动作显然是吵醒了他，男人眉心皱起，喘息着吐出一口不耐的浊气。

    他闭着眼睛，又翻身回来，摊开的手在她睡的那一侧摸索着要搂上来。

    见他动作，余笙慌忙滚下床，随手抽了个枕头塞进他怀里。

    她不敢动作，缩在床边看着季宴礼搂住枕头，便往怀里塞，半个身子压上来，瞬间将那个枕头全压扁了。

    这样的触感显然不是他想要了，男人眉心皱得更深，睫毛颤动着睁开眼。

    余笙见状暗暗叫苦，刚想躲开，扶在床沿的手就被他猛地握住。

    她惊愕抬头，正对上男人还带着血丝的眼瞳，他一瞬不瞬的盯着她，声音里是初醒时的沙哑和慵懒：“上哪儿去？”

    余笙动了动喉咙，终于把酝酿了许久的话说出来：“我是来还你东西的，就在外面，以后你能不能别来找我了。”

    季宴礼面无表情的盯着她，好半晌才有了动作，他慢慢撑起身，将怀里的枕头丢到一边，姿态懒散地半坐在床上。

    余笙满眼警惕地看着他，然而不等她反应，被他握住的手腕忽地一扯，她便不受控制扑到他面前。

    她刚抓着床垫，止住动作，男人却已经倾身下来，眸色暗沉的朝她靠近。

    他神色漠然，墨黑的瞳仁深处似挟着一抹冷冽的怒意，像是一把锋利的小刀，在她脸上缓缓移动。

    余笙心跳快速鼓动，鼻间的空气似乎都变得稀薄，竟有种强烈的窒息感。

    “想跟我划清界限？”男人声音很轻，却有种冷寒的森意，让她背脊一阵发寒。

    “我已经结婚了…”她好不容易找回声音，却被手腕上突然收紧的痛意止住了呼吸。

    季宴礼扣住她的腰，姿态强势的将人搂进怀里，他的手缓缓往下，贴在她的小腹上，慢条斯理地揉。

    “那又怎样？忘了你刚刚夹得我有多紧？抽都抽不出来…”他语气放得很轻，带着暧昧的气声，听得人面红耳赤。

    余笙一下想起刚刚，她被他肏得剧烈高潮，逼穴咬着他的大阴茎疯狂收绞着的情形。

    她脸上一阵红一阵白，呼吸越来越困难。

    “我给你的，你明明很喜欢的。”他指腹分明的手指在她颤抖的嘴唇上轻轻摩挲。

    那股痒意让她的心跳得更快了，余笙忙偏过头，想躲开他的碰触，嘴上慌忙否认：“我没有！”

    她没有，她没有喜欢！

    就算有，她也不能喜欢！

    然而不等余笙动作，男人像是看穿了她的意图，早一步捏住她的下颌。

    季宴礼俯身下来，目光直视她闪躲惊怕的眼神，一字一顿：“余笙，诚实一点。你知道的，来不及了，你这辈子只能是我的。”

    他语气笃定，眼神里的锋芒更是逼人。

    余笙感觉自己几乎要在窒息在他强势的压迫感里。

    她像是被压到了极致的弹簧，突然爆发，抬手撑着他压下来的胸腔用力要将人推出去。

    季宴礼看着她，慢条斯理地松了手。

    余笙像是从狼窝里逃出来的小兽，连连后退，她甚至没敢回头看他，逃也似的从房间里跑了出去。

    下次加更3400珠

    3500收藏



0079 从里到外都是他 
    余笙不知道自己怎么回到家的，坐在客厅里，心跳依旧无法平静。

    男人冷冽的味道还残留在身上，鼻间、口腔、身体…甚至在她的血管里游走。

    她整个人被他侵入，从里到外，无法逃脱。

    余笙慌张站起身，跑进浴室，打开淋浴冲刷着身体。

    冰冷的水流当头兜下，她却觉得滚烫，像是还被他灼热的身子紧贴住，沙沙的水声里，仿佛还能听到他压在她耳边粗重的急喘。

    她喘息着脱掉身上湿掉的衣服，对面的玻璃上映出她的身体，除却脖颈处那一大片红痕，胸乳、腰侧更是青紫的手掌印。

    不疼，却形状暧昧。

    每一块斑驳都在提醒她之前发生的事。

    余笙挤了一大团沐浴露，手掌在那些地方剧烈擦搓，却发现无论她怎么努力，那些痕迹都没法消退，反倒越发扎眼。

    那些暧昧的红痕就像在佐证季宴礼说的那些话。

    来不及了，有些事情一旦开始，就再也没有转还的余地。

    她挫败地闭上眼睛，长长叹出一口气。

    一开始，就不该去招惹他的。

    …

    余笙从浴室出来，看到站在客厅打电话的林儒洲，她下意识扯了扯睡袍领口，遮住脖颈处的痕迹。

    林儒洲看到她过来，不知道为什么突然起身，走到阳台外，还不忘把阳台门关上，像是怕她听到他电话里的内容。

    自从经历过林儒洲的借贷风波后，余笙对他的这种行为很是敏感。

    她站在那里没有动，直等他电话打完进来。

    大约是她警惕紧盯的眼神影响到他，林儒洲很快就挂了电话，开门走进来。

    “怎么了？今天不用拍戏？”林儒洲抬了抬眼镜，他似乎想表现得平常一些，但余笙还是听出他声音里的不自然。

    上回他也是这样，在她面前装没事，背地里却欠了一大笔债务。

    “谁的电话啊？”她从前从来不过问这些，但有了前车之鉴，余笙还是决定开口。

    林儒洲愣了下，表情有一瞬的不自然：“没谁…”

    说完立刻意识到这个回答不对，忙加了一句：“就是一个投资商…”

    见余笙皱眉，他立刻强调：“阿笙，我真的没有乱投项目了。这是之前的投资商，他答应每个季度给我投一笔钱的，有了那笔钱我就能把之前的债务还上，你也就不用那么辛苦了。”

    “他给你投什么项目？”余笙听了直皱眉。

    她虽然对投资项目的事情不太了解，但也知道天下没有白吃的午餐，别人给他投项目，不可能一点回报也不要。

    林儒洲又凭什么觉得，那些投资商会让他拿新账抵旧债呢？

    余笙咄咄逼人的态度让林儒洲接不上话，他从来没被她这样质问过，顿时恼羞成怒，扬声道：“你这是什么态度？你是在逼问我吗？”

    “我只是…”

    然而余笙的话没有说完，就被他厉声打断：“余笙，你现在嫌弃我了是吗？知道我现在没钱了，不能给你资源了，你就开始嫌弃我，不想要我了是吗？”

    林儒洲完全没给余笙说话的机会，声音越来越大：“别忘了，你当年刚进圈的时候，是谁帮的你？要不是我，你能混到现在？你能有现在的名气？这个圈子有多乱你不知道？”

    他像是在质问余笙，实际却是用这些话宽慰自己恶劣的行径：“娱乐圈的女星，想出头，哪一个不得张着腿去伺候那些肥头大耳的老板？哪一个不得撅着屁股让那些人干？要不是我，你能清清白白到现在？！”

    这些话一字一句，戳得余笙的脸色越发苍白。

    她知道林儒洲说的是事实，她这些年能过得那么安稳，能够不受其他打扰，在娱乐圈这个大染缸里安心拍戏，确实都是他因为他的庇护。

    但如今听到林儒洲这样毫无顾忌得把一切戳破，她仍旧是感觉错愕和震惊。

    就仿佛他们之间都是交易，全然没有感情。

    “余笙，我告诉你。”林儒洲摘下眼镜，表情冷漠地擦着镜片。

    没有眼镜的遮挡，他的眼睛里透出的只有一片令人寒栗的阴鸷，连语气也全然是个陌生人：

    “想离婚，你得把这些年欠我的全还给我才可以。”



0080 下套(修改 堂妹改为侄女） 
    林儒洲丢下那句话便转身出了门，他一上车就又给陈建打去了电话。

    电话响了许久才被人慢腾腾的接起，陈建略带不耐的声音从话筒里传过来：“林导，又怎么了？”

    林儒洲开口道：“陈总，你刚刚那话什么意思？什么叫…合同取消？”

    正是刚刚在阳台上听到这个消息让他破防，直接对余笙发了火。

    “就是字面上的意思。”陈建叹了口气，似乎很为难的样子：“最近生意不好做，我们公司投资也亏了很多，承诺你的那些投资，实在拿不出来了…”

    “我们之前说好的，你怎么又出尔反尔！”没等他说完，林儒洲拔高了音量，对着手机一阵暴怒。

    手机那头静了静，才传来陈建略带不悦的声音：“林导，我也没亏着您吧？该给的钱也给了，只是不打算继续而已，您这是跟我发哪门子火啊？”

    林儒洲嘴巴张了张，还没来得及回话，就听到那边发出一声嘲弄的嗤笑：“我还以为林导听到这个消息会高兴呢。想当初我说要长期合作的时候，您一副要死要活的样子，我还真信了您对林太太一往情深。现在看来，还是钱更重要，对吧？”

    这话里的嘲弄让林儒洲面红耳赤，完全接不了口。

    但若是没有了陈建的这笔钱，他之前欠下的那些大窟窿可就没办法堵上了，即便是余笙愿意帮他挣钱还，但那高额的利息，不等还上就会越滚越高，根本等不急她慢慢拍戏还。

    想到这里，林儒洲脸色煞白，他放缓了语气好声好气道：“陈总，对不起，我刚刚太激动了，您再帮我一回，我保证，这是最后一次。”

    陈建从鼻腔里呲出一声嘲弄的鼻息，终于把那句酝酿了许久的话说出来：“抱歉林导，真帮不了了。您与其在我这里浪费时间，不如想想其他办法，看看有没有更适合的人能帮您的忙。”

    这句话说完，电话便挂断了，根本不给林儒洲反应的时间。。

    听到电话里的忙音，林儒洲气得直砸方向盘。

    旁边的置物盒被他大力的动作带得突然弹开，一张镶金的黑色包皮名片从里面滑出来，正落到副驾的座椅上。

    林儒洲看到那张名片，动作顿住。

    他盯着看了好一会儿，缓缓伸手过去，将名片捡了起来。

    那张名片设计简洁，质感却极好，厚重的铂金材质，入手冰凉，亦如镌刻在卡片上的那个名字。

    季宴礼。

    这是那天下车前，季宴礼给他的。

    林儒洲还记得，那个男人当时眉目含笑，语气十分温和地对他说：“多谢林导送我回来，今天跟您聊得很投机，以后有什么事，也可以找我。”

    这话听起来客套，但林儒洲此时却像是抓住了救命稻草。

    如果季宴礼能帮他，他就什么也不怕了！

    越想越觉得这主意靠谱。

    林儒洲咽了咽喉咙，拿过手机，按着名片上的电话拨了过去。

    嘟嘟的连接声听起来竟有些分外的冷漠与无情，但林儒洲什么也顾不上，他握着手机，心跳如鼓。

    连接声突然中断，手机里传来男人极为冷峻的嗓音：“哪位？”

    他的语气里带着上位者天然的淡漠与强势。

    林儒洲顿了下，才慢慢开口：“季先生，您好，我是林儒洲。”

    “林导？”男人的语气里似乎带出一点笑意，完全没有一点惊讶或愕然的情绪，像是早料到他会打过来一样。

    听到季宴礼的语气，林儒洲整个人放松了许多，后面的话也变得顺畅很多：“季先生，之前一直想请您吃饭，上回在酒店的事还没能当面感谢您，不知道您什么时候有时间赏光。”

    “感谢倒不必，不过举手之劳，您上回也送过我一程，没有必要这么介怀。”男人显得十分有教养，语气温和得像一位绅士。

    季宴礼的态度虽好，但这拒绝的话无疑让林儒洲有些失望，他正不知该如何开口时，就听到电话里继续说道：

    “不过我倒是很欣赏林导，这周末也刚好有时间。”

    这话明摆着是同意了林儒洲的饭局邀约。

    林儒洲脸上一喜，立刻应声。

    正是欣喜，却忽然听到季宴礼突然开口：“对了，我有个堂妹最近来京，小姑娘特别喜欢余小姐的戏，不知道那天有没有机会见见？”

    他的语气十分自然，好像只是突然想起，很不经意的开口，像是一个可有可无的请求。

    林儒洲却是想都没想，满口答应。

    这会儿别说只是要见余笙，季宴礼提出的任何要求，无论大小，他都能一口应下。

    “那林导，周末见。”季宴礼语气里的笑意更浓，心情明显好极。



0081 邀约（3400珠加更 
    余笙第二天一早按惯例去医院看望蒋红英，才走到病房门前却是一顿。

    透过门上的小窗子，她看到林儒洲竟在病房里，还在给蒋红英喂早饭。

    他昨晚对她说了那番话之后便出了门，一整晚都没再回家，余笙本以为他是气恼太甚，没得要气上几天，却没想到竟是会在医院看到他。

    她顿了下才推门进去，护工看到她很是高兴，上前就夸道：“余小姐，你真是嫁了个好老公啊，这一大早就过来伺候丈母娘，唉哟，我做了这么多年护工，真没见过这样好的女婿，你妈真是有福气啊…”

    余笙咬了咬唇，没有说话，倒是林儒洲先抬眼对她笑了笑，温声道：“来了，先坐，等我喂完这碗粥。”

    他的态度跟昨晚截然不同，甚至比平时还要温柔。

    余笙僵站在原地，不明白林儒洲究竟是什么意思。

    昨晚那些话犹言在耳，他当时看她的眼神像是盯着仇人，怎么短短一夜，他却又像什么事情都没有发生过一样。

    大概是看出她心里的疑惑，林儒洲放下手里的活，起身走过来。

    他先看了眼旁边的护工，那护工很有眼力见，立刻笑着避出门去。

    林儒洲这才上前牵着她温声道：“阿笙，昨晚是我太冲动了，那些话不是我的本意，你千万不要放在心上。”

    余笙抬眸仔细打量他，他态度极好，眼神里还带着温和的笑意，看起来跟从前好的时候一样。

    “从前我对你的好，都是发自真心，是因为真的喜欢你，爱你，才会那样护着你，我是心甘情愿，绝不是为了要今天挟你。”

    这话让余笙冷却的心，终于有了些温度。

    她垂下眼睛，叹出一口气，低声道：“我知道。”

    不可否认，林儒洲从前帮过她许多，她从来也没有忘过他的恩情。

    知遇之恩，帮扶之情，结婚这些年，除却与他家人不合之外，他们两之间也并没有太多的矛盾。

    如果不是因为他盲目投资，欠下巨款，他们也不会走到今天这一步。

    见余笙松软了态度，林儒洲暗自松了一口气，他继续道：“阿笙，我在这里跟你妈保证，我以后一定会对你好的，再也不会对你发脾气了，我们还像以前一样好不好？”

    这个问题让余笙怔了下。

    她脑子里一瞬间响起一道冷冽强势的声音：“余笙，你知道的，来不及了，你只能是我的。”

    来不及了…

    这几个字一直在她脑子里回响。

    余笙脑袋嗡嗡，也不知道是不是因为昨晚没睡好，她垂着眼睛站在那里，好久说不出话。

    “余笙？”

    肩膀被林儒洲拍了拍，余笙有些惊惶的抬起眼，她看了眼床上面无表情眼神呆滞的蒋红英，勉强扯了扯嘴唇，没回答，只是说：“先给我妈喂饭吧。”

    她抽出手，走到床边，拿起那碗没喂完的粥。

    余笙原本是想把她和季宴礼做交易的事告诉林儒洲的，但她刚刚突然犹豫了。

    一开始，她和季宴礼的确是单纯的交易，但现在事情已经脱离了原本的秩序，朝着一个失控的方向行进。

    事情已经脱离她的本心，她已经不知道该怎么跟林儒洲说这件事了。

    病房里久久没有人说话，只听到瓷器撞击的清脆响声。

    林儒洲酝酿了一会儿，终于开口：“对了，我周末有个很重要饭局，你能不能陪我过去一趟？”

    不等余笙开口拒绝，他又说了一句：“对方的妹妹是你的粉丝，很想见见你。”

    余笙抬眸看他，却见林儒洲眼带祈求，很诚恳地说：“阿笙，这个饭局对我很重要，你再帮我一回。”

    …

    余笙还是把周末的时间空了出来。

    林儒洲的饭局定在皇家俱乐部，这里是京市最知名的私人俱乐部，用餐环境不仅高端，私密性也很强。

    当然，价格也是独一档。

    知道林儒洲把饭局定在这家俱乐部时，余笙还是暗暗吃惊，心中了然他今天邀请的客人，必然不是一般人。

    包厢里，精美的水晶吊灯从天花板上高高垂吊，映照着桌面蹭亮的餐具。

    余笙在林儒洲一侧坐下，看着挂在墙上的那几幅价格不菲的名画，她低声开口：“你总得先让我知道今晚请的是谁吧？”

    她这几天忙着拍戏，一直没来得及问，刚刚进来才发现这里规格不一般，眼下觉着还是先做下心理准备。

    林儒洲安慰道：“没关系，他人很好，你见过的。”

    这话让余笙皱了下眉，她想不到她跟林儒洲共同认识的人里，有哪位能够得上这样规格的饭局。

    当然，除了他…

    余笙一想到那人，心中一震，她隐隐觉得不安，正待再问，包厢的门已经被人从外面推开。

    下次加更3600珠

    3500收藏



0082 落入陷阱 
    打头进来的是个十二三岁的小姑娘，模样稚嫩，却生得极为秀丽，看得出基因优越。

    跟在她身后的是一抹熟悉的身影。

    黑色的高定西装衬出男人一身挺阔身姿，他眉眼带笑，整个人显出一种与往日截然不同的温润儒雅，如若不是他忘过来的目光中仍旧带着那若有若无的侵略感，余笙简直怀疑自己看错了人。

    竟真是季宴礼！

    她心跳砰然，下意识垂下眼睛不敢看他。

    余笙不信这是巧合，以那男人的心机，今天的饭局说不定就他给她与林儒洲设下的陷阱。

    但眼下，她已然陷在其中，逃无可逃了。

    林儒洲对此一无所知，带着余笙站起身迎上去，远远便笑道：“季先生来了，这就是你的侄女儿吧，真可爱…”

    不等他说完，小姑娘已经扑向余笙，抱着她的胳膊叫道：“余笙…真是余笙姐姐！我可算是见到活着的余笙姐姐了。”

    小姑娘眼睛亮晶晶的，那模样看得出是真喜欢。

    余笙不敢去看那男人的眼神，只牵着小姑娘往里走，一边笑着与她说话：“我是余笙，你叫什么呀？”

    小姑娘顿时笑弯了眼睛，一路叽叽喳喳，说自己叫欣然，说自己看了余笙哪部戏，又说自己最喜欢她哪个角色。

    “余笙姐姐，我们班的同学都喜欢你。”欣然扯了扯余笙的手臂，示意她靠过来。

    余笙疑惑着弯腰靠过去，小姑娘软乎乎地凑到她耳边，捂着嘴秘密道：“我叔叔也喜欢你，他纽约的房间里全是你的照片…”

    小孩子温软的呼吸声扑在耳边，也不知道为什么让她头皮一炸，余笙直觉的脑袋嗡嗡，一时不知如何反应。

    她不敢去细想欣然的话，更不敢去分辨身后那道紧随的灼热视线。

    一路将人牵到桌边，余笙收拾好情绪微笑询问道：“欣然想坐哪里？”

    桌子是四人位的大方桌，空间敞亮，桌面上铺设洁白的餐布，以及放好的高档餐具。

    小姑娘晃了下脑袋，很机灵的问：“余笙姐姐坐哪里？”

    余笙愣了下，扶着她刚刚坐下的位置，回答道：“我坐这里，你想坐哪儿？”

    小姑娘不答话，只去拖余笙对面的椅子，看那样子似要在她对面坐下。

    这里的桌椅分量十足，余笙招手示意侍应生过来帮忙，却被身后的男人拦住。

    他将脱下的外套递到侍应生手里，一边解着袖扣，一边迈着长腿走过来，轻轻松松便将小姑娘手里的那张椅子挪了出来。

    本以为是绅士的帮忙，没想到他竟一屁股坐下，反倒指着旁边的空椅子，淡淡道：“坐那边去，别吓到余小姐。”

    欣然见状皱了皱鼻子，想发怒，终于也只能憋气，鼓着两个腮帮子，气吼吼地抱怨：“分明是你要抢这个位置。”

    这话听得余笙心脏突的一跳，她下意识抬起眼，就撞见男人带笑的眉眼。

    在其他人看起来，他是温和有礼，是与侄女玩闹，只有余笙知道，他这表情后面酝酿的是怎样的恶劣心绪。

    余笙像是被烫到，垂下眼睫，心跳开始疯狂失序。

    她明白自己此刻已然是落进这男人的陷阱，明知继续往前就会被他咬住，她却拿他毫无办法。

    季宴礼的目光在她脸上扫视过一圈，才抬手将旁边的椅子拖了出来，修长的手指在桌面上轻扣两下，语气不咸不淡却极具压迫感：“乖一点，别把人吓到。”

    余笙越听越觉得他的话意有所指，她悄悄攥紧拳头，余光撇向旁边的林儒洲。

    林儒洲完全没听出男人话里的深意，只笑着恭维道：“小姑娘很活泼…”

    欣然却是出口反驳：“什么我吓人？人家怕的明明是你！”

    余笙一瞬间像是被说中了心事，脸上一阵白一阵红，已然有些待不下去了。

    似乎是知道已经将她逼到了极限，男人终于抬起眸子，冷冷的撇了欣然一眼。

    小姑娘显然是知道这男人的秉性，接收到那警告的眼神，当下没了声响，只撅着嘴走过去，在另一边椅子上坐下。

    “两位，坐。”虽然是客人，但季宴礼身上的压迫感让人局促得，仿佛这场饭局的主人是他一般。

    余笙刚刚说了自己的位置，现在也没法再更换，只能在他对面坐下。

    改一下前面一章的人物关系

    不是堂妹，是侄女



0083 恶趣味 
    男人嘴边噙着笑，眸光仿佛不经意般扫过余笙低垂颤动的眼睫，笑着介绍：“这是我大哥的女儿，季欣然。”

    就是季宴礼那位跟着他父亲英年早逝的大哥。

    这么一想，这小姑娘从小就没有了父亲，也是可怜。

    余笙心下对欣然越发怜爱起来，见她刚刚被季宴礼怼得不开心，便主动出声去哄她。

    小姑娘脾气来得快去得也快，又有偶像哄着，很快又高兴起来，竟是突然出声：“余笙姐姐，你跟我叔叔什么时候结婚啊？”

    这话一出，包厢里的空气像是突然凝固住，只剩一片死寂。

    余笙只觉得头上像是突然炸开一道惊雷，脑袋嗡的一声闷响，心脏几乎都要停滞住了。

    林儒洲也有一瞬间的呆顿，一时分辨不出这话里的含义。

    倒是季宴礼很平静的抬了下眼皮，挑唇淡淡道：“别理她。这丫头被家里的长辈惯坏了，口无遮拦的，没让人省心的时候。”

    这话听着像是教训，但语气里却全然带着笑，没有半点儿责备之意，听起来倒有几分长辈对晚辈的宠溺。

    林儒洲只当是童言无忌，没往心里去，招了侍应生过来点菜。

    菜单送到季宴礼手边，他也不问，径直点了几个菜，就搭着腿，很松弛的靠在椅背上。

    林儒洲探过身，给他倒了杯酒，随口问：“季先生是计划要跟女友结婚了？”

    他是顺着刚刚季欣然的话说，只当小孩子是错把余笙当成了季宴礼的女朋友，才会问出刚刚的问题。

    他这话一出，没注意到身侧背脊僵直的余笙，脸色已经变得有些不太好。

    季宴礼抬起眼皮，不动声色地看了余笙一眼，唇角的笑意慢慢扬起，忽地往前倾身，双肘支在桌面上，轻声道：“是有这么个计划。”

    男人这个动作，让他与余笙之间的距离瞬间拉近，她几乎错觉，这话就是故意说给她听的。

    余笙垂着眼皮，喉咙艰难的咽了咽。

    “这样？婚期定在什么时候？快了吗？”林儒洲很是惊讶。

    毕竟季宴礼回国没多久，女朋友是哪位神仙还不知道，如今竟是要结婚了，对象还是个女明星，怎能叫人不震惊讶异？

    男人的余光始终定在余笙捏着刀叉的手上。

    那只青葱玉指，在听到他话的一刻猛地蜷起，像是受了什么惊吓，可爱到诱得他心尖发痒。

    季宴礼喉结动了动，声音沉暗了几分：“看她的意思，只要她愿意…”

    他悠长的尾音带着某种压抑的情绪，并且没有半点儿掩饰，那是桌上人都听得出的深情。

    余笙浑身一颤，呼吸都有些紧窒。

    她直觉这男人实在太厉害了，演技堪比影帝，连她这个科班出身，都自愧不如。

    “真是恭喜啊…”

    林儒洲没有察觉到两人间微妙的氛围，还在脑子里快速搜寻季宴礼女朋友可能的人选，嘴上笑道：“那份子钱我可得提前准备了。”

    听到这话，季宴礼缓缓抬起眼皮，眸光似笑非笑地看着林儒洲，语气意味深长：“当然，林导愿意来参加的话，季某自是欢迎。”

    余笙轻而易举就听出这男人语气中的嘲讽之意，但林儒洲对此却一无所知，只当季宴礼在客套，还笑着应声：“当然，当然要去了，季先生的婚礼，多少人想参加，我怎么可能不愿意去？”

    这话让季宴礼眸底的笑意更深了，他勾起薄唇，举起酒杯主动与林儒洲碰了一下。

    余笙听到他们两的对话，只觉脑袋都麻了。

    她实在搞不懂季宴礼到底是什么恶趣味？

    是喜欢看她窘迫惊惶的样子，还是觉得逗弄一无所知的林儒洲有趣？

    心中正是恼怒，桌下光裸的小腿忽然被人碰了一下。

    余笙今天穿了条小洋裙，裙摆只到膝盖，小腿往下便是光裸的。

    原本很正常的打扮，但在被他的小腿碰到之后，她便感觉到不对劲了。

    这桌子并不小，但季宴礼的腿实在是长，这么远的距离伸过来，轻而易举就能碰到她。

    他只是很轻的靠在那里，她却立刻能感觉到那条西装裤下灼热的体温，以及他劲瘦的腿骨。

    余笙脑子里一瞬间浮现之前被男人压在床上，他有力的小腿就是这样硬硬压着她的身体，让她无法动弹，只能张着腿放任他把身下肿胀的性器顶插至她身体里，干得她颤抖尖叫着喷出水来。

    余笙一瞬间像是被烫到，手里的刀叉猝不及防，在餐盘上划出一道令人齿酸的声音，一时间将所有人的目光都吸引了过来…

    3600珠有加更



0084 心机深沉（3600珠加更 
    “抱歉。”余笙扯了扯嘴唇，目光只落在男人桌前半寸。

    桌子下的腿往里收了收，然而不等她放松，那条腿又跟了过来。

    这一次，他不只是贴着，而是黏在那里，慢条斯理地磨蹭。

    那感觉就像他带着薄茧的手，在她腿肚子上轻轻摩挲。

    余笙从不知道自己的小腿会这么敏感。

    她能感觉到他坚硬的骨节，裤腿上各种经线摩擦的触感，甚至于他腿部肌肉绷紧的角度。

    好烫，被他蹭到的位置像是要烧起来，说不上是疼还是太痒，终归是难受。

    心脏不受控制的狂跳，余笙完全已经听不见他们在餐桌上到底讨论些什么，全部的意识都来到桌子底下，在他蹭着她的那条腿上。

    握着刀叉的手抖得越来越厉害，就在她即将崩溃之际，女孩轻灵的嗓音忽然传进她耳朵里：“余笙姐姐，听说你小时候是练芭蕾，能不能教教我？”

    余笙极力平稳呼吸，她抬起眼睛挤出一抹微笑，尽量语气平和的回答：“小时候的事情了，我现在也忘得差不多了，大概是教不了人的。”

    她不觉得季家这样的门第会缺了欣然的芭蕾舞老师。

    像他们这个阶层的人，别说是寻常的芭蕾舞老师，就是请个业内大拿也是简简单单，完全没有必要让她这个半吊子去教。

    跟季宴礼接触多了，对他带来的这个小姑娘，她也不得不防备。

    “可是我就是想跟余笙姐姐学嘛，我看过你出道前的舞蹈视频，跳得可好了，余笙姐姐你教教我好不好？”小姑娘不依不饶的，开始撒起娇来。

    余笙听了这话，却是一怔。

    什么出道前的舞蹈视频

    她在脑海里搜寻，唯一有一有过舞蹈拍摄的，是她高中时，学校组织去国外的一次一次比赛。

    除却那一次，她再不记得自己出道前拍过什么舞蹈视频了。

    但也不大可能是那次，毕竟那次的比赛规模不大，也并不正规。与其说是比赛，不如说是学校间的交流活动。

    那会儿的视频，从来也没有公开过，欣然又怎么可能见过？

    见余笙不说话，欣然又闹腾的去扯旁边的季宴礼：“叔叔，你让余笙姐姐教教我嘛，你让她教我嘛…”

    这小姑娘此刻看起来有些无理取闹，跟她刚刚的形象极为不符，但她这样的年纪，平日里又是娇惯着的，倒也辨不清她是真闹还是演戏。

    然而那个男人没有半点要阻止的意思，只任她闹腾，自己则垂着眼皮慢条斯理地切着盘里的和牛。

    季宴礼不应声，压力却实实在在给到了林儒洲和余笙身上。

    余笙正不知如何拒绝，林儒洲却是先开口了：“阿笙是学过几年芭蕾，不过不是专业的，她也是怕耽误了孩子。”

    她本以为林儒洲是想了借口帮她拒绝，没想到他接下来突然说道：“不过季小姐要真喜欢，阿笙当然也是愿意教的。”

    这话一出，饭桌上有片刻的安静，季宴礼慢吞吞抬起眼皮，眸光落在满脸惊愕的余笙身上，薄唇缓缓勾起一抹笑，低沉着嗓音说道：“那就，麻烦余小姐了。”

    余笙一抬眼就看见他眼底透出的得色。

    季宴礼果然是故意的！

    叔侄两个一唱一和，明显是在给林儒洲下套。

    这个男人很清楚，即便她不愿意，林儒洲也决不会错过这个能搭上季家的机会。

    季宴礼当真是心机深沉。

    被这样的人盯上，她还能逃得掉吗？

    余笙越想越觉得惊心，手里动作一顿，她不太自然的放下手里的刀叉，微笑着道：“抱歉，我去下洗手间。”

    也不等其他人回应，她起身径直往外走。

    包厢的门关上，那股压迫在头顶灼热的视线与迫人的侵略感终于有所缓解。

    她紧绷着身体在走廊上站了一会儿，才慢吞吞往洗手间的方向走去。

    外面有一个造景的中式园林，月光下亮着几盏小灯，婷婷袅袅的浮着薄雾，很有种别样的古韵。

    余笙绕着那个小院走着，恨不得就这样走下去，再也不回去。

    她已经有些待不下去了，那个男人的心机实在太过深沉，不到一顿饭的时间，她就已经被他拆骨撕肉，快要啃食光了。

    而林儒洲对此，还毫无所觉。

    这感觉，让她害怕。

    她甚至感觉，要再继续待下去，只怕事情会更加不受控制。

    余笙拖拖拉拉，在洗手间磨蹭了好一会儿，才从里面出来。

    她站在公共洗手池前洗手，垂着眼睛还在想着一会儿回去要怎么应对包厢里的那个男人。

    不能再让他牵着鼻子走了，她得想办法应对。

    …或者，找个借口先走？

    余笙正想着，一抬起眼，就对上镜子里一双凌厉的眼眸。

    她脑子里的那个男人就像一个阴魂不散的恶灵，此时此刻，居然已经站在她身后…

    下次加更

    3800珠

    3500收藏

0085 你是我的余笙 
    面前的镜子照出男人的上半身。

    他就站在她身后，只要往前一步就能贴到她身上来，而那双漆黑的眼瞳，正透过面前的镜子投驻在她脸上。

    余笙没有看错。

    那是肉食动物望向猎物的眼神。

    蛮横、强势又极具侵略感…带着兽类饥渴的攻击性，完全没有了刚刚在人前的儒雅与绅士。

    他俨然是撕开了那层包裹在人前鲜亮得体的外衣，朝她龇露出自己锋利的獠牙。

    余笙的心脏猛然一窒，她下意识转过身，还没来得及动作，男人高大的身影已经倾压过来。

    身后火热的身躯烫得她一阵阵颤栗，他高大的身体几乎将她整个人包裹住，牢牢禁锢在洗手台前。

    清浅的呼吸扑下来，男人垂着眼睫，低头贴靠到她颈侧。

    高挺的鼻梁在她温热香软的颈侧轻轻磨蹭，他低沉的嗓音带着点慵懒，低低压进她耳朵里：“怎么去那么久？不想见我？”

    他语气里那一点略带委屈的抱怨，就仿佛他才是她的丈夫，而今晚不过是他们俩单独的甜蜜约会，而她却故意爽约，让他等了这样久。

    余笙喉咙艰难的蠕动着，像是有团火在烧，干裂斑驳得说不出话。

    男人灼热唇压至她颈侧的脉搏，忽地伸出舌头，贴在那里轻轻舔了一下。

    那湿热的触感她瞬间头皮发麻，像是有只野兽正叼着她的脖颈，思考着要以什么样的方式，了结了她。

    “季…季先生…别这样…”余笙呼吸发颤，气息不稳，却仍旧努力冷静提醒：“我丈夫还在…”

    这话让男人的眼睛一眯，眸色瞬间暗了下来，搂在她腰上的手臂收紧，他呼吸发沉，像是要把她塞进怀里。

    “笙笙，你还不明白？”季宴礼的呼吸逼近她耳后，灼热的气息烫得她后脊止不住的颤抖：“你是我的。”

    “你是我的余笙…”他温柔的嗓音一字一顿在她耳边萦绕，承诺一般，让余笙的心跳不自觉更快了。

    她不明白他的意思，不理解他话语中那温柔的深情。

    耳垂忽地漫上一阵酥痒，电流一样麻麻地钻过她的神经，似痛似痒。

    余笙的喘息瞬间颤抖，撑在台面上的胳膊抖了抖，腿软得几乎要滑下去。

    她深喘了两口气，闭了闭眼睛，终于找回了些清明。

    从他怀里转过身，余笙抬眸，望向面前的男人，在他炙热的视线下艰难开口：“季先生，我不知道你究竟想干什么，但我们的交易已经结束了，我现在只想让我的生活恢复到以前的样子，只想跟我老公…”

    不知道是哪个字惹到了他，季宴礼瞬间变了脸色，他捏着她的下颌阻止她继续说话，那双墨黑的瞳仁里，瞬间迸发出让人胆寒的阴鸷与狠戾。

    他虎口掐着她的下颌，将她的脸掰成仰望的姿势。

    黑眸居高临下的看着她，似在打量，又似在深思，瞳仁深处有某种不知名的情绪在沉浮，他呼吸发沉，许久才淡淡问出一句话：“谁是你老公？”

    他的表情似有期待，又像不甘，那样复杂的情绪余笙看不懂。

    她唇瓣动了动，打算说出那个既定的事实：“林…唔！”

    才发出一个音节，男人已经凶狠地吻了下来，他几乎是带着惩罚意图的在咬她，带着强悍的侵入性，在她的口腔里掠夺、吸吮、缠绵…

    呼吸都被他吞噬，余笙挣扎着扭动着脑袋，试图从他深切的激吻中挣脱出来，可她越是反抗，男人的动作就变得更加粗暴。

    他捏着她的下颌，强迫她张开嘴，有力的舌头喂进去，辗转着将她吻得更深。

    像是为了弥补上次没能与她接吻的缺憾，这一次，逐加倍的放纵。

    扣在她腰上的手同时施力，将她的身子整个抬起，劲瘦的腰胯强势的顶开她试图夹紧的大腿，凶悍地嵌进她腿间。

    隔着裤子，余笙清晰的感觉到他胯间肿胀的那一包，不知道是不是受他怒气影响，胀得越发嚣张，突突的脉搏隔着几层布料强悍有力的震颤着她的阴蒂。

    她想挣扎，却发现自己的身体完全不听使唤了。

    他仿佛给她施了什么法，一瞬间让她的骨头全酥了，整个人软绵绵的靠进他怀里，全然没有了力气。

    男人滚烫的鼻息粗重而急促的喷吐在鼻尖，呼吸间，那股松木与烟草的味道越发汹涌，那仿佛是他身上荷尔蒙的具象化，整个麻痹着余笙的大脑，让她越发腿软。

    季宴礼揉着她，像是要把她揉进身体里，揉进自己的骨血里，与他融为一体。

    余笙的脑袋一阵阵发晕，也许是因为缺氧，也许是因为别的什么她分辨不清的情绪，原本推拒在男人胸前的手，竟是一路攀爬，交缠着勾住了他的脖颈…

    肉肉肉

    3800珠有加更



0086 烫出水来 
    余笙不知道自己是怎么了，身体像是有了自我意识，竟是开始自动迎合，回吻了过去。

    她有反应的一瞬，男人立刻捕捉到，他发出一声低喘，辗转着更深的吻过去。

    两人犹如连体婴一般缠抱在一起，沉迷于彼此的味道与呼吸，唇舌纠缠，唾液交换，难舍难分。

    季宴礼被余笙的回应轻而易举勾出对她难抑的渴望，他单手勾住她的腰肢，将人一把抱到洗手台上。

    冰冷的大理石台面冰得余笙身下一凉，一瞬间让她有些回神。

    她刚有些推拒的动作，男人便已经强势的扣住她的后脑侧脸压过来，不让她逃避半分。

    厚实有力的舌头轻而易举侵入其中，占领她整个口腔，吞噬呼吸，吸吮津液，急喘着与她呼吸交融。

    他勾着她的腿搭到腰间，肿胀的胯部完全挤进她大开的腿间，手从她软白的大腿伸进她的裙子里，包裹住整瓣臀肉，掰开，揉烂。

    舌尖被他吮得发疼，男人的吻极具侵略性，娇软的唇瓣被他放肆碾压，野兽般不时撕咬拉扯。

    男人粗粝的手指摸上她腿心，隔着一层薄薄的布料揉上她柔软的蜜唇，他轻而易举就找到藏在阴唇下的那颗小肉珠，指腹压上去，极具挑逗的碾压挤揉。

    余笙后脊哆嗦着，只觉得小腹一阵胀热，竟是轻易就被他揉出水来。

    “嗯…不行…这里…”她好不容易抽出嘴，没说两个字就被他追上来，再次吞没下去。

    余笙登动着小腿，膝盖抵着他靠过来的胯骨，挣扎着，试图将男人推拒出去。

    她没忘记现在是在哪里，俱乐部的公共卫生间外，而她的丈夫就在离这里不远的包厢里，随时都回过来。

    然而季宴礼根本没打算放过她，他深着一双眸子，突然擒住她抵上来的膝盖，叉开那两条小细腿，将人猛地往身下抵，粗胀的肉茎隔着裤子对着她张开的逼穴狠狠撞了过去。

    “嗯啊…”这突如其来的一下，撞得余笙心惊胆颤，她身子一僵，已然是软了四肢，无力再挣扎。

    被他撞到的阴蒂，又酥又麻，身下淫水渐湿，将腿心的白色底裤渗出一道深色的痕迹，随着男人的碾磨，甚至开始黏到他的西装裤上。

    季宴礼感觉到那股逐渐渗进裤子里的湿热。隔着那么多层布料都能感觉得到此刻贴在他阴茎上的那张逼穴是怎样一种绵软。

    肥嘟嘟的，饱满的隔着湿透的内裤，热热的烫着他。

    男人眸色又暗了几分，肿胀的阴茎在裤子里猛地弹动了两下。

    他贴她贴得极紧，刚好压在阴蒂上，这弹动的两下震得余笙再次哆嗦起来，她膝盖夹着他的腰，歪着身子靠在台面上，内裤变得更湿了。

    正是浑噩之际，耳边传来金属撞击声，那清泠泠的声响让余笙瞬间回过神。

    她睁开眼睛看下去，却见季宴礼已经解开了腰间的金属扣，裤头刚松开，那根胀挺的肉茎瞬间跟着弹了出来。

    粗壮的棒身正好甩在她张开的逼穴上，拍出一声闷响。

    那速度太快，余笙根本来不及反应，被那粗壮的鸡吧拍得正着，阴蒂猛地一麻，逼口已经哆嗦的噗出水来，瞬间湿了整条内裤。

    季宴礼喘出一声粗气，抬手撕开她的底裤，肿胀的性器迫不及待从她逼口间伸了过去，一瞬间烫得她头皮发麻。

    “嗯…”余笙被烫得抬起屁股，张在两侧的膝盖都在跟着抖。

    “笙笙，腿再张开点…让我贴着你…”季宴礼满眼欲色，扣着她的膝盖，开始呼吸粗重的缓缓耸动起腰身。

    肿胀的阴茎在压在她湿透的逼口里，开始拉扯磨蹭，硕大沉重阴茎的挤着她张开的穴肉，逐渐冒出黏腻的水声。

    “不行…”拒绝的话说出来没有半点儿威慑力，反而虚弱得像撒娇。

    余笙简直快哭了，她这辈子没有这么丢脸和无力过。

    明明想拒绝，身体却控制不住的沉溺，明知道不应该，她却完全无法抗拒。

    “别怕…”季宴礼倾身压过来，低头在她发红的眼皮上吻了吻，低沉着嗓音哄道：“今晚这里，不会有其他人…”

    林儒洲以为，今晚是他请客，殊不知季宴礼正是这家私人俱乐部的幕后老板。

    余笙以为季宴礼是客，实际这里的所有全在他的掌控之下…



0087 捅插（3800珠加更 
    余笙这会儿正慌着，怎么也不肯配合，扭着屁股往上躲。

    殊不知她这般扭动，倒让她张开的腿间越发显眼。

    细长的腿间夹着一片粉白，阴唇肥厚饱满，一根毛发也无，不是刮出来的洁净，而是天生的白虎。

    夹在其中的粉嫩穴肉，此时正闪着盈盈水光，在她的扭动下若隐若现，一副欠肏的小骚模样。

    季宴礼眸色沉暗，喉结重重滚了下，他抓着她的腿将人轻而易举扯回来，两条腿翻折着分开，手压着她试图夹紧的膝盖，赤红肿胀的性器杀气腾腾的抵上她张开的腿心。

    异物侵入的饱胀感让余笙打了个激灵，她撑着男人抵上来的胯骨剧烈挣扎着扭动起来。

    季宴礼一言不发，他沉着一双眸子，一瞬不瞬的盯着那冒着潺潺淫水的穴口，瞳孔微眯。

    他胯步朝前，扶住粗大狰狞的茎身剥开夹紧的蜜唇，将那颗鹅蛋大的龟头对着她紧张翕动的逼口强势地塞进去。

    余笙被他胀得呜呜直叫，她颤动着股肉，挣扎得越发强烈。

    收绞的逼口咬得男人呼吸发沉，阴茎直跳，他眯了眯眼睛，手掐着着那团白嫩的臀肉，手揉着那两团白嫩的臀肉，突然拍了她一下。

    他的力道不轻不重，疼是不疼，但那清脆的一声响亮，却是让她吓了一跳。

    “啊…”余笙抖着屁股发出一声轻叫，连奶子都跟着颤了起来，她抬起湿漉漉的眼睛，有些不知所措的看着他。

    她看不到自己的表情，不知道她这含羞带嗔，又带着点委屈的神情有多勾人。

    季宴礼一瞬不瞬地顶着她，沉暗的瞳仁深处情绪翻涌，他揉着手里那绵软紧实的一团，抬手对着她充血的阴蒂突然重重弹了一下。

    痛意转瞬消失之后，便是铺天盖地的酥麻。

    这突如其来的一下显然打得余笙措手不及，她整个身子都弹了起来，屁股抖颤得更是厉害，胯部一下猛然抬起，竟是翕动着逼口，将他塞进来的那颗大龟头狠狠咬了进去。

    她这一下力道极重，季宴礼被她的反应刺激得发出一声闷哼。

    他沉沉吐出一口气，猛地捞住她的腰身将人抵在身下。

    不等余笙反应，男人已经掰开她的大腿，将那张翕动的逼穴按在胯下，劲瘦的腰胯顺势往前一撞，便将那根肿大的阴茎狠狠顶插进去。

    余笙被这一下捅得抻长了腰背，半边身子都麻了，她抖着腿，屁股串在那根肿胀的性器上一阵狂颤，抽搐一阵之后，竟是狠狠喷出水来，全喷在男人胯下。

    季宴礼的眸子已经全暗了下来，瞳孔里全是山雨欲来的压迫感。

    他一言不发，大手扣着她纤瘦的腰身，绷紧了肌肉将阴茎抽出一截，便又狠戾的撞了回去。

    只听到“噗嗤”一声闷响，粗壮的肉茎已经整根插进她的逼穴深处。

    坚硬的龟头捅开层层裹紧的逼肉，凸起的青筋顺势刮过通道，两颗大睾丸撞上黏湿的逼口，力道大得几乎要一起塞进去。

    “唔—”余笙瞪大了眼睛，夹着他的腰，狠狠一下咬在男人的胸口上。

    窄小的逼口被壮硕滚烫的棒身瞬间撑满，媚肉被层层撑开，挤出无数汁液。

    腿间张开的穴口被狰狞的肉茎撑得发白，粉白被紫黑撑开，挤出淋漓汁水，淫靡至极。

    男人没给她适应的时间，压着她试图夹紧的膝盖，一边掐着她的臀肉快速狠戾地顶插起来。

    “嗯…嗯…”余笙在他怀里剧烈颠簸，她紧搂着男人的脖颈，两条腿架在他腰上跟着剧烈晃荡着。

    屁股被他掐在手掌里，又揉又掐，蜜穴里的肉茎又粗又长，他顶进的姿势极深，一下一下，似乎能捅到她胃里去。

    紧窄的逼口被肿胀的阴茎撑得发白，艰难的套着那根大鸡吧来回反覆，硕大的精囊跟着撞上来，撞得她粉色的股肉一阵狂颤。

    “呜呜…季宴礼…别在这…”

    她咬着他肩上的硬肉，汗津津的在他颈窝处啜泣。

    即便余笙不想，逼肉依旧像是有自我意识一般，在他每一次捅插进来的同时，将他裹满夹紧。

    “哦…嘶…好紧…”男人像是没听到，喘息着把她扣得越紧，几乎将她整个人抱到身上。

    他放任自己的欲望，赤红的肉茎在她穴间快速进出，动作快到只能看到一片剪影和飞溅出的淫汁，囊袋快速的击打着穴口，拍出霏靡的红色和白色的泡沫。

    季宴礼猩红着眼，盯着对面镜子里映出两人交缠的身影。

    看着怀里的心念多年的女孩埋在他身上，看着自己鼓胀的睾丸甩动着一下下撞上她的逼口，看着她被他肿胀的性器干得哀哀直哭…他血液中攒动的欲望越发膨胀。

    下次加更4000珠

    3500收藏



0088 淫靡之梦 
    粗大的阴茎嵌在肉穴深处，一下一下，捅得又狠又深，性器深插入底，青筋摩擦，抽动的速度快得只能看到一片甩动的残影。

    余笙扒在男人身上的四肢都在发抖，肉穴被肏得几乎能烧出火来，她急喘着咬着牙，埋在男人的颈窝里小声的哼气：“别在这儿…”

    怎么也逃不开，至少不要让事情变得更糟下去。

    感官在这个时候尤其敏感，余笙似乎听到有脚步声往这边走过来。

    “季宴礼…有人来了…别在这儿…”她急到不行，蹬动着双腿剧烈挣扎。

    男人被她绞出一声低喘，臀肌紧绷，扣着她的手掌攥得更紧，粗紫的肉茎狠戾地撞插到深处，龟头捅进子宫里，裹着她满穴蚌肉翻搅顶弄。

    他低头下来，压在她耳侧低着嗓子又问了一遍：“谁是你老公？”

    余笙这会儿已经被他抵到台面上，男人紧绷的臀肌凹下腰窝，龟头顶到深处，粗长的茎身深埋进她敏感的软肉里，两颗大睾丸挤着逼口死死的磨。

    一股尖锐酸软的感猛蹿上来，她能感觉到体内层叠的穴肉被那根大肉棒搅扯着，一路翻腾，他一面翻搅还一面往伸出挤，几乎要把她的肚皮顶穿。

    气息顿时全乱了，她整个神经都紧绷起来，身体是说不出的难受。

    那种感觉又不仅仅是痛，而是在胀疼的同时，带来更多让人招架不住战栗酥麻的快感。

    她揪着他的衣襟说不出话，绷紧的屁股颤得越发厉害，整个人像一条被不断拉长的弦线，不知什么时候就会达到极致，顷刻间就会崩坏掉。

    “笙笙，说，谁是你老公？”季宴礼却还在不依不饶，揪着这个话题不放。

    龟头顶在她内壁的敏感点上，越发狠戾的顶磨。

    交合处响起逼肉被翻搅的黏稠水声，肉壁被男人刮得又酸又麻，余笙绷紧了身子夹着他抖得更加厉害。

    她抓着他的背，双腿在他腰上艰难的挣动着，屁股抬起又放下，却始终无法从他粗长的性器上挣脱。

    男人的碾磨越来越狠，快感来得越发强烈，余笙崩溃的哭出声，顺着他的意图回答：“是你…是你…”

    她不知道他为什么执着于这个问题，只是受不了这极致的折磨，崩溃妥协。

    季宴礼墨黑的眸子沉沉盯着她，终于心满意足。

    他抓着她颤抖不停的胯骨，将肿大的阴茎向外抽出一截，便狠捅了回去，给了她最深刻的一下。

    “啊…”这一下直接撞断了余笙绷紧的理智，将她送上高潮的极致。

    余笙小腹抽搐着仰起头，眼神涣散地望着头顶耀眼的水晶吊灯，耳边是拉长延缓的蜂鸣声。

    逼口张合着喷出一大股湿液，蠕动着绞着那根大鸡吧开始快速痉挛绞夹起来。

    男人被她绞得浓眉夹紧，他抱着她站起身，快速闪进旁边的隔间里。

    门关上的一瞬，走廊那边传来林儒洲的声音：“请问…刚刚是不是有位女士往这边来了？”

    侍应生脸上挂着得体的笑，只说自己没注意，很快便找了个理由匆匆离开了。

    林儒洲抬手看了眼时间，从余笙出去已经过去了快半个小时，到现在还没回来，最无语的是她刚刚走的时候没带包，手机还拉在包厢里，现在想找人竟还找不到。

    他皱了皱眉，继续往洗手间的方向走去。

    不知道是不是因为这家俱乐部隐私性强的缘故，他一路走过来除了几个侍应生，竟是一个客人也没看到。

    头顶的灯光璀璨，却有种微醺的感觉，配上这里仿古的装饰，竟是如梦似幻，让人有些恍惚。

    林儒洲一路走到洗手间，这样高档的会所，即便是洗手间也是装饰雅致干净洁净。

    空气里能闻到除味用的香薰，但除却那股雅致的熏香之外，似乎还多了一股很淡的淫靡之气。

    他在外面站定，一眼就看到公共洗手池的黑色大理石台面上多了一滩液体。

    那液体晶亮，黏糊糊的从台面上垂下来，空气中的天象越发浓烈，这让那液体看起来很像某种黏腻的糖浆。

    在这样洁净的坏境下看到这一滩，不免有些怪异。

    林儒洲在那里站了一会儿，正觉得奇怪，就突然听到旁边的女洗手间里传来有些怪异的声响。

    似乎是女人的喘息，还带着压抑的哭腔与啜泣，隐隐有些可怜。

    他顿了下，站在门口朝着洗手间里喊了一声：“阿笙，你在里面吗？”

    只一瞬间，所有的声音消失不见，就仿佛他刚刚听到的，不过只是梦中的一场幻觉…



0089 被肏出的呻吟全被丈夫听在耳朵里 
    余笙被男人高大的身躯压在隔间门板上，她完全挣不掉，也逃不开，尺寸惊人的性器贯插在她身体深处，快速抽动着。

    他干得又狠又深，粗大的阴茎将她的身体完全捅开，贯穿。

    她被他肏得浑身发软，即便咬住唇，仍旧控制不住从喉咙里溢出的呻吟。

    后背贴着冰冷的门板，身前却是男人火热的身躯。

    一半冰冷，一半火热，她整个人也像是在两个极端里不断沉浮。

    余笙抬眼看着面前的男人，灯光从天花板上照，落在他脸上，冷白的光线勾勒出他深刻的面部轮廓，眼睫投下的阴影遮住他眼底的情绪，只觉得他望过来的眼神尤其炙热。

    她不懂，季宴礼为什么非要缠着她不放。

    明明，他们才见过几面，余笙不会自大到认为，这样的男人当真会对自己一见钟情。

    她是漂亮没错，但也并不是顶漂亮的那一挂，娱乐圈里多的是比她好看的女星。

    以季宴礼这样的身价、长相，他想要哪个女人得不到？

    何必非要纠缠她一个有夫之妇。

    除非，他就好这一口。

    把这当成一种追求刺激的乐趣，而她则十分倒霉的成了他追求刺激的那一环。

    季宴礼垂目睨着她，深邃的眼眸似压抑着数不清的情绪，终是忍不住低头下来，含住她的唇。

    “别这样看我…”他声音沙哑。

    余笙不知道，每次她用那双含着水的汪汪的眼睛看着季宴礼时，他是怎样的一种心潮澎拜，不可自控。

    腰胯抵着她重重撞上来，门板发出一声闷响，余笙尖叫着埋进他的脖颈里，呜呜的哭叫着，再也没法胡思乱想。

    身子在门板上不住颠簸，她张开的双腿挂在男人腰间，随着他的动作剧烈晃荡，逼穴里的软肉被肉茎肏出穴外，榨出的汁水黏糊糊的从两人交合处坠下来，啪嗒啪嗒往地上落。

    她嗓子哑得不像话，被男人扣着屁股挺胯连续狠插了几十下，也只能埋在他颈窝里发出一阵呜咽的呻吟。

    身体越绷越紧，就在即将崩溃之际，一道熟悉的声音清晰的传进她的耳朵里：

    “…阿笙，你在里面吗？”

    是林儒洲的声音，他就在外面！

    像是一兜冰水从天而降，当头泼到脑袋上，狠狠一下将她从高处拽下来，狼狈十足的摔在刺骨的凉寒中。

    余笙惊恐的瞪大了眼睛，僵直身子顿在原地。

    她第一次深切的体会到被丈夫当场“抓奸在床”的惊惧与无措。

    空气有片刻的凝滞，只能听到余笙带着颤抖的喘息。

    “阿笙？”林儒洲的声音里带着些许疑惑：“是你吗？”

    余笙胀红了脸，推着男人的肩膀，再次挣扎起来。

    这一次，季宴礼没有拒绝，抽出依旧肿胀的性器，他沉一双眼将她放到地上。

    身下突然的空虚让余笙有片刻的恍惚，脚踩才地上才发现腿软得厉害，身下黏哒哒的，不知道是不是刚刚腿张得太大的缘故，腿间一阵阵的发虚。

    她扶着门，艰难的站直身体。

    季宴礼脸上没什么表情，只居高临下地看着她动作，他眸色沉暗，瞳孔深处依旧像烧灼着火焰，目光露骨而炙热。

    余笙被他盯得心惊肉跳，她转过身，背对着他手忙加乱的整理身上的衣物。

    内裤被他扯坏了，她只能把挂在腰上的那团破布脱下来，刚要把裙子放下来，腰却是被人从背后握住，猛地往上一提，肿胀的性器甚至不需要扶，随着她湿哒哒的逼口瞬间顶插进去。

    突然的贯入胀得她头皮发麻，余笙被这一下插得绷直了脚尖，贴在门板上失控地发出一声破碎的尖叫。

    强烈的快感直涌而上，高潮来得又急又猛，瞬间让她崩溃。

    余笙膝盖抖动着踮起脚，两块股瓣都在颤抖，被撑白的逼口咬着男人肿胀的性器难以抑制的抽动绞夹，猛然喷出水来。

    季宴礼粗喘着压下来，将她颤抖的身体整个拢进怀里，高大的身体从背后将她压紧紧压在门板上，他一面快速撞击，一面在她汗湿的脖颈处亲吻。

    “叫我…”他咬着余笙的耳朵，声音沙哑着低喘。

    巨大的肉茎在她体内快速抽插顶撞，修长的手指跟着摸到她腿间，按住那颗凸起的小芽快速揉弄。

    余笙这会儿已经反应过来，紧咬着牙关，不肯发出一点声音。

    男人在她耳边发出一声轻笑，他抬起她一条腿，阴茎耸动着在她逼穴里大开大合地操干起来。

    甩动的睾丸快速抽打着她湿透的阴唇，发出清脆的肉体拍打声，揉弄着她阴蒂的手指也变得更加狠戾。

    余笙不想叫，却被这越来越强的快感逼得不住闷哼，啜泣声跟着泄露。

    一时间，那黏湿糜烂的声音混合着女人的低泣，清晰无比的传到隔间外，全被林儒洲听在耳朵里。

    3500收藏有加更



0090 高潮的尖叫声被丈夫听到了(3500收藏加更 
    林儒洲在外间听着。

    那隔间的门虽然关着，但洗手间的门却没关，里面的动静听得一清二楚。

    传出来的声音压抑着，却也是能听出的女人的哭腔，还夹着清脆的肉体拍打声，以及门板摇晃震动的动静。

    林儒洲当下反应过来，一时竟有些愣住。

    他开始时以为洗手间里的就是余笙，毕竟她刚刚出来时说的就是要去洗手间，可眼下，这一阵暧昧的声响，却是让他犹疑起来。

    皱着眉头仔细听，却有些辨不出那沙哑的女声究竟是不是她。

    那女人的音色与余笙是有那么点相似，但又不太相同。

    余笙在床上一向都很害羞，以往一场床事下来，全程几乎一点声音都不会出，顶多喘两下，绝不会像洗手间里的这个女人，叫得这样可怜又淫荡。

    他想进去看一看，但又担心会得罪不该得罪的人。

    这间俱乐部门槛极高，来这里的人非富即贵，都是有权有势的上流人士，这么贸然进去，若是搞错，只怕不好收场。

    就在他犹豫不定时，那女人不知道被顶到了哪里，忽然发出一声尖叫。

    她哭得不能自己，啜泣着发出模糊的求饶声：“不要了…老公…求你…”

    女人的哭叫声又娇又媚，带着沙哑的尾音，顿时让林儒洲紧绷的神经松懈了下来。

    那声音跟余笙全然不像。

    果然不是她，大约是哪对夫妻在这里玩刺激。

    正这么想着，一个侍应生忽然急匆匆走过来，对着林儒洲说道：“先生，监控看到您要找的人了，您来看看是不是。”

    林儒洲应了一声，跟着侍应生走了。

    而在他身后，女人的尖叫声还未平息，那清脆的肉体拍打声越演越烈，可见战况激烈…

    …

    余笙脸贴在门板上，一条腿被高高抬起，张开的腿间插着一根尺寸惊人的巨大性器。

    男人勾着她一条腿，另一只手伸到她腿间，按着上头凸起那颗肉芽用力地揉捏捻弄。

    他揉弄的力道极大，几乎是按着那颗小肉压将她从地上抬起来，抬得余笙两条腿都悬空。

    “叫我…”男人冷厉的声音压在耳侧，肿大的性器从下往上，以一种极为凶残的力道，贯进她的身体里。

    余笙扶着门板，整个人全然串在他的性器上，小腹被顶得一阵酸麻，她弯下的脊背一阵阵抽搐，身下像是要被他捅开一个大洞，坠得仿佛有什么东西要泄出来。

    她咬着唇哭得不能自己，一想到林儒洲现在就站在外面，更是无地自容，无论如何也不肯开口。

    季宴礼眸色沉暗，抽出湿哒哒阴茎将她转过来，扶着她一条腿架到肩上，整个人欺身下来，撑得她两条腿几乎绷成一条直线。

    巨大的性器再次贯入体内，龟头捅开她的宫颈，直插进子宫里，两颗鼓胀的睾丸跟着撞上来，顶得她股肉乱颤。

    一阵尖锐的酸胀感直蹿上来，肚子像是要被他捅穿，余笙控制不住的哭出声来，颤抖的啜泣呜咽着，看起来好不可怜。

    “宝贝叫我…”男人低头吻下来，哄弄着去吮她泪湿的眼角。

    他面上温柔，身下的动作却依旧狠戾，硕大的龟头对着她颤得最厉害的那个点一阵狂顶，似乎要把她整个顶穿。

    撕去那层绅士的外衣，他完全暴露出欲望的本性，如同一头凶手，将她按在掌下，肆意啃食！

    “啊啊…不行…啊…”余笙俨然是受不住了，尖叫着摇晃起脑袋。

    她感觉自己快感窒息在他紧密狠戾的顶肏中，心跳快得几乎要蹦出来。

    余笙什么也顾不上了，她扭着屁股在他剧烈怀里挣扎，试图从那极致的情潮中挣脱出来。

    然而男人箍着她的手臂如两只铁钳，轻而易举制住她的动作，只能被动的承受着他给予的全部情潮。

    “叫我。”季宴礼极为偏执，定是要弄到她妥协为止。

    他抓着她弹动的奶子几乎要把她揉爆，肉蔻也被他强势的揉弄，逼口更是被肏得淫水狂流，全身的敏感点都在他的掌控下，逃无可逃。

    男人连续几百下高速的冲刺，竟是没有半点疲累的时候，两颗大睾丸持续甩动着，抽得她逼口肿胀，麻成一片。

    余笙哭得眼泪鼻涕沾了一脸，终于在他最后一记深刻的顶弄下陡然溃败。

    她尖叫着摇晃着脑袋，用一种变了形的嗓音向他求饶：“不要了…老公…求你…啊…”

    “乖…就给你…”季宴礼心满意足，嗓音低低地压在她耳边。

    他箍着她的腰开始再一次的冲刺，阴茎肏得又狠又凶，终是在她再一次的高潮中将龟头捅进深处，松开精关喷射而出。

    浓稠滚烫的精液猛然灌入，连续击打在她娇嫩的子宫壁上，尖锐疼麻的感觉让余笙控制不住的哆嗦。

    她颤动着屁股，尖叫着，夹着他再次抽搐着泄了出来…

    下次加更

    4000珠

    4000收藏



0091 这辈子逃不掉 
    高潮的余韵持续不断，余笙的身体像是过电一般，串在那根肿大的性器上剧烈抽搐。

    架在他肩上的那条腿脚背绷紧，脚趾蜷缩着抖颤不停，她绞着他的性器，眼神涣散着软下身子。

    季宴礼抱着她，抽拉着将阴茎里的余精尽数在她子宫里全射了出来，才抽出依旧肿胀的性器，将她打横抱出了洗手间。

    余笙没什么力气，一声不吭的靠在他颈边，身体还在微微抽搐，她能感觉到有温热粘稠的液体正从腿间滑出来，顺着股缝往下流。

    有些落到地上，有些则顺着她弯曲的腰线滑进裙子里。

    余笙动了动脑袋，将脸埋进他的肩膀上，眼泪顺着脸颊无声的渗进他的衬衫。

    男人的脚步微顿，垂着的眼睫下闪过一抹暗色，他喉结动了动，薄唇却依旧紧抿，迈开长腿继续往前走。

    余笙自顾自的哭着。

    她哭不只是因为季宴礼给的这难以承受的情欲快感，更是因为发现自己即便知道林儒洲就在外面，她的身体竟仍旧沉溺在他给她的情欲中，在这悖德的情潮中甚至变得更加敏感和兴奋。

    身体像是中了什么邪，对这个男人完全没有抵抗力。

    余笙第一次意识到，自己竟是这样放荡的女人，这完全颠覆了她二十几年架构起的三观。

    她整个人完全崩溃，哭得不能自己。

    季宴礼感觉到肩头的湿润，女人压抑的呜咽一声声响在耳边，他沉着的眸色越发阴鸷。

    打开旁边一间房门走进去，却是一间无人的办公室。

    他抱着她在老板椅上坐下，从桌上抽了几张湿纸巾帮她擦腿间流出的浊液。

    男人动作很轻，神情专注认真，像是在擦拭一个精美的工艺品，生怕碰碎她。

    余笙一动不动，靠在那里无声流泪。

    她的眼泪像流不完，湿透他大片的衬衫，热热的渗进去，低低的啜泣声，像是碎掉的玻璃，一块块往他胸口里扎，就是故意要惹他心疼。

    男人终于抬起眼皮，视线缓缓落在她脸上，开口道：“别哭。”

    他显然没有什么哄人的经验，语气冷硬，带着一贯的强势，听起来更像命令。

    余笙哪里肯听，侧过脸避开他的视线，眼泪掉得更凶。

    季宴礼盯了她半晌，从胸腔里吐出一口浊气，捏着她的下巴强迫她把脸抬起来，他垂眼望下去，盯着她被泪水浸得发红的眼睛，沉声问：“刚刚没让你爽到？”

    这问题让余笙一口气喘不上来，她拨开他的手，当真是气到哭不出来了。

    这男人要不是真不懂得哄女人，要么就是故意在气她。

    “你要习惯。”

    季宴礼低头靠过来，在她发红的眼角吻了吻，下巴贴着她的鬓角，带着些爱怜地厮磨，嘴上的话却是一句比一句气人：“以后都会这样，你要是不想，乖乖跟林儒洲离婚，到我身边来。”

    “为什么？！”余笙瞪着那双发红的杏眼，又气又恼地看着他，像只被他惹毛了的兔子。

    男人垂目欣赏她脸上的表情，嘴角浅浅勾起一抹笑，语调很淡的回答：“他配不上你。”

    余笙盯着他嘴角那道浅薄的笑，一瞬间明白，自己恼怒的表情竟是取悦了他。

    这男人一直这么居高临下的看着她，将她视为他的所有物，肆意摆布她的人生，轻易给她的身边人下结论。

    就这么轻飘飘的告诉她，这是坏，那是好，还要她没有理由的接受。

    他凭什么？！

    “配不配是你说的算的吗？他不配，你就配了？你又是什么好人？”余笙毫不犹豫的反口质问，猩红的眼睛里迸出的恨意让季宴礼脸色一变。

    他沉下脸，捏着余笙的下巴，墨黑的瞳仁里一瞬间涌现出让人胆怯的寒意，但也只是一刹那，眨眼的功夫冰霜褪去，他又恢复了平静。

    季宴礼扯了扯嘴角，语气意味深长：“你现在不懂没关系，以后自然就懂了，你只需要知道一件事…”

    他压低了声音倾身下来，高挺的鼻梁几乎抵到她的脖间，余笙甚至能闻到他身上那股冷冽的雪松香。

    像是大雪天，踽踽独行时撞见被雪压垮的松枝，扑面而来的冷意，冷清中沉郁的木质味道，很淡，却极具侵略性。

    余笙听到男人低沉的嗓音，悠悠叹出一声，有着被烟雾燎过的沙哑质感，萦绕耳畔：

    “余笙，你是我的，这辈子逃不掉…”



0092 紧跟身后 
    余笙回到包间时，林儒洲正在里面低头玩手机，看到她进来抬起眼皮随口一问：“结束了？”

    她脚步一顿，有一瞬间的僵硬，只囫囵应了一声。

    林儒洲的心思全在手机的小游戏上，只开口问道：“你刚刚怎么碰到那个冯静云的？”

    听到这话，余笙悄悄吐出一口气，尽量平和的回答：“在外面碰到的。”

    林儒洲哼出一口气，很是不屑的抱怨：“那个女人骄纵得不像话，也不知道为什么对我那么大敌意，每回说话都夹枪带棒的，她家世再好，我也不想去伺候她，也亏得你能忍。”

    余笙没说话，只慢慢走过去。

    也不知道季宴礼怎么办到的，让林儒洲以为她刚刚是去参加了冯静云在这里办的生日宴。

    这个冯静云是京市冯家的大小姐，出身不低，养得性子也骄纵，前段时间不知怎的突然对余笙一见如故，常常会约她出去。

    林儒洲本觉得余笙能搭上冯家的人脉也算好事，但不知道为什么，那冯静云总看他不顺眼，每次都对他没什么好脸。

    林儒洲既想跟冯家打好关系，又不想去贴冯静云的冷屁股，因此在听到侍应生说是冯静云把余笙请走的，便也没有跟过去深究。

    两人拿着包往外走，为了让自己看起来正常点，她不得不开口问：“那小姑娘和…季先生呢？”

    “走了。你走之后没多久就来了个电话，说是有事先走了，不过没关系，以后还有机会见面的。”

    林儒洲帮她打开车门，绕到另一边坐上车，看到余笙还站在原地发呆，疑惑的问：“阿笙，上车啊。”

    余笙矮身坐进来，车门关上，脑子里全是林儒洲刚刚说的那句：

    “以后还有机会见面的…”

    后背一阵阵的抖，不是冷的，却是有一种极深的无力感。

    像一只落进陷阱的小兽，发现自己无论如何都无法从这深长的境地中逃脱，只能恐惧的缩在角落，等待那未知的结局。

    “阿笙，阿笙…余笙？！”

    林儒洲的声音终于将余笙的意识唤回来，她左右手抱住自己发凉的胳膊，转头看他。

    男人还在开车，没有发现她身上的半点异样，只是嘱咐道：“你去季家教芭蕾的时候多跟那小姑娘打好关系，我看季宴礼挺重视她的，以后找季家办事的时候，说不定得靠她。”

    这话犹如一个闷棍朝着余笙的脑袋上狠狠砸下来，她的脸色顿时惨白，瞪着开车的林儒洲说不出话。

    车子开进小区地库，林儒洲停好车，开门下去，却发现余笙还坐在原地一动不动。

    他疑惑地弯腰下来，对着车子里的女孩说道：“到家了，你发什么呆？”

    余笙转过头，瞪着车外一脸茫然的林儒洲，哑声开口：“你刚刚为什么要帮我做决定，答应那件事？”

    她的声音里，带着明显的怒意和怨气，一时间让林儒洲怔愣住。

    他清晰感受到余笙身上的不悦，推了推鼻梁上的眼镜，有些尴尬的开口：“我看那小姑娘挺可爱的，也很喜欢你…只是偶尔过去配她玩玩而已，季先生刚才说了，她也不是要专业的学，你不用那么紧张，就当是陪小孩子玩…你不是挺喜欢小孩的吗？”

    余笙紧抿着嘴，呼吸却是越发急促，她的眼睛越来越红，声音嘶哑得不像话：“陪小孩玩？你知不知道…”

    她的话突然卡在那里，无论如何都说不下去了。

    原本她可以坦荡的把那些事跟林儒洲和盘托出，但现在她完全说不出口了。

    只要开个头，林儒洲马上就能猜到刚刚在卫生间里苟且的那对男女就是她和季宴礼。

    他刚听到她被那男人肏出来的浪荡叫声，听她在隔间里被那男人的大鸡吧肏得不断高潮，欲仙欲死…她还怎么有脸跟他说这些？

    更何况，以林儒洲现在的状况，就算她说了又能怎样？

    林儒洲能为她去反抗季宴礼吗？

    看着面前男人一无所知的表情，她越想越觉得绝望。

    “阿笙，你别那么大压力。”林儒洲完全不明白余笙在担心什么。

    他们婚后一直这样，她负责帮他维持好人脉关系，这本就是妻子的职责之一。

    “…就一定要我去？就一定要跟季家攀关系吗？”她低着嗓子，脸上露出可怜之色。

    林儒洲觉得有些无奈，却也只能开口哄道：“阿笙，你知道的，我现在情况不太好，如果季宴礼能帮忙，我们会轻松很多…你也不要那么大压力，只是有空的时候过去陪陪那小姑娘…”

    他还没说完，却见余笙已经解开安全带开门下车。

    她却不是往家走，反倒往地库出口走去，林儒洲在后面叫着，她却完全不想回头。

    他不懂，他什么也不懂！

    林儒洲不懂他正把她往火坑里推，还自以为是占了季宴礼的便宜！

    余笙一路从小区里出来，在夜晚的马路上漫无目的的走着，路灯把她的影子不断拉长又缩短，像是被那无助的情绪拉扯撕裂。

    马路上偶尔有车经过，与她都隔着玻璃，就像橱窗里展示的另一个世界一般遥不可及，他们一拍闲适自如，只有她一个惊惶无措的关在外面。

    余笙有些恍惚，却发现自己的影子突然被灯光拉得极长，整个伸出去。

    回头去看，才发现身后跟着一辆黑色布加迪，上亿级别的跑车，此刻竟慢吞吞地跟在身后，亦步亦趋亮起的车灯，正照在她身上…



0093 招惹(4000珠加更 
    余笙只看了一眼便扭过头，继续往前走。

    身后汽车的轰鸣声紧随而至，她在地上拉长的影子依旧是那样的长过去。

    余笙大概知道车里人是谁。

    这样贵的车，她身边除了那人，也没人开得起。

    没有再回头，余笙挺直了背脊，挺胸抬头往前走。哪怕心里再紧张，再恼怒，她也能表现得镇定自若，不露一丝胆怯。

    毕竟，演戏才是她的专长。

    走了不远一段距离，脚累到不行，不想跟身后人继续耗着。

    毕竟他开车，她走路，累的是自己。

    扬手要从路边叫车，后面的引擎声轰的一下，那辆黑色布加迪已经停到她身侧，刚好将旁边要靠过来接客的出租车卡在车道外。

    司机恼怒的放下车窗，刚把头伸出来要骂，看到那嚣张至极的车身，顿时没了声音，方向盘一打，径直溜进车潮中。

    余笙盯着那黢黑的车窗，沉沉吐出一口气，她没有说话，抬步就要走。

    一道刺耳的喇叭声震进耳朵里，男人沉冷的声音已经从缓缓降下的车窗里传出来：“上车。”

    余笙只当没听到，径直往前走，没走两步就听到身后车门打开的声音。

    男人沉稳有力的脚步声跟出来，几步就到她身后，余笙惶然刚想逃，腰上已是一紧，整个人竟被他扛到了肩上。

    这人那样的高，她整个头朝下悬空挂在他肩膀上，像是要从高处坠下去。

    余笙愣了两秒才想起来要挣扎。

    “季宴礼…季宴礼，放我下来！”腿还没蹬两下，她的脑袋已经转过来，身子失重着往下滑，已经一屁股坐在他的副驾驶上。

    男人正弯着腰帮她扣安全带，余笙推拒着要从车上下去，她几乎是用尽了力气，发疯一般在车上挣扎。

    季宴礼面无表情地替她扣上安全带，只在她试图去解开扣子的时候，低沉冷淡的警告：“你想让我在这里办了你就尽管解开。”

    这话成功让余笙安静下来，她看到男人冷沉的脸色。

    他盯着她的目光凌厉，像隐入刀鞘的利刃，透出锋利的寒芒，让人油然而生出一种强烈的局促感与莫名的胆寒。

    余笙知道他说的话一定能干得出来。

    这男人有疯子的属性，肆意妄为，完全无所顾忌。

    他能在俱乐部的卫生间里要了她，就能在这大马路上要了她。

    只要他想，没什么是他不敢的。

    余笙垂下眼睛，紧抿着嘴，不动了。

    季宴礼沉眸看了她一眼，这才从车里出来，他直起身，关上车门，绕到驾驶座。

    不过几秒时间，车子轰一下便沿着深夜的路面风驰电掣着飞蹿而去，闪着车尾灯很快与夜色融为一体。

    余笙完全不知道季宴礼要带她去哪，她也不想问，因为清楚问了也没什么用。

    车子很快开进京市一套高档小区，这里的房价即便是余笙这样的有名气的明星也难以企及，而这个男人却是轻而易举就能拥有。

    “下车。”他停车下车，话只说一遍。

    余笙早已认命，知道挣扎无用，干脆乖乖解了安全带下车。

    季宴礼绕过来，握住她的手掌，牵着人往电梯走去。

    他的手干燥温热，掌心里带着一层薄茧，有力的将她禁锢住。

    余笙多少年没跟人牵手走过路了，即便跟林儒洲也没有过这样黏糊的时候，她扭动着手腕试图从他手掌里挣脱出来。

    男人面无表情，径直按开了电梯，将人带进去的一瞬，便猛然一下将她一把按在墙上，低头疯狂的吮吻她。

    余笙被他强悍的力道吓到，终于消停下来。

    季宴礼缓缓松开她，腰胯还压在她肚子上，慢条斯理的碾磨着，他望着她的眼神浓黑如墨，语气寡淡而轻柔：“不想被干就乖一点。”

    余笙艰难地咽了咽喉咙，她能感觉到他压在她肚子那巨大的一包，正突突跳动着脉搏。

    她不敢再动，满眼警惕地看着他，终于开口：“你想要谁不能有？为什么不能放过我？”

    闻言，季宴礼垂下眼，浓长的眼睫在他眼下投下一片暗影，也使得那双眸子显得格外深冷。

    他一瞬不瞬地看着她，过度的淡漠使他的眼睛显出一点蓝色，晨霜上人影的青色。

    余笙听到这男人用一种极为无情冷漠的声音说道：“这只能怪你自己。”

    怪她在那个时候遇见他，怪她在那个时候招惹他，怪她…让他爱上她。

    下次加更：

    4200珠

    4000收藏



0094 高热 
    听到这话，余笙被气到手指发颤，她倒想不到这男人能无耻到这地步。

    明明是他来招惹她，非要把责任推到自己头上。

    不过也对。

    像他们这种生来就处于上位的掌权者，外表看起来再怎么文雅绅士，骨子里却是天生的冷漠，缺乏共情心，不会怜悯，精致利己更像刻在骨子里。

    这些从他的那些冷血无情的传言中也能佐证一二。

    季宴礼的目光始终落在她脸上，他似乎从她的表情中看穿了她的心思，却也并不解释，只在电梯门打开时将她强硬地牵了出来。

    房子很大，一梯一户的大平层，能俯瞰整个京市最美的夜景。

    可惜此刻无人想欣赏，男人牵着她直进卧室，余笙嘴唇紧抿，满脸僵直，她以为他又要要，却不想季宴礼这次却并不直接，只走进衣帽间翻出一件白色T恤递给她：“去洗澡。”

    余笙刚有点犹豫的表情，他立刻继续：“或者我帮你洗。”

    这话一出，连那一丝犹豫也不见了，她很快接过衣服，进了旁边的浴室。

    这男人霸道的不像话，他要做什么，根本不给她其他可以选的选项。

    余笙在浴室里摸了很久，久到再也呆不下去，才提头一般从浴室里出来。

    卧室里就开了一盏小灯，季宴礼正坐在靠窗的沙发上抽烟。

    他坐姿慵懒，一双长腿肆意的敞着，丝质睡袍的腰带松松垮垮的系着，罩出肩膀上紧绷的肌肉轮廓。

    听到响动，男人缓缓抬起眼，大约是刚洗过头，平日里总是规整的发型耷拉在额前，散乱的额发略遮住他凌厉的眼睛，让他看起来平易近人了许多。

    余笙身上就穿着一件白色的男士T恤，她身材高挑，并不属于娇小的那一挂，但穿上这男人的衣服，竟也有种偷穿大人衣物的即视感。

    季宴礼的黑眸一瞬不瞬地看着她，她看不清他的眼神，却能感觉到他灼热的视线，莫名感觉慌张。

    这衣服上满是他身上那股松木香，清雅且冷冽，就仿佛她整个人被正被他牢牢包裹在怀里。

    余笙双手抱胸，僵站在原地不动，男人也没有支声，唇间的火星明灭，许久才吐出来，待是慢条斯理的抽完那支烟，他才起身朝她走过来。

    不待她说什么，人已经被他打横抱起，转身朝房间里的大床走去。

    “季宴礼…”即便有了心理准备，余笙也仍旧慌张。

    她的身体还清晰的记得之前那场性事，他带给她那近乎灭顶的快感，她自觉短时间内没有能力再承受一次。

    季宴礼一言不发，把她放到床上，人也跟着躺下来，一条胳膊沉压下来，将人紧紧搂住，禁锢在怀里。

    “睡吧。”他吐出的气息就压在耳边，湿热的烫着她的脸。

    余笙浑身僵硬的瞪着天花板，不知道他又在玩什么花样。

    男人却不再说话，只握着她的肩膀，将人往怀里又紧了紧，半个身子压上来，几乎是想把她塞进身体里。

    这样的姿态显然是让他满意了，唇压在她的头发上，他长长的吐出一口气，竟真的闭着眼睛睡过去。

    余笙大脑一片空白，她僵硬地躺在那里，有些摸不着头脑。

    他把她带回来，就是为了纯睡觉？

    这男人还缺女人陪睡？

    她昏头昏脑地想着，原本以为这会是难熬的一夜，却没想到听着耳边那逐渐沉长的呼吸声，自己竟也是困意上涌，很快便睡了过去。

    …

    余笙是在半夜被热醒的。

    身上像压着个大火炉，热得她浑身冒汗，男人扑在她颈侧的呼吸也烫得不像话。

    余笙忍了一会儿终于没忍住，皱眉睁眼，用手肘不悦地捅了捅身旁的男人：“季宴礼，你能不能过去点？”

    叫了几声，他不仅没理会，反倒将她抱得更紧，头跟着抵下来，埋进她颈间，很快又没了动作。

    余笙被他这番动作弄得有些无语，僵躺了一会儿，突然感觉到不对。

    他靠过来的鼻息短促而粗重，呼出来的气息却是干热的，而且她明显能感觉到，他的身体在微微颤抖，像是很冷的样子。

    “季宴礼？”房间里的灯是亮的，她从他怀里艰难地扭过身子，就着昏暗的灯光去看他的脸。

    季宴礼眉头紧蹙，本就白皙的肤色此刻更是惨白，嘴唇上一片干涸，是看得出的病态。

    四周很安静，明显能听到男人短促而粗沉的鼻息。

    他看起来很难受，状态比她上次在他办公室里看到的还要糟糕。

    余笙没有太多犹豫，将他的手臂从腰上搬开，推着他压上来的身子往外钻。

    这一番大动作明显让男人不悦，他眉心皱得更紧，睁开猩红的眼睛十分不满地看着她。

    余笙却没有理会，翻身要从床上坐起，嘴上一边问道：“你家里有药吗？还是要叫医生过来？”

    她找到鞋子，刚要起身，撑在床上的手就被人扯住。

    季宴礼面无表情，一双沉黑的眸子死死盯着她，表情与其说是不满，倒更像是怕她突然跑掉…

    4200珠有加更

    求珠珠



0095 串在他的阴茎上剧烈高潮 
    季宴礼扣着她的手掌烫得惊人，仿佛蕴蓄着某种强悍、野蛮、近乎疯狂的情感。

    尤其他此刻盯着她的眼神，比之前任何一次都更加灼热露骨，带着某种强势而危险的意味，仿佛有什么压抑了许久的东西就要从那双猩红的眼睛里挣脱出来。

    看到这样的眼睛，余笙心生胆颤，那是一种来自于生物本能的恐惧，让她下意识想逃。

    然而不等她动作，手腕上的力道一紧，身子已经不受控制的被他扯过去。

    男人的力道极大，她刚扑进他怀里，就被他握住腰翻身压在身下。

    “季…唔！”余笙惊愕抬身，眼前就迎下一片黑影。

    她被他压回床上，双手被擒高摁在头顶，整个陷进枕头里，男人灼热的唇薄唇已经凶狠的衔压上来。

    听着耳边那急促而狂躁的喘息，像是某种热切渴望的具象，一时间，她竟感觉到了一种陌生的悸动。

    仿佛是第一次闻到他身上的烟草味，那辛辣的眩晕感借由他的唾液进入身体，在她的血管里游走，连心脏都被刺激得砰砰直跳。

    季宴礼的这个吻凶狠程度超出她的想象，带着强烈的掠夺欲，以及某种欲壑难填的贪婪，几乎要将她吞吃下腹。

    余笙能感觉到他炙热的性器正压在她的大腿上，剧烈勃动着，仿佛一条被惊醒的巨蟒，正在他的裤子里激烈挣扎着，试图逃窜出来，将她狠狠咬上一口。

    想到他在床上的狠戾，余笙瞬间头皮发麻。

    “季…季宴礼…嗯…不…”她扭动着身体，双腿蹬动着在他身下剧烈挣扎。

    余笙T恤下什么也没穿，刚刚被他扯上床，身上的衣服就已经翻到了腰上，这么一番动作，那件宽大的衣服更是凌乱。

    两条光裸细长的腿完全露出来，带出腿间粉嫩无毛的小逼，甚至连嫩白饱满的乳房下沿都露了出来。

    这衣衫不整的模样更让身上的男人兴奋。

    他叼着她的舌头，喘息声沙哑性感，手伸进那件宽大的T恤里，拢住她一边弹软的奶子揉弄。

    季宴礼吻得极深，阴茎胀得爆凸，粗长肿胀的茎身撑得他胯间的睡裤整个绷紧，几乎要撕裂掉。

    余笙抬起膝盖，想把他顶开，腿被他强势地握住，修长的手指挤到她腿间，轻而易举便找到了那颗还没消肿的小肉芽，指腹压上去，便是几个重揉。

    这颗阴蒂晚饭的时候刚被他狠狠蹂躏过，正是敏感。

    这下一弄，那酥酥麻麻的快感蹿上来，余笙闷哼了一声，整个人像是被抽走了力气，瞬间软在他身下。

    逼口翕动着，开始不受控制的向外溢出汁水。

    男人摸到一点湿热，就迫不及待撑身起来，他拨开裤头，肿大粗长的性器便迫不及待弹跳出来，狠狠一下拍在她翕动的逼口上。

    “嗯啊…季、季宴礼…”余笙气息微弱不稳，声音在抖，人被他禁锢着动弹不得，她不敢往下看，却能感觉到他异常滚烫的性器已经抵到腿间，对准她正张合翕动的小逼，便是狠戾的插了进去。

    “啊…”即便是做了心理准备，余笙仍旧被这突如其来的胀满撑得浑身哆嗦。

    硕大无比的性器捅开她逼仄的软肉，扎实有力的沉了进来。

    那股强烈的饱胀感，让她的小腹跟着酸胀紧抽，身子绷得极紧，绷紧的屁股都在微微打颤。

    “放松点…”季宴礼被她夹得发出一声急喘，干脆勾住她一条腿抬到肩膀上。

    他抓着她的两瓣臀肉往两侧掰开，一身肌肉扎实隆起，挺翘的臀部肌肉缩紧，腰胯缓缓拉出，再猛的向前一撞。

    只听到一声肉体碰撞的清脆响声，硕大的阴茎已经一整根顶插进来，巨大的龟头捅开她的宫颈，直撞进子宫里。

    粗长的茎身满满当当塞满整个穴道，硕大的睾丸甩动着撞得她整张逼口都凹陷下去。

    “啊——”余笙绷着身子发出一声短促的尖叫。

    娇嫩的蜜穴被满布筋脉的粗大阴茎瞬间塞满，腰椎飞蹿上一串刺麻的电流，沿着四肢百骸直窜而下。

    耳边是床头撞到墙壁发出的巨大声响，眼前一片白光，濒死的快感让身体过电一般激烈颤抖着，蜜穴串在那根尺寸惊人的性器上剧烈痉挛着抽搐起来，喷出的汁水更是湿了半张床。

    只是插进来而已，她却已经被他要去半条命了…

    4200珠有加更



0096 湿了满床(4200珠加更 
    大概是刚被季宴礼在洗手间狠肏过，身体还处在敏感期，这次的高潮来得又快又急，比之前任何一次都要强烈。

    男人甚至不给她一点缓和的时间，腰臀向后拉扯，将那根粗长的性器抽出了一截，待是只剩一颗蘑菇头卡在她的蜜穴口，一个狠撞又冲了进去。

    余笙张着嘴已经发不出声音了，身体在他猛烈的攻击下剧烈摇晃，她听到身下噗嗤噗嗤的捣穴声，以及那一下下极度淫靡的肉体拍打声。

    男人垂望下来的眼神极是凶狠，仿佛是捕猎的野兽，正凶残的啃噬身下的猎物。

    硕大的龟头狠戾地插进她的子宫深处，一瞬间就能把她捅得酸麻胀痛，酥软糜烂。

    鼓胀的精囊快速甩动着抽打着穴口，很快就把那两片阴唇抽得一片红肿。

    逼穴里更是被捣得又胀又麻，汁水流了满床，余笙尖叫着摇晃着脑袋，她抓着枕头，难耐至极的哭叫出声。

    男人粗大的肉茎每一次都极为有力的撞开她整个阴道，快速地撞入填满，还没有完全恢复的小逼又被那两颗大睾丸抽得肿疼起来。

    余笙的身体随着他的动作颤抖得越发厉害，架在他肩上那条腿，绷成一个诡异的弧度。

    逼穴在男人一个深捣下裹着他的鸡吧疯狂收绞着，喷吐出一大泡淫水。

    季宴礼被她这一下夹得低喘出声，他重重闭了下眼，额头上凸出几根青色的血管，瞳孔显得越发黑沉。

    他抓握住她高潮颤抖的臀肉，将肿胀的阴茎从她逼穴里猛地抽出，翻过她的身子将人摆成跪趴的姿势。

    扶着赤红的性器正要欺身上去，余笙却不知道哪里来的力气，蹬着腿一下从他身前滚到床下。

    季宴礼没想到她会突然来这一招，皱起眉，弯腰下去想把人捞上来，余笙已经甩开他的手，连滚带爬的往外跑。

    身后床榻摇曳，男人跨着长腿从床上下来，几步就走到身后，刚好在她开门前将人拉住。

    他沉着一双眼，一言不发，从身后一把将人按在门板上，掐住她的腰，将她的屁股往上一撅，扶起肿胀的性器就要插进去。

    余笙扭头看到他眸色冷沉，面无表情，看起来虽然跟平常一样，但气质却完全不同。

    以往的他虽然也霸道强势，但起码还有点人气，但现在，他整个人阴鸷得不像话，即便在做爱，竟连声音也极少发出，就像个没有感情的人形打桩机。

    余笙有种预感，若真让他进去，今晚她恐怕会被他干死在床上。

    越想越觉得可怕，扭动着从门板上滑下来，就在男人弯腰要把她捞起来的一瞬，她抓着旁边柜子上的一个摆件，随着头顶胡乱挥去，嘴里失控地大叫：“季宴礼，你不能总这么不尊重我！”

    也不知道砸到了哪里，只听到一声闷哼，季宴礼抓在她腰上的手陡然松开，整个人后退了两步。

    余笙就趁着这个空档，快速把门打开，一路跑了出去。

    她急促地喘着气，跑过去开大门的时候才发现手上还拿着东西。

    那是一个七彩玛瑙雕刻的摆件，她刚刚就是用这个石头一样的东西，砸的季宴礼。

    余笙盯着手里的东西愣了好久，才抓着门把缓缓回头。

    她刚刚一直以为他在背后追，可现在却看到她身后空空荡荡，只有阳台上的窗帘被风扬起，空落落的飘在那里。

    卧室里静悄悄的，听不到半点人声，刚刚狂跳的心脏平静下来之后，后背开始泛起一层冷汗。

    余笙想不起自己刚刚砸到季宴礼哪里了，他为什么没有追出来？

    以那男人此刻蛮横的个性，若人还好好的，不可能会让她这么轻松走掉。

    该不会…

    越想越心惊，余笙还是朝着卧室的方向快速走了回去。

    进了卧室，就看到季宴礼正佝偻着身子坐在床边，头垂着，表情被隐在阴影中分辨不清，但整个人看起来是一种极颓败的状态。

    不知道为什么，余笙忽然觉得心被什么揪了一下，竟有些难过。

    大约是她想不到会看到这个男人这样挫败狼狈的一面。

    这跟他平常的样子，完全两个极端，让那股破碎感显得尤其强烈。

    似乎是感觉到她的视线，男人缓缓抬起头，额前垂下的头发遮住他大半张脸，却也显得他的嘴唇越发的苍白病态。

    余笙看到他的样子，心突的一跳，正想着要不要打电话叫医生时，却忽然听到他沙哑着开口：

    “刚刚…我很抱歉…”



0097 为爱做三 
    “抱歉，我刚刚…以为在做梦…”男人的声音又低又沉，不知道是生病还是受伤的缘故，声音虚弱了许多。

    余笙咽了下喉咙，就着灯光，她发现他额头上的一抹猩红。

    血出的不多，但那泛着紫的伤口，在他白皙的皮肤上尤其刺眼。

    她没有过去，只是站在原地，与他隔着一段不远的距离，谨慎开口：“你没事吧，要不要帮你叫医生？”

    他没有回答，只一瞬不瞬地盯着她，忽然开口：“你就这么讨厌我？”

    男人的声音压得很低，那沙哑的嗓音在此时更为沉呀，带着极强的颗粒感，像是从嗓子里磨出来的。

    他侧脸迎着床头灯，抬眼望她，睫毛像米色的蛾翅，歇落在他俊秀的面颊上，竟有一种温柔的怜惜。

    往日里的那些盛气凌人的气势全然不见，他此刻望过来的眼神带着一点小心翼翼，卑微讨好，贪婪渴切…看起来更像是一个为爱所苦的男子。

    爱？

    余笙的心砰的一跳，不受控制的陡然失序。

    她闭了闭眼睛，强行让自己的思绪从那不靠谱的猜测中挣脱出来，平静地回答：“我结婚了。”

    “那又怎样？结婚了也可以离婚…或者，我也可以做你的情人…”他敛起眼睫，眸色冷峻，看起来竟是有几分认真的。

    余笙愕然，她没想到他会说出这样的话。

    叫她离婚便罢，做她的情人是什么意思？

    他这样一个身价的男人，主动跑来给她当小三？

    余笙自觉自己没那么大魅力，只当他是病了，脑子不清醒，不然也说不出这样离谱的话。

    她无奈地叹了口气：“你能不能不要闹我了？家里有药吗？还是我帮你叫医生？”

    “…不用。”她故意岔开话题的做法显然让他有些失望。

    男人垂下眼皮，手撑着膝盖似乎想要站起身。

    然而他刚离开床面，却突然晃了晃，双腿像是支撑不住身体的重量，摇晃着即将坍塌。

    余笙给他吓了一跳，慌忙上前将人扶住，季宴礼跌回床上，却忽然一把攥住她的手腕。

    他的温度似乎比刚刚更烫了，余笙被他抓住，本能又想挣扎，季宴礼抬眸盯着她，哑声叫她：“笙笙…”

    这一声低语，似压抑着无数道不明的情绪。

    余笙心脏一窒，垂下眼睛不敢与他对视，她掰开他的手转身往客厅走，没注意身后男人眸底一瞬间闪过的沉郁。

    在客厅里站了一会儿，借由阳台吹进来的夜风才让脸上的暑气消减一点。

    她不敢去细想那男人的话，不管他说的是真是假，真心还是假意，她明确的知道自己此刻的状态。

    她结婚了，有丈夫。

    无论如何，都不该在这时候跟任何人发生感情。

    叹出一口气，她开始在客厅里翻找，还真在柜子里找到了一个医药箱，一转身，就被身后的人吓到。

    季宴礼不知道什么时候跟了出来，就这样一声不吭地站在她身后，不知道看了多久。

    “是吃退烧药吗？”余笙装出不经意的询问，她不想让他看出自己刚刚真的有被他的话影响，真的有为他纠结。

    她打开医药箱低头翻找，男人已经走过来。

    高大的身子从背后贴近她，清冽的松木香气将她整个人笼罩住。

    余笙有片刻的僵直，她以为他又要霸道的抱住她，占有她。

    然而什么也没有发生，他只是伸出修长的手指，从药箱里拿出一个药瓶，拧开径直往嘴里丢了两颗。

    身后的热源消失，余笙还有些怔愣，心中却莫名升起一股惆怅，像是突然压上个厚棉被，没来由的沉重。

    “我困了。”手突然又被握住，男人的那股霸道劲儿又上来了，牵着她又往卧室里带：“陪我再睡会儿。”

    进了卧室余笙才反应过来，她抓着床头不肯躺下，怕他又像刚才那样。

    有些错误，不该一犯再犯。

    季宴礼扣住她的手腕，垂眸看她：“不动你，真的有点晕…”

    他的脸色确实不太好，尤其额头上的伤口，更让余笙心虚。

    “…我帮你擦点药吧？或者，去医院看看？”她真的很怕把他砸出个好歹来，这男人要出点什么事，她是真的赔不起。

    季宴礼紧抿着唇没应声，弯腰将人打横抱起。

    不知道是不是心虚太过，这一次余笙没有挣扎，任由他把她放到床上。

    男人跟着躺上来，将她拢到身下，自己则翻身压过去，他埋进她颈间蹭了蹭，终于是心满意足，闭上眼睛没再动作…



0098 心情不错 
    光亮刺破眼皮，余笙用手背捂住眼睛，在被子下缓缓抻长身体。

    她习惯性翻了个身，床垫柔软，整个人陷进去，又恰到好处的承托住她的腰背，仿佛天生与身体契合，舒服得不得了。

    闭着眼睛缓了好一会儿，意识才回归，她似想起什么，猛地睁开眼。

    房间里很安静，黑白灰的装饰风格，看得出主人沉冷寡淡的个性，还有那一点点雪松香，浸透鼻息，带着一种悠长的冷冽。

    床上只剩她一个，旁边的枕头上还留着几道微沉的褶皱，那是有人睡过的痕迹。

    余笙对自己的状况有些惊讶，她后来是被季宴礼强迫睡到床上的，本不该睡得这样沉，结果倒是一夜无梦，甚至比在家里睡得还要熟。

    她拧眉起身，开门出去。

    昨晚来得晚，心思也在别处，并没有仔细看过这套房子，白天再看，这里的装饰虽然低调简约，但每一处装饰都能看出造价不菲。

    房子很大，客厅外是一个开放式的厨房。

    余笙看到季宴礼，站在岛台前，上身一件白色衬衫，领口松开几颗，隐约可见颈下两根漂亮的锁骨。

    他的袖子挽到小臂，修长的手指正握着一把刀，不紧不慢地处理着桌上有着大理石纹理的牛肉。

    男人动作熟稔，从容不迫，刀和肉在他手里都是服服帖帖，显然是个常年做菜的老手。

    阳光从落地窗外洒进来，照在他身上，身影显得尤其洁净，虚幻得很不真实。

    他分明站得很远，余笙却似乎能闻到他身上的味道。那清冽、洁净、又带着些许烟草辛香的雪松气。

    季宴礼此刻给人的感觉与昨晚那阴鸷脆弱的样子截然不同。

    她扶着墙站在走廊外缘，有些怔愣的看着他，男人却是忽地抬眼，眸光望过来，正撞向她窥伺的目光。

    “过来坐。”他似乎早就发现她，语气里带着温和的笑意，。

    男人眸色黑沉，目光锐亮，即便语气沉缓，却仍能让人感觉到一股迫人的局促感。

    像一位有礼的绅士，但余笙很清楚，他这副鲜亮优雅的皮囊底下，包裹着的是怎样一个恶劣的灵魂。

    她站着没动，借着墙壁挡住自己的衣衫不整，只说：“季先生，我该走了。”

    季宴礼看了她一眼，垂下眼皮将手里切好的牛肉放进锅里，油脂发出滋拉响声，他抬手看了眼腕表，嗓音依旧寡淡：“你的衣服刚送去干洗，大概还需要半个钟。”

    余笙动作不太自然扯了扯衣摆，她身上就穿着一件T恤，总不可能这样出去。

    “怕我吃了你？”男人垂眸翻动着牛肉，漫不经心地开口，语气是听得出的嘲弄。

    余笙长吸了口气，终于还是走过去，在岛台的高脚凳前坐下。

    季宴礼没抬眼，动作娴熟地翻过铁板上烤得滋滋冒油的粉色牛肉，刀具并起，放到她面前的盘子里。

    “尝尝。”

    男人眸色黑亮，嘴角噙着一抹笑，哪怕额头上的伤口还在，也丝毫不损他的姿容。

    余笙摸不透季宴礼到底在想什么，犹豫了片刻，终于拿起筷子夹起一块牛肉，沾了蘸酱送进嘴里。

    入口先是淡淡的奶香，鲜嫩的肉质化在嘴间，越嚼越是清甜。

    “昨晚突然跑出来是跟林儒洲吵架了？”

    嘴里的奶甜还未尽，突然听到这话，倒让余笙胃口全无。

    她放下筷子，冷眼盯着他，眼神里是看得出的恼怒：“我们吵架你很开心吗？”

    “心情是不错。”男人冷不丁接口，他表情坦荡，不带丝毫玩笑或嘲讽的意味，十分之认真：“不然，我昨晚也没法把你接过来。”

    季宴礼这话让余笙喉咙一哽，刚刚的怒意几乎要被他的厚脸皮打败。

    她张了张嘴，发现他说的还真是事实，自己完全无法反驳。

    余笙深吸了几口气，才把逻辑捋清楚：“要不是你，我们也不会吵架。”

    要不是他故意下套，林儒洲又怎么会答应让她去季家教芭蕾，没有他在背后搞事，她和林儒洲又怎么会吵架？

    季宴礼从鼻腔里发出一声轻嗤，声音冷淡地开口：“我只是提出一个建议，没有威逼，更无利诱，我没有让他把你当作人情送给我。”

    他从头到尾都没有许诺过林儒洲任何好处，他就能这么巴巴的把自己老婆送上门。

    这次是来教小孩子芭蕾，以后呢？

    他连饵都还没下，林儒洲就迫不及待来咬钩。

    这到底是谁问题更大？



0099 有一就有二 
    余笙看到他脸上淡薄的讽意，呼吸有一瞬间的凝滞，但很快反应过来。

    他这些话一开始听起来蛮有道理，但仔细推敲就发现漏洞百出。

    “你这样出身的人，天生就站在顶端，即便什么也不做，什么也不说，只是站在那里，便已经代表权势。”

    余笙面不改色，直视季宴礼的眼睛，继续说道：“其他人于你，不过蝼蚁，你随意一句话就能定人生死，林儒洲又怎么会不想巴结你？”

    都说人人平等，但在现实世界里，这句话从来都是糊弄傻子的。

    不用说他们这样的圈子，更是要分出个三六九等，而季宴礼所在的，是其他人只可仰望的顶层。

    下面的人，哪个不仰他鼻息过活？

    他只需一句话，甚至不需要许任何承诺，都会诱人前仆后继的为他办事。

    这话让季宴礼手上动作一顿，他缓缓抬起眼皮，耐人寻味的看着她，眼里流露出某种趣味。

    他把铁板上烤得焦香的牛肉放进餐盘里，轻笑着说道：“所以呢？你自觉跟着个需要对我溜须拍马的窝囊废在一起，很幸福？”

    即便是事实，这话也着实是太难听了。

    余笙唇线紧抿，深吸了几口气才压下火，她垂下眼皮，语气平直：“幸不幸福不是你来定义的，这个世界，不是每个人都能有你这样的出身。”

    即便跟林儒洲之间已经有了些隔阂，但这些都是他们自己的事情，与面前的男人无关，她更不想让他介入进来。

    吞下嘴里的牛肉，余笙抬眸看他，认真问：“季先生，我们的交易已经结束了，我有丈夫，有家庭，你为什么就非要揪着我不放呢？”

    太阳偏斜，男人背着光站在她面前，光线勾勒的边缘让他与黑暗融合得更加紧密，整个人的面目显得模糊不清。

    他垂目看着她，语气沉缓，似乎带着些许遗憾：“是我回来晚了，让你有了丈夫，有了家庭…”

    但也不过片刻，他突然话锋一转，语气也轻快起来：“不过没关系，很快就没有了。”

    余笙瞳孔一缩，她听得出他话里的笃定，只觉得头皮发麻：“…你什么意思？”

    她感觉似乎有张无形的大网，正悄无声息地对着她网罩下来。

    季宴礼洗净手，抽了几张纸巾，慢条斯理地擦着手上的水渍，语气很淡地反问：“你说，如果我在林儒洲面前表现出对你的兴趣，他会不会把你卖给我？”

    余笙手一抖，夹在筷子上的牛肉一下掉回盘子里，她突然感觉后脊发凉，十分胆寒。

    “…你什么意思？”声音莫名的发虚。

    这是对人性的考验。

    但很奇怪，她发现自己此刻竟有些惶恐，就像是意识已经猜到了这个问题的答案。

    男人双手撑在台面上，微微轻身向她靠近，敞开的领口能看见胸前一片白皙的肌肤纹理，他的表情似笑非笑，语气也是：

    “有一就有二。我的意思是，如果你还想为这段婚姻保留一点美好的记忆，最好尽快做决断。”

    林儒洲能卖余笙一次，就能卖第二次。

    有过前科的人，往往底线更低。

    …

    一场谈话不欢而散。

    余笙拒绝了季宴礼要送她的提议，她现在完全不想跟他呆在同一个空间里。

    当然，以后也是。

    一个人坐电梯下楼，到外面才发现天特别阴沉，像是要下雨，乌压压的云沉得像是要压下来。

    还在看天，一辆黑色宾利却突然停到她面前。

    车窗降下，是一张熟悉的脸，季宴礼的助理，程青：“余小姐，我送你回去。”

    他下车帮她打开后座车门，余笙后退了两步，冷声拒绝：“不用，我自己打车走就好。”

    听到这话，年轻人一脸为难，带着祈求意味的说道：“余小姐，送你回去是我的任务。”

    谁给的任务自不必说，怪不得季宴礼刚刚不坚持。

    余笙跟程青对视了几秒，终于还是弯腰坐上车。

    都是打工人，何必为难人家。

    车子启动，余笙的脑子里还是刚刚季宴礼说的那些话，每一句都能把她气死。

    她发现那个男人正常的时候太过无耻，还不如他发病的时候可爱。

    想到这里，余笙忽然问：“你们季总的病是什么情况？是有什么…绝症吗？”

    她倒真想他有，说不定熬过一段时间就能解脱了。

    正在开车的程青被她的话惊得咳了两声，慌忙解释：“季先生身体绝对没有问题，身体素质甚至比平常人都高，这点您可以完全放心。”

    余笙皱了下眉，不觉得自己有什么可放心的。

    却听到程青继续说道：“他这病主要是心理问题。”

    “心理问题？”余笙寻思着，怪不得季宴礼那么偏执病态呢。

    程青顿了下，才模糊地解释了一句：“外面都谣传是季先生策划了他父亲和哥哥死亡的意外，但其实，当时出意外的时候，季先生也在现场…”



0100 生命中唯一仅剩的光 
    极少人知道，季氏父子在国外出事那会儿，季宴礼也在。

    他那时刚成年，寒假偷跑出国，本是要给季承安和季宴宸一个惊喜，哪里想到，当天晚上，三人在公寓里一同被绑。

    他们三个被关在一个暗无天日的铁皮房里折磨了大半个月。

    那些人显然是有备而来，用他和季宴琛威胁季承安，签署了许多授权协议。

    季承安从一开始的顽强抵抗，到后来的痛苦妥协，本以为签完那些文件，交了赎金就能走，没想到最后一刻，竟是让他二选一。

    “你只能带走一个儿子，而另一个…”静默中，是枪支打开保险的声音。

    那是季宴礼第一次被枪口抵住额头，那冰冷又坚硬的触感，冻得人口齿生寒。

    他们从一开始的惊愕，到愤怒，最后只剩深深的恐惧。

    季宴礼以为季承安多少会有点犹豫，但他没有。

    他们的父亲很快就做出了决断。

    就跟他在商场中做决策一样的冷静果决。

    “…我需要一个继承人。”季承安重重的闭上眼睛。

    是了。

    培养一个继承人不容易，二十几年的付出，早在出生就定好了此刻的结局。

    季宴礼从前以为，父亲对哥哥严苛，对他放纵，那是格外的宠爱。

    直到那一刻，他才清晰地意识到，原来，自己从一开始就是被父亲放弃的那一个。

    冰冷的枪支抵上额头，最让季宴礼感到刺骨寒凉的是，季承安从始至终都没有看他一眼。

    直到他搀着季宴琛离开，也只留下一句话：“我只有一个请求…请不要在我面前…”

    这大约，是他能给到这个小儿子最大的仁慈。

    但当时的季宴礼，只想笑。

    他十几年的人生，在这一刻颠倒重塑。

    从一个人人羡慕的天之骄子，变成一个被父兄舍弃的垃圾，丢弃在这暗无天日的地狱里，等待自己最后的结局。

    而他们给他最后的体面，就是不在自己的父亲面前杀掉他。

    可命运也许一早就注定好了。

    季承安与季宴琛逃跑的车子在半路发生重大车祸，两个人被活活烧死在车里。

    季宴礼在被带去行刑的路上，孤注一掷，趁机逃跑。

    也许是因为知道自己什么也没有，才会那样义无反顾，竟一个人从那枪林弹雨的地狱逃脱出来。

    他那会儿身上什么也没有，只凭着记忆一路往城里走，像个落魄潦倒的流浪汉。

    那时的天阴得不像话，雨要下不下的样子，带得整片云都要倒下来，乌沉沉的，压得人喘不上气。

    他全身无力的倒在路边，身上只有一片脏污。

    在这个陌生的城市，他没有家，没有朋友，更没有亲人，一个真正一无所有的人。

    而她，就在这时出现在他面前。

    “你是…中国人吗？”大约是他的黄皮肤引起了她的注意，她从队伍里脱离，站在离他不远的距离盯着他说话。

    她把身上几乎所有能给的东西都给了他。

    吃的，喝的，御寒保暖的羽绒服…甚至还有一本旅游手册。

    “你看起来不像一个流浪汉…”她凑近过来，仔细看他。

    没有了外套，女孩身上只剩一件单薄的芭蕾舞裙。

    纤细的带子绕过她白皙纤细的脖颈，在背后打了个漂亮的蝴蝶结，紧身衣勾勒出一身纤瘦的曲线。

    她还没完全发育，看得出年纪很小，脸上还带着点婴儿肥，但那双大眼睛尤其明亮。

    面前的少女像脱胎于炙夏阳光的精灵，将遮蔽在季宴礼眼前数日的阴霾尽数驱散。

    “…余笙，集合了！”

    被人催促，她回头匆匆应了一声，将手里仅剩的几张美金放到他膝盖上：“反正我要回国了，这个也给你吧。”

    季宴礼看她起身，快步离他远去，他陡然伸手朝着她的方向一抓。

    像是要抓住他人生中唯一仅剩的阳光。



0101 回抱（4400珠加更） 
    最近的天气总不好。

    阴沉沉的，带得人都有些抑郁。

    余笙拨开窗帘从楼上望下去，又看到那辆黑色的迈巴赫就停在酒店楼下。

    黑色覆膜的车窗看不到车里的情形，但那一串过分漂亮的车牌号码却已经清楚表明的车主的身份。

    她关上窗帘退回房间，对陈姐说：“晚餐帮我带回来吧，不出去吃了。”

    陈姐问她为什么，好几天都不出门吃饭了，余笙搪塞了一句：“天气不好。”

    余笙知道自己是生出一种清澈的愚蠢，自觉只要不出现在季宴礼面前，时间长了，他自然就会放弃。

    这段时间除了外出拍戏，她几乎不出门，不下楼，连林儒洲也不见。

    不见林儒洲的原因很奇怪，只因为季宴礼那天的假设，让她莫名感觉恐惧。

    什么叫“有一就有二”？

    这个“一”是什么？可曾发生过？

    余笙握着剧本陷入沉思，门外忽然传来一阵急促的敲门声，她以为是陈姐出门忘带房卡，放下剧本起身去开门。

    看到来人，她当下拧起眉，下意识就要关门。

    “余小姐，真的很抱歉这个时候打扰你，但能不能请您来一下531号房？”程青似是知道她的想法，一只手撑在门板上，低声下气地说道。

    531号房就在余笙房间隔壁，之前是个小演员在住。

    前两天听说是换到了顶层的豪华套房，那会儿剧组里还有人猜测她是攀上了哪位金主，才给她换了房间，现在看来，是有人想近水楼台。

    余笙咬了咬唇，冷声道：“抱歉，不方便。”

    她说完作势就要关门，程青却是将门板紧紧按住，面露祈求：“余小姐，求您了，最近天气太差了，季先生的状况真的不太好，今晚吃了药也不管用，我这才过来请您的。”

    “…那你该去请医生，而不是来找我。”余笙不理解天气跟季宴礼的毛病有什么关系，更不能理解他身体出毛病，找她过去能有什么用。

    “余小姐，真的拜托您，我也是没办法才过来找您的…”程青面上无比焦灼，他的声音着急，动静闹得不小，这一层楼都是剧组的人，余笙难免有些紧张，怕被人看到。

    几次推辞无果，她只能答应过去看一眼。

    才进到房间，就能听到男人沉闷而粗重的呼吸声。

    那声音短促而焦灼，像是喘不上气的样子。

    她跟着程青快步进了卧室，床上却没有人，寻声去找，才发现季宴礼不知什么时候跌到了床下。

    他蜷缩在床与柜子间那道狭窄的缝隙里，整个人呼吸急促，脸色惨白，额头上满是细密的汗珠。

    男人似乎是胸闷得难受，手指扯着脖子上的领带急切的撕扯着。

    那条领带被他扯得变了形，衬衫的扣子也崩掉了好几颗，但他仍旧仰头用力的喘息。

    季宴礼的脸色全胀红了，从喉咙到额头绷起一道道青色的血管，整个人看起来恐怖至极。

    余笙想不到会看到一幕，她原以为他只是寻了借口让程青骗她过来，顶多也就是像之前那样，发个烧什么的，完全没想到会这样严重。

    程青显然也没见过这个场景，怔愣在那里，半晌没有动作。

    还是余笙先一步反应过来，她上前帮季宴礼快速扯开那条还挂在脖子上的领带，又帮他把衬衫扣子整个解开。

    不知道为什么，她的手抖得有点厉害，扣子几次都从她手指间滑开，让她恼怒不已。

    心中生出一种惶恐，很害怕他会真的出事。

    虽然她嘴上说着，希望这男人患上什么绝症才好，但如今看到他这个样子，她却没有丝毫快意。

    见季宴礼还是在大口大口的喘气，余笙来不及思考，俯身握住他腰间的金属扣，把那条皮带也给解开了。

    “先把他扶起来。”程青反应过来，从床上跨过来，跟余笙一起把季宴礼从地上扶起来，又递了一个药瓶过来：“药，给他喂两颗。”

    余笙很快倒了两颗在手上，抬手要喂进男人嘴里。

    季宴礼此刻已经微微睁开眼睛，视线定在余笙脸上，就在她靠近的一瞬，他突然抬手攥住她的手腕。

    男人力道极大，一下将她扯到面前，那双满是血丝的眼睛，一瞬不瞬地盯着她，喘息间嘴唇微动，似乎在说什么。

    “季宴礼，你先把药吃了。”余笙顺着他的力道，放缓了语气，小孩一般哄着。

    男人却是不动，背靠着床沿，盯着她的瞳孔仿佛兽目，带着露骨的渴欲，几乎要将她吞噬掉。

    “季宴礼…”

    他不等她开口，两只胳膊梦地把她拢进怀里，汗湿的脸埋进她的脖颈里。

    “余笙，别走…”男人的声音夹在粗重的喘息里，听起来竟有几分无助。

    余笙被他突然抱在怀里，身上的血液都僵住。

    他在她耳边一声声低喘着叫着她的名字，她感觉自己的呼吸也被一下下从胸腔里挤压出来。

    余笙能感觉到季宴礼此时对她强势的占有欲与浓重的依恋，这是她在其他人身上从未感受过的。

    她怔愣了好一会儿，原本撑在男人胸前推拒的手慢慢松开，转而搂住了他的腰…



0102 挤出精液 
    季宴礼似乎又回到了他逃出生天的那天。

    空气干冷，冻得人遍体生寒，天沉得那样黑，压抑得整个人喘不过气。

    他的记忆不在被父兄舍弃的那一刻，而是他倒在街边，生无可恋地望着那乌沉沉天幕的一刻。

    那云沉重的像是要压到身上，胸口憋闷得厉害，他似乎被一堵看不见的墙，隔绝在一个真空的环境里。

    周围的声音听不到，只有自己嗬嗬的喘息，眼前一片阴霾。

    直到那张葱白的脸映进眼帘。

    她素面朝天，面皮白净，五官不是一眼就让人惊艳的那一挂，但组合在一起，却又让人念念不忘。

    这些年季宴礼无数次懊恼，自己当年没有留住她。

    他每次梦到那个场景都会起身抱住她，想要弥补当年的遗憾，但每一次抓住的，都只有一片虚空。

    但这一次完全不同。

    “你哪里不舒服？”她的身子很软，声音轻轻浅浅，从怀里传来，虽然带着些许僵硬，但却无比真实。

    季宴礼埋进余笙的颈窝里，沉沉吸了一口气。

    属于她的暖香一点点充盈进身体，将压抑在胸中的那股郁气瞬间驱散。

    “季宴礼，你到底哪里不舒服？”余笙撑着他的胸口，想从他怀里挣脱出来。

    季宴礼阖目靠在她颈间，呼吸平和了许多，他一只手箍着她的腰，另一只则捏住她推拒的小手，贴到心脏的位置。

    余笙能感觉到掌心下，他强而有力的心跳，似乎确实比平常急上许多。

    她皱了下眉，不太确定：“心脏不舒服？”

    男人拢着她没回应，只从鼻腔里发出一声很轻的嗤笑，握住她的手再次往下。

    手掌贴着他紧实的小腹，伸进被她解开的裤头里。

    指尖碰到那团灼热的一瞬，余笙还有些懵。

    季宴礼此刻的体温本就比平常高，那个地方更是，这一下贴上去烫得她指尖一颤。

    没有任何隔阂，余笙甚至能清晰的感觉到他性器表面隆起的血筋脉络，以及那肿胀性器里勃动的脉搏。

    男人做起恶来根本不在意场合，嘶哑低沉的嗓音在她耳边响起：“我这里不太舒服。”

    余笙当下反应过来，要抽手，却被他紧紧握住。

    季宴礼压着她挺胯将性器挤进她的手心，贴在那里慢条斯理地磨。

    那鼓胀的一团很快在刺激下勃胀起来，硬挺的一根压着她的手心摩擦。

    程青早在察觉出异样的时候便很有眼力见的退出了房间，此刻卧室里只剩他们两个。

    余笙蜷缩着手指试图抵抗，反倒把他握得更紧，肿胀的性器在她掌心重重弹跳，仿佛一条受了刺激的巨蟒。

    阴茎胀得更大了，热气腾腾的在她手心里突突弹动，顶端溢出的粘液湿得她手心滑滑的。

    男人粗重的呼吸压在耳侧，这一次的喘息跟刚刚不同，这里压抑着渴切与欲望，沉着情色的糜烂。

    “笙笙，摸摸我…”他握着她的手，带着她在自己肿胀的性器上下摩擦。

    余笙挣脱不掉，只能任由他动作。

    季宴礼的性器很大，勃起之后更大，她一只手握他，拇指和食指根本无法碰到一起，还隔离一大圈的距离。

    她在他的粗喘声中模模糊糊地想，他这样粗，之前几次到底是怎么进去的？

    男人似乎是饿极了，握着她的手动作越来越快，余笙的手都酸了，他还没有要射的意思。

    季宴礼显然也有些不耐，开始凑过来吻她的唇，搂在她腰上的那只手跟着伸进她的裙子里，揉着她的屁股就要将人往床上带。

    余笙知道上了床可就没完没了了。

    她突然主动圈紧，握得男人溢出一声闷哼，阴茎在她手里一个剧烈猛跳。

    余笙就趁着这个时候握着他从根部往上重重一挤，拇指趁机捻到他的铃口，对着顶端快速翕动的小孔重重刮了过去。

    “唔！”季宴礼显然没想到她会突然动作，马眼被刮到的刺痒与茎身被挤弄的胀疼同时袭来。

    阴茎在她手里重重的一弹，他低头下去，凶狠的衔住她的唇，同时带着她的手在自己弹动的肉茎上快速撸动。

    一大股浓稠的精液从马眼喷出，落在余笙的手上身上，那浓郁的栗子花香瞬间弥漫整个房间。

    好不容易抽出嘴，却发现季宴礼仍旧不肯罢休，握着她的手继续动作，刚刚发泄过的性器还没有软下去，就再度肿胀起来。

    余笙又急又恼，空出另一只手去抓他手腕。

    她不留长指甲，但下手很重，季宴礼的手背上顿时多了几道红色的抓痕，在他白皙的皮肤上尤其明显。

    男人动作一顿，她便趁机推开他，起身躲开几步。

    她明明是过来帮忙的，硬是被这人又占了便宜。

    余笙瞪着眼睛想骂他两句，可一对上那双深邃带笑的黑眸，她却是心口一窒，心跳莫名失序。

    “我真是疯了才来管你。”

    骂他的话说不出口，余笙只能骂自己，刚刚是着了什么魔，竟对这男人突然心软。

    她转身快步离开，没注意这仓惶的动作竟有种逃命即视感。

    季宴礼看着她离开的背影，低笑出声。

    第一次觉得，阴天也可以很开心。

    …



0103 心惊肉跳 
    第二天是林婉晴的生日，陈娟邀了不少人来林家，看那样子是打算给林婉晴大办。

    余笙晚上下了戏便开车回了林家老宅。

    上回的事，余笙与陈娟闹得很不愉快，但事后林儒洲不知道做了什么工作，陈娟虽然没有把钱还回来，却也主动打电话给余笙道了歉，说是自己那天没搞清楚状况，请她原谅。

    毕竟是家里的长辈，又主动降低了姿态认错，余笙就算心里不高兴，表面上的功夫仍旧要维持，都是家里人，她不回来也说不过去。

    拍戏过来得晚，余笙到的时候里面已经来了不少人，张灯结彩的，费了不少心思。

    她本想着进去露个脸便走，却没想到远远便看到那个鹤立鸡群的男人。

    他不再似昨日看起来的那般虚弱，病态，高大的身躯挺拔锋利，一身高定西装熨烫妥帖，宽肩窄腰的站在那里，正低头跟旁边一脸谄笑的林儒洲说话。

    余笙脚步一顿，转身刚想走，林儒洲却先一步叫住她：“阿笙来了。”

    所有人的目光都朝她望了过来，余笙也只能硬着头皮走过去。

    “怎么来这么晚？”林儒洲走过来，搂住她的腰，带她走到近前。

    “晚上有两场戏要拍。”余笙垂着眼皮，仍旧能感觉到季宴礼望过来的目光。

    那看起来很平常的眼神底下，藏着只有余笙察觉到的，阴冷、贪婪、疯狂的掠夺欲。

    林儒洲带她走到近前，季宴礼笑着与她打招呼：“余小姐来了。”

    即便余笙知道他没安好心，但这种场合，她也不得不配合他演戏。

    当下扯了扯嘴角，干笑道：“没想到季先生也在。”

    她要是早知道季宴礼会来，她就不回来了。

    这话刚好给了林娟发挥的余地：“季先生工作那么忙，还能来参加婉晴的生日宴，我们真是三生有幸啊。”

    季宴礼不动声色地瞥了余笙一眼，笑道：“哪里，主要与余小姐…林导投缘，上回见面，还觉得有些意犹未尽…”

    这话听得余笙眼皮跳了跳，她很清楚他嘴里的“意犹未尽”指的是什么。

    旁边的林儒洲却完全没察觉出异样，倒是被季宴礼一句话捧得飘飘然起来：“上回跟季先生真是相谈甚欢，以后有机会一定要多聚聚。”

    余笙正浑身不自在，旁边的陈娟却暗暗推了林婉晴一把，将她往季宴礼旁边又靠了靠。

    林婉晴自然明白陈娟的意思，举着酒杯对季宴礼说道：“季大哥，我敬你一杯，谢谢你来参加我的生日宴。”

    她望着面前高大英俊的男人，一张小脸红扑扑的，眼睛里满是少女春情涌动的娇羞。

    季宴礼似笑非笑地看了她一眼，没有举杯，只淡淡道：“我堂妹季茹秋跟你们林家有那么点姻亲关系，按辈分，你还得叫她一声婶婶。”

    这话没头没尾，但在场的人都听出了他的言外之意。

    辈分差在那里，别自抬身价。

    林婉晴脸上红一阵白一阵，她本想着叫得亲近些，没想到竟被季宴礼当面下脸，举着酒杯的手抖了又抖，才憋出一句话：“…季先生，我敬你。”

    季宴礼这才勾唇轻笑，举起酒杯，却并不与她相碰，只仰头抿了一口。

    林婉晴脸色黯了黯，她本以为季宴礼是对她有意思，才会来参加生日宴，但现在看起来，却并不是那样。

    但她却不死心，毕竟这可是季宴礼第一次参加这种性质的宴会。

    说不定，他只是性子怪了些，并不是不喜欢她，否则以他这样的身份，日理万机，要是没什么目的，又怎么会来？

    这么一想，林婉晴又来了信心，主动找话题聊天：“季先生的手怎么受伤的？”

    她刚刚就注意到，季宴礼拿着酒杯的手背上有几道猩红的划痕，虽然已经有部分愈合，但仍能看出干涸在上面的血渍。

    这问题问的正合季宴礼心意，他眸光微闪，抬手慢条斯理地抚过手背上的划痕。

    “这个？”他动作缓慢，看起来似乎只是一个无意的动作，却也把在场所有人的目光都吸引到那几道痕迹上来。

    余笙呼吸一窒，她想起他手背上的伤正是自己昨天挠的，再想到她昨天挠他的原因，心中更加慌乱。

    季宴礼欣赏够了余笙忐忑不安的表情，才慢吞吞地回答：“猫挠的。”

    “啊，家里养的猫吗？”见他回应，林婉晴自然不会放过，顺着这个话题聊下去。

    男人眸光微闪，余光瞥向对面垂目站着的女孩，语气幽深：“我倒是想把她养在家，可她似乎不太愿意。”

    在场的人，除了余笙，没人知道他嘴里的“她”究竟是什么。

    林儒洲笑着接话：“哪只猫这么没有眼力见？季先生告诉我，哪天我逮了它，给您送到家去。”

    季宴礼这回没答话，只似笑非笑地抬起眼，目光从林儒洲脸上滑至旁边，眼神意味深长。

    一滴冷汗从悲剧滑下去，余笙终于是憋不住，僵笑着说道：“你们先聊，我出去一下。”



0104 疯吻 
    季宴礼这张嘴，余笙真是难以招架。

    他刚刚的那些话在别人听来，只不过是无关紧要的闲聊，但每一句都让余笙心惊肉跳。

    在这男人斯文内敛的皮囊之下，潜藏着的是如肉食动物一般下流又浮浪的侵略欲。

    像只狡黠的恶狼，即便收敛起獠牙，但只一个垂眼，一下抬眸，吐出的话仍旧极具杀伤力。

    他就是只千年的大妖，在人前兴风作浪，翻云覆雨，而其他人对此不仅毫无所觉，还会觉得他绅士有礼，幽默风趣。

    余笙自知自己道行浅，斗不过，作势要躲，季宴礼却忽然叫住她：“余小姐。”

    她离开的脚步顿住，心脏跟着紧窒。

    想不到他竟敢在人前就叫住她。

    浑身上下都陡然僵住，却也不得不回过身，嘴角的笑意已经有些绷不住，声音干巴巴地问：“季先生，有事吗？”

    她很怕他会在这个场合说出什么不可挽回的话来。

    余笙能预料得到，那会掀起怎样的轩然大波。

    季宴礼垂目看面前的女孩。

    她身上穿着一件青色的短款小礼服，外层的薄纱如烟如雾，抹胸的设计，露出她纤瘦漂亮的肩部线条，以及胸口处一点点引人遐想的乳沟。

    皮肤白皙如雪，裙下那一双腿更是又长又直。

    望过来的眼睛里带着极强的警惕性，像是一只被逼到角落的小兔，逃无可逃的缩在墙角，可怜无助却又带着点无力的愤恨，怒瞪着他。

    季宴礼喉结重重滚了下，嘴角勾起轻笑，抬手指了指她身前：“酒杯。”

    余笙这才发现，自己还紧攥着那只高脚杯，忘了放下。

    她咬了咬唇，没让自己在他面前脸红，把酒杯递给旁边的侍应生，才讪笑着解释道：“…忘记了，谢谢季先生。”

    说完，便转身快步离开。

    那仓惶的背影，几近逃命。

    …

    余笙从大厅出来，在庭院里凉了会儿风，这才从侧边的楼梯上了二楼。

    林家几代也积累下一些财富，置办的祖宅不算小，她以前偶尔也会陪林儒洲回来小住几天，对这里不陌生。

    二楼靠角落有个玻璃花房，是林儒洲的祖母生前让人建的，自从老人去世之后，这里除了定期过来打理的人之外，几乎没人再来。

    但余笙却很喜欢，她向来喜欢这些花花草草，加上这里相对清净，每次都会过来独自呆着。

    今夜是林婉晴的生日宴，这里也布置了不少彩灯，只是因为位置偏僻，没人来。

    余笙走过去，在花房中央的一架白色钢琴前坐下。

    林儒洲的祖母是个非常浪漫的文艺才女，早年在圈子里很有名气，只可惜嫁到林家之后便极少再露脸，过上了相夫教子的生活。

    这倒跟余笙之前的生活有些相似，也足以看出林家的家风。

    余笙掀开琴盖，手指在琴键上随意弹了一小段音符。

    蒋红英一直觉得女孩子就该多学点才艺，小时候给她报了不少兴趣班，芭蕾舞有之，钢琴也是其一。

    她造诣不深，却也能听出这琴的音调已经不太准了，大概是很久没人过来，这琴也没人调了。

    正有些怅惘，身后却传来一声轻响。

    余笙回头，正撞见花房门口，男人凝望过来的视线。

    他一瞬不瞬地盯着她，瞳孔深处是晦暗而黏腻的渴切，仿佛一团密不透风的浓稠空气，让她瞬间感觉窒息。

    看到来人，她下意识站起身，仓惶想逃，男人却已经阔步走过来。

    他速度极快，几乎瞬间就把她擒在怀里，拇指与食指紧紧攥住她的下巴，强迫她仰头张嘴，不许躲避半分。

    湿热的呼吸带着灼热的嘴唇倾覆而下，舌头如同捕猎的蟒，强势而迅速地钻进她的唇齿间。

    当那缕香甜进入口中，男人冷峻的脸上竟控制不住显出几分痴怔的醉态，半阖的眸子里，逐渐爬上欲望的猩红。

    季宴礼早在楼下看到她的一瞬就想这么做了。

    天知道他刚刚得有多克制，才没让自己当着那些人的面伸手去拢住她，亲吻她。

    男人吻她的动作像一头饿疯了的野狼一样急切而凶狠。

    舌尖在她口腔里翻搅挑弄，近乎狂跳的含嘬着她的唇舌，高挺的鼻梁沉沉地压进她的脸颊里，用嘴唇死死地磨着她的唇。

    那力道重得仿佛要把她整个吞吃下去。

    余笙后腰被他抵在琴上，整个上身被他压得向后倾，背部几乎要压到翻起的琴盖上。

    身体里的空气似乎都被他吸走了，她整个人昏头涨脑，刚刚还僵直的身子竟慢慢软了下来…



0105 背着丈夫被人玩奶 
    男人的低喘与女人的嘤咛声交缠在静寂的花房里，间或着黏腻濡湿的吮砸声。

    余笙原本撑在男人胸前推拒的手，因为缺氧而揪住男人的衣襟，倒像是另一种变相的鼓励。

    季宴礼吃够了她嘴里的香甜，薄唇贴着她纤细的脖颈逐渐往她胸前蔓延。

    那一大片腻人的雪白，唇贴上去就是滑嫩的让人浑身舒张的软，透着股香甜气，诱得男人眸色发暗。

    他沿着余笙的锁骨往下，薄唇在她脖颈间留下一串细密缠绵的吻，最后在她抹胸边缘露出的那一团肥软的乳肉上徘徊。

    那挤出来的一小团，软得不像话，像刚出锅还冒着奶香的嫩豆腐，让人恨不得咬上一口。

    季宴礼也确实这么做了。

    牙齿咬上去，在那一小坨软白上留下一道很浅的牙印。

    “啊！不行！”余笙手捂着胸，湿露露的眼睛里又是恼又是怨。

    她今天就穿了这件小礼服，还是低胸的，他要在上面留下点痕迹，一会儿还怎么下去见人？

    “怎么，害怕林儒洲看到？”

    季宴礼一眼就看穿她的想法，他抬眸看着她，眸色晦暗不明：“那我不咬这里，咬别的地方，好不好？”

    余笙想说不，但他动作更快，抬手便扯开她的领口。

    脱离了束缚，两颗浑圆饱满的奶子立刻弹跳出来，像是要蹦到他脸上。

    余笙的胸型极为漂亮，大小适中，形状饱满，紧实挺翘，顶端两颗的奶头粉嘟嘟的，被那一大片雪白衬托得越发诱人。

    男人修长的五指拢住那软白的一团，挤进掌心里，很快，腻滑的乳肉便从指缝间四溢开来。

    他眯着眼睛看着手里那团软白在他手掌间变换着各种形状，曲起指腹抚上顶端挺翘的一点，拇指贴着轻轻刮蹭。

    “嗯…”余笙控制不住哼出声，她咬着唇推拒：“不…别弄…”

    她拒绝的话都带着喘，黏糊糊的，听起来更像撒娇。

    “笙笙，诚实一点，你明明想要的。”粗糙的指腹在那点娇嫩的蕊芯上捻弄得更重，季宴礼垂眸紧盯她脸上的表情，眸色深重。

    他看得懂她脸上的表情，难耐又羞愧，享受又抗拒。

    一个完全的矛盾体。

    她明明喜欢，却要强迫自己装出一副讨厌的样子，只因为另一个男人。

    想到这里，季宴礼抓揉的动作更重了，拇指重重拨弄她的奶头。

    余笙控制不住的弓身，抓在他身前的手揪得更紧，腰背后仰，胸口上挺，倒像是主动把奶子朝他送过来。

    男人的呼吸一沉，强悍的手臂扣着她后弯的腰朝自己的方向猛地一扯，他倾身坐到钢琴椅上，抱住她坐到自己的膝盖上，俯身吞进她半颗乳房。

    余笙仰头控制不住溢出一声难耐的低喘。

    她能感觉到男人湿润潮热的口腔正贪婪地含吃着她的乳肉，他的舌根抵住奶头，灵活地绕着顶端的乳晕绕圈打转，牙齿偶尔咬上来，轻轻拉扯着撕咬。

    余笙难以形容此刻的感觉，有一点点疼，但更多的是麻痒，胸前黏湿湿的，全是季宴礼逗弄的唇舌。

    她抬手撑在季宴礼的肩膀上，晕乎的脑袋竟不知道是该推开他，还是抱住他。

    男人修长的手指掐握住她一边奶子，虎口推挤着将吃进去更多，薄唇含嘬着她的奶头，力道重得仿佛要从里面吸出奶来。

    “嗯啊…”余笙喘得更加厉害，被他吸住的那颗奶头已然充血肿大，粉色的奶尖开始一点点染上艳糜的朱红。

    所有的感官都被这一瞬间的胀痒给剥夺，余笙摇晃着脑袋，两颗奶子抖颤得愈发厉害。

    听到她的淫叫，季宴礼更是变本加厉。

    他掐住她乳房根部，用力握紧，牙齿在奶头顶端开始上下刮蹭，时不时咬着她拉扯，偶尔舌尖抵住，温柔地舔弄含吸。

    奶头在他的玩弄下变得越来越硬，越来越挺，仿佛两颗含苞待放的茱萸，鲜艳诱人。

    男人掐着她奶子，吞咽得越发贪婪，他含吮着她的乳肉，喉咙里发出响亮的吞咽声。

    大掌握住她另一边奶子用力掐揉着把玩，乳头被粗粝的指腹玩弄着揉磨拉扯，配合着另一边的舐咬。

    余笙几乎要被他逼疯了，这刺激实在难耐又矛盾，明知道不该，她却发现自己反抗不了半分。

    身下不断有热液涌出，一汩汩湿尽内裤，她衣衫不整地靠在季宴礼怀里，不受控制的沦陷在他给予她的快慰里。

    甚至，这里还是她婆婆的家。

    甚至，她的丈夫就在楼下。



0106 花房抽逼 
    男人指骨分明的手指从她的腰线往下滑，伸进短裙裙摆里，贴上她的腿根摩挲，缓缓往腿心里靠。

    强烈的酥痒感让余笙控制不住想夹腿，却被季宴礼握住膝盖。

    他握着她强行往外分开，嘴唇跟着在她的奶头上重重含咬，趁着她走神的间隙，手掌沿着她大腿内侧的软肉往上探，一下摸到她腿间。

    动作迅速地撕开她的底裤，修长的手指分开夹住那两片肥嘟嘟的的阴唇，大拇指揉向中间的嫩肉，指腹立刻摸到一片濡湿水滑，水光潋滟，又湿又热。

    余笙刚哼出一声，他已经摁在她阴蒂上，指腹揉着往下压。

    突如其来的胀痒让她控制不住地叫出声，快感来得太急，让她下意识想要合上腿，却被男人的手抵的更开。

    季宴礼含着她的乳肉，指尖刮开包裹住阴蒂的阴唇，粗粝的指腹刚贴上去，余笙便浑身一颤，小穴里的水流得更欢了，一路从阴唇淌在屁股上，顺着流到男人的胯间上，慢慢渗进他的裤子里。

    余笙被他搓揉的浑身打颤，她扶着他宽阔的肩膀，张着嘴大口大口的喘息，仿佛一只突然被人抛到岸上濒死的鱼。

    男人却不肯放过她，他掰得她双腿大开，并起手掌覆盖住整张逼穴，毫无预警地对着她正在剧烈翕动的小逼轻拍了一掌。

    这一下虽然不重却不仅抽中她的阴唇，连那颗被揉肿的阴蒂也拍到了。

    “啊！”余笙瞪大眼睛，身子陡然绷紧。

    季宴礼手掌厚实有力，她能感觉到被他拍到的地方不仅是热烫的一片，而是在那一瞬疼痛之后，泛上一阵极为刺激的快意。

    她抓着他的衣袖，紧绷的屁股抖了又抖，肥厚的逼口张阖着喷出一股汁液。

    “喜欢？”季宴礼放开那颗被吃得红肿的奶头，直起身子垂眸看她陷入情欲的样子。

    他手间动作不断，手掌啪啪啪的在她逼穴上猛抽，抽得她汁水飞溅，勃起的阴蒂几乎要被他抽烂掉。

    “唔…季宴礼…不要…”

    他的力道时轻时重，抽到的位置每次都不同，但每一回都能抽得她快意不已，快感剧烈上迭，余笙抽搐着抓着他的胳膊，几乎要被他玩儿疯掉。

    “出这么多水，还说不要？”季宴礼眸色沉暗，手指挤着她的阴蒂，手掌抽打得越来越快。

    小逼被拍出啪啪的拍水声，淫液黏在他手心，被打成稠腻的白浆，光滑肥美的阴唇被抽出一片艳糜的绯红，飞溅出的汁水湿了男人精致的袖口。

    “不要…不要了季宴礼…”这样强烈的悖德感让她羞愧到想哭，她感觉自己整个人正被情欲和理智两方拉扯，不知道什么时候就会崩溃掉。

    余笙摇晃着脑袋，两颗满是吻痕的奶子颠得更是厉害，她整个人像是情欲煮沸，剧烈的滚烫沸腾让她满得快要溢出来。

    季宴礼黯着眸子，拇指按住她的阴蒂，修长的食指并着中指顺着她湿滑的逼口慢慢挤进去。

    “啊…”突然被填满的快意让她后背剧烈痉挛，余笙屁股坐在男人的大腿上，蹬动着悬空的双腿，却毫无办法。

    男人手指灵活，揉着阴蒂的指头与逼穴里的手指同时动作，食指没进根部，手指曲起在她抽紧的逼穴里扣弄，动作强势凶猛，食指压着那颗凸起的肉珠狠狠揉按，挤得那团小肉在他指尖东倒西歪。

    “季宴礼…”余笙被这快意憋到窒息，嘴张了许久才艰难发出声音，逼穴里溢出的汁水越来越多，渗进男人的裤子里，湿了他的鸡吧。

    “笙笙…”季宴礼低头吻住她的唇，手指猛地往里一桶，指尖曲起，指节抵在她肉壁最敏感的位置狠狠蹭过去。

    余笙眼前闪过一瞬光亮，耳边是一阵嘈杂的白噪音，沸腾的滚水终于膨胀而出，整个满出来，翻滚的泡沫不受控制的往外涌出，急切又狼狈的喷洒了一地。

    高潮来得猝不及防，余笙紧绷着身子坐在男人腿上，屁股下压着的就是他肿胀的性器。

    季宴礼掐着余笙的腰肢将人死死按在胯间，肿胀的性器在她湿进来的淫水间搏动弹跳，急切地要从裤子里挣脱出来，埋进她湿热紧致的身体里。

    “喜欢吗？”季宴礼终于停了手，从她还在夹缩的逼口里缓缓抽出手指。

    手掌已经湿了一片，手指上裹着一层厚厚的黏液，还在拉着丝儿的往下坠。

    余笙已经说不出话，双腿大张着，靠在他怀里，阴蒂还在充血挺立，粉嫩的穴口被拍成了深红，水淋淋地软得不像话。

    季宴礼低头吻她，声音沙哑低沉，带着些诱哄的意味：“想不想吃更大的？喂你好不好？”



0107 奸夫(4600珠加更 
    刚刚强烈的高潮让余笙又累又疲，她靠在季宴礼胸前，身子还在小小的抽搐着。

    模糊间听到金属碰撞的清脆响声，她的身子被人往上抬了起来，当那根滚烫的肉物贴到她湿露露的屁股的一瞬，她一个激灵全醒了。

    隔着花房的玻璃墙，隐隐还能听到楼下的笑声，余笙甚至能从其中分辨出陈娟和林儒洲的声音。

    她是疯了要在这里跟他做！

    不对，她在哪里都不该跟他做！

    余笙撑着季宴礼的肩膀，趁他扶住阴茎的档口从他手上滚下来，挣扎着就要往外跑。

    没等动作，腰上一紧，人已经被重重扯了回去，一屁股坐回他腿上。

    “怎么？要为林儒洲守身？”男人灼热的呼吸烫到耳边，他动作色情的在她耳廓上摩挲，语气里却尽是嘲讽。

    “我为他守身有什么不对？他是我的丈夫。”余笙甩开头，侧着身子避开他的唇，咬牙切齿地说。

    季宴礼的瞳孔猛然收缩，他眸色越发沉暗，扣着她的下巴把她掰过来，冷厉的眸子死死地盯着她，沉声问：“那我是你的谁？”

    余笙紧抿着唇不吭声，只红着一双眼睛瞪着他。

    男人沉眸盯着她的眼睛，却忽然发出一声嗤笑：“我来告诉你。”

    “我是你的奸夫，是你的情人，是你的老公，是你的下一任丈夫。”他捏着余笙的下巴，在她惊愕的目光中，一字一顿的说出这句话。

    季宴礼丝毫不觉得这些在别人眼里被归类为悖德，下流，败坏风俗的词定义在自己身上有什么不对，他甚至享受她听到这句话时脸上错愕且惊诧的表情。

    他不介意给她先做个见不得光的情人。

    他想要的比她以为的还要多。

    他要她的身，更要她的心，他要她心甘情愿跟林儒洲离婚，要她像他爱她那样爱自己。

    “你疯了…”余笙瞪了他半晌，只能憋出这句话。

    上一次他说出类似这样的话，她还能用他意识不清来解释，现在也只有这句话能解释得通。

    季宴礼勾唇嗤笑，他低头下来，贴着她的额心温柔道：“所以，明白了吗？我也有资格上你。”

    他自己给自己定义了名分，理所当然的要求。

    余笙一听就知道今天怕是躲不过，她慌张的撑着他的肩膀想把人推开，却根本躲避不了半分。

    季宴礼常年健身，看起来瘦，但衣服底下全是肌理矫健的腱子肉，一只手就能轻而易举把她从腿上提起，扶着肿胀的性器就抵上去。

    硕大的龟头从她被抽肿的阴唇上滑过去，揪着黏湿的淫水抵住她的逼口就要往里插。

    他昨晚几乎一夜没睡，今天一大早就飞去海市陪几个合作商应酬，还开了几场竞标会，回来还有一大堆公务要处理。

    明明是那么繁忙的日程，可他中间总会不自觉走神想起她，本该在海市多待几天，却还是忍不住让程青改了行程。

    特意乘了私人飞机从海市匆匆赶回来，就为了参加这场他平常根本不会出席的生日宴。

    只因为知道她今晚一定会来。

    季宴礼向来是个不愿吃亏的主，他为她费了这么多心思，不可能不求点回报。

    从她昨天离开，季宴礼那蒸腾的欲望就没有消下去的时候，他只要一想到她就硬到不行，刚刚看到她的一瞬，更恨不得当场就那她压在墙上，把自己硬了一整天的鸡吧插进她的身体里。

    越想越胀，阴茎勃然翘在她腿间，充血的筋脉如成熟的根茎，缠裹着赤红肿胀的茎身。

    他已然胀到极致。

    男人握住茎身根部就要往她逼口里插去，余笙虽然是湿了，但他胀得更大，她被那巨大的龟头捅得几乎要撕裂。

    她剧烈挣扎起来，摇晃着脑袋抵死反抗：“不要，真的…进不去，太大了。”

    季宴礼蹙起眉，他此刻没什么耐心，将她抱起身，让她趴在钢琴上，扶着肿大的龟头就往她撅起的屁股里送。

    滚烫的茎身贴过来的一瞬，余笙被他烫得一阵哆嗦，被抽肿的逼穴极为敏感，当下夹得更紧了。

    男人几次下狠劲要挤进去，都被她夹得动弹不得，余笙挣扎得厉害，总觉得要被他插坏，扭着屁股一直躲，嘴上直叫疼。

    季宴礼被她闹得不行，额头青筋狂跳，勃胀的性器肿成了紫黑色，胀疼得越发厉害。

    他喘出一口粗气，把她从钢琴上掰过来，握着她的手按到自己肿胀不堪的性器上，声音嘶哑着说：“帮我弄出来，就不肏你。”

    大家，我这本走偷情挂

    不离婚是因为

    还有好多偷情play要写

    离婚了我那些play还咋写呢？

    女主老公婆婆就是男女主play中的一环

    工具人而已不用那么反感啦



0108 让他射出来 
    男人的性器胀得巨大，粗胀勃发的茎身上缠绕着一根根充血喷张的青紫血管。

    前端的龟头硕大，撑着巨大的伞端，肿得透出水光。顶端的马眼正微微翕动着，向外一下一下吐出透明的水液。

    余笙根本来不及犹豫，身体已经帮她做出了选择。

    她顺从地握住那根粗长的棒身，就着男人带着她的力道上下撸动。

    手心里一片滚烫，肉棒粗壮，她难以形容这是什么触感。

    很硬，却又摸不到骨骼，只觉得结结实实，满当当的肉感。

    粗壮的茎身在她手里兴奋地剧烈弹动，马眼一瞬间张合得更加剧烈。

    余笙低着头，完全不敢去看季宴礼此刻的表情，除了他，她甚至没帮林儒洲做过这样的动作。

    头顶传来粗重的喘息声，她想把意识剥离出去，只把着动作当作某种机械行为，脸却不受控制的胀红。

    男人粗粝的手掌攥着她的手背，带着她在那肿胀的茎身上滑弄，细腻的肉皮在她掌心收缩又张开。

    她能清晰的感觉到手里的东西越胀越大，握着她的手掌灼热滚烫，掌心的薄茧刺得她手背酥痒，而手心却有血管一下下在勃动。

    季宴礼松开她的手，低头靠过来，薄唇压在她红透的耳侧难耐地亲吻，他声音嘶哑性感，却带着威胁：“动作快点，不然…”

    她这点力道远远不够，阴茎在她这样的撩拨下不仅射不出，还胀得更加厉害了。

    这话听得余笙心惊肉跳，悄悄吸了一口气，她慌忙双手交叠着握住他，一下攥得更紧。

    “唔…”男人发出一声压抑的低喘，他贴身靠过来，高大的身子几乎将她拢进怀里。

    他低头在她颈窝出细密的舔吻，有力的手掌再次握住她胸前裸露的乳房，抓握挤揉，指腹揉上她被吸肿的奶头，漫不经心地撩拨着。

    余笙控制不住急喘出声，乳尖上猝不及防窜升出一种酥酥麻麻的快意，让她小腹一紧。

    “再快…”男人嘶哑的声音压在耳侧，他在她颈侧轻咬，那小小的刺疼里全是威胁。

    余笙不敢怠慢，双手动得更加快速。

    他胀得更大了，茎身又粗又长，她两只手根本不能完全圈住他，食指与拇指指尖几乎隔了小半圈，要被他这样插进去，她真的会死。

    但不管她怎么卖力，就是没法让他射出来，手臂已经动到酸胀，余笙却完全不敢停。

    男人的喘息声越发难耐，他咬她的力道也跟着加重，余笙两颗奶子上全是他的手指印。

    她背脊酱汁，精神高度紧绷，就怕他突然改主意。

    可越怕什么越来，季宴礼显然是失去耐性，抬手猛然攥住她的腰，就要抱到钢琴上。

    “等等！再给我一次机会！”余笙吓得大叫，她现在什么也顾不得，只想保住小命。

    季宴礼听到她的话动作一顿，这还是余笙第一次在这方面主动要求他“给机会”。

    他把她放回地上，垂目似笑非笑地看着她，他也真是好奇她能给他什么惊喜。

    “五分钟。”男人给出时限，便是同意了她的请求。

    余笙一秒钟也不敢耽误，蹲下身子，手扶着那肿胀的茎身便靠过去。

    舌头舔上龟头的一瞬，季宴礼整个背脊都在抖，他没忍住，喉咙里溢出一声嘶哑难耐的低喘。

    阴茎在她手里一瞬间猛动，仿佛一条被惊醒的巨蟒，挣扎着要从她手里蹿出来，将她咬上一口。

    余笙一看这情形来了信心，刚刚她帮他撸了半天他都没什么反应，现在不过舔了了一下，他反应就那么大，看样子有戏。

    她蹲在他胯下，动作虽然生疏，但光是意识到余笙正在给他舔，就能让季宴礼兴奋不已。

    他站在原地，手掌扶住她的头，顶胯将性器送过去更多。

    余笙不停的自我催眠，告诉自己这不过是根大肉条，就当是吃零食了。

    舌头从他的龟头一路舔弄下来，舌尖撩过茎身上每一道沟壑折痕，她舔的速度，动作真像是在吃一个巨型的棒棒糖。

    季宴礼难耐的扯开颈间的领带，又解开衬衫扣子，仍旧觉得燥热难堪。

    他终是弯腰下来，捏住余笙的下颌，漆黑的眸子垂旺下去，一瞬不瞬地盯着她：“张嘴。”

    余笙睁着一双水灵灵的眼睛看着他，却是没有动。

    “你这样别说五分钟，半个钟我都射不出。”男人也没有强迫，只是实话实说。

    余笙盯着他，喉咙动了动，终于还是妥协地张了嘴。

    求珠珠

    收藏啊

    越来越少了

    4800珠

    4000收有加更

    这本书居然4000收都没有T   T，太受打击了



0109 肏烂 
    男人肿胀的性器抵上来，贴着她的舌头往里挤。

    茎身巨大，余笙的嘴几乎张到极限，下颌张得酸软，牙齿还是刮到他。

    季宴礼眉心紧蹙，捏着她的下巴力道重了几分，抬胯往里顶，肉物塞进来的势道顶得她往后仰头。

    余笙下意识后缩，后脑勺却被一只大手扣住。

    男人按着她用力往回压，胯部顺势顶上来，硬生生捅进去。

    余笙被这一下捅得几乎要呕，硕大的龟头顶进她喉咙里，塞得她几乎要窒息。她两手抓着他的大腿，想开口说话却完全没机会。

    季宴礼高大的身子站在她身前，将人抵在钢琴前，一只手按着她的脑袋固定，胯下耸动着往她喉咙里插送。

    阴茎在她嘴里快速抽拉，他有意放缓了力道，没有使全力，但那粗壮的性器以后塞得她难受不已。

    嘴巴里的津液被捣得粘稠，发出咕叽咕叽的水泽声，像是有根大棒子硬是要插进一团粘稠的液体里，还要反复抽拉，捣弄不停。

    余笙揪着他的裤子，口水顺着合拢不上的嘴角往外溢，生理本能让她控制不住的猛咽喉咙。

    季宴礼被她夹出一声低喘，腰胯猛的向外一抽，便凶狠的撞回来。

    “唔唔唔…”余笙被他倒出一阵闷哼，后脑勺磕到他的手掌里，不疼，却直发晕。

    不知道是受了什么刺激，男人插得更狠，阴茎一下下捅进来，龟头捅插进她的喉咙里，顶得她一阵干呕。

    “嘶…”她干呕的动作很大，喉咙不止夹着他剧烈抽搐，连牙齿也跟着咬上来，像是要把他嚼烂吞下去。

    季宴礼眸色沉黯，他捏着她湿黏的下巴把阴茎抽出来，提着她的胳膊，将人从地上拉起来。

    余笙还在咳嗽，身子已经被他转过去，她茫然趴在琴架上，被他抬起下腹才反应过来。

    但这时已然来不及，肿胀的性器带着从她嘴巴里带出来的黏液，抵着她湿滑的肉穴直挺挺捅了进来。

    在一瞬撕裂般的疼痛之后，身下蹿上一阵细密如电流般酸麻感。

    余笙膝盖一软，几乎要跌到地上去，她抓着琴架，整个屁股绷在男人的手心里剧烈颤抖。

    “唔…季宴礼….你说话不算数…”她喘息着绷白指尖，身子完全被他撑开了。

    “哪里不算数？说好的五分钟，你做到了吗？”男人抽拉着茎身，动作不紧不慢，赤红的肉茎从她的肉洞中拉出一片潋滟水光，裹挟着她娇嫩的软肉，再次狠戾地捅插进去。

    “呜….”余笙死死咬住手背，再也说不出话。

    男人的性器整根贯入，粗大的撑满她的身体，她确实是没做到，让他还这样硬。

    余笙紧绷着大腿，全身的嫩肉都在距离抖动，逼口绞着那根大阴茎剧烈抽搐着，喷出一大股湿液。

    高潮来得猝不及防，快感沿着尾椎快速上涌，小腹紧绷抽搐。

    她软着膝盖往下滑，却被季宴礼托着小腹又捞回来，他把她的屁股抬得更高，肿胀的性器从身后强悍地捅插进来。

    性器摩擦的咕唧声越来越密，阴茎每插进来一次，逼穴就跟着滋出一片水花，鼓胀的睾丸快速甩动，凶狠地抽在她被拍肿的阴唇上。

    余笙的双腿无力地分开，脚趾蜷起，勾着鞋面，随着他越来越猛的抽送，两条腿摆动得越发厉害。

    她匍匐在琴架上，两颗奶子坠到琴键上，奶头晃动着刮蹭着凸起的黑键。

    季宴礼已然是忍到了极致，根本不给她适应的时间，插进来就一阵猛干，动作又急又重又急又重。

    他紧绷着臀肌，腰胯飞速挺动，囊袋重拍向她的股肉，击溅起穴口的水液，阴茎抽插得频率快得不像话，圆硕巨大的龟头对着她敏感的宫口连续狠肏。

    余笙的眼泪一下就被他逼了出来，她咬着手背，喘得又快又急。

    她想捂住被他捅得酸软的小腹，男人却从身后握住她两只胳膊，扯着她上身向后仰身。

    “季宴礼…不行…呜…”余笙终是忍不住，颤着声音哭出来。

    这姿势比刚刚还要难耐，他从身后扯着她，不给她任何躲避的机会，粗长的性器插得又深又狠，仿佛要把她整个捅烂掉。

    身下有哗哗的水声坠地，男人发出一声低喘，低头含住她的耳朵，嘶哑着嗓音低笑：“尿了？”

    他说着就一个狠挺捅进来，余笙呜咽着哼叫了声，眼泪鼻涕流了满脸。

    但她此刻完全顾不上了，小脸微仰，双目失神的望着房顶，两条腿弯折成奇怪的形状，两个膝盖抖得尤其厉害，腿间流出的汁水裹满男人肿胀的睾丸，哗哗往地板落。

    季宴礼低喘一声，低头在她眼角重重亲了一口，他拔出阴茎，将她转过来，抬起她一条腿就再次插了进去。

    “季宴礼…不要了…”

    双腿大张的姿势更方便他动作，男人插送的速度更是快，阴唇和睾丸相撞发出啪嗒啪嗒的清脆声响，龟头在她脆弱的宫口连续痛撞。

    快感极速堆叠，小腹泛起尖锐的酸胀感，男人冲刺式地对着她的腿心连续抽送了几十下。

    余笙根本招架不住，酸胀感越发强烈，还在坠坠地往下涌，她知道有东西又要被他捅出来，哭着求饶：“不行，要出来了…”

    季宴礼不吭声，沉着一双眼睛垂目睨着她，胯间动作越发狠戾，大鸡吧直进直出，捅得她腿间穴肉乱翻。

    却在这时，门外传来响动，是有人在走廊外讲话：“…花房那边找过了没有？”

    另一个人答道：“还没有，那过去看看吧。”

    余笙当下瞪大了眼睛，吓得整个人完全绷直了…

    下次加更

    4800珠

    4000收



0110 在丈夫面前被奸夫狠肏 
    静谧的花房里满是两人急促的喘息，以及睾丸甩动的清脆声响。

    季宴礼眸色沉黯，托着余笙的屁股往上抬，强劲的手臂从她膝盖底下捞上来，把她整个人抱进怀里。

    余笙猝不及防，发出一声低喘，身子悬空着镶在他的性器上，逼穴口低着他硕大的两颗大睾丸。

    “季宴礼！”这个姿势让他整根性器全插了进来，龟头捅进她肚子里，又胀又疼。

    哭是忘了哭，她当下又急又气，扭着屁股挣扎，男人被她绞得低喘了一声，挺着鸡吧两下狠干，当下哆嗦着软了下来。

    余笙软着身子往下滑，屁股压到黑键上，钢琴发出一声清脆音符，在静寂的花房里惊得余笙往上一弹。

    这男人居然把她抱到钢琴上来了，这要真滑下去，不得把人全招过来？

    她绷紧了屁股，咬着牙，搂着季宴礼的脖子往上爬，逼穴跟着收紧，穴中层叠的软肉绞得更加急促。

    “笙笙，夹这么紧？”男人发出一声轻笑，抱着她在钢琴上颠弄起来。

    他一抛一送，硕大的性器毫不费力的贯穿她的身体。

    这姿势捅的极深，龟头每一次都狠狠撞进她的子宫壁上，捅得她小腹酸麻。

    余笙却不敢躲，两条腿紧紧夹在他腰上，手臂勾着他的脖子缠得急紧，就怕身下滑下去坐到琴键上。

    她夹得紧，他肏得深，没几下余笙整张穴都被他痛软了。

    湿哒哒的穴肉整块翻开，性器顶得又凶又快，余笙挂在他身体剧烈颠簸。

    肿胀的性器在小穴里剧烈地摩擦深撞，龟头次次顶向最深处，干得她酸软一片。

    余笙的奶子在他怀里剧烈弹动，嘴里连连呻吟，手上汗津津的，身子不住的往下滑。

    屁股时不时碰到琴键，发出几声意味不明的音符，竟得她挺腰夹紧，逃命般往上攀爬。

    逼口一绞一夹，爽得季宴礼拉长的脖颈连连叹气。

    阴茎抽动得越来越快，捣干声越来越重，余笙的身体扭曲成一片，身体抖动得越发厉害，嘴里憋不住一直在呻吟，下体的湿液随着颠撞的动作，一汩汩地拍溅成丝，黏在两人交合的性器相拉着丝的往琴键上坠。

    高潮的余韵让她止不住的颤抖，急促的心跳声覆盖耳膜，久久缓不过来。

    呼吸间都是男人身上清浅冷冽的草木香，身下含着他滚烫的性器，水淋淋的，软得要谁过去。

    “…花房那边找过没有？”一句话遥遥从门外的走廊传来。

    余笙睁开眼睛，神经陡然绷紧。

    “…没有，那边平常都没人的…要过去看看吗？”

    余笙听出其中一个声音是林儒洲的，而且两人的对话，明显是要往花房这边过来。

    “季宴礼，停下，有人来了…”

    她去推男人的肩膀，季宴礼却像是没听到，肏得更狠了。

    他掐着余笙的屁股，腰胯摆动的速度惊人。

    圆硕的蘑菇头连续捣撞着她脆弱敏感的内壁，粗壮的肉茎将她塞满又抽出，鼓胀的精囊拍打着她的穴口。

    张开的大腿在过多的快感中绷紧颤抖，露出的蜜穴毫无招架之力，只能生受他的侵入与占有。

    逼穴被这几记狠顶给捅得绞缩，小腹开始不受控制的痉挛，身体僵直着，贴在他怀里不停地抖动，喷出的汁水把男人的裤子全打湿了。

    余笙又急又怕，好在季宴礼还不算恶劣，在花房门打开的一瞬抱着她闪身走到花架后面。

    进来的果然是林儒洲，他探头进来看了一眼，花房里空荡荡的，空气里是泥土的腥气，在这其中似乎还多了一股似有若无的甜香。

    花房中间的钢琴不知道被谁打开，地板上明显还有一滩水。

    “有人在吗？”他对着花房静谧的空气问了一句。

    余笙此时就躲在花架背后，她的逼穴里还塞着男人硕大肿胀的性器。

    她又怕又急，季宴礼却显然不肯放过她，

    他扣着她的腰窝，腰胯顶动得快速凶猛，阴茎直往她张开的腿间猛撞，睾丸凶狠的拍上来，在最后一刻又快速的往外抽离，虽然没有整个撞上来，速度却比刚刚快了许多。

    张开的穴口被赤红狰狞的阴茎高频率地插弄着，粉透的穴肉都变成糜艳的深红。

    余笙咬着唇，头埋进男人怀里，死死的咬住他肩膀上的肌肉，挂在他胳膊上的两条腿绷得极紧，脚趾蜷成一团。

    她完全不敢叫，更不敢挣扎，张开的腿心被男人肆意狠肏。

    身下坠得厉害，像是有什么东西要不管不顾涌出来，她怕得厉害，抖着身子却毫无办法。

    男人冲刺般的连续顶弄了百来下，最后几下，龟头对着子宫壁狠狠几下捅插，季宴礼掐着她的屁股，死死压在身下，阴茎一抽一送捅到最深处，滚烫的稠液汹涌而出，全灌进她的子宫里。

    “呜…”余笙声音破碎，闷声在他怀里哭着，逼口抽搐着喷出一大股湿液，从小穴里涌出的水液，裹满塞在她腿间的大睾丸，滴滴答答往地上落。

    “…余笙？你在吗？”林儒洲的声音近了许多，他已经朝他们的方向走过来。

    林儒洲皱着眉往里走，他刚刚在外面似乎听到有琴声，想着又往钢琴的方向走去。

    他在钢琴前站定，发现不仅是地板上，就连琴键和凳子上都溅了不小水渍。

    水渍晶莹透明，林儒洲用手指沾了一点，用指腹捻了几下，发现那汁液滑腻腻的。

    “余笙？”他又叫了一声，正要往里走，居然旁边传来一阵喷水声，还有男人的低哼。

    林儒洲愣了一下，快步朝着声音的方向走去，看到那边的情形大为震惊：

    “季先生？你怎么…”



0111 故意 
    男人射了精还想继续，余笙抓着他的后衣领低低啜泣。

    “季…宴礼…不要…”

    她没有办法在这种情况下继续。

    余笙二十年所受的教育，她的伦理与道德都在时时刻刻折磨着她，让她无比的愧疚甚至憎恶现在的自己。

    这个沉溺在情欲深渊中的自己。

    眼泪顺着贴着男人白皙的脖颈往衣领滑进去，热烫濡湿，听着她一声声破碎委屈的啜泣，竟比身下的胀疼还要让季宴礼难以忍受。

    他粗喘着停下来，低头在她汗湿的耳畔吻了吻，嘶哑着嗓音问：“你求我？”

    “我求你…求求你…停下…”余笙没有嘴犟，抽噎着在他耳边求饶。

    她没有办法在这种情况下跟林儒洲摊牌，这样她以后还怎么见人？

    季宴礼垂眸看着她，墨黑的瞳孔眯起：“求人不会说点好听的？”

    说罢，还扣着她的屁股在自己依旧肿胀的性器上磨了磨，姿势满是威胁。

    余笙哆嗦了几下，知道他想听什么，她咬了咬唇，根本没有时间犹豫：“老公，求你…”

    季宴礼垂目看下来，沉色的眸子里晦暗难辨。

    他终于抽出阴茎将她放到地上。

    余笙双腿发软，下了地才发现脚下像踩着棉花，身子晃了晃，身下还有温热的液体涌出来。

    她却也顾不上，只手忙脚乱地整理身上狼狈不堪的衣服。

    衣服穿完，再抬头，发现季宴礼已经不见了。

    余笙皱眉，不知道他跑哪去了，却不敢在这时候出声唤他，正四下张望，却忽然听到远远突然传来滋一声巨大的喷气声，紧接着便是水喷到地上的哗哗声。

    林儒洲的脚步声顿住，转而往声音的方向走去，他原本以为是余笙躲在这里，没想到看到的却是另一个人。

    “季先生？你怎么…”

    花房里有单独的灌溉系统，除此之外，还有单独设置了传统取水的位置。

    而此刻那个本用来取水的泵头不知道什么缘故，竟是突然坏掉了，高压让里面的水一汩汩喷溅出来，正扑到对面的季宴礼身上，

    他身上的西装全被水打湿，额前的头发湿漉漉垂下来，颇有几分不羁的意味。

    林儒洲见状慌忙上前，也顾不上自己会不会被打湿，侧过身要帮季宴礼挡水，一边对着花房外站着的人说道，“还不去叫人…”

    他话没说完，水阀突然被关上了，空气突然的静默，要不是男人身上滴落的水珠，他甚至忘了刚刚到底发生了什么。

    林儒洲愣了下，才直起身看向季宴礼：“季先生，没事吧？”

    “抱歉，本来想洗个手…没想到…”季宴礼脱下身上湿透的外套，对着林儒洲勾唇微笑，态度谦逊又有礼。

    除了他过分低沉的嗓音，以及那略带餍足的懒怠语气，男人这副模样完全让林儒洲想象不到，他刚刚在这里刚把自己的妻子给睡了，还把滚烫的精液全灌进她的子宫里。

    “…这边平时没什么人，把您弄成这样，真是不好意思。”林儒洲解释道。

    他隐隐觉得奇怪，季宴礼怎么会跑到这儿来？

    这里偏僻得很，除了林家人，平常极少有人过来，更何况是第一次来林家的客人。

    “刚刚在楼下看到这里亮着灯，几盘兰花长得很好，我母亲极爱兰花，这才上来看看，没想到…”季宴礼适时的解释。

    他外套搭在手臂上，上身一件灰色马甲，内搭黑色衬衫，长身直立，清隽得体，看起来就像一位极有教养的英国绅士，让人没来由的对他的话感觉信服。

    虽然刚被水扑了一身，但这男人看起来丝毫不让人觉得狼狈，反而给人一种志得意满的气势。

    这很怪，但这或许归于他良好出身的教养与礼仪，即便是这样的状况，也能游刃有余的应付。

    林儒洲顺着季宴礼的目光望过去，果然看到靠内侧的花架上摆着几盘兰花。

    那是他祖母生前最爱的几盘，费了不少心思养护，即便人不在了，长势却依旧很好。

    林儒洲想都没想，当下道：“您要是喜欢的话，改天我让人给您送过去。”

    季宴礼看着他，表情意味深长，突然半开玩笑着问：“是不是无论我喜欢什么，不管多名贵，林导都会愿意送给我？”

    这话听着很怪，林儒洲愣了下，他第一时间想的是房子车子这类的超价值的东西。

    转念一想，季宴礼在外的名声虽然不怎么好，但对人向来大方，别人给他送礼，他要么不收，若是推辞不掉，从来都是更高价值的回礼，从来不会让人吃亏，当下便也笑道：“当然了，林某有的，季总尽可以拿走。”

    听到这话，季宴礼不动声色的往林儒洲身后的花架瞥了一眼。

    男人一眼就看见那个躲在花架后窥伺的女孩，即便看不到她的表情，他也能感觉到她的紧张，轻轻扯了下唇，终于好心放过她：“开玩笑的，林导不介意的话，可否借个房间换身衣服？”

    林儒洲忙扬手给他带路：“当然，这边请。”

    只等花房里都没有了人，余笙才扶着花架，软着腿从里面走出来。

    她看着空无一人的花房，脑子里想的却是刚刚季宴礼和林儒洲的对话。

    余笙知道季宴礼就是故意那么问的。

    他就是想让她知道林儒洲现在有多无能，有多想巴结他。

    季宴礼就是想让她知道，林儒洲今天能把祖母最爱的那几盆兰花送给他，哪天也能把她送给他…



0112 期许（4800珠加更 
    余笙推说日程忙，当晚并没有在林家老宅住，而是又赶夜路回了剧组。

    要说忙也真挺忙，但忙到连住一晚的时间也没有，那也不可能。

    虽然知道都是季宴礼的攻心计，她却也真被那些话的影响，竟隐隐对林儒洲起了些戒心，总觉得不安稳。

    余笙的上一部戏刚杀青，原本有两天的休息时间，但她还是选择的提前进组，中间休息的时间也拍了综艺。

    陈姐觉得她太辛苦，余笙却并不觉得累，反倒很充实，在剧组里反倒多了心沉地的踏实感，不再像被困在林家的那几年，整个人虚飘飘，总是很没底。

    这天还在试妆，陈姐忽然拿着电话匆匆进来，靠到余笙耳边说道：“余笙，医院那边来电话，说…你妈…不太好了…”

    余笙心一跳，拿过手机听了几分钟，慌忙起身往外跑。

    蒋红英在床上躺了好些年，身子一直不好，认不得人倒是其次，最大的毛病就是长在她脑子里的那颗瘤。

    恶性的，前些年压迫到神经，把自己最爱的女儿忘了。

    余笙每回去看她都告诉自己，忘了就忘了，只要母亲还好好活着，记不得自己也无所谓。

    她花了好多钱，把自己拍戏攒下来的积蓄都花在蒋红英身上，不管多贵的药，只要有用，她眼睛都不眨地卖。

    唯一就希望她脑子里的那颗瘤别再恶化，别再扩散，就这样，永远记不起她也无所谓。

    但显然，老天对蒋红英没那么仁慈。

    它夺去她的人生，夺去她对女儿的记忆，现在连她的生命也要夺去。

    余笙匆匆下楼，包都不记得拿，奔跑间，头上的金钗哗哗掉了一地，她戴着头套，披头散发，一路往外狂奔。

    陈姐在后面追着，只叫着要她等等：“我开车带你过去。”

    这种情况下，车子是不敢让她开的。

    抢救室外的一排凳子冷得异常，余笙抱着胳膊坐在那里，盯着头顶那排不断滚动的文字像是在发呆。

    红色代表危险。

    那排代表危险的文字就这么不断的从她眼前滚过去，又滚过去，怎么也没个完。

    剧组那边是回不去了，陈姐还得帮她去处理工作上的后续。

    护工到点也下了班，余笙一个人坐在那里，只觉得寒凉异常。

    突然一件外套罩到身上，她愣了下，缓缓抬起眼，望向面前的男人。

    “抱歉，过来晚了。”林儒洲在她旁边的椅子上坐下，手臂隔着衣服搂住她的肩膀，将她往怀里带。

    余笙呆木木的靠过去，心中有泛起一阵异样的感觉。

    她刚刚竟以为，来的人会是季宴礼…

    她此刻竟会对那个男人有这样不切实际的期许…

    余笙闭了闭眼睛，把那股异样摒弃在外，她听到林儒洲的低声安慰：

    “没事的，她会好的。”

    …

    蒋红英从抢救室出来就直接被推进ICU。

    医生说如果她能在这两天醒过来，就还有希望，如果不能…

    他没往下说，沉默却也代表了一切。

    余笙感觉有些崩溃，她仿佛突然站在悬崖之上，风呼呼刮着，不知道什么时候就会被吹下去。

    蒋红英是她在这世上唯一仅剩的亲人。

    哪怕她这些年不再记得她，但至少她有份牵挂在这里。

    蒋红英只要在，余笙就会觉得生活还有些奔头，她的努力才会有意义。

    “医生，求求你，救救我妈，钱不是问题，花多少钱我都愿意。”

    余笙抓着医生的袖子，眼泪已经控制不住流出来。

    医生一脸为难，他已经是这个医院资历最深的主治医师，但这个世界就是这样，哪怕是有钱人，也没有办法抵抗病魔与死神。

    “余小姐，我能理解你的心情，但是我能力有限，现在只能看你妈妈的求生欲…”

    这就是听天由命的意思。

    余笙深吸了两口气，强迫自己冷静：“您上次说，这个病，哪个医生能治好？”

    医生顿了下，谨慎的回答：“在这方面全球最顶尖的应该是德国的莱恩博士，他是这方面的专家，有过治愈的案例…不过，想找他治病，不是有钱就可以的，他每年接收的病人十分有限，而且也不是哪种病人他都愿意接。”

    “前两年锦江制药的董事长江先生也是得了这个病，去他那边，挂号居然排到了三年后…硬生生拖死了。”医生叹了口气：“余小姐，不是我打击你，你与其将希望寄托给莱恩博士，不如回去病房与你母亲多说说话，她听到你的声音，说不定能醒过来。”

    这话说的很清楚，锦江制药的江先生不仅比余笙有钱，在医学界还有些名气，这样人都排不到那个医生的号，更何况是余笙。

    余笙呆木木往外走，林儒洲扶着她安慰道：“没事的，你妈吉人自有天下，她会醒过来的。”

    ICU病房进去的时间很有限，余笙大部分时候只能在外面陪着，林儒洲陪着她坐了一晚上，一直哄她先去病房里睡一会儿，余笙面无表情的摇头，失魂落魄的样子。

    林儒洲没办法，起身去厕所洗脸，他刚走，余笙身边就多了个人。

    男人身上清浅的木质香调与冷冽的烟草味透进鼻息，让她呼吸一窒。

    余笙熬了很久的夜，人有些昏沉沉的，她刚想转头，冰凉的侧脸被一只温热的手掌捂住，他用不重的力道带着她往怀里靠。

    也不知道是太累还是别的什么缘故，她完全没有反抗，顺从的靠过来。

    那熟悉的味道与心跳贴上的一瞬，她的喉咙里一阵疼痛的酸胀，眼睛当下就红了…

    下次加更：5000珠

    4000收



0113 亦真亦假 
    男人的怀抱很宽，很暖，他拢着她的掌心有种强势却温柔的炙灼。

    沉稳的心跳震进耳鼓，一下下，莫名让她心安。

    余笙不知道自己怎么了，她突然很想说话。

    她靠在他怀里，也没有刻意抬头要去看他，只听着那一声声鼓动的心跳，盯着远处地板上那细密棉麻的花纹。

    她说起自己小时候，父亲还在世的时候。

    每天吃完晚饭，一家人就会在屋后窄小的林荫道上散步；每周五放学，父亲会特意来学校接她和母亲一起回家…

    那样的日子幸福却短暂，后来在她的记忆里，只有那昏暗窄小的房间，房间里只见母亲的身影，再不见她的父亲。

    父亲成了挂在墙上的一幅画。

    每时每刻都维持着同一个表情，他看着她，却再也不会回应她。

    母亲依旧温柔，但在温柔之后是常常在夜里压抑的啜泣。

    余笙每回听到哭声，都觉得害怕，她很怕哪天回家，连母亲也不见了，只剩那空荡荡的阴暗冰冷的房间。

    蒋红英很坚强，独自拉扯了余笙好多年，她努力维持，想给余笙一个完整的童年。

    虽然有遗憾，但她确实在蒋红英的呵护下长大了。

    “我好害怕…”余笙垂着眼皮，晶莹的泪珠从眼下滚下来，珍珠一般，落在男人的膝盖上，砸碎一片水花：“如果妈妈也不在了，我在世上就只剩一个人了…”

    贴在她脸颊处的手轻轻摩挲，男人没有说话，只是低头在她泪湿的眼角重重吻了一下。

    余笙在他清冽的味道里似乎是睡了过去，直到昏睡间脑袋沉沉往下磕倒，她当下就醒了。

    依旧坐在医院走廊上，这里的空气依旧是这样的冰冷，林儒洲正站在不远处的窗户边打电话，而她旁边并没有其他人。

    余笙呆木木看着站在那里的人，缓慢地眨了下眼睛，她有些辨不清刚刚的一切究竟是真实发生，还是幻梦一场。

    林儒洲似乎觉察到她的视线，挂断电话走过来，低声问：“醒了？你想吃什么？我去给你买。”

    余笙盯着他看了好久，才缓缓摇头。

    站起身，肩膀上搭着的外套滑到凳子上，她没太在意，刚走两步就听到身后的林儒洲惊诧地说：“这好像不是我的外套啊…”

    余笙脚步一顿，回头看到林儒洲正提着那件黑色的西装外套仔细打量，她回身上前，把外套拿过来。

    光看上面的针脚就知道价格不菲，鼻息间又能闻到那股淡淡的松木香。

    她攥着衣服的手紧了紧，垂下眼皮，把衣服递给旁边的护工，淡淡道：“不知道谁帮我盖上的，拿去护士站问问吧。”

    …

    蒋红英第三天终于从ICU转到了特护病房。

    医生说虽然脱离的危险，但情况依旧不容乐观，癌细胞扩散得太快，随时都会再次病危。

    余笙已经没有精力再出去工作了，她推掉了所有的工作，专心在医院陪着蒋红英。

    林儒洲一直陪在身边，忙前忙后，倒也算贴心，只是他总会不时催她回去工作。

    “这边的事情我帮你看着，剧组那边也不好让人家等太久…”

    余笙没有看他，只盯着床上已然干瘦的蒋红英，面无表情地说：“工作我已经都推掉了，这阵子我都会在医院陪着我妈，哪里也不去。”

    林儒洲一听这话眉头紧皱，他压低了声音温声道：“你妈就是我妈，你回去工作，我在这里帮你看着也是一样的，有什么事情我会马上通知你的。”

    余笙表情没变，她脸上没什么情绪，只是不回应也不动作。

    这意思很明显，她不接受林儒洲的方案。

    谁知道离别的那刻是什么时候？

    也许就在她回到剧组的那一刻，也许就在她下楼的那一刻，也许就在她出门的那一刻，也许就在下一秒…

    谁又能保证呢？

    余笙不想蒋红英的最后一刻，她却没在身边。

    林儒洲很急，却也不能表现出来。

    余笙不出去工作就意味着没有收入，没有收入他就没法还帐，眼看着还款的时间步步紧逼，如若延期，这事怕是要捅回林家去。

    到时候别说是林家在圈子里的名声，只怕连祖宅都难保。

    他思来想去，还是给陈建打去了电话。

    倒不是没想过季宴礼，但他跟季宴礼现在虽然搭上了关系，但关系却并没有多牢靠，这样贸贸然就要去借那么一大笔钱，终归不现实。

    电话久久才被人接起，陈建不耐烦的声音从听筒里传出来：“林导，我在开会，有什么事情找我秘书谈好吧？”

    林儒洲听出他要挂，忙道：“陈总，你不好这样吧？吃完了不认账吗？”

    电话那边顿了顿，声音才传过来：“林导，该给你的我都已经给了，你不要那么贪心，贪心的人下场一般都不会好的。”

    听出他的威胁，林儒洲喉咙动了动，硬着头皮道：“陈总，你再帮我一次，我保证这是最后一次找你。”

    手机里没有传来回应，但通话还在继续，林儒洲有些急了，开口道：“这样，你再来我家一次，我们再做一次交易，这次你想玩什么花样，我想办法让阿笙配合…”

    话音没落，电话那头已经传开忙音。

    林儒洲气愤不已，转过身再要拨过去，却见身后站着个人，顿时全身的寒毛全都竖了起来，他嘴巴张了张，半晌吐出干涩的两个字：

    “阿笙…”

    余笙不知道什么时候从病房里出来，就站在他不远处，一双黑得发亮的眼睛，正一瞬不瞬地盯着他，脸上没有一点表情…



0114 救命绳索 
    “你…要去哪儿吗？”

    林儒洲表情僵硬，背脊发凉，声音更是干涩。

    他不确定余笙什么时候出来的，不确定她有没有听到，更不确定她究竟听到了多少。

    他只能不断在脑子里复盘刚刚自己说的那些话，想确定还有没有挽救的余地。

    余笙一瞬不瞬地看着他，好一会儿终于开口：“李医生找我，我妈这边你帮我看一下。”

    她的语气听起来很正常，林儒洲悄悄松了一口气，笑着应声：“好好，你去吧，别担心。”

    余笙又看了他一眼，转身往电梯的方向走去。

    她刚刚出来的，听到的并不多，却也把林儒洲的最后一句听在耳朵里。

    “…你想玩什么花样，我想办法让阿笙配合…”

    这句话没头没尾，她不知道跟林儒洲打电话的人是谁，没办法判断这句话的语境，但听起来终归是不舒服。

    尤其与季宴礼的话结合在一起理解，更是让她毛骨悚然。

    “余小姐，李医生在里面了，进去吧。”从房间里出来的小护士看到余笙笑道，一句话打断她的沉思。

    余笙点头，推门进去，跟医生打招呼。

    现在什么事情都没有蒋红英的病重要。

    李医生今天笑容满面，看起来心情很不错，见到她立刻说道：“余小姐，你运气很好啊。”

    余笙怔愣了一瞬，什么运气好？她都这样了也叫运气好吗？

    “告诉你一个好消息。”看到她的表情，李医生也不卖关子，继续道：“上次提到的莱恩博士，他现在就在京市。”

    “什么？！”这消息确实让余笙又惊又喜。

    “是的，我们医院的群里都传开了，他现在就在首都医学院开讲座，你现在过去说不定能赶上…”

    “谢谢！”不等他说完，余笙已经起身，飞一样跑出门去。

    一路下楼拦车，差点口罩都忘记戴，只顾着催司机开快些。

    司机从后视镜不停盯着她看，余笙才反应过来。

    “小姐，你是不是电视上那个…”

    “余笙是吧？”余笙驾轻就熟的接口：“大家都说我跟她长得像，真有那么像吗？”

    一句话打消了司机的疑虑，车子很快开到学校，余笙付了车钱便往学校跑。

    这样大的事，在门口随便拦个人，不用问都知道她为什么来，指了方向，不忘好心提醒：“那边人很多，你现在过去也是挤不进去的。”

    余笙连声说谢谢，又往前赶。

    现在别说只是人多，就是刀山火海，她也得去闯上一闯。

    到了大礼堂外，果然是里三层外三层挤满了人，乌泱泱的，人头攒动，根本没法挤进去。

    余笙扯了扯脸上的口罩，犹豫着要不要摘下来，利用一次名人效应，然而不等她做决断，原本挤得密不透风的人潮开始缓缓向外散开。

    礼堂大门有人鱼贯而出，这显然是要散场了。

    余笙大气不敢喘，站在花坛边上紧盯着出口，生怕错过这绝无仅有的一次机会。

    时间过去很长，校园的铃声响了一遍又一遍，金铃一般从天空清脆的响下来。

    礼堂外的人群久久不散，随着天色渐暗，余笙甚至开始忐忑，怀疑那位莱恩博士会不会已经从其他出口走掉了。

    就在她惊疑之际，一个上了年纪的白人男子终于从礼堂里走出来，他周围围了几个维持秩序的黑衣人，而陪在他身边的却是一抹颀长高大的身影。

    那人余笙并不陌生，却是季宴礼。

    他手上拿着一卷资料，正低头跟莱恩博士说话，两人有说有笑的样子，显然十分熟稔。

    两人一路走到车旁。

    黑色的迈巴赫，车尾的那串数字嚣张霸道，整个京市找不到第二辆。

    正是季宴礼的车。

    程青恭敬上前打开后座车门，季宴礼走上前，居然亲自帮莱恩博士撑车门。

    男人嘴角噙着笑，眉目间是少见的恭谦有礼，待人坐上车，他才轻缓地关上车门，跨着长腿，从车后绕至另一侧。

    他单手解开腰间的那粒扣子，不紧不慢矮身坐进车里。

    不过几个随意的动作，却是恣意潇洒，配上那优越的姿容，瞬间勾来周围无数人的目光。

    男学生羡慕，女学生崇拜，一个个都在打听那人是谁。

    余笙盯着正逐渐远去的车尾灯，隐约看见到一根救命的绳索正递到她面前。

    即便这根绳子细若蛛丝，看起来一扯就会断，她仍旧毫不犹豫朝它伸出手，哪怕知道结局就是万丈深渊。

    顾不上别的，余笙慌忙掏出手机，翻到季宴礼的电话就想拨过去。

    手指在最后一刻却又顿住，转而打开了信息界面，删删减减，发过去了一个近乎小作文密密麻麻的短信。

    看两人上车的状态，他们大概率在车上也会聊天，余笙不想那么没有礼貌的这个时候去打扰，发短信是最好的方式。

    她想着如果季宴礼不回，晚点她再给他打电话。

    却没想到，没两分钟手机上就传来了短信提示音。

    余笙生平头一回，这么急迫的想要看一个男人给她的回复。

    季宴礼回的信息字数寥寥，但一切尽在不言中：

    晚上九点，过来当面跟我聊。

    后面附带了一个地址，正是他上回带她去过的，位于京市二环内的高级住宅。

    有人猜得到季总手里拿的资料是什么吗？

    下次加更4000收

    5000珠



0115 他为刀俎，她为鱼肉 
    余笙看着短信，没有丝毫犹豫，跑出校园外立刻招手打车。

    这会儿时间已经很晚了，车子紧赶慢赶终于还是在九点前开到了地方。

    她在楼下给季宴礼发去短信，不一会儿，楼下的大门自动打开，一位穿着制服的中年男人很恭敬地从电梯里走出来，对她笑道：“余小姐，季先生已经在上面等您了。”

    身上急出来的汗被门里涌出的冷气蒸发，一瞬间竟觉得刺骨寒凉，那股冷意如醍醐灌顶，让她刚才还在发热的脑袋瞬间冷静下来。

    余笙突然想到，自己这次过来意味着什么。

    她原本是打定主意要跟季宴礼撇清关系的，但现在若是进了这道门，她再不可能回到以前了。

    “余小姐？”那人看她不动，有些忐忑地开口叫她。

    余笙抬起眼皮，眼神坚毅地跨进电梯。

    她没有哪一刻像此刻这般笃定，即便知道前面是龙潭虎穴，也仍旧心甘情愿往下跳。

    之前那些折磨在心底的道德伦理，懊悔愧疚，全然被她摒弃在脑后。

    余笙发现，在真正在乎的人事物面前，那些东西全然不值一提。

    只有吃饱饭，人才会有心情讲道德。

    现在命都快没了，还要在乎那些吗？

    数字键一点点往上跃升，电梯门打开的一瞬，余笙明白电梯外不是她的深渊，是她此刻唯一的希望。

    余笙刚进门，就听到男人低沉带磁的嗓音：“来了，饿不饿？”

    季宴礼就站在门厅处，穿着一身质地柔软的家居服，双手抄在裤兜里，身长玉立，遥望过来的目光深长，就连语气也显得非常的温和闲适。

    就仿佛她是这家的女主人，刚刚只是出去了一会儿。

    这感觉让余笙心里泛起一种异样的感觉，站在原地，看着他没有说话。

    季宴礼却是扬了扬下巴，依旧是那个语气：“鞋在鞋柜里，换好了就过来。”

    余笙打开鞋柜，看到里面摆着几双崭新的女士拖鞋，有些吊牌都没有拆，刚好是她的尺码。

    这些上次来的时候还没有。

    他究竟是无意为之，还是算准了她一定会再过来？

    余笙垂下眼皮咬了下唇，弯腰拿出一双拖鞋，换上之后便往里走。

    她下意识四周看，希望能在这里见到莱恩博士，那事情说不定会好办一些。

    但显然，这个男人不会给她这种机会，偌大一套房子，此刻只有她和他两个人。

    季宴礼已经走到岛台后面，回身看到她的动作眼底泛起笑意，明知故问问：“找什么？”

    余笙被他的声音惊了一跳，转头过来，下意识遮掩：“没有…”

    说完又觉得不对，她这趟过来最重要的目的就是莱恩博士，没必要遮遮掩掩的。

    想到这里，正要继续开口，季宴礼却忽然开出声：“意大利面和牛排，可以吗？”

    余笙愣了下，才看到他竟在做饭，油脂的滋滋声与蒸腾的热气，让这个氛围越来越像一个…家。

    “今天匆忙了一点，如果不喜欢，想吃什么，我让人送过来。”男人垂眸翻动着锅里的牛排，继续说道。

    “季先生，我不是来吃饭的…”

    “我知道。”余笙的话还没说完，就被季宴礼打断了，他抬起眼皮，墨黑的瞳孔里带着一点笑意：“什么事情，都等吃完了饭再说。”

    这显然打乱了余笙想速战速决的计划。

    但现在他为刀俎，她为鱼肉，主动权掌握在他手上，余笙也只能被动接受。

    她走过去，在岛台前的高脚凳上坐下。

    热气腾腾的意大利面端到面前，盖上一块煎得金黄的牛排，只一眼便让人食指大动。

    余笙拿着筷子往嘴里送进一口，她原本只当这是个任务，但吃进嘴里才发现，自己是真的饿了。

    今天一天…或者应该说，自从蒋红英发病之后，她就没有好好吃过一顿饭。

    余笙低头吃饭，季宴礼也并不说话，只是给自己倒了一杯酒，慢悠悠的晃着，大约是看到她吃得挺好，眼神里带上些许的戏谑。

    感觉到他的目光，余笙脸色微红，刚刚还说不吃，现在却有些停不下来。

    她吞下嘴里的食物，由衷地夸了一句：“这牛肉很不错。”

    本该夸他厨艺，余笙却另辟蹊径。

    季宴礼仰头轻抿了一口酒，垂下来的眸光瑞亮却深邃，他似笑非笑地看着她，慢腾腾开口：

    “我这个人嘴一向很叼，不是尖货入不了我的眼，可一旦入了眼，就算是别人篮子里的，我也一定会抢过来。”



0116 夺身夺心 
    这话听起来是在说食材，实际彼此都心知肚明。

    余笙抿了抿唇，她似下定了决心，深吸了一口气，放下筷子开口道：“我今晚过来，是来求你帮忙的。莱恩博士，你是不是跟他有交情？”

    季宴礼垂目看着她，却并不接话。

    他越是这样余笙越要急：“季宴礼，我们再做笔交易吧，只要你肯帮我这个忙。”

    她之前已经在短信上跟他解释过一遍，余笙也不打算多费口舌，直接进入正题。

    男人瞳孔微眯，眼眸深处有某种情绪闪过，他一言不发，只是喝酒。

    季宴礼一开始并没有打算用这件事来拿捏她。

    那晚在医院，她靠在他怀里，那副惶然无措且可怜无助的模样，刺得他五脏六腑都在疼。

    那一刻他深刻的体会，人有了软肋是什么感觉。

    是她痛，他会比她痛十倍，是她哭，他会比她更抑郁。

    从医院出来，季宴礼推掉之后所有的行程，急匆匆赶去德国请人。

    即便是他，要请动莱恩博士也要费上不少功夫，更何况余笙的母亲现在的状态不适合长途远行，还得把人请回国内。

    季宴礼动用了不少关系和人脉，这才把人请回国内。

    他的本意并不是要拿捏她，毕竟事关她母亲的生死，不过…

    她今晚既然主动找过来，送上门的好处，他也从来不会拒绝。

    仰头将杯子里的酒液饮尽，他抬步绕到岛台前，在她身后站定。

    余笙的身子被他转了过来，男人俯身下来，双臂撑在她身体两侧，将她整个人全圈在臂弯之间。

    他压低了身形，目光与她相对：“你拿什么跟我做交易？”

    男人音色压得很低，嗓音又沉又慢，带着点酒气熏染出来的慵懒，清浅的酒香扑鼻而来，一瞬间烫得她脸颊滚烫。

    余笙坐得高，感觉到他的大腿正抵在她弯曲的膝盖上，紧实滚烫，潜藏着强悍的爆发力，她屏住呼吸，几乎不敢喘气。

    “…我的身体。”她缓缓抬起眼皮，直视他望过来的目光：“我拿自己跟你换。”

    余笙知道季宴礼这样的人什么都不缺，她提出任何条件都会被他嗤之以鼻。

    唯一能拿来交换的，也许就是他此刻对自己的那一点点的兴趣。

    不管他的目的是为了追求刺激或是别的什么，她现在都愿意满足，也愿意配合。

    这话一出，季宴礼的眸色当下便黯了下来，他微眯起眼睛，一瞬不瞬地盯着她，眼神里满是审视的意味。

    “现在的价格不一样了。”

    男人头低下来，高挺的鼻梁几乎抵到她鼻尖，他领口宽松着垂下来，露出两截精致漂亮的锁骨，往下依稀可见里头紧实起伏的肌肉线条。

    头顶冷白的灯光落下来，落在他深色的眸子里，晕出他瞳孔深处疯狂的渴切与暧昧的色欲。

    只一眼就能让余笙的头皮、脊背、脊骨、甚至汗毛与血液都感觉到战栗。

    她垂下眼皮，即便极力控制住表情，却仍旧控制不住自己疯狂加快的心跳。

    余笙身子不自觉绷紧，动物的本能让她预感到危险，潜意识想逃，理智却将她牢牢困在原地。

    她重新抬起眼，却并不感与他继续对视，只盯着他眼鼻之间，喉咙艰难的发出声音：“那你想要什么？”

    季宴礼看着她，却不说话，而是缓缓抬起手。

    指骨分明的手指捏住她的下巴，指腹在她柔软的唇瓣上极是情色的摩挲。

    男人抬起她的下巴，强迫她与自己对视，他望进去她的眼睛，手指却沿着她的脖颈缓缓往下。

    温热的指尖滑过她的皮肉，刀刃一般留下刺辣的触感，最后覆掌在她的胸口。

    余笙瞳孔猛的一缩，她看到他嘴角勾起一抹浅淡的笑意，嗓音沙哑：“这一次我要的不只是你的身体，更要你的心。”

    掌心下加快的心跳让季宴礼眼底的笑意更深。

    余笙瞪着他半晌说不出话，她胸口快速起伏，内心深处以是被他一句话搅起风浪，脸色一片惨白。

    她没想到他这么恶劣，玩弄她的身体尚且不够，竟是连她的真心也不肯放过。

    “你想好。”季宴礼很有耐心，甚至十分好意的解释：“做交易，向来要求价值对等，上回的交易是一个价，这一回可就不一样了。”

    “我同意。”男人话音刚落，余笙已经开口，倒是让季宴礼有些措手不及。

    他盯着她，神情晦暗，良久没有反应。

    余笙望进去他的眼睛，表情坦然的又重复了一遍：“我说我同意。”

    “无论你提什么条件，我都会同意。”

    上一章的问题

    评论区猜对啦，是女主母亲的病历

    季总一开始确实没打算用这事要女主的

    只怪女主心太急了。

    其实这本书的男主没有大家想的那么好

    你们可以仔细思考他的一些行为

    用的手段其实蛮脏的

    如果他不是男主，而是其他男人，

    这样对女主肯定会被批斗的。

    毕竟他没有什么情感经验

    自己的人生经历又十分坎坷

    没人教会他如何去爱一个人

    在追人时他就只会运用自己在商场上的手段去掠夺

    这也是为什么女主一直不肯对他妥协的很重要原因

    这本可以看作是双向救赎

    既是男主救女主出火坑

    也是女主教男主如何爱人



0117 张腿，撞逼(5000珠加更 
    季宴礼垂目睨着她。

    他眸色沉黯，眼中是晦暗而黏腻的渴切与欲望，犹如一张密不透风的网，将她紧紧包裹，无法挣脱。

    不等余笙反应，他已经倾压下来，近乎狂乱地吮吻她娇嫩的唇瓣。

    灼热的嘴唇压在她的唇瓣上，重重的，死死的用唇描摹她的形状，仿佛要将那两瓣柔软的嘴唇，压榨出甘甜的汁液来。

    余笙有一秒的怔愣，手已经抵到他的胸口上，本要推拒，下一瞬却顿住了动作。

    她终于还是蜷缩着手指，顺着他的肩膀一路攀上去。

    手臂藤蔓一般，勾住男人的脖颈，余笙侧过脸，主动避开他高挺的鼻子迎上去，粉唇主动张开，小小的吸了下他的唇。

    耳畔听到一声低喘，男人抬手扣住她的后脑勺，不许她偏离一分，他用更强悍的力道吮吸她，舌头挑开娇嫩的唇缝强势而迅速地侵入她的唇齿间。

    他的动作陡然变得激烈起来，急切的如同一头饿疯的野狼，有力的舌头挑弄她的口腔里的津液，含住她舌尖立刻贪婪地吞咽。

    男人吻得她合不上嘴，也做不了吞咽的动作，只能任由津液沿着嘴角滑下来。

    季宴礼将她整个抱到身上，搂得越来越紧，似乎是想把她整个塞进身体里。

    余笙搂着他的脖颈，双腿盘在男人劲瘦的腰上，被他托抱着往房间里走。

    她辗转着与他舌吻，回应他所有的动作。

    这是余笙第一次这样主动的回应他。

    其实做到这一步并不难，只要摒弃掉所有的伦理与道德，不再那么为难自己，顺应身体的反应即可。

    毕竟如果不算季宴礼霸道强势的性格以及他某些过分的行为，这样的男人，还是很招女人喜欢的。

    长相英俊，有钱有势，器大活好...还有什么不满足？

    身子沉进床垫里，男人滚烫沉重的身子压下来。

    余笙在摇晃的床垫上有一瞬间的恍惚，感觉自己整个人轻飘飘的，仿佛落在云里，男人身上松木与烟草的味道随着唾液侵入身体，将她整个人都充满了。

    身下是柔软的床垫，身上是男人健壮滚烫的身躯，他沉沉压着她，竟让余笙有种踏实的感觉。

    大约是因为有了底，因为知道季宴礼一定会遵守承诺。这几天的惶然无措与坠坠不安，在这一刻全然烟消云散。

    余笙双手攀附在他宽阔厚实的臂膀上，主动抬高身体，让他把手伸到她背后，解开她的内衣扣子。

    季宴礼鼻息钟了几分，侧头狠狠在她嘴唇上吸了一口，舌根搅紧的软舌，密密匝匝地吮吸，唇瓣重重压下来，几乎要将她的磨破。

    他搂着她的臀往上抬，腰胯挤进去，早已肿胀勃起的性器隔着裤子对着她的小逼沉沉压上去。

    那勃胀紧实的隆起刚好压在余笙的阴蒂上，她呼吸一沉，控制不住哼出声。

    季宴礼推高她的上衣，唇舌下移，手掌托起她一遍软白的奶子，俯身便吞进嘴里。

    有力的舌头包着乳晕舔过一圈，便挑着奶头，含进嘴里吸嘬着，牙齿在硬翘的奶尖上擦磨，亵玩一般肆意夹着她。

    胯下的肿胀同时压着她的逼穴，时轻时重的顶上来。

    余笙能感觉到他已经全硬了，那条休闲裤的胯部完全被勃起的性器撑起，每一次撞上来，坚硬硕大的龟头都轻而易举的撞上她的逼口，顶得她裙下的内裤几乎要陷进去。

    刺密的快感涌上脑颅，她嘤咛出声，双腿在强烈的刺激下猛地夹住他的药。

    “张开。”男人放开她的唇，声音嘶哑着开口。

    他撑起身体，居高临下的看着她，那双眸子已经完全被欲望的晦暗裹胁。

    余笙已然被他吻得双眼濡湿，她看着他的眼睛，重新把腿张开，放任男人把性器撞上来。

    即便没脱裤子，她也能感觉到强烈的快意。

    那颗龟头裹着几层布料，硕大无比，顶得余笙整个逼口都往下陷，阴蒂时不时被他撞到，立刻充着血，从两片小小的阴唇里伸出来，又张着腿，更是避无可避。

    阴蒂被他撞得红肿勃大，肥成一颗大肉粒，粉嫩的逼口更是被捅得一阵胀痒。

    余笙小腹一片痉挛，她忍受不住这样的玩弄，却仍旧张着双腿，把整张逼穴露出来让他肆意玩弄。

    季宴礼重新埋进她的胸乳里，吞咬着她的乳肉往嘴里里重吸，舌尖坻着乳尖挑弄，含进嘴里更是一阵含嘬，力道重到几乎要吸出奶来。

    “呜…”

    余笙的身体不受控制的发软，逼穴被他肿胀的性器连续撞击，胸乳又被他温热的口腔舌头亵玩，她迷离地睁着眼，头顶的灯光晕出一圈圈五彩的华泽。

    快感层层累积，余笙的呼吸越喘越急，她在他下一次狠戾地顶撞下，身子陡然一僵。

    整个腰背都抬起，逼口滋出一大片温热的湿液，湿透了整条内裤…



0118 主动把小逼张给他玩 
    温热的汁液将余笙腿间的那条白色底裤湿成透明。

    她发出一声绵长带颤的呻吟声，凌乱的发丝被汗水贴黏在脸际，轻颤的眼睫全被泪水沾湿，她抻长了腰背，纤细的腰肢凹陷，胸口跟着抬起。

    两颗奶子跟着上下起伏，已经被男人吃得红肿翘立的奶头，裹着从他口腔里带出来的湿黏的津液，在灯光下闪动着细小的珠光，晶莹透亮，仿佛是两颗裹着蜜糖的花苞，娇艳欲滴。

    这一番动作，倒像是她把那两颗奶头主动挺上来，送给他亵玩一般。

    季宴礼垂望着她的眸子里一片黯沉，他低头含住那颗奶头重重嘬了一口，奶头从他嘴里滑出，硬胀着剧烈抖动。

    “啊…”余笙像是被电到，脚踝撑着床面，腰抬得更高，整个下背都从床垫上抬了起来。

    男人顺势勾住她的底裤，整个从她屁股上扯下来。

    浓稠的湿液黏挂在内裤底部，跟着被拉长扯断，逼口已然被淫水湿透，顶端充血凸起的那颗阴蒂在半空中一颤一颤的，可爱得过分。

    刚被阴茎撞过的逼穴微微泛着粉，仿佛两片莹润的果冻，粉嘟嘟的头出一层晶莹的水光。

    季宴礼手掌罩住她整张逼穴，粗粝的指腹在她被撞得硬胀的阴蒂上轻捏慢捻。

    男人掌心温热，裹着她颤抖着睁开眼，抬身刚想往下看，他忽然一个重拍抽上来，手掌扇得她整张逼穴剧烈抽动。

    “啊！”余笙晃动着奶子整个人都瘫软下去，逼口抽搐着吐出一泡湿哒哒的黏液，全喷在他的手心上。

    她哆嗦着夹住腿，大腿禁锢着那条强悍的手臂。

    “嗯？笙笙不喜欢吗？”季宴礼撑身下来，嘴唇在她濡湿的眼角亲了亲，他的手掌还覆在她抽搐的逼口上，温柔的搓弄着。

    余笙喘了好一会儿才睁开眼，目光对上男人带笑的黑眸。

    “笙笙，喜欢吗？”他吻了吻她的唇，舌头在她唇瓣上轻挑的勾舔。

    余笙眼睫毛颤了颤，她张了张嘴，妥协一般哑声回答：“喜欢…”

    这回答不违心，可若是以前，她是一定不会承认的。

    季宴礼垂眸看着她，揉着她阴蒂的手动作更快，几乎要把那颗小肉芽给挤爆，他声音低沉黯哑：“有多喜欢？”

    余笙呼吸急促，她没有回答，而是再次把腿张开，不仅不再限制他的动作，还主动将湿透的逼穴露出来。

    看到她的动作，男人瞳孔一瞬间收缩，墨黑的瞳仁又暗了几分。

    他一瞬不瞬地看着她，抬手对着她张开的逼穴轻轻拍了一下。

    “嗯…”余笙咬着唇，一双眼睛湿漉漉的，臀肌不自觉收紧，张开逼口夹缩着又吐出一泡黏稠的湿液，

    清钝的拍击声连续响起，她张着两条腿，咬唇闷哼着。

    余笙时不时抬起屁股，两侧的大腿不断的哆嗦着，奶子更是不停地晃荡。

    逼穴被他抽得一时麻，一时爽，湿得腻滑成一片，阴蒂每次被抽到，快感都被带到一个极致的高点，但那只手却并不每次都抽到她的阴蒂。

    季宴礼像是故意，每当快意到达一个临界点，他就会换个位置，给她一个冷静的抽疼。

    余笙像是被他吊在半空，一时要腾空直上高峰，一直又被沉入冰冷的海水里。

    她全身发软，小腹又胀又酸，脚趾蜷缩着夹着床上的被子，她难耐至极，晃着脑袋拼命的喘息，但两条腿却始终对着他张开。

    男人手上的动作越来越快，抽得她腿间汁液乱给。

    “呜…”余笙高高抬起下巴，双手扯着脑袋下的枕头，全身过电一般的剧烈抽搐，动作大到整张床垫都在跟着抖动。

    阴蒂在男人的扇动下越来越重，原本白嫩的逼穴此刻已经一片殷红。

    她张着腿，屁股高高抬起，身体在男人的抽动下越绷越紧，仿佛一根正在被拉紧的细弦。

    啪的一声催响，仿佛是弦断的声音，余笙尖叫着攀上了那座仰望了许久的情欲巅峰。

    她的两条腿绷得变形，大腿几乎张成“一”字，下身高高抬起，正把那张正在喷水抽搐的小逼抬到男人面前。

    季宴礼将她腿间的境况看得一清二楚，他瞳孔晦暗，将绷紧的裤子往下扯，满沾着她汁液的手掌握着自己怒胀饱满的性器几下急撸。

    只待硕大的茎身上全糊满了她的汁水，他便扶着那根肿胀的性器对着她正在高潮的逼口重重捅了进去…



0119 要被他肏烂了 
    男人的性器已经胀到巨大，顶端的龟头坚硬滚烫，顶着逼口缠上来的软肉，毫不留情的嵌进她的体内，带着硕大的茎身顶开她的层叠的蚌肉插进深处，将她的身体瞬间贯穿。

    “啊——”

    下体的剧烈快感直冲脑门，从小腹直麻到神经末梢。

    小穴里一片酸胀酥麻，余笙脑子里一片空白，耳边传来尖锐的鸣叫，仿佛拉长的警笛，一声一声，由近及远。

    身体过电一般激烈颤抖，被撑开的小逼夹着那根硕大的异物剧烈痉挛，张合着被撑成薄膜的逼口，向着缝隙外艰难的滋着水花。

    她抬在半空的屁股被男人双手托住，屁股绷在他掌心颤动着雪白的股肉，膝盖夹住他的腰身，逼口夹缩着，仿佛一张贪婪的小嘴，咬着那根大肉棒急切吞咽着，仿佛是要把他整个吞进小逼里。

    “唔...”季宴礼被他夹出一声闷哼，他双目微阖，喉结在扬起的脖颈间急促滚动，电流从被她咬住的茎头顶端直颤到神经末端，刺激得他呼吸困难，血液都跟着沸腾。

    把她夹上来的膝盖往外掰开，他沉眸盯着两人交合处，艰难的把阴茎往外抽，待只剩一颗龟头卡在她的穴口，男人挺胯往前狠狠一撞。

    只听到“啪”一声，鼓胀的睾丸重重撞上她的逼口，力道重得几乎要跟着一起陷进去。

    “啊…”余笙尖叫着喷出湿液。

    黏液裹着男人塞在穴口的两颗大睾丸湿上他浓密的阴毛，又滴滴答答落在床上。

    余笙的屁股不住地痉挛抖动，季宴礼将她两条腿架到肩上，阴茎顶着她压上来。

    肿胀的性器把她整个下体都顶得抬高，屁股下缘都几乎悬空。

    他强健的手臂撑在她头两侧，将她牢牢圈在身下，身体以胯部为支点，阴茎对着她的绞着自己的逼口开始连续猛插。

    男人将她牢牢压在身下，肏干的动作又快又狠，粗长的阴茎尽根抽出又狠戾捣入，犹如一把巨大的钢钉，对着那张被抽肿的逼穴凶狠贯入。

    张开的逼穴被他肏出一片淋漓的汁水，湿液捅捣的咕唧声响彻整个房间，粗大的阴茎从上往下狠戾地捅插进来，仿佛要将她钉死在床上。

    余笙仰着头，张开的嘴里大口大口的喘息，两颗奶子在胸前颠得跌宕起伏，绷紧的臀部不住的颤抖。

    肿胀的性器在肉穴里快速捣弄着，一下插得比一下狠，睾丸拍得她穴口发麻，男人高大的身体压下来，全身的重量几乎就压在那根阴茎上。

    他凶得像一头饿了许久的兽，咬得她疯狂撕咬啃噬。

    “笙笙…抱住我…”

    余笙被他肏得说不出话，她松开被她揪成一团的枕头，抬手猛地搂住他倾下来的脖颈。

    身子被他干得不停的颠簸，肉穴被阴茎摩擦出一片颤栗，水液喷了一股又一股，全喷到他的睾丸上，又顺着股缝流下来，湿了一大片床单。

    余笙的意识完全被情欲控制，除了身下不断蔓延上来的快感，奶子全然空白。

    “笙笙，喜不喜欢我肏你？嗯？”

    季宴礼一个狠肏将阴茎捅到最深，他顶着她坐起身，双腿跨在她屁股两侧，整个人几乎是骑在她圆白的屁股上。

    阴茎抽出一长截便快速的撞进去，甩动的睾丸狠戾的拍打着她肥嘟嘟的阴唇。

    “啊…啊…季宴礼…啊…”

    这姿势让他捅得极深，仿佛要插破她的子宫，余笙尖叫着在他背上抓挠。

    她腿勾着他的肩膀，本是想把屁股扭开，没想到刚抬起下身，就迎上他狠肏下来的大阴茎。

    硕大的龟头瞬间撞进子宫，在她的小腹上捅出一颗巨大的凸起。

    “啊啊…好深…啊…坏掉了…啊啊…”

    余笙仰颈，哭着喘叫出来，臀部剧烈抽搐着收缩挺动，从逼口喷出一股透明的水液，全浇在男人两颗硕大的睾丸上。

    “笙笙…回答我…喜不喜欢被我肏？”男人的动作没有丝毫缓和，抽动着阴茎干得愈发凶狠。

    大龟头冲着她脆弱的宫壁一阵猛撞，酸麻胀痛，千般滋味更是难以言喻。

    “啊啊…喜欢喜欢…啊…慢…慢点…要烂了…烂掉了…”

    里头层叠的穴肉仿佛要被他捣成了一团烂肉，臀肉被那男人撞得剧烈颤动，发出劈劈啪啪的肉体拍打声。余笙抓着季宴礼的后背，埋在他脖颈里不住的尖叫求饶，

    “笙笙喜欢被谁干？说。”

    季宴礼听着她的浪叫，眸色越发沉暗，他嘶哑着嗓音，在她耳边恶声恶气的问，同时抽出阴茎又快速捅插回去，肿胀的性器将她的肉缝撑出一个大洞，塞得满满当当。

    “啊…季宴礼…啊啊…喜欢被季宴礼干…”脚趾他肩膀上蜷缩抖动，她圆白的屁股几乎被他撞进床垫里。

    这样的情况下，余笙几乎没有第二种选择，他想听什么，想要她做什么，她都只能满足。

    “笙笙…”听到她的回答，季宴礼发出一声低喘。

    他呢喃着她的名字，扣着那颗软白的屁股，将她的肉穴掰到最大，阴茎对着她张开的肉穴冲刺式的快速肏干，最后一下狠狠撞向她的子宫。

    一股尖利的快感沿着腰椎快速窜了上来，余笙尖叫着绷紧了腰背，肉穴夹着那根鸡吧剧烈痉挛，一大股阴精便跟着喷了出来。

    余笙浑浑噩噩地被翻过身子，屁股撅起，摆成跪趴的姿势。

    她反应过来，下意识想躲，一阵刺耳的手机铃声突然在房间里响起…



0120 在丈夫的通话中与他交媾 
    余笙还在高潮的余韵里沉浮，整个人几乎软成了一滩，意识高高浮在半空，落不着地。

    季宴礼刚扶着湿淋淋的阴茎插进去，刚要动作，一阵闷闷的手机铃声突然从她下腹处传来。

    那条半身裙还挂在余笙腰上，手机就放在她裙子口袋里，刚刚那一翻身，刚好被她压在身下。

    铃声像是被压在一团厚重的棉絮里，沉闷地传出来，又被她高潮迭起的喘息声压制，覆盖在耳边响起的那段嘈杂的白噪音之下。

    模模糊糊，更像是天外来音，听不真切。

    她恍恍惚惚，一无所觉，身子串在那根巨大的阴茎上，夹缩着颤动。肉穴张合着被撑到发白逼口，艰难地咬着他吞咽一般的往里绞。

    季宴礼被她夹得眉心紧蹙，胀疼的性器越发肿胀，他欲要动作，但那铃声却响了一遍又一遍，电话那头的人似带着一种焦急的压迫，定是要等到一个回音。

    他怕是有什么急事，停下动作，伸手把手机从她的裙子里掏出来。

    看到屏幕上显示的来电人，季宴礼眉峰微挑，嘴角已是勾起一抹冷笑。

    按下了接通键，他把手机放到余笙枕头边。

    “…阿笙，你跑哪儿去了？”林儒洲的声音在房间里响起，刚刚还凌乱不堪的呼吸声瞬间消失。

    余笙趴在枕头上下意识屏住呼吸，一瞬间还没反应过来，几乎以为是幻听。

    “阿笙？”林儒洲疑惑的声音清晰无比的从耳畔传来。

    余笙猛的睁开眼睛，震惊地看着不知道什么时候放在旁边的手机，屏幕上跳动的数字清楚地提醒她正在通话的事实。

    本能的感觉到慌乱，像是被林儒洲当场抓奸在床，既是愧疚无措，却又担心是医院里的蒋红英出了什么事。

    她只能强装镇定，对林儒洲说自己还在外面，又问他蒋红英现在的情况。

    “你妈没事。”林儒洲答道，“就是你出去了那么长时间，还不回来吗？”

    余笙咬着下唇，正想着怎么开口，身后的季宴礼忽然倾身下来。

    他刚刚把衣服脱了，赤裸宽厚的胸膛滚烫的贴到她身后，呼吸扑到她颈间，带着灼热的气息，烫得她缩着脖子，止不住的哆嗦。

    男人扶着她的腰，肿胀的性器挤进来更多，坚硬的龟头抵着她娇嫩的子宫壁，慢条斯理的磨搓着，一面磨还在一遍挤，两颗大睾丸堵着她的逼口，几乎要跟着一起塞进来。

    余笙咬着下唇克制，却仍旧被他磨得难耐地蹙着眉，颊间一片潮晕，后背潮汗又起。

    “阿笙？你在听吗？”许久没听到她的回应，林儒洲疑惑地开口。

    “...在。”她强忍着身下漫上来的剧烈快意，艰难发出声音：“儒洲，我现在有点事情，晚点才能回去，你请护工先帮忙照看一下我妈。”

    余笙真的有点忍不住了，不知道她刚刚那句话是哪里惹到了季宴礼。

    他磨弄的动作变得越发暴戾，甚至掌住她两瓣肉臀，把她的逼穴掰得更开。

    肿胀的性器就着张开的逼口塞进来更多，抵在她子宫深处划着圈的翻搅着，刚被他捣软的逼肉裹在粗大的茎身上，被拉扯摩擦。

    酥麻与酸软，热胀与快意，各种感觉翻涌而上，几乎已经到了她忍耐的极限。

    逼口抽搐着喷出汁液，全身的软肉都颤栗起来，呼吸声几乎都要暴露，她现在只想快点挂断电话。

    “...阿笙，这么晚了，你呆在外面干什么？”林儒洲却并没有要挂电话的意思，即便余笙努力伪装，他仍旧听出她嗓音里的沙哑，以及那比平时略低的声线。

    自从蒋红英重病以来，余笙几乎就守在她的病床前，寸步不离，今天却突然这么异常，无缘无故的消失了几个小时，现在这么晚，居然还没有要回来的意思。

    林儒洲一时想起下午他刚给陈建打去的那通电话，怀疑余笙是不是真听到了什么，对他起了疑心才跑出去不回来。

    “我...有事...”余笙紧紧抱住身下的枕头，像抓着一片救命的浮木，她憋红了脸，勉强发出几个音节。

    下体插入的阴茎实在太过粗硕，饱胀感很强，身体里每一处肉褶似乎都被他毫不留情地撑开碾过，哪怕他什么也不动，就这么静止在那里，也依然会来带强烈的快意。

    “什么事？”林儒洲紧跟着追问，他听出她声音里的颤抖，心里越发慌乱，嘴上却哄道：“阿笙，你有什么事情可以跟我说，我知道你最近压力很大，有什么事情一定要告诉我，千万不要一个人憋在心里。”

    季宴礼听到他小意温存的语气，脸色已经有些不好看。

    从听到余笙对林儒洲的称呼，到她说她晚点会回去，再到林儒洲这仿佛哄女孩一般的甜言蜜语...每一点都精准踩到他的雷区。

    亦或是说，只要与余笙有关的，只要是觊觎她的，都算是他的雷区。

    余笙勉强抽离心神，她还在想着怎么把林儒洲应付过去，身体里撑着她的那根大阴茎却在这个时候开始抽动起来...



0121 干出的哭声被丈夫听到 
    男人的手指滑到她腰侧，游移其下，托住她的小腹，将她撅起的屁股抬得更高。

    季宴礼屈膝跪在她身后，臀肌紧绷，肿胀的阴茎稍微从她穴内拔出了一点又缓慢地插入回去。

    他力道虽然不大，动作却是蛮力十足，紧窄的通道被他抽拉着松开，又再次强势插入，填满又抽出，循环往复。

    余笙脚掌抵着床面，莹润小脚无助地弓起，手上卸了力，手肘撑起的上半身，整个陷进绵软的枕头里。

    逼口里不停有水被他肏出来，热湿湿的往臀下溢，她压着嗓子不敢发出一点声音。

    手机这头沉默太久，在那空寂的电流声中，似乎还夹着一点细小的喘息，林儒洲更觉得古怪：“阿笙？”

    季宴礼可太恨林儒洲这样叫她了。

    天知道他有多嫉妒林儒洲。

    不仅能光明正大的站在她身边，睡在她身边，还可以叫她的小名，给她取昵称。

    最可恨的是，他是她名义上的丈夫，占据她结婚证上最重要的那一栏，甚至还能呆在她的户口上。

    越想越恨，男人支起一条腿，撑在她撅起的屁股一侧，抓着那颗软白的屁股使劲儿揉着，劲瘦的腰胯摆动得越发强悍，粗壮的性器在她腿间狠戾捣弄。

    白圆雪糯的股肉被他抓得股肉四溢，逼口被掰得大开，赤红肿大的阴茎在她嫣红的逼穴里蛮横地插抽着，速度极快，茎身抽拉间带出无数粘稠的湿液，滋得他胯下两颗睾丸一片湿濡。

    这样的力道和速度，让余笙根本招架不住。

    他发了狠似地干着她，双手扣住她的屁股，将她紧紧按在胯下，肿胀的性器犹如一根巨大又锋利的矛，凶残狠戾的刺进她的身体里，冲刺一般的连续狠击。

    余笙感觉自己简直要被他捅死了，干烂了。

    她蹬着双腿，全身的白肉都剧烈颤动，头深埋在枕头里，急喘的哭叫声从棉絮里泄露出来。

    声音沉闷压抑，却是听得出的可怜。

    林儒洲听到手机里传来的哭声，有片刻的呆怔。

    他不知道余笙为什么哭。

    是因为蒋红英的事，还是知道了什么？

    后脊泛上冷意，但林儒洲是万万不敢在她面前主动承认的，只当做不知道，急声询问：“阿笙，你是怎么了？你有什么事情告诉我，我们一起解决...”

    他的声音从听筒传过来，但余笙已经全然听不见了。

    她此刻满脸潮红，眉目含春，眼神迷离到说不出话，明显是被男人肏上瘾了。

    双臂紧抱着枕头，丰盈圆润的雪乳被男人撞得前后晃荡，奶头在丝质枕面柔软的布料上来回摩擦，带起一阵酥麻的痒意。

    身后的男人紧密地贴过来，余笙甚至能感觉到他下腹处一块块充血凸起的肌肉，随着抬胯顶弄的动作一起律动，阴茎凶悍抵在她体内摩擦，穴内传来又胀又痒的刺麻。

    她哭得嗓子都哑了，脚趾在床单上急切的乱蹬，妄想从这灭顶的快意中挣脱出来。

    林儒洲的声音也变得急迫：“阿笙，你现在在哪，我这就过去找...”

    他没说完的话硬生生被截断在半空，仿佛一场戏正演到酣处，却被导演突然叫停，只剩一片茫然。

    季宴礼挂断电话，径直把她的手机关机，远远丢到沙发上。

    余笙就趁着这片刻的喘息，用手肘支起身子，扭着屁股，惊慌失措的往前爬。

    她试图把体内那根过分巨大的性器拔出来，然而没爬两步，腰上陡然一紧，身子已经被他硬生生扯了回来。

    “想去哪儿？去找林儒生？”一想到这种可能，季宴礼眸色全暗了下来，他不准她逃离一分，沉腰顺势一个狠骛凶猛撞击。

    “啊——”这一下，那根尺寸惊人的性器一整根全捅了进来，两颗大睾丸狠狠一下拍到余笙的逼口上，撞得她瞬间跌回枕头上。

    余笙整个雪白的肉身都弹跳起来，尖叫声破碎着闷进枕头里，紧绷的身体犹如一根刚被人拨弄过的弦，剧烈颤动着，喷涌出的淫水从被肉棒堵满的穴口四周中喷射出来，全溅在男人的下腹上。

    他的肏干变得越来越凶恶，几千万的床垫发出不堪重负的“吱嘎”声。

    紧致的穴肉开始被肏得发酸发软，她全身发软，再也夹不住翻腾的蚌肉，吸只能任由他长驱直入，撞进脆弱敏感的子宫里。

    “以后你就是我的了，谁也不能想。”季宴礼的声音和动作一样狠戾。

    啪啪啪的撞击声从身下传来，脆弱的子宫壁被他超负荷的连续撞击。

    余笙连挣扎也不能，小腹泛起一阵酸麻，她埋在枕头里呜呜咽咽地的求饶，声音里全是崩溃的哭腔。

    然而没多久，她就在他冲猛撞的凶恶攻势下，再次抽搐起来，身体夹着他剧烈痉挛哆嗦着，逼口猛地喷出一大泡淫水，全数浇淋在他怒张的马眼里。

    季宴礼被她浇得一个激灵，肌肉贲张，囊袋里饱胀的精液被终于被挤出，全灌进她温热的子宫里...



0122 小肚鸡肠（5200珠加更） 
    余笙后半夜人几乎是晕过去了，发生了什么她完全记不清了，只是起床时全身酸疼得厉害。

    在床上滚了两圈，在适应身体的疼痛，她才翻身下床。

    床尾放着一件真丝连衣裙，还有一套内衣裤，全都是她的尺码，大概率是季宴礼为她准备的。

    余笙没有太多的犹豫，就把裙子换到了身上。

    昨天她穿过来的衣服已经不见了，就算还在，肯定也没法穿了。

    季宴礼对待她的衣服一向粗暴，更何况他既然把这些东西放到了这里，自然是希望她穿的。

    余笙其实多多少少能感觉得出来，那个男人气量不大，醋意又重，这个时候，最好的方式就是顺着他的意思，不要随便惹怒他。

    她在沙发上找到了手机，发现已经关机了。

    想到昨晚林儒洲打开的电话，余笙叹出一口气，把手机握在手里，却也并没有开机。

    先这样吧。

    反正已经这样了。

    开门出去，远远就看到坐在窗边的那个男人。

    他正靠在休闲椅上，一边喝咖啡，一边翻看着膝盖上的一本厚重的书本，举手投足间尽带着那个身份特有的散漫慵懒与矜贵，仿佛一位英国绅士的下午茶。

    但余笙知道，在他这副华美的皮囊之下，潜藏着的，却是一头凶猛嗜血的野兽，一不注意，是会被他咬死的。

    “季先生。”她走过去，开口道：“您昨晚答应的事，什么时候可以兑现。”

    季宴礼沉在阳光中的长睫毛眨了眨，却并不抬眼，视线落在书页上，指骨修长的手指从那密密麻麻的英文单词上缓缓滑下，捻住一页书纸，慢条斯理地翻过去。

    他的样子仿佛是完全沉浸在那本书里，全然听不到她讲话。

    “季先生？”余笙又叫了几声，他却始终不肯应答，甚至连眼皮都不抬一下，根本不搭理她。

    脾气再好也受不了他这样的作态。

    余笙望着男人的目光逐渐带上怒意，饱满的胸脯开始快速起伏。

    季宴礼无动于衷的样子真的让人恼怒，她甚至很想上前扯过那本书，远远地丢出去，让他没有道具再装下去。

    “季宴礼，你昨晚答应的事，现在是要反悔了吗？”余笙的声音里带着压抑的怒意，声音明显冷硬下来。

    她愿意跟他上床，跟他一起欺骗林儒洲，甚至尝试去接纳他、喜欢他，所有的一切，都因为昨晚的那个承诺。

    任何事情他都可以反悔，唯独这一件，她没法接受。

    男人终于抬起眼皮，墨黑的瞳仁一瞬不瞬地盯着她，目光中带着审视的意味，他开口却是莫名其妙的一句话：

    “你刚刚叫我什么？”

    余笙怔了下，上涌的怒意滞怔，她这会儿才意识到他刚刚为什么不理她。

    悄悄揣摩他的脸色，她试探着问：“...季宴礼，我以后叫你‘季宴礼’行吗？”

    季宴礼面无表情地看着她，抬望过来的目光冷厉强势，明明是自下而上的视线，却给她一种强烈的压迫感，仿佛他才是站在高处的那个人。

    “你平时叫林儒洲也叫得这么生硬的吗？”他还在记恨昨晚的事。

    在关于她的所有事情上，这季宴礼承认自己就是小肚鸡肠，而且越来越贪心。

    他就是要跟林儒洲比。

    林儒洲能从她那里得到的所有优待，好处，他全都要，而且还要更多。

    余笙被这个问题问得有些懵，但结合他的第一句话，她也很快得出结论。

    “...宴礼。”

    这个称呼叫出口，喉咙竟莫名有些发干，脸上似乎也热了起来，余笙强自镇定地问：“那我私下里叫你‘宴礼’，可以吗？”

    季宴礼没说话，但脸色明显缓和了许多，他后腰靠回沙发上，低头衔了一支烟，拿出火机点燃，吐出一口烟雾，看着她语气很淡地说道：“不用觉得不习惯，以后，你多的是机会这么叫我。”

    他显然是看到她脸红了。

    余笙的心脏一跳一跳的，被他这话弄得莫名失序。

    她悄悄咬了下唇，赶紧把话题引回正题：“那我什么时候可以去见莱恩博士...或者，你也可以把他的地址告诉我，我自己过去也行的。”

    季宴礼咬着烟嘴，浓白的烟雾将他的面目模糊，他用那副被烟草熏染过的沙哑嗓音低低开口，又是毫不相关的一句话：

    “我昨晚没有很高兴。”

    男人语气分明寡淡，余笙却莫名听出了几分委屈。

    仔细回想，昨晚似乎在林儒洲来电之后，他的情绪变差了许多，话也不怎么说，动作狠戾，几乎是发泄一般地肏弄。

    余笙脑子里灵光一线，她似乎抓住了某种规律。

    突然弯腰下去，两条细软的手臂缠到他颈间，她整个人压到他身上，奶子在他胸前挤得扁扁的。

    余笙仰头在男人漂亮的嘴唇上亲了一口，用一种几近撒娇的语气开口：“宴礼，我以后会让你越来越高兴的，你帮我这一回，好不好？”

    季宴礼刚吸了口烟在嘴里，却是被她这猝不及防的动作惊到，他身形微僵，只是下意识抬起拿着烟的那只手，免得烫到她。

    顿了一会儿，他慢慢侧过脸，往她看不到的地方略偏了一点，忽地轻咳出声。

    那声音倒不像是被呛到，更像是被她逗笑了...



0123 爱人 
    季宴礼打电话的时候，余笙就挨在旁边。

    她盘着一条腿坐在沙发上，双手扒在他的肩膀上，下巴搁上去，半个身子压在他左边。

    离得近，男人低沉微磁的声音仿佛是从耳鼓里震进来。

    他说着标准的德语，余笙完全听不懂，她却竖着耳朵，紧盯着他上下滚动的喉结，生怕错过一个细节，生怕事情会不够顺利。

    不知道电话那头的人说了什么，季宴礼忽然敛下眼睫，眸光转过来落在她脸上。

    余笙不知道他为什么突然看她，还睁着那双大大的眼睛，直勾勾地盯着他看。

    眼神里既是紧张，也是渴望。

    跟季宴礼通话的人，正是莱恩博士。

    这通电话，就是为了与他约见面的事情。

    这是能救蒋红英的唯一机会，打电话的虽然是季宴礼，余笙却比任何人都紧张。

    她的精神高度紧绷，完全没注意到自己与他此刻的姿态，显得有多么亲密。

    见男人始终盯着她看，余笙下意识仰起下巴，弯着眼睛冲他笑了笑。

    她本意是想讨好。

    毕竟这通电话对她极为重要，而且只能仰仗他的发挥。

    然而，余笙自己却不知道，她此刻眼睛雪亮，笑容显得十分清澈，眼波氤氲间，仿佛淌在山涧中的雪水，很有种净化万物的感染力。

    季宴礼目光胶着在她身上，忽地抬起手，指尖轻抵着她脸颊，沿着侧脸描绘过去，勾带着她耳边掉下的几缕碎发，帮她别到耳后。

    他脸上虽然表情寡淡，但那双眼却是沉静且温柔。

    余笙极少看到他这样的眼神，仿佛一头食肉的猛兽忽然变得温柔，主动地抚摸起自己的猎物。

    她有些呆住，手从他抬起的肩膀上滑下来，肩上已经被他握住，那条长臂搭上来，瞬间将她拢进怀里。

    余笙贴在他胸膛上，清晰地听到胸腔里那沉稳有力的心跳声，伴随而来的，是他略显深沉的嗓音，慢悠悠地传进耳朵里：

    “Sie   ist   meine   Geliebte,   eine   Person,   die   mir   sehr   wichtig   ist.”

    余笙听不懂季宴礼在说什么，只觉得，他说这句话的语气，尤其深情。

    ...

    季宴礼跟莱恩博士约好的见面时间就在下午。

    余笙自从确认了莱恩博士愿意见她的消息之后，整个人是既兴奋又紧张。

    她一时站一时坐，在房子里转圈圈，反复跟他确认。

    季宴礼似乎被她这副模样取悦，他弯着唇，无论她问几遍，都十分之耐烦的应答。

    余笙突然又想到，自己身上什么也没带，既没有准备给莱恩博士的见面礼，更没带蒋红英的病例。

    病例是最重要的！

    没有这个，这场见面的意义就打折了一大半。

    “我得回去一趟，我妈的病例没带。”余笙说着，急匆匆就想往外走。

    季宴礼没说话，跨长腿跟过去，勾着她的腰一个转身，将人压在走廊的墙壁上。

    “...季...宴礼，我拿到病例就回来了。”以为他不肯放她走，余笙显得有些急，赶紧解释。

    男人垂目睨着她，忽然倾身靠下来，在她嘴唇上亲了一下，低声道：“不用回去，病例他已经看过了。”

    “啊？”余笙满脸惊愕。

    她望着他，还没来得及说话，男人已经直起身子，牵着她往客厅走：“别慌，先吃点东西。”

    余笙走慢两步，抬眸望着他颀长的身形，还在消化刚刚那句话。

    他说什么？莱恩博士看过她母亲的病例了？

    什么时候的事？

    她母亲的病例又是怎么给到莱恩博士的？

    余笙忽然想到那天在医院，那似梦似醒的一幕。

    她发泄一般，寻了个人，便絮絮叨叨跟他说了许多自己父母的事，把自己的恐惧与无助全然向倾吐出来。

    又想起昨天在学校大礼堂外看到的那一幕。

    季宴礼陪同莱恩博士一起出现，他甚至还亲自给莱恩博士开车门，那样恭谨谦和的模样，是他此前从未有过的。

    脑子里纷乱的疑惑在这一刻似乎都指向一个答案：

    难道说，一开始季宴礼就是为了她，把莱恩博士从德国请过来的？



0124 感情真好 
    见面的地点定在莱恩博士目前入住的庄园。

    那是季宴礼的私产，位于京市郊区。

    下到地库，那辆熟悉的迈巴赫已经停在电梯口，程青从车上下来，帮两人开车门。

    他的视线在她与季宴礼交握的手上停留了一秒，便很快挪开，虽然还是很敬业的维持住面部表情，但眼睛里却已经透出一丝笑意。

    “余小姐，好久不见。”打招呼的语气也比平时轻快了许多。

    “好久不见。”余笙冲他笑了笑，却难免还是有些羞赧与慌乱。

    程青毕竟是知道她的情况的，这种被人盯着出轨的感觉，实在是让她非常心虚。

    下意识想收回手，刚有动作，手上却是一紧，耳畔传来男人低沉冷冽的嗓音：“还想不想去了？”

    她眉心一跳，哪里还敢松手。

    干脆半个身子都靠过去，一只手扣住那只手，与他五指交握，另一只覆到他的手背上，把那只厚实有力的大掌紧紧攥在手里，嘴上忙嗔道：“谁说不去了？”

    上车也要紧挨着坐，季宴礼手臂刚抬起，她就已经自动自发的挨过去，软叽叽地靠进他怀里，颇有种迫不及待的架势。

    男人拢着她的肩膀，嘴上不说，眼底却闪过一瞬的啼笑皆非。

    紧了紧她的肩膀，将人往怀里塞得更深，季宴礼下颌抵着她的发顶，轻轻摩挲着，终于是满意了。

    ...

    莱恩博士比余笙想象的要亲和许多。

    虽然是业内权威的老人，对待余笙却完全没有高人一等的架势，反倒更像一位相熟许久且十分慈祥的长辈，甚至还主动出来迎接。

    几人一道往里走时，他与季宴礼用德语交谈，目光却时不时望向余笙，似乎在探究着什么。

    即便莱恩博士态度很好，余笙的心情却是极为紧张的，她脸上虽然保持着得体的微笑，身子却十分僵硬。

    这场合比她第一次参加试镜还要有压力。

    毕竟这关乎蒋红英的生死，她又听不懂他们说什么，总担心自己哪里做得不对，错失了好不容易得来的机会。

    “别紧张，答应你的，我不会食言。”季宴礼忽然低头靠过来，在她耳边温声低语了一句，他扶在她肩膀的手也紧了紧。

    只是这一个动作，余笙一下子就镇定了下来，悬着的心终于落了地。

    他这一句话，是给她的一个承诺。

    季宴礼从来都是说到做到的。

    余笙心念一动，抬眼望向身侧的男人。

    他还在陪莱恩博士交谈，姿势看似随性却很会掌握尺度，他谦和却不卑微，即便是有求于人，姿态也是从容不迫，让人没法看低他一眼。

    经过庭院，一侧阳光从树影间打下来，在他周身渡上一层朦胧的金色，竟衬出几分温和儒雅。

    余笙突然发现，那些文雅与绅士，气度与修养，其实并不全然是他的伪装。

    他不完全是一只凶悍的兽，而在那层阴暗狰狞之下，很可能还压抑着某种无人知晓的底色。

    “发什么呆？莱恩博士在跟你说话。”大约是她愣住太久，季宴礼忽然转头低下来，高挺的鼻梁几乎要抵到余笙的鼻尖上，语气却透出几分宠溺的笑意。

    余笙眼睫眨了眨，慌忙转头去看一旁的博士。

    真是尴尬，她刚刚也不知道着了什么魔，竟突然对着季宴礼发起呆来。

    莱恩博士慈爱的看着她，揶揄着说出一句德语。

    余笙不知如何回应，毕竟她根本听不懂，好在季宴礼已经靠过来，给她翻译：“他说‘不用害羞，这很正常，他太太也经常这样。’”

    这话听得余笙愣了两秒，突然反应过来。

    莱恩博士大概率说的是，她刚刚盯着季宴礼发呆的事，还把他们误会成了夫妻。

    但她也没法解释，只能用笑容来掩饰越发尴尬的心情。

    “没关系，我来跟他讲。”似乎是感觉到余笙的不自在，男人抬手摸了摸她的脑袋，语气和动作，都像是在哄小孩。

    随后，季宴礼还真的跟莱恩博士说了几句德语。

    莱恩博士听完却忽然大笑起来，甚至抬手在他肩上重重拍了两下，又歪头对余笙说了一句德语：

    “Ihr   habt   wirklich   eine   gute   Ehebeziehung.”

    余笙完全听不懂，但礼貌她还是懂的，忙弯着眼睛笑回去。

    趁着莱恩博士不注意，她靠到季宴礼耳边，小声问：“他刚刚又对我说什么了？”

    季宴礼垂目睨着她，眸中笑意暖到似乎要溢出来，搭在她的肩膀上的手，姿势亲昵地捏了捏她的耳垂，却是但笑不语。

    身后跟了许久的翻译终于找到机会，忙对余笙说道：“小姐，博士刚刚说‘你们夫妻感情真好’。”

    听到这话，余笙喉咙一噎，暗自庆幸这个翻译也是个德国人，不知道她的情况，否则这个笑还真是憋不出来了...



0125 心魔（4000收加更） 
    各人坐定，不待余笙说话，莱恩博士已经先一步开口，他说德语，旁边的德国人负责翻译。

    “这位女士的病例我已经仔细研究过了，这样的病情我在国外有过案例，确实是有经验。”

    听到这话，余笙心理的包袱刚一松动，就听到他继续说道：“不过，这个病例我依然不想接。”

    余笙刚放下的心，又被这话给提了起来。

    她是满怀希冀过来的，没想到坐下来聊的第一句，说的居然是拒绝的话。

    不明白为什么莱恩博士明明有过这方面的经验，却不愿意帮忙。

    有些绷不住，余笙的眼睛顿时就红了，她语带祈求的说道：“先生，病人是我的母亲，不管需要多少医疗费，我都愿意支付，只求您帮帮我，我一定会记得您的恩情的。”

    即便听不懂中文，莱恩博士也能从她的表情上感觉到她的无助。

    他叹了一口气，解释道：“不是我不愿意帮你。上一个病例能治愈的前提，是在我的医院进行治疗。所有的医疗设备，药品，这里都没有。而且我看了这位女士的病例，她刚经历了一场大手术，现在的身体状况根本没有办法送去德国治疗，即便我愿意收治，在现有的条件下，也是没有把握能治好她的。”

    虽说治病救人是医生的本职，但医生毕竟是人，总有自己的考量，尤其是名医。

    名声对名医尤为重要，他们一般都不会愿意冒险去收治一个能预见失败的病例，那对他们的名声而言是个极大的损耗。

    更何况如今的情况确实对蒋红英很不利，若是早些时候找他，他或许会考虑，但现在，风险放在那里，他自然会谨慎很多。

    听到这话，余笙脸色惨白，心陡然跌到谷底，正要继续请求，冰凉的肩膀忽地被人握住，男人掌心的温度当下熨过来，让她惶然的心稍微沉寂了些。

    耳边响起男人低沉的嗓音，他德语说得流利，与莱恩博士完全是无障碍沟通，两人交流极快，旁边的德国人甚至来不及翻译，索性闭嘴坐在一旁，不再言语。

    “只要您同意，我愿意每年给你们医院捐10亿美元的资金。”

    出手这样豪横的，莱恩博士还没见过，他犹豫了片刻，还是摇了摇头：“我知道你有钱，但我还是不能答应你。”

    钱当然重要，但有些事情并不是钱能解决的。

    蒋红英的状况并不好，即便他同意，没有那些设备，他也无能为力。

    余笙完全不知道他们在说什么，她不敢插嘴，只能坐在那里，仔细观察两人的表情。

    季宴礼依旧是一派的淡定从容，他就像是坐在谈判桌上，从始至终都没有落於下风。

    “是因为医疗设备的问题？如果您担心这个，我可以按照您所在医院的规格，在京市为您配备一套完整的医疗设备，一比一还原都可以。”

    这话一出，不仅是莱恩博士，就连旁边的德国人也瞪大了眼睛，一脸不敢置信的表情。

    要知道有些设备并不是有钱就能搞定的。

    莱恩博士以为季宴礼是不懂行，笑着摇了摇头：“你根本不明白你在说什么，这是不可能的，你再有钱也做不到。”

    季宴礼勾唇轻笑：“如果我做到，您是不是就一定会答应？”

    他这样的自信，倒让莱恩博士有些不敢笃定，他皱了下眉，只说：“我不会等你很久，我只会在这里待半个月。”

    “半个月已经足够，那就这样说定了。”男人带着余笙站起身，微笑着倾身，向莱恩博士伸出手。

    莱恩博士叹了口气，虽然笃定季宴礼做不到，他也只能站起身，握住那只手。

    “合作愉快。”

    ...

    两人从庄园出来，余笙心事重重。

    她知道莱恩博士最后还是没有一口答应，而是要等季宴礼承诺的事。

    她本以为会很轻松的搞定，看来传言是真的，莱恩博士的号并不是那么好挂的，哪怕是季宴礼亲自出马，结果也没法确定。

    “我送你回医院？”

    男人的声音打断余笙的思绪，她在原地站定，开口问：“你刚刚跟莱恩博士约定了什么？”

    季宴礼牵她不动，转身回来，轻笑道：“以后你会知道的。放心，答应你的事，我一定会做到。”

    他不肯直说，但余笙能想到，定然不是容易办到的事。

    她望进去他的眼睛，终于把憋了很久的问题说了出来：“莱恩博士...是不是你特意为我妈请过来的？”

    莱恩博士对蒋红英病情之了解，绝不可能是看过一次病例就达到的，显然是有人提前发给他。

    更何况莱恩博士来京市的时间是那么的凑巧，偏偏就在蒋红英发病以后，偏偏就在她跟季宴礼哭诉之后。

    加上季宴礼与莱恩博士两人的相处状况，这两人虽然不是初见，但交情绝对算不上深，很可能是近期才认识。

    这些种种都在佐证她之前的猜测。

    然而听到这个问题，季宴礼却瞳孔陡然一缩，他脸上露出警惕的表情，声音冷厉道：“我答应的事一定会办到，昨晚的约定，你也不许反悔。”

    他承认自己是使了些手段，昨晚也确实是趁人之危，但她既然答应了，他就决不允许她再退缩了。

    季宴礼的反应，余笙始料未及。

    这话与其说是回答，更像是一种警告，她没想到问这个问题，他会是这样的状态。

    余笙突然间意识到，季宴礼似乎很怕自己反悔，一整天对她强调了无数次“他答应的事一定会办到。”

    他像是对她很没有信心，总是担心，她会突然把他抛弃掉...



0126 她昨晚在我那 
    余笙当然没有要反悔的意思。

    毕竟这样大一个忙，就算季宴礼一开始没有向她要求回报，她也不敢平白无故受他这样的好处。

    无功不受禄，更何况是救命的恩情。

    余笙没那么厚脸皮要白受他的恩惠，他后来既提出了条件，她也答应了，就不会再反悔。

    “我没有要反悔…”

    “这样最好。别忘了，这件事还没有百分百确定，你最好坚守你的承诺。”季宴礼一口打断她的话，语气冷淡的提醒。

    他似乎是怕她说出什么不想听的话，说完便率先往前走，一副不再多言的姿态。

    余笙看着他离开的背影，嘴唇紧抿。

    他刚刚那句话显然是威胁。

    她不明白明明刚刚还好好的，怎么突然间他就发起脾气来，一副阴晴不定的样子。

    一路上两人都没再说话。

    上车后，他们一个坐在后排的左边，一个坐在右边。

    在这样狭窄的空间里，中间也要留出一条泾渭分明的线，与来时那副如胶似漆的模样截然不同。

    车厢里的空气仿佛都被男人身上散发出的寒气凝固住了，压抑到极致。

    这诡异的气氛，连负责开车的程青也察觉出不对，不时从后视镜里看过来，眼神担忧。

    余笙也有些气恼，她不过多问了一句，也不知道这男人在心里自己脑补了什么，竟又恢复了往日那冷冽霸道的样子，仿佛刚刚来时的那个季宴礼，全然没有存在过。

    车子在医院楼下停驻，余笙余光瞥向身侧的男人。

    他依旧面无表情地坐在那里，没有看她，整个人沉在内侧的阴影里，有种冷淡的寡情。

    余笙咬了咬唇，跟程青微笑道别。

    开门下了车，要关门时，她又对着车厢里的男人轻声说了一句：“宴礼，我先上去了，你们路上注意安全。”

    经过季宴礼刚刚的提醒，余笙已经很明白，他对此刻的她而言，就是那位能给她资源，救她于水火的金主。

    她既是答应了他的条件，不管他的性子如何阴晴不定，她也得维持他喜欢的模样，给他提供相应的情绪价值。

    做完这些，余笙没去看男人的反应，径直关上车门，跟着人潮进入医院大楼。

    心上像沉了块大石头，沉甸甸压着她，烦闷到有些喘不上气。

    不仅仅是请医生的事情不顺利，一会儿上去还得面对林儒洲的质问。

    越担心什么越要来，电梯门刚打开，就撞上要下楼的林儒洲。

    他看到她眉头紧皱，语气极度不满：“你昨晚跑哪里去了，怎么现在才回来？电话还关机！”

    余笙口罩下的嘴张了张，她在这方面没什么经验，显然没有修炼到家，情绪一时还是慌张和愧疚的。

    “我…对不起，手机…没电了…”她勉强挤出一句话，语气里是听得出的心虚。

    林儒洲听这话，就知道她昨晚跑出去必然不是因为对他有气。

    她大概率还不知道那件事，不然不会是这样的态度。

    这么一想，他便有了底气，跟在后面连续追问：“你昨晚到底去哪儿了？为什么哭？为什么挂我电话？”

    余笙不想跟他在这里吵，低着头往病房的方向走。

    林儒洲见状开口越发不留情面，音量也拔高了几分：“你怎么能这样？不声不响的，把你妈丢给我，自己跑出去整夜不归，手机还关机，要是出什么事情，都没办法联系你…”

    明明还有护工看着，林儒洲却偏要这样说。

    两人这会儿还在走廊上，虽然是住院部，外面还是有不少人经过，听到这边动静，一个个转头张望过来，看向余笙的眼神也带上了些许的鄙夷。

    余笙察觉到四周的视线，终于忍无可忍，她停下脚步，转头看向林儒洲：“上回你妈住院，我衣不解带的在医院伺候了她整整三个月，什么事情不是亲力亲为？今天我妈躺在那里，还请了护工，不过是让你帮忙照看一晚上，你就那么大意见？”

    之前陈娟出意外，骨折在医院躺了三个月。

    余笙在医院负责照顾，本也是请了护工，然而没几天，陈娟就嫌弃护工脏，不想让人家碰，却是不管不顾把人给辞退了，也不给人重新找。

    就这么，照顾陈娟的工作就全落在余笙一个人身上。

    余笙知道陈娟是故意在拿捏她。

    她那会儿刚跟林儒洲结婚，也天真，被他哄了几句，就真的一个人累死累活的伺候了陈娟整整三个月。

    而在这过程中，无论是林儒洲还是他妹妹，都没来过几次，每次过来，也从未动手帮忙。

    就仿佛照顾婆婆成了她一个人的责任。

    林儒洲一看余笙的表情，就知道她是真的动了气，也自觉刚刚是有些过火，忙放缓了语气道：“我没别的意思，就是担心你，想知道你昨晚去哪里了…”

    然而，他话音刚落，一道低沉的嗓音忽地从两人身后传来：

    “她昨晚在我那。”



0127 局势反转 
    说这话的人此刻就站在余笙身后。

    男人身形高挑，肩宽腰窄，一身的气度极为迫人。

    他站在那里，落下的阴影刚好将余笙整个罩住，就仿佛一头将猎物收拢在爪下的猛兽，带着凶悍的占有欲，不给她一丝逃脱的机会。

    余笙僵立原地，完全不敢回头。

    从他出声开始，她就已经听出的来人的身份。

    鼻端能从消毒水的味道中分辨出身后那一缕熟悉的味道，他的体温离得很近，近道她背上都冒出细密的含住。

    她刚刚才从他车上下来，才跟他道过别，还刚在纠结，该用什么理由来掩饰自己昨晚与他犯下的罪行。

    而此时此刻，他竟是这么堂而皇之的站在这里，在大庭广众之下，将她急于隐藏的罪恶，当面揭露出来。

    余笙不知道他是怎么想的，但此刻她只觉得心死。

    也许，这是他对她刚刚出言不逊的惩罚。

    越想脸色越白，浑身僵冷，她像是站在临刑台上，而他就是那把刀。

    高悬在她脖颈之上，闪着锋利而寒冽的光，目的是她凌迟在众人的口诛笔伐之下。

    余笙的脑子里已经快速演绎出关于这件事的各种热搜，铺天盖地的挂满各个平台。

    夜不归宿、人妻出轨、恩将仇报...种种挂着她名字的负面词条，每一个里面都充斥着对她人格的侮辱与尊严的摧毁。

    耳鼓里嗡嗡蜂鸣，那大约是已然站在悬崖上，风从耳边呼啸而过的声音。

    林儒洲看清来人，脸上露出不可置信的表情:“季先生？”

    居然是季宴礼。

    他刚刚说什么？余笙昨晚在他那儿？

    这话是他想的那个意思吗？

    林儒洲的目光在余笙与季宴礼之间来回打量。

    走廊的采光不好，两人又都站在背光处，面目被阴影模糊，他一时辨不清他们此刻的表情。

    但如若真是他想的那样，林儒洲也难说自己此刻是什么样的心情。

    是恼怒，还是...激动？

    恼怒于自己的妻子背着自己与他人有染，或是激动于他终于拿到了可以像季宴礼提要求的把柄？

    林儒洲按捺下莫名急促的心跳，开口问：“您刚才的话，是什么意思？您和我的妻子昨晚在一起？”

    周围看热闹的人更多了。

    虽然余笙戴着口罩，但有这样一个长相出色的男人站在这里，谈的还是这样劲爆的话题。

    两男争一女，其中女方还涉及出轨，这样话题想不引人注目都难。

    有人已经掏出手机对着他们在拍。

    余笙难堪低下头，她怀疑已经有人认出自己来，心情更加焦躁。

    然而，她没有办法反驳，因为季宴礼说的就是事实。

    “抱歉，刚刚是我说的不够清楚。”

    男人嘴角噙着一抹寡情的笑，墨深的瞳仁里带着上位者特有的压迫感，他直视林儒洲的目光，神色平静的道：“莱恩博士来京的这段时间下榻在我的宅邸。余小姐昨天过来，是为了她母亲的病，特意请我帮忙，希望能见见博士。”

    这话一出，情形完全反转。

    刚刚还背负着抛夫弃母骂名的余笙，一转眼却又变成了一个为了母亲病情四处奔波的大孝女。

    林儒洲也被这截然不同的说法弄懵了。

    一种失落的情绪油然而生，他有些不可置信：“可是，她昨晚在手机里哭...”

    “莱恩博士收治病人是出了名的严苛，昨晚的谈话不顺利，莱恩博士没有答应余小姐的请求。余小姐大概是有些难过，我也很抱歉没能帮上忙，晚些时候我会再跟博士谈谈。”

    男人语调斯理，低沉的嗓音轻轻哑哑，加上他这个时候气质文雅，言谈举止更是极有气度和修养，一看就知道出身不俗。

    这样的人说出来的话，人们天然信服。

    更何况在这里住院的人，对莱恩博士这位业内大牛，多少也有了解。

    因此听到这话，更是没法把季宴礼与夺人妻子，破坏别人家庭幸福的男小三联系在一起。

    “那她昨晚为什么关机？还有...”

    林儒洲还想说余笙一夜未归的事，然而不等他把话说完，已经被人当场截断：

    “林导，你这么问，是什么意思？”季宴礼的表情似笑非笑地看着他，语气带上嘲讽，“你是不相信余小姐，还是不相信我？”

    林儒洲张了张嘴，发现自己已经被他将死在原地。

    男人也没多言，给旁边的程青递去一个眼神。

    程青心领神会，将手里的带子递给余笙：“余小姐，您的母亲的病例，忘在车上了。”

    这无疑是刚刚那番话的佐证，一时间众人不满的目光直接调转，都看向林儒洲这个“不分青红皂白，冤枉自己妻子出轨”的无能丈夫身上。

    余笙抬起眼皮，遥遥望向一侧的男人。

    目光相撞，季宴礼很淡的牵了下唇，墨黑的瞳仁毫不避讳地注视着她的眼睛。

    医院冷白的灯光把他的脸衬得异常的生动，有种有别于往日的，寂寥的美。

    余笙接过病例，对他点了下头，由衷地感谢：“谢谢你，季先生。”

    无论他的开场如何的骇人，不可否认的是，刚刚那一番话已经把局势反转。

    余笙发现，他比她想象得要有气度得多。

    即便心情不好，顶多就是冷着一张脸，但绝不会把怒气撒到女人身上...



0128 奶头都被他揉硬了(5400珠加更 
    “季先生，我刚刚不是那个意思，您的人品，林某肯定是信得过的。”

    林儒洲赶紧凑上前解释，生怕季宴礼因为刚刚的事情跟他记仇：“我只是担心她，一个人在外面会出什么事...”

    男人很淡地抬了下眉，脸上的表情很有深意，语气却是温和有礼的：“我当然能理解林导的心情，关心则乱嘛。”

    林儒洲赶紧借坡下驴，连连称是，又以感谢为名，想邀季宴礼下楼小坐。

    男人手落回裤袋，淡淡敷衍：“下次吧，今天还有工作，就先不打扰了。”

    说罢，转身便走。

    他姿势利落，仿佛真的只是过来给余笙送病例的。

    远处走廊，从窗外艰难的映进几束阳光，金色的光线里有着淡淡的太阳与灰尘，交缠着在空气中浮动。

    男人颀长的身影从那几道光线里经过，阳光与粉尘仿佛突然有了生命，忽的在那束金光中跳跃起来。

    余笙直愣愣地看着，心中升起一股微妙的情绪。

    她来不及分辨，忽然把手里的病例塞到林儒洲怀里，快速说了一句“我还有事情要跟他说”，便是不管不顾，跑了过去。

    明知道不该的，他好不容易帮她洗脱了出轨的罪名，但理智偏在这个时候出走了。

    听到身后的脚步声，季宴礼墨黑的瞳孔里掠过一丝不易察觉的笑意。

    他没有回头，只在转过那道长廊之后，向着另外的方向走去。

    ...

    余笙跑进那道长廊里，撞碎那几束光亮与尘埃，她不知道自己在慌什么，只怕慢一秒就会错过。

    一路不顾形象的狂奔，长发在身后甩得凌乱，看起来甚至有几分狼狈。

    却也是什么都顾不得，急切的从长廊拐出来，却发现后面那条走廊上空空荡荡，竟再不见那人的踪影。

    她喘着气的四处环顾，发现这条走廊岔路特别多，也不知道他后来走的是那一条。

    余笙茫然的站在原地，她也搞不明白自己追出来究竟是要干什么，刚刚就像着了魔，没有理智。

    呆站了一会儿，她垂着脑袋，昏昏沉沉往回走， 一只胳膊忽然从旁侧横到她腰上，勾着她的整个人转过去。

    那人力道强劲，不过转眼，就已经把她抵到墙上。

    高大的阴影倾覆下来，熟悉的松香与烟草气息混合，冷冽且富有侵略性，彷如季宴礼这个人。

    余笙有一瞬愕然，她贴着墙面，缓缓抬起头，视线对上那张眉目深邃的脸。

    他垂眸望下来，一双眼睛沉得不像话，幽潭深处却是急流涌动，暗潮澎湃。

    “为什么追过来？”男人搂着她的腰，低头下来，酥哑的嗓音近在耳畔。

    季宴礼灼热的气息烫得睫毛直颤，余笙眼睛发烧，手指无措的揪着他的衣摆，全身的血液也仿佛都凝固住了。

    这个问题并不好回答，因为就连余笙自己也不知道答案。

    “我...”她脑子乱糟糟的，心跳时序，干涩的喉咙里憋不出一句完整的话。

    男人捏着她的下巴把她的脸抬起来，他望进去她的眼睛，一瞬不瞬。

    “为什么？”他压低了声线又一遍，沙哑的嗓音温软了许多，似乎压抑着某种难言的情绪。

    余笙盯着面前滚动的喉结，忽然灵光乍现，她抬起手，双臂攀上他脖颈，踮起脚，在他漂亮的嘴唇上重重亲了一口。

    好像也不需要说什么，她只想哄他开心。

    季宴礼有一瞬的滞怔，显然没想到余笙会有这样的举动，然而不过瞬息间，他便已经扣住她的后脑勺，倾身压下来。

    他放浪地勾舔着她的唇形，舌尖在她唇缝处来回挑拨，一得她回应，立刻兴奋不已地侵入进去，在她口腔里来回翻覆。

    清浅的呼吸扑在她脸上，手掌从腰腹处搂上来，隔着衣服托着她一边奶子用力地抓揉着。

    他抓她的力道极大，隔着衣服胸罩，都能感觉到他掌心有力的收拢。

    奶头都被他揉硬了，余笙心跳快得几乎要从胸腔里蹦出来，呼吸全被他卷进嘴里，大脑因为缺氧而浑浑噩噩，完全忘了何时何地，她只觉得四肢发软，身子不住的轻颤。

    余笙不过卷着舌头小小的回应，他却像是被她点着了火，动作野蛮到几乎要在这无人的走廊将她整个吞吃下腹。

    两人交错的呼吸在静默的走廊里回响放大，夹杂其中的是那淫靡的咂水声。

    光听到这声音，身下都开始不受控制往外溢出汁液。

    余笙在男人强势的深吻下难耐的喘息着，她有些受不住，摸到他抓揉着胸口的手掌，却被他反手扣住，带着她压到他的下腹处。

    隔着裤子，她能感觉到他的滚烫与肿胀，甚至是茎身里蓬勃的跳动。

    季宴礼将她压到墙上，辗转着吮得又深又重，劲瘦的窄腰往她压在胯上的手心里送。

    直到远远传来程青一声轻咳，他才终于恋恋不舍的把她放开。

    余笙晕乎乎地睁着湿黑的眼眸，耳边听到男人嘶哑的低语：“不管你为什么过来，我都很开心。”



0129 滴水不漏 
    余笙后来得出的结论，大概率是自己已经很好的融入了金丝雀的角色。

    讨金主欢心，是她的职业素养。

    她理所应当要让季宴礼开心，而那天，恰恰是作为金丝雀的本能趋势。

    那天之后，有近半个月她都没再见到季宴礼，但余笙心里却是有底的，正是那天的冲动，给了她足够的信心。

    她知道，那天之后季宴礼就更不会丢下她妈妈不管了。

    果然，就在约定的时间即将到期的前一天，余笙在医院接到了他的电话。

    “下来。”男人低沉的嗓音带着磁性的颗粒感从听筒里传来，酥酥麻麻钻进耳朵里：“别怕。”

    余笙心脏砰跳，知道时候是到了。

    她看着躺在床上，全身插满各种仪器管线的蒋红英，深吸了一口气，起身拿包。

    刚出门就碰到要进门的林儒洲，他看到余笙拿在手上的包，问道：“你要出去？”

    余笙只含糊应了一声，不想他却是刨根究底，堵在门口，硬要问她出门的缘由。

    “季先生刚刚来了电话，说是请到了莱恩博士，我现在要过去看看。”

    她挑了能说的，说完就想走，林儒洲却突然说道：“你等我一下，我开车送你过去。”

    余笙想不到他会这样说，嘴张了张，一时没到拒绝的理由。

    他是她的丈夫，陪她过去再正常不过，以往林儒洲不忙的时候，也是愿意送她的。

    若是平时也就罢了，可是...

    可是季宴礼就在楼下。

    上回的事情过去还没多久，林儒洲要是看到季宴礼亲自过来接她，会不怀疑？

    她捏着掌心，心跳慌张，林儒洲这会儿也已经拿了手机出来，匆匆的，要跟她一起出门。

    “...楼下有车来接，我自己去就好，没必要两个人一起跑来跑去的。”

    终于找了个理由，林儒洲却摇头：“有车接？那我就不开车了。两个人过去也好有个照应。你是我的妻子，这种事怎么能让你一个人担着，你上回就是没有提前跟我说，不然我也会陪你过去的。”

    这话说的有情又有义，余笙咬了咬唇，浑身僵硬的跟着往楼下走。

    下楼这一路，心情堪比赶赴刑场，只怕一会要出事，又怕神色有异，被林儒洲看出来。

    余笙从小到大，不说是克己复礼，自律己身，却也是从来没有做过一件恶事，从来没有故意去伤害谁，背叛谁。

    与季宴礼的这一遭，是她这辈子做过的最冒险、最越轨的一件。

    也是唯一一件，明知道是错，却又不得不去做的恶。

    电梯一路下来，雨声脑后凉飕飕的，感觉自己像是站在火药桶上，马上就要被炸飞了，两条腿都有点虚软。

    她不敢露出一丝端倪，跟着林儒洲往外走。

    刚到医院大门，余笙一眼就看到那辆停在路边的黑色迈巴赫，漆亮的车身，优雅而又富有力量感的车身线条。

    那样高调的一辆车，即便是不认识，任何人也都会第一眼就注意到，林儒洲也不例外。

    “是那辆迈巴赫吗？”

    不等余笙回答，迈巴赫车门已经打开。

    下来的人却是程青。

    看到余笙与林儒洲一起出现，他脸上看不出半点端倪，嘴角挂着笑，依旧是那副很温和的表情：“余小姐，林导，上车吧，我送你们过去。”

    程青的姿态滴水不漏，仿佛他原本就是过来接他们两个的，余笙从他的表情上甚至判断不出季宴礼是不是在车里。

    等到后座车门打开，看到空荡荡的后车厢，余笙才暗暗松了一口气。

    想到刚刚那通电话，不知道那个男人是不是早就知道林儒洲会跟下来，否则他为什么要在电话结尾说了一句“别怕”？



0130 愿赌服输 
    一路上林儒洲不停的跟程青搭话，由他的个人资历，聊到他老板的个人喜好，甚至有做人口普查的嫌疑。

    “小程，你们家季总的女朋友到底是谁啊？能不能给我们漏个底？以后工作上见面，我们也好有点心理准备。”林儒洲还记得这事儿，半开玩笑的问。

    余笙坐在一边，一口气都已经被他提了上来。

    “林导，您这不是为难我吗？”

    程青借由开车的间隙从后视镜往后看了一眼，笑得无奈又灿烂：“我还有房贷要还，工作可不能丢，京市的房子多贵啊，没有工作，我女朋友可是会跑的。”

    程青年纪虽然轻，脑子却十分灵通，回答问题滴水不漏，借由年轻人的口味，丝毫不让人察觉到他的搪塞之意。

    林儒洲没得到答案，待要再问，却被余笙打断：“程先生，莱恩博士那边现在是什么情况？”

    她最关心的还是这个。

    程青收敛了表情，对余笙的态度与对林儒洲截然不同，温和中还带着些不易察觉的恭敬：“这个得您一会儿过去问问季先生，这件事是他亲自去德国办的，昨晚半夜才回来，我也不是很清楚。”

    一句话，既帮季宴礼邀了功，又给两人创造了见面说话的机会。

    要不，他这么年轻，就能成为季宴礼的特助呢？

    车子在地下室的私人停车位上停下。

    约见的地点是季家在京市设立的私人医院。

    这里平常只接待高端客户，余笙也是第一次过来。

    相比于公立医院的嘈杂与繁乱，这里的环境极好，中间还有个中式庭院，清清静静，简直天上地下。

    跟着程青一路乘电梯上到三楼，却发现这一层都是封闭的，似乎刚完成什么大项目。

    程青推开紧闭的大门，带着余笙与林儒洲往里走。

    这里异常安静，连刚刚楼下的那点点人声也消失了，静默的走廊上只能听到他们错落不一的脚步声，头顶冷气十足，在这阴暗青白的光线下，竟有种走在世界尽头的错觉。

    一阵说话声遥遥传来，越往里走，声音越清晰。

    余笙听出，那是德语。

    男声低沉温哑，嗓音带着磁性的颗粒感，另一道略显年迈，苍老却劲头十足。

    老人的语气似有几分不满，语速又快又急，高昂而略带怒意，男声却是不紧不慢，不卑不亢，始终维持在同一个音量。

    余笙的心不自觉提了起来，害怕又要出什么差错。

    这会儿，几人已经来到门前，程青上前敲门，里面的说话声戛然而止，很快便是一道低沉的嗓音：“进来。”

    开门的一瞬，穿堂风迎面而来，房间里纯白的丝质窗帘被风带得高高扬起，又缓缓落下，仿佛舞台剧开场时展开的帷幕。

    而帷幕之下，是男人屹立在光影之下的颀长身形。

    他靠在落地窗前的栏杆上，一只手抄在裤兜里，长腿交叠歪着身，唇上咬一支烟，姿势随性而肆意。

    留意到门口的动静，季宴礼淡淡回眸，视线透过轻薄的烟雾，轻慢的落在余笙脸上，停留不到两秒，便缓缓挪开，让人几乎察觉不出一丝异常。

    莱恩博士看到余笙，竟是主动朝她走过来。

    余笙甚至来不及开口打招呼，他已经激动的哇啦哇啦的说了一堆。

    老人说话时手部动作也是很激动，时而做抱头状，时而摊开两侧，更多的是指向那个依旧站在窗前的男人。

    那样子看起来像是在对余笙控诉，控诉对季宴礼的不满。

    德语余笙是不懂的，只能僵笑着，看他的反应。

    她看得出，莱恩博士不太高兴...或者不仅仅是不高兴，甚至有点生气。

    余笙不知道发生了什么，心中忐忑，只能不知所措的看向旁边的德国翻译。

    翻译一脸尴尬，看那他的样子，倒是跟博士一样的心情。

    “Wer   wagt,   verliert（愿赌服输）.”低沉的嗓音打断莱恩博士的讲话。

    男人抽完了烟，直身走过来，不动声色的挡在了余笙身前，微笑着用流利的德语揶揄道：“您不会是打算赖账吧？”



0131 有钱任性的疯子 
    听到这话，莱恩博士几乎是吹胡子瞪眼：“我让你准备设备，不是让你把我们医院的设备直接搬过来！这简直是强盗行为！”

    被人当面斥责，男人的表情却十分平淡，只慢腾腾把手插回裤兜里，缓缓出声：“医院我买下了，我搬过来的是我的设备，哪里来的强盗行为？”

    季宴礼有钱任性。

    这个世道就是这样，只要钞票足够，就是可以为所欲为。

    莱恩博士一开始还以为这男人是不懂才敢口出狂言，哪里想到他根本就不按常理出牌。

    季宴礼从来也没打算去一台一台地找设备。

    不就是要跟德国那家医院一样的设备吗？

    现在整个医院都是他的，别说是设备，就是把那边的医生护士全弄来，他也办得到。

    莱恩博士气得肝疼，指着面前这个比他高上许多的男人，哆嗦了半晌说不出话。

    他提着自己的老花镜喘了好一会儿，大概是气力用尽，声音都低了下来：“你不能这样做，你这样让我在德国的那些病人怎么办？！”

    这才是莱恩博士最担心的。

    他在德国还有不少病人，不可能为了救一个人，而放弃那些治疗到一半的病人吧？

    这不仅是有损于他自己的声誉，对整个医院，甚至包括收购医院的季宴礼都会带来非常严重的负面影响。

    莱恩博士不相信，这个男人会想不到这一点。

    一个公司的声誉是非常重要的，如果这种新闻一旦爆出，他的公司一定会股价暴跌。

    只是为了救一个女人的母亲，拿自己市值千亿的公司来冒险，这是什么疯子能干出来的事？！

    “这点您完全可以放心。您德国的病人，我已经帮您妥善安排好了。”

    相比于莱恩博士的激动，季宴礼从始至终都显得十分淡定，“我提供他们来京市的所有费用，包括但不仅限于误工费，食宿费，护理费，疗养费...还有医疗费，只要他们愿意过来，所有的费用都由我出，如果不愿意，我也可以帮忙给他们联系当地的医生，帮他们转院。”

    在场听得懂德语的无不目瞪口呆。

    要知道莱恩博士的治疗费从来不低，还要加上这些七七八八，这么多人加起来，几乎是个天文数字。

    莱恩博士瞪着眼睛看了他好一会儿，摇着脑袋评价了一句：“你可真是个疯子。”

    谁听到这话，不觉得季宴礼是个疯子？

    为了一个女人，耗费这么多财力、人力、物力、精力，兴师动众做到这一步，这是个正常人能干得出来的吗？

    “现在您担忧的事情全解决了，我们的约定也可以兑现了吧？”季宴礼不接他的话茬，只要自己的结果。

    他们觉得他是疯子，是因为他们不懂这件事对他有多重要。

    季宴礼尝到了余笙给他的甜头，知道她对人用心起来，是怎样一种甜美的滋味。

    那是熟透了的果实，散发着迷人的清香，软糯的果肉，几近粘牙。

    他食髓知味，欲罢不能，别说是花几个钱，就是让他把所有都拱手相让，只要能换她一生一世的甘甜，也是乐意之至。

    莱恩教授叹了一口气，忽地转头对站在季宴礼身后还一脸茫然的余笙评价了一句：

    “不可否认你的丈夫很有担当，但他实在是不够明智。”



0132 人前的禁忌交流 
    莱恩博士是妥协了，毕竟到了这一步，他就算不同意也没有意义。

    入院的事宜由他的助理与余笙对接，那个德国人负责翻译，林儒洲就跟在旁边。

    屋里还有好几个人，她不知道其他人有没有看出端倪，那个德国翻译似乎是知道的，但他很显然被人提点过。

    因为刚刚林儒洲去问他莱恩博士跟余笙说的那句话是什么意思时，他眼神往季宴礼的方向瞥了一眼，回答却是‘博士同意帮你们治疗了’。

    莱恩博士的话或许有这一层意思，但余笙即便听不懂，看他当时的表情，也能推断得出显然不止这一层意思。

    大概率还是与季宴礼有关，而翻译却对林儒洲隐瞒了。

    季宴礼又站回了窗边与莱恩博士聊天。

    他靠回栏杆上，左手夹着烟，侧目看着窗外的景色。

    身后的天光打进来，将他的身影朦胧出一层灿金，整个人的面目变得尤其疏离，仿佛隔绝在整个世界之外，有种很强烈的孤独感。

    余笙收回目光，内心却涌起一股异样的情绪。

    她虽然听不懂德语，却能从刚刚程青的那些话，以及一路所见猜想到，季宴礼能促成这件事，必然是耗费了不少心力，他的付出大概率远超她想象。

    不管他的目的为何，哪怕只是为了追求刺激与她玩玩，能做到这一步，余笙也得真心感激他。

    待是一切确认妥当，几人起身握手告别，季宴礼才掐灭了烟，走过来。

    “聊好了？”他垂下的目光看向余笙，嗓音里带着被烟草熏染过的沙哑，语气竟有几分宠溺的温和。

    余笙抬眸看着他，十分郑重的道谢：“谢谢你，季先生。”

    男人没有言语，只是望着她的黑眸显得格外幽深。

    她知道他在说什么。

    他在要求她的回报。

    正如季宴礼此前所说的那样：他的承诺办到了，他就不许她反悔。

    两人的目光在半空中交汇，似有千般纠缠，无声交流，不过瞬息间便都不动声色的挪开了视线。

    除了知道内情的人，其他人任谁也看不出其中端倪。

    “季先生，这样大的忙，真不知道该怎么感谢您才好。”旁边的林儒洲隐隐察觉到异样，却又辨不清是哪里不对，下意识抬手扶住余笙的肩膀，接口道。

    “举手之劳。”季宴礼的视线在他的手上轻漫地扫过一眼，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，声音懒散低沉：“而且，我也不是白帮忙。”

    这话让林儒洲和余笙都同时一怔，却听到他接着说道：“余小姐已经同意了帮我旗下新成立的品牌公司做代言，上回还答应来教欣然芭蕾，我这至多算是礼尚往来。”

    “...那倒是应该的。”林儒洲捏了捏余笙的肩膀，笑道：“季先生以后有什么用得到我的地方，也一定要说，林某赴汤蹈火也是一定会为您办到。”

    他的语气俨然一副要替余笙还债的架势。

    季宴礼从鼻腔里发出一声很轻的哂笑，眼中的嘲讽不显，外人也只看到他十分得体的微笑。

    余笙没有说话，只是借着拿包的举动，避开了林儒洲的碰触。

    无论如何，这种时候还是尽量避免去做让金主不开心的事情，这是金丝雀的职责坐在。

    几人一道下楼，林儒洲一路侃侃而谈，季宴礼却是配合，一路与他闲侃，谈笑风生，一副很好相与的模样。

    只是搭话时，那目光看似在看林儒洲，余光却一瞬不瞬地落在余笙身上。

    灼热的视线，光是余韵，也足够让余笙心跳脸红。

    待到出了电梯，林儒洲站在外侧，只得率先往外走。

    等他出了电梯门，回头一看，季宴礼正伸长手臂帮忙挡着电梯，让余笙先出来。

    那姿势看似绅士，但那条伸出的长臂，看起来却有种要将她拢进怀里的错觉。

    几人在停车场分别，余笙看着季宴礼的车子缓缓开出地库，回头对林儒洲说道：“我去下卫生间。”



0133 现场偷情 
    余笙出了电梯，却并没有往卫生间的方向走，而是快速转向医院侧面。

    刚刚过来时程青曾说过，季宴礼平时来这家医院都走侧门，她那会儿就感觉这话有些深意，似乎是故意说给她听的。

    果然，到了人少的位置，那辆熟悉的黑色迈巴赫就静静停在林荫道上，仿佛早知道她会来。

    余笙快步走过去，打开后车门刚坐上去，腰上一紧，人已经被勾抱过去。

    男人凶悍的气息扑面而来，如同一头扑食的野兽，瞬间擒住她的呼吸。

    他握在她颈后的那只手青筋浮现，抵着她便是辗转着沉吻下来。

    “嗯...”余笙被他凶狠的力道逼出一声闷哼，四肢开始发软发麻，仰着脑袋，被动的承受着他凶悍的吮吸。

    后车厢与前排已经被升起了挡板阻隔，整个空间只能听到两人交缠的喘息，余笙心跳扑通扑通跳得厉害，她急喘着攀上他的肩，感受嘴唇上强悍滚烫的力道。

    男人胸膛起伏，低头沿着她扬起的脖颈吻下去，手指扯着她的襟口，在她圆润的肩膀上落下一连串湿热的吻，甚至有些不耐的用牙齿咬下去。

    这个位置，正是刚刚林儒洲碰过的位置。

    他显然很是记仇，在那个位置反复啃咬，很快在她白皙的肩头留下一串暧昧的红痕。

    余笙颤着身子微喘着，手安抚着在他鼓动的胸膛在来回扶弄，又顺着他的腰腹往下，主动探到胯下的硬胀上。

    “唔...”男人滚动着喉结，从喉咙里发出一声压抑的低喘，狂躁的动作终于和缓下来。

    他将脸埋进余笙的颈窝里，闻着她身上淡淡的甜香，放任她在自己胯间动作。

    性器被她生疏的动作揉得肿起，在裤子里勒得胀疼，他却像是没感觉到，嘴唇贴过去，在她的脖颈、耳廓处不断游走。

    耳垂被他咬住，牙齿轻磨上来，不知道是不是故意，他的呼吸一下下扑进她的耳蜗里。

    余笙缩了缩脖子，揉着他阴茎的手陡然一颤。

    她犹豫了一会儿，还是颤着手指解开他勒紧的裤头，手顺着男人紧实的小腹伸进去。

    手心贴上茎身的一瞬，内心都在惊颤。这样肉贴肉的接触，即便不去看，也能很清晰的分辨那根性器的全部构造。

    他的尺寸惊人，一只手根本不能完全握住，茎身勃起后几乎有她的小臂粗，看起来狰狞的皮肉却是丝绒一般滑腻的质感。

    肿胀的海绵体很有一种劲道，隆起的血筋里似乎还有脉搏在跳动，顶端的冠头硬得像个小勾子，刮得她手心发麻。

    余笙低着头，手伸进他裤子里，握着那根肿胀的性器，动作生涩的撸动着。

    即便已经结婚几年，她在这方面仍旧生涩，但也正是这份生涩，让季宴礼越发激动。

    男人的喘息声变得急促而压抑，灼热的鼻息就贴在她耳畔，喘息声仿佛呻吟，竟是别样的性感。

    他开始挺动着腰身，在她手心里快速耸动。

    余笙双手交叠，才勉强将他握住，肿胀粗大的性器，从茎身头端直滑到根部，龟头从虎口冒出来，又快速抽回去。

    摩擦间，她能清晰的感觉到茎身上盘踞的血筋刮过手心的酥麻感，茎身根部那两颗甩随着他的动作甩上来，总是沉沉拍到她的手腕上。

    车身开始摇晃，她盯着那颗不断从自己虎口处捅出来的粉紫色龟头，莫名想到他此前在她身体里律动的情形。

    那会儿，他的龟头是不是也这样张合着马眼，吐着粘稠的泡沫，凶悍至极的撞进她的子宫，捅得她淫水狂流的？

    心跳越来越快，余笙能感觉到季宴礼埋在她颈侧的呼吸变得越发急切而粗重，他不停的在她侧颈亲吻，身下的动作越来越快。

    甩动的睾丸一下下拍上来，像是撞在她心口上。

    余笙的心跳莫名加快，小腹处一阵阵的酸胀，坠坠的，就仿佛自己正在被这根大阴茎疯狂顶插。

    身下已经湿了一片，腰后不停有酥麻泛上来，她紧攥着手里的硕物，咬着下唇，呼吸也变得急促起来。

    突然传来的手机铃声，仿佛是冲刺阶段的计时器。

    男人的喘息越急，动作越快，他双臂紧紧的抱住她腰胯疯狂耸动。

    余笙额头抵着他的胸口，双手紧攥着性器，眼睛盯着那颗不断在她眼前伸长耸起的巨大，那颗硕大的伞端，几乎要撞到她脸上来！

    顶端的粉紫此刻已经胀成了酱紫色，那颗小孔像是一张缺氧的鱼嘴，急切张合着，仿佛挣扎难耐到极致。

    她心中升起一股异样情绪，不等反应过来，头已经先一步低下去，伸出舌头在那颗圆润的龟头上轻轻舔了一下。

    “哦...”男人猝不及防，仰头靠到椅背上，手扣着她的后脑压在身下，腰胯重重往上一挺。

    肿胀的性器强悍地顶开她的齿关，凶悍至极的猛插进去，滚烫的浓精倏然喷出，力道强悍的灌进余笙的口腔里...



0134 吞精（5600珠加更） 
    男人粗壮的性器几乎捅进她喉咙里，浓稠的浆液对着她的喉头喷灌而出。

    余笙张大了嘴，几近狼狈的吞咽，喉咙夹着那颗大龟头，艰难的滚动着，发出“咕咚咕咚”的吞咽声。

    他射出来的量实在太多了，又多又浓。

    不知道是存了多久的精，几乎要把她撑饱了，阴茎却还在急切喷射，浓稠的精液一股脑儿地涌进来，多到超过了她吞咽的极限。

    过多的白稠液体争前恐后的从嘴里马眼里喷出来，呛进她的喉咙。

    余笙咬着那根粗大的性器，无措的呛咳，口腔和舌头无意识的夹住他，喉咙更是剧烈的痉挛着。

    “嘶…”季宴礼被她夹得额头上暴起的青筋，他激动地拉长了喉颈，发出一声沙哑的轻嘶，扣着她的后脑勺的大掌猛然发力，将她销魂的小嘴狠狠按回阴茎上。

    抬胯上顶，壮硕的性器在她嘴里快速抽插，两颗大睾丸更是跟着甩动着，一下下撞到余笙的下巴上。

    龟头上翻起的硬楞刮得她又痒又胀，强烈的胀痒感让她忍不住咳嗽，可夹紧的喉咙却让男人的动作越发狂躁。

    整个车厢振动得越发厉害，余笙都不敢去想前座到底有没有坐人，耳边只听到男人一下急过一下的喘息。

    她撑着季宴礼的大腿，小嘴被硕大的性器撑开，喉咙里的精液与口水被阴茎捣成一片黏稠，黏唧唧的糊满下巴，随着性器的捣弄，湿湿黏黏，拉扯成丝。

    他仿佛一头发了狂的野兽，体内压抑的欲望汹涌挣脱，几乎击溃他的理智。

    包里的手机响了一遍又一遍，催命一般越发让人烦躁。

    男人紧绷着身子靠在座椅上，他双眸赤红，阴茎在她嘴里更是胀到极致。

    余笙在慌乱中脑袋不停的扭动，本想挣脱出来，然而却在他的挤压下将他吞进去更深，喉咙夹缩的更加厉害，牙齿偶尔还会生涩地磕上他肿硬的茎身。

    胀、疼、麻、痒，各种感觉在季宴礼体内交织，腰椎一阵阵的麻，他仰头叹出一声低喘，腹下的人鱼线越发紧绷。

    阴茎在她喉咙里快速捣了几百遍，扣着她的后脑往下按的同时，腰胯猛的上顶，终于在最后一瞬猛然抬腰。

    肿胀的性器不知道插到了哪里，龟头顶开她的喉咙塞进去大半截。

    “唔！”余笙终于不受控制地哼唧了一声，声音里带着些许哭腔，身子陡然颤起来，整个喉咙仿佛被一大口肉卡住，又痒又胀的死命吞咽，试图把那根巨大的异物吞到肚子里去。

    “呃…”季宴礼仰头靠在座椅上，呻吟声沙哑难抑，大手紧紧压在她的后脑勺上不让她躲避半分，浓稠的精液再次喷出，全灌进她的胃里。

    喉咙里再次传来一阵咕嘟声，余笙感觉浓稠黏滑的液体顺着喉管滑下去，汹涌得她整个肚子都鼓了起来，液体多到下不去，灌得她几乎要满出来。

    男人终于松开手，她呛咳着抬起头，还在喷精的阴茎猛然脱出，弹动着喷涌着汹涌的白液，一时间精液全喷到她脸上。

    余笙胀红了脸，撑着身子还在艰难的咳嗽，下巴已经被几根温热的手指捏住。

    抬起泪水涟涟的眸子，她从被精液黏上的睫毛间撞见男人漆黑的眸子。

    他眼角欲色未退，瞳孔浓黑如墨，表情却是难测。

    季宴礼扶着她的脸，不知道从哪里抽了几张湿纸巾，温柔的帮她擦拭掉脸上的浊精，望下来的神情专注而温柔。

    余笙任他动作，她仰着小脸看着他，一双眼睛亮晶晶的，像是刚被水泡过，微肿的红唇更添几分妩媚。

    比起往日，她今天简直乖得不像话。

    男人看着她，原本帮她擦脸的动作，逐渐变了样，指腹抵在她的嘴唇上，很轻的摩挲，眸色沉得如同望不见底的海面，渴切的欲望再度上涌。

    她没有避开他的动作，只是轻轻说了一声：“我得走了。”

    电话又响了，余笙知道那是林儒洲打过来的。

    时间到了，她也该回去了。

    季宴礼眼眸微动，深沉地眸色凝住她的眼，沙哑低沉的嗓音带着几分不甘：

    “下次过来，我要完整的你。”



0135 下面...有点痒 
    蒋红英转院到季氏的私人医院之后，情况稳定了许多。

    余笙每天都会在医院陪着，林儒洲也在。

    不知道是不是因为上回误会她与季宴礼有染，林儒洲有些愧疚，对她也变得小意了许多，不仅没有再催促她出去工作，还每天来医院帮她照顾母亲。

    只说这是丈夫应该做的，也算是对她这些年嫁到林家的补偿。

    余笙没说什么，但心中隐隐有些预感，怕他又要有什么事情找她帮忙，只是还没有找到机会开口。

    他不说，她更不会主动提，只当自己不知道，由着林儒洲去，现在对她最重要的就是蒋红英的病。

    余笙最近每天中午都会去莱恩教授的诊室，跟他讨论蒋红英的治疗方案。

    林儒洲也习惯了，因此这天护士进来对余笙说莱恩博士找她的时候，他没有察觉出任何的异常，还非常体贴的对余笙说道：“去吧，我帮你看着。”

    余笙跟着护士出了门，一路走，却发现过去的路跟平时不太一样。

    “不是走这边吗？”她停在原处，指了指常走的那条走廊，有些奇怪的问。

    “博士今天不在那边，你跟我过来就知道了。”

    那护士经常跟在莱恩博士身边的，也是这个医院的老人了，余笙不疑有他，想着大概是换了地方，便跟在后面走。

    直到一间诊室前，护士回头笑道：“余小姐，可以进去了。”

    余笙感觉有些不对劲，但又说不上是为什么。

    这条走廊人不算偏僻，偶尔也有人经过，看起来相当平常。

    她探头从门上的小窗子往里看，里面确实是个诊室，隐约能看见蓝色的帘子和诊疗床，只是那张桌子后的医生此刻正坐在椅子上，背对着门。

    虽然看不清相貌，但也能感觉到那人身形高挑，头发浓密乌黑，显然并不是莱恩博士。

    “余小姐，你找到人就在里面。”那护士见她犹豫，微笑着又说的一句。

    余笙看着护士脸上极有深意的笑容，隐隐有种预感。

    她抬手敲了下门，听到里面传来低沉的嗓音。

    “进来。”那声音低沉微哑带磁，只是一个音节就足以引人性趣。

    余笙喉咙动了动，莫名又感觉到有股浓稠的液体正顺着她的喉管汹涌的往下滑，热烫地灌进她的肚子里。

    她咬了咬唇，终于还是拧开门扳手，推门走了进去。

    听到关门声，坐在桌子后面的男人缓缓转身。

    他穿着一件白大褂，鼻梁上架着的金丝眼镜，将那双黑眸里的凌厉和缓了几分，整个人的气质因为这副眼镜而变得斯文和儒雅起来。

    这人是季宴礼，却又跟以往的季宴礼不太相同。

    余笙盯着他，滞怔着站在那里，有些搞不清楚这男人是要干什么。

    “叫什么名字？”男人看了她一眼，低头拿过旁边的病历本翻开，那架势还真像一位第一次见面的医生。

    余笙眼睛动了动，她回头看了眼身后紧闭的门，隐约猜到他想干什么，缓步走过去，在桌前的椅子上坐下。

    “我叫余笙。”她咬了咬唇，姿势有些拘谨。

    男人没抬头，在病历本上写下她的名字，又漫不经心地开口问：“哪里不舒服？”

    “我...”余笙眼睫颤了颤，开始觉得脸上发烧，她盯着他看了一会儿，终于开口：“我下面...下面不太舒服。”

    余笙这辈子没干过这么丢脸的事情，哪怕是演戏，也没有演过这样的色情的桥段。

    她一时竟是有些羞赧，连自己的专业都忘记，像个新入行的菜鸟，第一次面试时慌张无措的心慌。

    然而本该是外行的季宴礼心理素质却是极强，他对于自己的新身份相当适应，甚至如若是不了解的人在场，很可能真的会错把他当成一名医生。

    “怎么不舒服？具体说一下。”

    男人抬起眸子透过镜片看了她一眼，又面无表情的垂下眼皮，拿着笔在病历本上刷刷写着什么，十分专业的样子。

    余笙看着他握着笔的手，那只手白皙修长，手背上凸起根根分明的筋络，看起来竟是别样的性感。

    她脸上烧得更厉害了，心跳异常，终是深吸了一口气，把脸皮全豁了出去。

    “下面...有点痒。”



0136 他恶劣的角色扮演 
    男人垂下的眼皮微微往下压，领间凸起的喉结轻滚，他停下手上的动作，视线缓缓上抬，清浅的眸光徐徐落在她脸上。

    透过那薄薄的镜片，余笙能看到那双看似平静的眼神里开始涌动出某种压抑的暗潮。

    他看着她，低着嗓音开口：“下面是哪里？”

    这男人恶劣起来，还真是让人无法招架。

    余笙烫红了脸，知道他是一定要逼她说出来，犹豫了一会儿只能开口：“下面是...阴道，阴道很痒。”

    季宴礼眸色沉暗的盯着她，继续发问：“阴道外面还是里面，怎么个痒法？”

    “...都有，就是...像有虫子再咬，很痒，很麻...想挠却又挠不到...还会流水...”心跳的声音大到，她甚至听不清自己在说什么，但好歹是把这些虎狼之词说完了。

    男人点头表示了然，垂下眼皮在病历本上写着什么，继续漫不经心的开口：“你结婚了吗？”

    余笙抬起眼皮，很快的打量他的脸色。

    季宴礼此刻的脸上表情寡淡，看不出丝毫情绪，她摸不准他问这个是什么意思，只能如实回答：“结了。”

    男人敛起眼睫，手上动作不停，墨黑的字迹在白纸上显得尤其苍劲，连笔触都深入纸背：“性生活频繁吗？”

    “...还好。”余笙其实对于性生活并没有太多的概念，她不知道什么样的频率算频繁，什么样的又酸不正常，只能用一个模糊的词来回答。

    “一周几次？”男人的声音听不出情绪，语气里却带着极强的压迫感。

    他的姿态像是在审犯人，余笙在椅子上不安的换了个姿势，小声回答：“...没几次。”

    她跟林儒洲近年的性生活，一个月一次都不到。

    林儒洲常年拍戏再外，偶尔才会回家，回到家也总是显得很疲累，也就是前几个月突然频繁一点，但自从她跟季宴礼有交集后，两人就再没有同过房。

    男人抬起眸子，凌厉的眼神透过镜片望过来：“上一次跟你丈夫同房是什么时候？”

    余笙的目光对上他的视线，“...前几个月。”

    她印象中最后一次应该是那晚林儒洲突然要她一起看了一张色情电影，他学着电影里的情节，蒙着她的眼睛做了一整晚。

    那晚的激烈程度，前所未有。

    余笙那会儿还以为她和林儒洲的关系有了转机，可惜随之而来，就是好多的事情找上门，弄得两人焦头烂额，他们的关系不仅没有好转，反而越发僵冷。

    这个回答让季宴礼的表情和缓了不少，他的语气温和下来，望着她的眼神也不再那般冷硬，语气却依旧是漫不经心：“最近一次性生活是什么时候？”

    “...大概，半个月前。”就是余笙去季宴礼家，求他帮忙联系莱恩博士的那次。

    “跟谁？”他的表情看不出什么，只是喉结滚动得更加强烈，声音低到沙哑。

    余笙瞪着面前的男人，咬着唇没有吭声。

    男人看到她的表情，似是被她的表情逗笑，忽地从鼻腔里发出一声很轻的哂笑，脸上冷硬的线条瞬间融化。

    他挑了挑唇，笔头坠下来，在病历本上敲了两下，颀长的身子往她的方向倾了倾，压低声音意味深长地说道：“半个月...间隔是挺久了...”

    季宴礼站起身，拉开旁边的蓝色帘子，露出后面的那张诊疗床。

    “这样，你把裙子脱了，过来我帮你看一下。”他一边说，一边走到旁边的洗手池前洗手。

    余笙看到他的动作，又回头又看了眼身后的房门。

    门上有个小窗子，隔着透明的玻璃，能看到外面走廊上不时经过的人，房间里消毒水的味道都在提醒，这里是医院。

    这样的认知，让她感觉很不安。

    “没人会进来。”

    季宴礼的声音忽地从身后传来，他不知道什么时候走到她旁边，眸色沉暗地看着她：“今天这里，只接待你一个病人。”



0137 叫我，季医生（5800珠加更） 
    余笙躺到诊疗床上，光裸的双腿分开搭在床边，耳边传来帘子拉上的声音，她盯着头顶雪白的天花板，还有点搞不清状况。

    季宴礼走到她腿间，手上慢条斯理地戴着手套，镜片后的视线却垂落在她腿间。

    “哪里痒？指给我看。”

    他穿着一身白大褂，高挺的鼻梁上架着金丝眼镜，整个人显得尤其的斯文内敛，就像一个长相清隽却极为专业的男医生，没来由的让人心生好感。

    然而，就是这样的人，开口说的却又是这样色情的话。

    余笙的腿张得大开，私处全然暴露在男人面前，他还装出一副不懂的样子，定是要把她仅剩的那点羞耻感也全打碎掉。

    她眼睛热得厉害，嘴唇咬得发白，终于还是抬手指了指自己张开的腿间，带着颤抖的尾音说道：“这里...”

    季宴礼瞳孔沉暗，垂着眼眸望下去。

    她指向的位置是光的。

    嫩生生的阴阜，肥美厚嫩，弧形饱满，肥嘟嘟的夹着中间那条粉嫩的窄缝。

    不知道是不是被他盯着看的缘故，穴口裂开的缝隙微微翕动着，开始往外流出透明的汁液，莹润的裹到那张雪白透粉的阴唇上，亮晶晶的，仿佛两片裹着糖浆的果冻。

    男人喉结微滚，戴着手套的手缓缓搭上那片漂亮的三角区域：“这里？”

    手指温凉，碰上来的一瞬倒让余笙不防，身子重重哆嗦了一下，她发出一声轻喘，下意识叫出了他的名字：“季宴礼...”

    季宴礼漆黑的眸子抬望过来，与她濡湿无措的目光撞在一处。

    他眸色冷沉地看着她，嗓音沉了几分：“叫我，季医生。”

    余笙与他对视了片刻，很快就败下阵来。

    金丝雀的义务就是讨金主欢心，他想玩什么游戏，她就该配合，他要她叫他什么，她也理应顺从。

    “季医生...不是那里。”她纤瘦白嫩的手往下对着那条窄缝，指了指：“是这里。”

    “这里？”男人的手顺着她所指的方向下移，修长的指尖被阴唇夹出的那道缝隙间轻撩了两下。

    余笙被他撩出一阵酥麻，她轻轻抖颤了下，咬着下唇轻声说：“是里面。”

    季宴礼似笑非笑的看着她，修长的手指已经挑开那道紧闭的阴唇，挤进那团温热的蚌肉里，指尖漫不经心的探进去，一路在那条细窄温热的缝隙里来回剐蹭。

    “什么感觉？”男人一边动作，一边看她反应，仿佛真是一位在给她诊治的好医生。

    他手指上带着细微的薄茧，剐蹭间带来刺刺的酥痒。

    余笙撑在床沿的脚微微蜷缩，双腿开始颤抖，但她依旧张着腿放任他的动作：“没那么痒了。”

    “不痒了吗？”他语气带着疑惑，手指忽的滑上去，抵到那颗微微颤栗的小肉珠上，往下挤按，随即轻慢地开口：“那这里为什么肿得这么大？”。

    “唔...”他猝不及防的动作带来极强的刺激，余笙整个人像是被人按住了开关，小腹陡然一紧，整个上身都从床上弹了起来。

    男人摁压住那颗娇嫩的阴蒂，快速挤揉，嘴上却十分无辜：“反应这么大？是疼吗？还是痒？”

    那颗粉色的小肉芽在他手指间被蹂躏得东倒西歪，余笙咬着唇，双手抓着床边的栏杆，试图忍耐这些磨人意志的快感，却抵不住他愈发猛烈的攻势。

    她仰头种种靠回床板上，呼吸急促的望着天花板，强烈的快感翻涌上来，将她眼睛都逼得一片濡湿。

    “告诉我，还痒不痒？”男人的动作越来越快，仿佛要把那颗小珠揉烂揉碎。

    快感翻涌得越发强烈，余笙抓着栏杆的手用力到发白，踩在床沿的两条腿绷出筋络，撑得她屁股都抬了起来。

    “不痒了，不痒了！啊啊...”她尖叫出声，眼泪顺着脸颊往下滑，整个人几乎要被这过分强烈的快感逼疯！

    男人的动作却不停，揉着阴蒂的动作又快又急。

    余笙双腿大张，屁股难耐的抬起又放下，逼口急促的张合着，溢出的汁液一股股喷出。

    她喉咙里发出一声声破碎的呻吟，猫叫一般，勾得人越发心痒。

    “季医生...嗯啊！”余笙终于忍不住，抬起上身刚想去扯他，男人戴着手套的手指已经抵着她湿润的逼口，猛然插了进去！



0138 小逼快被他玩烂了 
    他的手指一如继往的硬长，但与以往不同的是，戴上橡胶手套之后，没有了薄茧带出的粗糙感，反而一种橡胶手套湿透之后，十分奇妙的滑腻感，却又撑得她酸胀不已。

    粗长的手指顶着她的软肉长驱直入，绷紧的神经似乎在这一刻到达了极限。

    “啊！”余笙惊喘出声，条件反射地拱起腰背，下腹痉挛着绷紧，被撑开的逼穴像是受了极大的刺激，咬着插入其中的异物，极为有力的吞绞。

    “怎么这么紧？”小穴里面紧致潮湿，手指一插进去，立刻就能感觉有层层迭迭的软肉裹着他往里吸，热烘烘的一片，像是插进一团刚出锅的嫩豆腐里。

    季宴礼眸色沉暗，他能想象得到，阴茎插进去会被她咬出怎样销魂的感觉。

    “这里也很痒吧？不然怎么夹得那么厉害？”

    他抽动着手指，坚硬修长的指骨抵到深处，手心翻转至上，长指在他肉穴里跟着搅弄了一圈，然后曲着手指抠刮向里面的内壁，细致地摸索。

    余笙被他弄得一阵嘤咛，下体的异物感很强，她甚至能感觉到他指骨坚硬的曲度。

    “...是。”她瘫回诊疗床上，睫毛沾湿一片，任命一般张着腿任由他玩弄：“里面也痒。”

    “这样的话，得仔细看看才行。”男人说完，手指突然往外一抽，指腹十分故意地刮着她娇嫩的内壁。

    体内掠起一片密痒，余笙张着嘴急喘了一声，还没等缓过劲，他却加了两指又猛然送了回来。

    手指抽插的动作极快，噗叽噗叽的捣水声尤其响亮。

    季宴礼手臂肌肉鼓起，插得又深又重，每次捅入虎口都能抵到她的阴蒂上，顺势重重挤按。

    两处敏感点被他同时作弄，余笙难耐的惊喘，紧绷的屁股颤得越发厉害。

    整张床都跟着抖出金属的震颤声，她挺高了胸乳，整个腰身仿佛一条绷紧的弦，完全抻长了。

    季宴礼沉眸看她的状态，手指直插入底，抵着她最深处重重的磨。

    “啊！”余笙打了一个哆嗦，打开的双腿猛地往内夹，想抵抗这过分强烈的快意，然而她根本来不及动作，一边膝盖被季宴礼捆缚在诊疗床尾的支架上。

    他一边抽动着手指，单手捆缚住她的腿，嘴上却是毫无人性地提醒：“余小姐，治疗的时候请不要随意乱动，不然很容易会误伤到。”

    余笙两条腿被他固定在床沿两边的支架上，打开的腿心被男人粗硬的手指肆意蹂躏。

    她张着小嘴急切的喘息，手指紧紧攥住两边的扶手，绷得整个腰身都从诊疗床上抬了起来，小穴咬着男人的手指，不受控制的喷出一股又一股的水液。

    男人垂眼去瞧她的阴阜，阴唇已经完全打开，夹在中间的果冻样的唇肉微微掀开，露出顶端充血凸起的粉嫩花蕊。

    再往下，薄嫩的穴口咬着他的手指，正随着主人的扭动一下下地翕张着，逼口的嫩肉贴合又收拢，从他指间缝隙里挤出丝丝情动的蜜液，晶莹润泽的全溢进他手心。

    “这样湿可不行。”季宴礼轻滚喉结，低低说了一句。

    没给余笙时间反应，他已经撑着床沿倾身下来，垂首，张唇，火热的唇瞬间地含上那张湿黏黏的逼穴重重一吸，舌头跟着裹着阴唇软肉舔吮，在内壁细细密密地扫过。

    “呜...”余笙猛地抬手捂住嘴，强制扼制住喉间的呻吟，然而胸口仍旧不停起伏，急出的喘息声依旧显得淫靡暧昧。

    季宴礼扶着她两条颤抖的大腿，将她拖到诊疗床边，凑首贴的更近，舌头挑着那湿黏黏的细缝，直抵上阴蒂。

    灵巧的舌尖在蒂头快速滑扫，舌根动得飞快，仿佛弹拨琴弦的手指，挑、勾、弹、碾无所不用，阴蒂被他玩得充血胀起，由浅粉肿至殷红。

    “嗯...季...医生...不行...”余笙小腹抽搐，再次仰头挺腰，她攥着栏杆的手反转旋钮，恨不得把那两根贴栅栏生生掰下来，整个人难耐到极致。

    季宴礼长睫低垂，整个人埋在她腿间，专注细致为她舔逼。

    直将那两颗小肉芽玩到硬肿，他才挪下舌头，张唇含上那张空虚已久的小穴。

    舌尖把穴口的水液一点点舔舐干净，再将那张水流不停的逼口完全贴堵住，口腔收缩，含着她重吸了两下。

    即便是咬住手背，这会儿还是不受控制地哼唧出声，带着难耐的哭腔。

    腿根发软，踩在床沿的两只脚不受控制的剧烈震颤，余笙整个人崩溃到不行：“季宴礼...宴礼...别玩了...”

    她真的快被他玩儿死了...



0139 要被季医生干死了 
    “忘记了吗？叫我什么？”

    季宴礼吸吮着她颤动的穴肉，他掀眸看她，嘴上漫不经心的提醒。

    舌侧沿着穴缝慢慢往他紧绞的逼口里推入，越来越深，软舌在汁水泛滥的肉壁滑卷一圈，便开始缓缓抽插。

    余笙蜷缩着脚趾倒回床上，仰头扯颈，急促呼吸，细碎的喘息接连成片，夹着颤抖的哭腔，淫靡异常。

    男人的舌头在深处抽插的越来越快，满穴的汁水被翻搅而出，又被他尽数嘬吸入嘴里。

    男人一边重吸又一边抽送，下颌在她腿间不停辗转，逗弄得极为专注。

    快感汹涌堆叠，余笙身子不足颤抖，小穴更是不受控制地浸出一波又一波的水液。

    她想夹腿，想抵挡那刻紧骨髓的快意，却又被两条带子牢牢捆缚，动弹不得。

    只能勉强扭动着脚趾，在季宴礼硬实的肩骨上轻蹭，喉咙里发出颤抖的轻吟。

    男人显然不打算轻易放过她，用拇指同时揉上了她的阴蒂，捏住蒂尖，配合着舌头插穴的速度左右搓碾。

    “呜...季医生...”余笙抬起身子，发出短促的呜咽声，绷紧的小腹痉挛成一片。

    屁股在他唇舌的逗弄下急切的扭动，不断地抬起又下落。

    就在在余笙身体颤到最厉害的的时候，他忽然抽舌站起，扶着胯间肿胀的性器对准那张被吃得一片泥泞软滑的小逼，便狠狠插了进去。

    “啊啊...”余笙被这一下狠撞捅得眼睛都要翻了白，肥软的逼穴无力抗拒外敌的侵袭，只能任由那硕大的龟头破开娇嫩的蚌肉，长驱直入，塞满她的花心。

    无数软肉跟着紧裹上去，夹着他发了疯似的痉挛，却又被那尺寸惊人的巨物强势地绷直碾平，整个阴道都被他撑开了，没有剩余空间的壁內仿佛一张被撑到极致的橡皮套，艰难的裹着那根大鸡吧疯狂夹吸。

    余笙胀得哭出声，小腹里一阵酸软，逼口却不受控制的向外滋着点点水花。

    季宴礼箍着她颤抖的屁股，死死抵在身下，冷硬的下颌高高仰起，露出急促滚动的喉结。

    微阖的双眸中是多年夙愿得偿的畅快与满足，他鼓动着胸膛，终于满足地喟叹出声。

    再睁眼，往日深沉冷的眸色已然染上情欲渴切的绯红，仿佛一只霍乱人间的淫兽，带着惊心动魄的邪肆和旖旎。

    “好胀...季医生...”余笙捂着被撑大的软白肚皮，红着一双眼睛急急喘气，她能感觉到他抽动间，那跟肿大的茎身上清晰的脉络沟壑。

    “胀就对了。”季宴礼眸色晦暗，箍着她，抽动着又往里插入了一截。

    褶皱和嫩肉死死吸裹住他的性器，刚发过大水的甬道紧致滑腻，无数帐小嘴在他胀疼的茎身上咬噬，美妙的滋味简直蚀骨销魂。

    “胀点才能解痒。”他嘴上漫不经心，身下却是扣着她细软的腰肢，腰胯狠戾顶撞，一口气捅插到了最深处，还十分贴心的询问：“现在还痒吗？”

    两颗鼓囊囊的大睾丸甩动着，狠拍上了她被淫水湿得粘稠的阴唇上，顶得她整个逼口几乎都要跟着凹下去。

    “呜…太深了…”

    余笙被这一下撞到了花心，身子一颤，蜷缩的脚趾扣着住床沿。

    她屁股颤得都从诊疗床上挺了起来，被阴茎塞满的逼口撑得发白，却还有一汩汩透明的汁液正顺着她的股缝湿湿的往下滑。

    现在是不痒了，可却有着比痒更加难耐的胀和麻。

    男人箍着她的腰，胯下狠戾顶撞，粗长的性器直插直入，次次都灌满她的花心。

    余笙被他插得摇头晃脑，双腿在架子上不断地蹬着，连绑着她的布条都被挣松了些。

    季宴礼扣住她的大腿往自己的方向扯，他力气大到手背上的筋脉都跟着浮凸起，指腹深按进她腿肉的软肉里。

    腰臀紧绷，胯骨快速挺动，红肿硕硬的性器随之在女孩白嫩的腿间不停抽送，动作又狠又急，次次都能抽出一长截，只剩一颗大龟头卡在她的肉穴里，在快速猛插回去。

    胯骨重重向股肉，余笙浑圆饱满的肉臀被撞出一道道白嫩的肉波，摇摇晃晃仿若淫靡的涟漪。

    季宴礼每重顶一记，都能把她的逼口整个撑开，穴外溢出的汁水被睾丸撞得四下飞溅，拍打成粘稠的汁液，黏连在两人交合处，随着肏干的动作发出粘稠的肉体拍打声。

    小腹泛起尖锐的酸麻，余笙抽噎着哭出声，她捂着嘴含糊不清地开口，“季医生...我要被你干死了...”

    她嗓音呜呜咽咽，带着控诉的埋怨，又有被情欲逼到深处的颤抖哭腔。

    两种情绪交织，听起来更像在撒娇。

    季宴礼低喘一声，抱着她的屁股开始一阵疯狂冲刺，待是体内暴戾的情欲稍有缓解，最后一下，他狠狠捅进最深处。

    只听到啪的一声，睾丸牢牢卡进她的逼口里，将她塞得满满当当。

    “啊——”余笙身子过电一般的剧烈抽搐着，人还在抖，男人已经解开她腿上的绑带，抽出阴茎将她从床上翻转过来。

    她上身趴在床沿，下身勉强站在地上，膝盖软哒哒的就要往下滑，身后那根大阴茎早已等在那里，扶着性器再次插了进来。

    却在这时，门外一个熟悉的人影经过，然而没过两秒又忽的退回来，似是听到了什么，眼睛透过门上的小窗朝里面望了进来...



0140 旁观偷情现场 
    余笙走后，林儒洲在病房里坐了一会儿。

    蒋红英现在还处在昏迷状态，其实需要用人的地方也并不多，更何况还请了护工在旁边。

    说是留在病房照顾，实际上用到林儒洲亲自动手的机会几乎没有，他主要的目的还是为了摆个态度在那里。

    他能感觉到余笙最近对他态度上的冷淡，大概是从他欠高利贷的事情曝出之后，两人的关系急转直下，加上上回又误会了她和季宴礼，两人之间的关系闹得越发僵冷，这几天余笙几乎都不怎么主动跟他讲话。

    林儒洲心里清楚，他得主动留下来照顾丈母娘，才能暖回余笙的心。

    他在病房里坐了半天，即便没做什么活计，人光是困在那里也是疲倦。

    站起身，跟护工说了一声，他便出门松松筋骨。

    这层是医院的门诊，作为导演，他平常也会去各种地方找灵感，医院这种场所更是汇聚各种人情冷暖，正是取材的好地点。

    因为这家服务的都是高端用户，环境也比一般的医院好上许多，但路上还是能看到不少人。

    林儒洲一路走走停停，没有目的的闲逛，直到看到那间诊室。

    那间诊室本来也没什么特别，要说一开始感觉有哪里不同？

    那大概就是相比与其他诊室，这个诊室的位置要偏僻些，外面也没什么人在排号。

    不过没人挂号的诊室在这里多的是，毕竟是高端用户，大多数病人都是提前预约时间的。

    林儒洲本来已经走过去了，却隐隐听到诊室里传来一阵奇怪的声响。

    他起初以为是有只幼猫在里面。

    哼唧的声音细弱，心里还想着这猫是不是饿了好几天，怎么叫声这样有气无力的。

    但很快那一句带着哭腔的“季医生”隔着门板钻出来，让他当下顿住了脚步。

    这那里是什么猫叫，分明是个女人在哭。

    林儒洲本就是为了找灵感来的，如今听到这声音，当下顿住脚步，看着左右没人，便又走了回来，站在门前的小窗上探头往里看。

    房间里的摆设能看得出是个诊室，只是桌前不见医生和病人，旁边一张蓝色的帘子却是拉上的，那女人的哭声就是从帘子里传出来。

    隔着门板，哭声听得并不真切，听不出她在哭什么，说什么，却也能隐约感觉到哭声里的难耐。

    也不知道是太疼还是别的什么，伴着铁架床摇晃出的那让人齿酸的声响，听起来颇为怪异。

    林儒洲奇怪这屋里是在做什么治疗，竟能让病人哭成这样，戚戚哀哀，啜泣不停。

    那女人似乎也觉得自己哭得大声了点，不知道拿什么堵住了嘴，声音变得沉闷压抑起来。

    但却也因为这样，林儒洲当下便听到了房间里的喘息声。

    男人的粗重中夹着女人的细碎，伴着一阵沉闷的肉体拍打声，他眉心一跳，当下反应过来。

    这哪里是做什么治疗？分明就是有人在里面偷情！

    却在这会儿，窗外映进一抹光亮，刚好把帘子后的人影斜照到地上。

    透过地板上的影子，林儒洲清晰的看到帘子后那两人交叠的姿势。

    女人此刻正趴在床上，屁股高高撅起，而在她身后，是一抹颀长的身影。

    那人穿着大褂，大概是个医生，他手扶在女人臀间，一条腿似跨在床上，腰胯摆动得极为迅猛强悍，上背半伏在女人背上，仿佛一头凶悍进食的野兽。

    阳光中，能清晰的看到那男医生从女人圆润的股间抽出一根粗大的柱状物。

    不知道是不是光影带来的失真，林儒洲惊讶的发现那男医生的性器尺寸惊人。

    即便是有晃动的衣襟挡着，却依旧能看出那根肉物不仅粗，还特别的长，每次抽出似乎把女人逼穴里的软肉也给扯出一截。

    茎身上挂满了粘稠的液体，摇摇晃晃，半透明的被光亮一起映在地板上。

    那男医生肏穴的动作狠戾，每次挺撞粗胀的性器都是尽根而入，两颗大睾丸跟着凶悍的撞上去，几乎撞进她的逼穴里。

    不知道被捅到了哪里，那女人发出一声短促的尖叫，整个人趴在床上剧烈颤抖，腿间似乎有汁水喷出，半空中的影子泼泼洒洒。

    男人却毫不留情，抽出性器便再次捅插回去。

    他肏得极狠，根本不给那女人半点儿喘息的时间，阴茎在她股间凶悍的抽插，干得女人蹬着双腿在地板上挣扎。

    “季...医生...季医生...太深了...肚子要被捅烂了...不行...”

    女人显然快被男人干疯了，摇晃着屁股不停的往床上爬，然而没爬两步就被男医生扣着肩膀扯回来。

    他挺着粗壮的性器，猛地捅进去，胯骨撞得她股肉四颤，就连飞溅出的水花的影子都能看得清楚。

    林儒洲终于听到那男人沙哑至极的嗓音，说出来的话却是让他大吃一惊。

    “说，是我干得你爽，还是你丈夫干得你爽？”



0141 偷窥出轨灌精过程 
    隔着门板，所有的声音都变得沉闷，模糊，但林儒洲还是很清楚地分辨出这句话。

    他当下意识到，这居然还是一对背着丈夫出轨的小情人。

    林儒洲此前是有听说过有些医院的医生玩得花的传言，但也没有见过，今天撞上了现场，当下更是来了兴趣，站在门前不动了。

    女人起初不说话，只是低低的哭，呼吸声带着颤音，一副被男人肏到神志不清的模样。

    岔开的腿间，有粘稠的液体裹着男人镶在她腿间的两颗大睾丸，黏唧唧的往地上烫，被阳光照出来的影子，由实变虚，最后啪叽一下沉甸甸砸到地板上。

    那男医生显然很在意这个问题，连问了几遍，粗大的性器抽动着在她体内疯狂顶插，一副她若不回答，便是要将人干死在身下的架势。

    女人很快受不住，啜泣的声音更大，嘴不知道咬着什么，模模糊糊的连声叫道：“是你，是你...是季医生干得更爽...”

    这回答显然很得那男医生的心，粗喘着沉腰顶上去，将那根尺寸惊人的巨大肉茎凶悍地全撞进女人体内，腰胯紧抵着还继续往里挤。

    女人被这一下捅得尖叫，她埋在床上，嗓音里呜呜咽咽的，全是崩溃的哭声，身体过电一般的剧烈抽搐，一边蹬着腿，一边又开始抓着床面往上爬。

    “呃...别动...都喂给你...”男医生的声音越发嘶哑，他扣着女人两条手臂，将她扯回来，骑马一般在她身后快速挺插。

    硕大的性器凶悍地撞击着女人的身体，她被那强悍的力道撞得几乎要跌到床上，却又被那强悍的力道硬生生扯回来，被动的迎上男人狠戾的撞击。

    光影中，能看到女人从帘子下露出的股瓣，连影子都在跟着晃动，边缘震成了半透明的，跟着落下滴滴水渍，看起来尤其淫靡。

    “啊啊...季...医...别...啊啊啊...”女人纤瘦的身子被撞得摇晃，整个上身都被男人拉得板直，撅着一颗圆翘的屁股，被干得浪声大叫。

    她连话都说不清，不是哭就是喘，两条腿间不停又汁水被男人硕大的鸡巴干出来，身子逗得更是厉害，即便是隔着这样厚重的门板，甚至都听到那张铁架床在她的颤动下发出叮叮哐哐的声响。

    林儒洲没见过这样激烈的性爱，即便是色情电影，也少见这样香艳的一幕。

    更何况作为业内人士，他很清楚色情电影的拍摄流程。

    很多男演员视频里看着天赋异禀，但多是靠剪辑和角度帮忙，而女主角，数时间都在表演，叫声虽然放浪却并不动情，高潮也是，有些甚至连高潮都装不出来。

    但屋里这两个，男的强悍，女的敏感，那些个汤汤水水，哭求喘息，听得出的情真意切，看得出的深陷其中。

    男医生终于在一阵激烈的充斥之后，将硕大的阴茎一整根狠干进女人逼穴里，仰着头，喉结滚动的发出一阵低沉的喘息。

    女人的哭声又起，刚刚软下的双腿蠕动着又想往上爬。

    “呜...好烫...啊...”她脚趾在地板上勾蜷着，大腿内侧的软肉剧烈颤动，原本平坦的小腹竟渐渐鼓起。

    林儒洲这才知道，那男医生正在给她灌精。

    不知道射进去了多少，男人很长时间将鸡巴深埋在女人体内，只是微微挺动这腰身。

    他仰起的修长脖颈间喉结不住滚动，喉咙里发出的压抑粗喘里，是听得出的忍耐。

    “呜...不要...太多了...”不知道那男人射精的力道是有多强悍，女人竟是忍耐不住，挣扎得动作更加激烈。

    她抽回手，双臂在床板上抓挠着，被塞满的屁股扭动，垫着脚要从男人的身下挣脱。

    那男人显然被她这一连串动作弄得难耐，从身后扣着她的软腰，对着那张小浪逼啪啪连续几下暴躁地狠插。

    “啊——”不知道那颗大龟头是顶到了哪里，女人发出一声短促的尖叫，身子当下软下去，瘫在床上只剩一阵激烈的痉挛抽动。

    在她大开的腿间，一大股水液顺着男人硕大的睾丸流下来，哗啦啦的全落在了地上...



0142 我哪里让你更爽？ 
    林儒洲透过门上的小窗子，紧盯着地上那一小片光影。

    那光影里的满地焦黄的光线仿佛烧到他身上，喉咙都跟着发紧，身上又燥又热，几乎要冒出火来。

    屋里女人的哭声刚缓和了一些，那男医生便掐着她翻过身，硕大的性器抵上她分开的腿间，都不等里面的稠液溢出来，便狠狠一下又撞了回去。

    随着女人发出的呜咽声，窗外的阳光不知是变换了角度，还是被云层遮蔽，屋外一下阴下来，地上的影子也跟着消失不见，唯有那肉体沉脆的拍打声还在继续。

    男人粗哑的声音伴着那些靡靡之音一起隔着门板传出来：“我哪里让你更爽？嗯？”

    女人哭到哽咽，嘴像是被什么含住，声音模模糊糊：“你...比他大...”

    “还有呢？”男人声音带着些微宠溺的笑意。

    “...没有了。”女人抽了抽鼻子，不打算顺他的意。

    男人发出一声很轻的嗤笑，铁架床忽的发出一阵剧烈撞击声，女人惊喘了几声，便又是一阵水哗哗的声音传出来。

    她呜呜哽咽了一小会儿，声音哆哆嗦嗦的传出来：“出去点...太深了...”

    男人似乎是爱极她这样，声音低下去，似在吻她，一边低低的叫着：“出不去了，宝贝，喂饱你好不好？”

    紧接着又是一阵急促的捣弄声与女人的喘息呻吟。

    林儒洲听得鸡巴都硬了。

    这世上的人爱好千千万万，有人好色，有人贪财。

    林儒洲就属于对性爱不怎么热衷的那一挂，跟余笙在一起多也是因为年纪到了，她长得又刚好很合他心意，带出去有面子，也好应酬。

    两人婚后，余笙在这方面也很羞怯，在床上总不乐于给回应，时间一长，两人的床事就变成了敷衍，谁也不热衷。

    但今天看到这情色一幕，林儒洲竟突然来了感觉，他甚至想着余笙为什么不能像屋里这女人这样，叫得又浪又臊？

    她如若在床上是这样，他当初一定舍不得把她送给陈建换资源。

    “...先生，您找哪位医生？”林儒洲听得正欢，突如其来的声音惊得他慌忙转身。

    身后一个推着医疗车的护士正直勾勾的盯着他，林儒洲脸上的表情甚至来不及掩饰，他下意识抬了抬眼睛，勉强笑道：“我...路过...”

    “您如果找哪位医生，可以去前台挂号。”那护士十分尽责，还特意帮他指了方向。

    林儒洲尴尬的点了点头，找了个借口，赶紧离开。

    ...

    林儒洲回到病房，发现余笙居然还没回来。

    他没太在意，靠到沙发上翻出手机左右拨弄，脑子里想的还是刚刚在楼下看到的那一幕。

    其实也没有亲眼见到，看的也不是白花花的肉体相博。

    不过是一场动态的光影，映在地板上的几道人影，几声粗喘与浪叫，却尤其引人遐思。

    林儒洲仔细回想，觉得那女人的声音跟余笙似乎有几分相似，光影里的身形似乎是瘦长一些，还没有余笙饱满。

    可那女人怎么就能在床上叫得那么浪？余笙却不能？

    即便他不如那男医生强悍，但如若余笙在床上能稍微配合一点，说不定他们两的关系现在也不会闹到这一步。

    不知道过了多久，天色渐暗，房间里亮灯的一瞬，才把林儒洲从遐思中惊醒。

    他坐起身，看了下时间，发现余笙今天居然去了这么久。

    正是疑惑，门突然从外面打开，余笙低着头走进来，手里还拎着一个很大的塑料袋。

    “今天怎么去那么久？”林儒洲起身去接，发现袋子里是几个食盒。

    余笙没回答，只把袋子放到旁边的桌子上，低低说道：“买了几份秦记酒家的饭，你拿去给阿姨分了吧。”

    秦记酒家是京市有名的私房菜馆，余笙很喜欢吃这家的菜，不过他们家生意火爆，平常连位置都难定，更不用说外带。

    林儒洲心里疑惑，想着也许是那边今天生意刚好不忙，才让她捡了漏。

    “你想吃跟我说就好了，我去帮你买，何必要自己跑一趟？”林儒洲走过去，想帮她把东西拿出来，却忽然闻到一股沐浴露的味道，那一点点甜香让他想起刚刚想的那件事。

    旖旎的心思忽起，他没注意到余笙的异常，抬手从背后扶住她的肩膀。

    手只是刚碰到，余笙却像是被他吓到，突然避开好几步，回头一脸警惕的看着他。

    她紧抿着嘴，一双眼睛瞪得又大又圆，眼神里全是生疏和冷漠。

    余笙脑子里全是刚刚季宴礼后来在她耳边说的那句话：“别让他再碰你...”

    后面的话他虽然没说，但她很清楚他的意思。

    林儒洲也被她的反应吓到，刚刚涌起的那点想法全没了。

    他讪讪的放下手，拿起桌上的食盒走到一边，埋头吃饭，再不说话。



0143 通过她的丈夫来约她 
    季宴礼嘴上说着愿意给余笙当情人，做小三，但他这个小三做起来却毫不憋屈。

    不仅三天两头就会来医院陪余笙扮演男医生与女病人的偷情戏码，还在蒋红英病情稳定之后，直接一个电话打到林儒洲那里，笑着提出希望余笙能过去教他侄女跳舞。

    “欣然最近总跟我提，很想余小姐能过来教她跳舞，小孩子闹腾得厉害，我也实在是没办法...”这借口当真好用，只要把他的那点无理取闹全推到小孩子身上，一切都显得合情合理。

    林儒洲想都没想，一口应下，挂断电话便跟余笙提了这事儿。

    余笙闻言表情微顿，却是开口问：“季宴...季先生刚刚问的你？”

    听出她语气里的不可置信，林儒洲这才想起两人上次还因为这事争执过，以为她是不愿意，当下讪讪，犹豫道：“你要是不想去也没关系，我打个电话过去回绝了。”

    林儒洲这会儿也知道无论如何，稳住余笙才是最重要的，只有她的心跟他是一起的，其他的事情才好商量。

    正欲重新拨号回去，余笙却赶紧出声打断：“不用了，我去。”

    她突然改了主意，林儒洲都没能反应过来，拿着手机怔愣地看着她。

    余笙垂下眼睛，低头整理着桌上那些细碎的小东西，仿佛是不经意的解释：“他毕竟帮了我这样大的忙，人情总是要还的。”

    这话也是合情合理，毕竟之前就说好的，总不好推三堵四。

    林儒洲脸上不动声色，嘴里劝慰道：“你要是真不想去，我去帮你说，人情总能有别的方法还。”

    余笙不接话，只问：“他说什么时候过去？”

    这话显眼是已经答应的意思，林儒洲心下大喜，他其实也不想拒绝季宴礼，嘴上赶紧道：“他就是电话来问你哪天有空，说是这阵子他那小侄女放假刚好在家，希望你能过去几天...”

    “那就...这周末吧。”余笙想了个不近不远的时间。

    她知道那男人重欲，这几天他出差，已经好一阵子没来医院，这会儿显然是刚回国，就迫不及待打电话过来，想把她叫过去。

    他是自己的金主，金主的要求她本该要听。

    但他这回偏偏拐弯抹角，非要从林儒洲这边来约她，余笙便就不那么急了，硬是要拖上他几天。

    果然，林儒洲电话打过去，一听要到周末，电话那头默了许久。

    “季先生？”林儒洲许久没听到男人的回应，又开口叫了一声。

    季宴礼拿着手机，他停下看文件的动作，镶金的钢笔在修长的手指间灵巧的转了转，颀长的身子靠到老板椅上，转头望向落地窗外。

    他的语气里听不出半点不妥，仿佛只是随口一问：“余小姐这两天很忙？”

    林儒洲听不出季宴礼话中的深意，只以为是简单询问，便是找了个借口搪塞道：“最近是有点事情，她一时走不开，所以需要过两天才有时间过去。”

    “这样...”季宴礼睫毛低敛，眼睫垂下的阴影让那双眸子显得格外森冷，他喃喃低语，修长的手指在桌面上轻敲，薄唇勾起一抹浅淡的笑意，眼神却是冷的。

    他对余笙的行程了如指掌，不仅知道她工作上的排期行程，连她母亲如今的身体状况，她自己每天呆在哪里，吃了什么，做了什么...通通了然于心。

    她这两天究竟有事没事，他一清二楚。

    什么有事情走不开的屁话，不过都是托词。

    季宴礼只是不清楚，这时间是余笙自己定的，还是林儒洲帮她定的。

    他手指敲击的动作陡然一顿，开口道：“这两天刚好星耀传媒的人要过来跟我聊些合作，我还以为余小姐能来，还想着给你们介绍认识一下。”

    “星辉传媒？！”

    林儒洲的声音拔高的几分，明显很受诱惑，毕竟这是圈里名气最大的一家影视制作公司，只要在圈里混，任谁都希望想跟这家公司合作。

    林儒洲也不例外，然而他顿了一下，似又想到了什么，最后还是遗憾的表示：“那真是可惜，我也很想过去，不过真是走不开。”

    季宴礼听得出他话里的懊恼与惋惜，心下已经得出结论。

    林儒洲现在面临事业上的窘境，有这样的机会不会不想抓住，现在还是拒绝，只可能这件事他自己做不了主。

    现在已经很明显了，时间是自己余笙定的。

    她明明知道他有多想她，明明知道他要林儒洲约她过来的目的，却偏偏要故意冷着他。

    眸色沉暗，季宴礼脸色完全冷下来，嘴上却笑：“没关系，那林导，我们周末再约。”



0144 定制的芭蕾舞裙 
    周末，林儒洲亲自把余笙送到了季家宅邸。

    那是京市二环内的一处四合院，闹中取静，地段价格不可估量。

    季宴礼牵着小姑娘亲自等在门外。

    林儒洲下车，看到这阵仗还有些惶恐，忙上前道：“季先生太客气了，在里面等也是一样的。”

    季宴礼眸光不动声色落在余笙脸上，嘴上笑道：“还是不一样的。”

    余笙低垂的眼界颤了颤，红唇抿起，像是在笑，其实更多是无奈。

    其他人听不出，但她很清楚，这话季宴礼是故意说给她听的。

    显然她上回小小的反抗被男人察觉，心里恐怕已经对她有所怨怼。

    正不知道该如何接话，小姑娘已经跑过来，亲亲热热的牵住她，开心地又蹦又跳：“余笙姐姐，你真的来了，我等你好久了。”

    说罢便是开开心心扯着她进屋。

    余笙顺着小姑娘的力道往前走，几人一道跟在身后，这四合院看着不大，里面却是别有洞天。

    院子中间打造成一个小型的中式园林，造景奇特，很有种置身古代王府之感，但进了屋子，却又全是现代简约的装饰，可知设计师费了不少心思。

    “这边是客厅...那边是书房...还有这里...”小姑娘性子开朗，一路主动给余笙介绍，到了一处房门歪，她回头扯了扯余笙的胳膊，示意她弯腰下去。

    余笙从善如流，宠溺的低头下去，小姑娘便附上来，在她耳边秘密道：“这里是叔叔的房间，余笙姐姐，你一定要进去看看，里面全是你的...”

    季欣然话没说完，已经被人拎了起来。

    季宴礼把她放到一边，嘴上冷硬地教训：“不要在人前说秘密。”

    这男人表情冷下来，整个人的气质都变了，从一个温和有礼的绅士，瞬间化身成极具压迫感的上位者，让人望而生畏。

    季欣然似乎也有些怕他，乖乖闭了嘴，然而男人刚松开她的脖颈，她做了个鬼脸便跑了出去，直跑到了前面一个房间前，回头对余笙兴奋大叫：“练功房就在这里！”

    余笙这才发现，那个练功房居然就在季宴礼的房间旁边。

    以她现在对这男人的了解，这绝对不是什么巧合，显然是某人有意为之。

    在场的人，唯有林儒洲不知道季宴礼的恶劣心思，还在乐呵呵的笑着，直夸欣然可爱。

    几人参观完，季宴礼便邀请林儒洲在家里用餐。

    一顿饭，林儒洲也吃得相当惬意，毕竟是京市有名的主厨亲自上门服务，席间还跟季宴礼相谈甚欢，完全没注意余笙自进门之后就变得有些沉默。

    待是用完午饭，程青突然进来，附在季宴礼耳边小声说了什么。

    待程青走后，男人便放下筷子，抬眸对林儒洲笑道：“公司那边有点事情要过去处理一下，林导是要在这里等，还是...”

    他拉长的尾音让林儒洲反应过来，立刻跟着站起身，笑道：“我下午也有工作要忙，晚点再过来接阿笙吧。”

    季宴礼的目光随即轻慢的落到余笙脸上。

    她坐在林儒洲旁边，能感觉到头顶落下的灼热视线。

    余笙知道季宴礼想让她跟林儒洲说什么，但她终究抿着嘴，没有出声。

    男人等不到她的话，只能自己开口：“那不是太麻烦林导了，其实这里也有司机，您要是忙，晚点也可以让司机送余小姐回去。”

    林儒洲心下一动，又去看余笙的表情，终于还是决定：“没关系，我晚上有空的。”

    听到这话，季宴礼眸色冷了几分，他将手里擦嘴的帕子丢回桌上，脸上再笑，眸色却冷：“林导和余小姐感情还真是好啊。”

    一句话，听在不同人耳朵里语气截然不同。

    林儒洲听出是真情实意的感叹，余笙听起来却是咬牙切齿的愤恨。

    待两人一道出了门，客厅里便安静了下来。

    余笙还在想着季宴礼刚刚的那句话，心里有些忐忑。

    她连续两次忤逆他的意思，也不知道那男人会不会记仇。

    “余笙姐姐，我们去跳舞吧？”

    小姑娘清脆的声音唤回她的意识，余笙回顾神，笑着掩饰脸上的担忧的神情，放软了语气提醒道：“刚吃饱饭，要消化一下才可以运动哦。”

    欣然闻言歪了下脑袋，突然有了主意：“那先换练功服！”

    她眼睛滴溜溜转着，看到左右没人，又是一副神秘兮兮的样子对余笙说：“我知道叔叔找人给你定制了一件芭蕾舞裙。”

    猜猜季总定制的裙子什么样式？



0145 她的裙子 
    余笙被欣然拉着出了餐厅，沿着走廊往前，似乎是往练功房的位置，或者是季宴礼房间的位置。

    她有些拿不准，只能跟在小姑娘身后。

    眼见欣然跑到季宴礼房间外就停住了脚步，打开房门就要拉她进去，余笙赶紧停住脚步。

    “我就不进去了。”她站在门边，甚至不愿意从打开的门缝往里看。

    欣然有些惊讶，扯着余笙想把她带进去，见扯不动，以为余笙是怕季宴礼不高兴，忙解释道：“余笙姐姐可以进去的，你进去叔叔一定不会生气的。”

    季宴礼的房间平时确实是不给人进，连季欣然也是趁他不在才敢偷偷溜进去几次，但今天仗着有余笙在场，季欣然笃定了季宴礼就算发现，也一定不会发火。

    “不好，主人不在，擅自进别人房间不礼貌的。”不管小姑娘怎么央求，余笙始终不肯松口。

    眼见时间过去，季欣然怕季宴礼突然回来，只能放弃拉余笙进门的想法，自己偷摸着钻了进去。

    余笙站在门外，看着院子中间的亭台水榭发怔。

    她发现季宴礼变得越来越有侵占性。

    从一开始对她个人的进犯，到现在逐渐向她身边人蔓延。

    他似乎有意要渗进她生活中的点点滴滴，将她整个人的根茎连泥带土从原本的环境中悄然挖出，再一点点移植到他为她构建的华美牢笼里。

    一切做起来都是那么的得心应手，悄无声息。

    那种不由己身的恐惧再次涌出。

    余笙不知道这男人的兴致能维持多久，而她能感觉到自己正一点一滴被他渗透，习惯他的占有与侵入，甚至沉溺其中。

    如若有一天她完全习惯上他为她构筑的这个精致牢笼，为此失去自己原有的生活，而他却开始玩腻了这种背德乱伦的刺激，那会是多么可怕的一件事。

    光想到，余笙都会感觉毛骨悚然。

    她紧捏住掌心，感觉后背已经有冷汗渗出来。

    “余笙姐姐...”

    女孩轻灵的声音打断余笙的沉思，她回过头，看到欣然已经从房间里出来，手上还捧着一套白色的芭蕾舞裙。

    “这是...”余笙弯腰下去，手指从tutu裙敞开冷硬的裙摆上滑过。

    白色的薄纱质地轻盈，裙摆有一圈珍珠镶嵌的装饰，在某一个位置，原本错落有致的珍珠却少了一颗，看起来很不和谐。

    她摸着空落出的那个位置，眉心微微蹙起，隐约觉得哪里不对。

    “这是你的裙子，我翻了好久才在叔叔的衣柜里找到的。”小姑娘兴奋的把裙子往她手里塞，催着余笙去换衣服。

    她的裙子？怎么会在季宴礼这里？

    欣然的话，余笙自然是不信的。

    但小姑娘实在闹腾得厉害，她也只能答应她换上裙子看看。

    练功房里配着淋浴房和换衣间，余笙换衣服的时候发现，这件芭蕾舞裙确实是她的尺寸，而且正好是现在的尺寸。

    她都多少年没跳过芭蕾了，过来的时候全当季宴礼不过是找了个偷情的借口，没想到还真正经的给她准备了裙子。

    余笙站在镜子前，把TUTU裙套上来的时候，手指捏到裙摆上的那串珍珠装饰，一股熟悉的感觉突然冒了上来。

    她手指摸到漏掉珍珠的那个位置，忽然想起这条裙子跟她很多年前穿过的那套芭蕾舞裙竟是一模一样的款式。

    那条裙子还是蒋红英当年省吃俭用花了半个月的工资给她买的。

    余笙当时特别珍惜，后来一次表演，下台时裙子不知道勾到了哪里，裙摆的小珍珠被勾掉了一颗，她当时还找了好久，一直没有找到，回家还为此难过了很久。

    那以后，那条裙子裙摆上的珍珠都是少一颗，每回她穿TUTU裙时下意识都会把裙身往缺了一颗珠子的地方圈一截上来。

    刚刚，她下意识又要去做这个动作，这才恍惚，身上这条裙子，竟真的是照她当年的那条芭蕾舞裙定制的。

    除了尺寸不似从前，其他的款式、花纹、细节...甚至连缺憾都做得一模一样。

    余笙想到刚刚季欣然说的那句话，恍惚间意识到，这还真是她的裙子！



0146 夙愿得偿 
    余笙正惊讶于季宴礼怎么会知道她裙子的细节，季欣然已经催着她出去。

    看到换上裙子的余笙，小姑娘乐不可支，围着她又蹦又跳，嘴上笑道：“好看好看，余笙姐姐，能不能跳支舞？”

    余笙看着镜子里的自己，感觉也很微妙。

    在套上这件裙子之后，她发现自己除了五官张开了些，身量拔高了些，似乎还跟以前一样。

    余笙望着镜子里的自己，像是一种本能动作，慢慢踮起脚尖。

    时光仿佛回到了多年前，她在站在学校的练功房里，练功、排练、跟小姐妹们打打闹闹...全然天真的样子。

    那时候蒋红英没有生病，她也没有结婚，生命中似乎也只有舞蹈和学习两件事，生活变无比单纯惬意。

    窗外的风似乎都是从多年前吹过来的，带着那旧日的茉莉花香，一起涌进鼻间。

    耳边有一道熟悉的旋律从记忆深处涌上来，余笙扬手划了一个圈，跟着节奏，身子都变得轻盈。

    许久没有做过的动作，现在做起来居然也不觉得吃力，肌肉有它自己的记忆，在什么地方跳跃，什么地方旋转，都有自己的主见。

    余笙只是将那些镌刻在记忆深处重复了千百遍的动作，再来一次。

    待旋律进入尾声，她垫脚抬腿，仰身一个高高的跃起。

    整个人仿佛悬停在半空，时间都随之停滞，下一秒的轻盈落地，她旋身做出那个熟悉的收势动作。

    渐沉渐急的呼吸，在这个时候在慢慢落回耳中。

    余笙平稳着呼吸缓缓抬眼，却在下一秒对上一双炙沉灼热的眸子。

    男人不知道什么时候回来的，此刻就靠在练功房的门边。

    他身形高挑，一双长腿很松弛的搭着，一只手插在裤兜里，嘴上叼着的烟忽明忽暗，烟灰已经烧了大半截。

    见她看过来，季宴礼冷黑的眸子变得更加深沉，望过来的目光显得阴沉又狂热，带着极为强悍的压迫感。

    余笙心脏一窒，几乎是瞬间就被那几近疯狂的目光吓得挪开眼，她慌忙转过身，借由拨弄裙摆上并不存在的褶皱来掩饰自己的心慌。

    “余笙姐姐，你跳得真好！”小姑娘完全察觉不到房间里这两个成年男女间的暗潮汹涌，兴奋的夸赞。

    余笙扯了扯嘴角，勉强出声：“没有，很久不跳了。”

    季欣然一听这话，立刻转向季宴礼求证：“真的跳得很好啊，叔叔，你说是不是？”

    男人一言不发，目光一瞬不瞬落在余笙沾染了薄汗的纤瘦脖颈上，手上的烟都忘了抽，直到火星燃到尽头，刺出尖锐的疼，他才丢掉烟头直身走过来。

    “是很好。”不知道是不是刚被烟草熏染过，他的嗓音显得格外沙哑。

    离得近了，那股松木与烟草的味道越发汹涌，难以忽视。

    余笙下意识转头，却见男人已经站在她身后。

    他盯着她，瞳孔深处是晦暗而黏腻的渴切与贪婪，仿佛一张密不透风的网，将她紧紧包裹，几乎要窒息。

    她想躲，又本能的知道此刻躲避的后果。

    仿佛一只被野兽盯上的小兔，清楚的知道此刻若是转身，定是会被他毫不犹豫的咬住脖颈，疯狂撕咬。

    她只能站在那里，任由他逼人的目光侵略。

    “再跳一次。”季宴礼突然开口。

    这话让余笙有些怔愣，却也暗暗松了一口气。

    跳舞总比干别的强。

    季宴礼走到一旁，拿了遥控不知道按了哪里，房间的音响里开始响起余笙记忆中的那个旋律。

    余笙已经不觉得惊讶了，他连衣服上的细节都搞得清楚，更何况是她当年常跳的那支曲。

    摆好架势，余笙再次踮起脚尖。

    男人在角落的沙发上坐下，一双长腿交叠着，身子完全后靠，目光紧凝在她身上。

    余笙竭力忽视他过分灼热的视线，强迫自己沉浸在曲子里，只当他不存在。

    季宴礼的目光从她那只撑在地板上纤细灵巧的脚，直滑到她晃动裙摆下不时露出的那颗饱满的臀上，视线久久停留在那里。

    他任由自己沉溺在这幻想了许久的妄念终于视线的兴奋中，重新点了一支烟。

    隐匿在青白烟雾中的眸色越发炙灼深邃，夹着烟的手背上青筋凸起，交叠的胯下，已经肿硬起巨大的一包。

    “出去。”

    男人突如其来的声音，打断了余笙的动作。

    她讶异的停下动作，下意识就要往外走，季宴礼的声音却再次传来：“我说的是她。”

    男人夹在手中的烟头指向季欣然的方向，他锋利的眼眸却如有实质一般，紧凝着余笙。

    眼神明显在说，只要她敢再乱动一下，他就能扑过来，当场吞了她。

    啧啧啧，

    也不知道季总以前每天都在想些什么



0147 满脑子龌龊 
    季欣然很有眼色的跑了出去，练功房里只剩余笙一个，独自面对男人炙灼的目光。

    他坐在原地，一动不动的看着她，晦暗的表情很像某种预备捕猎的肉食动物。

    不知道是不是开了单曲循环，那首歌一直没有停，然而那舒缓的音乐却一点也不能缓解余笙此刻焦虑紧张的情绪。

    手肘支在沙发扶手上，季宴礼抬手慢条斯理的吸了一口烟，吐出的烟圈同时低沉的嗓音紧随：“继续。”

    他沉哑的嗓音压过轻灵的钢琴曲，无比清晰地传到她耳朵里。

    余笙站在原地，目光对上男人的视线。

    透过青白的烟雾，仍旧能看到男人沉黑的双眸里似乎正压抑着某种疯狂的情绪，仿佛无底的漩涡，几乎要把人溺进去。

    心跳漏了一拍，余笙避开他的目光，强自镇定。

    她辨别音乐的节拍，勉强进去。

    抬腿，展臂，旋转...故意选了个背对着季宴礼的位置，看不到他的身影，终于没那么紧张了。

    余笙像是又回到了小时候，第一次去练功房时，那种忐忑不安，又很想表现的心情。

    季宴礼看着她的动作，黑眸缓缓眯起。

    这一段旋律里有刚好有几个高抬腿的动作。

    那两条纤细修长的大白腿，高高扬起，在TUTU裙下来回翻覆，整个人灵动得如同舞台上的精灵。

    男人的眼睛仿佛是沾了胶水，死死黏在她身上，怎么也撕不下来。

    余笙仰身抬手，向后做了一个下腰的姿势，伸出的手恰好朝向季宴礼的方向，很像一个邀请的动作。

    他喉结重重一滚，忽的将手里的烟蒂按灭在桌上，站起身跨腿向她走去。

    余笙已经站直身，听到身后的脚步声，她背脊一阵发毛。

    她不知道要不要停下，只能借由下一个动作离他远一些。

    季宴礼已经走到余笙身后，疯狂的渴切的欲望在他血管里游走，程度之强烈让他无法自控，身上的汗毛仿佛都在战栗，叫嚣着占有释放。

    胯间的硬物已经勃然大胀，撑得整条裤子仿佛都要从里面绷裂开来。

    天知道他幻想这一刻幻想了多久。

    从遇见她的那天起，他无数次梦到穿着这条裙子的余笙。

    多少个夜，他看着她跳舞的视频，握住自己，急喘着发泄着对她疯狂的欲望与渴求。

    季宴礼多少次幻想，她能在自己面前穿上这件芭蕾舞裙，跳着这支被他意淫了多年的舞。

    用自己幻想了多年的姿势抱住她，把胀疼到极致的性器塞进她的身体里，让她再一次抚慰他，温暖他...

    余笙听到耳边传来一道很重的吞咽声。

    那声音就像一头饿了许多天的野兽，终于被人放出，看到一大盘鲜嫩美味时口腔里开始不受控制的分泌出津液，喉咙更是发出的贪婪响动。

    那是这只兽要大快朵颐的前奏！

    余笙不由自主打了个寒噤，太阳穴都在砰砰乱跳。

    生物的本能让她下意识想逃，可男人的动作更快，长臂已经将她的腰连着抬起腿都一并圈住。

    季宴礼从身后贴靠过来，整个身体紧紧贴住她，他不可遏制地埋进她浸着薄汗的颈窝里，近乎狂乱地嗅闻她身上的味道。

    那烦乱粗重的呼吸，仿佛一头即将发狂的野兽。

    “季...宴礼...别这样...”余笙缩着脖子，却完全没法躲。

    他力气很大，整个人抵上来，一条手臂就能将她整个人紧紧禁锢在怀里。

    更不用说她一条腿还上抬着，根本没法挣扎。

    “别哪样？嗯？”季宴礼重重的才她脖颈上吮了一口，冷峻的脸上显出几分迷恋至极的痴态，眼瞳里逐渐爬上猩红的血丝。

    大手隔着那件薄薄紧身衣，揉上那对诱惑他许久的饱满胸乳。

    芭蕾舞裙的胸垫很薄，他甚至能感觉到乳房中间的奶头在逐渐硬起，隔着胸垫抵上他的掌心。

    季宴礼表情变得有些扭曲，身下的性器肿得越发胀疼，他咬着她发红的耳朵，声音嘶哑着问：“你知不知道我刚刚在想什么？”

    男人的声音沉得厉害，配上那粗重的喘息，以及他此刻的动作，余笙不需要动脑筋也能想到他刚刚必然是满脑子龌龊。

    怪不得要她一支舞跳那么多遍，怪不得要把季欣然赶出去...

    季总思想不单纯啊



0148 想这么弄你很久了（6000珠加更） 
    余笙不说话，季宴礼也不在意，他伸出两指，钳制住她的下巴，将她的脸扳过来。

    急不可耐地靠过去，含住她的唇，舌头像一条滑溜温热的鱼，挑开她紧闭的唇缝强势的侵入，逗弄她满嘴的香液。

    男人的气息紊乱，以一种近乎痉挛的力道，贪婪而癫狂的吮吻她的舌头。

    喉结剧烈滚动，他含咬着她的唇，箍在她腰上的手却是顺着那条抵在他肩侧的大腿爱不释手的上下抚弄。

    即便是穿了紧身裤，余笙仍旧被他的动作弄得腰脊发麻。

    她想把抬起的腿收回来，扣在她腰上的手臂却越收越紧，他含咬她的动作跟着加重，带着一股暴戾的情绪，仿佛在警告她不要乱动。

    贴身的衣物让她即便屏住呼吸，收紧了小腹，也藏不住臀乳上饱满的肉。

    胸前的乳房肉奶奶的，纤细的腰身水蛇似的，一身诱人的身段被那件白色的芭蕾舞裙全然勾勒出来，既是清纯又显妩媚，只一眼就让人性器胀得发疼。

    季宴礼想起她刚刚跳舞的时候，那对奶子在他面前弹啊晃的，TUTU裙下，软白的屁股冲着他不时扭动。

    抬起的腿间绷得那样直，他甚至能想象若是那个时候扒了她的裤子，肏进那张大开的逼穴里，得是怎样的酣畅淋漓？

    越想就越是难耐，欲望的烈焰在他血液里不停的烧灼，几乎要将他烤干。

    男人将她转过来，抵在栏杆上，高高抬起的那条腿被他架到肩上，硬是给掰直了。

    他低头追上她想避开的唇，一只手从她极低的领口硬挤进去，抓着一颗滑腻的奶子贪婪的揉弄。

    另一只则顺着她张开的腿根往下一捞，握住半边饱满的臀瓣，修长的手指难耐至极的抓进臀肉里，力道重到仿佛是要把那块肉从她身上扯下来。

    余笙被他揉得喘出声，立着的那只脚逐渐掌握不住平衡，随着男人的动作一晃一晃的。

    呼吸又被他强悍的掠夺，她不得不抬手勾住他的脖子，稳住身形。

    可她一有回应，季宴礼的动作就变得更加激动起来。

    双臂紧箍着她，辗转着吻得更深，他揉着她屁股的手强悍的将她往上提，硬是把她垫着的那只脚踩到他的脚背上。

    余笙还有些发懵，那条TUTU裙的底裤硬是被他撕开，一根肿硬的灼热瞬间压到她腿间，还在兴奋地微微跳动。

    他不知道什么时候把肿胀的性器放了出来，如今只隔着一层单薄的紧身裤，杀气腾腾的对着她张开的逼口。

    “唔...”余笙被他烫得一惊，下意识想躲，然而下一秒却被男人的大手强悍的钳住细腰，肿胀的性器更重的抵压上来，隔着紧身裤在她的逼口微微挤磨。

    硕大的龟头，隔着单薄的布料一点点地磨着她的阴唇，沿着那条窄缝来回刮磨，时不时抵着逼口，不轻不重地往里戳弄几下，仿佛想要不管不顾就要捅破那层布料硬插进去。。

    余笙后腰抵在栏杆上，一条腿被他架到肩上，一条勉强踩在他的脚背上，两条腿张成了“1”字，而中间最为脆弱的部位正被他肿硬的性器虎视眈眈的紧抵着。

    她被弄得直哆嗦，只能压低声音软绵绵地求饶：“宴礼，别在这里...”

    这感觉实在太过淫靡，余笙从来想不到一个正经的舞蹈能变得这么色情。

    季宴礼慢条斯理地嘬着她的舌，呼吸粗沉，两只手扣住她的臀肉一遍抓揉一遍往外掰，阴茎抵过去更多，声音低哑又色情：“想这么弄你很久了。”

    今天好不容易给他逮住了，想躲绝无可能。

    他抓着那两瓣丰美的臀肉，修长的手指从她臀下伸过去，摸到她的阴唇上细细地打着圈地剐蹭弄，食指轻易就找到阴唇上方凸起的肉芽，隔着薄薄的紧身裤精准的按住那颗肉核，肆意揉弄。

    抵过去的性器在她逼口里来回顶撞，直将她玩得淫水狂流，白色的紧身裤很快被浸成了半透明的，湿黏黏的将底下花唇的形状全然勾勒出来。

    季宴礼放开她的唇，抬眸看向旁边的镜子。

    余笙靠在他怀里，已然被他玩弄得面色坨红，双眼迷离。

    一颗雪白的奶子光裸的从领口里弹出来，张开的腿间在镜子里更是清晰可见。

    无毛肥美的阴唇，微微翕动着，露出中间被汁水浸透的嫩红蚌肉，俨然一副欠肏的模样...


0149 练功房玩逼 
    练功房里的音乐还在继续，窗外光影明灭，虚虚实实照在镜子上，晃着眼睛又落到实木地板上。

    却是在房间一角，站着一对紧密交缠的男女。

    两人看似衣衫齐整，女人高高抬起的一条腿间，却是布料撕裂，露出的紧身裤裆部已然湿漉一片。

    白色的档底被淫水浸成半透明状，隐约可见裤子里粉嫩诱人的小逼。

    男人胯下性器却也是早已放出，肿硬赤红的隔着那薄薄湿透的一层裆部抵在她腿间，时轻时重的顶撞着。

    余笙身下泛出的淫水多得不像话，顺着立住的那条腿直流到了脚腕，垫起的脚尖在男人的小牛皮鞋上更是颤颤巍巍地抖得不成样子。

    人偏偏是被他提着，硬是架着她张着腿站在那里，肿硬滚烫的性器抵上来，磨着她，不给她半点躲避的空间。

    “笙笙，水好多啊...”季宴礼揉弄着她小巧凸起的阴蒂，溢出的汁水将那颗小肉粒也润得滑腻，软嫩的触感让他本就勃发肿胀的龟头在她逼口处猛然跳动，马眼张合着溢出些前精。

    他盯着旁边的镜子，将她紧身裤服裆处的连接缝，卡在她左侧的大腿交接处，将被遮掩住的美景完全剥显出来。

    薄薄的裤子底下，肥嘟嘟的小逼肉嫩肥满，龟头一顶就能跟着凹下一个大坑，充血肿起的阴蒂被紧身裤压着，挤成扁扁的一团，可怜巴巴的压在裤子里，逼口处露出的嫩肉粉得诱人，沾着汁水，仿若被蹂躏过的花瓣。

    余笙顺着他的视线也看到了镜子里的那一幕，她被那淫靡的景象刺激得面红耳赤。

    “别看...”她胀红了脸，抬手去捂男人的眼睛。

    季宴礼任由她捂，薄唇勾起一抹浅笑，低头含住她的唇，哑声哄道：“不看，用做的。”

    话音刚落，他扣着她细软的腰肢，胯部已经狠狠碾上去。

    肿胀的性器隔着薄薄一层布料大面积碾贴到唇肉上，对着那条窄缝，顶得她两片阴唇都被蹭弄的越分越开。

    抽离时，龟头翻起的冠口更是十分故意的刮到那颗被压到旁边的阴蒂上。

    “呜...”余笙屁股重重抖了几下，原本捂着男人眼睛的手下意识揪住他的衣领，呼吸声失了频次。

    季宴礼的动作越来越快，硕大的性器挤在她腿间，阴阜前端的磨擦力道随之加重，阴蒂被刮得肿硬一颗，酥麻的快意不停蹿涌上来。

    逼口被玩得急促紊张，溢出的淫水越流越多，男人却在这时调整了角度，原本抵在她腿间磨蹭的肉茎转而下抵，龟头对准她的裂口顶着紧身裤硬生生挤进去。

    “季宴礼！”那样子像是要不管不顾就要插进来，余笙被他的动作吓了一跳，瞪大了眼睛惊惶地叫着他的名字。

    他那样大的一根，进来本就艰难，还要连着裤子，她定是会被他撑裂掉。

    “怕？”男人轻笑，换了个角度从她逼口里蹭出去，龟头沿着裂口滑腻的丝料，往她股间蹭过去，硕大的睾丸“啪”的一下撞在了她的耻骨处，顶得余笙整个人都要向后跌出去。

    她下意识搂进他，逼口夹着强塞进来的那根大肉棒，僵直的站在那里，再也不敢动。

    粉嫩的穴口被狰狞的阴茎蹭得一下下往里凹陷，即便是还隔着一层布料，却起不到丝毫保护的意味，反而那层薄薄的几近透明的紧身裤，更让他一切的动作都变得尤其淫靡...

    男人隔着薄到根本感受不到的丝料肆意的玩弄着她娇嫩的腿心，阴茎顶插着两瓣娇嫩敏感的阴唇，炙热滚烫的粗壮棒身带着布料刮蹭充血的阴蒂，然后对着她翕动的逼口浅浅地插进了个半个硕大的龟头...



0150 裹着紧身裤一起肏进去 
    “呜...”余笙被这突如其来的饱胀感撑得发出哭腔。

    她靠在男人肩膀上，喉咙里发出细碎的哭腔，听起来可怜兮兮，然而身下被撑开的阴道口却是紧紧卡住龟头最粗的部分，不住的翕动吞咬着。

    “嘶...”不知道是不是隔着紧身裤的缘故，余笙显得比平时更加敏感，季宴礼被她夹得后脊一麻，马眼翕动着生生被她逼出一股热液。

    他扣着她紧抵在身下，修长的脖颈一扬，向来不怎么表露情绪的脸上难得露出似痛似爽的表情。

    季宴礼低喘了两声，便是报复似的狠撞过去。

    他力道极重，撞得她整个身子震颤，两颗饱满的乳儿颤颤巍巍的在胸前乱晃。

    湿透的紧身裤被他顶进一截，裹着那颗硕大圆溜的龟头硬生生撑开她的小逼，强塞进去。

    酥麻感传遍四肢百骸，余笙颤抖着腰脊埋进他怀里，即便是死死地咬住唇，还是忍不住从喉咙里逸出几声低低的呜咽。

    汁水从逼口飞溅而出，打湿将她胯间的裤子似成一片，像是失禁一般，尿湿了整条裤子。

    练功房四面的镜子将这淫靡的一幕全然映照出来。

    原本很正经的一个房间，此刻却像是一个淫欲场，只剩下黏稠火热的肉欲。

    季宴礼狠狠地钳住余笙的两瓣颤抖的臀肉，腰胯挺弄得愈发凶狠，硕大的性器一下又一下凶悍至极的往她逼口里撞。

    紧身裤本身自带的弹性被他一下下撑到极限，龟头越撞越深，原本作为保护的那条纯白紧身裤，现在却像是材质怪异的鸡巴套子。

    硬生生被拉扯紧绷，裹成了男人性器上的第二层皮，跟着一起凶悍地插进她紧窄的逼口里，捅开她甬道内层叠的褶皱，剐蹭着娇嫩的穴肉，成了最狠戾无情的帮凶。

    余笙攀着他的肩，下颌拉长，绷紧的腿根在不住的轻颤，她微张着小嘴，喉咙里溢出细碎的呻吟，像是要哭，又像是难耐。

    他明明还没完全进去，她却已经被作弄得几欲疯狂。

    男人肏弄的速度越来越快，快感顺着尾椎席卷而来，她抖得不行，几乎被逼到窒息。

    余笙攀在季宴礼肩上的手无助的抓挠着，指甲扣进他白色的衬衫里，在他厚实的背脊上留下几道淫靡的红印。

    季宴礼也不在意，趁着余笙逼口大开，一手掐着她的腰，一手握住她上台的脚踝，肿胀的阴茎狠命往她逼口里撞。

    紧身裤被他凶悍的力道顶得越塞越深，逼口凹下的洞口也越深越大。

    余笙终于受不住，低头埋到他颈间，抽噎着哭了出来，她全身颤栗，被抬在半空的那条腿绷得几乎扭曲变形，脚趾在芭蕾舞鞋里更是一颗颗蜷起，脚背绷得蜷直。

    “啊——”逼口在他最后一下狠撞下，猛然一抽，她发出一声短促的尖叫，眼泪溢出眼眶，逼穴死死咬住那裹着紧身裤的半截性器，剧烈抽搐着喷出一大股淫水。

    “唔...笙笙...”季宴礼被她咬出一阵低喘，他侧头含住女孩呜咽的唇，阴茎抵着那条裤子，塞在她逼口处剧烈弹动。

    待是缓过这一阵，他吐出一口浊气，扣着她的屁股将肿胀的阴茎艰难地抽了出来，又抱着她将人放在地板上。

    余笙此刻眼神恍惚，即便已经被他松开，一条腿还是本能的高高抬起，绷在半空。

    她整个人像是全僵在了这一个姿势上。

    张开的腿间早已湿透，甚至立在地上的那条腿，裤腿也是湿哒哒的，更淫靡的是，她逼穴中间裤子凹下一个巨大的坑洞，湿黏黏的全陷进她的肉穴里，甚至还能看出那颗大龟头的形状。

    “撑好。”男人带着她的手扶住栏杆，一边握住自己高高抬起的那条腿，在她耳边嘶哑低语。

    余笙保持着一个侧边高抬腿的动作，还不理解季宴礼是什么意思，已经听到身下“嘶啦”一声布料撕裂的声音。

    腿间一凉，她才意识到那条紧身裤竟是硬生生被他从裆部给扯开了...

    一天更这么多章求个收藏不过分吧？



0151 芭蕾play 
    余笙还没来得及反应，男人已经半跪在她身下，薄唇凑上她裂开的裆部，迫不及待便含了上去。

    “啊——”她仰着长颈，喘出一声颤抖的音节，纤瘦的身子陡然一软，整个人几乎要坍塌下来。

    “别动。”

    季宴礼冷硬的嗓音从她身下传来，他托住她发软的两条腿，强迫她继续保持动作：“再乱动，我不保证会发生什么。”

    余笙急喘着对上他的视线。

    那墨黑的眸子冷厉如兽，明明是自下而上的视线，却带着极强的威慑力，让人不得不屈服。

    余笙一只手扶着栏杆，另一只扶住抬高的那条腿，重新把腿又撑了起来。

    粉白的腿心，从撕裂的裆部完全暴露出来，刚刚被阴茎玩弄过的小逼边缘还晕着水光，嫩白的阴唇被蹭得一片艳粉。

    阴部白鼓软糯的一团，中间夹着艳糜的粉，沾染着晶莹的水雾，仿佛白色沙漠中一汪渗着甘霖的幽谷。

    季宴礼盯着她开档的部位，眸色渐暗，喉结更是一阵滚动。

    他抵了抵后槽牙，回味刚刚汁水入口时的甘甜，终是忍不住张嘴再次含了上去。

    “唔...”余笙咬着下唇，眼泪瞬间被逼了出来。

    强烈的快感从身下蔓延上来，她没有任何办法抵挡，甚至还得主动抬腿，把自己最私密敏感的部位露出来，给他舔，给他吃。

    身子软得厉害，全身的骨头在他的舔弄下几乎要酥烂掉，但她刚有要瑟缩的动作，男人扣在她腿间的手便猛地攥紧。

    这是在无声的提醒她不要乱动。

    他就像个严苛的教练，强迫她在她面前保持着这个动作，自己却对她做着最为淫靡浪荡的事。

    男人含向她的腿根，舌头沿着筋脉连接的部位向内侧缓缓舔滑，舌尖在隆起的阴部仔细勾勒，挑进她渗出湿液的裂口中。

    鼻尖凑近，他温热的气息扑在腿间，仿佛蒸腾的热气，丝丝缕缕挑起情欲。

    余笙嘤咛一声，她咬得下唇发白，全身的肌肉都在颤抖，抓着腿的那只手更是绷得厉害，扯得那条腿高高抬起，逼口阴唇大开，将里头包裹的嫩肉全然暴露在男人的唇舌之下。

    季宴礼顺着她大开的肉穴，舌头有力地喂进那张翕动的逼口里，舌根打转着往里钻。

    舌尖肆意挑弄着穴中软肉，抵着娇嫩的软壁来回抵蹭，又亵玩一般绞着她敏感蠕动的蚌肉。

    男人抽动着舌头在她娇嫩的肉穴中剐蹭舔抵，肆意挑逗。

    余笙被他玩得一阵急喘，喉咙里发出破碎的喘息，穴口的嫩肉被舌尖拨动着往内凹陷，受了刺激的蚌肉更是咬着那根滑腻的舌头便是一阵翕动，从幽深的暗隙中流出一股股晶亮的水丝。

    渗出的汁液蜿蜒着顺着舌头流向口腔，被他贪婪的含住，迫不及待将她的汁液全吞下腹，甚至裹住她整张小逼狠吸。

    “呜呜...”余笙被这一下嘬得魂都没了，身子一颤一抖的，哪里还撑得住，终于是软了身子倒下去。

    而然人刚晃下去，就被男人一把兜住。

    他站起身，扣着她抬高的那条腿，扶着肿胀至极的阴茎在那张被嘬肿的小逼上，来回磨蹭了两下之后，便毫不留情地狠捅了进去。

    “啊——”巨大的利刃粗暴地破开了还在高潮的温软肉壁，尖锐的酸胀感汹涌而至，余笙瞬间就被他胀得哭了出来。

    她松开手去推他，却被季宴礼强硬的扣住脚踝径直架回肩膀上，硕大的肉茎从她绞夹的逼口里抽出一截，又硬生生再次捅干回去。

    这一下插得比刚刚还要深，尺寸惊人的大阴茎直被他干进去了三分之二，撑得她整个逼口都白了。

    余笙第一次后悔自己小时候为什么要练芭蕾，为什么要把筋练得这样软？

    现在被他支在这里，想躲不能，要逃不掉。

    季宴礼也不好受，阴茎被她绞紧的逼穴夹得胀疼，他声音暗哑得厉害：“笙笙，抱紧我。”

    余笙还来不及理解他话中深意，就被男人强势地箍住腰，腰胯狠狠一抽，瞬间肏干到了底...

    盗文自重好吧,看盗文的也一样



0152 镜前肏逼(6200珠加更 
    “啊——”   余笙的尖叫声隐没在轻缓的钢琴曲里。

    被玩烂开的小嫩逼，甚至等不到合拢的机会，就被那根坚硬如炙铁的肉棒无情撑开，逼肉可怜兮兮地贴包在滚烫的柱身上，艰难的吞咽着那硕大的茎棒。

    巨大坚硬的龟头直直捅进她的子宫里，瞬间胀满的感觉刺激得她头皮发麻。

    紧窄的甬道疯狂收绞着柱身，要被插穿的恐怖快感袭涌而来，身体在紧绷中控制不住地剧烈震颤，身子过电一般抽搐着。

    静谧冷清的练功房里，混染着情欲的呻吟声夹在音乐声中混杂成淫靡的协奏曲，不断冲击着她的耳膜，余笙又是胀又是爽，全身都泛起一层薄汗。

    季宴礼分开她两条腿，胯下凶悍的性器耸动着往她逼穴里干。

    “嗯啊...轻...轻点...”余笙攀着男人的肩，在他胸前低低啜泣着。

    他的动作狠戾至极，硬胀的性器跟打桩机一般在她体内疯狂抽干，汹涌的快感顺着血液直蔓延至四肢百骸，即便余笙咬紧了牙关，仍旧止不住不断流泄而出的破碎呻吟。

    “笙笙，看镜子。”季宴礼低头吻住余笙颤抖的唇，声音低哑的将她的脑袋掰到镜子一边：“看看你现在的样子。”

    余笙睁开迷茫的眼睛，目光所及却是整个房间里最淫靡的一幕。

    穿着芭蕾舞裙的姑娘却是衣衫不整，领口被扯到胸下，卡住两颗满布手指印的胸乳，仿佛是故意把那两颗淫荡的大奶子露出来一般。

    最让人难堪的无意是下方，身下像是穿着一条紧身开裆裤，打开的裆口露出她嫩生饱满的阴部，而一根硕大的性器，正借由那敞开的裆部插入其中，强悍无比的撑开她的逼口，凶悍干进她的身体里。

    这面镜子离得极近，近到余笙能清晰的看到他茎身上隆起的血筋，裹满的湿液，甚至是自己的逼口被他肏干时翻覆的蚌肉，以及被肏出来的汁水。

    余笙只看一眼就瞬间胀红了脸，她扭着脸就想躲。

    “看着！”季宴礼两指捏住她的下颌，强迫她把头转过来，沉哑的声音压在她耳畔，带着情欲的喧嚣：“看看我是怎么要你的。”

    他一边捏着她，一边动作。

    身下硕大的茎身直进直出，龟头狠厉磨撞过肉壁，迅速撑开她的身体又飞快拔出，填满又抽回的动作循环往复，蛮力十足地对着她的敏感处连续猛肏。

    余笙被他干得奶子狂跳，一对饱满的乳儿在空中弹动。

    他抱她越紧，紧得将她整个人几乎抬起来，硕大的性器成了她唯一的支点，从下往上干进她的身体里，像一根粗大的钢钉，几乎要镶进里面。

    镜子里的小逼被那两颗甩动的大睾丸快速抽打，阴唇很快肿成两团，又被粗壮的茎身干得往两边翻开，露出被撑白了的逼口。

    余笙看着镜子里的逼穴，只觉得身体变得越发敏感。

    他每一次捅入抽出，她不仅能看得一清二楚，还是实时的感觉到他带给她的强烈快感。

    身体抖得越发厉害，呼吸短促到窒息，余笙终是受不住，呜呜咽咽的埋进他的颈窝里哭求。

    季宴礼终于将她放到地上，却是就着插入的动作把她的身子转过一圈，摆成弯腰抬腿的姿势。

    芭蕾舞里很基本的动作，此刻却成了性爱中最新颖有趣的游戏。

    她紧窄的逼穴像个温热滑腻的鸡巴套子，裹着他硕大的棒身硬生生转过半圈，他又插得那样深，龟头几乎是抵着她的子宫壁狠碾了一圈。

    余笙被这一下酸得呜呜哭出声，季宴礼却是抓着她的奶子，抽出性器，再次狠撞进来，连她的哭声也跟着撞碎了。

    一个下午，季宴礼几乎利用舞蹈中的各种抬腿的动作将她狠肏了一遍，精液灌得她小腹都胀鼓鼓的，才稍微餍足了些...



0153 久等不至 
    林儒洲下午五点就开车到了。

    本以为这个时间了，应该是能接到余笙的，没想到那边出来的是个管家，笑呵呵地将他迎进门。

    却说是，小小姐很喜欢余小姐，那边闹着不让走，还要让她再教一遍，所以让他再等一等。

    这管家态度极好，又是好茶好点的伺候着，几乎将林儒洲当成上宾伺候。

    林儒洲自然是相当受用，又想着余笙若是能跟季家这位小小姐搞好关系，以后对他助益也多，便是没有催促，只说等一会儿也行。

    只是没想到这一等就等到了晚上八点。

    他几次看向管家，却又不好意思开口，那管家却像是看不懂眼色，只当他是饿了，竟是叫人开始给他准备晚餐。

    林儒洲推辞不掉，这才顺势开口问：“那个...小小姐她们不出来一起吃吗？”

    他想着小孩子一般不怎么受得了饿，练舞更是容易累，总不可能一直不休息吧？

    可过去了那么长时间也不见人出来，还真是古怪。

    那管家却笑道：“您过来那会儿，她们刚好吃过了。”

    “这样。”林儒洲抬了抬眼镜，心中隐隐觉得怪异。

    待是用过饭，他有些坐不住，终于忍不住，提出想去看看余笙她们练舞。

    那管家却是非常委婉的拒绝：“本来也没什么，就是我们小小姐性格有些腼腆，穿着练功服的时候不喜欢见人的，要不等她换好了衣服，我再带您过去？”

    这话听着也有道理，只是这等待的时间实在太过漫长。

    他神思一动，忽然开口问道：“季先生还没回来吗？”

    管家脸上依旧是那副温和的笑，连表情都没变，嘴上应道：“季先生平常时有应酬，回来的时间不固定的，有时甚至要到深夜，这个我也说不准。”

    这话听起来像是没回来的意思。

    林儒洲没察觉出异样，在院子里晃了好半天，那边管家才远远叫他：“林先生，余小姐出来了。”

    他遥遥看到余笙似乎就站在客厅里，一看时间，竟已经晚上十点多了。

    林儒洲走过去，余笙已经往外走了，他紧走几步赶上去，忽然闻到她身上一股很陌生的香味。

    “你刚刚洗澡了？”

    那味道清雅，似是松木，又多添了一点甜腻和微苦。

    很特别的味道，总之与她平常身上的味道截然不同。

    “嗯，刚刚跳舞出汗太多，在里面的淋浴间洗了澡。”余笙眼睫颤了颤，脑子里想的是刚刚季宴礼把她压在淋浴间的玻璃门上，一边拿沐浴露抹过她的胸，一边低吼着将精液灌进她体内的情形。

    被性器撑满的饱胀感和精液喷进体内的炙烫似乎又再次漫了上来，她下台阶的小腿又是一软，差点儿跌到地上去。

    傍边的林儒洲见状赶紧将她一把扶住，他听出她嗓音沙哑，似乎是用嗓过度，以为她是教舞辛苦，心里也有些过意不去：“那小姑娘体力那么好吗？让你跳了一天？”

    听到这话，余笙喉咙泛起一阵干痒，脸上微微发烧。

    让她累了一天的可不是什么小姑娘，而是那冷硬又强势的男人。

    一整个下午，他几乎是使尽了各种花样玩弄她。

    再此之前，余笙甚至不知道芭蕾舞竟能变得这么淫荡糜烂，那些个从小练到大的动作，刚刚全被他拿来狠狠玩了一遍。

    但这些是绝对不能跟林儒洲说的，她强自镇定，低低说了一句：“太久没跳了，不太熟练。”

    走到车前，两人正要上车，忽然听到身后有脚步声。

    “林导。”男人的声音低沉沙哑，带着些许轻哂和慵懒，听起来似是心情极好。

    林儒洲正给余笙开车门，听到声音回头一看，竟见季宴礼就站在门廊上,正对着两人笑...

    一天那么多章，求个收藏不过分吧？



0154 今天的课...上得还满意吗？ 
    男人站在季嫣然身边，身上穿着一套浅色的休闲服，双手抄在裤兜里，白天高高梳起的额发此刻正半湿着落在额间，将他原本凌厉肃冷的眉眼遮掩了大半，整个人看起来很有种有别于白日的温和与随性。

    林儒洲心中惊诧，不知道季宴礼是什么时候回来的，脸上却是笑着与他打招呼：“季先生，季小姐。”

    季宴礼从台阶上缓步朝两人所在的位置走过来，视线缓缓的落到余笙脸上，嗓音温沉带笑：“这就走了？”

    这句话不带主语，听起来显得几分亲昵。

    余笙心头一跳，她偷眼去打量旁边的林儒洲，发现他并没注意，才咽了咽喉咙，勉强扯出一抹笑：“时间太晚了，季先生，我就先回去了。”

    她刚刚是趁着季宴礼洗澡的时候偷跑出来的，要不是这样，她都不一定能在十点脱身。

    总不可能顺着这男人的意，胡乱找个借口留在这里过夜。

    他不要脸，她还要脸的。

    林儒洲趁机插话：“季先生什么时候回来的，刚刚用餐的时候不见，我还以为您不在。”

    季宴礼走过来，回答得漫不经心：“刚到不久。”

    刚回来就洗了澡，属实诡异。

    但林儒洲来不及多想，因为这男人一靠近，林儒洲便闻到了他身上跟余笙相同的味道。

    清雅的松木，带着微微的甜腻和辛苦，同时又多了一点烟草气。

    是同款沐浴露的味道。

    林儒洲心中怪异，但转念一想，说不定季家都是用的这款沐浴露，味道相似似乎也说得过去。

    这边男人的视线却又落在余笙身上，刻意压低的嗓音听起来十分温沉：“今天让余小姐受累了，小孩子从小被惯坏了，闹腾了些，余小姐千万别嫌她烦才好。”

    听到这话，余笙心里翻江倒海。

    她抬起眼睛，无声地瞪他。

    这男人的脸皮怎么会这样厚？弄了她一整天，却把锅全扣在自己侄女头上。

    旁边的季嫣然却是笑着配合，扯着余笙的手脆声道：“余笙姐姐，我是真的喜欢你，你一定要多来找我玩啊。”

    这小姑娘是否真的喜欢自己，余笙无从得知，但她很清楚，这小侄女显然是偏帮她叔叔的，十分清楚如何帮他打掩护。

    也不知道季宴礼是怎么跟这小姑娘说的，竟让她这样配合！

    静默的气氛有些诡异，林儒洲赶紧开口打圆场：“怎么会？阿笙不介意的，她也很喜欢季小姐。”

    季宴礼的目光依旧停留在余笙脸上，嘴角勾起的笑意更深，声音低低哑哑，意有所指：“余小姐真的不介意吗？今天的课...上得还满意吗？”

    这人性子之恶劣，简直让人发指！

    余笙内心翻涌，因为他这些话，脑子里更是又浮现出刚刚那些淫靡的画面，她甚至又再次感觉到身体被他撑开的颤栗感。

    当着林儒洲的面，余笙却什么也不能说，还得顺着男人的意回答：“...不介意。”

    季宴礼听出她声音里的咬牙切齿，黑眸都带出了笑，他往前走了一步，忽然抬手朝她伸过来。

    这动作很像他要扣住她的脖颈，吮吻下来的前奏。

    余笙生怕他在林儒洲面前做出什么动作，身体犹如惊弓之鸟，下意识后退，瞪着眼睛满脸警惕地看着他。

    男人却是淡淡扬手，将被风带到她头顶的一叶枝丫抬高了几分，唇上勾着笑，语气却是意味深长：“那余小姐回去多休息，我们改天再约。”

    她越是怕越是急，他就越是得寸进尺。

    她不想他在她丈夫面前与自己扯上关系，季宴礼就偏偏要在这个时候说“我们”。

    余笙拿他毫无办法，只匆匆点了下头，逃命一般的上了车。

    林儒洲对她的反应虽然有些奇怪，却也只当她是累了，而且她从一开始就表现出对季宴礼的不喜与惊惶，他更不会想到这两人俨然已经关系匪浅。

    与季宴礼在车外又闲聊了几句，林儒洲才绕过车头开门上车。

    待是林儒洲还在系安全带的功夫，季宴礼手撑着副驾驶没关的车窗上，再次倾身下来。

    他的视线望进车里，看起来是在跟林儒洲说话，余光却是牢牢黏在余笙脸上：“林导，天黑了，路上小心。”

    林儒洲只当他是在道别，殊不知男人撑过去的那只手却是慢条斯理的抵在余笙的肩臂处，轻轻蹭了下。

    余笙被他大胆的动作惊得几乎要跳起来，她抓着胸前的安全带，不敢露出半点端倪。

    只等车子开出去，她仍旧能感觉到，男人灼人的视线几乎都还烙在她脸上...



0155 偷情游戏 
    以季嫣然为借口的偷情游戏，季宴礼玩得驾轻就熟。

    每周末，季家的司机都会过来，把余笙接过去“上课”。

    可上的是什么课？

    林儒洲以为是给小孩子上芭蕾，每天乐颠颠送她上车，也只有余笙心里清楚，她每回过去，教的可不是什么小孩子。

    男人能把她折腾一整天，花样都不待重复的，将她从小到大学过的没学过的舞蹈姿势，用极为淫靡的姿态全复习过一遍，还不忘点评哪个姿势做起来更爽。

    余笙被他肏得要死要活，娇嫩的逼穴被粗大的性器翻覆着，几乎要被他干烂。

    季宴礼就像一头被禁锢了百年的兽，突然挣脱了束缚，便是毫无节制的贪婪掠食，仿佛如此就能弥补之前忍受的百年空虚。

    他天赋异禀，余笙却撑不住，没几天就真被他弄得发起烧来。

    男人这会儿才后知后觉，终于消停了下来。

    请了医生过来，一看就知道是纵欲过度。

    陈医生跟在季宴礼身边很多年，知道他的脾气，话说得十分委婉：“什么事情都是过犹不及，更何况女孩子的体质本就不及你，还是节制一点的好，细水才能长流嘛。”

    男人站在一旁不说话，眼睛只盯着靠在沙发上，苍白着脸病恹恹的余笙，像是没听到有人说话。

    等人都出去，他弯腰过去，想是要抱她。

    余笙却是怕他又要弄，撑着手虚弱拒绝：“下次吧，今天真的不行，头好晕...”

    下面更是疼，大约是发炎了，但她也不好意思说，只希望这男人能自觉一点。

    季宴礼低头在她干燥的嘴唇上亲了亲，温声道：“不弄你，带你回房间睡。”

    余笙一听要去他房间，更是不肯。

    季宴礼今天倒是好说话，看她拒绝得厉害，也没说什么，只哄着不去他房间，去客房睡。

    余笙说要回家，男人一听，脸色即刻变了，嘴上只冷冷的反问：“想我亲自送你回去？”

    看他这副表情，余笙也知道让他送回去必然不会有什么好事，只能同意了他的提议，去客房睡。

    消炎药吃下去，余笙便困了，又怕睡过去，一会儿林儒洲过来她醒不来，便提醒季宴礼让人到时间就叫醒她。

    男人闻言眸色森冷，嘴上虽然应声，可等她睡着以后，便是让下面的影视公司给林儒洲打了电话，邀他去滨海洽谈一个影视项目。

    这项目饼很大，S极的投资，此前外界一直盛传会由名导接手，如今机会却摆到了林儒洲面前。

    林儒洲接到电话人都乐麻了，毫不犹豫就一口应下，赶到了机场才想起要给余笙打电话。

    打了两通没人接，想着她大概还在忙，但这机会难得，便先上了飞机。

    余笙其实也没睡多久，她心中忐忑，总怕林儒洲过来会发现，睡也睡不安稳。

    醒来时房间很暗，窗帘拉了大半，但透过半敞的窗也能看到外面的天已经全暗了。

    不知道几点，她有些惶然，撑着身子从床上坐起来。

    “醒了。”身侧的阴影处传来低沉男声，余笙这才发现季宴礼竟还在房间里。

    他从角落的沙发处站起身，长腿跨过来，在她床边坐下，抬手在她脸上轻轻摩挲了两下，温声问：“还晕不晕？”

    不知道是不是房间里的光线太过昏暗，男人的侧脸迎着那点点微醺的光，目光下视，睫毛像米色的蛾翅，望过来的眼神竟有种温柔怜惜的神气。

    余笙对上他的目光，恍了下神，半晌才想起摇头。

    季宴礼指腹还抵在她脸颊上摩挲，他倾身靠过来，脸凑得更紧了些，压低的声线显得更加温柔：“下面呢？还疼不疼？”

    余笙知道他问哪里，顿时胀红了脸。

    她避开他灼人的视线，猛地摇头，嘴上道：“几点了？我要回去了。”

    季宴礼不回答，双手撑在她身体两侧，径直问：“饿了没？我让人送餐过来？想吃什么？”

    他的姿势近乎禁锢，俨然不打算放她离开。

    余笙看他着架势更是着急，左右翻找手机，想看看时间，想看林儒洲有没有找她。

    男人看她动作，终于好心的把手机递了过来。

    余笙拿到手机一看，居然已经晚上十点了，上面还有林儒洲的两个未接电话，打来的时间居然还是几个小时前。

    她有些恼，明明睡前她把手机放枕头边的，这人偏偏要把手机收走，跟他说了到时间要叫她，也没出声，根本就是故意。

    现在电话没接到，也不知道林儒洲会不会疑心。

    像是知道她心里在想什么，季宴礼却是漫不经心地开口：“放心，林儒洲现在忙得很，根本没时间来接你，你这几天就安心住在这里，别乱跑知道吗？”



0156 背夫同居 
    余笙瞪着眼睛看他，只当这人又编了什么理由要把她留在这里。

    她闷声不吭，只翻身要下床，刚有动作，他便倾低了身子压下来，抵得她不得不躺回床上。

    “不信我？”

    他不轻不重的压着她，修长的手指撩着她鬓边发丝，漫不经心的发问：“怎么我说什么你都不信？”

    余笙的目光与男人对视，她眼神清亮，眸底有着些许怨念。

    季宴礼似看出她未尽之言，忽而勾唇轻笑。

    确实，他这些时日为了哄她留下来不回家，是编了不少妄言。

    不过这次嘛...

    他把手机重新塞回她手里，示意她找林儒洲问问：“我有没有骗你，问问看不就知道？”

    余笙捏着手机，却没有拨号，只去推他肩膀：“你起来。”

    这男人能这么笃定，定然是背着她做了什么，她也不用浪费时间去证实，反正林儒洲在不在也不妨碍她回家。

    见她如此，季宴礼的眸色暗了下来，嘴角的笑意减淡了几分。

    他声音沉哑，却还算温柔：“你乖乖留下，在这里养着，我保证这几天不会动你。”

    余笙目光对上他的眼，脑袋在枕头上歪了歪，还是说：“我得回去。”

    有一就有二，这话还是他告诉她的。

    今天无论是什么原因，她若是破了这个例，以季宴礼的性子，以后定然会得寸进尺，再想拒绝就难了。

    更何况他刚刚也说了，他不碰她的期限是“这几天”，谁知道是哪几天？

    待在他身边总归是危险的。

    听到这个回答，男人墨黑的眸色沉冷下来，他捏住她的下巴，粗粝的指腹压在她诱人的红唇上轻轻摩挲着，姿态缱绻，语气却是冷硬：“你非要回去的话，那我就勉为其难，让人开始收拾行李。免得你一个人在家，孤枕难眠。”

    余笙瞪大了眼睛，有一瞬不能理解他话中之意。

    季宴礼却已经撑身起来，扬声把管家叫了进来。

    她听他吩咐着让拿哪件衣服，哪份文件，装哪些个箱子，带哪台笔电...。

    余笙听得头一下都要炸。

    不是，他什么意思，要搬去她家同住吗？

    他一个见不得光的男小三，趁着她丈夫不在，堂而皇之的要搬去她家一起住？！

    “...季宴礼。”

    余笙开口叫他，男人却似听不到，很忙的样子，又让管家去准备新的四件套。

    “别的男人睡过的床单我不要。”他双手闲闲搭在腰间，眸色阴冷，一副很洁癖的样子。

    “对了，找几个保洁过去先把房子仔细打扫一遍，该丢的东西不要留着碍眼。”男人又似想到了什么，仔细吩咐：“尤其是私人物品，全部换成我常用的。”

    余笙听得脸都绿了。

    她从床上爬起来，光着脚，颠颠的走到旁边，轻轻去扯他衣角：“季宴礼...”

    男人长身玉立，只当不知，把能想到的细节又盘了一遍。

    听那话里的意思，颇有种鸠占鹊巢的架势。

    “宴礼...”余笙靠上来，半边身子全靠到他的胳膊上，腻着嗓子赔笑：“我...我仔细想了想，觉得还是...留在这里吧。”

    这么大阵仗，相当于敲锣打鼓的跟周围的人挑明：她，余笙，背着丈夫搞外遇，还把出轨对象带回家养着。

    季宴礼这男小三当的是半点也不憋屈。

    不仅不憋屈，还很有一种霸道的架势，恨不得立刻见光。

    他可以不管不顾，但余笙不能不要脸。

    得了她的首肯，男人这才慢腾腾回过头，仿佛没听清她的话，歪着脑袋又问了一遍：“你刚刚说什么？”

    余笙看他脸上那装出来的迷茫表情，牙都要咬碎，嘴上却还得笑着说道：“我觉得待在这里...比较好。”

    季宴礼沉目盯了她好半晌，才缓缓转身，倾身将人从地上拦腰抱起，跨着长腿走到床边，把她放回床上，身子也顺势倾轧下来。

    他半个身子伏在她身上，表情认真的看着她，沉声道：“你的选择，很正确。”

    季总：只要我不要脸，憋屈的就是别人。



0157 同居生活 
    与季宴礼的同居生活并没有余笙想象的那么困难。

    他除了霸道点，强势点，黏人点...其他时候还算得上好的。

    两个人在一起，像小时候过家家那样，他一定要她叫他老公，而他则叫她宝贝。

    不知道什么原因，男人很热衷于这样的游戏，几乎把她当残废在养。

    饭食是要亲自喂的，虽然她伤不在手，她一口他一口，餐具都用同一套。

    洁癖都给他治好了。

    工作也要黏在一起，看文件还得抱着她，手却伸进她的衣服底下，握住一遍绵乳慢慢揉，美其名曰：怕她一个人呆着无聊。

    余笙僵笑着解释：她二十三了，成年许久，有一个人消磨时光的方法。

    而且被他抱着揉奶子这种事，于她而言更觉无聊。

    但这话，余笙是不敢当面说的。

    男人听她把话说完，垂目睨下来，眼角弯着，可眉眼冷硬，一句话堵了她的所有。

    他说，她前二十三年没有他，做什么都能理解，但现在不一样了，她有了老公，他自然要陪她一起。

    什么话都给他说完了。

    还要给她洗澡擦药。

    伤的地方在哪儿？天知地知他知她知。

    余笙不肯，说自己能洗，自己会擦。

    男人瞥她一眼，只当听了个屁话，强悍的臂膀将人拦腰抱起，轻轻松松进了浴室。

    他刚把她放下地，余笙便像只惊惶的小兔一般就要逃窜。

    季宴礼面无表情，长臂扣着她的腰将人捞回来，身子微倾，已经低头吻下来。

    余笙偏开头要躲，嘴上惶惶：“你说过不动我的。”

    季宴礼托着她的臀将人抱起来，一把抵到墙上，他低低笑着：“不动你，老公亲一下而已。”

    说完也不等她回应，仰头便吻上来，灵巧的舌头已经强势的喂给她。

    炙热的鼻息交融，津液在舌腔里被他强势地搅弄吞吐，一点喘息的机会也不给她留。

    余笙的一条腿被他捞起来，盘挂在男人的腰侧，季宴礼一边难耐地亲她，一边用肿大的性器在她腿侧碾。

    他避开了她受伤的位置，压过来的部位也是一言难尽。

    余笙感觉那肿大的一包姿态强悍，顶得她腿侧的肉都要凹下去。

    那感觉真是吓人。

    她哼唧着拍着他的背，假装叫疼，男人低喘了一声，终于把她从墙上放了下来。

    他抬手打开旁边的花洒，试了下水温。

    水花淅淅沥沥地浇打下来，浴室里瞬间雾气蒸腾。

    水温调好，季宴礼单手抱着她，将人移到水下，手从她湿透的衣服底下伸进去，揉她滑腻的奶。

    没几下又嫌那衣服湿重，不顾她的挣扎，硬是把那些个碍事的东西全从她身上扒了精光。

    忙完了这些，他便迫不及待的捏着余笙的下颌，再次吻了上去。

    舌头有力地搅缠着她的软舌，密密匝匝地吮吸，薄唇辗转着压上来，几乎要将她娇嫩的唇瓣磨破。

    他挤了一团沐浴露在手上，满手绵密的泡沫，在她身上上下揉搓。

    最留恋的部位无非是她的奶子和沾了水的滑腻的臀，爱不释手的抓揉着。

    直将那几处全揉成绯红，满布着淫靡的手指印，奶头都从泡沫里翘出来，他才再次打开花洒。

    唇舌跟着水流开始下移，顺着纤细的脖颈一路吸上她透着沐浴露香味的嫩生生的大奶子。

    刚被手指玩弄过的娇嫩的奶头，如今又被水花击打得发红发胀，男人看得眸色沉暗，张嘴就着水花含吞进去。

    他仿佛一头饿极的野兽，咬着她的乳肉几乎要整个吞下去，舌头裹着那滑腻腻的肉皮，直嘬到奶头上。

    舌尖绕着硬生生的乳头舔过一圈，吸嘬着翘起的头端，直将那两颗粉色吃得发胀发硬，颤巍巍的在空气中颤抖。

    “季宴礼...嗯...”余笙撑着他的肩，难耐的仰起脖颈。

    湿漉漉的水花当头淋下来，仿佛细密的雨，花洒洒的，几乎没有呼吸的空间。

    逼仄的浴室里，全是她带着颤音的喘息。

    余笙根本躲避不掉，整个人软着身子靠到墙上。

    男人一言不发，再次抬起她一条腿挂在手臂上，手取下头顶的花洒，翻了个面，直直地对着余笙张开的逼穴冲过去。

    他将水流开到最大，还特意挑成了单柱水，避开了她受伤的部位，只对着阴唇顶部凸起的小肉芽仔细的冲刷着。

    娇嫩的阴蒂被温热的水液用力的冲喷，单柱水冲出的力道极大，刺密的快感翻涌上来，阴蒂瞬间充血肿胀。



0158 让老公蹭一下 
    季宴礼每次在这种时候都显得有些疯。

    不管她如何讨饶，哀求，他都依旧那样的强势凶悍，难以沟通。

    娇嫩的阴蒂被温热的水流连续击打，强烈的酥麻飞蹿而上，刺激得余笙小腹一片痉挛。

    她被逼出眼泪，手指抓着男人的胳膊，想让他把手挪开。

    季宴礼却似听不到，手臂强势地抵在那里，看着水柱对着她娇嫩阴蒂连续冲击。

    他则慢条斯理的舔弄着她的奶子，将她的奶头卷进嘴里，舌尖挑弄着她硬硬的奶尖，或是弹动，或是用牙齿轻咬拉扯。

    身下像是被个高速运转的齿轮连续碾刮着，又烫又麻。

    淅沥沥的水流声中，男人拿着喷枪似的花洒对着她的阴蒂，时近时远的冲刷。

    近时，水珠几乎将她整颗肉珠都冲烂掉，远时，酥麻的热痒整个漫上来。

    余笙被他玩得全身发软，两条腿哆嗦着，身子几乎要酥烂下去，周围热气缭绕，她大脑缺氧，一张小脸憋得一片通红，几乎要窒息在这极致的快慰中。

    “不要...我不要了...季宴礼...”

    她啜泣着伸手想挡，却被男人修长的手指颤上来，单手固定住。

    余笙抓着他的手，身子靠在墙上，抖得像过电，逼口夹缩着喷出水来。

    季宴礼这才将花洒挪开，他直起身，扶着她的腰将人转过去。

    余笙抽噎着趴在墙上，身子还在在高潮的余韵中不住的抽搐着。

    她听到身后有解皮带的声音，清脆的金属撞击声，以及湿透的衣物落地的声音。

    腰上一紧，男人的温热的大掌再次握上来，托着她的小腹从背后紧密贴上来。

    他粗喘着咬住她的耳朵，声音沙哑的叫她：“笙笙，宝贝...”

    余笙埋在手臂里，声音颤抖着控诉：“下面还疼，你说过不动我的...”

    季宴礼揉着她的奶子，薄唇咬上她的耳朵，“不动你，让老公蹭一下。”

    说话间，余笙已经感觉到有根滚烫的硬物硬生生插进她大腿内侧。

    “夹好。”男人声音带喘，有力的臂膀将她整个人拢进怀里，抱得极紧。

    他的阴茎挤进她的腿间，贴向她的逼缝，开始缓慢抽送。

    余笙能感受到那根肉棒夹在腿间的炙热与滚烫，肿硬的一根陷入她软嫩的腿肉，贴着她的阴唇，抽出挺进。

    茎身硬挺，棒身上凹凸隆起的沟壑也变得极为清晰鲜明，刮着她的腿肉，一阵阵麻痒。

    男人抵在她身后，双臂紧箍着她，下腹紧贴着抽动。

    他穿着衣服的时候看起来瘦，一副斯文相，可脱掉衣服以后，身上清晰可见覆满了结实优美的肌肉，每一根线条都蕴蓄着凌厉的爆发力。

    季宴礼挤了一大团沐浴露，抹到她大腿内侧。

    双臂箍着她动弹不得，他托着她的小腹将那颗软白的屁股紧压过来，一双长腿夹在她大腿外侧，让她的腿夹得更紧。

    紧绷的臀肌发力，挺着粗大的性器就着沐浴露的润滑，一下下在余笙腿间抽动。

    他的动作越来越快，黏滑的沐浴露被阴茎快速的摩擦打出白色的泡沫，糊满余笙腿间，随着睾丸的甩动，撞出一片水腻的挤压声。

    季宴礼的动作实在太快，即便有了润滑，腿肉还是被摩擦起热，尤其被睾丸撞上的位置，很快就被拍得泛红。

    龟头上翻起的肉冠，时不时刮着她从裂口处深处的蚌肉。

    余笙哆嗦得不像话，整个人软到不行。

    季宴礼明明没有插进来，可听着他压在她耳边的粗喘，以及腿间那仿佛交媾一般的肉体拍打声，她感觉自己整个人都想死被他插满了，撑烂了。

    酥麻感由下至上地飞蹿上来，腿间黏糊糊的，不停有温热的液体流出来。

    身下那呱唧呱唧的声响越发激烈，余笙整个人被撞得来回颠簸，两颗奶子在胸前剧烈晃动，奶头不时贴到冰冷的墙面上，更加刺激。

    她骨头都软了，身体不自觉地往外滑，男人的手臂将她圈得更紧，几乎是把她整个人提起来，硕大的性器在她腿间快速抽送。

    “季宴礼...”余笙感觉到哪里不对，她的腿抖得实在太厉害，不正常的频率。

    “乖，夹紧点。”男人的性器变换了角度，几次龟头都从她的裂口里挑出去，又撞上她的阴蒂。

    “啊——”余笙终于受不住，哆哆嗦嗦的喷出水来。

    季宴礼夹着她，粗喘着连续几十下冲刺，最后一次将龟头抵进她翕动的逼口，低吼着喷出了精液...

    这个点还在更新，要个收藏不过分吧？



0159 老公亲亲就不疼了 
    腿间白花花的一片。

    是她嫩白的肉，是沐浴露被阴茎打出的泡沫，也是男人喷涌而出的浓稠精液。

    黏腻浓稠的液体糊满她腿间，几乎裹得一丝不漏。

    余笙能感觉到男人肿硬的龟头正撑着她的逼孔一下下颤动着，滚烫浓稠的液体强势的往通道深处涌，强烈的快意在颅内涌起。

    那似乎并不只是身体上的快感，更多的是心理上莫名的满足。

    余笙分辨不清，只是撅着屁股趴在墙上，撑在地上的两条腿抖着，双手无助的抓挠着墙面，像是想要攀附着什么，又像是要释放出什么。

    身子跟着男人的粗重的喘息一起抽搐颤抖，就跟平时一样。

    就跟被他插满时那样别无二致。

    季宴礼低头埋在她颈后，他克制着将性器插进她身体里放肆肏干的冲动，只箍着她，将人越揉越紧，仿佛要把她揉进骨血里。

    龟头只是卡在她翕动的逼口处，感受着她把自己夹紧的那一点点力道，却颤栗着将自己体内喷薄的全部欲望灌进她的身体。

    等到一些尘埃落定，他抽出龟头，把她从墙上抱下来。

    没有了堵住的逼口张合着，不停有粘稠的浊液涌出来，落在地板上。

    余笙此刻身子全软了，她完全站不住，两颗膝盖晃晃悠悠几乎要跌到地上去，大腿内侧一片热烫，感觉皮都被他磨破了。

    季宴礼将她捞进怀里，拿过花洒调好水温，将她身下那片狼藉冲洗干净，从旁边抽了条浴巾匆匆擦了一遍，便把人打横抱起，跨腿出了浴室。

    余笙躺到床上还在抖。

    身体像是处在敏感期，被他轻轻一碰都能颤个不停，身下还有东西往外涌，又热又湿又黏，不受她的意识控制。

    她很清楚那是什么，腿夹得更紧。

    季宴礼起身去拿药膏，扶着她的膝盖，要她把腿张开。

    余笙不肯，扭着屁股翻了个身，蠕虫一样在床上躲，说要自己擦，不用他帮。

    男人任由她闹腾，等她撅着屁股爬到床边，待要下床之际，便握住她的脚踝将人整个扯回身下。

    “啊——”余笙猝不及防，她扒着床单发出一声短促的尖叫，还没等反应过来，屁股已经不轻不重的挨了一下。

    软白的股肉在他掌心下震颤，又被男人一把捏住，爱不释手的揉。

    季宴礼倾身压下来，在她颈后咬了一口，声音却是带笑：“是不是还想来一次？”

    他没穿衣服，刚发泄过的性器还没有餍足，正肿硬的贴在她腰臀处，十分危险的戳弄着，满满的威胁感。

    余笙终于是消停了，僵着身子被他翻过来。

    男人要去掰她的腿，她哼了一声，抽过一个枕头压到脸上，腿间终于缓缓打开。

    白生生的小逼被一番折腾之后，阴唇是外翻的，露出里面粉色的蚌肉。

    被龟头撑开的小孔此刻正微微翕动着，向外溢出透明的汁液，像一张饿极的嘴，贪婪的流着口水。

    季宴礼这才知道她刚刚为什么不想给他看。

    他轻笑着去扯她的枕头，嘴上恶劣的揶揄：“是不是刚刚没吃饱，要不要老公再喂你一次？”

    余笙紧紧捂住枕头，不让他扯动半分，嘴上哼唧了两声，黏糊糊的转移话题：“你刚刚把我磨伤了，腿都疼了...”

    男人闻言看了眼她的大腿，是有些红，但也没有到擦破皮那么严重。

    知道她在撒娇，季宴礼心满意足，低头在那片红痕处亲了亲，嘴上哄道：“老公亲亲就不疼了。”

    “啊...”余笙这会儿正是敏感，哪里受得了他这样作弄。

    小腹跟着一抽，整个人哆嗦得更加厉害，逼口翕动着猛然吐出一泡粘稠的汁液。

    她想夹腿，却被男人死死扣住，薄唇从大腿内侧蔓延上来，挑上她湿漉漉的逼口，嘴上还冠冕堂皇的言辞：“让宝贝馋着是我的不对，这就补上...”

    这一番又是一阵欲生欲死。

    说好的擦药，终于不过是纵欲的另一个借口。



0160 斗不过 
    余笙的伤终于了好了些。

    这天中午吃完饭，季宴礼便提出要带她出门。

    听到这建议，余笙瞪了下眼睛，忽然又扶着桌子一瘸一拐的朝床走去，嘴上咕哝着哪里又不对劲，头好像又有点晕，还想再躺会儿云云。

    男人闻言抬眸，手里的文件也不看了，起身跟过来，坐在床边倾身抬手去探她的额。

    温度正常，脸色也红晕，除了她本人哼唧的那几下似有真意，其他倒看不出什么不对。

    余笙演技其实不错，但没有化妆的加持，光靠演技其实也难以欺骗季宴礼凌厉的目光。

    更何况他这几天都在帮她上药，她的伤口恢复情况，他比她还要清楚。

    知道余笙是不想跟他出门，男人也不出言戳破，只是面无表情地站起身，站在床边开始慢条斯理地脱衣服。

    外套脱掉，又开始一颗颗解起衬衫扣子，衣襟逐渐敞开。

    余笙听到动静，蒙在头上的被子悄悄掀开一条缝，眼睛探出去一看。

    日光下，男人胸前已经露出一大片白皙的胸膛，清健的身体带着润泽的光，筋骨有力，肌理饱满，带着蓬勃强悍的野性。

    他指骨分明的手正搭在腰间的金属扣上，看那样子是要脱裤子了。

    余笙见状惊了一跳，病也不装了，扯开被子一脸警惕的瞪着他：“大白天的，你脱衣服干嘛？”

    男人漆黑的，眸子抬望过来，与她的视线相对，他身上的衣服都是敞开的，腹间肌理纵横，一路性感的延伸到裤腰下。

    他当着她的面，表情十分坦然，手上动作片刻不停，抽出腰间的皮带，长腿一跨便上了床，颀长的身子压下来，瞬间将她罩在身下。

    “季宴礼！”那股强势冷冽的松木香瞬间将余笙整个人包裹住，她心跳失序，抬手抵住他压下来的滚烫胸膛，嘴上仓惶质问：“你干嘛？”

    季宴礼眸色冷沉，嘴角却是勾着笑，他撑起腰腹，大手往下一伸，瞬间便扯开挡在两人中间的那张薄被。

    再压下来，他的大腿毫不费力地侵到她腿间，强硬的把她试图夹紧的两条腿分开。

    余笙被他的动作吓到，惊惶无措地伸手去捂，她手刚松开，男人的身子便顺势压下来，严严实实的贴上她。

    “季宴礼，你干什么？不是说不动我的吗？”她扭着脑袋，艰难的躲避着男人紧密落下来的吻，声音可怜又无助。

    季宴礼却是好整以暇，只等她被弄得胀红了脸，才含着她发红的耳垂，语气散漫道：“不是不想去吗？那就干点别的。”

    说话间，手已经伸进她衣服底下，揉上那团软白的乳。

    要干点什么别的，已经不言而喻。

    余笙哪里抵挡得住，眼看男人要扒了她的裤子来真的，她抓着他的伸下去的手臂，慌忙大叫：“我去，我去还不行吗？”

    她才刚好，不想又被他弄得在床上起不来，到时候被林儒洲发现，想不露馅都难。

    季宴礼没有继续深入，手却还伸在她裤子里，粗粝的指腹慢条斯理的挑弄着凸起的阴蒂，或揉或捻，时轻时重。

    他向来知道怎么拿捏她，很快余笙就被他玩得淫水泛滥，气喘吁吁。

    她紧绷着小腹，一双眼睛水汪汪，嘴上喘声带颤，双手抵在他胸前，不知道是挠还是摸。

    男人看她在欲望中沉浮挣扎，这才不紧不慢地开口：“想好了，是真心想去，还是随意敷衍我？”

    余笙在快感的侵蚀下咬着唇，膝盖抵在他腰侧，紧颤着。

    她喘了两声，才勉强发出声音：“真心想去...想陪老公出去玩...”

    余笙不是不知道季宴礼喜欢听什么，喜欢她干什么，可她这些时候偏偏不说，也不做。

    看起来全是被动的接受，但也只有她自己知道，她为什么这么做。

    像是一种小小的反抗，在能力所及的范围内，对他强势霸道的抗议。

    但现在，这点抗议也在他的手段下土崩瓦解。

    她就像是被他捏在手心，从来也斗不过他。



0161 你喂我 
    余笙出门的时候把自己捂得严严实实。

    帽子、口罩、墨镜一应俱全，还特意换了发型，换了服装风格...一身的伪装，生怕被人认出来。

    季宴礼从头至尾都不做任何表示，看她折腾也不催促，只坐在一旁，搭着腿慢条斯理的看文件。

    等她换了一身行头，别别扭扭的走过来，他也只略略扫了一眼，便站起身，搂着她的肩膀往外走。

    车上也不怎么说话，男人脸上没什么表情的时候，让人根本揣测不出情绪。

    说他不高兴，他整个过程又都捏着她的手指在揉，要说他心情好，看那表情也绝对算不上。

    揣测不出，余笙便省了心思，只靠着他的肩膀看窗外。

    她原以为季宴礼会带她去某个高端的场所，然而车子最后停在的地方，竟是她曾经最熟悉的地方。

    那是她大学时最常来的一条小吃街，因为是工作日，时间还早，路上行人不算多，但这辆车子出现在这里，依旧引来了不小的骚动。

    车子停在路边，季宴礼先下了车，他绕过车尾亲自过来帮她开车门，但余笙却僵坐在原地，不想下去。

    如果是去别的地方还好，这一带认识她的人真的太多了，风险值简直加倍，更何况现在的狗仔眼睛尖得跟什么似的，她不敢保证这样下车不会被人认出来。

    这么一想，余笙低着头，缩在车子里更不肯动。

    “下来。”男人的声音浅淡生冷，像冬天吃进嘴里的生芒果，又硬又涩还带着点呛人的酸。

    “...换个地方好不好？”余笙放软了姿态，开口求他。

    季宴礼撑着车门，高大的身子半倾下来，漆黑冷厉的眸光落在余笙脸上，把话又说了一遍：“下车。”

    他的态度，显然是不给她商量的余地。

    余笙在口罩下喘出一声，咬了咬牙，她抬手捏住他一根手指，轻轻晃了两下，腻着嗓子求他：“老公，我们换个地方好不好？”

    听到她的称呼，男人冷沉的眸色有一瞬的和缓，像是突然化开的冰山，泛起了柔波。

    他垂眼睨着她，嘴角缓缓勾起一抹浅淡的笑意，语气也变得温润：“宝贝，别让我说第三遍。”

    ...

    余笙终于还是放弃了挣扎。

    她将头上的渔夫帽又往下扯了扯，整张脸全被脸上头上的东西遮得密不透风，才慢吞吞从车上爬下来。

    人刚站到地上，男人强悍的手臂已经搂上她的腰，身后传来车门关上的声音。

    “砰”的一声，仿佛把她的后路也堵死了。

    余笙僵硬的站在那里，感觉周围有目光聚集过来。

    或是看那辆千万级别的迈巴赫；或是看这个打扮怪诞，姿态古怪的自己；也或是看旁边这个身姿高挑，长相优越的男人。

    余笙毕业于京市的电影学院，这条商业街从来不缺帅哥美女，但像季宴礼这样的，成熟冷峻又极有魅力的男人，却也并不多见。

    不说他的模样气质，光是一身的行头与身后的那辆车，都足够将所有人的眼光都吸引过来。

    但这男人对这些全都目光视而不见，只搂着余笙往前走，直到走到一个小摊贩前，他忽然停住脚步，倾身过来问她：“要不要？”

    那是个卖臭豆腐的小摊，油锅里正滚着油，两盘黑的白的豆腐架在油锅上，正滋滋的滚着热气。

    余笙掀开帽子一看，顿时愣住。

    她想不到季宴礼这样的人会对这种街边小吃感兴趣。

    以他的出身与生活习性，其实更习惯于坐在高档的西餐厅里慢条斯理地解剖着桌上精致的菜肴，而不是跟她站在这个车水马龙，满街油烟的小吃街，对着一摊滚着黑油的臭豆腐，问她要不要吃。

    这件事实在过分古怪，古怪到余笙揣测不出这男人此刻的心理。

    然而对上摊贩殷切的目光，余笙还是僵笑着回答：“...都可以。”

    她其实很久不吃这种东西了。

    作为演员，她需要常年保持体型，因此在饮食上也多有控制。

    但季宴礼既然提了，她也没必要扫他的兴。

    东西买了，男人却并不吃，而是把东西递给她，沉着嗓子说道：“你喂我。”



0162 你给过他的，我也要（6400珠加更） 
    余笙很多时候搞不懂季宴礼。

    就比如现在。

    她端着那盒黑乌乌，刚从油锅里捞上来，撒完酱料的臭豆腐，对上男人沉黑的视线，听他说出要她当街喂他的话，几乎要怀疑自己的耳朵。

    然而不管她内心如何震惊，季宴礼的表情却始终坦然，甚至在众目睽睽之下倾身下来，凑进她，一副非要她接受不可的模样。

    余笙咬了咬唇，终于还是拿起筷子，试图夹起一颗油汪汪的老豆腐。

    他都不怕丢脸，她脸还捂着，又有什么好怕的？

    余笙想着，顺手把豆腐上的香菜和辣椒往旁边拨了拨，尽量给他挑出干净的部分，又怕刚出锅的豆腐太烫，仔细吹了几下才给他递过去。

    季宴礼看着她的动作，眼神比之前更加炙热浓烈，锐亮的瞳孔里似乎有什么东西要呼之欲出，几乎要忍耐不住。

    “你不是要吃？”见他不动，余笙疑惑的抬起眸子，手往他唇边又凑了凑。

    男人眸色深沉地盯着她，终于张开薄唇，将那团黢黑的老豆腐咬了过去。

    入口的一瞬，各种辛辣酸咸的味道在嘴里爆开，带着复合香料的味道，让他十分不适。

    季宴礼眉心微微蹙起，却也只是一瞬，便收敛了表情。

    余笙的感觉没有错，他向来是不吃这种街边小食的，今天甚至是他第一次出现在这种无序杂乱的小吃街。

    但此刻，季宴礼的内心却是满的。

    即便嘴里的味道怪异，即便周围的目光杂乱，即便她把自己蒙得看不到脸，他仍旧因为她刚刚无意识照顾他的举动，而感觉无比满足。

    “...好吃吗？”余笙瞪着眼睛看他，她实在很好奇季宴礼会怎么评价。

    季宴礼慢条斯理的将嘴里的东西咽完，显然不打算再为难自己，只将她手里那盒才吃了一颗的臭豆腐递到程青手里，他靠过来牵她，强迫她与自己十指紧扣。

    他低哑的声音语速很慢，嗓音沉淀着沙哑的颗粒感：“品鉴不来，但不影响它有自己的受众，如果你喜欢，我也乐意尝试。”

    这话说的古怪，仿佛他今天吃这小小一颗的臭豆腐全是为了她一般。

    余笙鼓了鼓嘴，没有吱声。

    然而没走多久，季宴礼又在一处烤羊排的摊位前停住，看样子是又来了兴趣。

    余笙发现这男人今天的行为很奇怪。

    他的兴趣似乎并不是对这些小吃，而是有自己的一套行程与规划。

    停在哪家店，吃的什么东西，怎么个吃法...就仿佛是提前计划好的，印在他的脑子里，而他所有的行为都是在照着原定的计划进行。

    余笙试探着反抗，在男人向她提议时拒绝，连续几次之后，季宴礼果然沉了脸色。

    他冷着一双眸子，轻轻浅浅的看着她，开口说出的话却是让余笙大吃一惊：

    “你之前跟林儒洲过来的时候，不是吃的很开心？”

    这话醍醐灌顶，瞬间让她清楚了季宴礼今天过来的用意。

    余笙跟林儒洲谈恋爱那会儿，有次约会就是来的这里。

    那会儿她刚有些名气，对防狗仔还没有什么概念，一路跟林儒洲吃吃喝喝，也被狗仔跟拍了一路。

    第二天她和林儒洲的恋情不仅曝光，狗仔还把他们约会的路线事无巨细的全po了出来。

    仔细到他们从哪里下车，在那个摊子前停下，吃的什么东西...甚至还有她给林儒洲喂食的照片，也全都曝光了出来。

    仔细回想季宴礼刚刚走过的路线和言行，正是在模仿她之前和林儒洲约会的过程！

    余笙脸上一阵白一阵红，她捏着虎口让自己冷静下来，深吸了好几口气才开口问他：“你这是什么意思？”

    季宴礼垂着眼，冷沉的面色古井无波，他凝了她好一会儿，才沉声开口：

    “你给过他的，我也要。”



0163 他的幼稚 
    余笙惊愕地看着面前的男人。

    季宴礼站在她身前，身形颀长高挺，气势依旧迫人，说出来的话却又那么的让人匪夷所思。

    他像是一个曾经得不到却又极度嫉妒的小孩，将所有渴望却没有得到都牢记心里，在终于得到关注之后，逐加倍的讨要，试图以此来弥补自己曾经难捱的嫉妒心。

    即便不喜欢这样的约会行程，不习惯吃街边的小食，不乐意被人围观...却因为她曾经跟其他人做过，他便也要强迫她与自己再做一遍，即便他本人并不喜欢。

    这男人对情爱似乎有种生涩怪诞的理解，全然凭着本能行事。

    余笙甚至怀疑季宴礼此前没有过别的感情经历，没有与其他的女人相处过，否则他怎么会有这样幼稚的心理？

    幼稚。

    想到这个与他完全不搭的词，余笙一时竟竟没有忍住，噗嗤一声笑出来，原本冷硬的气氛也因为她突如其来的举动而消缓了大半。

    季宴礼沉冷的眸子在对上那双弯起的眉眼时，心中的不忿稍稍消退，脸色也忍不住和缓了下来。

    他没忘记当初自己看到那篇报道时内心被嫉妒烧灼的怒意，出声提醒：“别以为你这样我就会不计较，今天的行程我已经计划好...”

    话音断在余笙靠过来的一瞬。

    季宴礼垂眼看她主动牵上来的手，嘴角的冷硬忍不住稍稍化开。

    他敛起眼睫，目光对上她从帽子底下露出的清眸，喉结微动，忽然很想低下去亲她。

    “我带你去个地方。”余笙手臂缠上来，几乎把他整条胳膊抱进怀里。

    她能感觉到他身体的僵硬，似乎还不习惯她突然的主动。

    余笙扯着他往前走，男人表情僵硬的跟在身侧，像是被她蛊惑，视线一直定在她牵着他的那只手上，全然没注意自己已经被她带偏了计划。

    两人一路从那条狭窄凌乱的美食街拐出来，穿过一个十字路口，直到对面的CBD商贸中心。

    周围高楼耸立，地面干净整洁，来往皆是西装笔挺的白领精英，两人轻而易举就能融入其中。

    余笙牵他进了楼上的一家艺术展览馆。

    工作日，场馆里人不多，除了藏品区，还有划出了休闲区，有相关的周边售卖。

    这里的藏品季宴礼大部分看不上，但相比与刚刚的美食街，这个清雅安静的场合让他舒服惬意了许多。

    男人手臂缠在余笙腰上，注意力不在面前的画作上，倒更在意手里纤细腰身拢进怀里的手感。

    他在心中腹诽林儒洲，当初是有多省事儿才把她带去那条破烂的美食街？这旁边不是明明有个能安静约会的场馆么？

    “喜欢什么？我给你买。”季宴礼压根不在意藏品底下那串长到吓人的数字，倾身靠过来，轻嗅余笙身上的味道。

    他很满意于她与自己越发相近的气味，低头凑过去，在她发红的耳朵上咬了一口。

    余笙被他突如其来的动作惊出一声低喘，她慌忙看向周围，好在这边四下没什么人。

    “别这样。”她揉了揉发烫的耳朵，给他科普这个作品：“这张画是这里的老板在国外拍回来的，镇馆之宝，不卖的。”

    季宴礼盯着她捏着自己的纤细手指，眸色沉暗，只漫不经心的应了一声。

    余笙对上他的视线，索性把人拉到休闲区，那边人多一些，他总不可能不顾场合。

    但她着实低估了这男人不要脸的程度，他做什么都肆无忌惮，根本不在意周围人多人少。

    余笙只能僵笑着把他扯到柜台前，假装看上了什么的样子，让店员把柜子里几款男士用品拿了出来。

    有手表、有领带、有T恤...她一一拿过来在男人身上比划，目的就是不想让他靠过来黏住她。

    季宴礼挑了挑唇，任由她折腾，黑眸中的笑意却越蓄越浓。

    手表不上档次，领带太花，T恤又过于幼稚...挑挑拣拣，余笙最后选了个领带夹，看起来质感不错，也很有设计感，又比较低调，跟符合男人的气质。

    “这个送你。”她把包装好的礼盒递给他，语气真诚：“谢谢你帮了我妈。”

    季宴礼垂目看她，没有接，只浅笑着挑唇：“这礼物分量可不够。”

    他帮她，要的可不是一个领带夹。

    余笙咬了咬唇，立刻回答：“我知道，我会慢慢补上的。”

    男人肃静了几秒，才低着嗓子缓缓出声：“帮我戴上。”



0164 你来教我，怎么跟你约会？ 
    余笙靠过来，轻轻把他的领带从衣服里扯出一截，将手里的领带夹戴上去，又帮他把领带仔细放回去。

    男人垂目睨着她，看她纤细的手指在自己胸前翻覆，黑眸中逐渐有压抑的情绪翻涌。

    余笙不会知道她在承诺他什么。

    一个领带夹是远远不够他的胃口的，他想要的，远超她的想象。

    “还想买什么？”他盯着她低顺的眼睫，轻声开口：“想要什么都可以说。”

    他没跟女人约过会，不知道具体的流程，只想把能给的都给她。

    余笙眼睛都没有抬，仔细整理他的领带，漫不经心的回答：“今天是你的约会，是你想要什么都可以提，不用跟任何人比较，更不用勉强自己去做自己不喜的事，去吃自己不喜欢的食物。”

    这话让季宴礼微微怔住，看着她肃静了良久。

    余笙抬起眸子对上他沉郁难辨的视线，她弯起眼角提醒他释：“你难道没发现越是去在意曾经的事，人就越不容易快乐吗？”

    她指的是刚刚在美食街上的事情。

    “发生过的事情永远会在那里，无论你现在如何做都是没有办法改变的。但是我们可以换一个思路，去做点别的，重新创造一个独属于你自己的回忆，这难道不比去重复别人的人生要要有用得多吗？”

    余笙很想告诉他，去模仿她和林儒洲做过的事情，其实并不能抹消掉她和林儒洲的曾经。

    记忆和感情不是电脑硬盘，无法通过新建一个相同的文件就能取代旧有的文件，与其去在意，倒不如重新创造一段全新的记忆，说不定这个新建的文件更让人有打开的欲望。

    无论季宴礼对她是什么样的心态，如论他们未来如何，余笙都想让他明白这个道理。

    这也算是她对他的另一种报答。

    男人沉默着看着她，望下来的眼睛仿佛深夜压抑的海面，黑沉到映不出一点光亮，内里翻涌着看不懂的情绪，仿佛随时都会爆发。

    那眼神实在让人心慌，余笙不明白他在想什么，正有些忐忑，就见他忽然开口：“你说今天是我们的约会？”

    这话让余笙怔愣了下，她刚刚说的好像不是这一句。

    不过意思也大差不差。

    见她点头，男人捏住她的手指，将她紧紧攥在掌心，语气轻缓了许多：“我想要什么都行？”

    他这表情动作，加上这句意味深长的话，让她脑子里不自觉浮现起跟他一起时的许多色情画面。

    余笙脸色胀红，赶紧开口：“仅限公共场合能做的事。”

    这男人的性欲强到令人发指，她可真是怕了他了。

    季宴礼深邃的眸子带出笑，难得好脾气地点头：“那你来教我，怎么跟你约会？”

    他脸上难得出现这样温柔的表情，余笙的心跳都漏了一拍。

    她瞥开眼，平缓了几分心跳，才带着他往外走。

    这附近其实也没有什么可玩的设施，更何况就是季宴礼这样出身的人，怕是根本也看不上这样的场合。

    她也没什么本事，去不了什么高端的场合，索性破罐子破摔，依着自己的喜好，定了一条约会路线。

    一路在商场闲逛，也不买只是看，也不给季宴礼付款，告诉他，这叫“逛街”的艺术。

    逛街不是为了买东西，只是闲晃、散心和显侃，

    余笙告诉他自己以前来这里也是这样逛街的，那时候她没什么钱，这里的东西很多都买不起，但却经常过来。

    “是为了观察这里的人。”余笙站在楼上往下看，跟他解释：“众生百态，这里是观察中产阶级最好的场所之一，对我的表演很有帮助。”

    季宴礼站在她身侧，忽然开口：“那你有没有观察过我？”

    余笙怔愣了下，回头看他，许久才回答：“你这样的层级，我就算观察了也用不到。”

    晚饭定在商场的日料店。

    食材不是当天从日本空运来的，也没有私人包厢，但季宴礼却觉得这顿饭吃的似乎比平常要享受一些。

    因为用餐时余笙会跟他讲许多上学时的趣事。

    她说她刚上大学的时候，为了能来这家餐厅吃饭，背着老师偷偷在外接广告，结果半夜回宿舍时被老师抓了个现行，还被罚了检讨。

    “但我后来还是拿着挣来的钱来了这家日料店。”

    余笙夹了一颗寿司塞进嘴里，她习惯性一口嚼一个，也不知道自己的嘴多小，被一颗寿司撑得鼓了嘴，仍在弯着一双眼睛继续回忆：“当时想着检讨都写了，饭可得好好吃，不然白挨顿教训，太亏了。”

    季宴礼看着她，拿起旁边的水杯仰头喝了一口。

    温凉的水润进喉咙里，却仍旧觉得身子燥热。

    他发现余笙说的是对的，比起去模仿她跟林儒洲曾经做过的那些，此刻她给他的，要更让他满足。



0165 电影院之情侣厅 
    吃完晚餐，当然要去楼上的影院看电影。

    余笙向季宴礼解释，这是普通人日常约会的重点项目之一。

    男人看着她不说话，忽然倾身靠过来，低头在她眼角印下一个吻。

    他嘴唇很烫，突如其来的动作，让余笙都有些猝不及防，意识到电梯里还有许多人，她下意识捂紧脸上的口罩，半怒半嗔着小声怨他：“不是说好了仅限公共场合能做的事吗？”

    季宴礼隔着帽子揉她的脑袋，模仿她刚刚的语气反问：“这难道不是普通人约会的重点项目之一吗？”

    余笙被他堵得哑口无言，干脆闭上嘴，默默把墨镜从包里掏了出来，重新戴回到脸上。

    今天的排片挺多，余笙挑了一部小众的文艺片。

    定位置的时候，前台看眼看了看两人，目光在包得密不透风的余笙身上定了下，忽然开口：“这部片子有带隔间的情侣厅哦，两位需要吗？”

    “不要。”

    “要。”

    两人同时开口，余笙还在发怔，季宴礼已经掏出钱包抢先定了瞟：“两张情侣厅的票，谢谢。”

    这男人学习能力超强，开始连在普通餐厅手机点餐都没明白，这才过去没几个小时，现在已经可以灵活的选定电影票了。

    情侣厅相对较小，这里的椅子跟普通厅的椅子也稍微有些不同。

    座椅是长沙发式的，几乎相当于一张小床，甚至是并在一起的两张床。

    情侣座椅之间全没有遮挡，只在情侣座的左右两侧及背面竖起挡板，隔绝与周围的视线。

    找位置的时候，余笙才发现季宴礼挑的位置在人最少的最后一排，一整排只有他们两个。

    她当时没有多想，只当这男人第一次定位置没有经验，不知道中间的位置看屏幕更舒服。

    躺下之后很快便暗了灯，只有前方大屏幕闪烁出来的电影光，虚虚实实，时亮时暗。

    余笙抱着一大桶爆米花，头被男人压在他的颈窝处，眼睛盯着大屏幕看得入神。

    她看电影时向来很专注，一方面要注意剧情，一方面还会关注演员的表演，还得往自己嘴里塞爆米花。

    很久不吃这种东西，偶尔吃吃居然有些欲罢不能，没注意到身侧的那双眼睛始终没从她脸上挪开过。

    他看光影在她脸上变换，看靓丽的光线勾勒她小巧精致的五官，看那些落在她眼睛里的闪烁光斑，看她吃东西时的小动作。

    “...别光顾着自己吃。”男人低沉的声线忽然压到余笙耳侧，也许因为压低了音量，听起来比刚刚低哑了许多：“你老公还在这里。”

    “哦。”余笙眼睛还黏在屏幕上，把手里捧着的爆米花桶往男人的方向伸过去。

    季宴礼却不接，低头凑过去，在她耳朵上不轻不重的咬了一口，哑声道：“喂我。”

    他靠得太近，呼吸都跟着扑到她颈间，湿湿的一团，带着灼人的热气。

    余笙就算再迟钝也发现他状态不对。

    她身子僵了下，把脑袋从他肩膀上抬起来，刚想往旁边躲，手里的爆米花桶已经被他拿了过去，放到旁边没人的位置上。

    这动作就是危险来临前的信号，余笙当下更慌了，蹬着腿想从沙发上坐起来。

    下巴却已经被他扣住。

    男人的吻铺天盖地席卷下来，将她的呼吸连同理智都一同吞噬。

    他来势汹涌，想来势蓄谋已久，动作强悍且霸道，原本靠在一旁的颀长身影跟着倾压过来，完全不给她半点挣扎的余地。

    唇舌辗转着在她嘴上缠绵，舌头强势地喂进去，勾缠她甜腻的喘息。

    余笙又慌又怕，撑着他压下来的胸口，扭着脑袋不住挣扎，好不容易把嘴抽出来，便急喘着提醒：“季宴礼，不要闹了，有人，还有监控...”

    季宴礼握着她抵在他胸前的手，带她伸到自己肿胀许久的胯间，他低头在她的眼角细密的亲吻，声音低哑着回答：“已经让程青找人关监控了...宝贝小声点，其他人听不到的...”

    手里的东西胀得发硬，余笙还有什么不明白的？

    这人怕不是进来时就想好了，怪不得他刚刚会定的最后一排的位置！

    求几个收藏不过分吧？



0166 当众玩奶（4500收加更） 
    影厅的音响正好在房间的四个角落，离他们的位置极紧。

    余笙的喘息与求饶全被那震动的声音覆盖。

    季宴礼的手从她衣服下摆伸进去，推高她紧束的内衣，托着一团白嫩的奶子便揉了上去。

    余笙被他放浪的动作惊得差点要叫出声来。

    嘴刚张开，男人的舌便顺势滑了进来，将她那点惊喘和羞愤全部堵回了嘴里。

    他掌心裹着那团绵密滑腻的乳肉把玩，修长的手指毫不怜惜的挤弄抓揉，直将那团饱满的乳肉都揉得变形，白嫩的乳肉从他指缝间绽开溢出。

    余笙被他揉得奶头都硬了，她抓着他的衣襟，只能从喉咙发出细碎的喘息，尾音带着难忍的颤栗。

    季宴礼很快捕捉到她身体的变化，手指换着角度再次用力握了上去，粗粝的指腹抵住顶端硬起的茱萸，狠戾的拨弄捻揉。

    余笙娇嫩敏感的身体哪里禁得住他这样玩弄？很快便在这快意的酥麻中抖起了身子。

    身子早被他养坏了，被男人这么一弄，身下很快就泛起一层湿热。

    她知道流出来的是什么，连忙小声求饶：“别弄了...疼...”

    这声音是真疼假疼，季宴礼一清二楚。

    指腹碾过挺立的奶尖，掐在指尖往下抵磨，他含住她的唇，声音极低：“硬成这样？是疼还是爽？”

    男人整个压下来，将她彻底压进沙发靠背里，手上的动作全被他的脊背和沙发撑起的挡板遮挡，就算此刻有人起身回头，顶多也只能看到两人搂抱在一起亲密接吻的姿势。

    季宴礼手下的动作时轻时重地变换，指腹拧捏着她的奶尖，掌心抓着她的乳肉挤揉不停。

    余笙躲不开他的吻，胸乳更是在玩弄下不自觉抬高，可怜巴巴的，像是急切的要人疼，要人宠。

    季宴礼从善如流，他推高她的上衣，俯身下来，薄唇张开，一口含住她一边乳肉，而另一只手正握着她另外一只奶乳，放肆的抓揉。

    “唔...”余笙咬住唇，从鼻腔里哼出一声压抑难耐的喘息。

    她被他弄得舒服又难耐，手指紧攥着他的衣襟，脚趾抵着他的小腿蜷缩不停。

    音响里发出的声音巨大，低出的频率震得余笙脑袋嗡嗡，她有些恍惚，有种惶然的眩晕感。

    余笙完全没注意，自己竟在这样一个场合，袒露着一双奶子，给他吃，给他玩儿。

    黑暗中光线明灭，他们缩在这两张并在一起的小沙发里，仿佛自成一个世界，遗世独立。

    男人环在她腰上手强悍有力，修长的指骨几乎掐进她的骨头里，硌得她生疼。

    他掐握住胸部的虎口随着唇舌的侵入缓慢挪位，舌头卷着奶头，把那颗乳肉一下下吃得更深。

    余笙无法形容此刻的感觉，又痒又胀，胸前黏糊糊的，全是他温热潮湿的口腔，他吸着她，把她的脑子也吸成了浆糊，全然乱了，散了。

    男人的舌头灵巧，抵着她奶头前端的小孔戳动着，仿佛想要伸进去，不知道是有意还是无意，他的牙齿总是不时跟着磕上来。

    余笙混乱的脑子像是炸开的火花，各种感觉翻涌而上，或是疼，或是痒，或是麻，或是胀...说不上哪种更多，只觉得难耐异常。

    她忍不住弓起身子，抬起发软的手臂在男人肩上推搡着，想把他推开。

    但她那点力气对季宴礼而言根本毫无作用，他甚至开始变本加厉，牙齿夹着她的奶头开始向外拉扯，像是要把那颗被他吸得肿硬的奶头整颗扯下来。

    突如其来的疼痛让余笙急喘出声，她咬着唇，身子都绷紧了。

    “季宴礼...”她声音里带着哭腔，身子在他怀里剧烈颤动，

    季宴礼抬眸看了她一眼，伸出舌头在她被扯红的奶头上怜爱的舔了舔，舌尖沿着那颗硬挺绕着圈的撩拨，尔后张嘴将它整颗裹进嘴里，慢条斯理的吸吮着。

    余笙被他这一番玩奶的动作刺激得不住颤栗，她几乎要被这强烈的快意刺激得哭出声来。

    下身不断有热流向外涌出，几乎将她的底裤全然打湿。

    她挺着两颗奶子，气喘吁吁的靠回沙发上，眼神迷离的盯着黑黢黢的天花板，神思迷惘。

    季宴礼什么时候把她的手拿下去的，她都不知道，直到一根炙热沉甸的肉物撑满她的掌心。

    她听到他沙哑至极的嗓音压在耳侧：“笙笙，帮我弄。”



0167 揉他 
    闪动的光影间，余笙看到他粗胀勃发的性器不知道什么时候被放了出来，正压在她手心。

    粗壮的茎身上缠绕着充血喷张的青紫色血管，粉紫色的龟头撑开巨大的伞端，胀得硕大油亮，顶端的小孔正对着她微微翕动着向外吐着粘稠的水液。

    余笙眼睛都瞪圆了，她想不到季宴礼能这么不要脸。

    情侣厅里人虽然没有那么多，但视线望出去还是能看到前排一堆乌泱泱的脑袋，一对一对的靠在一起，虽然是有挡板隔着，但若是此时有人起身回头，一定能看到他们后排这过分淫靡的姿态。

    就是这样的情况，这男人还这么不管不顾把自己的性器都露了出来。

    余笙下意识就想把他甩开，却被男人紧紧握住，将她的手死死按在自己的阴茎上。

    她不肯动，他便带着她动。

    有力的手掌裹着她的小手，圈着自己的大鸡吧上下撸动。

    余笙手心手背都是一片火热。

    手心里的肉棒质感滑硬，又软又硬，里面像是有跟筋，有力的将身体一整个挺起，硬胀的挤满她的掌心。

    手背上是他粗粝温热的手掌，指骨修长而坚硬，密密实实的裹着他，强悍的力道让她根本没法抗拒。

    余笙眼睛看着前方，意识却全在手里。

    她能感觉到掌心里的肉物在逐渐胀大，撑得她的一只手掌都完全圈不住。

    她还能感觉到，有层皮裹着那根筋，随着上下滑撸的动作，那层皮也在那根筋上收缩又撑开，滑溜的像是随时要从她手里脱出去。

    余笙忍不住握紧他，虎口紧紧攥着那硕大的一根。

    “唔...笙笙…就这样，动作快一点…”男人被她刺激得低喘出声，他松开她的手，俯身压下来，含住她的红唇难耐的亲吻。

    余笙像是被他蛊惑住了，手依旧攥着那根大阴茎本能的上下搓磨。

    季宴礼的手从她的裙子底下伸进去，很快就摸到她潮湿的底裤，修长的指腹在那团湿气腾腾的布料上轻轻剐蹭着。

    “湿了...”他声音带着笑意，食指从她的内裤边缘弹进去，在她潮湿的阴唇上轻轻剐蹭，低声问：“是不是感觉很刺激？”

    男人曲起手指，用指节的骨头抵上腿心，隔着那片薄薄的布料不轻不重地磨着花唇细缝的形状。

    坚硬的指骨磨着脆弱柔软的敏感处，很快，内裤的中间渐渐洇湿，晕染开一大片深色的痕迹。

    身下被他刮得一阵酥痒，余笙的喘息变得急促起来，她发出一声低喘，试图将腿夹紧。

    然而她的那点力气在他面前根本不够看，男人的膝盖抵上来，强硬的将她的双腿分开。

    余笙被迫张着腿，任由他隔着内裤去揉她的逼。

    她被他玩得身子都软了，整个人几乎烂在沙发上，他便低头在她被吃得红肿的奶头上嘬了一口，突然开口提议：“宝贝，帮你吃好不好？”

    余笙还颤着身子在喘，压在身上的重量突然消退。

    问是那么问，但季宴礼完全没有要跟她商量的意思，他撑着手臂支起身子，已经蹲到了沙发下。

    男人西装革履的蹲跪在她面前，抓住她白嫩的脚踝搭到肩上，修长的手指顺着她大腿上细腻的肌肤一路上滑，探进她裙子里。

    他摩挲着她大腿内侧滑腻的软肉，修长的手指挑开她湿透的内裤，便要俯身下去。

    余笙这会儿醒过神，被他的动作吓了一跳，她连忙伸手去挡，手掌捂着自己已然光裸的腿间，她瞪着眼睛看他：“你疯了！”

    除了疯了，余笙找不到其他的词能形容他。

    季宴礼巍然不动，眸光抬起落在她眼底，身子却依旧伏下去，在她捂着阴穴的手被上轻轻舔吮。

    他的动作极为色情，那温热濡湿的触感从手背上突然刮过，却是把她惊到。

    余笙下意识收回手，却忽然想起自己更脆弱的地方还需要遮挡，正要挡回去，男人的动作却更快。

    季宴礼等的就是这一刻，在她手掌松动的一瞬，他的唇已经覆上了那片粉色濡湿的唇肉...



0168 人前舔逼 
    “呜...”

    所有的感官都在这一瞬间被男人的唇舌夺走。

    余笙紧捂住嘴，腾空的腰身剧烈颤抖着，紧绷的股肉更是剧烈震颤。

    她想夹腿，想躲开身下强悍的侵入，却被男人紧扣住，挣扎不了半分。

    季宴礼西装笔挺地半跪在她腿间，将她的腿架在肩上，有力的大掌扣住她的腿根，整张俊脸全埋进她裙子底下。

    他的身影被前座高高竖起的椅背挡板遮挡，整个人隐在暗处，在大庭广众之下，对着她的私密处做着最淫靡的动作。

    大荧幕上闪烁着画面，两侧音响隆隆的发出巨大的声响，但余笙已经全然注意不到了。

    她全部的注意力都在身下，在男人强势色情的舔弄上，每一分力气都专注在如何不让自己在他的玩弄下发出呻吟。

    男人的薄唇紧贴上来，舌头密密匝匝地舔过她身下的每一处，仿佛要将她被淫水浸泡透的小逼从里到外都吮过一遍。

    他呼出的气息濡湿滚烫的扑在她腿间，像轻撩的羽毛，让那层绵密的麻痒层次更加分明。

    原本狭长的沙发已经被男人推直了，余笙靠坐在椅背上，看起来是在看电影，上身衣物齐整，身下却是双腿大张着，露出自己光裸无毛的小逼，任由男人火热的唇舌侵入其中。

    她被他越舔越湿，水流不止，那些狂涌而出的淫荡水液又被季宴礼卷裹过去，全吸进嘴里。

    身下啧啧的吮嘬声，夹在演员的说话声中，又轻又碎，异常淫靡，余笙听得面红耳赤，忍不住喘着气，抬手去推男人埋下去的头。

    “季宴礼...够了...”她压低的嗓音，听起来像细细的猫叫。

    季宴礼没有回答，只从她腿间抬起一双漆黑的眸子，直勾勾的看着她。

    他的眼神灼热凌厉，紧擒住她的目光，在她的注视下辗转着将舌尖挑过去，抵着那张丰美的穴往里探，舌尖模仿着性器交媾的姿势，在她紧窄的裂口里捣弄抽送。

    他很是故意，当着她的面，舌尖挑逗一般，从她穴口里抽出来，又一点一点挑弄着她的裂口，滑过娇嫩的小阴唇，剥开被嫩肉裹住的阴蒂，抿唇夹住它，轻轻吸了一口。

    整个过程，男人炙灼的目光一直紧盯着她，犹如一头凶悍的兽，在啃噬猎物骨血的同时，还要残忍的欣赏她无力挣脱的无助与被他裹挟之后的放浪。

    那样的眼神灼热的如有实质，淫荡又极具压迫感，余笙终究抵抗不住，泄气一般软着身子倒回沙发上。

    酥麻的电流从身下翻涌而上，又顺着血液往四肢百骸漫散开来，余笙被刺激得脚尖绷紧，连喘息声都变了调。

    男人在她被吮得发硬肿胀的阴蒂上轻咬着，修长的手掌抓揉着她软嫩饱满的屁股，余笙被激得浑身一颤，连带着整张的穴都缩了起来，翕张着往外挤处一大股水液，滴滴答答地将身下的沙发淌得一片濡湿。

    前座忽然有人起身，距离他们三四排的距离，那人不知道是不是听到了什么响动，竟是忽然侧头，往后排的位置望过来。

    余笙的心脏几乎都要麻痹，她僵硬着身子坐在那里，生怕被人看出端倪。

    然而身下的男人却不肯消停片刻，高挺的鼻梁甚至戳到她的腿间的软肉上，唇舌并用地含住她吮舔，舌头交替着在阴蒂和穴口处来回撩拨，最后甚至含住她整张小穴，用力的嘬吸着。

    余笙瞪大了眼睛，双手紧扣着沙发扶手，两条腿在沙发底下抖得几乎要痉挛，脸上却只能紧憋着，不敢露出半点端倪。

    那人大约是没看清，目光只从她脸上扫过一瞬便很快挪开，猫着腰往走道走去。

    人一走，余笙就憋不住了，身子过电一般剧烈抖颤，上仰着脖颈，无声的攀上了高潮。

    她脸上热气蒸腾，头发被细汗给沾湿，整个人完全沦沉进男人强势给予的情欲里，全然无法逃脱。

    季宴礼在她颤抖喷水的腿心吮了几下，随后又怜爱亲了亲她大腿内侧紧绷的软肉，便撑起身重新坐回沙发上。

    有力的手臂托着她往自己的方向一搂，毫不费力地便将人抱进怀里。

    他安抚着揉了揉余笙还在颤栗的小腹，另一只手却将她的身子往上抬起，肿胀的性器抵住她还在痉挛的逼穴口，竟缓缓沉了进去...



0169 电影院偷情（2） 
    “季宴礼！”那颗灼热的龟头抵上来的一瞬，余笙就醒了。

    她真的没想到季宴礼会这么大胆，在这样的场合真能做到这个份上！

    季宴礼紧箍着她的腰，低头在她耳后咬了一口，趁她晃神之际，肿硬的龟头毫不留情的塞进她翕动的逼口里。

    余笙被他胀得浑身一僵，刚刚还在挣扎的身子陡然停住了。

    “宝贝下面好湿...”男人在她身后轻轻喘息，将她的腿又分开了些，扶着她的腰继续往里深入。

    季宴礼的本性跟他的长相截然不同，看起来禁欲斯文的一个人，实际上却是极为浪荡恶劣，他肆无忌惮，不管在任何场合，任何时候，只要他想，就能无所顾忌的放纵。

    身体被他一寸寸撑开，余笙僵坐在他怀里，背贴着他的胸襟。

    看起来像是他在抱着她看电影，实际上在其他人都看不到的黑暗中，男人肿胀的性器已经全然放出，正逐渐侵入她的身体。

    余笙失神地喘息，身体在他熟悉的侵入下已经习惯性的开始放松接纳，全然忘记了挣扎，只是本能的将腿张得更开，放任他顶插进来。

    大屏幕上闪烁的光影映出她额前被汗水打湿的碎发，余笙被男人箍在怀里，胸口在他的侵入下急促地起伏。

    身下被塞得又胀又麻，插入体内的那根大阴茎存在感实在太过强烈。

    紧窄的通道被他全然撑开，穴壁与柱身毫无间隙地紧密贴合，余笙甚至能清晰的感觉到它在自己体内正轻微勃动的心跳。

    撑得太满，哪怕是轻微的呼吸起伏都能牵动拉扯，摩擦出剧烈的快意。

    余笙眼睫不停的颤动，她盯着前面那块光影变换的大屏幕，眼前却是一片模糊。

    季宴礼扣着她紧绷颤动的吞，缓慢往下压，腰胯跟着上顶，直到那根巨大的性器被他全然深埋进她的身体里。

    她整个人串在他的硕大上，身子颤栗不停，男人从身后靠过来，喘息着咬上她的耳朵，低沉沙哑的声音压在她耳畔，灼热的气息两两侧巨大的轰鸣都遮盖不住：“宝贝，你里面好热，夹得好紧...”

    余笙抓着他箍在自己腰间的手臂，不停的调整呼吸。

    男人开始在她体内缓慢抽动，他的动作相比于平时和缓了许多，性器抽拉的力道与速度都放得很轻。

    但余笙仍旧被他胀得头皮发麻。

    也许是因为这个场合，实在让她过分紧张，身体都变得敏感了许多。

    下体越来越胀，异物感极强，她紧咬着唇不敢发出一点声音，抓着他的手指扣进他的皮肉里，指节都泛了白。

    “笙笙，放松点...”季宴礼被她夹得几乎动弹不得。

    她比平时还要紧绷，绵密的穴肉将他整根完全裹缚住，层层包裹着用力夹吸，像是要把他吐出来，又像是要把他吃进去。

    男人将她往上抬了抬，一个挺腰往里送。

    硕大的龟头撞上最深处的宫口的软肉，只是轻轻戳了一下，余笙却是浑身一僵，喉咙里发出一声短促的惊叫，身子猛然开始震颤，手指在他的手臂上更是挠出一道辛辣的红痕。

    她蜷缩着脚趾，身下淅淅沥沥的淌出水来，粘稠的汁液裹着男人硕大的睾丸，无声的落到地板的垫子上。

    就连季宴礼也没想到，只是一下，她竟被他干上了高潮。



0170 电影院偷情（3） 
    她细弱的声音立刻引来观望。

    余笙僵硬的坐在那里，逼穴咬着那根大阴茎还在剧烈抽搐，她脸上却不敢表现分毫，僵直着身子坐在那根大鸡吧上，一动也不敢动。

    身下黏热，全是她吐出来的汁水，层层软肉贴裹着夹住他绞紧，湿滑水液将他的性器全然浸满，高潮的小逼仿佛一张贪婪的小嘴，   几乎他的射意夹嘬出来。

    快感从被她夹紧的茎身沿着血液向周身流窜，再逼入四肢百骸。

    季宴礼被她夹住一声低喘，眼尾开始泛出一道猩红，他坐在她身后，仰靠在沙发上，面色整个阴在暗处，双手箍住她的腰肢，开始抬腰上顶。

    他干得又急又重，饱满的臀部肌肉紧绷，硕大的阴茎抽动得飞快，从下往上撞狠上来，甩动的睾丸跟着撞向她的股肉，拍出一声脆响。

    余笙被他捅得头皮发麻，小腹一阵酸楚。

    此刻电影刚好播到一处空镜，大屏幕上是一望无垠的大海，海浪冲刷沙滩，发出有规律的哗哗声。

    而那声轻清脆的肉体拍打声，就是在声音静默的间隙处，异常的响亮突兀。

    甚至有人开始回头张望。

    这种情况下，余笙完全不敢挣扎，她僵坐在那里，眼睛盯着大屏幕，装出一副沉浸在剧情中的样子。

    身下的阴茎还在高频率的抽插，她的身体挡住了身后的季宴礼，男人肆无忌惮的在她身下动作，硕大的龟头对着她子宫壁上的那块软肉，不留空隙地快速顶插。

    他毫无顾忌，睾丸甩动着抽上来，撞出淫靡的声响。

    余笙被他干得淫水狂流，小腹被捅得酸麻一片，她眼睛都被干红了，身下颤动不停，却不得不撅着屁股主动把逼穴压下去，不让他的睾丸有空间甩动。

    那阵淫靡的肉体拍打声终于消失，但他的阴茎也进得极深，睾丸几乎镶在她的逼口，跟着一起挤进去。

    前排的人没发现异常，又把脸转了回去。

    季宴礼却在这时抬手扣住余笙的下巴，将她的脸扳过来，低头凶狠的吻住她。

    湿热的舌头缠着她舔弄搅缠，力道野蛮到仿佛要将她整个吞噬下去。

    胯下性器持续抽动，龟头破开她最深处的穴肉，挤入狭窄的宫颈，捅进她的子宫里，抵着最为娇嫩敏感的肉壁了，畅快顶插。

    余笙被他撞出颤抖的喘息，她进咬着唇，双腿抵着他的小腿不住地乱蹬，小腹一阵酸软着抽搐，眼泪全都被他逼了出来。

    穴口都被那根巨大的阴茎插得凹陷下去，颤巍巍地咬着阴茎硕大的根部，艰难的咬着他挤上来的两颗鼓胀睾丸，夹缩着，仿佛要将它们也尽数吞进去。

    “笙笙，咬得老公好舒服...”

    男人呼吸带喘，完全不打算再继续忍耐，腰胯顶撞得越发蛮横。

    余笙抓着他的手臂，几乎要将他扣得穴肉模糊，她的呻吟被他吞没在唇齿将，挣扎想要并拢的双腿被他的手强悍分开，露出娇嫩的腿心任他穴里肆意顶撞。

    季宴礼一只手从她衣服底下伸进去，捞住她胸前的奶子放肆的揉弄，另一只则伸到她腿间，揉上她的阴蒂。

    他一边操她，一边揉着她的身子，将她全身的敏感点全都照顾到。

    余笙被这强烈的快感逼得几乎要崩溃，她终于忍不住，挣开他缠上来的舌头，整个人朝前面趴伏下去。

    她双臂抓着前排的空置的座椅，串在他尺寸惊人的性器上，屁股剧烈颤抖，整个人在黑暗的电影院里过电一般无声的高潮着...



0171 电影院偷情（4） 
    季宴礼倾身过去，在她汗湿的颈侧印上一个吻。

    只是很很轻的一个动作，余笙整个人却像是被电到，身子颤栗得更加厉害。

    她小臂支着前排的座椅，汗湿的小脸埋进去，嘴唇咬得发白，哭都不敢发出声音。

    “舒服吗？宝宝...”男人咬着她的耳朵，嘶哑的嗓音从耳后传来，带着粗重的喘息，他看着她发红耳尖，很轻的开口：“我今天很开心，跟你的约会...”

    第一次有人不带任何功利心的关注他的情绪，真心在意他的需求。

    在带她出来之前，季宴礼绝没有想到今天的这场约会最后会变成她在主导，成为“独属于他的约会”。

    从余笙对他说出那番话开始，季宴礼的心就像被她放在烈火上炙烤。

    一面是皮开肉绽的灼烈，一面是欲罢难休的渴切。

    这是他命运转圜之后，第二次又有了被人救赎的感觉。

    而之前的那一次，也是她给的。

    每一次都是她...

    季宴礼一整天都有种恍惚的感觉。

    这突如其来的幸福，快乐得好不真实，甚至让他怀疑这会不会只是一个虚无缥缈的梦，梦醒之后他仍旧是一个人，孤独的倒在国外陌生的街头，被亲人放弃，被世界舍弃。

    潜意识告诉他，必须要做点什么，来证实这一切。

    所以在进影院时，他就想好了一切。

    现在他深埋在余笙的身体里，真切的感受到她的一切。

    她的温热，湿黏，滑腻与颤栗...每一个细微的感受都是那样的真实而不可思议。

    季宴礼在这一刻再次明确自己的决心。

    他一定要得到她。

    不只是她的身体，而是她的全部。

    他要她的心，要她的关注点永远在自己身上，要她的陪伴，要她的怜惜，更要她的爱。

    在余笙的耳朵上亲了亲，季宴礼把脸全埋在她颈窝，手臂交叉抱紧她，手还压在她的阴蒂上，挤着那颗早已勃胀的肉粒，几乎咬将她挤爆，伸进她衣服里的手，更是抓着那颗奶肉爱不释手的挤揉。

    余笙被他动作弄得难耐至极，刚刚高潮的身体禁不起任何的挑拨，脚趾猛然蜷起，敏感的穴肉更是颤缩着一绞，咬得那根胀满的大阴茎在她身体深处控制不住的勃跳。

    耳后传来的呼吸声沉了几分，男人在她的耳朵上惩罚一般的又咬了一口，便松开她，靠回沙发上。

    手掌按着她的后腰，将她的屁股抬起一截，摆成撅起的姿势，他重新抽动起性器。

    这姿势更方便动作。

    粗大的阴茎在她股间用力抽送着，穴口的嫩肉被性器肏弄得淫荡翻卷，穴口的淫水很快被告诉的摩擦捣成粘稠的浆液和白沫，黏唧唧的在两人交合处拉着丝儿。

    余笙的屁股几乎是腾空在他的身上，整个人软弱无力的抓着前侧的座椅，撑在身下的一双腿抖得几乎要滑到椅子下。

    季宴礼顶干的动作野蛮而狠戾，腰腹的肌肉因为运动充血而块块绷紧，他低喘着将她抵在身下，凶悍无比的将性器撞进她体内。

    电影正到高潮处，湿热的夏夜，大雨倾盆，哗哗的雨声响彻整个放映厅。

    女主与男主在雨中诀别，开始的无声凝视全被雨丝割裂成细碎无奈的怆然，转身离开的那一刻，谁也没有回头。

    背景的钢琴曲似两位主人公的心绪，从开始的娓娓道来，到后续的激烈的情感发泄。

    女主在独自回家的路上忽然嚎哭出声，哭声与雨声交错，将气氛推至顶点。

    身下的性器在余笙体内狠撞，有力的大掌托起她的屁股往上抬，劲瘦的腰胯如同一个高速运转的打桩机，力道强悍的快速上顶。

    粗硬的阴茎整根撞进她湿软的紧穴里，鼓胀的大睾丸快速甩动着拍上来，撞出的一连串绵密的肉体拍打声。

    穴口被粗硬的阴茎完全撑开，边缘软肉随着他顶撞的动作被饱涨的精囊撞得一起凹陷，也同时带来尖锐的快感。

    小腹被捅得一阵酸麻，余笙绷着双腿在地板上无助的蹬动，下腹被肏得一阵酸疼。

    她咬住手背，终是控住不住哭出声。

    哭声与电影里的女主的嚎哭融为一体，却是叫人辨别不出。

    季宴礼眉心紧蹙，扣着她冲刺一般连续重撞了几十下。

    余笙的身体抖动的越来越厉害，她难耐的把手伸到身下，想把想捂住自己的小逼，然而此刻那根大鸡吧已经牢牢镶嵌在她的身体里，怎么可能还捂得住。

    “呜...”她呜咽出声，撅起的屁股剧烈颤栗，穴内通道剧烈收缩，一大股水液喷涌。

    季宴礼被她夹出一声粗喘，眼看电影到了尾声，他也不再忍耐，对着她高潮的小逼重重地深顶几下，龟头捅进她的子宫里便是一阵狂射。

    余笙能感觉到男人浓稠的精液正对着她娇嫩的子宫壁一股股地激射，仿佛一颗颗滚烫的钢珠，一颗颗重重地打在她最敏感的肉壁上，刺激得她脚趾都蜷起。

    季宴礼却仿佛还不知足，一边射还一边往里深顶，磨着宫口不肯放，直将睾丸里的精液全挤进她身体里，才终于稍稍餍足。



0172 我想回家了 
    余笙后来是怎么被季宴礼从电影院里出来的，自己全然没有了记忆。

    意识回归时，人是躺在浴缸里的。

    水温刚好，男人躺在她身后，慢条斯理的揉着她的肩，像是在帮她放松，又像是在在她身上撩拨。

    余笙动了动，发现身上一片酸软，大腿内侧疼得尤其厉害，很可能是刚刚绷得太紧了。

    “醒了？”男人声线低哑，从她耳后漫过来，带着他嗓音里酥人的磁，透出一股夙愿得偿的餍足。

    余笙没吭声，撑着身子从他怀里坐起来，她强撑着身上的酸疼，从浴缸里往外爬。

    男人仰靠在她身后，看她动作也不阻止，直到她一条腿从浴缸里跨出去，他才抬手勾住她的腰，将人又抱了回来。

    “放开我!”余笙像是被惹怒的小猫，突然对他伸爪龇牙。

    季宴礼嘴角噙着笑，将人拢回怀里，搂着她轻笑着问：“怎么了？刚醒火气就这么大？刚刚没吃饱吗？”

    听到这话，又听出出他声音里的笑意，余笙越发恼怒，她蹬着腿想坐起身，却被男人强悍的手臂紧紧禁锢住，动弹不得。

    她在水里扑腾，扬起的水花扑了自己满头满脸。

    余笙满身满脸的狼狈，更狼狈的是，无论她如何挣扎都没法从他怀里挣脱。

    而那个男人从始至终都好整以暇，像是在逗弄一只宠物，把当她的挣扎当有趣，当玩乐，反倒被她逗得笑意更浓。

    余笙对上他带笑的眼眸，一股强烈的憋屈感涌上心头，鼻间顿时泛起了酸意，眼睛当下就红了。

    她挫败地停下动作，低头埋在那里，低低的啜泣。

    季宴礼见状眼眸中闪过讶异，他着实没想到她会哭，直起身凑脸过来，轻声问：“怎么就哭了？不就是闹你两下？不喜欢，说就好了，怎么还哭起来了？”

    他以为她是在气自己刚刚禁锢她的动作，连忙松开搂着她的手，将人转过来。

    余笙撇开脸不给他看，抽了抽鼻子，心中委屈，却又什么也不能说。

    她带他去看电影是出于好意，哪里知道这人满脑子里装的全是黄色废料。

    在那样的公共场合，那么多人的面，就那么不管不顾的强迫她做浪荡那样的事。

    他自己不要脸无所谓，可她不一样。

    她不仅是公众人物，还已婚，跟他混在一起本就说不过去了，若是这件事被人发现，她又该如何自处？

    余笙气他的强势霸道，气他的不管不顾，气他的自私自利...然而，却什么也不能说。

    他是救了她母亲的恩人，是她的金主，她没有资格对他发脾气，更不可能跟他说教。

    越想越觉得委屈，眼泪倒珠子似的往外涌。

    季宴礼着实没想到余笙会哭得这么厉害，黑眸中闪过几分无措。

    他凑过来，动作生涩的帮她擦眼泪，语气十分紧张：“乖宝宝，怎么了？我刚刚弄疼你了？哪里疼？”

    他完全不知道她为什么哭，只以为是刚刚不小心伤到她。

    见怎么哄都没用，他赶紧把她从浴缸里抱了出来，水都来不及擦，便将人抱到了床上。

    “哪里伤到了？我看看？”季宴礼去掰她的腿，仔细看她腿间。

    那里是有点肿，但并没有撕裂，还在正常范围。

    他弄不懂，问她却又不吭声只是哭。

    季宴礼这辈子就没哄过女人，他完全不懂她心中的弯弯绕绕，见她哭只能干着急。

    急得满头是汗，拿过手机干脆给医生打了电话过去。

    请人过来，总比自己瞎琢磨好得多。

    余笙听到动静，忙把他的手机拿过去，吸了吸发红的鼻头哑声道：“我没事，别叫人过来。”

    “没事为什么哭？”季宴礼虽然不懂女人的心思，但也不是傻子，她刚刚哭成那样，若不是身上有伤，那就是心里有事。

    他左思右想，只能想到刚刚在浴缸里闹腾她的那几下。

    就因为逗了她两下？好像也不至于。

    就在季宴礼疑惑之际，余笙缓缓抬起泛红的眼睛，对上他关切的目光，突然开口低低说了一句：

    “我想回家了。”

    季总太直男了

    他是真不懂



0173 恋情曝光(6600珠加更 
    这话一出，季宴礼的脸色当场就黑了。

    他刚刚是急，现在是气。

    墨黑的瞳仁里像是突然蓄起了风暴，凌厉的冷风肆虐。

    他面无表情地看着她，语气森然：“想回家？这里不是你的家么？”

    余笙看着他，沉默不语。

    她的眼眶还是红的，眼皮透出一层粉，那双眼珠子像是刚从清澈的溪流里捞出来的，清亮无比。

    季宴礼这回却看懂了她的眼神，一整晚的小心情，在这一刻荡然无存。

    他极力压抑火气，牵勾她的手放在掌心里揉，嘴上哄道：“再住几天，陪陪我。”

    他刻意把林儒洲支走，将他拖在外面，就是为了能跟她多点时间相处，结果还没两天，她竟说出“想回家”的话。

    想回家？

    她想的是那套房子，还是那个归属于另一个男人的“家”的定义？

    余笙能看出季宴礼在生气，但她还是摇头，睁着那双发红的眼睛，固执的把话又说了一边：“我想回去了。”

    季宴礼望着她的眸子格外森冷，他不明白，白天还好好的，他们明明很开心，她为什么突然这样？

    “为什么？”他盯着她的眸子，仿佛想从她眼睛里看出点什么，但他分辨不清。

    她看他的眼神永远若即若离，时远时近。

    像是触手可及，却又远在天边。

    “我就是想回去了，可以么？”余笙表情沉静的看着他，语气不带任何情绪。

    但也是这样浅淡的神情，才更让人心塞。

    ...

    余笙终于还是回了家。

    之前的房子因为要给林儒洲还债已经卖掉了，现在这套是他们后来租的。

    档次不如之前的那套，地段当然也差上许多，好在环境清幽，没有那么吵。

    余笙其实在这边租的也没多久，对这里算得上陌生。

    跟季宴礼说想回家，并不是真的想回这个家，而是找一个借口不继续留在他那边罢了。

    她把几天没人住的房间简单的收拾了一下，洗完澡从浴室里出来，已经凌晨两点了。

    余笙走到窗边要把窗帘拉上，无意间却看到楼下深夜的街道，一辆黑色的迈巴赫还停在小区大门外，闪烁的车尾在幽暗的街道上尤其显眼。

    那是季宴礼的车，他刚刚送她回来时就是停在那个位置。

    几个小时过去，季宴礼居然还没有走。

    那辆车车窗紧闭，车里也没开灯，唯有闪烁的车尾灯，告诉她车上还有人在。

    余笙不知道他为什么还不知道，她也不打算废神去研究探讨。

    只是扯着窗帘，刷一下把窗外的景色全遮住了。

    ...

    第二天睡到日上三竿，余笙起床习惯性翻手机。

    按照惯例现在各大平台刷下热搜榜单，本是很平常的动作，却在看到今天的榜单时，突然僵住。

    余笙瞪大了眼睛，盯着手机页面上热搜第一的位置，那个词条末尾还挂了个鲜红的“爆”字。

    “#季宴礼恋情曝光”

    她盯着那行字，心跳急促，只感觉后背冷汗都下来了。

    这个词条背后跟的那串阅读数字惊人，显然突破了历史最高点。

    余笙的手指僵在那里，微微发颤，她脑袋嗡嗡，想点开，却又不敢点开。

    昨天才跟季宴礼出门约会，今天就爆出了这个词条，她很难不往自己身上想。



0174 他真的超爱 
    想到昨晚关窗前的事，余笙抓着手机从床上滚下来，鞋子都来不及穿，光着脚跑到窗边，打开窗帘往楼下看。

    街道上已经车水马龙，却再不见那辆迈巴赫漆冷的身影。

    季宴礼已经走了。

    这其实很正常，都过去近十个小时了，他总不可能一直带在楼下。

    余笙叹出一口气，捏紧了手机，终于还是咬牙点开了那个热搜词条。

    看到词条下的那几张图片的一瞬，即便早有了心理准备，余笙的脑袋仍旧嗡的一下，像是迎上了一记重击。

    照片大约是从很远的地方拍到后又强行放大，画面显得有些模糊不清，但作为当事人，余笙还是一眼就认出照片里的人。

    真是她昨天和季宴礼约会时的照片！

    最打眼的一张，就是她站在路边给他喂臭豆腐时的情形。

    男人微微弯腰凑近，而她拿着一双筷子夹着那团老豆腐递过去，两人中间即便隔着些距离，但仍能感觉画面亲昵。

    还有他们牵着手往外走时的照片，有在艺术馆，她帮他戴领带夹时的照片，有在商厦里，两人靠在楼上闲侃，看众人百相的照片...甚至还有买电影票时，他忽然低头咬上她耳朵的照片...

    余笙内心一阵轰鸣，心跳快得仿佛要从胸腔里蹦跳出来。

    她感觉自己的血压正在不断升高，脸上一时白一时红，后背更是气了一层冷汗。

    颤巍巍将评论区点开，她本以为里面充斥着的会是对自己的谩骂和失望，没想到看到的第一条评论居然是：

    【啊啊啊，这也太甜了吧！季总眼神太欲了，简直要黏到她身上，都拉丝了，他真的超爱！】

    “...”余笙几乎以为自己看错了，往下又翻了翻。

    第二条评论是给不懂的人介绍季宴礼及季氏集团。

    再往下，大意都跟第一条相同，要么是在感叹季宴礼“他太爱”，要么就是感叹“这女生也太幸福了吧”。

    余笙点进去看了一眼，发现底下的评论都是在分析那几张照片里季宴礼看她的眼神。

    【你们没发现这几张照片，大部分季总的眼睛都黏在那女生身上吗？】

    【“她在看景，他在看她”，妈呀，季总真是超爱！】

    【对对对，太甜了，这么糊的照片都能看出他看她的眼神在拉丝儿，啧啧...】

    【...】

    余笙越往下翻，眉心皱的越紧。

    她从那层楼里出来，又把页面滑回那几张照片上。

    照片很糊，但确实能看出季宴礼在看她。

    她给他喂食的时候，他的目光一直定在她身上；她牵着他从美食街出来的时候，他的眼神也还在她身上...甚至是看展的时候，她在看画，他的头却也还是转到她这一侧。

    大略翻过那几张照片，她发现确实像评论区说的那样，大部分的照片里，季宴礼一直都在看她。

    怪不得这几张照片尺度不大，看起来却格外暧昧。

    余笙怔了一会儿，她在脑子里搜寻昨天的记忆，却发现她整个过程根本没怎么注意过季宴礼的举动。

    她想不起她把他从美食街带出来时，他有没有一路盯着她；也想不起她看展时他到底在看哪里；更想不起她在商场里给他讲她大学时的往事时他又在干什么...

    余笙分辨不清他当时的眼神，但那个男人看她时从来都是目光灼热，像头盯着猎物的兽。

    而这样的眼神，从旁边者的角度来看，却成了“眼神拉丝儿”。

    余笙摇了摇头，只觉得往上这些人怕不是电视剧看多了。

    她又回到评论区，继续往下翻，直翻到后面，才看到一条点赞不高，但讨论度顶多的评论。

    【照片里的女人是谁啊？捂那么严实？没人认识吗？】

    最近很努力在爆更

    希望大家能多多支持

    鞠躬感谢



0175 识破危机 
    余笙颤巍巍点开那条评论。

    里面果然有人在分析照片里的她。

    有人在分析她的穿着，有人在分析她的发型...最可怕的是有个人说：

    【这女的身材看起来很不错，又把自己捂成这样，不会是娱乐圈里的人吧？】

    真是怕什么来什么。

    底下纷纷有人附和：

    【帽子、口罩、墨镜，娱乐圈易容三件套！】

    【如果是圈外人，大概率不会把自己捂成这样，很可能是个公众人物，怕被人认出来。】

    【这女的身高好像挺高的，季宴礼一米九，她能到他肩膀处，大约也有1米七这样，圈里1米七的女星，大家分析分析。】

    【...】

    看到这里，余笙冷汗都冒了出来，生怕评论区里出现她的名字。

    好在一路翻下去，都没人猜到是她。

    但现在猜不到，不代表以后也猜不到，尤其是认识她的人。

    余笙在这个圈子里混久了，很清楚混圈的粉丝里有些跟侦探似的，抽丝剥茧，一点点细节都能给他们拿放大镜找出来。

    这几张照片虽然糊，但保不准在哪里就漏了馅，若是一直挂在网上任人分析，迟早有一天要出事。

    余笙是没有出事的资本的，这件事一旦曝光，于她就是毁灭性的打击。

    她捂着胸口，僵坐在床边。

    手心下心跳震动，快得几乎要从胸腔里。

    余笙在脑子里快速搜寻解决这件事的方案，发现思来想去最靠谱的只有一个。

    没有过多犹豫，她拿起手机拨通了季宴礼的电话。

    连接的嘟嘟声仿佛是撞在她的心脏上，几乎让人心悸。

    响了几声，那边便接通了电话，余笙几乎是迫不及待，对着电话那头急切道：“季宴礼...”

    “余小姐。”电话里传来的却并不是季宴礼的声音，而是程青，他语气温和有力：“抱歉，季先生过来海城出差，正参加一个商务会议，现在不太方便接电话。”

    “...哦。”余笙捏着手机应了一声，她虽然很急，却也无可奈何。

    犹豫了一会儿，她还是对程青问道：“程先生，季宴礼知道今天的热搜吗？他有没有说要怎么处理？”

    电话那头默了默，便传来程青的声音：“季先生一早便赶来海市，这件事他应该不太清楚，我晚点帮您问问看，可以吗？”

    也只能如此了。

    余笙谢过程青，又跟他说，等季宴礼不忙的时候，帮忙给她回个电话。

    挂完了电话，余笙躺回床上，盯着屋顶发呆。

    本来想做的事情，现在也全然做不了了，内心焦灼，她总担心在季宴礼还没处理的这段时间有人会把她认出来。

    胡思乱想也是无益，余笙终于还是下床洗漱，去了医院陪蒋红英。

    她本以为季宴礼忙完会给她电话，但一直等到晚上八点，仍旧毫无音讯。

    热搜词条下的讨论度越来越高，那个词条一整天都挂在热搜第一的位置。

    里面多了许多讨论女主身份的评论，那些人已经锁定了她公众人物的身份，就着这点，将娱乐圈里身高170左右的女星都猜了一遍。

    甚至也有猜到她的，只是这条评论沉在最下面，后面的点赞就一两个，底下还跟着几个不忿的声音：

    【能不能别乱猜，已婚的女星也要被你们拿出来娱乐吗？】

    【就是啊，你这样毁人声誉的懂不懂？！】

    余笙抖着手又刷新了一遍，再看的时候，那条评论已经消失不见了。

    不知道是被吞了，还是因为猜她的那个人被骂，自己把评论删掉了。

    但不管是什么原因，余笙仍旧感觉到后怕。

    她再是顾不得，再次给季宴礼打去电话。

    除了他，没有人能解决这件事，更何况，这事还是因他而起，他本就有义务帮她解决。

    电话响了几声便被人接通，接电话的仍旧是程青，他很客气的向她解释：“抱歉余小姐，我知道您很急，但季先生这边还没有忙完...”

    他这样客套，余笙倒不好说什么，只能再等等。

    可等来等去，余笙却莫名感觉出有些不对劲，但究竟是哪里不对，她一时半会儿又说不上来。

    直到近晚上十一点时，她在热搜平台上看到了另一条高高挂起的新词条：

    “#季宴礼恋情回应”



0176 恋情回应 
    看到这词条的一瞬，余笙人都是懵的。

    不是，程青不是说季宴礼在开会，在忙吗？什么时候回应的？

    那股不对劲的感觉越来越强烈。

    余笙点开词条，看到里面最热是一个视频。

    视频封面的男人西装笔挺，高高竖起的头发露出挺阔饱满的额头，眉目深邃，鲜明立体的五官极具辨识度，一双锐亮的眸子正看着镜头，仿佛能看穿人心。

    这人正是季宴礼无意。

    余笙吐出一口气，点开视频。

    镜头起初有些混乱，周围挤了不少人，拍摄这个视频的人也被挤得摇晃不止。

    很快镜头里便出现了季宴礼的身影，他正从一扇玻璃门里，被一群西装革履的保镖簇拥出来，程青走在最前面帮他开道。

    看到他出现，周围更加骚动，视频里的气流都仿佛突然急促起来，整个画面晃得不像话。

    这群人蜂拥而上，拥上去急切的发问：

    “...季先生，今天热搜上的词条您看了吗？对于网上爆出来的那几张照片，您有什么要说吗？”

    “...季先生，网上都说照片里的女生是您的女朋友，可以回应一下吗？”

    “...季先生，网上有传这个女生是娱乐圈里的女星，请问您能给我们公布一下吗？”

    “...”

    一大堆声音杂乱无章，季宴礼却是双手随意抄进口袋，恍若未闻径直往前。

    周围有保镖拦着，这些嘈杂于他根本毫无影响。

    忽然这个拍摄视频的人的声音清晰无比从视频里传出来：“季先生，您刚回国没多久就传出这样的绯闻，请问是不是有人在借您的身份炒作呢？”

    这句话一出，季宴礼却忽然停了下来。

    他侧过脸，眸光徐徐落在镜头后，显然是在看这个拍摄者。

    因为男人突然的举动，周围的人也安静下来，所有的镜头都对准他，却又没人敢说话，视频里的气氛怪异到了极点。

    拍摄者显然也有些紧张，呼吸声都突然变得僵硬而急促，却仍旧顶着他凌厉的目光，硬着头皮又问了一遍：“网上都传女主是圈里人，是不是有意接近您，借您的身份来炒作呢？”

    “她借我的身份炒作？”男人低沉沙哑的声音从视频里传来，只是很轻的一句话，却带着极强的压迫感，让人几乎要心悸。

    他敛下眼睫，从鼻腔里发出一声很轻的哂笑，似有些自嘲的意味：“我倒想让她借我的光。”

    可惜人家不稀罕。

    这话虽然只说了一半，但也足够人脑补的了。

    周围不少人挑眉，显然是有些意外。

    旁边有个人见季宴礼肯说话了，立刻接口体温：“那季先生，照片里的这位...是您的现任女友吗？”

    季宴礼长睫低垂，抬手慢条斯理的整了整自己的领带，修长的手指从领带夹上缓缓滑过，低着嗓子缓缓开口：“我们昨天的约会很开心，我不希望这个报道影响到我跟她之间的感情。”

    他似乎并没有回答那个问题，但说出来的每一个字，又都在印证其他人的猜想。

    “约会”、“开心”、“感情”...这不就是变相承认？

    而且有人很快就注意到，季宴礼今天戴摘身上的领带夹，正是照片里女人帮他戴上的那枚。

    确定之后，视频里的气氛陡然兴奋起来。

    有人夸他领带夹好看，很衬今天的穿着。

    有人干脆夸起送领带夹的人，说她眼光独到，很清楚季宴礼的品味。

    季宴礼的表情明显褪去了刚刚的冷肃，变得温和起来，眼眸里也带出的笑意。

    他把手抄回裤袋里，淡淡说了一句：“还行吧。”

    周围采访的人跟人精似的，怎么会听不出他语气中得意的成分？

    更何况以季宴礼这样的身份，这样廉价的领带夹正常情况下根本戴不到他身上，而现在，这东西不仅戴上去了，还被他十分故意的在众人面前秀出来，很显然有炫耀的意味。

    他的表情几乎就在说：这是我亲亲老婆给买的领带夹，好看吧？羡慕吗？

    没人觉得男主很腹黑可爱吗？



0177 当众讨要名分 
    季宴礼的态度让整个现场气氛热络了起来。

    他难得这么配合，原本还有些忌惮的人都开始挤过来，趁机各种提问。

    有问两人怎么认识的，有问交往多久的，还有旁敲侧击问他女友身份的...各种五花八门的问题应接不暇。

    季宴礼却收敛的表情不再回应。

    他继续往前走，拍摄者也紧跟在侧，发现连续提了几个问题都不能引起他注意时，那人忽然拔高的音量问：“季先生，既然约会的照片都被曝光了，为什么不趁这个机会公开呢？因为不想给这个女生名分吗？”

    问题实在是过于犀利。

    这人显然是掌握向季宴礼提问的精髓。

    季宴礼显然很不喜欢有人质疑这段感情的真实与纯粹，而这人每次提的问题都精准的踩在他的雷区之上。

    不管是无心还是有意，但总归是很有效果。

    男人果然又停下脚步，他的眸色恢复了冷色，瞥过来的眼神让人瞬间局促。

    察觉到老板的不悦，程青立刻过来，挡住那人的镜头，“抱歉，季先生还有工作要忙，有问题的话请另外预约采访时...”

    然而程青的话还没说完，男人的声音已经在一侧徐徐响起：“这话不该来问我，而是要问她。”

    他声音低沉，透着几分冷冽的森然，让在场的人都怔住了。

    什么意思？！

    众人还在面面相觑，季宴礼已经再次开口：“在追人这方面我没什么经验，名分这件事也还在努力争取，能不能公开主要还是看她的意思。”

    他在说这话时目光正盯着面前的镜头，而视频也在这里戛然而止。

    余笙盯着屏幕里男人幽暗深邃的眸子，竟有种被他盯上的错觉。

    她呼吸紧窒，点开评论区一看，果然里面已经炸开锅。

    【啧啧啧，想不到居然是季宴礼主动追的人家，还当众讨要名分，能不能答应他，赶紧公开！】

    【我的妈呀，这怎么能不算是一种公开？究竟是哪个女人这么好命，竟让季总当众表白！】

    【这就是承认恋情了啊，就是不知道那照片里的女主是谁？谁认出来了？悄悄告诉我一下，求求了T   T】

    【妈的，谁都别拦我，我要开始磕了，啊啊啊，到底这个女主是谁，赶紧给我扒！】

    【...】

    原本就降不下去的热搜，被季宴礼的这一通回应，顶得更爆了。

    两条词条的阅读量直接冲破了平台的历史记录，甚至到后来把平台的服务器都给整瘫痪了。

    瘫痪之前，余笙还看到了恐怖的一幕。

    因为季宴礼在视频里说的话，众人对她的身份表达出了异常的好奇心，已经有很多无聊人士开始放大照片开始去扒她的细节了。

    什么耳朵，眼睛，手指；什么拿筷子的姿势，走路的姿势，各种姿势等等...只要能找到特征的部位和姿势，都被他们给扒了出来，跟嫌疑女星一个个对比过去。

    这样迟早得出事！

    余笙脸色发白的关掉页面，拿着手机再次拨通的季宴礼的电话。

    电话依旧是响了几声便被人接通，余笙不等那边讲话，已经抢先开口：“我要跟季宴礼说话。”

    空气有片刻的静默，程青的声音传了过来：“抱歉，余小姐，季总现在还在...”

    余笙已经听腻了这个借口，她毫不留情地打断他的话，声音变得更加冷硬：“现在已经快半夜了，别要再拿这个当借口，我再说一遍，让季宴礼接电话。”

    她刚刚已经琢磨过来了，为什么一开始会感觉怪异。

    季氏集团掌握着国内娱乐圈半壁江山，他们家老板爆上热搜，挂了一整天，季宴礼本人怎么可能会不知道？！

    就算他本人工作忙，没时间去注意这些，他手底下那么多员工，没有老板授意，怎么可能敢放任这事不管？

    季宴礼肯定早就知道，却不接她的电话，不仅对这件事放任不管，还出现在媒体面前，给了别人采访他的机会，将整件事推波助澜。

    他分明就是故意！



0178 等了她一夜 
    余笙不敢下结论说季宴礼是整件事情的主导，但他至少是放任了失态的发展，甚至故意在给事件推波助澜。

    电话那头许久没有声音，久到余笙以为电话已经挂断之际，男人熟悉的低沉嗓音终于从听筒里传来：“什么事？”

    他的声音带着微微的电流声，仿佛老式复古的留声机在沉静寂寞的深夜徐徐响起，带着上位者特有的疏离与矜贵。

    季宴礼许久没用这样的语气跟她说话，余笙一时竟有些反应不过来。

    她突然想起昨晚两人的不愉快，她提出要回家，他明显的不悦，终于还是把她送回来，却在她家楼下等了很久。

    他当时在等什么？

    难道在等她下楼？

    但她当时不仅没下楼，还非常没有眼力见的把窗帘拉上了。

    他当时有没有看到？

    余笙现在回想，她觉得季宴礼当时大概率是看到了，因为他今天的所有反应，都在印证一件事：他在生她的气。

    想到这些，她竟有些心虚，打电话前对他的那满腔的不满与愤怒都因为这点心虚而显得不那么理直气壮了。

    余笙捏着手机，顿了几秒才开口：“今天的热搜...能不能让人把它撤下来？”

    电话那头肃静了几秒，男人冷淡无情的嗓音才慢慢传过来：“撤热搜？我有什么好处？”

    这话问得余笙喉咙一梗，她一口气憋在胸腔里，好一会儿才吐出声：“那个热搜挂在那里，我迟早会被人认出来，到时候你的名声也会受影响的。”

    一个集团的大老板，给个女明星当小三，传出去他自己难道不觉得丢脸吗？

    但季宴礼显然跟她的想法不同，依旧是那副漫不经心的样子：“我的名声本来就不好，我没什么好介意的。”

    一句话堵得余笙哑口无言。

    确实，季宴礼连杀父弑兄的罪名都能背，一个小三的名头，对他而言根本无关紧要。

    知道跟他说不清道理，余笙深吸了一口气，只能放软了姿态求他：“季宴礼，你帮帮我好不好？那个热搜挂在那里对我影响真的很大，我迟早会被人扒出来的...”

    男人拿着手机站在酒店的落地窗前，他听着听筒里传来女孩刻意放软的嗓音，喉结微动，两指勾住脖颈处的领结扯了扯，才缓缓开口：“你叫我什么？”

    余笙听出他压低的声线，咬了下唇，开口叫他：“宴礼，你帮帮我。”

    季宴礼听着她软腻的嗓音，回身坐到沙发上，修长的手指搭在沙发扶手上，慢条斯理的轻敲：“还有。”

    知道他喜欢听什么，余笙这个时候也考虑不了脸面，舔着脸叫他：“老公，求你了。”

    男人最吃不了这一套，更何况是对她有想法的他。

    季宴礼叼出一根烟，慢条斯理的吸了一口，才徐徐开口：“笙笙，我昨晚在你家楼下等了一夜。我以为你看到我之后，会下来，但...你始终没有出现。”

    余笙听到男人沉哑的嗓音从听筒里缓缓传来，他语调平缓，语气里听不出任何情绪，但却是让她后脊一僵，冷汗都渗了出来。

    那像是暴风雨前的海面，看似风平浪静，实则内里正蕴蓄着强悍的风暴，几乎要将人吞噬。

    “...对不起。”余笙真心向他道歉：“我...我没想到...”

    她昨晚确实是看到他了，但她着实没想到他会在下面等她一夜。

    季宴礼目光幽深的望向窗外，透过那片灯光闪烁的黑暗，他似乎又看到了昨晚那扇突然被拉上窗帘的窗子。

    突然遮蔽的光亮，突然侵入的黑暗，都像是一个将他隔绝在外的信号。

    男人搭着腿靠在椅背上，夹着烟嘴，缓缓吐出一口薄雾：“我要的不是你的道歉。”

    他要的从来都是她的真心。

    ...这不算甜吗？



0179 赔罪 
    余笙在电话里沉默了许久。

    她发现这男人在某些方面相当偏执，竟会在送她回家之后又在楼下默不吭声的继续等待，等她重新下楼。

    像是对她的一种考验或是考核，试探她对他的在乎与在意。

    很显然，余笙在昨晚的突击检查中，没有合格。

    季宴礼听着电话那头清浅沉默的呼吸，将手里燃尽的烟灰敲落，声音寡淡的给她下结论：“余笙，你从来不懂我想要什么。”

    他话音刚落，手机那边就传来一阵忙音。

    男人眉心一跳，拿过手机一看，电话居然被她毫无预兆的挂断了。

    盯着回到桌面的手机屏幕，季宴礼紧蹙起眉，只觉得胸腔发堵，本就不好的心情更差了。

    他把手机重重丢回桌上，狠吸了口烟。

    辛辣的尼古丁由口腔直进肺部，灼烧着他的五脏六腑，他沉沉吐气，将燃尽的烟头按灭在烟灰缸里。

    头仰靠在沙发上，季宴礼望着头顶的天花板，胸膛剧烈起伏。

    他想到刚刚的对话，突然开始懊恼，懊悔自己刚刚不该试探她，或许他不该逼她...

    她有选择的余地，她可以选择要他或是不要他。

    但他没有，他的人生必须要有她。

    有选择的人从来有恃无恐，而没有的人只能忍气吞声。

    他刚刚犯了错误，颠倒了这个规则。

    越想越觉得憋闷，季宴礼直起身，拿过烟盒又叼了根烟在嘴里，刚要点燃，桌上的手机突然又震动起来。

    这回不是电话，而是视频连接请求。

    闪烁的头像是一只伸展着双臂的小猫，这是余笙昨天约会时当着他的面换上的。

    季宴礼看了眼闪烁的头像，点烟的手僵了僵，刚刚漆黑冷冽的眸子稍微融开了些冰霜，他还是点燃了嘴上的烟，吸了两口，才把桌上狂震的手机拿了过来。

    修长的手指上点上接受键，屏幕瞬间映出一张素白漂亮的脸。

    女孩咬着唇，望过来的眼睛水灵灵，像是刚泡过水，因为手机拿得近，他连她纤长浓密的睫毛都看得分明。

    “季宴礼。”她透过屏幕看着他，眼神很有种可怜之意。

    季宴礼以为余笙又要求他撤热搜的事，她却忽然将手机拿远。

    他看到她的长发是披散的，凌乱的像是肆意的海藻，棕色的头发上还戴着一对毛茸茸的猫耳发箍，往下是一套单薄的蕾丝睡裙，里面显然是光的，能看到她奶头凸起的痕迹。

    莹白的脖颈和圆润的肩膀都露在吊带睡裙之外，往下是两根漂亮纤细的锁骨，以及胸口处那条微微袒露的乳沟。

    这样的打扮，很有种清纯的妩媚，很轻易就能勾人心魂。

    季宴礼盯着屏幕里的女孩，一时竟有些怔愣。

    火星在他唇上闪烁，烟灰长出一截，掉落在价值不菲的高定西装上。

    “季宴礼，我给你赔罪好不好？”她咬着唇，抬手挠了挠自己的猫耳朵，抬起来的那双眼睛无辜又惑人。

    她刚刚一定提前预演过，否则怎么会知道这个角度最能让他心动？

    季宴礼的鸡巴瞬间就肿了，撑在裤子里，几乎要将那条薄薄的西装裤撑爆。

    他不说话，只深着一双眸子盯着手机里的人，忽然抬手将唇上烟取了下来，转而拿过旁边的备用手机，垂下眸子不知道在手机上拨弄着什么。

    余笙是做了不少思想斗争在做到这一步的，这男人居然无动于衷，还当面玩起了手机？！

    她想不到他居然会是这样的举动，却是感觉有些挫败。

    “宴礼...”余笙用支架将手机撑在床边，对着视频里的人，歪了歪脑袋，腻着嗓子叫他。

    季宴礼抬了下眸，视线在她身上扫过一眼之后又无动于衷地垂了下去，手指在备用机的屏幕上快速滑动。

    “老公...给你看好不好？”余笙真是豁出去了，她提着一边肩带，双臂夹着缓缓往下松。

    肩带滑到纤细的手臂上，露出胸口处半颗饱满圆润的乳肉，以及一颗若隐若现的奶头。

    她微微俯身，在床上做出猫爬状，眼睛对着视频里的男人轻眨，声音软腻如水：“老公...看看人家嘛。”



0180 老公，你是在自己撸吗 
    季宴礼终于放下备用机，将目光挪到她身上。

    男人修长的手指夹着烟，慢条斯理地吸了一口，他仰起下颌，瞳孔微眯，表情莫名性感。

    余笙看着他，也不知道是因为他的表情还是别的什么，心跳竟突然快了起来。

    她半个身子往前伏着，雪白的脖颈伸展，似乎要靠他更近，一双眼睫微微抬起，撩过来的眼睛是弯的，媚笑着望进他的眸子里。

    余笙闲暇的时候就喜欢研究自己的表情，或清纯或妩媚，或欣喜或放浪...她很清楚自己在镜头前什么表情最诱人。

    季宴礼靠在沙发上，一双长腿肆意曲敞着，胯间鼓起强悍的一包，将他的裤子撑出性器的形状。

    她刚刚那一抬眼，肿胀的阴茎在她看不到的位置重重一跳，黑色的西装裤上逐渐渗出一块沉色的痕迹。

    他脸上不动声色，一副禁欲自持的模样，却是叼着烟一瞬不瞬的盯着手机里的人。

    余笙微微咬着唇，敞开的领口下，两颗软白的奶子若隐若现的晃荡着。

    男人的手掌在扶手上轻轻握紧，像是在回忆那颗饱满落在掌心里揉弄的感觉。

    是软的，绵的，滑的，弹的...每一下抓揉都能让人爱不释手，都会让人欲罢不能。

    嘴上明灭的猩红映进那双沉黑的眼睛里，让他凌厉的目光看起来更加锋利，像一只兽，蛰伏在黑暗中，闪烁这一双兽眸，贪婪的盯着她。

    “老公，你硬了吗？让我看看你好不好？”余笙湿着一双眼睛望过来，声音软腻，却听不出刻意，仿佛她原本就是这样媚的。

    她看懂了他的眼神，红着脸，握住一边奶子伸到镜头前，不遗余力的诱惑。

    那双胸乳饱满，她的手只能堪堪托起一截，乳肉沉甸甸的从她的手指间溢出来，顶着那颗粉嫩的奶头，伸到他面前。

    季宴礼喉结动了动，他看了眼时间，在心里计较刚定下的东西配送如此之慢，就看到视频里的女孩纤白的手指正绕过奶头，掐拧着往前送。

    “老公，这里硬了...你呢？”似乎过了最羞人的那个阶段之后，情绪都释然了，她刚刚还喝了点酒助胆，当下酒精在血液中翻涌，放浪起来更没有那么困难。

    余笙将那颗奶头往上挤，伸出舌头在自己的奶头上轻轻舔了一下。

    其实没有他舔的有感觉，但她还是哼了一下，嘴上叫着：“还是老公舔的舒服。”

    季宴礼就是做梦都梦不到余笙这个样子，他死死盯着屏幕，裤子里的阴茎突突狂跳。

    男人知道那颗奶子有多好吃，起初是软了，舔过几下之后就能变得硬糯无比。

    他顶了顶后槽牙，抓着扶手的手指关节泛白，手背上的筋肉完全绷了出来，终于还是没忍住把裤子解开。

    单手解开腰上的金属扣，裤头刚往下拨，那跟硬挺硕大的性器就迫不及待的弹了出来。

    紫红色的阴茎，粗长硕大的耸立在半空，茎身上盘踞的青筋正突突狂跳，粉紫色的蘑菇头从那满布褶皱的包皮里伸出，翕动着顶端的小孔，正向外难耐的吐着粘稠的汁液。

    季宴礼眯着眼睛，手握住自己的性器，难耐至极的上下撸动。

    他的摄像头没有对准下面，但余笙却发现了他的动作，轻笑着问：“老公，你是在自己撸吗？”



0181 想看老公的大鸡吧 
    “想看？”季宴礼喉结一滚，终于忍不住粗喘出声。

    他的声音哑得不像话，带着兽一般粗重的喘息，仿佛一头正在压抑着体内贪婪渴切的狼，凶悍无比地对着她吐出湿热的鼻息，思考着该从哪里下嘴，结果了她。

    男人的低沉的嗓音带着微微的电流感从听筒里传来，性感无比，余笙顿觉小腹酸软，似有什么东西往下坠，逼穴咕嘟嘟在水下冒出一长串湿热的水汽。

    刚刚喝下去的那杯葡萄酒大约是上头了，心跳快得不像话。

    余笙刚刚还只是在装在演，但现在，在他凶悍的目光注视之下，她竟觉得全身的血液都在烧灼沸腾，直往身下涌。

    空虚，寂寞，妄念，色欲...所有在深夜极易勾人的情绪纷至沓来，将她的感官全然充满了。

    她抓着自己的奶子，咬着唇看他，声音娇软无比：“想看...”

    季宴礼凌厉的眸子透过手机屏幕穿透过去，声音发起狠来：“想看什么？”

    这句话的语气不像是问句，倒像是一种威胁，仿佛他已经握着那根凶悍肿硬的阴茎抵上她的逼口，下一秒就要狠插进来，捅满她的身体。

    余笙眼睛都烧热了，她舔了舔干涩的嘴唇，手指捏上两颗发痒的奶头，声音借由手机传到男人的耳朵里：“想看老公的大鸡吧...”

    季宴礼脑袋嗡的一下，握着自己的手掌瞬间收紧，肿胀的性器在他白皙的手掌间胀到泛出黑色，性器上凸起的筋络猛然狂跳，仿佛要从内部爆开。

    胸膛剧烈起伏，他抬了抬腰，把两颗睾丸也全从裤子里剥出来，手拿着手机缓缓下移，对上自己的粗大的性器。

    “想不想吃？”男人的声音像是刚从砂石上磨过，粗粝无比，嗓子干涸到几近发不出声音，带尾音的气流却又异常惑人。

    余笙看着屏幕上那根粗大的肉茎，瞬间窒息。

    即便跟这个男人做了那么多次，她还真的没有这样仔细的看过他的性器。

    粗大紫黑的一根，粗长到不可思议，茎身上盘踞的筋络，显得野蛮而狰狞，却又无比性感，顶端撑开的菇头巨大的像个撑开的大伞，肉楞锋利又饱满。

    余笙甚至控制不住回想，这巨大的一根塞在她身体里抽插时带来的极致快意与颤栗。

    她咽了咽喉咙，正想说话，门外却忽然传来一阵刺耳的门铃声。

    突如其来的声音在深夜响起，将余笙吓了一跳，她顾不上维持脸上的表情，惊惶地瞪大了眼睛，看着卧室外面。

    她自己一个人在家，这大半夜的突然有人按铃，她怎么可能不惶恐？

    “去开门。”

    季宴礼的声音从手机里传过来，他已经把手机挪回了脸上，男人沉静的表情，倒让余笙安心不少。

    “开门？”她疑惑的问。

    “把衣服穿好，门别开太大，拿到东西就回来。”他细致的提醒。

    拿什么东西？

    余笙一时想起他刚刚一直摆弄自己的备用手机，突然想到他是不是下单买了什么东西叫人送过来。

    她套了件长风衣，出了卧室，透过猫眼看出去，果然是个外卖员。

    拿到的是一个包装精美的礼品盒，她晃了晃盒子，听不出是什么东西。

    回到卧室，视频里的男人还在，他唇上叼了根烟，靠在沙发上等她。

    “是什么？”余笙拿着盒子问他。

    季宴礼却不答，只缓缓吐出一口雾气，低着嗓音说道：“打开看看。”



0182 插在后穴的猫尾巴 
    余笙满头雾水，她脱掉身上的风衣，坐回床上，拆开了手里的包装盒。

    盒子的丝绒布上躺着一个毛茸茸的东西，以及一个白盒的长盒子。

    那毛茸茸的东西跟她头上的猫耳朵质感相似，她提起来看了一眼，发现绒球下跟着的是一个光滑的锥形金属壮物体。

    余笙手一抖，东西掉回了盒子里，东西一股脑的散到了床上。

    旁边那个长盒子也滚了出来，盖子脱开，露出里面深色的柱状物。

    她虽然没有用过这种东西，但色情片里却有看过，还不算陌生。

    一个是仿短尾猫的猫尾菊塞，一个是仿真的电动假阳具，还有一瓶润滑油。

    余笙脸色爆红，她甚至不敢去看视频里男人的表情，只抬手捏住自己烧红的耳垂，嗫嚅着问：“你买这个干什么呀...”

    其实心里清清楚楚，嘴上却是一副无辜懵懂的样子。

    季宴礼盯着她颤动的眼睫，握着自己性器的手快速撸动，声音沙哑至极地哄着：“宝宝，把猫尾巴穿上给老公看看。”

    余笙盯着毛绒尾巴下的锥形金属，眼睫颤得更加厉害了。

    他说好听叫穿上，实际是要把东西插进去，还是插到后面。

    余笙这辈子还没干过这么淫荡的事情，咬着唇不吭声。

    季宴礼也不催，手机缓缓挪回自己的性器上，声音沙哑的叫她：“宝宝，看看我...”

    视频里，男人白皙修长的手握着那根狰狞的性器，手背上筋骨分明，漂亮异常，虎口处却伸出一柄紫黑狰狞的大肉茎，随着他的动作伸缩着包皮，露出里头粉紫色的大龟头。

    这一幕比任何色情电影还要让人窒息。

    毕竟色情片里的男主没他帅，手掌没他好看，性器也没有他粗大野蛮，声音更没有他这样的性感。

    余笙眼睛直勾勾盯着手机屏幕，整个人仿佛是懵了。

    心跳声快得将理智都压制住，她在那一声快过一声的鼓点声中，慢慢将身上的睡裙拖了下来。

    奶一般的皮肤在灯光的映照下几乎透明，连肩头上青色的血管都看得分明，一双奶子软得不像话，奶头对着视频里的男人已经翘了起来。

    季宴礼盯着她喉结一滚，声音蛊惑一般的诱哄：“宝宝，转过来，让我看看你。”

    余笙趴伏着转过身，对着镜头露出自己浑圆的股瓣，以及夹在白嫩肉瓣间的粉色菊穴。

    季宴礼盯着那粉色的小孔，瞳孔猛然收紧，阴茎在身下胀硬着弹动。

    她的菊穴小巧可爱，粉色的褶皱夹缩着中间的小孔，大约是害羞的缘故，仿佛即将张开的花蕾，竟对着他微微翕动。

    “先用手放松一下。”季宴礼直勾勾的盯着屏幕，几乎恨不得现在就到她身边去，代替她的手指，帮她将那颗小孔撑开，在把自己深埋进去。

    余笙背对着他，倒了点润滑油在手上，手指摸索着往后伸去，碰到菊穴的一瞬，她整个人都震了一下。

    是痒的，是麻的，是从未有过的感觉。

    “乖宝宝，别怕...”男人声音轻柔的鼓励，哄着她继续。

    余笙咬了咬牙，将手上的润滑油抹到菊穴周围，手指摸索着往里挤。

    “嗯...”她被着陌生的胀意刺激得哼出声，肉孔张合着，却是翕张着向外伸展，竟真的让她把一根手指挤了进去。

    她对着视频抽动了几下，听到男人粗重的喘息声，内心油然而生出一种满足感。

    就仿佛他此刻的所有情绪都在她的掌控之下。

    她能让他喘息，也能让他呻吟，他的所有心神都聚焦在她一个人身上。

    这么一想，余笙的身子更软了，逼口张合着吐出一大泡粘稠的液体，汁水多得兜不住，连她插在菊穴里的手指都湿了。

    “宝宝，水好多,插进去看看...”男人的声音带喘，他抚慰着揉弄着自己胀疼的性器，出声提醒。



0183 吃鸡巴 
    余笙本以为这样很难，但事实上，试过之后发现这并没有她想象中的可怕。

    锥形的金属经过润滑油的滋润又更加光滑，底下的椎体不算粗，挤进去的时候难受的不是胀，而是金属的冰凉感。

    但那股凉意很快竟有体内的温度传到至金属全身，一整根都变得温热起来。

    季宴礼盯着那张逐渐被椎体撑开的小花，喉咙里倏然燃起了一把火，烧得他发干，整个人都干了。

    血液倒灌回身下某处，原本就干渴难耐的身体，在这阵撩拨之后尤其想念。

    他握住自己，却怎么也痛快不了。

    他强烈的想念她。

    想念她身上的味道，她的体温，她温软的身体，她的喘息，她可以紧致包裹他的全部...

    那根毛绒的尾巴终于被她装了上去，余笙扭过身子目光望向立在床边的手机，她抬起手捏住自己头顶的猫儿，扭着屁股对他轻轻咬了下唇。

    季宴礼沉着一双眼睛瞬间幽暗，他沉默不言，只有那根粗大的性器肿胀着在他手心里弹跳。

    “老公，喜欢我的尾巴吗？”她看着视频里男人明显被情欲裹挟住的眼睛，感觉到了别样的乐趣。

    从来都是他拿捏她。

    她在他面前就像是那块放在砧板上的肉，任由他捏圆戳扁，任意切割。

    但现在，隔着两个手机的距离，余笙发现自己其实完全可以获得掌握他的主动权，她完全有能力掌控他的情绪，乃至更多。

    她拿过旁边的假阴茎，放到嘴边。

    一双眼睛挑望着视频里的男人，一边深处粉色的舌头，贴上那颗撑开伞端的蘑菇头顶端，绕着圈的滑弄。

    灵巧着舌尖一路勾缠上去，直舔到顶上的小孔，便伸进去在里面轻轻剐蹭。

    季宴礼看到她的动作，胸膛起伏得更加急切，他仰靠到沙发上，手掌紧攥着自己的性器，动得更快了。

    余笙一瞬不瞬地看着他，把舌头收回嘴里，下一秒却是用唇包裹住那颗柱头，竟将它慢慢吞进嘴里。

    “嘶...笙笙...”季宴礼发出一声低喘，她的眼神让他错觉她此刻吃的正是自己的鸡巴。

    她张着嘴，吞吐着将那根性器吞得更深，舌头贴着茎身下沿，喉咙吞咽着似乎想把它整根吞进去。

    黏稠唾液随着她吞吃的动作沿着性器的茎身往下流，再被她的手掌包裹撸动，将那一整根粗大的性紧润得粘稠湿滑。

    她魅惑的眼睛透过屏幕望过来，粉色的舌头在那根粗黑的阴茎上勾刮，打着旋，一圈接着一圈，唾液在柱头粘稠拉扯出丝，再在她的红唇包裹下吞咽回去。

    季宴礼下腹一阵紧绷，硕大的鸡巴在他粗暴的动作下几乎要磨破皮，他在脑子里回忆着之前几次被她吞吃的感觉。

    她的舌头软得不像话，口腔里有湿热和津液和刺刺的牙齿，每次吞吐舌头都会无意识的在他的茎身上轻挑，但牙齿也会生涩的顶上来。

    那是怎样一种又痛又爽的感觉，让他欲罢不能。

    男人靠在沙发上喘得越发厉害。

    他把手机重新对准自己的性器，摄像头同时对准自己。

    余笙能看到他肆意张开的腿间，肿胀的性器从他虎口里伸出，刺着往上翘。茎身胀得厉害，包皮被充血的海绵体完全撑开，清晰可见其下狰狞隆起的血筋。

    而在阴茎之后，是他沉黑凌厉的眸子，仿佛一头想要吃人的兽，凶悍的挺着自己的武器，对她龇出锋利的獠牙。

    余笙对那双眼睛盯得下腹酸软，她抽出嘴里的已经被吃得黏糊糊的假阴茎，转过身，对着他缓缓把腿张开...



0184 它好吃还是我好吃？ 
    那张没毛的小逼不知道什么时候已经湿得一塌糊涂。

    肥厚的阴唇粉嘟嘟的像两片肥馒头，夹着中间的小细缝，眼下能看到汁水从那肉缝里往外渗出，黏唧唧的甚至在她腿间拉丝儿。

    “好想要老公的大鸡吧...”余笙一只手撑在身后，一只手握着那根假阴茎，慢慢伸到自己腿间。

    肿胀的龟头在裂口里来回剐蹭，湿黏黏的淫水黏上去，随着剐蹭的动作粘连处黏腻的丝线。

    季宴礼盯着那几根拉出来的黏丝，急促滚动着喉结。

    他想起性器被这两片肥腻湿软的阴唇包裹夹弄的感觉，眼睛里热的能冒出火来，似乎要透过屏幕吃掉她。

    阴茎在身下胀疼得厉害，顶端的小孔翕张不断，吐出的前精聚成一团，从裤子里整个渗出来。

    那股迫切的渴望再度翻涌上来，几乎要将他的血管撑爆。

    余笙盯着男人猩红的眼睛，当着他的面，握着那根假阴茎慢慢的往里挤。

    硕大的茎身像一根巨大的棍子插进了一个装满了液体的瓶子，透明的花液被挤出瓶口，黏腻的徐徐滑下。

    滑过她的股缝，爬上她插着猫尾巴的小菊，很快就把那团绒毛打的一片濡湿。

    “嗯啊…老公…好胀啊…”余笙握着那根阴茎的根部，抽拉着往里挤插。

    季宴礼握着手机挪不开眼，一双眼睛紧紧的黏在手机屏幕里那张正艰难吞咽着阴茎的粉色蜜穴上。

    手掌握住肿胀的性器快速撸动，他胸膛剧烈起伏，粗重的喘息声从通过手机传进女人的耳朵里。

    “笙笙，它好吃还是我好吃？”季宴礼开口，声音低沉磁性，隐隐带着难耐的暴戾。

    余笙抬起眼睛，对上男人凌厉的视线，曲着腿将阴茎抽出一截，露出湿漉漉的茎身给他看。

    她对着镜头咬了咬唇，似嗔似娇地反问：“你猜？”

    其实季宴礼好吃得多，虽然他的性器比这根假阴茎更粗更大，但他的肉物是烫的，还会搏动，不像手里这根死物，就是个没有生命的硬棒子而已。

    “想不想我喂你？”季宴礼听出她话中之意，他喉咙滚动，目光胶在她身上，呼吸紊乱，手上的动作越发激烈。

    故意把手机离得更近，视频里紫红色的阴茎在他青筋暴起的手掌间抽进抽出，两颗鼓胀的睾丸跟着快速甩动。

    余笙盯着画面上那狰狞的性器，竟觉得燥热难耐。

    她是真的馋了，竟真的想让季宴礼肏进来。

    余笙难耐的爬坐起来，将那根假阴茎撑在床上，颤着腿一寸寸往下坐，身子随着重力在往下压，蘑菇头挤开了她的穴口带着茎身开始往里塞，她急促的喘息，任由粗大的茎身贯穿身体。

    身下胀得厉害，她的蜜穴里像是被层叠的软肉堵住了，插入抽出都极为艰难。

    她撑着床垫，用身体的重量带着自己慢慢往下坐。

    身后的猫尾巴不时顶到床上，带得整个菊穴都同时被顶得凹陷。

    “嗯…嗯啊…季宴礼…好胀...”

    圆硕的蘑菇头往她蜜穴里深入，盘踞其上的青筋跟着撑开她的阴道刮蹭她的肉壁。

    余笙面对着镜头，曲肘撑着床榻，她扭着屁股上下吞吃着那根阴茎，喘息似乎都吐到了手机上，在镜头前喷出一道模糊的轮廓。

    季宴礼盯着屏幕里的女孩，她头上戴着一对猫儿，嫩白的奶子从胸口坠下，沉甸甸的，随着她的动作摇晃。

    腿间狰狞的紫黑色阴茎，被她身体里溢出的汁水没过全身，在她的套弄间拉出黏腻的丝线，连带着菊穴处的猫尾都跟着塞进去。

    男人赤红着眼看着眼前的一幕，阴茎在手里被他扯得变形，终于是拿过旁边的备用手机，翻开刚刚订购的页面，速度极快打开小玩具的控制页面。

    他盯着视频里娇喘嘘嘘的女孩，突然按下启动键...



0185 被肏得狂摇尾巴 
    “啊——”余笙猝不及防，发出一声惊叫，她甚至匍匐向下，几乎整个跌下去。

    身下插入的性器竟开始快速抽插，扭动着粗大的身躯，在她娇嫩的逼穴里急促捣弄。

    “啊…季宴礼…什么情况…”她撑着床面，身体抖到不行，头上的猫耳朵和身后的尾巴抖着毛茸茸的

    那根性器粗大的茎身正从下往上的在她蜜穴里捣弄，顶得她整张逼穴都跟着颤动。

    余笙全身的骨头都软了，她骑坐在上面，不仅挣脱不掉，身子还直往下坠，原本露在外面的茎身全被吞进了蜜穴里，直至阴唇抵上那两颗囊袋。

    颤动的性器还在体内高速运转，她颠着一双奶子失控尖叫，汁水顺着性器抽插的动作越流越多，很快就湿了半张床单。

    “这么爽吗？”季宴礼的眼睛赤红，握着自己阴茎的手臂肌肉在快速起伏，手心快速摩擦着肉棒，挤得整根棒身都胀成了紫红色。

    “季宴礼...啊...停下...”余笙颤抖着抓着床单，下腹痉挛不止。

    季宴礼没说话，将手机对准自己肿胀的性器上，将他胀得发黑的阴茎露给她看：“是你更难受还是我更难受？”

    那根阴茎上的血管已经黑得像几只巨大的蚯蚓，看那样子似乎就要从体内爆开。

    “我不知道…不知道..,啊啊…”余笙摇晃着脑袋，声音跟着身体一起震撼，巨大的快感让她痉挛不止，双腿蹬动着在床上挣扎。

    男人盯着视频里的女孩，粗喘了一声，默默将控制键调高了一档。

    “啊啊...”余笙尖叫得更加厉害，她已经动不了了，四肢僵直在原来的状态，但全身的肌肉又全都在抖。

    蜜穴里的性器跟着加快了抽插的频率，粗大的茎身整个震动起来，那种机械才能完成的震动动作，带得她的整个肉壁都在震颤，仿佛要把她的身体顶穿。

    她整个人都麻了，酥了，软了，烂了。

    余笙跪伏在床上，额头抵着床面，身体蜷缩着剧烈的抽搐，像是突然进入了癫狂的状态。

    屁股抖得最为厉害，雪白的股肉在剧烈震颤，荡开的肉波像海浪，汹涌澎湃。

    张开的大腿间仅露出两坨圆硕的仿真精囊，紧紧的贴着她的穴口，菊穴处的只剩那团湿黏黏的猫尾塞在那里，剧烈抖动着，像是在朝他摇尾巴。

    季宴礼重重的喘着气，他猩红着双眼盯着手机里的女人，疯狂的撸动自己胀得通红的阴茎。

    “宝宝，爽吗？”季宴礼快速撸动着性器，看着她被情欲裹挟得不能自抑的呻吟，身体在床上扭动震颤，性器越发胀痛难忍：“转过来让我看看你的逼…”

    余笙喘不上气，身下传来剧烈的嗡鸣声，机器颤动巨大的茎身在她体内颤动，连带着后穴的金属椎体都一起抖动起来。

    她咬着牙撑起身子，艰难的向后倒去，对着手机张开双腿，将被塞满逼穴露给他看。

    季宴礼看着屏幕中间那张被紫黑色性器塞满的小嫩穴，在性器的肏干下拉扯着嫩肉，喷溅着汁水，还有被捣得黏腻的液体从她蜜穴里淌下，拉扯成透明的黏液，挂在她腿间。

    她像一朵正被人蹂躏的花朵，娇嫩得叫人恨不得将她揉烂碾碎。

    男人死死的盯着屏幕，房间里都是他粗重的喘息，以及性器在手掌里摩擦出的黏腻声响。

    好想肏她，好想插进她的蜜穴里，将她塞得满满当当，让她包裹住自己，在用粗大的肉茎去蹂躏她，碾磨她，撞碎她！

    “哦…宝宝…真想肏死你。”他滚动着喉结，发出一声沙哑的呻吟，握着阴茎的手越发收紧，手心急促的摩擦着。

    “啊啊…啊…老公…啊啊…”余笙张着腿绷紧了身子，她的整个腰背悬空，两颗奶子高高挺起，蜜穴却紧绞着那根疯狂震动的性器，在被抛向高空的那一刻，她眼前一片空白，蜜穴痉挛着喷出一大股热液，直浇到手机屏幕上。

    “呃啊…笙笙...”季宴礼握着自己已经胀得紫黑的粗大肉茎，手臂上的青筋都跟着肌肉一块暴了出来，他的动作快得只能看见一片残影，终于绷紧了下腹，将一大摊浓白的阳精喷射了出来…



0186 等我回去... 
    急促的喘息在手机两端交错。

    明明是两个相隔千里的空间，在此刻却仿佛因着这小小两个方形盒子，而纠缠在了一起。

    季宴礼仰靠在沙发上，一双被情欲侵染过的眸子一瞬不瞬地盯着还仰躺在床上，身体还在剧烈抽动的女孩。

    她全身像是通了电，身体扭曲着在湿透的床单上抽搐痉挛。

    张开的腿间，那柄巨大的假阳具震得她整张逼穴都在抖，女孩抽搐得厉害，连带着她塞在菊穴处的尾巴也跟着剧烈抖动，仿佛在对着他疯狂摇尾。

    越看，男人的眸色越沉，他胯下已经被喷涌而出的浓精湿得一片狼藉，然而那根性器却仍旧是肿胀的，耸立在那里。

    一副未能餍足的样子。

    显然在尝过嫩肉的滋味后，他已经无法再被素食满足，越吃越觉得饥渴难耐。

    从桌上抽了几张纸，用还残留的精液的手掌将纸巾拳成一团。

    稍微清理过之后，男人看了眼时间，才施施然拿过那台备用机，将那根还在颤动的假阳具关闭。

    余笙绷紧的身子僵在半空，好半晌才瘫软下来。

    脑袋混胀，身下又热又麻，她甚至有些感觉不到自己的身体和四肢了。

    身体还在高潮的余韵中抽搐，逼穴蠕动着吐着清液，本能将体内的异物排除。

    不知道过去了多久，一声清脆的金属撞击声将她惊醒。

    余笙睁开眼，入目是卧室顶上白色的吊灯，她恍惚了好一会儿才撑着身子慢慢爬了起来。

    床边的手机还亮着，男人正夹着指尖的猩红，微仰着头缓缓吐出一口青白的烟雾，一双墨黑的眸子透过来。

    显然刚刚那个清脆的响声是他点火时，打火机发出的声音。

    手机顶上的状态栏已经显示电量不足，她不知道刚刚睡过去多久，季宴礼竟一直都在。

    他又这样...

    余笙不知道心里什么感觉。

    就像刚刚从他嘴里确认他那晚在自己楼下等了一夜时的心情。

    有讶异，有疑惑，有愧疚，有不安...还多了一种难以言喻的欣喜之情。

    像一个人长时间孤独的生活，却有一天突然发现，有个人其实一直都在默默陪伴她，守护她，那种异样的欣喜之情。

    那种终于确认自己并不是真的孤独一人的心情。

    “...最近在海市有个项目要竞标，暂时还回不去，大概还要过几天。”他咬了一口烟，目光透过手机上小小一块屏幕望过来，像是在向她解释，又像是在对她报备行踪。

    余笙心里的怪异之感更加强烈。

    就连她的丈夫也很少主动跟她报备这些。

    林儒洲这几天出差，除了前几天那两个她没接到的电话之外，再也没有主动给她来过电话。

    而季宴礼，一个自称为她的情人的男人，一个实际是她金主的男人，却主动跟她说这些。

    余笙嘴巴动了动，她想说这些话不需要告诉她，但对上那双深邃漆黑的眼睛，她终于没把这话说出口。

    一个总喜欢让她叫他老公的男人，一个总想要得到她丈夫待遇的男人，想来是不喜欢听到这句话的。

    余笙抿了抿唇，只低低应了一声。

    “热搜的事，有人已经去办了，你不用担心。”他语气依旧冷硬，但隐隐能听出安慰她的意味。

    “...谢谢。”

    余笙下意识道谢，却发现季宴礼在听到这话时，眉头微微蹙了一下。

    他显然也不喜欢听她跟他道谢，但他终究没有说什么，只抬起那双黑眸直勾勾的盯着她，声音沙哑地说了一句：

    “等我回去...”

    只说了半截的话，却是意味分明，莫名让她小腹一酸。



0187 争口气 
    林儒洲在离开京市一周之后便回到家。

    他是满面春风的去，回来的时候不仅精神颓唐萎靡，还带了一脸的伤回来。

    余笙问了两次，他都一副语焉不详的样子，只说是面试不顺，伤是不小心摔的。

    余笙见他不肯说，只能安慰了几句，林儒洲却是突然不忿起来，猛然站起身，瞪着她呼哧呼哧直喘气。

    他像一头受了刺激的牛，一双眼睛瞪得赤红，俨然一副气到极致的样子。

    余笙怔了下，她刚刚不过是让他别把一次面试不过放在心上，换一部戏拍也可以的。

    也不知道这句话哪里触到了林儒洲的神经，却让他突然气恼起来。

    林儒洲站在那里，双手紧攥着拳头，指骨用力到发白。

    他深吸了好几口气，还是墙皮自己冷静了下来，丢下一句“你不懂”就转身出了门。

    余笙确实是不懂林儒洲这次出去的遭遇。

    他一开始是兴致昂扬的过去，心里想的全是如何靠这部戏打个翻身仗，如何挽回自己的口碑。

    没想到，过去之后却被晾在了酒店好几天，原本的信心十足在这几天的冷落下直跌谷底。

    他后来终于没忍住，跑去影视公司找人问，也是问了几天，才终于得到了一个面试的具体时间。

    回酒店仔仔细细的准备，又把能查到的资料全背了一遍。

    这大约是林儒洲这些年来最努力的一次，原以为是胜券在握，哪里知道面试时他牟足了劲儿，那几个面试的投资人却是面无表情，全然没有给他任何的正反馈，只表情淡淡说让他回去等消息。

    林儒洲从入行开始就是站在家族打拼的功绩上，即便是这些年声望不如从前，也从未被人这样轻视过。

    他心中有气，却不得不忍，然而几天过去了仍旧没有消息，只能又跑去公司问。

    结果别人只平平淡淡的给了他一句话：“抱歉林导，这部戏的导演已经定下了，感谢您的参与，如果下次有机会，我们再合作。”

    林儒洲这辈子没受过这种气，几天的辛苦准备，焦急等待，在别人那里得到的就是这没有感情的一句话。

    他当下怒气上涌，一时就没绷住，却是揪着那人的衣领狠狠给了他一拳。

    两人在办公室扭打之际，那人对他说出一句极为不屑的话：“林儒洲，你也不看看你现在什么口碑，自己几斤几两搞不清楚，不会真以为自己能接到这部戏吧？你什么能力你自己心里没点数？这些年要不是靠着你家人给你的资源，靠你老婆帮你炒作，你的戏能起得来？！你没发现你婚后的戏都没人看吗？什么情况搞不懂？！”

    当时周围围满了人，林儒洲被这句话羞辱得面红耳赤，像是赤条条被人扒光了衣服丢在众人面前，自尊心前所未有的受挫。

    好在那些人也怕这件事影响到新戏，将事情压下去，没有曝光出来。

    但余笙刚刚的那句话，还是让林儒洲瞬间就想起了当时被人羞辱的场面。

    各种羞愤气恼直涌上头，怎么可能不气？

    可他很清楚，他不能跟余笙发火。

    这口气，他一定要挣回来，而挣回这口气的关键就在季宴礼身上。

    S+投资的戏又什么样，还不是季宴礼一句话就能轻松搞定的？

    他通过余笙跟季家搭上了关系，只要维持好，就不愁季宴礼不帮他。



0188 偷看 
    林儒洲的窘境陈娟感觉不到，她依旧过着以往阔绰的生活，三不五时还会以各种名义邀请人来家里开各种酒会。

    尤其她开始操心林婉晴的婚事之后，这些酒会也变得更加频繁。

    余笙也经常会被她叫回去帮忙筹备。

    之前还能用蒋红英的病情推辞，在蒋红英病情稳定之后，余笙有时候也不得不回去。

    因着林家日渐势微，许多请帖发出去，却请不来人。

    陈娟自己也发现了，但她向来好面子，只嘴硬说人家只是事忙，下次再来也一样。

    最后一场酒会办下来，来的也多是些游手好闲的浪荡子，或是圈层比林家还低的小门小户。

    林婉晴发现这情况之后，装也是不想装了，小性子都开始冒了出来。

    陈娟表面笑着，内心也是不好过，便是开始使挑起余笙的刺来。

    “我先前说门前要做个花墙的，那样才气派，你偏说太贵，你看，现在没人来了吧？”

    却是把请不到人的追责推到了余笙身上。

    余笙哪里不懂她，却只笑着不吭声，看陈娟发挥。

    旁边的林儒洲皱起眉，忙出声打断：“妈，这跟花墙有什么关系，人家来都没来，他们知道你装没装花墙？”

    陈娟瞪了他一眼，怒道：“你懂什么，准备得用不用心人家一打听就知道，需要上门来看吗？还有这酒水，选的什么牌子啊？这是能拿来招待人的？”

    陈娟正是数落，大门外忽然来了汽车引擎声，站在靠门处的人先有了反应，一个个探头望出去，甚至有人发出一声惊呼，跟着窃窃私语起来。

    陈娟见状赶紧过去看，才走到门前，一道高大颀长的身影已经从门外跨步进来。

    男人身上只穿着一件深色马甲，内搭黑色绸布衬衫，劲瘦的腰身被马甲束缚着勾勒出来，他一只手抄在裤兜里，外套搭在手臂上，挺巧紧实的臀下，一双腿尤其的长。

    “...季先生？”看到男人，陈娟瞪大了眼睛，一时竟不敢认。

    季宴礼眸光在大厅里扫过，目光在触到余笙的一瞬微微停驻，两秒过后才不动声色的收回视线，垂目望向陈娟。

    薄唇勾出温和的弧度，维持着人前的鲜亮得体：“林太太，刚好经过，看到您这边很热闹，不介意我过来讨杯酒水吧？”

    “不介意不介意...”陈娟笑得眼角的鱼尾纹都跟着夹紧：“本来就是要给季先生递请帖的，只是怕您事忙，才没敢打扰。”

    她怎么可能介意？

    季宴礼的出现，直接把她这个酒会的档次拉到了顶级。

    陈娟已经看到周围宾客羡慕讶异的表情，甚至有些人已经开始偷偷打电话出去了，想来是在给外面没来参加酒会的人通风报信。

    刚刚还憋在心里的一口气，这下无比顺畅。

    陈娟心里暗爽，整个人腰板都直了起来。

    “季先生。”那边林儒洲已经带着余笙和林婉晴一起走了过来，迎着季宴礼往里走，一边笑道：“听说您最近出差，没想到今天回来了，早知道，我就亲自过去邀请您了。”

    男人侧目，余光轻轻瞥向余笙的侧脸，喉结滚了滚，他把手里的外套递给跟在身后的程青，接过林儒洲递来的酒杯，轻笑道：“我也是刚到，正有些渴，这才不请自来。”

    众人皆是赔笑，举杯敬酒。

    但心中都明白，这话不过是季宴礼的托词。

    季家和林家两个方向，再如何都不会顺路，季宴礼突然过来，定然是有事。

    果然，几番畅饮之后，季宴礼突然开口：“上回在林导花房里看到的那几盆兰花如今养的可还好？”



0189 在丈夫面前被他碰湿了 
    看到季宴礼过来，陈娟第一反应就是，他肯定是看上的林婉晴了。

    不然怎么可能那么大老远的，刚下飞机就赶来这里？

    什么顺路，口渴...这样低劣的借口谁听不出来是借口，是托词？

    想到这里，陈娟心里美得不行。

    毕竟若是季宴礼成了她的女婿，这圈子里谁不得高看他们林家？谁不得高看林婉晴？谁不得高看她陈娟？

    陈娟这会儿都已经想好了，等季宴礼成了她的女婿之后，要怎么在那些看不起她的太太面前耀武扬威。

    她趁着季宴礼还在跟林儒洲闲聊之际，忙把还呆站在一旁的林婉晴扯了过来，将她往季宴礼身边推去。

    林婉晴一个不察，被陈娟大力的动作弄得一个踉跄，竟朝着男人跌了过去。

    几人正是围站在一起，季宴礼跟林儒洲相对，而余笙就站在他和林儒洲中间，间隔着一段距离。

    陈娟刚有动作，季宴礼就早已察觉，但他不躲不避，直待跟在身后的程青伸出手，扶住倒过来的林婉晴时，他才仿佛刚看到一般，皱着眉，光明正大的往余笙的方向靠。

    几人的距离本就不远，他这一挪动，轻而易举就靠到了余笙旁边。

    男人拿着酒杯的那只手，手肘微微曲起，刚好抵到余笙腰侧。

    腰上突然的痒意让余笙身子僵了一瞬，甚至能感觉到他的手肘抵在那里慢条斯理的磨。

    又痒又麻，很轻的触感，却带来级强烈的刺激。

    既是生理上的，更是心理上的。

    刚刚男人进门时对上的视线，余笙一眼就明白他今晚为什么过来。

    脑子里一瞬间想起相互视频时那淫靡的一幕，直至他后来说的那句：

    等他回来...

    而他现在回来了。

    此时此刻，就在这里，就在这大庭广众之下，在她的丈夫和婆婆眼皮子底下，肆无忌惮的碰触她。

    闻着身侧飘来的熟悉的烟草气，余笙低头咬住唇，又感觉到小腹处漫上来的酸麻感，和身下熟悉的湿热。

    她被他养坏了，一碰身子就软了。

    “林小姐，小心啊。”程青将林婉晴扶稳，便浅笑着松开了手。

    季宴礼一言不发，但他刚刚挪开的动作，以及此刻脸上的神色却足够让林婉晴崩溃。

    上回给季宴礼敬酒时，她就察觉到这个男人不喜欢她，刚才她是特意站远了，却没想到会被陈娟突然扯了过来，这才跌过去。

    她咬着唇，脸上一时红一时白，心里对陈娟已经生出许多恼怒。

    “哎呀，怎么这么不小心？还不快给季先生道歉？”陈娟还没有察觉出异样，手肘捅了捅身侧低头不语的女儿，还想给她找机会。

    “妈！”林婉晴红着眼睛，瞪着一旁的陈娟，显然有些不管不顾了。

    林儒洲见状赶紧打断：“婉晴，你先上楼去补补妆。”

    林婉晴有了借口，低着头小跑着走开了，陈娟还搞不清状况，瞪着眼睛看着坏了她计划的林儒洲。

    林儒洲也不理她，只笑着跟季宴礼道歉，突然又问道：“前几天看到那个热搜...季先生下次可以跟女朋友一起过来，大家都是圈里人，迟早都会见面的。”

    他这话既是在讨好季宴礼，同时也在提醒陈娟别多想。

    上回的那个热搜在网上挂了一整天，加上季宴礼后来的回应，一整个抄得沸沸扬扬。

    即便林儒洲身在外地，这瓜也是吃到了。

    听到这话，季宴礼的表情和缓了许多，他不动声色的撇了眼身侧低头不语的余笙，温声说道：“有机会的话，会见到的。”

    余笙的眼睫颤了颤，正有些无措之际，陈娟拔高的嗓音突然传来：

    “哎哟，这个娱乐圈的女人啊，玩玩就行了，可不能真娶回家哦。”



0190 当面表白 
    陈娟的声音有一种特殊的沉淀的声调，刻意拔高的音量引来周围人异样的目光，而她自己却毫无察觉。

    仿佛是为了让人相信她的话，还刻意的将那没有下颌的下颌仰得高高的，鼻孔跟着往上一台，包在层层衣服里的白胖的身子支在那里，倒像个权威的鸨母。

    “哦，林太太这话怎么说？”旁边凑过来一个女人，笑着挽上陈娟的手臂，目光却往余笙和林儒洲的脸上瞟去。

    谁不知道林家娶的媳妇就是娱乐圈里的人，虽然说嫁来之后息影了，但前不久听说又开始抛头露面拍戏去了。

    陈娟在这种场合说这种话，明白着在打儿子和媳妇的脸。

    然而，陈娟也不知道是气糊涂了，还是想要季宴礼这个女婿想疯了，竟真就着那女人的问题回答道：

    “娱乐圈里的那些个女明星哪个不是要到外面陪酒陪睡找金主的？一个个，不知道跟过多少男人，那身子多脏，玩玩也就罢了，这样的人怎么能娶回家？像季先生这样的，还是得找个家世相当的世家小姐，清清白白，那才配得上啊。”

    这话一出，周围人表情各异。

    有看笑话的，有暗自嘲讽的，还有的甚至已经笑出声的。

    都说陈娟不喜欢她这个儿媳妇，看样子也不是空穴来风。

    林儒洲在旁边脸都黑了，但在这个时候又不能不顾场合，正要出言阻止，旁边那个女人动作却更快，笑着与陈娟接话：

    “那林太太是觉着哪位小姐适合季先生啊？”

    她刚刚在旁边看了半天，陈娟那点小心思一清二楚。

    “当然是我们...”

    陈娟的话说到一半，却再次被林儒洲出声打断：“妈，您是不是喝多了？您要不上去看看婉晴？”

    陈娟这些话，冒犯自家人先不说，以季宴礼那天回应的态度来看，显然很重视那个女朋友。

    陈娟在这会儿说这种话，还上赶着把林婉晴介绍过去，岂不是触他逆鳞？

    林儒洲也不傻，他妹妹什么德行他也很清楚，与其硬把林婉晴塞过去，让季宴礼做自己的妹夫，倒不如跟他搞好关系，多拿点好处来得实际，于是赶紧出声，想把陈娟支走。

    哪里知道陈娟被他打断之后更加生气。

    想到林儒洲刚刚接二连三的坏她好事，陈娟眼睛一瞪，气恼道：“我喝多什么？我好心给季先生提醒，圈子里的那些女人，想往上爬的，哪个背后没有金主...”

    “妈...”林儒洲五官皱紧，头都大了。

    “这话说的也不错。”

    两人正在争执，旁边一道低沉冷冽的男声忽然响起，一时将众人的目光全都吸引过去。

    站在风暴中央的男人始终是表情浅淡，他嘴角勾着浅薄的笑意，只是眸色冷沉。

    看着对面的陈娟，季宴礼轻声笑道：“多谢林太太提醒，但我想这个圈子里，没人比我更适合做她的金主了吧。”

    这话一出现场一片沉静，刚刚还呱噪的陈娟瞪大的眼睛，偌大的宴会厅，突然安静下来，却是针落可闻。

    男人转过身，似在看着林儒洲，余光却落在旁侧的女人身上。

    她眉眼低垂，浓密纤长的睫毛遮住了眼中的情绪，只一张唇紧抿着，似有些呼吸急促。

    季宴礼浅淡低沉的嗓音徐徐响起：“我现在的个人资产，不需要娶什么世家千金，养她更是绰绰有余。她跟我在一起，更不需要去给别人陪酒陪睡，只要她愿意，我的都可以是她的。”

    这话一出，全场一片哗然。

    谁还敢说季总不会？



0191 镜中对视（6800珠加更） 
    季宴礼的个人资产是个什么概念？

    在场所有人的资产加起来，都不到了他的一个零头。

    要知道季宴礼在外的名声，可从来都是为了争夺季家财产，可以泯灭人性到连自己父兄都能不要的程度。

    而就是这样一个男人，当着这么多人的面，却是举重若轻的说出这样一番话。

    这无异于是要将他此前最为重视的东西，全然捧到那个女人面前，这怎么能不让人惊讶？

    一时间大家都对那个女人的身份好奇起来，都在猜测究竟是怎样的一个女人能让季宴礼珍重至此？

    知道了那女人在季宴礼心里的分量，众人无人敢再拱火。

    陈娟这会儿就算再迟钝也察觉出不对，她脸上青一阵紫一阵，不仅不能发作，还得赔笑着说一句‘季先生说的是’。

    季宴礼没应声，只懒懒垂下眼睫，抬手喝了一口酒后，他抬起眼皮，眸光漫不经心地落在对面的落地窗上。

    玻璃里也有一个半透明的璀璨光华的世界，男人一眼就辨别出余笙的身影。

    她刚刚一直在看着落地窗。

    他一直以为她看的是窗外花园的景色，但此刻目光望过去，刚好对上玻璃窗里女孩来不及挪开的视线。

    两人的目光瞬间在镜中相撞，季宴礼这会儿才发现，她刚刚其实一直透过那扇玻璃在看他！

    心脏忽地一窒，男人猛地转过头，目光擒住余笙惊惶抬起的视线。

    他喉结动了动，克制地将目光从她身上挪开，对旁边的林儒洲说道：“林导，上回在您花房里看到的那几盆兰花如今养的可还好？”

    突然转移的话题让林儒洲有些怔愣，好一会儿才应声：“...养的还不错。”

    林儒洲想起，上回季宴礼来林家，似乎就对那几盆祖母养的兰花感兴趣，他今天晚上过来，难道是...

    他正这么想，果然听到男人继续说道：“我母亲过几天生日，正愁不知道送她什么好，突然想起那几盆兰花，不知道能不能上去再看看？”

    季宴礼这么一说，倒是让众人明白了他今晚突然出现在这里的用意。

    原来并不是看上什么人，而是看上了林家养的兰花，要送给自己的母亲贺寿。

    这样合情合理的答案让陈娟的表情更加难看，当下便寻了个借口径直离开了。

    林儒洲连忙应声：“当然可以，我带您上去。”

    季宴礼嘴上说好，却是不动声色的给程青递了个眼神。

    林儒洲刚走出两步，身后一个人突然追上来叫住他：“哎哟，儒洲，正有事要找你。”

    因着收到了季宴礼来林家酒宴的消息，那些原本推辞不来的宾客也都陆陆续续赶了过来，这些人门第都比林家高，叫住林儒洲这个男人，正是京市方家的一位叔伯。

    林儒洲一时推辞不掉，正是左右为难，季宴礼却是主动说：“没关系，林导您先忙。”

    男人姿态有礼，语气温和，嘴角勾出的浅淡笑意，更似一位极有教养的绅士。

    林儒洲哪里好意思让季宴礼等他，左右看了看，只能把余笙叫过来：“你先带季总上去看看，我晚点过去。”

    余笙低垂的眼睫颤了两下，她缓缓抬起视线，对上男人望过来的眼睛。

    只是一瞬的碰触，却像是被电流击中，她已然看清那潜藏在他眸底的疯狂的渴切与贪婪，像一头披着鲜亮外皮的兽，在看到猎物的一瞬，控制不住伸出自己的獠牙。

    余笙喉咙动了动，她垂下眼，轻轻回了一个字：

    “好。”



0192 人前人后 
    顶部的巴洛克式水晶吊灯映照出广大厅堂里的景象。

    穿着各色礼服的女傧相与男宾客拿着酒杯，在光可鉴人的地板上各自站立，脸上都挂着慎重的笑，余光却瞥过从人群中穿过的一对男女。

    男人高大挺拔，女人清丽温雅，他们俩一前一后从人群中经过，彼此间维持着不远不近的距离。

    既不会过分疏离，也绝不侵入对方的安全边界。

    人前的一切，保持得刚刚好。

    绝没有人想到，在这样的距离之下，这两个人之间潜藏着是怎样暗欲待发的冲动。

    仿佛隐藏在死灰之下，正欲翻滚喷发的岩浆，汹涌且炙烈。

    从大厅嘈杂的空气里走出来，余笙能听到男人清浅的皮鞋踩踏声，不紧不慢，就跟在她身后，仿佛一头正在磨牙的兽，正盯着她的脖颈处跳动的脉搏伺机而动。

    心跳失序，她不动声色，轻轻咽了下喉咙。

    清凉夜风从小花园里吹过来，却吹不散她脸上的燥热。

    余笙抬手搭到扶手上，抬步往上，借由扶手冰冷的触感，按捺中过分沸腾的血液。

    沿着旋转楼梯往上，季宴礼抬眸，目光贪婪地胶着在前侧的女人身上。

    她今天穿了一条改良旗袍，曼妙的身姿全然被那条裙子勾勒出来。

    拾级而上时，身下的裙摆跟着有规律的微微绷紧，将她圆润饱满的臀形完全勾勒出来。

    那团蜜桃一般的圆，在他面前，扭得晃眼诱人。

    裙摆开叉处，一双长腿若隐若现，腿根处那一团隐秘的暗色，全然是魅惑的姿态。

    他眯起眼睛，修长的手指勾住颈间勒紧的领带，有些不耐地往下扯了扯，却仍旧感觉喉间干涩。

    体内渴切的欲望在血管里来回冲撞，胯下的西裤已经被勃起的性器撑到绷紧，只是抬腿都是对她的胀疼难耐。

    从楼梯上来之后，周围便没有了人，只有一条空茫茫少人行走的走廊。

    余笙的高跟鞋在大理石地板上敲出的声音清脆明亮，带着一种特殊的妩媚韵律。

    听在某人的耳朵里，就是她对他刻意的挑逗，诱惑。

    还没走到花房，余笙忽然感觉到一股温热的劲风从身后传来，不等她反应，腰身已然一紧，身子不受控制的被勾过去，瞬间被人压在了走廊的墙壁上。

    男人颀长的身子沉重地倾压过来，无比强悍的将她抵在墙上。

    沉色的眸子居高临下的看着她，望过来的眼睛如同烧灼的炭火，炙热而浓烈。

    修长的手指轻轻捏住她的下巴，轻而易举让她仰起头，迎上他的视线。

    男人的目光带着沉静的克制，视线在她脸上贪婪扫过，从她娇媚的唇瓣，小巧的鼻子，到清灵的眉，最后望进去那双带着湿意的眼睛。

    他粗粝的指腹在她娇嫩的唇瓣上贪婪地摩挲，带着某种色欲的暗示，低着声音开口：“有没有想我？”

    男人的嗓音压得很低，带着某种克制的暗哑，锋利却又性感无比。

    余笙看着他，心脏忽然一颤，像是被人突然握住，悸动不已。

    她不确定自己到底是真心，还是单纯为了讨好他，但这一刻她能想到的答案只有一个：

    “有。”

    这个回答是对他邀请的信号，更是放纵开始的预兆。

    季宴礼发出一声低喘，顷刻间俯身压下来，瞬间衔住她的唇。

    那混合着松木与烟草的冷冽气息，铺天盖地的超她袭来，犹如一张挣不脱的网，瞬间将她紧紧笼罩住...



0193 两人的性器之间拉出的丝线 
    走廊的空气仿佛被瞬间点燃。

    两人四肢缠抱在一起，交缠的唇舌狂热地互相撕扯吸吮，近乎忘情的沉沦，彼此的津液借由舌头在两人间渡来渡去。

    男人受不了她的主动，辗转着将她扣得越紧，薄唇霸道的擒住她的舌尖，粗喘着卷在舌头里猛烈搅弄。

    呼吸纠缠，津液交融，像两只发情的兽，越缠越紧。

    季宴礼鼻间喷着热气，手掌顺着她腰间玲珑的曲线往下，在她的大腿上抚弄着将那条腿勾起，缠到自己腰上。

    劲瘦的腰胯挤进她腿间，将早已胀疼难耐的阴茎抵过去，隔着裤子压住她的小逼，放浪的碾磨。

    男人牢牢擒住她的后颈，薄唇在她唇瓣上含吮厮磨，舌尖顶开她的齿关，蛮横的伸进去，在她的口腔里翻搅挑拨。

    “唔...”舌根被男人吸得发麻，有晶莹的液体从合拢不上的嘴角滑漏出来，沿着仰起的下巴，流到她白皙的脖颈上，顺着绷紧的血管筋络，完全着流到衣服里。

    余笙缩在季宴礼怀里，身子软成一团，她呼吸急促，垫着脚勾住她的脖子，扭动着腰肢不自觉将胸口往上顶，两颗饱满的乳全然挤进他怀里。

    男人含着她的唇，动作毫无文雅之气，如同一头撕咬猎物的野兽，一举一动都带着一股强势而危险的力量，仿佛是要将她吃下去，粗粝的手掌顺着她抬起的那条腿伸到裙下。

    扣住刚刚那颗晃得他眼热的臀，蛮横霸道的抓那瓣滑腻的股肉，力道重得几乎要将它揉烂掉，同时将她张开的腿间往自己胯间肿硬难耐的性器上按上来更多。

    “嗯...”余笙轻哼着抬起腹部，上抬的臀部让他进来得更多，巨大的一包隔着裤子刚好贴在她的逼口处。

    他顶得她几乎要双脚离地，压在肉穴上的阴茎越发的肿胀，突突突的在她的阴唇上弹动不停，激动得仿佛要从裤子里挣脱出来，凶悍无比的咬住她。

    在此刻无人的走廊，两人呼吸粗重的交缠着，衣裙摩擦的沙沙声犹如欲火狂烧的哔啵声，炙烤着他们的理智。

    整个世界仿佛陷进肉欲的真空里，只有两人交缠凌乱的呼吸和她耳朵里鼓动的心跳。

    呼吸间都是男人身上强悍的气息，他朝她压过来，辗转，吸吮。

    嘴唇被吻到红肿，舌根被吮到发麻，余笙整个人几乎要化成一滩水，滑到地上去。

    季宴礼却完全不知餍足，托着她的后脑将她紧紧按住，有力的舌头喂进去，越发强悍的深吻她。

    隆起的灼热卡进她腿间，隔着一层薄薄的底裤在她蜜穴间磨蹭。

    那样坚硬的硕大的肉物，碾过她脆弱的腿心，他野蛮凶狠的动作让余笙的股肉都在颤动。

    余笙呜咽着搂住男人的脖颈，一条腿缠在他腰上，不自觉就这他碾过来的力道，踮起地上的那条腿，抬高逼穴迎上他碾弄上来的隆起。

    男人滚烫的性器隔着裤子熨烫着她娇嫩的逼穴，灼热的温度烫得她浑身发麻，逼穴是被高温揉碾过的蜜糖，变得软烂黏腻，逐渐融化。

    不断有汁水从内裤里溢出来，渗进他的西装裤里，碾磨间，在两人的性器之间拉扯出一条条细长的银丝...



0194 湿得一塌糊涂 
    钻在裙子底下的那只大掌，捏着她两团雪白的臀肉贪婪强势的抓揉着，软滑的白肉从男人修长的指间溢出，仿佛要烂在他手里。

    劲瘦的腰胯顺着在她腿间凶悍顶撞，一个凹陷一个隆起，隔着几层被淫水湿透的布料紧密的黏连在一起。

    男人掌心带着薄茧，揉得余笙浑身酥麻，身下湿得一塌糊涂。

    她喘息着抽出嘴，扬起下颚，张着小嘴急喘着呼吸，胸腔那对饱胀的奶子跟着上下起伏，几乎晃花了男人的眼睛。

    季宴礼垂目看她动作，视线往下落在她胸前。

    改良过的旗袍，在她紧密严合的盘口之下，平白挖出一个诱惑的圆，露出一片雪白的皮肤，甚至隐约可见一道隐隐的沟。

    男人瞳孔眯起，隔着衣服托住了其中一只，包在掌心里揉捏，声音低沉喑哑，“谁教你这么穿的？”

    余笙垂下眼睛，不敢看他灼人的视线，只是咬着被吻肿的唇，轻声反问：“你不喜欢吗？”

    季宴礼喉咙一滚，手下揉得更凶，拇指隔着布料精准的找到她的乳头，曲着手指用指甲上下刮弄着。

    他怎么会不喜欢？他简直爱得要死！

    “呜...”余笙被玩出一声轻喘，隔着胸衣都能感觉到他指甲刮上来那硬硬麻麻的触感，小腹一阵抽搐，身下不断有水溢出来，渗进他的裤子里，糊满那根肿胀的鸡巴。

    季宴礼胶着她的眸色越发沉暗，他碾着她的奶头，阴茎往她逼口处重重一撞，“水怎么这么多？鸡巴都被你湿透了...”

    余笙喘息着不说话，只一张脸胀得赤红。

    她也不知道自己怎么会流这么多水，还没怎么着，只是闻到他的味道，只是一个吻，只是被他碰了几下...身下就已经泛滥成灾，全然不受她控制。

    余笙默认的姿态让季宴礼体内的欲望越发烧灼。

    他不由分说地扯开她的衣领，盘扣崩坏，露出里面一大片晃眼的白，刺得男人眯起眼，动作更加粗暴。

    男人扯开她的内衣肩带，拉下了弹力肩带，刮过乳头，刺激得余笙呻吟了一声。

    一只雪白又挺硕的乳房从胸衣里弹蹦出来，带着温暖的馨香，仿佛要扑到男人脸上。

    那软白的一颗，形状饱满、姿态挺拔，浑圆丰硕的一团挂在胸前，弹晃着顶端被他玩得挺巧的奶头。

    那小巧的一颗粉得惑人，乳晕也是浅淡的一小圈，像一颗诱人的糖珠放在一大团奶油之上，轻易就能诱得人口齿生津。

    粗粝的掌心抓上去的一瞬，两人都被彼此的触感震得一颤。

    “喜欢吗？”季宴礼的喉结滚动，他重重抓着手里那团滑腻到仿佛随时要在他手里化掉的乳肉，看着雪白的奶肉从淫靡不堪的从他手掌中溢出，压在她逼穴上依旧肿胀的性器，重重弹动。

    余笙不说话，却后仰着脑袋主动把胸口抬起，往他手里送。

    她的动作已经说明了一切。

    季宴礼粗喘着将她紧紧抵到墙上，腰胯更重的挤进去，漆黑的眸子深不见底，脸上已然被欲望爬满了。

    余笙抬起眼，对上那双欲望丛生的眼，这一刻，男人身上散发出的野蛮与强势，让她控制不住的心慌腿软。

    她咬着下唇，原本抵在他胸前的手，顺着他紧实的小腹缓缓往下，最后落在男人腰间那个象征着禁欲的冰冷的金属扣上...



0195 插出湿液 
    季宴礼动作色情地揉着她的奶子和股瓣，目光却是下视，凝住她的动作。

    男人全然放任着姿态，俨然是一种鼓励。

    余笙深吸了一口气，遵从自己的欲望，按下了那块金属扣。

    “咯嗒”一声轻响，那根禁锢着他的腰带松开，一股热气也从松懈的裤子里升腾出来。

    余笙心跳如鼓，耳朵里全是剧烈的轰鸣声，她像是被人蛊惑，手掌贴着他劲瘦的小腹，缓缓往他裤头里伸进去。

    男人的裤子被她浸进去的淫水湿透了，刚伸进去，就感觉到满手的湿热黏滑，全是她刚刚湿进去的淫水。

    没一会儿，她就碰到了他浓密粗硬的阴毛，以及那根肿胀勃起的滚烫性器。

    他烫得不像话，刚碰上的一瞬间便猛然一弹，硕大的龟头重重的撞到她的手指上。

    余笙被他吓了一跳，几乎要把手抽出来。

    然而不等她动作，手腕却已经被男人猛然扣住。

    他望进去她的眼睛，握着她，带着她往他裤子里伸。

    余笙能感觉到自己的手指正贴着那颗湿黏黏的龟头，沿着他滚烫肿硬的茎身，一点点往下滑。

    越往里，温度就越高，空间就越窄，性器就越粗越大。

    她的手几乎没有活动的空间，男人温热的手掌带着她强势的往里挤，手心紧压着那硬胀火热的一团，直到握住他硕大的根部。

    “笙笙，帮我拿出来。”男人沙哑低沉的嗓音带着滚烫的热气，一起扑进耳朵里。

    余笙哆嗦着颤了颤睫毛，耳边的嗡鸣更加厉害，感觉到禁锢着手腕的力道消失，她下意识抽手回来，攥在手里的大阴茎也跟着从裤子里弹晃出来，瞬间拍在她张开的腿间。

    “嗯...”那沉重的肉物砸上来，刚好拍在她的阴蒂上，余笙身子猛然一颤，逼口不自觉抬起，倒像是在迎合他。

    季宴礼看到她的动作，发出一声低喘，他扣着她的腰肢往上一抬，伸在她裙底的那只手已经扣住她的底裤，猛然撕开。

    随着布料撕裂声，余笙只觉得腿心一凉，白色的小裤被他扯得只剩残破的一圈碎布挂在腰间，腿心娇嫩濡湿的逼穴全然露了出来。

    下一秒，滚烫的性器肿胀的阴茎毫无遮挡的抵到她腿间。

    余笙被烫得一阵哆嗦，屁股一抖，那硕大的龟头压着阴蒂滑下去，刚好卡进她的逼穴口里。

    肿胀的阴茎就着那股压力，生生沉进来一小截，饿极了的逼口咬着那颗硕大的龟头急促的含嘬着。

    头顶传来响亮的吞咽声，就着走廊上的灯光，余笙清楚的看到面前的男人正死死的盯着她。

    他喉头沉沉滚动，盯着她的眼神灼热而浓烈，仿佛一头饿极的兽，盯着猎物难掩心中渴欲的模样。

    余笙被他这几近疯狂的模样吓了一跳，身下本能缩紧，逼口咬着那颗他龟头顶端，也跟着重重嘬了一下。

    握在她臀瓣上的手陡然一紧，男人的眸色陡然沉暗，眼中已显露出暴戾的姿态。

    余笙刚觉得不对，他已经顶着肿胀的阴茎，猛扎进来。

    男人高大的身子沉重地挤过来，肿胀的阴茎压着她张开的逼穴一整根嵌了进去。

    两颗鼓胀的精囊压在她的阴唇上，凶狠的碾压，仿佛要跟着一起塞进去。

    “嗯——”余笙头抵在他肩膀上，紧紧咬住下唇，身下被贯穿的肉穴发了疯似的夹着那根大阴茎剧烈痉挛着。

    她抱住男人的脖子，哆嗦着屁股，被顶开的肉穴里滋出好几股湿液，瞬间将他的下腹湿得一塌糊涂...



0196 被男人肏得狂颤 
    身体被瞬间捅穿的快感几乎将余笙的理智几乎击碎，她紧紧咬住下唇，却仍旧控制不住的溢出破碎的呻吟。

    声音在空旷的走廊上回荡，混合着男人的粗重的喘息，显得越发淫荡。

    季宴礼勾着她一条腿，高大的身子将她死死抵在墙上，肿胀的阴茎一寸寸强悍地顶开她逼穴里层叠的软肉，直插入底。

    “呜...”余笙的四肢都在抖，垫在地上的那条腿更是颤得厉害。

    身下又酸又胀，逼口里的嫩肉疯狂缠绞住侵入进来的巨大棒身，仿佛是要将他一整根吸嘬进身体里。

    季宴礼呼吸发沉，阴茎在她高潮的夹缩下越胀越大。

    他扣住那两瓣白嫩的臀，把她死死钉在墙上，劲瘦有力的腰胯挤着她满穴绞紧的逼肉，开始凶悍无比的在她逼穴里划着圈的挤磨。

    隐约听到“啪”的一声，似有什么部位被他挤开，身下一瞬间涌上来尖锐的酸胀，瞬间把余笙的眼泪逼出来。

    她呜咽着埋进他怀里，饱满的屁股在他宽大的手掌里颤巍巍的弹动，阴唇被两颗硕大的睾丸硬生生挤开，露出自己最为娇嫩的部位，任由他插入进去。

    窄小的逼孔已经被巨大的茎身撑成膜装，像一张缺氧的鱼嘴，急促翕动着被撑开的膜壁，从仅剩的狭窄缝隙里吐出一连串粘稠的泡泡。

    “宝宝...夹得好紧...”男人俯身在她耳边亲吻，阴茎在她体内快速挤磨。

    交合处很快发出粘稠的水声，余笙咬着男人肩膀上的硬肉发出一声颤抖的呻吟，整个背脊豁然绷紧抻长，挂在他手臂上的那条腿在半空中猛然绷紧，脚趾全然蜷缩成一团。

    “舒服吗？我的鸡巴是不是更好吃？”感觉到她再次高潮，季宴礼腰臀紧绷，插入得更深，睾丸挤着她的逼口，几乎要一起塞进去。

    他还记得上次视频里问她的那个问题，她上回没有回答，这次他来主动问她要答案。

    余笙几乎要站不稳，仰头靠到墙上，她呼吸急促的往下看，却件自己的小腹处，竟是隆起恐怖的一根条状物。

    她浑身颤栗，红着眼睛颤声求饶：“你的...你的好吃...太深了...拿出来点...啊...”

    话音刚落，逼穴又开始了新一轮颤栗，她像是突然过电，身体全然抖动起来，逼口箍着他肿胀的茎身更是一阵急促的挤绞。

    季宴礼闷哼一声，几乎要被她当场夹出精来。

    男人猛的擒住她的腰，倾身下来，额头抵着她汗湿的发顶，高挺的鼻梁在她小巧的鼻子上重重的蹭了两下，对着她微张颤动的嘴唇已经狠狠吻了上去。

    “叫我什么？”他喘息着压在她耳边，声音低沉着问。

    “嗯...老公...”余笙双腿被男人肏得狂颤，腿间有粘稠的湿液顺着她的大腿往下流。

    季宴礼低头下来，近乎疯狂的撕咬她，大手掐着她的屁股重重的揉，阴茎抽出一截就猛的捣进去。

    余笙高高仰着脖颈，失神的望着头顶的天花板，她潮红的着一张脸，眉毛微微蹙起，脸上的表情似痛似爽，却是咬着唇，不敢发出声音。

    她越是这副姿态，就越勾起男人的征服欲。

    季宴礼把她压在墙上，紧缩的臀肌摆动得狠戾，大鸡吧直捅进她的骚穴深处，撞得她臀肉狂颤。

    大手抓着她那两团颤动的股肉，肆意揉捏着压到自己的阴茎上，仿佛是要将她干穿。

    却在此刻，楼梯处似传来林儒洲的声音，似在跟谁说话，急匆匆要往楼上走...



0197 背着丈夫在男人的性器上无声高潮 
    听到林儒洲的声音，余笙一个激灵，从情欲的沼泽中抽身出来。

    她紧绷着身体，双手抵住身前的男人，声音急切着提醒：“他要上来了。”

    季宴礼垂目看着她，动作却没有半点迟缓，甚至抽动着阴茎开始捅干起来。

    男人沉着一双眸子，瞳孔里闪烁某种或挑衅或兴奋的情绪，紧绷着臀肌把肿硬的性器抽出一截又狠狠顶插进去，尽根直入又狠戾抽出，精囊甩动着抽上来，甩出一阵清脆的声响。

    “季宴礼！”余笙哆嗦着屁股，身体在他的动作下不受控制的感觉到快意，内心却又极度焦灼恐惧。

    一边是爽，一边是怕，两种矛盾的情绪在她体内来回拉扯，让她苦不堪言。

    男人肿胀的阴茎在余笙的肉穴里越涨越大，将她两片肥嘟嘟的果冻似的阴唇完全撑开了，捅插间全是黏唧唧的水声。

    他动作狠戾，手勾着余笙的膝盖往旁侧打开，性器打桩似的往里撞，鼓胀的精囊将她的淫水拍得四下飞溅，几乎要跟着一起塞进去。

    余笙被他紧紧抵在身下，身子被撞得稀里哗啦。

    她紧咬着下唇，听着楼下林儒洲的说话声，心跳如鼓。

    “季宴礼...老公...”急促的呼吸仅能从鼻腔里喷出，余笙一张脸憋得通红，眼睛里满是水雾，像是泡在水里。

    她可怜兮兮的叫他，极近求饶讨好，却不知道这样的叫声更让男人欲念丛生，恨不得要肏死她。

    “他上不来...宝宝...再叫一遍...叫我...”季宴礼埋进她颈间难耐的吻她，绷紧臀肌将性器顶送得更深，劲瘦的腰胯死命的往里挤，恨不得整个人挤进她身体里。

    肿硬巨大的阴茎插得她整张穴口跟着凹陷，囊袋沉沉抵上来，压得她腿心的软肉都凹了下去。

    “老公...”余笙抓着他颈后的衣领，屁股颤抖着抬起，整个串在他的性器上，剧烈抖动着。

    男人沉着一双眸子，扣着她的肥臀，腰胯重重往前一顶。

    股间啪的一声脆响，鼓胀的精囊拍上她的穴口，巨大的阴茎整根捅了进来，肉穴深处被蘑菇头撞上的宫口传来一阵快意的酸麻。

    “呜...”余笙被他撞出一声哭腔，身子挂在他怀里重重哆嗦了一下，腿间痉挛着绞着那硕大的茎身，当下喷出一大泡滚烫的湿液，当头浇在他的柱头上。

    季宴礼被他夹得腰椎发麻，他挺动着腰胯疯狂耸动。

    尺寸惊人的大阴茎裹着她鲜红的蚌肉翻进翻出的在她体内捣干，抽插的频率快到只能看见睾丸甩动的残影以及飞溅而出的水花。

    两人交合处全是淫液摩擦出的泡沫，糊着她的阴唇黏唧唧的往下滑。

    “呜…”余笙颤着身子抱住身前的男人，小嘴难耐的咬着他的肩头，哆嗦着屁股无声的高潮。

    林儒洲的声音时远时近，似有人拦着他又在说着什么，他语气显得有些无奈，但那人始终不肯放他上楼。

    楼下的声音还在继续，但余笙的意识却逐渐抽离，全然落在身下那一片酥麻软烂上。

    硕大的蘑菇头在她体内快速的顶撞着她最私密最敏感的部位，翻覆着她满穴的软肉几乎要将她干烂掉。

    她被肏得双腿发软，小腿挂在他的手臂上剧烈晃荡，张开的腿心没有丝毫招架之力，只能任由那根粗大坚硬的性器捣进来。

    身体如同一张被拉开的弓，绷到极限，便开始颤动。

    她无声的尖叫，挣扎着蹬动着双腿，却被男人死死扣住。

    他用更狠的力道撞上来，几乎要将她定死在墙上，余笙挣扎不能，手掌急切的伸到身下，想把那根肏的她要死要活的孽物抽出来。

    但男人插得那样深，哪里抽得出来，她甚至摸不到男人粗壮的茎身，只能抓着他两颗被淫水润得又腻又滑的大睾丸，无助的拉扯着。

    季宴礼被她的动作刺激的腰椎一阵刺麻，突然低吼着伏下去，身子痉挛着抵住她，身下肿胀的性器几下狠顶，撞进她的子宫里，一股滚烫的热流猛的喷出，凶悍无比的灌进她的子宫深处...



0198 深部授精 
    “呜...”

    滚烫浓稠的精液重重的打在娇嫩的子宫壁上，余笙垫在地上的那条腿剧烈颤抖，逼口艰难的咬着男人正在喷精的巨大茎身，急促痉挛着。

    她抓着他睾丸的那只手猛然攥紧，挤得那颗硕大的肉囊在她手里胀到发紫，仿佛要整颗爆掉。

    “哦...嘶...”男人发出一声压抑的低吼，他掰着她颤动的股瓣，对着那张高潮夹紧的逼穴开始连续捅干，动作比之前任何一次都要狠戾。

    每一次捅入耻骨都跟着重重撞上去，几乎要将她干穿。

    余笙再也撑不住，整个身子滑下去，却被男人捞住腰身扣回来。

    他猛然抽出依旧肿胀的性器，将她翻身抵到墙上，压着她的后腰，强迫她把屁股撅起来。

    不等那满穴的精液流出，他已经握着她纤细的腰身，从后面再次插了进去。

    “啊...”余笙脸贴在冰冷的墙面上，按捺不住发出一声极轻的娇吟，踩在地上的莹润小脚无助的弓起，顷刻间又卸了力，身子软下去，双目失神的望着无人的走廊尽头。

    身后的男人脸上没有表情，只一双眼沉得厉害，眼角染着情欲的红，捏着她股肉的手臂横生出青色的筋脉，额头上也冒出了细密的汗珠。

    他将她的裙子往上掀，露出那对圆白的蜜桃臀。

    满是青色血管的手掌抓着她圆翘的股瓣，胯骨对着她高潮痉挛的逼穴连续狠撞，性器毫不留情在她体内疯狂插送。

    刚刚灌进去的浓精在他的动作下疯狂向外挤出，仿佛一团团浓稠的奶油，混着透明的汁液，被他粗大的性器抽拉成粘稠的泡沫，顺着她的大腿往下滑。

    余笙完全挣脱不掉，张着双腿被他抵在墙上，整张逼穴都被干得唇肉外翻，紧致的穴肉开始被肏得发酸发软，再也吸裹不住四溅的淫水，只能任由他长驱直入，撞进脆弱敏感的宫口。

    娇气的宫口被高负荷的连续撞击，余笙双腿哆嗦着，在墙上无助的抓挠。

    最后实在受不住了，哀哀抽泣着，趁男人整根抽出的空挡，手伸着向后撑，想把他推出去。

    季宴礼一言不发，沉着一双黑眸，扣着她伸过来的手臂，骑马一样扯着她，对着那对饱满的股瓣连续狠撞。

    走廊上只听到一阵急促而响亮的肉体拍打声，中间还夹杂着女人压抑带喘的啜泣声，让这一整条静默的走廊，都带出一种别样的淫欲感。

    余笙两只手臂被男人扯到身后，被迫仰起上身，两颗奶子在衣服外快速甩动着，奶头不停撞到墙上。

    身下肿胀的性器狠戾地撞入她的身体，又强势地将她拉回来，反复顶撞。

    他用这个姿势连续肏了她近二十分钟，余笙硬逼着在他的阴茎上连续高潮了好几次，直到她再次虚脱着要滑下去，他才再次抵到她深处，凶悍无比的激射出来。

    余笙还在哆嗦，手又被季宴礼带来下去，重新放到他的睾丸上。

    她被迫抓住那两颗大肉囊，挤揉着将里头的余精全挤进自己子宫里，男人才心满意足的把她从墙上抱了下来...



0199 撒谎 
    林儒洲有些着急，怕余笙招待不好季宴礼，平白得罪了人家，着急想往花房赶，哪里知道刚到楼下又被人叫住。

    是圈里的一个大导演，平常跟林家也算交好，又是他的前辈，一时又是推辞不掉。

    说的也不是什么重要的事，全是工作上的交流。

    但平时也不见得这么主动，今晚也不知道为什么，突然那么多人找他，还都是得罪不起的人。

    有谈合作的，有谈家事的...一个个仿佛是说好的似的，同时看准了今晚的时间，连续不断，一时半会儿竟脱不了身。

    因着刚刚的事情，陈娟跟林婉晴都不在，偌大的一个酒会，就剩林儒洲一个人招待，更是推脱不掉。

    好不容易终于有了空闲，一看时间居然已经过去了三四个小时，酒会也到了散场的时候。

    林儒洲暗道不好，又奇怪季宴礼怎么一直不下来，一路往楼上赶，花房里果然空空如也，哪里还有人？

    他正奇怪，拨了电话给余笙打过去，那边过了好一会儿才接上。

    “季宴礼呢？”林儒洲一边往外走一边问，正要下楼，却发现楼梯拐角处的地板上有一大滩水，眉心皱得更紧，暗骂也不知道是哪个偷懒的佣人没有好好轻扫，地都没拖干净。

    “...他已经走了。”余笙的声音从手机里传来，不知道是不是失真的缘故，听起来有点沙哑。

    “走了？”林儒洲也不是很惊讶，毕竟那么长时间过去，人家也不可能一直等着他，只是有些懊恼：“那他刚才说什么没有？”

    手机那头安静了下，余笙的声音才传过来：“没说什么。”

    林儒洲皱了下眉，感觉有些不对劲：“没说什么？他没说要那几盆兰花吗？”

    不应该啊，季宴礼要不是想要那几盆兰花，他干嘛要过来看？又不是闲的没事干。

    “...我跟他说那几盆兰花是祖母最心爱的，他没说什么了。”余笙的声音轻轻浅浅，相比于林儒洲的急切，她像是没什么情绪。

    “你跟他说这个干嘛？”林儒洲语气里有些不悦。

    “...那是你祖母留下的，最喜欢的东西。”余笙在电话里强调了一遍。

    “知道了。”林儒洲虽然是应声，但却完全没有听进去。

    他只是不想跟余笙争吵，随意敷衍了一句，心里想的却是，哪天亲自送那几盆兰花过去，再跟季宴礼提提那部S+戏的事。

    “对了，你现在在哪呢？”他这会儿才想起问余笙这个。

    “...我回影视城了，明天还有工作。”

    余笙刚挂断电话，头上灼热的气息已经伏下来，带着男人身上冷冽的烟草气，顺着她的口腔侵入进她的五脏六腑。

    她坐在季宴礼腿上，被迫仰起头，迎上他的深吻。

    车子在路面上颠簸，她也跟着在男人的大腿上轻轻摇晃，像是浮在海上，悠悠晃晃，却又被烈阳炙烤得燥热难耐。

    “去我那？”男人修长的手指捻动着她被扯坏的盘扣，薄唇贴着她的唇瓣，低低的问。

    余笙捏着手里微微发热的手机，咬了下唇：“我明天有工作。”

    跟回答林儒洲一样的答复。

    季宴礼的目光始终停在她脸上，之间在她脖颈与胸乳处微微撩弄，压低了嗓音，带着写蛊惑的味道：“我明早送你过去，不会让你迟到的。”

    余笙低垂的眼睫眨了眨，低低应了一声：

    “嗯。”



0200 叫床声 
    林儒洲打探到季宴礼母亲的生日时间，便给程青打了电话，说是有事要找季宴礼。

    电话那头顿了下，回答倒：“季先生这两天不在京市，林导是有急事吗？”

    林儒洲想着时间紧迫，而且那部S+戏看样子是要公布导演了，便是厚着脸皮说道：“是有点着急。”

    他是想趁着没公布，先把导演的位置抢到手，免得后面公布后不好搞。

    程青解释道：“季先生最近在休息，您要找他，得到林溪这边来。”

    林溪是京市附近一个有名的一个古镇，常有剧组在那边取景拍摄，当然也很适合度假。

    林儒洲一时想起，余笙最近似乎也跟剧组去了那边，过去还能顺道看看她，忙是应声：“那倒好，我正好有事要过去一趟，程先生能帮我跟季先生约个时间吗？”

    程青没有立刻答应，只说需要问一下，晚点答复他。

    电话挂断之后，林儒洲还有些忐忑，那边倒是很快来了回复。

    收到程青发来的时间和地点，林儒洲第二天一大早便将那几盆兰花打包好，开车往林溪赶。

    路上给余笙打了两个电话，那边没人接，他也不太在意。

    余笙平时拍戏时一般不带手机，找不到人也正常，他挂了电话，趁等红灯的间隙，给她发了条信息过去。

    林溪离京市不远，还不到中午便到了季宴礼下榻的地方。

    那是当地一家有名的高级民宿，几百平的度假别墅，依山傍水，环境极好。

    大约是提前知会过，车开进去，便有私人管家将他迎进门。

    林儒洲抱着那几盆兰花，一路往里走，却是并不见季宴礼的人。

    管家将人领到客厅，才说道：“抱歉林先生，季先生正里面开会，晚点才能出来。”

    林儒洲表示理解，毕竟是大老板，忙点也很正常，反正他已经在这里了，总有见到的时候。

    管家倒是很客套，又是端茶又是递水，这过分的殷勤倒让林儒洲有些吃不消，便借口想去外面走走。

    院子是欧式简洁的风格，草皮很绿，各种草木都修剪得工工整整。

    林儒洲一路走走看看，一边在脑子里反复斟酌着等会儿要跟季宴礼说的话，忽然听到一声女人的轻哼。

    那声音又娇又软，只一声就戛然而止，像是被人刻意咽了回去。

    他头皮一麻，还以为自己是听错了。

    “嗯啊...好胀...”

    很快一声低喘又从拐角处传来，这回林儒洲听得分明,那确实是个女人的声音，似乎是用嗓过度，声音无比沙哑，却又听得出的温软，带着喘息，腻得诱人。

    很明显的叫床声。

    林儒洲眉头一挑，顺着那声音往前走，拐过别墅一角，却见二楼延伸出的阳台上竟是坐着个人。

    不对，是两个。

    光裸的女人背对着他，正骑坐在男人的大腿上。

    阳台的围栏是三面的钢化玻璃，上截有磨砂状的花纹，下截是全透明的玻璃。

    男人靠坐在阳台的单人沙发上，身子后仰，姿态极为闲适和慵懒。

    沙发比较矮，透过那截透明的玻璃，林儒洲刚好能看到那男人的脸。

    眸色深邃，五官锋利，不是季宴礼还有谁？



0201 光天化日下的放浪形骸 
    女人上身就穿着一件酒店单薄的浴衣，浴衣从她两侧手臂滑下来，背上露出一大片白皙的皮肤，在阳光下白得晃眼。

    她骑跨在季宴礼的大腿上，下身只有一条红色的蕾丝内裤。

    林儒洲皱了下眉，他感觉这条内裤的样式有点眼熟。

    他记得圈内很多头部女星都代言过这个牌子的内衣，就连余笙前两年也接过这个牌子的广告。

    当时那些广告商还给她送了不少这个牌子的内衣裤，什么颜色的都有。

    余笙平时节俭贯了，在这些东西上也从不挑剔，因此一直都是穿品牌方送的内衣裤。

    林儒洲不确定，娱乐圈里的其他女星是不是也这样，可眼下，这条熟悉的内裤款式，让他有了种异样的感觉。

    他站在那里不动，借由墙边的花丛遮蔽，一双眼睛却死死盯着楼上的两人。

    从林儒洲所在的位置，刚好能透过那层透明的钢化玻璃看清两人相贴处的动作，以及季宴礼的表情。

    男人一只手拿着手机，显然正在打电话，嘴里说的全是公事。

    刚刚那个管家却是说的不错，季宴礼是在开会。

    可也，不仅是在开会。

    他闲着的那只手伸进女人的红色内裤里，极为色情的抓揉着她软白的股瓣，手掌掰着股肉，显然是为了将她的逼口掰开，同时将她往自己的胯下挤。

    男人的腰胯同时上顶，用自己肿胀的阴茎隔着裤子，往女人张开的逼口里顶磨。

    工作显然也不影响季宴礼的动作，他或许很享受这样的状态。

    女人软白的股瓣在他手掌间变换着各种形状，弹软得几乎要溢开，身下交磨的部位越贴越紧，已经看不到凸处和凹口，显然已经紧密的嵌在了一起。

    这里的楼层不高，林儒洲甚至能从季宴礼低沉的声中分辨出女人低低的喘息，以及他们密切贴合处的发出的粘稠水声。

    这么香艳的一幕，说不是在开会，那也不尽然，但说是在开会，也并没有那么准确。

    林儒洲属实是没想到，会看到季宴礼这么放浪形骸的一幕。

    这个男人在人前从来都极有教养，看起来甚至很像个禁欲的绅士，但此刻，他的模样确实更符合传说中的那个恶贯满盈的季家恶霸。

    男人时不时会趁着电话的间隙，低头与女人接吻，一双沉黑的眸子始终胶在她身上，嘴角噙着的笑，眼睛里是看得出的喜欢。

    女人搂着季宴礼的脖颈，露出来的耳朵尖都是红的，却是主动扭动着屁股，张着腿，主动把逼蹭到那包鼓胀的性器上，任由男人挤磨。

    她身形纤瘦，膝盖跪在男人两侧的沙发上，纤细的小腿搭在他的大腿上，撑着身子微微扭动。

    虽然是跪坐的姿势，但仍能看得出她身高不低，浴袍下投出的腰肢又细又软，林儒洲甚至能看到她漂亮纤细的腰线，正随着她的动作微微起伏着。

    她确实跟网上说的一样，是细长的个头，身高大约有一米七左右，皮肤白皙，四肢修长。

    这样的女人，娱乐圈里有不少，但林儒洲最熟悉的，只有一个。

    就是他的妻子，余笙。

    盯着那个女人，林儒洲不由自主想起余笙。

    余笙也跟这女人一样，身形瘦长，皮肤很白，身上甚至没有一点瑕疵，整个人跟个白瓷娃娃似的，纤细漂亮。

    想到这里，林儒洲忙从兜里掏出手机看了一眼。

    居然还是没有她的回复。



0202 这个女人跟余笙实在太像了 
    林儒洲皱着眉，感觉越来越不对。

    余笙就算再忙，这会儿都快正午了，拍戏中途也会有休息的时间，不可能这么长时间都不看手机。

    他翻了几下手机，很快找到余笙经纪人的微信，试探着发了一个信息：

    【阿笙还在林溪拍戏吗？】

    没一会儿，林儒洲就收到了回复，他点开一看，陈姐发来了一张余笙正在现场拍戏的照片，还回了一句：

    【她正在拍戏，晚点我不忙我让她回你】

    照片里女孩一身古装，正被远远吊在半空，因为距离太远，脸部显得模糊不清，但看起来，确实很像余笙这部戏的装扮。

    看到那张照片，林儒洲心中的异样感微微有些消除。

    吊威压的时候确实是这样，有时候拍摄不顺，演员有可能会被威压吊在半空一整天，下不来看手机也很正常。

    林儒洲放下手机，站在角落仰头去看阳台上的那对男女。

    女人软白的屁股已经被男人揉得发红，满布着手掌印，那条红色内裤更是撑不住手掌的拉扯，已经开始逐渐拉扯变形，正被卷着往旁边拨过去。

    林儒洲甚至能看到阳光下，两人性器相贴处有粘稠的丝线在闪烁，显然是女人溢出的淫水在厮磨间拉扯出的淫液，全黏到了男人的裤子上。

    季宴礼托着她的臀，将人往怀里带，微微撑起身子，他把手机挪到一边，靠在女人耳朵低声说了什么，末了又在她耳垂上亲了一下。

    女人缩着脖子，搂着男人的脖子在他怀里哆嗦了下，她微微侧过脸，似是想把脸转开，但不等林儒洲看清，头又低了下去。

    林儒洲的心脏都提了起来，他莫名很想看清她的脸。

    想看看季宴礼这个藏了许久的圈内女友，究竟是哪路神仙。

    林儒洲站在那无人的角落窥伺，带着自己也搞不懂的心思，眼睛紧盯着阳台上那过分淫靡的一幕。

    女人低着头，额头抵在季宴礼的胸口，嘴上的哼着什么，像是在撒娇。

    男人拿着手机，嘴里是冷静科学的数据，下颌却贴着她的脑袋，轻轻磨蹭着，揉着她屁股的手，还极有暗示意味的往她股缝间伸去。

    女人的腰肢在他身上扭了几下，似是妥协了，吊在他脖颈上的手缓缓往下，直伸到他的腹下。

    林儒洲的角度看不到女人手里的动作，只能从她上下动作的小臂窥见端倪。

    她大概率把季宴礼的性器放出来的，同时还握住了它。

    果然，季宴礼的表情也起了变化，他仰头靠到沙发背上，微眯着眸子，喉结滚动，脸上透出一股难耐，就连打电话的声音都显得沉哑了几分。

    他看着怀里的女人，眸色越发浓郁，微微抬起下腹，显然是露出了更多空间让她动作。

    女人始终低着头，只是手上的动作越来越忙，露出的耳朵越来越红。

    林儒洲盯着女人发红的耳朵，脑子里突然涌出一阵久远的记忆。

    很多年前，他刚跟余笙恋爱的时候，她害羞时耳朵也会烧到通红，他那会儿还经常故意逗她。

    但不知道什么时候开始，他们之间再也没有了这种激情，她也再也没有在他面前露出过当年的表情。

    林儒洲眉心皱得越紧，那股怪异的感觉又涌了上来。

    这个女人跟余笙实在太像了。



0203 偷窥现场性爱（7000珠加更） 
    林儒洲又翻出手机，把陈姐发过来的照片又看了一遍。

    拍摄的距离太远，挂在半空的女孩显得小小一只。

    他把照片放大，想看清照片里女孩的五官，但像素不够，一放大就糊得厉害，根本无法分辨。

    尤其照片里的女孩扮成了戏里的模样，更是难以从神韵中辨别。

    林儒洲正是纠结，却忽然听到楼上传来女人压抑的闷哼。

    他抬起头，循声望去，却见她搂着季宴礼的脖颈，身子似乎在微微颤抖。

    女人身上吊下来的浴袍挡住了两人交接的部位，林儒洲起初还没看明白，直到看到她微微起伏的动作，才意识到现在的状况。

    季宴礼仰靠在沙发上，胸膛微微起伏，一双深色的眸子直勾勾的盯着身上的女人，原本抓在她臀上的那只手，握到她腰上，带着她往下坐。

    女人上下起伏的动作缓慢，似是胀得难受，搭在他大腿上的两只脚都勾着绷紧，一颗颗圆润的脚趾踩着他的大腿，蜷成一团。

    男人一边讲着手机，一边挺起下腹，握着她的腰腹硬生生往下按。

    “唔...”女人咬着唇，喉咙里溢出压抑的呻吟。

    她身子抖得更加厉害，以至于那件原本挂在身上的浴袍整个从她腰上滑下来，直落到地板上。

    林儒洲这才看清两人交接的身下，女人粉嫩无毛的逼穴，正咬着一根胀紫发黑的性器，艰难张合着往里吞咽。

    季宴礼的性器实在过分巨大，就连身为男人的林儒洲都吃了一惊，他这才知道女人为什么抖得这么厉害。

    那根性器尺寸惊人，又硬又粗，茎身上盘踞着青色的血筋，看起来尤其狰狞可怖，才进了三分之一，就已经把女人的小逼全给撑满了。

    粗大的茎身撑得她两片阴唇完全外翻，中间粉色的逼口已然被完全撑开，阔成发白的薄膜状，如同一个被扯开的橡皮套，艰难的裹住那根面目狰狞的柱状物。

    “胀...”她伏在男人颈侧，声音软得一塌糊涂。

    季宴礼显然是爱极她这个样子，低头在她汗湿的侧脸处亲了亲，手掌抓着她的股瓣，帮她把逼穴往外侧掰开，又顺势把她往上抬了抬。

    女人顺着他的力道，撅着屁股从那根肿硬的性器抽出一截。

    这样近的距离，林儒洲甚至能看到她发白的逼肉，黏着季宴礼的性器被扯出好长一段。

    男人抽离出的茎身被她体内的汁液润得一片油亮，与没进去的那大半截行程鲜明的对比，看起来淫靡异常。

    她撅着屁股，就着插进去的部分，在那根粗硬的性器上上下起伏。

    套弄间，不断又淫水从她逼口里溢出，顺着季宴礼茎身上蜿蜒的沟壑缓缓往下爬。

    有了润滑，女人的动作也顺畅了许多。

    她吊着男人的脖颈，扭动的腰肢像蛇，即便男人扣着她腰肢的手，她也仍旧浪荡的在他的阴茎上起伏。

    那根大阴茎被她的淫水润得越发油亮，季宴礼半阖着眸子靠回沙发上，他抓着她胸前弹晃的奶子抓揉着，仰起下颌处，露出的喉结剧烈滚动。

    林儒洲一时又觉得不对。

    他跟余笙结婚这么多年，是从来没见她在性事上主动过的，更何况是这样放浪的行径。



0204 偷窥的那张小逼几乎要被肏烂了 
    正在沉思之际，季宴礼已经挂断了电话。

    他双手抓在女人的饱满浑圆的股肉上，爱不释手的揉，一边揉一边带着她动作。

    逼穴被他掰得更开，肿胀的阴茎在她腿间时隐时现。

    极致的白，与狂野的黑，在阳光下透出一股淫靡绯色。

    女人撑着身体，随着他的动作上下起伏，汁水流得越发浪荡，两人交合出很快发出黏唧唧的水声。

    硕大的阴茎几乎全被吞了进去，逼口撑得大开，女人的腰肢逐渐绷紧，两瓣股肉在季宴礼的手掌间剧烈震颤着，抖着乳白的肉波。

    “不行，我好胀...”她似乎是撑得有点难受了，终于开口哭求。

    林儒洲仔细听着，想从那带喘的声音中分辨出女人的音色，但她嗓子太哑了，又用鼻腔说话，声音听起来软腻腻的，显然失了真。

    季宴礼撑起身子，低头吻她，在她耳边低声哄着什么。

    她犹豫了下，扶着他的脖颈撑起身，主动将膝盖往两边挪开，将逼口张得更开。

    男人眸色看她动作，直到她把腿撑得近乎一条直线，逼穴拉扯到极致，他便是突然扣着她肥嫩的臀肉，不顾媚肉的痴缠，将性器从她身下几乎尽根拔出，下一秒又狠骛凶猛地撞了回去。

    这一下捅得极深，两颗睾丸甚至半陷进她的逼口里，几乎要一起塞进去。

    “啊——”女人整个雪白的肉身瞬间都弹跳起来，她发出一声短促的尖叫，一大股淫水从从被肉棒堵满的逼口四周中喷溅出来，将男人身下湿得一塌糊涂。

    然而却没人在意，季宴礼手指全陷在她软白的臀肉里，几乎抓着她的胯骨，动作狠戾的往自己的胯下压。

    劲瘦的腰胯同时上顶，在她近乎崩溃的尖叫声里，抽动着硕大的性器，重重地捣进她的体内。

    他像一只饿极的兽，正在近乎贪婪的进食，阴茎疯狂地在她体内顶弄抽插。

    从林儒洲的角度，能看到男人凶悍抽动的性器，速度快到几乎看不到他抽动的茎身，只有留在穴外的两颗大睾丸快速甩动的残影。

    粗大的性器直进直出，也不知道他怎么能那么快速度，几乎就是一个马力极大的电动马达。

    “啊啊啊...太快了...啊...”女人显然有些受不住，哭得嗓子都哑了，她抖着屁股在他身上含含混混地乱叫着讨饶，却是毫无用处。

    她的腿刚刚张得太大了，现在连夹腿抵御都做不到，反倒在男人的抽插下越张越大，毫无遮挡的生受着那粗大性器的粗暴进犯，拔出来再捣进去，毫无顾忌。

    娇嫩的逼肉被粗大的性器凶悍地撞击着，几乎都要肏烂了，逼肉里榨出的丰沛汁液，从两人交合处飞溅而出，在阳光下泛着淫靡的光。

    女人摇晃着脑袋，两颗奶子颠得越发厉害，几乎要甩脱出去，身下捣弄的力道太重，白嫩的臀瓣很快就被睾丸拍红了。

    “季宴礼...”她惊慌失措的把手伸到身下，想将那根阴茎抽出来，男人却狠狠一个上顶。

    就连林儒洲都听到那根粗大的性器瞬间将女人贯穿时发出的沉闷声响，滚烫坚硬的巨物势如破竹地撞开她的宫口，瞬间捅进最深处。

    “啊啊——”女人崩溃大叫，逼口咬着硕大的鸡巴痉挛得比之前任何一次都要剧烈，两条腿在男人的膝盖上乱蹬，顿时整个滑下来。

    “唔...”季宴礼发出一声低喘，从沙发上直起身，竟突然抱着她从沙发上站起来，插着那张小逼，转身将人压在沙发上。

    这个姿势完全能看到她的脸！

    林儒洲心口一跳，立刻把头探出去，想看看清楚那女人的脸...



0205 在丈夫的窥视下接受子宫内射 
    然而不等林儒洲看清楚，季宴礼高大的身子却已经伏下来，整个压在她身上。

    男人宽阔的背将女人的上身完全罩住，只能看到她被撑到他肩上的两条腿，以及腿间那张正在被性器凶悍进犯的小嫩逼。

    那张逼已经被肏肿了，两瓣花唇已经被肏得无力的翻翻开，露出裂口里娇嫩的红肉，逼穴里的蚌肉也在男人的捣弄下全然软烂出来，粘着那根大鸡吧一起被抽出穴外，又被快速的顶撞回去。

    季宴礼撑在她身体两侧，腰胯摆动得飞快，性器从上往下打桩一般往那张娇嫩的逼穴里快速顶撞，两个大睾丸跟着快速甩动，剧烈而快速的击打她脆弱的蜜穴口，发出清脆的肉体拍打声。

    “嗯嗯…唔…啊...”女人被撞出闷哼，汁水随着甩动的肉茎泛滥成灾，顺着她白皙的股缝流到身下，很快将沙发边缘湿掉了一大块。

    她被肏得四肢发软，腿不停的从男人肩上往下滑下，却被他握住，分开推高到她身体两侧。

    季宴礼压着她的大腿向两边分得更开，那张被肏得汁水淋漓的小嫩穴便也跟着阴唇裂得更开，迎向他撞下来的大阴茎。

    穴中满溢而出的蜜水将男人胀得赤红的阴茎润得一片光泽，咬着他的穴肉跟着被拉扯出穴外，粉嫩濡湿的绞夹着他的性器。

    季宴礼显然也是爽极，喉咙里滚过一阵呻吟，按着女人的腿将她分得更开吗，几乎打开成了一字。

    劲瘦的腰身带着那根粗大的性器连续不断的撞进那张被肏得泥泞的肉穴中。

    女人体内丰沛的汁水被他挤出穴外，穴肉被那根尺寸惊人的性器完全撑开，蜜穴颤抖着裹紧他，却还是一张一合的似要把他吞下去。

    季宴礼劲瘦的腰胯有力的抵进那张娇嫩的蜜穴口，精囊压着她的阴唇往下陷。

    耻骨相抵，将整根粗大的阴茎完全塞进她的蜜穴里，身子重重的压上去，挺着满塞而入的性器，抵着她最敏感脆弱的部位重重碾磨。

    “啊...”女人发出一声短促的尖叫，逼穴痉挛着在他的阴茎上急促颤抖。

    快被塞爆的逼口里“咕嘟咕嘟”向外冒着粘稠的气泡，带出的淫液很快从她股间滑落，将沙发打湿成了一片。

    季宴礼喉结重重翻滚，撑着身子伏下去，低头猛然衔住那女人的嘴，勾住她的几近缱绻的纠缠吸嘬。

    唾液交换间，劲瘦的腰臀同时紧绷着快速抖动，粗大的性器在她的蜜穴里开始冲刺肏弄。

    “唔嗯...”女人的身体被他肏得激烈颠簸，圆白的股肉被撞出一片奶白色的肉波。

    粉嫩的穴肉被巨大性器翻来覆去的肏弄，蚌肉被捣得软烂，榨出的汁水被粗大的茎身挤出穴外，黏在穴口的水液又被那两颗鼓胀的精囊拍成黏腻的汁液，糊满她被肏得软烂的穴口。

    睾丸拍打间拉扯出黏腻的丝线，黏扯在两人交合处，看起来极为淫靡。

    粗大的阴茎已经胀成了紫黑，肉茎最后几下很肏，深深的撞进那张被肏得艳红的蜜穴里，紧剩两颗鼓胀的大睾丸紧贴在穴口处，随着男人的喘息和闷哼囊袋明显的翕张。

    “啊！好烫...太多了...”女人却突然在他怀里发出尖叫，蹬着双腿在沙发上开始剧烈挣扎。

    扭动的腰肢却被男人紧紧扣住，抬胯对着她的逼穴又是狠狠几下狠撞。

    啪啪啪几声脆响之后，伴着女人的一声惊喘的呜咽，她抻长了身子，张着腿无力的瘫回他身下。

    逼穴痉挛抽搐的套在季宴礼的鸡巴上，肥嘟嘟的阴唇翻出红肉，被两颗硕大的睾丸挤压着。

    男人的阴茎还在女人的逼穴里继续耸动着，林儒洲很快就看到一道乳白色的浓稠液体随着性器的抽插从那张娇嫩的逼口里溢出来，像一条蜿蜒的小溪，全流到了沙发上。

    季宴礼竟是毫无防护的将自己的精液全射给了她。

    林儒洲看着眼前一幕，眉头紧蹙，他既讶异于眼前这过分刺激的性爱，也惊讶于季宴礼对她的放纵，更因为女人柔软的身段而更加怀疑。

    她能把腿张那么大，显然是有舞蹈基础的。

    而余笙刚好也练过芭蕾。

    林儒洲紧攥着手机，正是沉思，身后突然传来一道很轻的声音：

    “林先生，您怎么跑这儿来了？”



0206 夜色下的温柔 
    余笙昨晚就接到了季宴礼的电话。

    他说他到了林溪，他说他想见她。

    电话里，男人声音沉哑，带着微磁的颗粒感，很有一种诱惑的味道。

    余笙知道季宴礼口中的“想见”是什么意思，她拨了拨桌上放饰品的小摆件，捏着手里微微发热的手机，没有应声。

    “我就在你酒店楼下。”他似乎知道她在想什么，声音越发温沉。

    余笙咬了咬唇，走到窗边，将窗帘小小的拨开一道口子，伸过一只眼，偷偷往下打量。

    楼下停了好几辆车，各种颜色都有，从这个角度，她分辨不出哪辆是他的车。

    “右边，黑色宾利。”季宴礼仿佛是在她房间里装了监控，轻而易举就能猜到她的心思。

    余笙眼睫颤了下，目光缓缓落在他所说的那辆车上。

    相比于男人常开的那辆迈巴赫，这辆车属实低调许多，停的位置也相当刁钻，处在最边角的位置，刚好能让她看到。

    黑色的车身隐在阴影里，若不仔细看，真的很容易会错过。

    那个位置显然是他精挑细选的，不仅位置偏僻，还正好对着酒店少人的侧门。

    “下来吗？”低着嗓音温声问她。

    没有强迫的意味，在夜色之下显得格外温柔。

    余笙捏着那截窗帘，终于开口：“明天还有工作的。”

    她接了部古装戏，最近在林溪取景，按原定计划，明天有她的排程。

    若是跟季宴礼出去，晚上定是没完没了。

    她了解这男人的贪欲。

    “明天你们剧组有别的安排，不会耽误到你的。”他显然已经做好了所有安排，就等着她应声。

    余笙还没来得及回答，就看到楼下的那辆黑色宾利车门打开，一双长腿从驾驶座里伸出来，男人劲瘦挺拔的身形便出现在她视野之下。

    他拿着手机，缓缓抬头，视线精准的落在她的窗户上，沉的嗓音中又带出那点诱惑的意味：“笙笙，下来好不好？”

    余笙不说话，他也并不催促，颀长的身形靠着车门，一双长腿半搭着，锋利的下颌微仰，目光始终没从她的窗子上挪开。

    那双墨色的瞳仁在夜色下浓得像墨，仿佛能透过那道窄窄的缝隙，望进去她的眼睛。

    余笙喉咙一紧，心脏忽然一阵悸动，捏着窗帘的手都不自觉的攥紧。

    “...我不能去人多的地方。”她干涩着喉咙，艰难的发出声音。

    “好。”男人温沉的嗓音从听筒里缓缓传来，仿佛就在她耳边。

    “...我不能被人看到，不能被人认出来。”她继续说道。

    “好。”他点头，没有任何犹豫。

    “...也不能再上热搜。”她还记得上回的恐慌。

    “好。”男人微微勾起嘴角，给了她想要的许诺。

    “...”余笙扣着手指。

    今晚的季宴礼温柔得不像他本人，甚至让她都有些无法抗拒。

    “还有吗？”男人的声音轻轻浅浅的从手机里传过来，很慢的语速，嗓音沉淀着颗粒感，带着一种意味不明的性感。

    余笙的脑袋浑成了浆糊，她看到楼下拿着手机的男人，他眼角的笑意更浓，似乎完全能看到她此刻的窘境。

    “要我上去接你吗？”他说着直起身子，像是真的打算进到酒店里来。

    余笙被他的动作吓了一跳，赶紧出声阻止：“不要！”

    她动作太大，窗帘都被带得扯开，“刷拉”一声响，外面的灯光映进来，随之而来的，还有男人悠长带笑的视线。

    那道用以遮掩的窗帘已经打开，她完全暴露在他的目光之下，窘状无处躲藏。

    季宴礼低沉的笑声仿佛就响在耳边，他歪着脑袋，手机搭在耳边，带笑的眸子落在她无处躲藏的表情上，嗓音比之前更加温柔：

    “宝宝，好想你。”



0207 陌生的悸动 
    其实距离他们上次私会过去的时间也并不是很长。

    余笙离开京市来林溪的前一天晚上，男人还特意到剧组找过她。

    以视察为借口，背地里却把她压在酒店的大床上，凶悍又极致的要了一整晚。

    “等我这几天忙完...”他压在她身上，姿态缱绻的吻她，声音里还带着粗喘的喘息。

    余笙眨着睫毛上沾染的水珠，没有说话。

    他黏她黏得有点过分，这完全不像一个资产千亿的大金主能干出来的事。

    别的金主都是把自己金丝雀养在笼子里，想玩的时候招招手，把枝条伸进笼子里，逗弄一番。

    季宴礼却是跟着自己的雀儿到处跑，还一副生怕她哪天飞出去就再也不回来的架势，每次都会主动报备，刻意强调。

    要她等他，说他会来。

    余笙都替他觉得累，季宴礼却乐此不疲。

    她看着此刻站在夜色下男人，腾红着脸，却没有说话，只默默挂断了电话，转身从窗边离开。

    换了一身行头，也没有刻意再扮上那招人眼球的三件套，只素着一张脸，戴上一副黑框眼镜。

    没有关灯，假装房间里还有人，却是跨着个帆布，偷偷出了门。

    戴着蓝色的医用口罩，低着头，脸上罩着一副笨笨的黑框眼镜，看起来就像酒店里替自家艺人出门叫餐的小助理。

    从少人的侧门出来，在没人注意的时候顺势拐弯。

    一眼就看到那个倚在车旁的颀长身影。

    听到脚步声，男人转头望过来，嘴上叼着的橘色的火光时明时灭的落进眼睛里，黏在她身上的视线也似乎被那星点的火光点燃，逐渐灼热。

    余笙抬起眼皮，对上他的眼，只一瞬，就无事发生一般低下头，仿佛看到的是个陌生人，脸上没有丝毫变化。

    只是有着一种无声的默契。

    季宴礼将唇上的烟按灭，没有任何交流，打开车门倾身坐回车里。

    她一言不发，视线对上车坐上的男人。

    抿了抿唇，在男人炙灼的目光中，她垂着眼皮，快步往前走。

    看似随意，实际却是目标明确，走到副驾驶的位置，打开车门便坐了进去。

    刚关上车门，男人有力的手臂已经从驾驶座伸过来，勾着她的后颈将人带过去。

    熟悉的烟草味扑到眼睫上，烫出一片潮热。

    隔着口罩，她感觉到他温热的唇瓣，只是压着，似乎也很享受。

    似乎仅仅只是为了感受到她的温度，她的味道。

    余笙悄悄掀起眼皮，窥了他一眼。

    男人半阖着眸子，眼睫垂下的阴影落进眼底，眼皮下泄出的一点眸光越显浓郁，阴影中更多了一点温柔怜惜的意味。

    余笙瞬间有些恍惚，口罩下的呼吸都乱了节奏。

    原本揪着他前襟的手指攀附着衣服底下紧实的胸肌不自觉往上爬，慢慢勾缠上他的脖颈，微仰起的下巴，显然是一种放任的邀请。

    这明显的迎合让季宴礼的动作一顿，他抬起眸子，目光落在她带着点羞赧的迷离的眼睛上。

    他的呼吸一沉，身下瞬间起了骚动。

    男人的表情瞬间变得有些狰狞，扯开她遮挡着面部的口罩，灼热的吻已经铺天盖地落下来。

    在渴欲面前，温柔不值一提。

    他辗转挑开她的唇，舌头长驱直入，含住她深吻，动作凶悍地好似一头要噬人的野兽。

    烟草冷冽强势的味道通过口腔流进肺腑，余笙突然感觉到一种陌生的，酸涩的悸动，借由那股辛辣的气息，从她的血管流窜进心脏，砰砰直跳...



0208 第二个独属于他的约会 
    车子碾过古城细碎的石板路，后车轮扬起的粉尘与落叶在灯光下犹如翩飞的蝴蝶。

    下车的地方是林溪古城最寂寥少人的位置，靠着穿城的河岸，沿途少灯，月光从树影间落下来，显出几分幽深的古意。

    两岸其实都是夜市，但对岸生意明显好上许多，璀璨的灯火与叫卖，隔着一条河，将寂寥的这一边衬托成全然是两个世界。

    余笙下楼时还给季宴礼多拿了一个口罩。

    毕竟他的吸睛能力丝毫不逊色于她。

    个子高，还长成这副模样，为了避免不必要的麻烦，还是把那张过分清隽的脸也给遮挡起来才好。

    他看着她手里没有半点设计感可言的医用口罩，脸上倒没有丝毫抗拒的表情，还主动倾身靠过来，把脸凑到她面前，垂目注视着她的眼睛：“你帮我戴。”

    男人逆着路灯的光亮，高大的身躯罩在她面前，轮廓边缘被昏黄的灯光晕出绒绒的色泽，整个人多出一股暖意。

    他声音沉缓，嗓音低哑，这样近的距离，更显暧昧。

    余笙眼睫扇动了两下，抬手把口罩挂到他的耳朵上，将那张惑人的脸遮了大半。

    整个过程，季宴礼的目光始终黏在她身上，直勾勾的，炙热到露骨，几乎带上了攻击性。

    余笙几乎不敢看他，低垂着眼，尽量忽视他过分赤裸的眼神，即便如此，口罩下的脸还是不争气的红了。

    她暗自庆幸，幸亏还有口罩挡着。

    额头突然被人轻轻撞了一下，余笙惊愕抬眼，目光对上男人垂下来的眼睛。

    他弯腰下来，额头抵着她，露出来的那双眸子里全是细碎又慵懒的笑意。

    对着那双锐亮的眼眸，余笙心脏跳得厉害，几乎无法思考，嗫嚅着问他：“...你，干什么...”

    季宴礼不答，只从鼻腔里发出一声很轻的哂笑，他抵过来，高挺的鼻梁隔着口罩在她的鼻头上蹭了蹭。

    余笙浑身僵硬的站在那里，完全丧失了思考能力，甚至没注意自己正在憋气。

    “真可爱。”男人声音里带着笑意，抬手捏了捏她早已红透的耳朵尖，语气像是还夸奖一个未成年的小孩。

    被他温凉的手指一捏，余笙才察觉自己此刻竟已然全身滚烫。

    她拨开他的手，惊喘着转身，红着脸梗着脖子自顾自往前走。

    不知道季宴礼最近是做了什么功课，她感觉他撩人的技术进步了许多，本来硬件条件就格外优越，这方面再有进步，难有女人能抵挡得住。

    余笙捂着自己狂跳的心口，感觉自己都快要把握不住自己了。

    季宴礼追上来牵住她，两人沿着河岸走，像路过的寻常情侣。

    夜风从河面上吹过来，带着河水的清冽，沿岸草木的芬芳，扑到脸上。

    隔着口罩，也能感觉到的畅快。

    莫名轻松。

    这股轻松也许源自于夜风，也许源自于此时陌生的环境，也许只是因为这周围没有多余的人...

    不管是因为什么，这样的氛围之下，他们之间生出一种奇异的暧昧感。

    听着水声，余笙脑子里却全是男人牵着她的温热手掌。

    季宴礼有一双很迷人的手，指骨分明，筋络分明，宽大的手掌轻而易举就能将她完全包裹，掌心是成年男人特有的灼热体温，带着属于他的强势的力道，一起渗进她的皮肤里。

    还在胡思乱想，男人却忽然停住脚步。

    他把她转过来，目光直白的望进去她的眼睛，突然开口问：“这算不算第二个独属于我的约会？”



0209 讨要一个承诺 
    余笙望进去面前那双近在迟尺的眼，很明显能感觉到季宴礼对这个问题的在意。

    那种怪异的感觉又涌了上来。

    跟上次一样，他很刻意的在话里强调这个“独属于他的约会”，就像一个从小缺爱的人，在得到之后，还是不敢确信的反复确认。

    余笙忽然想起那些关于他的传言。

    杀父弑兄，这是多么严重的指控？

    在他刚刚成年的时候，便被人硬生生扣上了这样一顶大帽子，甚至有可能会压着他一生。

    跟季宴礼相处的这些时间，余笙可以确定，这男人虽然性格上有缺陷，强势霸道，有时候还蛮不讲理，但他绝对不是一个恶人。

    一个恶人，不会有这样温柔的眼神，更不会那么在意这样的问题。

    余笙想起几次见他发病时的场景，像是一头被过去记忆困住的野兽，无论如何挣扎，都无法从那些长满毒刺的藤蔓下挣脱。

    她不知道他经历过什么，但很显然，这个男人在自己的成长期非常缺爱，非常没有安全感。

    他渴望拥有，更害怕得到后的失去，因此会不停索取，反复确认。

    余笙似乎能理解了，季宴礼为什么总表现出的那样迫人的气势，以及强悍到过分的掠夺欲。

    那是他保护自己的外壳，是他汲取能量的方式。

    像是一只浑身是伤的兽，在被人接近时，会下意识龇出獠牙，露出自己仅剩的锋利的爪子，让自己变得更加凶狠，以此来恐吓对方，让对方忽视他身上受伤虚弱的部分。

    余笙忽然感对他生出一种奇异的情感，若有所思。

    她仿佛是看到当年那个伤痕累累的他，在向她无助求助的模样。

    “...当然。”余笙心下轰然，她盯着男人的眼睛，给予了他渴望的那个答案。

    季宴礼的目光胶着在她身上，忽然抬手，指尖从她露出的额头上拨开一缕掉下的碎发，直帮她别到耳后。

    他手指温热，指尖仿佛带着点流，酥酥麻麻的掠过她的皮肤，留下一道看不见的痕迹。

    余笙翕动着眼睫，呼吸有片刻的停滞，她蜷紧了手指，感觉微凉的耳垂被他温热的指腹捏住，轻轻揉弄着。

    他的指腹带着薄薄的茧子，捏着她耳垂的手缓缓下滑，手指轻挑起她的下巴，强迫她迎上他的目光。

    “笙笙。”他叫她的名字，低沉的嗓音仿佛是从胸腔里震荡出来，空气里的暧昧都随之变得浓郁。

    余笙对上他幽深的眼眸，听到他问，“以后，还会有更多次，对不对？”

    男人在变相的向她讨要一个承诺。

    这个问题，余笙其实没法回答，因为她甚至很难定义他们俩现在的关系。

    季宴礼究竟是她的金主，还是她的情人？

    无论是哪一种，都不被世俗所允许。

    他对她的新鲜感又能维持到什么时候？

    以他的出身，很可能并不能坚持几个“专属约会”。

    他们的身份，彼此所处的阶层都在说明一切，

    此刻的交集只是暂时，就像两根直线，相交之后只会渐行渐远。

    即便如此，但在此情此景，这样的氛围之下，余笙还是还是选择了一个违心的回答：“还会有很多次。”



0210 越珍贵的东西能换到的也就更多 
    林儒洲回到客厅又等了快一个小时，季宴礼才姗姗来迟。

    男人一边系着手上的腕表，一边迈着长腿从楼上下来，整个人显得神清气爽，英气十足。

    看到林儒洲，他也只很平静的抬了下眼皮，嘴角勾着那抹绅士礼貌的浅笑：“抱歉，林导，久等了，刚好有点事情。”

    林儒洲能听出男人声音里那一点点情欲餍足后的沙哑，想到季宴礼嘴里的“事情”，他僵硬的扯了扯嘴角，脸色变得不太自然起来。

    “没有，是我临时过来，没打扰到您才好。”

    林儒洲话虽然这么说，脑子里却还是浮现起女人最后绷在季宴礼肩膀上绷紧蜷缩的脚趾，颤抖的屁股，以及那一道道从她逼穴里流出来的浓稠精液。

    季宴礼客套了一句，便在隔壁的沙发上坐下，他很松弛的靠到椅背上，搭着腿，从旁边的桌子上拿过烟盒，叼了一根在嘴上，目光望向林儒洲，含糊地问：“不介意吧？”

    林儒洲还没来得及回答，男人已经径直点燃了唇上的烟。

    “...当然不。”林儒洲迟迟吐出一句，心中隐约有股怪异的感觉。

    不知道是不是他的错觉，他总觉得今天的季宴礼跟平日里文雅的绅士模样有些不同。

    “我的助理说你有急事找我？”季宴礼抽了口烟，青白的烟雾从唇间缓缓吐出，这才不紧不慢的开口。

    男人唇边带着笑意，看着依旧像往日一般客套温雅，但不知道是什么缘故，林儒洲越发能感觉到一种莫名的局促和强烈的压迫感。

    “...听说季老夫人很喜欢兰花，家里刚好就有几盆，也没人养，便想着送给老夫人玩玩。”林儒洲好不容易把准备好的词说完，却发现季宴礼的反应跟他想象的截然不同。

    男人掀起眼皮，望过来的眼神似笑非笑：“林导，我听说这几盆兰花是你祖母生前最喜欢的。”

    他说这句话的时候，脸上的情绪叫人完全分辨不清。

    林儒洲更是没法摸清季宴礼斯文有礼的外表下，潜藏着怎样深不见底的心思。

    林儒洲捏了捏手指，心中暗自埋怨起余笙多嘴，嘴上却笑道：“是这样，但我祖母去世已经好些年了，这些花留着也无用，不过是睹物思人，还不如送给真正喜欢的人，也不算辜负。”

    季宴礼突然发出一声意味深长的嗤笑，他抬起手，慢条斯理敲了敲烟灰，突然开口：“林导想用这几盆兰花从我这里换什么？”

    这样直白的问题，让林儒洲楞了一瞬，他一时竟有些懵住，话都说不利索，下意识否认：“季先生，您误会了，我不是..我其实...”

    “想好再说。”季宴礼微微一笑，打断他的言不由衷，低沉的嗓音带着一股瘆人的冷意：“交易嘛，不寒碜。我这个人，向来很喜欢跟聪明人做生意。”

    这话让林儒洲喉咙一窒，看着对面神情自若，吞云吐雾的男人，他捏着拳头，终于咬牙开口：“我想接星辉影视最近在筹拍的那部片子。”

    听到这话季宴礼毫不意外，他嘴角勾出笑意，直视对面的面色忐忑的人：“拿你祖母最爱的兰花换一个S级投资的片子...林导，你果然是个聪明人。”

    男人拉长的语气把林儒洲的心都提了起来，但他接下来的话却让林儒洲吃了一惊。

    聪明人？什么意思？

    “那部片子我可以给你，我还能给你更多的东西...”

    季宴礼靠着椅背，长腿交叠着，手肘随意搭在扶手上，夹着烟，表情隐在朦胧的烟雾之后，叫人分辨不清。

    “...更多的东西？”林儒洲越来越不能理解他的话。

    “当然，越珍贵的东西能换到的也就更多。”男人咬着烟，话中意有所指。



0211 离婚协议 
    “我不明白季先生的意思。”

    林儒洲隐隐预感到什么，他心中忐忑，在沙发上有些坐立难安。

    季宴礼指尖夹着烟，修长的手指在沙发扶手上有规律的轻敲，他脸上虽然在笑，但那笑容却让人感觉极不舒服，“我听说林导最近财务上出了点问题？”

    男人的语气跟他吐出的烟雾一样轻飘，林儒洲却白了脸，局促不安的捏紧了手掌。

    “那么多负债，就算是接了这部戏，于你而言也不过是杯水车薪吧？拍了这一部，你还得拍多少部才能还清那笔钱？或许...这辈子都还不清。”

    林儒洲手指一抖，后背已经起了寒芒，他感觉自己正被人拿着锋利的刺矛逼迫着，站在悬崖前，那人只要往前轻轻一戳，他就会一脚踏空坠入那深不见底的黑暗中。

    因为蒋红英的病，拖长了时间，他欠下的高利贷，利息已经越滚越多，现在甚至已经超过了本金。

    即便是余笙现在已经出来接戏，赚回来的钱也赶不上利滚利带来的负债。

    季宴礼说的或许没有错，那笔钱，他很可能这辈子都还不清。

    “我可以帮你。”男人微微一笑，但那笑意带着锋芒，让人不寒而栗：“金钱，权势...你想要的，我都可以帮你。”

    林儒洲看到那根向他伸过来的诱饵。

    他心里很清楚眼前就是一个巨大的陷阱，但季宴礼递过来的这个饵实在太诱人了，尤其在自己即将穷途末路之际，即便知道，却难以抗拒。

    “...那我需要拿什么换？”林儒洲很清楚，这世上没有白吃的午餐。

    季宴礼不可能无缘无故帮他，更不可能为几盆兰花帮他。

    对面的男人咬着烟，漫不经心地挑了挑嘴角，突然问了一个毫不相干的问题：“林导刚刚在我院子里看到什么了？”

    这话让林儒洲陡然打了个激灵，他想起阳台上那两具纠缠的身体，想到那个女人跟余笙过分相似的体貌特征，想起她经纪人发过来的那张看不清面孔的照片...

    心脏控制不住的狂跳，林儒洲后背一阵一阵的麻。

    刚刚还能维持冷静的脑子已经变成一团乱麻，缭绕的烟雾中，他终于看清了季宴礼那双带着轻蔑笑意的眸子。

    “这是我帮你准备好的文件，只要你同意，你想要的，我都能给你。”男人抬了抬下巴，旁边的程青便把一个牛皮纸袋递到林儒洲面前。

    林儒洲怔愣的坐在那里，像是魔怔了，久久没有动作。

    他想起许多事，隐隐有了猜想。

    与其说他正站在季宴礼为他精心布置的陷阱边缘，或许，他早就陷在其中，而毫不自知。

    季宴礼夹着手里的香烟，在烟灰缸上慢悠悠地敲着，他慢条斯理，不紧不慢，丝毫没有催促的意思。

    林儒洲是什么样的人，他再清楚不过。

    有一就有二，他既做过一次，就不会拒绝第二次。

    林儒洲晃了下神，终于伸手接过那个袋子，捏在手里，是能感觉到的沉重。

    他咽了咽干涩的喉咙，打开袋子，将里面的文件缓缓抽出来。

    纸张摩擦发出细碎的簌簌声，对面男人指尖敲击的声音好似一只计时器，催促着将他逼到角落。

    林儒洲心一横，将那份文件一股脑扯出来，入眼的一瞬，便是首页那几个醒目的大字：

    《离婚协议》。



0212 小丑(7200珠加更） 
    看到这几个字，林儒洲后脑一麻，耳朵里是一阵惶然轰鸣的钟声。

    一切都尘埃落定。

    他刚刚反复猜疑的，心里的比对猜测，在这份离婚协议面前，统统有了答案。

    季宴礼的圈内女友，挂在热搜上与他甜蜜约会的女郎，刚刚阳台上与他交缠的那个女人...

    竟是自己的妻子，余笙。

    即便已经有了预感，林儒洲仍旧是感觉头皮发麻。

    他回忆这段时间发生的所有事情，忽然感觉自己像一只猴子，一直在被人耍着玩。

    林儒洲低着头，紧紧攥着那份离婚协议，手指是控制不住的颤抖。

    他想起那次在影视城外遇到等车的季宴礼，他问他怎么在那里，季宴礼是怎么回答的：

    来找女友的。

    那会儿，余笙就坐在车里，低着头，一路上都不怎么说话。

    她当时在想什么？是不是也在心里嘲笑他的愚蠢？

    原来，他们那么早就开始了，而他那时还被蒙在鼓里，甚至还在想着怎么才能巴结上季宴礼。

    而这个男人，早早就挖好了坑等他里踩。

    甚至自己刚刚看到的那一幕，说不定都是在这男人的有意算计之下。

    真是可笑...

    林儒洲表情忽变，胸膛剧烈起伏，只觉得满腔的怒意上涌，那种被人玩弄在股掌之间的耻辱与不甘直冲大脑。

    他猛地从沙发上站起身，将手里的那一沓文件狠狠朝季宴礼的方向丢过去，咬牙切齿地问：“我要是不同意呢？！”

    可惜距离太远，即便他用尽了全身的力气，那份文件还是在半空中轻飘飘地落了下来，只掉在男人脚边。

    季宴礼看了眼散落在自己皮鞋上的纸张，缓缓掀起眼皮。

    没看林儒洲一眼，他只将手里的烟一点点按灭在烟缸里，才不紧不慢的开口提点：“林导，人一辈子，能选择的机会不多，还能有选择的时候，一定要牢牢把握。”

    这句话里淬出一股冷意，仿佛一把冰刀，从林儒洲头顶直刺脑髓，一瞬间冻得他浑身僵冷，麻痹不能。

    刚刚还翻涌的怒意，在一瞬间被惊恐的冷冽打败，只瞪着一双眼睛站在那里，像个滑稽的文艺雕塑。

    这句话显然是威胁。

    他顺从，还有季宴礼的好处可拿，若是反抗，那就连那一点点选择的余地都没有了...

    “林导，我可以给你时间考虑，你回去冷静冷静，看看这笔交易值不值得做。”男人整了整并不凌乱的袖口，没有给他回应的时间，便起身朝楼上走去。

    林儒洲看着季宴礼施施然上楼的背影，想到此刻正躺在楼上的女人，胸中又是一顿翻江倒海，但即便如此，他却根本什么也做不了。

    直到楼梯上再无人影，林儒洲还仰着头，瞪着一双猩红的眼睛看着消失在尽头的男人。

    “林导，拿好了。”

    程青的声音将林儒洲僵冷的意识唤了回来，他垂下头，看到伸到面前的那份牛皮纸袋。

    刚刚被他丢出去的那一份离婚协议，连同牛皮纸袋一起，还皱巴巴的散落在地板上，这是全新的一份。

    季宴礼竟连这一遭都算到了！

    林儒洲忽地想笑，他发觉自己真像个小丑。

    不对。

    他在有些人眼里，始终就是小丑。



0213 满手激烈跳动的脉搏 
    空调打出的风扬起窗帘一角，正午的阳光趁势从窗外撒进来，落地窗外树影懒懒摇动。

    这一幕最适合懒睡。

    余笙抱着被子蜷在床上，耳后忽然一阵麻痒，像有根羽毛，正从她耳后、侧脸，逐渐蔓延至肩头...时热时冷，撩得人不得清净。

    她哼了一声，艰难抬手，想将那恼人的痒意挥掉，小手却被一只温热的大掌握住，往下，不知道伸到了哪里，热烘烘的一团。

    想把手抽回来，一股热息却已经扑到耳边，酥痒的往她耳朵里钻。

    余笙下意识缩了缩脖子，身子控制不住的哆嗦。

    她哼了一声，把脸埋进被子里，像只睡懵的猫。

    耳边忽的传来男人低低的沉笑，带着宠溺的意味，高大的身子倾轧下来，将她牢牢拢进怀里。

    余笙眼睫颤了颤，迷迷糊糊睁开眼，刺目的阳光让她不适地眨动眼睫。

    一只手掌忽地抬起，覆到她的眼睛上，帮她挡住眼前刺入的光。

    余笙怔了下，适应之后，她握着男人的手掌往下挪，逐渐看强眼前人的脸。

    季宴礼半撑在她身上，正用那双漆黑的眸子，看着她。

    男人似乎刚洗过澡，身上随意裹着一件黑色浴袍，衣带松垮的系在腰间，半湿的头发垂在额前，逐渐有水珠聚在发梢，在阳光下剔透莹润，摇摇欲坠。

    余笙呆愣愣睁着眼，视线从他敞下来的衣襟里望进去。

    男人饱满的肌肉上还覆着一层淡淡水汽，大约是刚运动过，胸腹处的肌肉显得格外强悍，纵深线条间全然是充血的肌腱，紧实的下腹处甚至能看到一条贲气勃发的青筋直蜿蜒至裤头深处。

    她愣了好几秒，才意识到自己的一只手竟被他握着，正伸进他的裤子里。

    余笙蓦地瞪圆了眼睛，猛地抽手，男人的动作却更快，紧紧攥住她的小臂，劲瘦的窄腰沉下来，往她手心里一送。

    一瞬间，便是满手紧实的肉感，炙热的烫进她的手心，沉甸甸的一团，满是激烈跳动的脉搏。

    “季宴礼...”余笙胀得满脸通红，手掌僵在那里，逃不开又挣不掉。

    季宴礼高大的身子压下来，抵得她动弹不得，他俯身埋在她颈侧，含着她的颈肉厮磨，腰胯挤在她手心里，有一搭没一搭的磨。

    “嗯？”他沉着嗓子懒懒应声，声音沙哑性感。

    “起来好不好？你好重，我都要喘不过来了...”手里的东西已经硬胀起来，烫得她无处躲藏，余笙羞到不行，扭了扭身子，在他身下小小挣扎。

    她逐渐掌握了跟他相处的规律。

    这个男人对她是吃软不吃硬，最喜欢听她撒娇，若是她肯软着嗓子求他，这事成功的概率往往很大。

    果然，男人听到这话终于直起身，他垂目看着她，似在判断她话里的真假。

    余笙湿着一双眼睛与他对视，一副可怜讨饶的样子。

    季宴礼直勾勾看了她好一会儿，终于妥协了。

    他松开她的手，从她身上翻身下来。

    余笙还没来得松口气，他长臂一揽又将她扯了过去，侧身搂着她亲。

    真是没完没了了。

    “几点了？”她一边躲避她的唇，一边试图转移话题：“诶...我手机呢？”

    眼看又要被季宴礼把手捉过去，她赶紧扭着身子从他怀里爬出来，撅着光溜溜的屁股在床头忙碌的摸索着，嘴上说道：“我刚才不是放这里吗？”

    没摸几下就在枕头底下找到了手机。

    拿起的一瞬，余笙一眼就看到林儒洲发来的未读信息。



0214 磨逼揉奶 
    刚刚还有些跳跃的心情瞬间沉了下来，空气都泛出冷意。

    余笙顿了下神，握着手机的手紧攥了下。

    身侧的男人倾身上来，看了眼她的手机屏幕，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。

    跳梁小丑。

    长臂一抬，瞬间将那只手机从她手里抽了出去。

    “诶...还给我...”余笙猝不及防，反手要去抢，身后的男人已经仰起身，长臂将那台手机高高举起，轻而易举避开她的动作。

    “笙笙想要什么？”

    他搂着她扑过来的身子，低头在她光裸的肩膀上轻轻咬了一口，手掌在她滑腻的腰侧摩挲，沉哑的嗓音明显意有所指。

    男人暧昧不明的语气，让刚刚冷下去的气氛又热了起来。

    “手机...”余笙跪起身，攀着他的手臂，仰身去够那台被他高高扬起的手机。

    季宴礼也不在意，任由她把他的手臂扯过去，只眸底含笑，低头在她送上来的胸乳上咬了一口，满嘴的软香滑腻。

    “呀！”余笙拿回手机，却被他的动作惊了一跳。

    她缩着身子刚想躲，却被男人抱到自己腿上，面对面地跨坐在他的胯间。

    余笙身下光裸一片，这一下也不知道是不是故意，逼穴竟刚好坐在他那根早已勃起的阴茎上，隔着一条薄薄的睡裤，顶到她的阴蒂上。

    这突如其来的动作让她猝不及防，身下一阵刺激的酥麻飞蹿上来。

    “嗯啊...”余笙小腹一酸，喉咙里已经溢出一声压抑不住的呻吟，腰肢都轻轻颤了下。

    男人一只手扶着她的腰，将人按在身下，抵着自己肿胀的性器慢条斯理的磨，另一只手则扣着她的后脑勺，俯身倾下来吻住她的唇。

    余笙动弹不得，最敏感的腿心被那包滚烫的肿胀硬硬的压上来，冰凉粗糙的布料随着他的动作在她娇嫩的阴唇上磨蹭，时不时还顶到她的阴蒂上，弄得她腰都软了。

    她张嘴想喘，男人的舌头却趁势喂进来，将她满腔的呼吸都几乎要吞没。

    余笙被迫骑在他的阴茎上和他接吻，几乎要喘不上气，他还很故意，挺动着腰胯，变着角度去撞她腿心酥软的肉。

    “啊...那里...不要...”两片肥厚的阴唇都被他顶开了，咧着一张小嘴，隔着薄薄的丝质睡裤，咬着男人坚硬硕大的龟头。

    季宴礼很是故意，龟头几次顶着她的逼口朝着阴蒂挑过去，弄得余笙又痒又麻，逼水直流。

    “...季...宴礼...”余笙艰难的发出声音，断断续续的喘息：“先不要...”

    她还想着事儿，怎么也不肯安分。

    男人却仿佛没听到，手掌顺着她纤细的腰身往上，在那一大片细腻白皙的皮肤上爱不释手的抚摸揉弄，一路攀到她胸前，托起一遍沉甸甸的乳儿，包裹进掌心抓揉着。

    他吻遍她的唇，又顺势往下，一路去咬被揉得颤颤巍巍的两团嫩乳。

    余笙被他弄得气喘吁吁，她抬起手想把他推出去，却被男人扣住双腕反束在身后。

    这个动作让她被迫挺起胸前那两坨，倒像是自己主动把奶子送到他嘴边喂给他吃一般...



0215 顶上高潮 
    浑圆滑腻的乳肉被男人吞进嘴里放肆的吸吮舔咬，舌尖勾弄着顶端硬挺的奶头，撩动着拨弄。

    直把它弄得硬糯翘挺，他才张口将它含住，用力的嘬吸。

    身子逐渐颤抖，身下一阵阵湿液涌出来，全流到他的大腿上。

    两人相贴的部位已经湿成一片，温热的水液浸进男人的裤子里，将那根硕大的肉物也浸得一片湿热。

    季宴礼微喘，扶着她的腰，将湿透的龟头对准那颗被磨肿的阴蒂，狠狠的碾过去。

    “啊！”余笙身子一颤，尾音都带出了哭腔。

    小腹一阵阵抽紧，她慌忙抬起手，撑住他的肩膀上，隔着一件薄薄的睡袍，清晰的感觉到衣服下那一大片滚烫结实的肌肉。

    手掌下的肌肉鼓动，身下抵上来的性器对着她脆弱的小核毫不留情的碾压顶撞。

    余笙抓着他的肩膀上的衣服，仰头急促地喘息。

    身子被他顶得不住的颤动，两颗软白的屁股跟着狂抖，光裸的逼口翕动着向外吐出泡泡。

    “水怎么那么多？裤子都被你湿透了...”男人在她胸前低低的笑，手掌着她软白的臀肉，重重的抓了两下，低着嗓子问她：“宝宝，以后多喂你好不好？”

    余笙被他玩得浑身发软，却还惦记着那点事，突然低头，在他肩膀上重重咬了一口。

    肩头的刺疼让季宴礼动作顿住，他微微退开了些，侧头看了眼被她咬出牙印的肩膀，捏着她的下巴直皱眉：“老公都咬？”

    余笙又嗔又怒的瞪了他一眼，没吭声，拿回手机，赶紧又从他怀里钻出来，转身趴回床上。

    男人紧跟着黏上来，高大的身子半压着她，下颌抵着她的颈窝，百无聊赖地看着她手里的动作。

    余笙重新打开手机，她发现林儒洲一大早就给她拨过电话，七点多的时候发来的第一条信息。

    他在信息里说，自己今天有事会过来林溪一趟，让她把自己的酒店房间号发过去给他。

    看到这里，余笙猛地抬起身子，想要坐起，刚一动作，却被身后的男人给压了回去，那只手还很不正经的在她湿透的腿心处撩弄。

    余笙这会儿也顾不上他，翻着手机给他解释：“林儒洲来林溪了，他那么早就发信息过来，现在大概已经到了...”

    她完全不知道林儒洲不仅到了林溪，还曾经出现在这栋房子里，甚至还看到了她和季宴礼在一起。

    但这个男人显然也不打算告诉她。

    中间的过程如何不重要，季宴礼也不想让余笙知道，她只需要等到那天，将他安安心心的放在她丈夫那一栏里，即可。

    “嗯。”男人懒洋洋的靠在她颈侧，漫不经心的应了一声，他的注意力其实更多放在两人赤裸厮磨的身体上。

    余笙完全没有发现季宴礼的异常，毕竟他向来如此，从来不把林儒洲放在眼里。

    可他不在意，她却不得不在意。

    余笙还在心里计较着：林儒洲找她要房间号，很大概率是要去找她，若是发现她不在现场，难保他不会怀疑...

    不行。

    “我得回去了。”余笙得出结论。

    她扭着身子想从季宴礼怀里钻出来，可男人长臂一勾，提着她的腰将人又扯了回来。

    他将人紧紧扣在怀里，侧头在她肩膀上不轻不重地咬了一口，语气霸道又强势：“谁许你走了？说好了要陪我两天的。”

    这是他们昨晚就说好的，季宴礼刻意调出了两天的时间来林溪找她，还费了不少功夫帮余笙调出了拍摄的排程，无论是谁都不能打乱他的计划。

    余笙被他撩得酥酥麻麻，却是不敢沉沦，举着手机提醒他：“林儒洲来了！”

    “那又怎样？”

    一个小丑，也配跟他争？



0216 得罪谁都不能得罪他 
    两人正在僵持之下，余笙手里的手机却突然响了起来。
​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​‍‍​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​​​​‍​​‍‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​​​​‍‍‍​​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​​​​​‍‍​​​‍​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​​‍‍‍​​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​‍‍​‍‍​​‍​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍‍​​​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​
    屏幕上显示的来电人两人都看得明明白白。

    正是林儒洲。

    季宴礼眉心一蹙，扬手又要把她的手机抽走，他想不到林儒洲这个孬货居然还敢在这个时候来电话。

    但这回余笙有了准备，扭着身子避开他的动作，她把手机攥进怀里，蜷着身子径直把电话接通了。

    “...阿笙？”林儒洲的声音从听筒里传来，声音比以往沉了许多。

    但余笙这会儿很紧张，完全没有注意到。

    从她的角度来看，她此时正背着自己的丈夫，赤身裸体的躺在自己情人的床榻之上。

    这是洗都没法洗的事实性出轨。

    “你是来林溪了吗？你到哪儿了？抱歉，刚刚没注意看手机...”

    人在心虚的时候，话就容易多，大约是想借由这些密集的语言，来掩饰自己的焦虑与不安。在这些密集的话语之间隐藏着一层薄薄的防护墙，以此来试图抵御他人对自己真实内心的窥视。

    余笙说了许多话，但电话那头却是长久的沉默，这也让她逐渐感觉出异样，心虚之下更加心虚，还带着一种即将被人识破的恐惧。

    头皮发麻，她咽了下喉咙，试探着叫他：“儒洲?”

    “...阿笙，你现在在哪里？”这个问题像一个变相的考验，考验她最后的忠诚。

    余笙僵着身子趴在床上，整个人像是被这个问题冻住了，耳边能听到“咚咚”的心跳声，仿佛考试即将结束的最后计时。

    身后一道滚烫的身体贴过来，熨着她冰冷的背，余笙控制不住眯起眼睛，无声的颤出一声喘息。

    像是一个被冻到即将麻木的人，突然被人泡进温热的水里，一瞬间的酣畅淋漓，控制不住的颤栗。

    那股僵冷的感觉，随着男人的贴近，瞬间烟消云散了。

    “我在...片场。”余笙捏着手机，面无表情的回答。

    出轨，不可避免的总要伴随着谎言，不管最终会不会被人拆穿，但在这一刻，掩饰是必然会做的事情。

    电话那头又是一阵沉默。

    “...你到林溪了吗？我住在...”余笙刚想把自己的房号告诉他，耳朵上忽的一疼。

    她捂着被咬疼的耳垂，无声的抽了一口气，一回头，就对上季宴礼冷冽的眸子。

    男人浸了怒意的眸子里像是淬了毒，瞳仁逐渐冰冷。

    显然，面前这男人比林儒洲要可怕得多，即便是真被林儒洲识破，也万不可得罪他。

    余笙咽了咽喉咙，一瞬间赶紧改了口：“...你现在在哪？我帮你定房间。”

    说话间，眼睛还警惕地盯着季宴礼。

    男人的表情依旧很臭，但好在没有继续恶化的趋势，他垂下眼睫，低头在她光裸的肩膀上又咬了一口。

    这一次很轻，没有像刚才那么用力，调情一样，慢条斯理地啃。

    余笙被他弄得心浮气躁，她扭了扭肩膀，想把他从肩上抖下去。

    季宴礼抬眸看了她一眼，修长的手掌压着她的后颈，灼热的唇沿着那一面光裸的背一路吻下去。



0217 在丈夫的电话下被男人玩到高潮 
    男人的唇很烫，贴上来还不算，故意伸出舌头来舔。

    温热滑腻的舌，勾着她光裸娇嫩的皮肉，划着圈的挑过几道，唇瓣便会含上来，贴着那块被挑湿的皮肉吸吮，一瞬间的胀麻。

    余笙撑着手臂想把身子翻过来，却被他压在她颈后的手掌轻而易举压回去，整个人趴在枕头上，动弹不得。

    女孩光裸的背白皙纤细，背脊优美的曲线随着她微微的挣扎而轻颤着起伏，像一条蜿蜒起伏的河，明媚中又透出别样的性感。

    季宴礼滚动着喉结，沿着她的腰线往下，一路往那两瓣隆起的饱满臀肉下压伏过去。

    就在这时，静默了许久的林儒洲终于开口：“...我还有事，晚点就要回京市，就不在林溪多留了...”

    余笙这会儿正咬着唇，撅着屁股往上拱，想把身上男人甩下去，听到这话，大松了一口气，刚想顺势挂掉电话，却听到林儒洲继续说道：

    “阿笙，能出来见个面吗？我有事要跟你说。”

    这话显然季宴礼也听到了，他眯起沉冷的眸子，低头在她白嫩的屁股上咬了一口。

    不轻不重的力道，但那刺痒里却是全然的威胁。

    余笙光裸着身子，拿着手机趴在男人身下，像一只待宰的羔羊。

    “...我现在...走不开...”这话也不算说谎，她现在确实走不开。

    季宴礼的手指已经滑到她腿间，在那条湿透的裂口处浅浅滑弄。

    余笙夹着腿，想阻止他的动作，但两人力量悬殊，更何况是这样的体位，她完全使不上劲。

    男人轻而易举地将手挤到她腿间，拨开那两片肥嘟嘟的阴唇，修长的指节一点点地往里探进去。

    身下传来的快感难以忽视，几乎要将她的理智吞噬殆尽，余笙紧紧咬着唇，不敢发出一丝喘息声。

    “阿笙...”林儒洲似有一瞬间的沉默，突然问道：“你还记得我们第一次见面吗？”

    余笙这会儿正被男人压着大腿，捻开花唇，那颗脆弱敏感的阴蒂被他指腹捻着，挑拨地揉弄。

    刚被他阴茎碾过的阴蒂更加脆弱敏感，眼下在男人手指的反复地揉弄下变得充血挺立，随便一碰都能生起强烈又刺激的的快感。

    他明明知道，却十分故意，压在那里重重的揉，几乎要把那颗小珠挤烂掉。

    余笙身子颤得跟过电似的颤，几乎要呻吟出声，脚尖都蜷了起来，脑子浑成了一团浆糊，注意力全在男人作乱的手指上，哪里还思考得了。

    她咬着唇，抓着枕头，勉强发出声音：“...什么？”

    季宴礼这会儿正用力揉掐着她的阴蒂，整个手掌覆上来，裹着她的阴部来回地揉，指尖时不时伸到她剧烈翕动的逼口故意挑弄。

    余笙被他玩弄得眼冒金星，致命的快感从腿心一路疾冲而上，沿着血管迅速向四肢百骸扩散。

    她紧绷着身子，脚趾在床上一阵猛烈蹬动，整个人被高潮的极致快意裹挟着卷至半空。

    逼穴夹着男人坚硬修长的手指僵滞在那里，片刻之后，身子重重地瘫软回床上，余笙双目失神的抱着枕头，无声的急促喘息着...



0218 在丈夫对过去的追忆中，被他一寸寸嵌入填满 
    电话那头的林儒洲仿佛是魔怔了，自顾自的陷进回忆的思潮中，带着某种自我怜惜，在电话里絮絮叨叨起来：

    “那天下着雨，你从片场外面跑进来，穿着一条白裙子，长发披散，自己湿着，却把剧本紧紧抱在怀里...”

    季宴礼撑身而起，垂眸看了眼还陷在高潮余韵中不可自拔的女孩。

    她瘫软在枕头上，眼神涣散，这会儿俨然是没什么意识的。

    眼神讥诮地瞥向那台还在发出无限呱噪声音的手机上，男人从鼻腔里嗤出一声嘲讽的气息。

    林儒洲这会儿在想什么？

    他以为在电话里跟余笙追忆往昔，是能改变什么？还是单纯想要掩饰自己的无能？

    季宴礼脸上满是嘲讽的表情，看着手机，就像在看一个并不好笑的笑话。

    没有刻意打断，他放任林儒洲连听众都没有的毫无意义的絮叨，抱着余笙翻过身，打开她的腿挂到腰上，劲瘦的腰胯顺势挤进去，抵在她腿间。

    他扶着余笙的腰，俯身吻住她的唇，同时握住自己肿胀的性器，对准那张还在高潮吐水的穴口，挺腰慢慢往里挤。

    余笙这会儿人还软着，被那滚烫的性器一贴，身子猛地一颤，人便醒了。

    耳边是林儒洲的声音，身下却是根极硬的东西在撑开穴口往里挤，比他的手指要粗上许多倍，正将她一点点撑开、满入，强烈的饱胀感撕扯着她的神经，身体深处开始漫上一阵颤栗。

    她瞪着眼睛看着伏在自己身上的男人，眼睛里全是惊惧和惶惑。

    季宴礼却是一言不发，他沉着一双眸子，掰开她夹上来的腿，顶着肿胀的性器，在林儒洲对他们曾经的追忆中，强势而凶狠的将她一寸寸嵌入填满，逐渐胀到极致。

    余笙被他撑一只手撑着他的胸，一只手紧紧捂住嘴，无声的急喘着，绷紧的身子在男人的性器上剧烈的颤动。

    整张床都被她抖得晃了起来，穴肉层层包裹上来，咬着男人肿胀的阴茎，毫无规律的挤夹着。

    她高潮的逼穴像一张急切贪婪的小嘴，咬着他肿胀的茎身上急切张合，逼口不断夹缩着，仿佛要用这种姿势将他吞咽进去。

    季宴礼掐着她的臀俯身下来，粗重地喘息埋在她颈边，一下下喷在她耳边。

    忍过那股射意，男人抬起头，伸手掐住了她精巧的下巴，低头覆上去，舌头强势的挑开她紧闭的唇缝，跟着喂进去。

    男人有力的舌头，在她的口腔里肆虐狂放地搅弄，舌头被他含嘬进嘴里，不轻不重的吮咬。

    两人交缠着接吻，电话里的林儒洲却是无知无觉,还在做着无谓的自我剖析：

    “我其实一直都想跟你好好过的...结婚之后我不让你出去工作，是希望你不要那么辛苦，我想让我们的生活更好一点，才会想要去做那些投资...”

    然而他的声音在电话这头，却像是情欲燃烧后哔啵的白噪音，相比与那团刺目的火焰，丝毫引不起人注意。

    季宴礼放肆地吞咬着余笙的唇，舌头疯狂一般在她娇嫩口腔里滑动，唾液从两人纠缠嘴角流下，蔓延到她的脖颈处。

    他把她的腿分得更开，身下壮硕的性器抵着她娇嫩的逼肉抽出一截，又缓慢插入，动作缓慢的将她磨得一片淋漓，才猛地往里一撞...



0219 被他干到什么也听不到 
    余笙的身子猛地一震，高潮的尖叫声全被男人吞进腹中。

    季宴礼的性器又粗又烫，这一下撞得她整个逼穴口几乎要全被顶进去，茎身上蜿蜒隆起的血筋在刚刚狠戾的插入下毫不留情的刮过她娇嫩的肉壁，带出的尖锐胀满几乎让她崩溃。

    耳边手机里传来的声音遥遥而去，她大张着双腿，双目失神的睁着眼，身体紧绷着在男人怀里抽搐，被他扣在掌心的股肉更是不断震颤。

    被男人撑得发白的逼口，无意识的，贪婪的含着那根塞进来的大阴茎，抽搐着不断向外吐着白沫。

    季宴礼沉着一双漆黑的眸子，掐着余笙紧绷的腰将阴茎从她痉挛的逼穴里强硬地抽出一截，再次狠戾地捅插回去。

    茎身上隆起的血筋一道道摩擦她娇嫩的通道，逼口撑开的薄膜咬着那肿胀的大鸡吧里里外外的翻，奇异的快感跟着一波波涌上来。

    “唔...”余笙揪着他的衣襟，张着小嘴无声地喘。

    瞪大的眼睛里蓄满了眼泪，她张着逼穴任由男人的性器在她腿间进出，酥麻的电流不断从下腹翻涌上来，欲望像高涨的潮水，翻江倒海的朝她汹涌扑来，几乎将她吞没。

    身子越绷越紧，小腹抽紧着酸软起来，逼穴像缺氧的鱼嘴，咬着他急促张合。

    “...阿笙，这些...你还记得吗？”枕头边的手机还在一分一秒的记录着通话时长，林儒洲还在细数着那些过去。

    余笙颤抖着夹住腿间侵入的性器，艰难的从喉咙里憋出一声不带欲念的低哼：“嗯。”

    其实刚刚林儒洲说了什么，她全然没有听进去，全身的意识与感觉都被身上过分强悍的男人夺走了。

    季宴礼冷着脸压下来，一只手撑在她耳畔，一只手紧紧掐住她的腰，紧绷着腰胯将阴茎抽出又很顶进来，一下比一下撞得更深，仿佛要把她捅穿。

    两颗大睾丸凶狠的甩上来，逼口都被他的动作撞得凹陷下去，她颤巍巍地咬住阴茎的根部，逼口剧烈张合着，仿佛要将那两颗大肉丸也一起吞进去。

    男人眸色沉暗，身下的动作更加狠戾。

    耻骨一下下撞上来，发出急促而沉闷的肉体拍打声，厚实的大床被他腰得都晃了起来，一下下撞击着床头。

    “呜...”余笙被季宴礼捅得绷紧了小腹，攀着他的脖子抬起上身，夹在他上的双腿腰不住地乱蹬，脚尖都蜷起来。

    没开免提，林儒洲对这边的动静无知无觉，他还在手机里向余笙回忆着，自认为能把自己定义成好丈夫的部分。

    季宴礼冷睨了眼呱噪不停的手机，撑起身子，借由深插在她体内的大阴茎顶着余笙的逼穴往上翻。

    他在她颤抖的啜泣声中，扶着她微微抽动的小腿，径直小腿搭到肩膀上。

    高大的身子往前俯，阴茎顶得余笙的屁股也跟着抬了起来，逼口朝上，正迎向男人捅插下来的大阴茎。

    季宴礼随即低头，寻到她娇嫩的唇，侧过高挺的鼻梁将她吻住，性器蹭过穴内软肉，找到一处凸起的高点，坚硬的龟头对准那个位置试探着顶了一下。

    余笙的身子顿时像是被人按下了开关，小腹一缩，整个人就突然再次颤栗起来，喉咙里溢出的哼声都带上了颤抖哭腔...

    季宴礼：你想叫就让你叫，反正她听不到



0220 被情夫肏出的呻吟声被丈夫听到了 
    身下湿了一片。

    季宴礼却不给她丝毫喘息的时间，硕大的阴茎裹着她鲜嫩的逼肉猛然从她穴中抽出长长一截，仅剩那颗大龟头抵着逼口，便又狠戾地捅插回去。

    房间里只听到“噗嗤”一声黏腻声响，瞬间，一根长长的阴茎全给他捅了进去，两颗大睾丸甩动着，对着她裂开的逼口重重一下撞去。

    只一下，就捅得她皮开肉绽。

    “啊嗯...”余笙的呻吟声被他吞进嘴里，只听到喉咙里溢出的模模糊糊的带着哭腔的一阵闷哼。

    小腹紧绷抽搐，折成两半的身子在男人的阴茎上剧烈抽搐着，逼口张着着鲜红的嫩肉，蠕动着蚌肉咬着那根尺寸惊人的性器，一波一波哆嗦着向外喷着淫水。

    季宴礼被她绞得发出一声低喘，他低喘着抬起臀，往外抽出一截，下一秒就在她颤抖的喘息中，紧着腰胯往下狠撞。

    硕大的茎身再一次撑开她的穴口，对着那张颤抖的屁股捅了回去，鼓胀的大睾丸在她腿间快速拍动，溅起无数水花。

    窗外光影转换，窗帘在空调吹出的冷风下悠悠荡荡，林儒洲的声音还在房间里悠悠响着，像是站在戏台上讲书的人。

    他顾影自怜地讲着自己的故事，而台下的人则忙碌着自己的事情，谁也不搭理谁。

    季宴礼手撑在余笙身侧，劲瘦的下腹紧贴着她的腿心，阴茎抵着逼穴里的那块凸起的软肉，一下一下撞得更迅猛。

    他的肏干又狠又凶，硕大的性器直进直出，蘑菇头撞开她紧绷的软肉，带着粗大的茎身塞满她。

    沉甸甸的，热烫非常，抽出插入间，坚硬的棱楞快速刮蹭。

    余笙被挤在中间的腿不住的颤抖，翻折的身子将她的小逼完全暴露出来，毫无遮挡的被那根大阴茎抽插顶弄，汁水不受控制的往外流。

    她感觉整个人都要被他顶穿了，阴茎像捣杵一般对着她最敏感的肉壁连续撞击，肥厚的冠头跟着勾住她深处最软的那块嫩肉，抽插间不住的拉扯刮磨。

    嘴被男人的唇堵着，只能从喉咙里发出模模糊糊的带着哭腔的低喘，落在男人耳边，越发勾人。

    阴茎在她身体里胀得更大，他掰着她两颗圆白的屁股，将那张诱人的小逼撑得更开。

    肿胀的性器从上往下狠捅，耻骨种种撞上去，直至那两颗留在外头的大睾丸也嵌进去大半颗。

    巨大的阴茎坚硬滚烫，如同一柄坚硬粗大的利刃，捅开她水泽弥漫的阴道，插进无人到访的位置，一整根塞进去进去，把她的身体全给填满了。

    余笙瞪大了眼睛，惊喘着把腿从季宴礼肩膀上挪下来，刚想夹紧，男人却早已看透她的想法，大手擒住她的膝盖，强势的将她两条腿往旁侧打开。

    柔韧性极好的腿直接被他打成了“一”字，逼穴毫无遮挡的露给出来，任由那根狰狞的性器凶狠的往里侵入。

    季宴礼挺着那根硬胀的大阴茎在她身体里划着圈翻搅。

    小腹一阵酸胀，五脏六腑仿佛被一根巨大坚硬而又一场的滚烫的大棒子狠戾的绞动翻腾着。

    既是痛，又是爽，身体抖得仿佛要散架。

    余笙再也控制不住，仰着脖颈颤抖着哭出声：“呜...胀啊...”

    这一声溢出的呻吟声带着喘息，扬起的尾音又软又媚，仿佛一根锋利的尖刺，借由手机的听筒，狠狠朝着林儒洲的心口猛扎而去...



0221 让人讽刺的自我剖析 
    林儒洲从季宴礼那里出来的时候，人都是懵的。

    在此之前，他完全想不到余笙和季宴礼竟会背着他搞到一起。

    毕竟余笙在面对季宴礼时，表现出的更多是抗拒，是恐惧，她极少在自己面前提到那个男人，即便他有时候主动提起，她也是沉默居多，像是完全不感兴趣的样子。

    林儒洲甚至记得，一开始为了能与季宴礼攀关系，他做主让余笙去季家给那个男人的侄女教芭蕾时，她当时气愤的表情，他们俩甚至还为此大吵了一架。

    那会儿，余笙表现的抗拒，究竟是真心，还是麻痹他的表演？

    这两个人到底是什么时候搞到一起的？

    林儒洲将油门踩到底，车子在空旷无人的马路上快速奔驰着，窗外的风灌进来，强势的侵入口鼻，几乎让他窒息。

    余光瞥见那份被丢在驾驶座上的牛皮纸袋上，他握着方向盘的手攥得更紧。

    离婚协议...

    天知道他刚刚看到季宴礼给他着东西的时候得有多震惊。

    林儒洲承认，他是有过想拿余笙与季宴礼做交易的想法，毕竟这样的事情，他曾经就干过。

    之所以没有付出行动，是因为季宴礼与陈建不同。

    季宴礼虽然名声不好，但却没有任何桃色新闻，他不好女色，同时又带着上位者特有的疏离感，看起来就是禁欲自持的那一挂。

    因此那个念头，也只是在林儒洲的脑子里一闪而过，就被他放弃了。

    但眼下，这件事情真实发生，却与他料想的完全不同。

    林儒洲自觉自己此前对余笙所做的事情，都是被形势所迫，是不得已而为之，是没有办法。

    但现在，当季宴礼主动挑明，当他发现阳台上的那个与季宴礼纠缠的女人就是余笙的时候，情况却又完全不同了。

    那已经不是他认为的“形势所迫”，不是“不得已而为之”，不是“权宜之计”，更不是“为了挽救这个家庭，为了彼此的幸福而不得不去做的牺牲”。

    这跟之前他与陈建的交易性质完全不同。

    这是余笙对他的背叛，是她对这段婚姻感情的不忠，是她的主动出轨。

    回想起之前的许多事情，林儒洲感觉自己像个小丑一样，明里暗里探听着季宴礼圈内女友的身份，还妄想着攀上这层关系。

    现在想来，那会儿多少知情人在看他笑话？那会儿，余笙是不是也心里嘲笑他？

    想到这里，林儒洲仰头用后脑重重砸了下椅背，一时又是恼怒，又觉耻辱。

    方向盘一打，刹车皮在摩擦中发出尖锐刺耳的声音，他把车停在路边，翻出手机就给余笙打了过去。

    然而，那嘟嘟连接声响起时，他又像被一盆冷水当头浇下，高涨的气焰瞬间消失。

    接通的那一刻，他克制住情绪，亦如往常的叫她：“阿笙。”

    听到余笙熟悉的声音，他顿时觉得胸中一片酸软。

    林儒洲承认，他是对不起她，但无论做了什么，他都是为了他们的将来，他从来也没有想过要跟她离婚。

    脑子里闪过无数画面，有他们的初识，相遇，相恋...林儒洲发现，他们此前一直都很幸福。

    他握着手机，看着窗外那荒凉的狂野，莫名就有了种自怜之感。

    也不知道自己在说什么，也不知道她有没有在听，他把脑子里想到的那些回忆，一点点又都对她扣了出来。

    越说越觉得曾经是那么的美好，他觉得他们其实可以回去，可以回到过去。

    他可以不在意她做过的那些，不在意她此前跟谁在一起，不在意她的背叛与不忠。

    他们毕竟还是夫妻。

    都说夫妻一体，没有什么解决不了的。

    就在林儒洲内心充盈出一种问题即将得以解决的喜悦之际，他听到静默已久的手机里，忽然传来她带着颤音的呻吟：

    “...胀啊...”

    这声音跟他刚刚在季宴礼院子里听到的女人叫床声，一模一样。



0222 哭得越凶，肏得越狠 
    打开的腿心让季宴礼的阴茎插得更深了。

    耻骨贴着耻骨，睾丸压着她的逼口一起凹进去，几乎跟着一起塞进逼穴里去，粗大的肉茎狠戾抽动着，捣得她一片软烂。

    余笙此刻被他肏得几乎要崩溃，完全忘了电话那头的林儒洲，只抽泣着抱住身上男人的脖颈，呜呜的哭叫着：“...季宴礼...好深...啊...”

    可她越是哭越是叫，季宴礼的动作的动作就越发凶狠。

    硕大的龟头便重重顶到肉壁上，精囊跟着甩上来，瞬间撞得她水泽淋漓，头晕目眩。

    此刻的男人，俨然是一头脱去了束缚，从笼中挣脱的野兽，张着锋利的獠牙在她身上贪婪的啃噬撕咬着。

    没吃饱，他是绝不可能罢休的。

    交合处响起急促狠戾的肉体拍打声，满穴的嫩肉被肿胀的性器快速顶撞，压榨出无数飞溅的汁液，淌湿了满床。

    阴茎在一阵高频率的冲刺之后，最后两下总是要捅穿骨髓似的狠撞。

    余笙发出一声短促的尖叫，上身绷紧抬起，喉咙像是被人突然扼住，呻吟声断在半空。

    蜜穴绞着那粗大的阴茎抽搐得比任何一次都要强烈，喷出的水花喷湿了他的下腹。

    男人暗着一双眸子，没等余笙把挺起的腰落下来，他已经抽出水淋淋的性器，大手以及掐着她的腰被用力一提。

    一个翻转，余笙已经跪趴在床上，撅着糊满稠液的屁股，背对着他。

    季宴礼掐着她的腰，扶着裹满黏液的大阴茎往她两片肥厚的蜜瓣中塞，腰胯猛的往前一挺，硕大的阴茎径直撞进深处。

    蘑菇头翻起的硬楞剐蹭过的肉壁，粗长的阴茎直直没进她的肉穴里，瞬间蹿上一股尖利的刺麻，肚子里又酸又胀。

    “啊——”余笙仰着脖颈呜咽出声，张在他两侧的双腿剧烈颤抖，脚趾踩着湿透的床单蜷缩成一团，整个人几乎要跌下去。

    季宴礼捞起她的腰，大掌扶着她颤抖着要软下去的臀，肿胀的性器从她逼口里抽出一截，又毫不留情地直插回去。

    坚硬的耻骨重重撞上她的臀，粗长的性器插得她肉穴里滋出水花，娇嫩的阴道被硕大的龟头反复拉扯顶弄，蚌肉裹在尺寸惊人的茎身上翻覆着被扯出穴外。

    后入的姿势让他的动作更加顺畅，性器也入得更深，圆硕的蘑菇头每次都几乎顶进了她的肚子里，肚皮瞬间鼓起一根的形状。

    两颗硕大的精囊贴在她的穴口，仿佛从那里长出来的一般。

    快感越来越深，小腹酸得厉害，余笙趴在枕头上，发出颤抖的呜咽声，身子被狠戾的撞出去，又被男人扣着腰肢扯回来，硬生生迎上他强势的捣弄。

    房间里全是两人交合的巨大响声，伴着她颤抖的哭叫，男人粗重的喘息，全落进枕头边的手机里。

    电话那头的林儒洲，攥着手机的手指用力到发白，他却仍旧自虐一般不肯挂断电话，固执的听着里面传来的一切动静。

    这个哭声在他耳朵里逐渐熟悉。

    正是余笙夜不归宿的那晚，他把电话打过去，她后来也在电话里这么哭。

    原来那晚她确确实实和季宴礼在一起。

    原来那晚她也像今天这样，当着他的面，在其他的男人身下承欢哭泣...



0223 要被他肏死在床上 
    房间里的空气被炙人的情欲烹到沸腾。

    季宴礼看了眼突然陷进沉寂的手机，手机屏幕上的通话时长仍在继续，但林儒洲的声音却消失了。

    他显然是听到了这边的动静。

    但可笑的是，林儒洲即便知道他们当着他的面在干什么，却是连火都不敢发，倒像一只藏在阴沟里的老鼠，躲在手机那端，沉默着窥视揣测着这边的一切。

    他看似有脾气，实际却是个实实在在的软蛋。

    季宴礼嘴角勾出轻蔑的笑意，没有挂断电话，只抬手点开手机免提。

    大掌托着余笙的下腹，将依旧硬挺肿胀的性器抵着她狠狠撞回去。

    林儒洲想听，他就让他听。

    这回，季宴礼就要林儒洲真真切切的感受一下，他们之间的差距究竟有多大。

    不只是物质条件，就连本身的硬件实力，他也差出自己一大截。

    要不是占了时间与地理上的先机，林儒洲以为他凭什么跟自己争？

    肿硬的阴茎硬生生破开穴肉，撑开紧致的蚌肉瞬间捅到底，耻骨狠狠撞上去，力道重得余笙几乎要窒息在枕头里。

    “嗯嗯...唔...”她的尖叫声从棉絮中泄露出来，闷闷的，像是闷哼的夜哭。

    被他撞得不断的往前耸，脸压在枕头里也跟着沉进去，整个人像是要溺死在他身下。

    痛意让她不自觉的夹臀，一夹便又刺激得他越发的凶狠。大阴茎在她紧窄的肉穴里狂插猛送，快感叠着痛意，让感觉越发的刺激。

    余笙的呻吟声变了调，身体却在这极致的性爱中慢慢上瘾。小穴夹着那根激动的大阴茎绞夹蠕动着，仿佛要把他积攒的精液全挤出来。

    肉茎狂跳，男人被她夹出两声低喘，掌着她的腰将阴茎狠捅进去，对着她绞得最凶的部位冲刺式地连撞了几十下，直捣得身下的女孩连声尖叫。

    季宴礼扣着余笙挣扎舞动的手臂，将她瘫软的上身从床上扯了起来，长臂拢着将人抱进怀里，手顺着她急促鼓动的小腹缓缓摸到结合处。

    他抽动着性器，感受她被自己肏弄时逼口抽搐的力道，修长的手指便找到了那颗鼓涨的阴蒂。

    男人一边挺腰深插，一边捏着阴蒂用力地揉弄，薄唇压在她耳边哑着嗓音反复问她：

    “宝宝，喜欢吗？喜不喜欢被老公肏？喜不喜欢我肏你？嗯？”

    余笙哪里受得了这个，浑身发颤，被刺激得连连哭求。

    她抓着他揉弄她阴蒂的那只手臂，急喘着惊叫：“喜欢，喜欢...不行了...轻点...要出来了...”

    身下被他捣得越来越软，小腹坠坠的，有什么东西几乎要不受控制要被他的大阴茎给捅出来。

    男人却不肯轻易放过她，一只手揉奶，一只手揉逼，硕大坚硬的性器同时凶悍无比地往她的身体里捅插，对着她最脆弱敏感的宫口连撞了几十下，嘴上诱哄道：“乖宝宝，叫我...”

    “啊啊...季...宴礼...啊...”余笙指甲抓紧他的手臂里，摇晃着脑袋尖叫着不成语调的呻吟，全身的白肉都跟着弹动起来。

    “喜欢我吗？笙笙...”季宴礼咬着她的耳朵，喘息着在她耳边温声问。

    “...喜欢...”余笙嗓音带着哭腔，跪在床上的两条腿紧绷着颤抖，小腹抽搐得越发厉害，整个人像是一根被逐渐抽拉上紧的弦，几乎要达到极限。

    她感觉自己要被肏死了，就死在这张床上，死在这个男人溺死人的热情里。



0224 淫声浪语 
    余笙的回答让季宴礼流窜在血管里的欲望全然爆发。

    一边挺腰深插，一边用力捏着阴蒂用力地揉弄，劲瘦的手指几乎要把那颗娇嫩的肉芽挤爆。

    余笙哼了一声，身子犹如突然失去了秩序，猛然震颤起来。

    被高速摩擦的逼口抽搐得尤其厉害，身下像是被捅开了一个大洞，一大股温热的汁水，从腿间崩溃喷出，裹着男人鼓胀的精囊，又淋淋落落的烫到床单上。

    男人闷哼着抱紧她，缩着臀在她身下一阵狂捅，窄小的花道被他肿胀的性器完全撑开了。

    余笙哆嗦着身子，眼前都是雾蒙蒙的一片。

    她全然忘记了枕头边上那只还在通话中的手机，只呜呜的哭叫着求饶。

    一会儿说插得太深，一会儿又太快，一会儿是太胀...撒娇似的啜泣，但声音里又是听得出的畅快。

    大床摇晃的力道更重了，床头哐哐哐的直往墙上砸，交合处不仅是响亮的肉体拍打声，就连性器摩擦出的粘稠声响都听得分明，全然落进那台已经打开免提的手机里。

    手机那头一片静默，无声无息的，像是一片空茫，唯有那分秒间变化的数字映射出其阴暗的另一面。

    “笙笙...叫我...”男人扶着她的腰将人按回床上。

    他掌着她颤抖的腰臀屏住气往她蜜穴深处狂肏狠干，又重又狠，一身淋漓热汗，直撞开她紧窄的宫口。

    “嗯啊...要...坏了呀...啊...季宴礼...宴礼....啊...”

    余笙叫那尖锐的酸麻刺激得醒过神，她呜呜咽咽的在枕头上呻吟，身下那两瓣肥嘟嘟的果冻唇早是被他捅得门户大开，娇嫩的穴肉裹着他粗壮的茎身被抽出来又撞回去。

    “叫我什么？”男人倾轧下来，滚烫宽厚的胸口贴着她汗湿的背，他缩臀捅进去，在她颤抖尖叫的瞬间咬出她的耳垂。

    趴在枕头上剧烈喘息着，只听见啪嗒啪嗒的撞击声，身下被他超乎寻常的速度撞得发麻，她张着双腿，撅着屁股，跪趴在床上无力地颤抖着。

    她全然被他带着卷进了情欲的浪潮里，灭顶的快意淹没她的理智。

    “老公老公...轻点...”余笙尖叫着捂住小腹，蹬着腿在他身下挣扎，身体在他狠戾的抽插中再次痉挛起来。

    这话一出，手机里传来一声若有似无的粗喘，刚刚还显示通话中的页面陡然中断，屏幕

    闪回到手机页面。

    季宴礼眼神讥诮的看了逐渐熄灭的屏幕，终于是满意了。

    他不再忍耐，抓着余笙，绷紧了全身肌肉，肉茎带着那颗硕大的蘑菇头在她子宫来回抽动几百下之后，放开了精关。

    开始释放的茎身在她体内激动狂跳，马眼激动的翕张，顷刻间喷出一大股滚烫浓稠的精液。

    精液有力地在她的子宫里喷射，滚烫浓稠的液体一波波汹涌而来，钝钝地撞在最敏感的内里软肉，烫得余笙脊背僵直。

    她抓着枕头，呜呜咽咽地要躲，一边蹬着双腿，一边惊慌失措地往前爬。

    季宴礼粗喘着眯着眼，大手扣着她的腰腹将人又扯了回来，还在喷射的阴茎对着她剧烈挣扎的小逼狠狠杵了几下。

    余笙被他按得动弹不得，只觉得身体里有什么被他一瞬间捅开，她惊叫了一声，身子哆嗦着软下去，身下湿湿热热的淌出来一片，将那张湿透的床单，打得一片狼藉...



0225 嚣张跋扈的小三(7000珠加更 
    余笙刚被抱下床人就醒了。

    她慌慌张张从男人怀里滚下来，也顾不上腿间流下来的那一大坨黏糊糊的液体，手脚并用的就往床上爬。

    “怎么？刚刚没吃饱？”季宴礼倾身下来，半撑在她耳后贴吻着轻笑。

    其实只是开玩笑，今天确实是超量了，倒不是他做不了，只是再做下去，只怕又要伤到她。

    上回的经验告诉他，贪图一时的餍足，牺牲的却是此后更长时间的性福，以他的专业角度来看，这买卖非常不划算。

    “不要闹了。”余笙急得不行，手在那张黏糊糊的床单上急切的摸索：“我的手机呢？”

    她这会儿想起来，刚刚是在跟林儒洲通话的，后来她就被那股强烈的狂狼卷进了欲望的深潭中，再没了印象。

    余笙现在慌得很，她刚刚叫成那样，要是被林儒洲听到...她不敢想象会掀起怎样的轩然大波。

    正在惶然之际，一只手忽地伸到她面前，男人修长的指尖捏着的正是她的手机。

    余笙忙拿过去，打开通讯界面一看，却发现里已经找不到那条通话信息了。

    她翻了几遍，都没找到，奇怪地问：“怎么找不到林儒洲的通话记录了？”

    “我删了。”男人还在她颈间慢条斯理的厮磨着，听到这话淡声开口，一副理所当然的口吻。

    “...为什么要删掉？”余笙抬眼瞪他，看不到通话时长，她完全没法判断刚刚林儒洲究竟是什么时候挂电话的，更确认不了他究竟有没有听到。

    “不喜欢。”季宴礼面无表情地抽走她的手机，丢到一旁，站起身，将人又打横抱了起来，带着她往浴室走。

    “可是...”余笙皱着眉，一副心神不宁的模样。

    这辈子，她就没干过这种事。

    出轨是第一次，偷情是第一次，当着丈夫的面出轨偷情更是第一次。

    她也不知道其他当小三的，是不是都像季宴礼这么嚣张跋扈，无所顾忌。

    只是本能的慌张，感觉很不对劲。

    季宴礼试好了水温，回头看到余笙还在扣着手指，脸色很不好的样子。

    “放心吧，他很早就挂了，什么也没听到。”他知道她在不安什么，终于开口安慰。

    余笙坐在浴缸里，浓密的睫毛在水雾中闪动了几下，仍旧不敢确信：“真的...没听到吗？”

    男人靠过来，双臂从身后搂住她，嗓音低沉地问：“你怕什么？怕我保护不了你？”

    听到这话，余笙没有回答，只是头往下低了低，表情是看得出的怅惘。

    季宴礼这样出身的人当然不会懂。

    他想要什么就能有，就算没有，只要他想要，就可以无所顾忌的抢过来。

    他可以不在乎名声，不在乎舆论，但她不行。

    且不说她出身普通，更不论她是站在聚光灯下，被包装出来的商品。

    她既享受着聚光灯给她带来的福利，也同时在被这些聚焦而来的目光审视着，约束着。

    一旦这件事情曝光，于她而言，那便是毁天灭地。

    季宴礼看着她微颤的眼睫，胸中像是突然压了团沉厚的棉絮，没来由的堵在那里，让他无比烦闷。

    “他没听到，我保证。”

    为了安她的心，季宴礼终于又说了一遍，语气笃定，仿若承诺。

    林儒洲实际听没听到不重要。

    只要他在余笙前面，是没听到的就行了。



0226 嚣张至此 
    林儒洲回到京市的当天晚上，就收到了制片方发来的邀约信息。

    那部戏，正是他此前心心念念的那部S+电影，是他早晨才去求季宴礼帮忙的哪一个资源。

    紧接而来的是几个到账信息，汇过来的金额刚好能覆盖掉他已经欠了许久，最为紧迫要还的那份利息。

    汇款人是个不知名的账户，但林儒洲很清楚，有一次性汇出这么一大笔款项，又那么有能耐，能查到他这比利息的人只可能是那一位。

    果然，紧随而来的一条信息验证了他的猜想：

    未知联系人：【林导，季先生开出的条件请您好好考虑。另外，注意您的态度，季先生不希望余小姐不开心。】

    林儒洲独自一人坐在黑暗的客厅里，盯着房间里唯一亮起的手机屏幕，心中五味杂陈。

    他从来都知道自己与季宴礼之间的差距。

    只是在此之前，他只是单纯把那个男人视为可以利用的资源，从来没有拿自己跟他放在对等的位置比较过。

    只是一天的时间，林儒洲却突然感觉自己像是被时间熬煮透了。

    在这一天时间里，他从天上到地下，整个人卑微到几乎是落进尘埃里，他的自尊被人狠狠的丢在地上，毫无顾忌地碾压踩踏，甚至发现自己一直以来，都在被人玩弄。

    他第一次，真真切切的感觉到自己与季宴礼之间巨大的差距。

    那个男人可以轻而易举拿到他苦求不得的资源，然后轻飘飘地施舍给他。

    他不需要任何知会，就可以把一大笔巨款打到自己账上。

    他甚至能让余笙在床上欲生欲死，发出自己这辈子从未听过的浪荡叫声...

    耳朵里似乎还能听到那一阵淫靡的声响。

    床头摇晃的撞墙声，肉体相撞的拍打声，性器相交的摩擦声，女人被肏到颤抖的淫叫，男人爽得粗重的喘息...还有余笙的那一句：老公。

    老公？

    这个本该专属于她的丈夫称谓，却在那欲念纵横的一刻，轻而易举就给了另一个男人。

    林儒洲攥紧了手机，手背上绷出筋络，镜片后的眼睛满布着血丝，手指悬在那条未知联系人的信息上剧烈抖动。

    季宴真是礼把什么都算准了。

    他知道他是个懦夫，即便清楚的知道自己被人绿了，也不敢反抗分毫。

    门外传来敲门声，林儒洲却像是完全没听到，依旧埋着头坐在沙发上，瞪着眼睛盯着那条信息，一动不动。

    季宴礼不仅堂而皇之的把这件事戳穿，甚至还要让人发信息过来警告他，不让他在余笙面前多嘴。

    插足别人的第三者，竟是嚣张至此。

    他是算准了自己不敢得罪他！

    等不到人呼应，门外的敲门声逐渐变得急促而激烈，甚至还能听到门外人的叫骂。

    “...林儒洲，我们知道你在里面，赶紧开门还钱！”

    “...别以为你躲着就不用还钱了！开门！”

    “...”

    林儒洲就像是魔怔了一般，对屋外的巨大声响没有丝毫理会，直到房门被人从外面撞开，门板砸到墙上，发出一声巨响。

    门外的风猛然灌入，扬起一地尘灰。

    收债的那群人冲进门里，只看到林儒洲坐在黑暗的沙发上，手机发出的荧光照在他的镜片上，反射出一片刺眼的白芒，让人完全看不清他的表情...



0227 余笙，你怪我吗 
    余笙看到那条热搜的时候人还在片场。

    刚从威压上下来，落地都没站稳，旁边已经有人跑过来叫她：“余笙，你老公好像出事了。”

    听到这话，余笙一瞬间脑子里浮现的是季宴礼的脸。

    她懵了一瞬，才意识到对方说的是林儒洲。

    “什么？”心头一沉，余笙已经感觉到不安。

    那天之后她有联系过林儒洲，电话里他的声音听起来很正常，完全没有提到丝毫林溪的事，还很贴心的嘱咐她一个人在外面要注意安全。

    但余笙依旧感觉有些异样，但那种异样究竟是什么，她却又分辨不清。

    这会儿听到这个消息，就仿佛那股异样在这一刻终究得到了印证。

    她看着那人伸过来的手机，一眼就看到热搜榜中段的词条：“#知名导演林某当街与人互殴被刑拘”。

    余笙眉心一跳，点开热搜词条进去，一眼就看到那个蓝底白字的官方公告。

    洋洋洒洒几行字，将事件经过，处理结果都公布了出来。

    公告里虽然没有提到林儒洲的名字，但热搜地下已经有人把当天的监控视频放了出来。

    余笙都不需要点开，只看了一眼就确定了画面里那个发狂的人确实是林儒洲无疑。

    监控里，他从面无表情的朝着几个正在吃烧烤的男人走去，快到近前，他突然抄起旁边一张木头凳子，朝着最近的那个男人身上狠狠砸去。

    那人挨了一下倒到地上，其他几个人见状愣了片刻，回过神，立刻起身抓住林儒洲，揪着他的衣领就是一顿拳打脚踢。

    林儒洲起初还会还手，但很快就抵挡不住，倒在地上，被那几人一顿狠揍，直到警车赶过来，一顿闹剧才算结束。

    画面里的那几个男人余笙也认得，正是给林儒洲放高利贷的那几个，经常来他们家讨债。

    对应警方给的调查结果，他们之间确实有经济纠葛。

    余笙看着视频，眉头紧皱。

    她不知道林儒洲为什么要跟那几个打起来，他向来不是喜欢用拳头解决事情的人。

    明知道打不过，明知道打了也没用，却选了一个近乎愚蠢的选择。

    余笙请了假，当天就赶回了京市。

    林儒洲已经被人保释了出来，正在医院里躺着。

    他伤得不算重，但那些人下手也不轻，专挑他露在外面的脸打。

    余笙到病房时，看到的就是肿着脑袋，满脸青紫的男人。

    碎掉的眼镜就放在桌上，看到余笙过来，不知道他是不是觉得自己的样子太难看，只转过头，将脑袋挪到了另一边。

    “你怎么样？”余笙把手里带过来的汤放在桌上，轻声问他。

    林儒洲沉默了好一会儿，才把头转过来，口齿不清的说了一句没事。

    余笙叹了口气，在旁边的椅子上坐下，她把保温盒打开，把汤用小碗盛出来，放在桌上晾着。

    窗外有风经过，将她鬓角垂下的发丝轻轻扬起。

    林儒洲忽然想起，他们刚谈恋爱的那一年，有次他应酬到胃出血，住院住了好几天，当时她每天要拍戏，下了戏还特意熬汤送过来给他。

    那会也是这样，她过来也并不说什么，只是这样安安静静的帮他把汤盛出来晾着，轻柔的问候几句。

    她整个人就像那阵风，轻轻缓缓，温温柔柔。

    林儒洲这会儿才发现，他那天对于之前的回忆，其实还是不够仔细。

    他侧着头，一瞬不瞬地看着余笙动作，被揍出血丝的眼睛瞬间更红了。

    “...余笙。”他喉咙动了动，开口叫她：“你怪我吗？”



0228 他的电话（5000收加更） 
    余笙抬起眸子，有些不解地看着他。

    林儒洲对上她清亮的视线，强忍着嘴角的抽痛继续说道：“怪我欠这么多债，怪我把我们的日子过成一团乱麻...”

    他因为嘴里有伤，话也说的得含糊，但余笙还是听懂了。

    她看了他良久，忽然垂下眼睫，把桌上晾好的那碗汤递过去，轻声说道：“喝点汤吧。”

    林儒洲看着她平静的表情，一瞬间心下轰然。

    他麻木的接过那碗汤，舀了一勺放进嘴里，发现那味道尤其陌生。

    这碗汤，不是余笙亲手给他煲的。

    ...

    余笙请了几天假在医院照顾林儒洲。

    毕竟她这会儿去片场也不太合适，因为现在肯定有一大堆记者正蹲在那里等着堵她。

    与其这样，不如借事躲着。

    余笙在楼下餐厅定了营养餐，打包好带上楼。

    病房里林儒洲正望着窗外发呆。

    他这几天也不知道什么情况，有时候叫他，他似乎都听不到，愣了好久才有反应。

    余笙甚至怀疑那些人是不是把他的脑袋打坏了，才会冒出一些奇奇怪怪的问题。

    她正把汤拿出来单独晾在小碗里，口袋里的手机就响了。

    拿出来看了一眼，她表情一顿，下意识去看林儒洲。

    他还在看着窗外，外面似乎有什么东西在吸引他，因此对周围的一切都没什么感知，也不甚在意。

    余笙把手里的活放在一边，起身走出了病房。

    门关上，她快步往偏僻的角落处走去，确定周围没有人，才接通了手机。

    “宝宝，有没有事？”男人低沉的嗓音从手机那端传过来，酥酥麻麻地满进耳朵里。

    听到他声音的一瞬，余笙这几天悬在半空的心仿佛是找到了依托，终于有了着落。

    她睫毛颤了两下，握着手机，紧贴在耳边，咬着唇轻轻应了一声：“没有。”

    季宴礼那天去林溪的行程是临时挤出来的，从林溪出来之后，就直接乘私人飞机赶去了英国。

    今天的这个电话，正是从大洋彼岸拨过来的。

    “别怕，已经让人把热搜压下去了，没事的。”男人的嗓音偏哑，听得出有几分疲累的懒意，余笙在心里计算着时差。

    这会儿，英国正是深夜。

    她忽然感觉有些鼻酸，仿佛这几天压抑的情绪终于找到了宣泄的出口，眼泪一瞬间就涌了上来。

    余笙知道季宴礼帮忙压热搜并不是为了林儒洲，是为了她。

    夫妻一体，林儒洲的财务问题被爆出，她肯定也会受牵连。

    别人只要稍微一查，就能查到他们之前变卖过房产，轻而易举就能推测出她复出拍戏的缘由。

    之前复出时说的那些漂亮话，都会变成攻击自己的回旋镖。

    更何况娱乐圈里踩高捧低的人多了，以前林儒洲好的时候能给她撑撑腰，这会儿，这种事若是全面爆发，那些人定是要趁势踩她。

    这也是林儒洲那天问她怪不怪他时，她没有回答的原因。

    以前错过的事暂且不说，单就他那天与人互殴上热搜的事，余笙就没法同情原谅他。

    这种伤敌八百，自损一千的自毁式报复，不仅让事情越变越糟，还会把她也一起拖下水。

    余笙不信多年混迹娱乐圈的林儒洲会不知道这样做的后果。


0229 他的电话（5000收加更） 
    余笙抬起眸子，有些不解地看着他。

    林儒洲对上她清亮的视线，强忍着嘴角的抽痛继续说道：“怪我欠这么多债，怪我把我们的日子过成一团乱麻...”

    他因为嘴里有伤，话也说的得含糊，但余笙还是听懂了。

    她看了他良久，忽然垂下眼睫，把桌上晾好的那碗汤递过去，轻声说道：“喝点汤吧。”

    林儒洲看着她平静的表情，一瞬间心下轰然。

    他麻木的接过那碗汤，舀了一勺放进嘴里，发现那味道尤其陌生。

    这碗汤，不是余笙亲手给他煲的。

    ...

    余笙请了几天假在医院照顾林儒洲。

    毕竟她这会儿去片场也不太合适，因为现在肯定有一大堆记者正蹲在那里等着堵她。

    与其这样，不如借事躲着。

    余笙在楼下餐厅定了营养餐，打包好带上楼。

    病房里林儒洲正望着窗外发呆。

    他这几天也不知道什么情况，有时候叫他，他似乎都听不到，愣了好久才有反应。

    余笙甚至怀疑那些人是不是把他的脑袋打坏了，才会冒出一些奇奇怪怪的问题。

    她正把汤拿出来单独晾在小碗里，口袋里的手机就响了。

    拿出来看了一眼，她表情一顿，下意识去看林儒洲。

    他还在看着窗外，外面似乎有什么东西在吸引他，因此对周围的一切都没什么感知，也不甚在意。

    余笙把手里的活放在一边，起身走出了病房。

    门关上，她快步往偏僻的角落处走去，确定周围没有人，才接通了手机。

    “宝宝，有没有事？”男人低沉的嗓音从手机那端传过来，酥酥麻麻地满进耳朵里。

    听到他声音的一瞬，余笙这几天悬在半空的心仿佛是找到了依托，终于有了着落。

    她睫毛颤了两下，握着手机，紧贴在耳边，咬着唇轻轻应了一声：“没有。”

    季宴礼那天去林溪的行程是临时挤出来的，从林溪出来之后，就直接乘私人飞机赶去了英国。

    今天的这个电话，正是从大洋彼岸拨过来的。

    “别怕，已经让人把热搜压下去了，没事的。”男人的嗓音偏哑，听得出有几分疲累的懒意，余笙在心里计算着时差。

    这会儿，英国正是深夜。

    她忽然感觉有些鼻酸，仿佛这几天压抑的情绪终于找到了宣泄的出口，眼泪一瞬间就涌了上来。

    余笙知道季宴礼帮忙压热搜并不是为了林儒洲，是为了她。

    夫妻一体，林儒洲的财务问题被爆出，她肯定也会受牵连。

    别人只要稍微一查，就能查到他们之前变卖过房产，轻而易举就能推测出她复出拍戏的缘由。

    之前复出时说的那些漂亮话，都会变成攻击自己的回旋镖。

    更何况娱乐圈里踩高捧低的人多了，以前林儒洲好的时候能给她撑撑腰，这会儿，这种事若是全面爆发，那些人定是要趁势踩她。

    这也是林儒洲那天问她怪不怪他时，她没有回答的原因。

    以前错过的事暂且不说，单就他那天与人互殴上热搜的事，余笙就没法同情原谅他。

    这种伤敌八百，自损一千的自毁式报复，不仅让事情越变越糟，还会把她也一起拖下水。

    余笙不信多年混迹娱乐圈的林儒洲会不知道这样做的后果。



0230 电话里的温柔 
    余笙背着人，靠在栏杆一角。

    纤长的眼睫仿佛两只被黏在原地受了惊吓的蝶，扑闪不停，逐渐有水珠渗出来，被眨在睫毛上。

    她紧咬着唇，连气息都不敢往外吐，直借由鼻腔小口小口的呼吸，想以此恢复平静，不敢让电话那头的男人听到。

    “笙笙，再等我几天...最多一周，我忙完就回去，有什么事情给我打电话知道吗？”男人温沉的嗓音再响起，在静寂的空间里显得格外温柔。

    余笙握着手机的指尖紧了紧，眼睛上蒙的那层水壳，终于还是顺着脸颊不受控制的滚下来。

    她也不知道自己为什么要哭。

    曾经余笙以为，结了婚，自己就有了一个遮风挡雨的家，可结婚之后才发现，所有的风雨都是这个曾经最期待的“家”给她带来的。

    这些年，她一直想方设法的维持住这个“家”，努力想让一切回到期望，然而无论她如何做，都没有办法改变分毫。

    反而被这个“家”搞得焦头烂额，身心疲累，整个人的气力似乎都要被抽干了。

    她捂着嘴，眼泪越流越多，仿佛要把这些年所受的委屈和心酸对着电话那头的男人，一股脑的倾吐出来。

    哭得太凶，压抑的抽泣声终于还是从指间泄露，余笙赶紧拿开手机，用手臂捂住嘴。

    “...宝宝？怎么了？”

    听她不应声，季宴礼的声线陡然肃冷起来，再次开口叫她：“余笙？你是不是在哭？”

    听出他话里隐隐的焦灼，余笙赶紧深吸了一口气，勉强开口：“没有...”

    一出声就发现自己犯了错。

    鼻音太重了，声音还是哑的，怎么能掩饰得住？

    “怎么了？林儒洲是不是还对你做什么了？”季宴礼的声音瞬间渗进了冰碴子，冷得瘆人。

    那语气是显而易见的冷沉，带着让人恐惧的报复欲。

    “没有，他没对我做什么。”余笙想解释：“我就是...就是有点控制不住...”

    这解释太过牵强，因为她也解释不清，自己为什么突然会在他面前失控崩溃。

    索性也不去解释，她不等他回应，匆忙说了一句“你休息吧，我去忙了”，便径直挂断了电话。

    ...

    洗了把脸，余笙回到病房，林儒洲还维持着她出去时的姿势。

    她在床边坐下，把冷掉的汤递给他。

    满脸青紫的男人回过头，目光在她发红的眼睛上扫过一瞬，他接过碗，低着头沉默不语的吃着。

    房间里很安静，只能听到头顶老旧的空调发出的嗡鸣声。

    “阿笙。”林儒洲突然停下动作，开口叫她。

    余笙抬手刚要接过他的碗，就听到他说：“我们一起出国吧。离开这里，找一个谁也不认识的地方重新开始，好不好？”

    余笙面无表情地看着他，连眼睛都没眨一下，只接过那只的碗，她把碗里剩下的汤倒回保温壶里，收拾好了桌面，便提着东西，起身离开了病房。

    这几天，林儒洲总会说些奇奇怪怪，不切实际的话。

    余笙只当他是脑震荡还没好全，全然没有放在心上。

    她已经很累了，不想再浪费力气跟他讨论这种没有意义的话题。



0231 情深 
    余笙第二天回了片场继续工作。

    拍摄期很短，配角的戏份已经拍完了，再拖下去剧组只能停摆。

    每拖一天都会给剧组增加负担，余笙不想给其他人带来太多的麻烦。

    好在有季宴礼帮忙，原本守在片场等着堵她的那些记者都散了。

    一切都跟从前一样，仿佛什么都没有发生过。

    当晚剧组聚餐，余笙也去了。

    这个聚餐是之前就定下的，更何况余笙还是这部剧的女主，不去也说不过去。

    聚餐的地方定在影视城的一家酒店里，剧组人较多，所以定的位置是在一楼的私人宴客厅。

    这家店在影视城里名气算挺大，招待的都是圈里的人，装修自然也用心。

    宴客厅虽然在一楼，私密性做的也足。

    包厢是单独的，门口刻意用两扇雕花的屏风与外界隔开了空间，余笙和导演以及剧组的主创坐屏风内侧，其他人则坐在屏风外侧。

    一开始饭吃得随意，就是平常剧组聚餐的氛围，或是聊聊工作，或是闲侃几句聊些八卦。

    余笙一开始还很担心，害怕会有人拿林儒洲的事情出来问她，毕竟这件事虽然被季宴礼压了下来，但上的那一阵热搜，也足够在圈里传开了。

    奇怪的是，一顿饭下来，竟是没人提到那件事。

    剧组里的这些人不知道是不是被人提点过了，都默契的对这件事缄口不言。

    酒席正酣，外头忽然有人敲了几下门便探头进来，看着惊愕的众人笑道：“我找下余笙。”

    看到来人，包厢里有一瞬间沉寂，余笙转头去看，脸色顿时僵住。

    来人脸上架着一副大墨镜，遮住了他大半张脸，即便如此，却也仍能从他露出的嘴角和颧骨处，看到未愈的青紫痕迹。

    林儒洲不知道为什么突然找过来了。

    余笙忙放下筷子，起身快步走过去，离得最近的一位副导演也已经站起身，对着林儒洲笑道：“林导来了？来来来，进来喝一杯。”

    林儒洲毕竟在圈里混了多年，又是同行，面子多少要给。

    原只是客套话，没想到林儒洲竟也顺势而为，真的走了进来。

    其他人见状，便也叫了服务员过来加座，位置就在余笙的座位旁边。

    余笙心里有些不舒服，却也无话可说，只能装着不在意的样子，回到自己的位置上。

    林儒洲坐下之后与几位主创开着玩笑，顺手还帮余笙剥了只虾。

    “林导还真是疼老婆啊，这么大半夜的还特意从京市过来，不得了不得了。”有人见状，开口起了玩笑。

    众人都看到了林儒洲脸上的伤，也都知道是怎么回事，但都刻意避开不提，这会儿只挑了个最安全的话题，即便如此，看过来的眼神，仍旧有些意味深长。

    林儒洲却像是看不懂他们的目光，只笑着回答：“阿笙在外面工作辛苦了，以后仰仗各位前辈多多关照。”

    这话说得漂亮，既体现了夫妻情深，又给余笙卖了个乖，讨了个巧。

    包厢里顿时又是一阵哄笑，不少人直夸余笙给自己找了个好老公的。

    不管这些话出自真心还是只是客套，总之，林儒洲确实在人前给自己营造出了一副好老公的形象。

    余笙看着碗里的光裸的虾肉，突然感觉有些顶住了...



0232 门外经过的男人 
    这一手，林儒洲以前就常用。

    余笙早些年也确实因为他这一套而受益。

    但现在，再听这些话，这些恭维与玩笑，她突然感觉非常不是滋味。

    林儒洲就仿佛在提醒她，她当年就是这样一步一步，靠着他保驾护航，交际应酬，才走到现在的位置的。

    夫妻一体，她不能享受了他给她的红利之后，在他势微之时，转头又要抛下他。

    余笙低着头，用筷子拨弄着碗里的饭粒，旁边有人起哄叫她：“余笙姐，你表个态呀。”

    表什么态？无非就是做戏。

    拍戏的人也很喜欢看戏。

    林儒洲到底是不是个好老公，这些人心知肚明，却仍旧是以一种玩笑的姿态，要她表态。

    余笙勾唇笑了笑，没有说话，只夹了一块肉放进了林儒洲碗里。

    一时间，包厢里又是一阵哄笑。

    看客有的时候很可笑，总想通过某种行为来给别人的婚姻下决断，判断他们幸与不幸，深情与否。

    但实际上，他们其根本不在乎真相，只是把这些当做一种谈资，一种聚餐时的消遣与娱乐。

    余笙笑了，只是那只虾，始终放在碗边，没有动过。

    耳边的应酬声交错。或笑，或叫，或是半真半假的揶揄与玩笑...一切都仿佛成了舞台上的一出戏，装在一个方形的木盒子里，各有各的表演。

    有人叫她，她也会应声，当然也要附和着笑。

    这个时候，余笙也是这场表演中的一员，也成了那个木盒子里的一部分。

    戏演正酣，门外忽然又有动静。

    一群西装革履的人正从他们的包厢外经过，谈笑声中，话里话外，都是生意场上的事。

    被簇拥在前面的男人外形最为突出，他身量极高，一双长腿包裹在剪裁得体的西装裤下，显得格外的长，鲜明立体的五官，哪怕是在这明星云集的影视城，他的长相也是格外优越耀眼。

    包厢门没关，经过时，男人薄白的眼皮微掀，目光仿佛很不经意的往包厢深处扫去，恰恰好就落在余笙身上。

    门外的声音有些突兀，余笙刚好抬眼望出去，猝不及防与他四目相对。

    男人清亮的眸子仿佛隐入刀鞘的刃，哪怕刻意收敛了锋芒，也仍就是寒光刺目。

    墨黑的瞳仁深处带着其他人都看不懂渴欲，直直向她眸底投驻，停留过一瞬之后，又若无其事的缓缓移开。

    看着那个男人优越的侧脸线条，余笙心口一跳，拿在手里的勺子滑下来，却是落到餐盘里，发出一声尖锐的瓷器撞击声。

    然而，她这样突兀的动作却极少有人注意到，大部分的人目光都被门外的男人吸引走了。

    “诶，刚刚经过的是不是季氏集团的季先生？”

    “这个时候，他怎么会来这里啊？”

    包厢里还有人在问，坐在主位的导演已经拿着外套站起身，对着众人抱歉的说了一句：“那个，我出去看看。”

    出去看什么，大家都心知肚明，没有多问。

    说是去看看，实际上就是要趁此机会去交集，去攀关系。

    在娱乐圈这样一个资源有限的圈子里，谁都想要成为多分蛋糕的那个人。

    而攀上了季宴礼，就相当于攀住了切蛋糕的那个人，就相当于站在这个圈子的最顶层。



0233 对他的再一次悸动 
    导演出去之后，包厢里依旧热闹。

    余笙低着头坐在原处，筷子还在盘子里拨弄，脑子里却是一片混乱。

    季宴礼回来了。

    昨天通话的时候，他不是还在英国吗？

    就算是私人飞机，从英国直飞回京市，也要十一个小时，再从京市开车到影视城...

    余笙在心里默默计算着时间。

    这样的速度，只有他从昨天跟她通过电话之后，就立刻马不停蹄安排返航的行程才有可能做到。

    这样的仓促而急迫决定，难道是因为她昨天在电话里哭了？

    想到这种可能，余笙的呼吸突然窒住了，心里又生出那股陌生的、酸涩的悸动。

    就像是突然尝到一种酸味的果实，那刺激的味道一瞬间冲击大脑，在短暂眩晕感之后，却又被那股甜蜜的回甘，润得整颗心脏砰跳。

    余笙的视线几次朝门口的方向看去，她完全没注意到自己的动作，像是在等什么人，等什么人再次出现在她的视线中。

    握着筷子的手几次放下，很想把手机拿出来看一眼，看看自己此前是不是错过了什么重要的信息。

    “不喜欢吃虾吗？”一双筷子突然伸过来，在她的碗沿上轻轻敲了几下。

    余笙拿手机的动作顿住了，她抬起头，对上林儒洲的视线。

    他的眼睛藏在墨镜之后，朦胧中又带上了一大片沉色的阴影，叫人更难分辨。

    “...最近有点体寒。”余笙找了个借口，说话时，眼睛又不由得朝门口望过去。

    身体似乎有自己的主张，完全不受她的意识控制。

    “吵吗？”林儒洲的声音突然在耳边响起，将她的视线也仓惶的挪了回来。

    “...什么？”余笙有些心慌，一时没反应过来。

    “把门关上吧。”林儒洲拔高了音量，对站在门边的侍应生开口：“外面太吵了。”

    侍应生应了一声，抬手关上了门，其他人还在聊天，完全不在意这种小细节。

    只有余笙，心口突的一下猛跳，莫名感觉背脊发寒。

    她仔细回想刚才的举动，不确定自己是不是太明显了。

    林儒洲却又凑过来，再次开口：“喝汤吗？帮你盛一碗？”

    余笙没有回答，他却已经拿过她的碗，小心翼翼地帮她盛了碗汤。

    这样的举动，自然引起同桌人的揶揄，又有人赞他体贴，又有人夸她会挑老公。

    余笙垂下眼，捏着手机的手无意识攥紧，手指拨弄着手里的汤匙。

    林儒洲显得比之前还要殷勤，像个体贴入微的好丈夫，不管其他人怎么拿他们俩开玩笑，他的注意力始终在余笙身上。

    余笙搞不懂他到底是什么意思，林儒洲都多少年没有做过这种表演了，如今突然又重新拾起这老技能，在人前做起来依旧是驾轻就熟，毫不生疏。

    她不觉得他是真的知道自己错了。

    林儒洲若是一个能轻易认识到自己错误的人，也不会一步步把这个家庭拖进泥潭。

    “林导，你们夫妻感情那么好，什么时候要个孩子啊？”旁边一个人起哄。

    林儒洲嘴角勾起，刚要回答，包厢的门却突然再一次被人从外面打开。

    “诶，收拾收拾，加多一个位置。”刚刚出去的导演走在最前面，一进门就招呼人加座位。

    他声音高亢洪亮，一时间将所有人的目光都吸引过去，却惊讶地看到一个挺拔俊朗的身影正跨着长腿施施然走在导演身后。

    男人在门前站定，冷厉的目光在房间里扫过一圈，却是精准的落在提问的那人身上。



0234 玩弄着她的心跳 
    那人是剧组的副导演李成，一时间对上季宴礼的视线，立刻惊出一身冷汗。

    男人的目光如同一把透着寒光的锋利剑刃，一时间刺得他头皮发麻，心脏一缩。

    正是无措，季宴礼却已经漫不经心地移开了视线，就仿佛刚刚的一切不过只是他的错觉。

    屋里众人一看到进来的男人，全都局促地站起身。

    刚刚在桌上的那些笑闹与揶揄全都没有了，一瞬间都变成正经人，一口一个“季先生”，恭敬又奉承地叫着，态度之谨慎，好比突然见了老师的学生。

    余笙在一瞬呆滞之后，也站了起来，她跟着动了动嘴巴，不知道自己有没发出声音。

    攥着手机站在原处，眼睫是垂着的，视线落在碗里那只没了头也没了壳的光裸虾肉上。

    刚刚还很想见他，这会儿人真的来了，她又莫名慌了。

    耳朵能从这些嘈杂的声音中分辨出他的脚步，又沉又缓，慢条斯理地，一步步朝这边走过来。

    心脏像是被人突然提了起来，悬着一根细线，砰砰砰在空中无措地跳动，仿佛随时都要坠下来。

    既想他来，又怕他来。

    这种矛盾的心理在一瞬间折磨着她，拉扯着那根绳子，玩弄着她的心跳。

    直到对面的椅子被人拉开，余笙抬起眼，正看到男人脱下西装外套，由侍应生接过去。

    他的外套底下还穿着一件英伦调的冷色马甲，束紧的腰身显得格外挺拔，内搭的蓝白色衬衫领口平整，跟他整个人的气质一样，考究到而不见一丝褶皱。

    季宴礼落座之后，桌上的其他人才纷纷坐下。

    相比于刚刚，此刻房间的气氛显得有些紧绷和局促。

    男人靠到椅背上，长腿一搭，低着嗓音缓缓出声：“别紧张，我没那么可怕。”

    他的语气懒散随性，倒仿佛自己才是这间包厢的主人，隐隐有种反客为主的姿态。

    请他回来的那位导演立刻反应过来，赶紧招呼众人热络气氛。

    大约是没想到季宴礼居然会给他这么大一个面子，愿意过来自己的包厢，导演脸上喜形于色，一落座就忙着给季宴礼倒酒点烟，殷切到近乎失礼。

    男人嘴角勾着笑，夹着烟的手在桌上轻轻点了点，目光在桌上扫过一圈，视线在余笙与林儒洲之间不动声色地多停留了两秒，才不紧不慢地开口：“王导，这都是你们剧组的人？”

    王导后知后觉，赶紧给他介绍起桌上的各位主创。

    “这位是我们剧组的副导演，李成，主要负责现场调度，业务能力很强的；这位是我们剧组的执行导演，刘峰，...”他逆时针，一路把桌上各人的名号报过去。

    先介绍对方在剧组里的职务，再报上名字仔细介绍一番。

    轮到林儒洲时，王导突然就有点卡壳。

    毕竟林儒洲在剧组里没有什么职务，就是个临时来蹭饭的演员家属。

    他正思考着怎么介绍才好，没想到旁边的男人却是缓缓吐出一口烟，看着对面的林儒洲似笑非笑地主动开口打招呼：

    “林导。”



0235 怪异的气氛 
    听到季宴礼的话，房间里有一瞬的静默，众人都目光都惊异地望向了对面的林儒洲。

    毕竟从刚刚到现在，林儒洲都没有表现出丝毫与季宴礼认识的迹象，更何况能让季宴礼主动与他打招呼，可见交情不浅。

    王导在怔愣了片刻之后，即刻活络气氛地开起玩笑：“原来认识啊，林导您可真是不厚道啊，认识季先生刚刚怎么也不早说？”

    这半真半假的埋怨听在林儒洲耳朵里就极不是滋味。

    仿佛认识季宴礼是多有荣光的一件事，仿佛只要告诉别人自己与他相识，自己的身价都能随之抬高一大截似的。

    只这一句话，就已然将他的身份牢牢钉死在季宴礼脚下，永远无法与之比肩竞争。

    林儒洲紧抿着唇，脸色就不大好，只是脸上有个大墨镜挡着，倒也没人看出来。

    他不大想搭理季宴礼，甚至有种冲动想要在此大闹一场。

    想当着这些人的面，将这个男人虚伪的面具全扒下来，让人看看他藏在鲜亮外壳下的内里是多么的恶劣与肮脏，让所有人都知道，这个男人是如何欺辱他，如何强占他的妻子的！

    放在桌下的手紧攥到发白，林儒洲紧抿着唇，缓缓抬起眼皮，视线隔着墨镜望向对面的男人。

    季宴礼靠坐在椅背上，坐姿不如其他人规整，他搭着腿，骨节分明的指尖夹着一根烟，指腹慢条斯理地点着桌面。

    他望过来的表情始终淡淡，嘴角噙着笑，姿态是那样的闲适，随意，游刃有余。

    这是林儒洲第一次看清季宴礼的眼神。

    那样的冷淡，漠然，漫不经心到近乎轻蔑的程度。

    林儒洲从前以为季宴礼对所有人的态度都是如此，直到现在，林儒洲才意识到，这个男人从来不把他放在眼里。

    哪怕到现在，在一切的龌龊都被捅开之后，在这样一个场合，他也完全不担心自己会在这里当场将他干的那些事情全抖出来。

    “...儒洲？”沉默的时间太久，气氛开始有些凝滞和怪异起来，余笙感觉到不安，小声叫他。

    她能感觉到林儒洲的情绪有些不对。

    林儒洲以前是不这样的，他向来把季宴礼当做可结交的资源，当做能利用的对象，因此总是会十分主动殷勤的去巴结他。

    但他今天的表现就太古怪了，不仅没有了之前的殷切，甚至还能感觉到几分隐隐的敌意。

    是什么缘故?余笙却不敢多想。

    林儒洲看了眼扯着自己衣袖的小手，再次抬眼看向对面的男人，墨镜下的嘴唇扯了扯，终于开口：“季先生，好久不见。刚刚是林某疏忽了，没注意到您过来。”

    他嘴上在笑，墨镜下的眼睛却是渗着血。

    林儒洲懊悔自己刚刚酒喝得不够多，意识还是太清醒了。

    清醒到他还能意识得到，得罪季宴礼会是怎样的后果。

    他和他家族的全部事业都在这个圈子里，被攥在这个男人手里，被他紧紧拿捏。

    生死都由他说了算。

    无论他此刻有多么的不甘，内心有多少愤怒，他都没有资本真的跟季宴礼歇斯底里，鱼死网破。



0236 明争暗斗 
    “林导是紧张了吧？哈哈。”

    包厢里的其他人也能感觉到林儒洲的异状，把季宴礼请回来的王导赶紧出声打圆场。

    台阶已经递到门前，林儒洲也顺势走了下来，笑着说道：“刚刚是真的没注意，最近事情有点太多了...这样，我敬季先生一杯，算做赔罪。”

    他说完将杯子里的酒一饮而尽，还翻转了杯子，向众人展示自己的诚意。

    季宴礼依旧靠坐在原地，平静地抬了下眼皮，他吐出一口烟，望过去的目光漆黑如墨，眼神似笑非笑，眸底是上位者特有的冷淡与漠然：“林导言重了，林导是我见过的人里，最明智，也最看得清形势的一位。”

    这话听着是在夸林儒洲，实际也确实是在夸他识时务，懂进退。

    但这话停在林儒洲耳朵里，却是全然的侮辱，完全是恶霸的行径。

    他心里窝着火，当着众人的面却什么话也不能说，还得赔笑。

    酒席继续，林儒洲唯一能报复季宴礼的就是对余笙加倍体贴。

    他才是余笙名正言顺的丈夫，他才有资格光明正大的站在她身边，不管季宴礼有多大的权势，他现在也只不过是一个见不得光的第三者。

    “阿笙，尝尝这个。”

    余笙看着碗里又多出的丸子，有些不安的攥了攥筷子。

    她的碗已经快要被堆满了，林儒洲还在不停往她碗里夹菜，更让她感觉不安的，是对面男人的视线。

    季宴礼根本不在意周围人的目光，他靠在那里，搭着腿，虽然是有一搭没一搭的跟身边的人聊天，然而他的视线迷离着青白的烟雾，始终落在她的这个方向。

    男人的表情很淡，其他人分辨不清他究竟是真的在看，还是只是无意识将视线放在这边，但余笙却是真切的能感觉到那道灼热的视线，烫得她几乎控制不住自己的表情和四肢。

    心跳快到她根本听不清周围的声音，只有耳朵里那震耳欲聋的砰跳声。

    她完全没有心思去分辨林儒洲的异常，只能勉强维持住理智。

    “我真的吃不下了。”余笙再次开口拒绝，不仅是生理上的抗拒，还有心理上的拒绝。

    她总会不受控制去在意对面的那个男人，甚至害怕探究他看到这一幕时的目光。

    “那喝点汤。”林儒洲像是完全听不懂她的话，又要帮她盛汤。

    余笙皱眉，终于忍不住抬手抢回自己的碗，动作太大，碗碟碰撞却是发出一阵砰响。

    空气片刻凝滞，其他人的目光刚往余笙身上望过去，季宴礼的声音就忽然响起：“林导的脸怎么了？”

    居然是这样一个问题。

    饭局上的人都知道林儒洲脸上有伤，但都极为默契的对此缄口不言，全都当做看不到。

    没想到季宴礼突然撕开了这层薄薄的遮羞布，将林儒洲的窘境当着众人的面毫不留情地点了出来。

    一句话，不仅轻而易举将众人对余笙情绪失控的注意力，成功转移到林儒洲的伤上，还解释了他刚刚为什么一直盯着他们夫妻二人看的原因。



0237 生来不公 
    林儒洲的动作僵住，脸上是没来得及收敛的狼狈。

    “记得林导上回来给我母亲送兰花，那会儿看起来还好好的，怎么几天不见，就把自己伤成这样？”季宴礼的语气听起来似乎十分震惊与关心，但他咬着烟的动作，看起来却依旧是那样的漫不经心。

    这句话里带出的重点，立刻被屋里其他人捕捉到。

    林儒洲跟季宴礼交情似乎不错，居然连季宴礼的母亲都攀上了!

    一时间屋内众人表情各异，对林儒洲和余笙的态度都谨慎起来，全然没有了刚刚怠慢与揶揄的心思。

    林儒洲抬起眼，对上男人清亮的眸子。

    见他看过来，季宴礼不躲不闪，只慢条斯理地吐出一口烟，浓白的烟雾下，那双眸子透出的嘲讽越发明显。

    其他人不懂他的意思，林儒洲却是一清二楚。

    他送兰花过去的那天，简直是他这辈子最受羞辱的一天。

    季宴礼一句话，轻易勾起他对那天的回忆，那种极致的愤怒与深切的耻辱。

    林儒洲放在桌下的拳头握紧又放下，却是破罐子破摔一般摘下墨镜，将自己的脸完全露了出来：“...那天心情不太好，跟人起了点冲突。”

    他怎么心情不好的，季宴礼心知肚明！

    墨镜一脱，林儒洲脸上的伤全然看得分明。

    他的眼睛还是肿的，颧骨处是很大的淤青，脸上青一块紫一块，像只色彩斑斓的热带鱼，看起来极为怪异。

    虽然比不上那些个男明星，但比起圈里那些肥头大耳的导演，林儒洲算是这些导演里颜值最高的一个。

    年轻，有才华，长得也不错，早些年在圈子里算得上风头无两。

    可眼下，他肿着一张脸坐在这里，哪里还有半点当年的模样？不仅长相上变得样，就连事业也是一塌糊涂。

    一众人正在心里嘀咕，却听到季宴礼淡声说道：“林导，有需要的话，尽管来找我。帮你收拾几个地痞无赖，季某还是办得到的。”

    这是要给林儒洲撑腰的意思了？

    林儒洲这是真攀上了季宴礼？！

    桌上众人交换着眼神，屋里风向当下就变了，立刻有人开口说道：“哎呀，就说这世道不太平，走在路上都能碰上这种无妄之灾...”

    “可不是，我之前就说那帮人一定有问题，肯定是他们先惹的事儿！”

    “就是说啊...”

    即便这里的大多数人都看过那个视频，知道是林儒洲先动的手，也全都跟着附和起来，仿佛林儒洲是受了多大的委屈，同时都感觉同情可惜起来。

    毕竟林儒洲是攀上了季宴礼了。

    哪怕他如今势微，要再起来，也不过是季宴礼点点头的事情。

    林儒洲脸上僵笑着，后背却已经透出冷意。

    这不仅仅是季宴礼的利诱，同时还是他的威胁。

    林儒洲一瞬间就清楚了自己所处的位置。

    季宴礼甚至不需要对他做什么，只是轻飘飘的几句话，轻而易举就让这群人对他的态度来了个一百八十度大转弯。

    他一句话就能给他抬身价，当然也能轻而易举就将他踩进尘埃里。

    更合理是这个踩高捧低的圈子。

    今天季宴礼捧他，其他人就会高看他，可季宴礼若是踩他，那其他的人只可能会为了讨好这个男人，而踩得他更狠。

    林儒洲好比一只蚂蚁，季宴礼只需要动一动手指，就能轻而易举决定他的生死。

    季宴礼就是在告诉他：他是余笙名正言顺的丈夫又怎么样，在权势面前，一无是处。

    这世界从来就不公平，有些人生来就在顶端，而有些人从出生起，就注定了低人一等...



0238 惨败 
    林儒洲僵坐在那里，已然是一身冷汗。

    这一次，他直观的感受到了自己与季宴礼之间的差距。

    之前的那些不甘与反抗全都成了笑话，他根本没有跟季宴礼抗衡的资本。

    林儒洲挫败地垂下头，干巴巴地回了一句：“谢谢季先生。”

    仅剩的那一点点自尊让他不愿意现在就向他完全屈服，没有接受男人抛过来的橄榄枝。

    季宴礼也不在意，只是慢条斯理地将烟灰敲进烟缸里，靠着椅背整了整自己的领带。

    男人身上的穿着很有质感，色彩却相对低调，唯有胸前的那枚领带夹在灯光下显得尤其醒目。

    旁边一个眼尖的认出来，忙笑恭维道：“季先生，您今天的这个领带夹好别致啊。”

    那人一说，其他人的注意力也都落在了那枚领带夹上。

    一屋子都是混圈的，网络上的八卦消息比谁都精通，当下全认出这是让季宴礼上了热搜的那枚领带夹。

    “这是...季先生女朋友送的吧？”有人笑问。

    季宴礼笑了笑，大大方方把领带夹露出来，视线不动声色的落在余笙身上，低着嗓音回答道：“是她送的。”

    他说这话的时候，虽然依旧是神情寡淡，但眉眼间的冷色与戾气瞬间褪去，给人的感觉明显温和许多。

    这态度上的转变，给众人传达一个讯号：那位女朋友在他心里的地位不轻。

    一时间众人都纷纷夸起那枚领带夹，紧接着顺势到夸起这位不知名的“女朋友”，都说她品味绝佳，眼光极好。

    季宴礼嘴角噙着笑，他缓缓抬起眸子，视线从余笙不安的表情挪至林儒洲脸上，点名叫他：“林导，您觉得呢？”

    林儒洲已经重新戴上了墨镜，他扯了扯嘴角，声音里是跟其他人一样的恭维的语气：“确实很适合季先生。”

    ...

    余笙坐在那里，眼睛在林儒洲和季宴礼的身上来回打量。

    她感觉不太对劲，尤其是从他们俩的对话中得到的信息：林儒洲跟人互殴之前，给季宴礼的母亲送过兰花。

    余笙不清楚具体的时间，但内心却是隐隐不安，尤其是想到到林儒洲最近的不对劲。

    她怀疑他是不是已经知道了什么？不然怎么突然心情不好到要跟人打架？

    余笙悄悄又往林儒洲的方向看了一眼。

    墨镜遮住了他的表情，从露出的部位，她判断不出他究竟在想什么，只是敏感的发觉自从季宴礼进来之后，他就不怎么说话了，尤其在季宴礼问过他脸上的伤之后。

    “阿笙。”林儒洲突然转头过来，他戴着墨镜的眼睛落在余笙身上，突然朝她的方向靠了过来。

    余笙被他突如其来的动作吓了一跳，下意识往旁边侧过去，瞬间拉远了与他之间的距离。

    看到她的动作，林儒洲露在墨镜外的嘴唇抿了抿，他顿了好一会儿，才压低了声音说道：“我今晚还得赶回京市，要先走了。”

    他说完这句话，也不等余笙反应，站起身便向其他人告辞：“抱歉，还有点事情，就先告辞了，多谢各位款待。”

    其他人多少都要客气的挽留一下，季宴礼却是淡淡吐出一口烟，连装也不装一下：“林导，慢走。”

    不送。

    林儒洲对上他的目光，僵硬地扯了扯嘴角，起身便朝着包厢外走去。

    他自以为自己仰着头，还算有骨气，殊不知背影看起来像极了一只惨败而归的斗鸡...



0239 季宴礼真的来了（7600珠加更） 
    “我出去一下。”

    余笙站起身，目光从季宴礼脸上扫过，不动声色的对视。

    男人薄唇抿了抿，吸了口烟，没有出声，旁边的王导笑道：“去吧，林导这么大老远过来，可得送送。”

    余笙咬了咬唇，没应声，低头快步往包厢外走去。

    她追到酒店外，看到林儒洲正要上车，便是走过去叫住他：“儒洲。”

    听到她的声音，林儒洲顿了下，转头看过来。

    他依旧戴着墨镜，站在车边的身影不知道为什么，显得有几分佝偻。

    看不清他的表情，余笙心里越发没底，迎着他的目光缓步走过去，试探着问：“你今晚过来...是有什么事吗？”

    林儒洲看了她好一会儿，才开口：“没什么，就是想来看看你。”

    他的语气听不出丝毫异常，但行为却极不正常。

    林儒洲没受伤前，只要没什么事，就算得了空闲，也不会从京市跑到影视城找她。

    更何况是这大晚上的，来去又那么匆匆，理由却是“想来看看”，怎么想都不对劲。

    余笙心跳得厉害，手掌悄悄攥紧，她抿了下唇，突然下定决心要跟他摊牌：“你是不是...”

    她想问他是不是已经知道了她和季宴礼的事，但林儒洲仿佛是猜道了她要说什么，突然开口打断：“阿笙，太晚了，我一会儿还要开车回去。”

    余笙的眼睫颤了两下，知道这个时候说这些不合适。

    她抿起嘴，后退两步让开了位置。

    林儒洲打开车门坐进去，却并没有立刻启动车辆。

    他在车里坐了一会儿，突然降下车窗探头望出来：“阿笙，过几天结婚纪念日，你想要什么礼物？”

    余笙站在车外，垂目看着他，她脸上没什么表情，嘴唇依旧是紧抿着的。

    结婚纪念日？

    这还是林儒洲这些年，第一次主动提起这个日子。

    到这种时候才开始在意这种节日，是不是太晚了点？

    见她不说话，林儒洲张了张嘴，突然点头：“我知道了。”

    说完便重新升起了车窗，启动了车子，缓缓离开。

    余笙看着车尾闪烁的车灯，甚至没搞懂他那句“知道了”是什么意思。

    ...

    余笙在外面吹了一会儿风才重新进到店里。

    剧组包的宴客厅在酒店一楼的最里间，过去要经过一道狭长的走廊，两边是相对较小的包厢。

    这些包厢有些空着，门没关，灯也没开，黑洞洞的敞在那里。

    余笙低着头往回走，注意力全在林儒洲刚刚的异常上。

    经过一个没人的包厢时，腰上忽然一紧，人已经被勾进了旁边一间黑暗的包厢里。

    背靠在冰冷的墙面上，禁锢在腰上的手掌有力且炙热，明显是男人的手！

    余笙心口一跳，还没来得及感觉害怕，熟悉的声音便在耳边响起。

    “怎么去那么久？”男人的语气里带着些许埋怨，呼吸喷吐在余笙脸上。

    离得近了，那股混合着烟草的松木香越发汹涌，似乎还带着点麝香的味道，一点点渗进她的鼻息。

    余笙瞪大了眼睛，就着走廊外映进来的光与黑暗中的男人四目相对。

    她一瞬间想起刚刚坐在包厢里，与走廊上的他突然对视时的情景。

    那一瞬，脑子里突然出现的也是这一句话：

    季宴礼真的来了。



0240 发自真心的主动 
    男人的手还掌在她的腰上，掌心的炙热渗进衣服里，烫得她控制不住的颤抖。

    余笙葱白的手指抵在他胸前，她敛着浓长的睫毛微微闪动，低声问他：“你不是在英国吗？”

    黑暗中，她的声音轻缓得仿佛一根羽毛，经由耳朵一路撩拨进体内，撩得他心口发痒。

    季宴礼喉咙重重滚了一下，突然有了种犯了瘾头的感觉，干渴难耐。

    他低头靠过去，高挺的鼻梁几乎要抵上她的鼻尖，清亮的眸子在黑暗中微微闪动，仿佛一头发现了猎物的兽，毫不掩饰自己渴切的欲望。

    “除了我，谁也不能惹你哭。”他捏起她的下巴，语气霸道强势。

    季宴礼顶多只能接受她在他身下哭，其他情况，他一概不允。

    天知道他昨天听到电话里传来的压抑哭腔，得有多难受。

    电话挂断，他心浮气躁，完全坐立不安，耳朵里依旧能听到那很低很轻的啜泣声。

    那声音对他产生的杀伤力比任何武器都强。

    那跟她在他身下发出的哭声不同，颤抖中不是情欲逼到深处的快意，而是强制压抑的委屈和难过。

    季宴礼一时间感觉仿佛一只只噬人的虫蚁在他心口上啃噬，脑子甚至开始控制不住胡思乱想。

    是不是林儒洲跟她说了什么？是不是很多记者堵着她？她是不是还遭遇了什么？

    即便程青那边派了国内的人去查，他仍旧感觉不安心，索性让人推掉接下来的行程，当晚就赶回了国内。

    就只为见她一面，只为确认她真的没事。

    对上男人熠亮的眸子，余笙心脏开始不受控制的狂跳。

    撑在他胸口处的掌心下是他有力的心跳，强悍狂躁到近乎失控，比她的还要狂热，仿佛要从他的胸腔里崩裂而出。

    余笙心下一软，不由得有些恍恍惚惚。

    她忘了这里还是在影视城的酒店里，隔壁包厢里还有那么多人，却是突然抬手抚上他的脸，踮着脚仰头靠过去。

    一个主动献吻的姿势。

    女孩柔软的唇瓣在他嘴唇上蜻蜓点水般轻轻碰了一下，很快又挪开。

    然而，唇上温软的触感让季宴礼瞳孔陡然一缩，只这一下，血液在顷刻间仿佛都朝着心脏蜂拥而去。

    季宴礼垂着一双黑眸，死死的盯着她，眸底深处是压抑的饥饿与贪婪，恨不得要将她吞下去，但他仍旧压制着本性，勉力维持着“人”的外壳，生硬的压抑着理智。

    “...为什么吻我？”男人的喉咙像是正被一把烈火炙烤，哑得厉害。

    握着她的手无意识收紧，仿佛要将她揉碎进自己的骨血里。

    这算得上是她第一次心甘情愿的主动。

    不是对他有所求，不是违心的讨好，更不是欲望驱使下的无可奈何，而是她第一次发自真心的，想要与他亲近。

    相比于即将爆发的欲望，季宴礼更在乎这个答案。

    余笙惶然地垂下眼，嘴唇像是被烫到一般微微颤抖。

    她也不知道自己刚刚是怎么了，身体仿佛有了自我意识，不受控制的要向他靠近。

    “笙笙...”季宴礼指腹碾上她的唇，在她颤抖的唇瓣上来回擦过，他强迫她看向自己，又问了一遍：“为什么？”

    “不知道...”余笙望着面前的男人，眼睛里像是汪着水,语气里全是无能为力的妥协:“就是想这么做...”

    季宴礼视线微垂，瞳孔里是摄人心魄的漆黑明亮，他抚着她殷红的唇瓣，忽然喉间发出一声低喘，几乎是扑上来，侧过高挺的鼻梁，瞬间将她的呼吸吞噬殆尽...



0241 宝宝，好喜欢你 
    季宴礼的吻又急又凶，仿佛一头凶悍的野兽挣脱出束缚之后，便是一发不可收拾。

    拥着她的手臂越收越紧，仿佛要将她揉进身体里。

    单薄的衣料根本抵挡不住男人身上灼热炙烤的温度，他的体温，味道经由身体的毛孔渗进身体，跟随着血液一起，涌进她勃的心脏里。

    余笙被季宴礼抵在墙上，呼吸不稳地被迫仰头和他接吻。

    后背是冰冷的墙面，身前是男人结实滚烫的胸膛，密密实实地贴着她，挤得她几乎要喘不上气。

    她下意识抬手，手指刚碰到男人的胸肌，就他扣住手腕，单手束住，高举到头顶彻底按住。

    这个动作让她被迫挺起上身，包裹在轻薄不了下的饱满肉乳就这么往他怀里送了过去。

    鼻尖交错，急促的喘息声混杂一起，唇舌黏腻地厮磨缠绞，伴随着男人近乎含砸的吞吻，黑暗中逐渐响起令人脸红耳赤的黏腻水声。

    余笙被吻得头晕目眩，她气息不稳地哼了一声，仰着头想要退开，后脑勺却被牢牢扣住。、

    黑暗中是无声放纵，喘息与心跳都被无限放大，理智倾覆，欲望横生，只剩眼前的彼此，只剩这让人沦陷的湿吻。

    季宴礼空着的那只手箍住她的后脑勺，辗转着高挺的鼻梁，把舌头更深的喂进去，吻得她愈深。

    高挺的身子沉沉倾轧压过来，更紧密地贴住了她，他抬起她一条腿挂到腰上，劲瘦的腰身姿势熟练地挤进去，隔着衣料与她互相摩擦着。

    一个柔软深陷，一个滚烫坚硬，性器隔着一层薄薄的衣料姿态完美的嵌在一起，轻易就燃起热烈的快意，冒出的难耐痒意几乎要钻进骨头缝里。

    身下又热又硬的顶上来，只是小幅度的磨蹭，余笙却觉得自己酥软成一团，身体更是控制不主的颤抖。

    双手藤蔓一般勾着男人的脖子，大腿主动往旁边张开，放任他的顶入，任由那包肿胀且滚烫的硬物隔着衣料在自己娇嫩的逼穴上挤磨。

    季宴礼喘着粗气，勾着她小巧的下巴垂目望下来。

    她今晚乖得不像话，一股完全放任的姿态，仿佛他想对她做什么都可以，想怎么弄她抖可以。

    他盯着她包着水壳的眼睛，清灵的圆润的眼睛，泛着情欲迷离的雾气，就这么巴巴地望着他，一张被吻肿的嘴唇微张着，在他的顶弄下时而咬唇，时而低喘，诱人至极。

    季宴礼眸色晦暗，他忍不住低头在她唇瓣上又狠狠咬了一下，大手倏然抓住她两瓣股肉，一边重重抓揉，一边将她那张软得不可思议的穴紧紧的压到阴茎上，结实的臀肌紧绷着压上去，盯着她来回挤磨。

    摩擦间，汁水浸没她白色的纯棉内裤，湿透的布料紧紧黏在她的肉穴上，勾勒出肥嘟嘟的两瓣轮廓。

    多余的汁液甚至渗进男人胯间的裤子里，湿到他的阴茎上，温热的包裹住他。

    “宝宝…好喜欢你...”季宴礼下颚抵着她的肩窝忍不住轻哂，带着粗喘的热气喷到她脖颈边，却是一阵酥麻的颤栗...



0242 撞泄了 
    “呜...季宴礼...”余笙被他磨得后腰一阵阵的酥麻，她埋在他怀里，急促喘息着小声呻吟。

    男人低头在汗湿的侧脸处重重亲了一口，掐着她的腰将人抵到墙上，对着她的娇软的小逼开始快速顶弄。

    早已充血肿大的性器隔着裤子搏动着，朝着她的腿心一下下奋力撞上来。

    先是一个有力的撞击，贴上之后便是一顿狠戾的挤磨。

    他的性器又大又硬，撞击和挤磨的角度都极为刁钻，专挑她最敏感的部位玩弄。

    “嗯...好硬...”余笙被撞得猝不及防，娇嫩的阴蒂被粗硬的性器狠顶过来，仿佛要将她的小逼全都顶栏，一瞬间的蚀骨的酸麻在身下陡然炸开。

    季宴礼将她颤抖的股瓣握得更紧，他一边压着她磨蹭，一面用力撞击，动作又凶又狠，速度更是越来越快，完全没给她任何喘息的时间。

    两片紧闭的花唇都被他顶开开了，就连前端的阴蒂也被撞得凸肿,余笙抓着男人的衣襟在他身前呜呜直叫。

    她后背贴靠着墙面，一条腿挂在他的手臂上，张开的腿间只有薄薄一条内裤格挡。

    余笙抖得厉害，她摇头晃脑地呜咽着，挂着的那条腿紧紧夹在季宴礼的小臂上，抽搐着将他夹紧。

    她咬着唇，湿着一双眼睛望着他，声音又软又娇地叫他：“...季宴礼...轻点...”

    这样一副被情欲折磨得娇憨的模样，粉着一张脸，眼角全是勾人的媚态，不像是要人轻点，反倒是变相的邀请。

    季宴礼滚动着喉结，阴茎在她身下又胀大了几分，隔着裤子轮廓清晰的抵在她的肉穴上。

    他扣住她的后脖颈，再次俯身下去，仿佛一头被她刺激到的兽，恨不得将她吞吃下腹。

    “呜...”余笙挣扎着喘息出声，却是毫无用处，唇舌瞬间被他卷走，吞噬。

    男人来势汹汹，就是要将她彻底淹没，根本不给她任何逃脱的机会。

    身下硬肿到极致的阴茎对着她背玩弄到极致敏感的阴蒂连续狠撞。

    又疼又爽。

    这两种感觉互相交织，倒是让快感愈演愈烈，情欲加倍放纵。

    强烈的快感让余笙几乎控制不住要叫出声，哼出的声音却全然被他吞噬。

    她在季宴礼凶悍的吮吻与撞击下无助颤抖，搂着他的脖颈难耐的抻长了腰，脚趾抽搐着蜷缩成一团。

    逼口在这般肆虐下经由一阵快速的痉挛之后，陡然颤抖着喷出一大股汁液来。

    隔着裤子，季宴礼都能感觉到她喷溅出来的力道，强悍地喷在自己的阴茎上，力道丝毫不输他喷射时的状态。

    身下更热了，胀疼的阴茎在湿透的裤子里突突狂跳，恨不得当即就要蹿出来，狠狠冲进她的体内，享受被她紧紧包裹的快感。

    男人低头慢条斯理地吻着汗湿的她的脖颈，手从她大腿低下钻进去，指甲在那条湿透的底裤上轻轻剐蹭。

    “呜...”只是一个很轻的动作，余笙却像是被瞬间电到，身子猛地一震。

    季宴礼贴着她耳边轻笑，粗重的喘息声一下一下往她耳朵里钻，他压低了声线，哑声问她：

    “宝宝，要我进去吗？”



0243 被他插得狂抖 
    男人粗粝的手掌从她的内裤边缘摸进去。

    她的身子软得不像话，仿佛没骨头似的，全然的饱满与温润，像是一捧棉花糖，一捏就要甜蜜地化在他手里。

    季宴礼喉咙更紧，修长的手指挑开她湿透的底裤边缘，在那团被水润得一团滑腻的阴唇上轻轻刮了一瞬。

    只是一个很轻的动作，余笙却是已经主动把屁股抬了起来，任由他把手伸进去。

    有些问题不需要回答，只一个动作，彼此都心知肚明。

    黑暗中男人似发出了一声低喘，他松开一只手，紧接着余笙就听到一阵接皮带的声音。

    布料摩擦的声音之后，有什么东西从他胯下弹出来，沉沉的拍到余笙的小腹声。

    那东西又粗又长，像个被炙烤过的肉鞭子，抽打过来，在一声清脆的皮肉撞击声后，便是一片细密灼烫的麻。

    余笙咬住唇，已经知道此刻贴在肚皮上的是什么。

    男人又往她身下摸，声音沙哑地告诉她：“湿了...”

    指间碰到一手的水滑黏腻，无须多言，肉乎乎的穴瓣肥嘟嘟的带着暖，显然已经等候多时。

    他托着她往上，有力的手臂将她几乎抬到悬空，张开的腿间对准他肿胀的性器，蓄势待发。

    余笙任由他把自己湿透的内裤拨打旁边，在黑暗中朝他露出自己光裸的逼。

    龟头抵上来的一瞬，她被那过分惊人的尺寸与炙热的温度烫得微微发颤。

    余笙咬着唇，手臂紧抱着他的脖颈，放任那根说硕大的阴茎侵入进来。

    “宝宝…想我了吗？嗯？”季宴礼抱着她的屁股，腰胯紧绷着将性器缓缓插进去，一路往里挤塞，一面咬着她烧红的耳朵哑声低语。

    “嗯...”余笙紧咬着下唇，鼻腔里喷出细小的火焰，喉咙里发出一声细小的低哼。

    那声音又软又细，其实很难分辨究竟是被他撑出来的呻吟，还是她的回答。

    但这男人向来有自己的理解。

    “我知道你想我。”他沉着眸子望下来，就着走廊外映进来的那一点点光亮，将她被欲望裹挟的娇艳媚态看得一清二楚。

    她若是不想他，刚刚也不会主动吻他。

    她若是不想他，今天就不会这么乖，这么配合。

    季宴礼抓着她的一遍乳，将阴茎抽出一截，又狠戾地撞进去。

    “唔...”余笙小腹一紧，逼口咬着那硕大的肉物，开始不受控制的抽搐。

    汁水被挤着溢出穴外，顺着他狰狞的茎身往下滑，一道道黏腻的小溪，将那根赤红的肉茎染得越发深沉。

    季宴礼就着她满出的汁水一挤一磨，直将那硕大粗长的阴茎全塞进去，股胀的精囊紧紧贴在她的穴口，没有一丝缝隙，仿佛是从那里长出来的一般。

    他塞进去后却没有动，只是满满都将她撑开，然后垂着头在她露出的耳朵上一下下的吻。

    “喜欢吗？”男人换了个角度，在她体内小小的撞了一下。

    “啊...”余笙身子一颤，差点要软下去，她抓着他的胳膊稳住身形，好一会儿才模模糊糊的应了一声：“喜欢。”

    余笙能感觉到他在她的身体深处，他的温度，他的脉搏将她整个人都给填满了。

    季宴礼低头靠下来，侧着高挺的鼻梁像是要吻她，薄唇似有若无的在她的唇瓣上摩挲，痒得余笙忍不住仰头主动迎上去。

    他捏着她的下巴，发出一声很低的轻笑，低着嗓子问：“笙笙，喜欢我吗？”



0244 我喜欢你 
    余笙被男人捏住下巴，就着这一点点光亮，看到他缓缓靠近。

    季宴礼呼吸的气息热到鼻间，稍微抬抬眼睛，就能看到他如鸦羽般乌黑的睫毛，墨黑的眸子里勾着浅浅的笑意，眼角却晕着一抹欲望的猩红，摄人心魄的看着她，哑声开口：

    “笙笙，喜欢我吗？”

    他身上的松木与烟草混合的香味将她完全笼罩住，身下又热又胀的也全是他。

    余笙甚至能感觉到他在她身体深处跳动的脉搏，蓬勃而炽烈。

    心脏也跟着那强劲的脉搏跳动起来，一下快过一下。

    这男人光是出身就足够诱人，更何况是长成一副模样，哪怕他什么也不做，光是站在那里，也足够让女人沉溺。

    更何况是对她如此用心，原本的蛮横霸道加上那么一点点温柔，就更让人难以自拔。

    余笙也不过是个俗人，也好美色，也有那么点虚荣心。

    被这样一个男人捧着，宠着，无论嘴上如何冠冕堂皇，心里却绝不可能不喜欢。

    只是她在犹豫要不要告诉他。

    在这个时候，说这些是不是真的合适？

    余笙抬起眼睛，视线正撞上男人低垂的眸子。

    他的眼睛里像是藏着一团火，只一瞬间就烫得她皮开肉绽，不知所措。

    心口一跳，余笙身下陡然夹紧。

    季宴礼肿胀的性器在她体内一个猛跳，几乎要被她夹出来。

    眸底幽暗深邃，他握住她的腰，将人提起来抵到墙面，肿胀的性器像一把锋利的刃往里狠狠一扎，几乎是将她定死在墙上。

    “啊！”余笙被他这一下捅出一声惊叫，在不记得刚刚的计较。

    双腿缠到他腰上，夹紧的屁股串在那根肿胀的性器上，吐着黏腻的泡泡剧烈抽搐着。

    在那一瞬的极致快感之后，紧随而来的就是细细密密的麻。

    男人将她抵在墙上却是不肯大大方方的给。

    硕大的性器像根肿胀巨大的钉子，顶在她最深处，搅着她满穴的逼穴慢条斯理的磨。

    阴茎很大，存在感极强，哪怕细小的摩擦也能带来极大的快感。

    被他这么一弄，身下又是胀又是痒，各种混杂的感觉交错飞窜，几乎要让她崩溃。

    她眼睛润出水壳，咬着唇小声哼唧着，终于受不住抬手攀住季宴礼的脖子。

    搭在他的腰上腿越缠越紧，哪怕这姿势不方便，屁股仍旧不受控制的扭动着，主动在他硕大的性器上小幅度地套弄。

    敏感的蚌肉裹着他粗硬滚烫的肉茎上下摩擦，抽拉间蚌肉黏在茎身上拉扯，顶端撑开的冠状沟更是跟着刮擦着肉壁，痒得她难以附加。

    季宴礼暗了眸子，掐着余笙的下巴迫她抬起头，凌厉的眸子在她被情欲熏染得一片坨红的脸蛋上使劲打量，那眼神如同鹰隼盯着猎物，仿佛要吃了她。

    余笙还在喘，他已经倏然低头咬住她的唇，凶狠的吮吸舔咬。

    腰胯猛地向外一抽，下一秒再一次扎进来，凶狠地撞进她水泽淋漓的肉穴里。

    “呜...”

    余笙双腿难耐的夹着他的腰，随着他粗暴的动作无助的夹缩，也不知道是想把他挤出去，还是要将他吞进来。

    被顶开的蚌肉急切的咬着他的阴茎，娇软的嫩肉难耐的纠缠上去，难舍难分。

    “喜欢我吗？宝宝？喜不喜欢？”季宴礼硬着鸡巴，粗喘着捏住她的下巴，显然很在意这个答案。

    滚烫的呼吸扑在她脸上，带着点清浅的酒气，让她越发晕眩。

    身下又痒又麻，怎么扭都缓解不了那股燥意。

    余笙终于憋不住，说出了实话：“喜欢，我喜欢你...”



0245 要胀得满出来 
    她的声音混杂在颤抖的喘息声中，其实含糊不清。

    但季宴礼却听得分明，喉咙里滚出一声低喘，他单手扣着她的臀瓣压到阴茎上，劲瘦的腰胯挤进去更多。

    他扣紧她的后脑勺贴近自己，低头将她诱人的唇舌含住，不断地加深。

    他像饥饿了许久的兽，终于等到了自己的觊觎已久的猎物。

    胸腔里胀得仿佛要满出来，他抱着她，吻得毫无章法，喜悦的情绪越发高涨，几乎要从体内爆出来。

    结实的手臂扣着余笙大腿，勾着她的膝盖，迫使那紧致的肉穴完全的向他打开。

    强劲的腰身向外抽出半截，又凶狠的捣进去，阴茎瞬间挤开绵密的软肉，直撞到肉穴深处，鼓胀的囊袋啪一声撞到肥美的阴唇上，撞得她股肉乱颤。

    “唔呜...嗯...”余笙被他架在墙上的身子猛地一震，她仰着脖颈发出一声小小的呜咽。

    小腹被捅得一阵酸软，她勾着脚趾，试图把腿夹上。

    季宴礼那双沉黑的眸子凶狠擒住身下的女孩，大手将她的腿掰开，直干到底。

    湿软的小穴被肿硬的性器插出缠绵的水声，肿胀的睾丸甩上来，只一下就将她娇嫩的小逼抽得皮开肉绽。

    余笙在他的捣弄下肏得哀哀直叫，身子却仍旧缠在他身上，抽动着逼穴将他越夹越紧。

    男人眼眸深处烧灼的火焰更盛，浑身散发着骇人的强势，手握着她细软的腰肢往上，推高她的衣服胸罩，抓住一方弹动的奶子，掌在手里抓揉。

    肥美的乳肉被挤得从他指缝里溢出来，带着厚茧子的拇指按在顶端凸起的小嫩芽上凶狠的刮肉。

    黑暗中，房间里全是性器交合发出的淫靡声响，以及她压抑的哼声和急喘。

    余笙抖得厉害，他每捅进来一次，她都会控制不住的抽搐颤抖。

    这样的场合又不能叫，只能咬着嘴唇，强制忍耐。

    然而她不知道那压抑的哼声更加勾人，尤其是此刻的季宴礼，正被她的喜欢充满着，鸡巴跟情绪一样，胀到极致。

    健硕的腰身一刻不停的挺动着，硕大的阴茎深深插在她紧致的肉穴里快速耸动，捣挤着她满穴的软肉，噗嗤噗嗤的捣个不停。

    龟头侵略性地往最深处猛顶，用力碾磨着宫口细缝。抽插间冠状沟勾着内里敏感的嫩肉，刺激得她腰背晃颤不止，连带着下身条件反射般夹缩。

    “呜呜…”

    太多了，他给的已经远远超过了余笙所能承受的极限。

    她尖叫着晃动着脑袋，几乎要被那强烈的快感逼疯了，缠在男人腰上的腿，蜷缩着脚趾半空中乱蹬着，身体抽搐得厉害，仿佛是被吸食违禁品发作时癫狂的状态。

    双手紧攀在男人的背上，指甲无意识的嵌进去，仿佛要扣进他的皮肉里。

    握在男人掌心的软白屁股顶在墙上，被那壮硕的阴茎毫不留情的侵入撞击，坠在下头的两颗股胀的大睾丸更是急促甩动着，将她娇嫩的阴唇拍得红肿。

    空气被着炙热的情欲烧得噼啪作响，房间里的温度越烧越高，几乎要将两人都湮灭在其中。

    房间里的灯却是突然被人打开了，突然刺眼的光亮让余笙陡然一惊，身下咬着那根大鸡吧猛的夹紧。

    季宴礼猝不及防，他闷哼着抓着她颤抖的屁股，将阴茎猛地撞进最深处，精关一开，滚烫浓稠的精液迫不及待地汹涌喷出，直灌进她娇嫩的子宫里...



0246 人前被他灌精 
    灯光下，季宴礼全身的肌肉都在西装下紧绷隆起，结实的臀肌更是凹陷着腰窝，一深一浅的翕动着。

    粗大的阴茎在她体内胀成了紫黑色，肉茎一整根深深的顶进那张被肏得艳红的蜜穴里，紧剩两颗鼓胀的精囊还贴在穴口处，微微鼓动。

    他抓着余笙圆润的屁股死死抵在身下，黑眸半阖，拉长的下颌处喉结滚动得越发激烈。

    余笙浑身颤抖地埋在季宴礼怀里，双腿夹在他腰腹两侧，被撑得发白的腿间，一根紫胀的性器正满满紧塞着她，根茎全都埋进她体内。

    滚烫的精液强悍有力的喷灌进来，一瞬间就射得她头皮发麻。

    身下又热又胀，男人射精的时候，阴茎还在她体内激动地弹动着。

    硕大的龟头像个又烫又钝的大锤子，喷射精液的同时，还对着她的子宫壁弹动着撞击。

    余笙被这强烈的快感刺激得几乎要崩溃，她想尖叫，想挣扎，却被这光亮的灯光提醒着，包厢里还有别人。

    理智提醒她不能发出声音，不要再做多余的动作，但她越是想要忍耐，身子搐得就越发厉害。

    脸全埋进男人怀里，颤着身子无声的高潮着。

    但强烈的生理反应却是她根本控制不住的，逼口咬住男人的阴茎根部，一边向外吐着泡泡，一边剧烈抽搐。

    季宴礼被她咬出闷哼。

    他粗喘着掌住她的股瓣，强悍地将那两瓣紧绷颤动的股肉往两边掰开，腰胯紧挺着，将自己还在喷精的性器往她逼穴深处挤去。

    两颗硕大的睾丸重重地压着她被掰开的逼口，几乎要跟着一起塞进去。

    他越是往里挤，精液射出的力道就更加凶悍，她几乎怀疑是个高压水枪，正对着她脆弱的子宫壁连续激射。

    余笙一瞬间被刺激得要死要活，身体仿佛要被他捅穿，下腹一瞬间的酸软。

    她几乎要崩溃了，明知道有人，却还是忍不住蹬动着双腿，挣扎起来。

    余笙完全不知道男人这时候是禁不起刺激的。

    季宴礼再是忍耐不住，扣着她腰胯往里狠撞几下，啪啪啪几声脆响之后，伴着她一声惊喘，女孩原本还在他身上抓爬的四肢也无力的软了下来。

    她身下是被他捅了个大洞，一大泡液体裹着男人塞在逼口的两颗大睾丸汹涌淌下来，哗啦啦落到了地板上。

    门前开灯的侍应生完全被眼前的一幕惊到了。

    他是负责今天的闭店打扫的，本想早点打扫完早点下班，进来的时候完全没有注意，没想到会看到这样的一幕。

    季宴礼高大的身形已经把怀里的余笙挡住了，从侍应生的角度看不到两人交合的身下，也看不到余笙的脸。

    然而，这样的姿势，那攀在男人背上的纤细四肢，那带着喘息的闷哭声，以及此刻在他眼前哗啦啦从胯间淌下来的液体，也足够让人品出这两人正在包厢里干着什么勾当。

    这样激烈的一幕，哪怕看不到关键部位，也足够让人面红耳赤。

    那侍应生还在愣神，一道低沉冷冽的声音陡然想起：“滚出去。”

    季宴礼将余笙的脸压进怀里，眼刀往身后瞥去。

    他的音量不算大，低沉的嗓音里还带着情欲的沙哑，但语气中的冷沉得已然带上了凉薄的凶狠，警告意味分明。

    那侍应生对上他那仿佛淬了毒的眼神，后背瞬间爬上一股冷意，他身子一抖，慌忙低下头，一边道歉，一边从包厢里退了出去...



0247 “金屋藏娇” 
    “余笙？”

    陈姐敲了敲余笙的房门，又叫了一声。

    等了有两三分钟，房门才从里面被人打开。

    余笙那张素白漂亮的脸从门缝里露出来，她笑着伸出手，要去拿陈姐手里的外卖袋：“给我就好了。”

    陈姐盯着她伸出手，却是将袋子往后一扬，眼睛朝着她半开的门缝里看进去，半真半假的问：“你是不是在房间里藏人了？”

    余笙喉咙一滚，脸上却不敢露出半点端倪，她把门一敞，笑问：“你要进来吗？那你进来吧。”

    她这样说，陈姐倒是打消了怀疑，将手里的饭递过去，仔细嘱咐了两句：“你可别给我整什么幺蛾子哦，你现在是上升期，要是出什么负面新闻，影响可不得了。”

    陈姐没忘记上回的事。

    林儒洲突然火急火燎的找她问余笙的行踪。

    她虽然帮余笙遮掩过去了，但也难免要叮嘱她。

    毕竟余笙这会儿接了那么多戏，要是出什么负面新文，影响到这些戏的播出，可是要赔一大笔违约金的。

    余笙垂了下眼睫，轻轻应了一声。

    “对了，饭别吃那么多，小心戏服穿不上。”她今天叫的饭比平常多了一倍，陈姐也不得不提醒她。

    关上门，余笙提着袋子往里走，刚到小厅，身子就被人打横抱了起来。

    季宴礼托着她的臀，把她抱到沙发上，他拎手她手里的食盒，放到身后的桌子上，回头便抵了下来。

    余笙已经熟悉了他的动作，主动仰起头与他接吻。

    男人的吻一如既往的炽烈灼热，勾着她的脖子，舌头撬开她的唇齿，瞬间就侵进她嘴里。

    余笙被他吮得舌根发麻，没多久就被他吻到失去理智，整个人软在他身下，软软的回应。

    “宝宝...”季宴礼顺着她的脖颈一路吻下来，又将人压到在沙发上。

    刚刚余笙经纪人过来之前，他们就是在玩这个游戏。

    手指解开她浴袍上的系带，俯身含住那颗被他玩到红肿的奶尖，手掌同时顺着她的大腿内侧，朝着她的腿间摸过去。

    余笙急喘着仰躺在沙发上，刚刚才有点按捺下去的欲望转眼又被他挑了起来。

    头顶的天花板有三两道窗户反射进来的光亮，光影交接之处，随着窗帘的浮动也跟着微微起伏。

    余笙望着那仿若抽象画的天花板，却不自觉挺起胸口，将两颗饱满的奶子主动往男人嘴里送去。

    季宴礼埋在她胸前，玩闹一般慢条斯理地咬着她的乳肉。

    灵巧柔软的舌头绕着她的奶尖缠弄着挑弄着，偶尔将她它含进嘴里，重重嘬上一下，偶尔又咬住它，轻轻地拉扯着。

    余笙被他玩得浑身发颤，两颗奶子又胀又麻，身下更是一阵阵的发热发痒。

    她咬着手指，喉咙里发出含混的呜咽声，呼吸急促的哼着叫他：“季宴礼...”

    “嗯？”男人抬起眸子，墨黑的瞳仁凝着她的眼，轻笑着问：“怎么了？是不喜欢吗？”

    他明明知道，却偏偏要装。



0248 藏在房里的“金丝雀” 
    余笙对上男人那双带笑的眸子，羞恼想去踢他，然而刚抬起腿，脚腕就被握住。

    季宴礼顺势掰开她的腿，低头在那白嫩的腿肉上咬了一口，故意曲解她的意思：“又馋了？老公疼疼你好不好？”

    “不要...”余笙躺靠在沙发上，娇嗔着要把腿抽回来。

    男人却轻笑了一声，手掌勾着她的腿，径直搭到肩膀上。

    他压着她的膝盖，将那条腿往外张得更大，腿间光裸的逼穴便朝她完全露了出来。

    “乖宝宝，别害羞，想要就说，老公都给你...”他低着嗓音逗她。

    说话间，头已经往她身下凑近，一张嘴，已然火热地含上那张娇嫩的穴。

    “嗯啊...”余笙睁大了眼睛发出一声惊喘，身子僵了一秒，便软了下来，张着腿瘫在沙发上无助的喘息。

    娇嫩的逼肉与男人的唇舌毫无阻隔地紧密贴合。

    他的舌头在她的光滑娇嫩的阴唇上浅浅勾弄，舌尖沾满了莹润的液体之后，便轻轻地挑开两片紧闭的花唇，往那湿热的裂口里一点点地往里探去。

    余笙能清晰的感觉到季宴礼的舌尖已经挑开她柔软的唇肉，伸进脆弱敏感的逼口里，挑拨的勾弄着。

    她咬着下唇，胸脯剧烈鼓动，她双目失神的望着头顶发白的天花板，意识逐渐有些涣散。

    自从那天心软把季宴礼带回自己的房间之后，他就已经在她屋里呆了好几天了。

    这几天季宴礼都足不出户，藏在她房间里尽职尽责的扮演着地下情人的角色。

    她出去拍戏的时候，他便安静的呆在房间里等她回来，她回来时，他便会穷尽一切手段讨好她，侍弄她，几乎将她当个女王供着。

    他们俩的身份仿佛是调换了过来，她像那个享受着好处的金主，而他更像是那只被她私藏在房中的金丝雀。

    余笙开始有些理解那些有了权势的男人们，为什么都喜欢养金丝雀。

    一个身价千亿的男人，藏在一个女人的房间里给她当金丝雀。

    每天只要几顿饭的养着，他便能给她提供全套的情绪价值，身体服务，甚至还一副甘之如饴的模样...

    这样的生活怎么能不让人上瘾？

    余笙简直要溺进去了，她甚至已经回想不起，没有他之前，自己过的究竟是怎样的生活。

    当然她自己也知道这种行为是有多糟糕，多危险。

    一个已婚的女明星，将自己的情人藏在酒店房间里，每日与他偷情做爱，整日宣淫。

    这种事一旦被人发现，便是铁证如山，连洗都没法洗。

    理智告诉她不能再继续了，再下去迟早要出事，但同时又有另一股力量在拉扯着她，让她没办法做决断。

    天花板上的光晕在她眼睛里模糊旋转，身下传来的快感实在让人难以忽视，几乎要将她的理智吞噬殆尽，已经没有办法再正常思考。

    男人的舌尖送入滑嫩的逼口里，开始勾卷着在里头捣弄抽送，温热的淫水被他一泡一泡挤出穴外，顺着她的股缝往下，几乎湿进沙发里。

    那强烈的痒意让逼口不住的翕动着，他忽然含住她的逼穴种种一吸。

    “啊！”她的身子猛的一弹，像是受了多大的刺激。

    余笙急喘着抬手，掌心覆上男人埋在自己的腿间的脑袋上。

    她纤细的手指在他浓密的头发里难耐的抓揉，屁股终于忍不住抬起，张着腿，主动往他嘴上送过去更多。

    算了，已经想不了太多，先这样吧...

    季妲己上线！



0249 插尿 
    季宴礼将她身下湿出的水液全都舔食干净，才直起身子重新覆上来。

    余笙还在喘，腿却已经自动自发的勾到男人的腰上。

    他的手刚伸到她腰下，她便已经主动抬起屁股，将自己被他舔得湿软的逼送到他身下。

    “乖宝宝...”季宴礼嗓音沉哑地在她耳边轻笑。

    修长的手指解开腰间的系带，将那根遮挡在浴袍下早已肿胀难堪的性器露了出来，抵着她湿润的小口，便慢慢喂了进去。

    “嗯...”余笙搂着覆在身上的男人，眯着眼睛，感觉着身体被他缓慢撑开的快感，微微喘息着。

    经过这几天的扩张，那根尺寸惊人的大阴茎也能毫不费力地顶到了深处。

    余笙哆哆嗦嗦地夹着他，逼口已经习惯性流出水来。

    男人温柔地吻着她湿润的眼角，身下劲瘦的腰胯却是动作狠戾，将自己肿硬的性器一下下撞进她体内。

    “宝宝，怎么这么多水？嗯？”性器像是被泡在一个温热柔软的套子里，水津津的，时不时还要夹着他重重一抽。

    季宴礼爽得头皮发麻，搂着她动作越来越快。

    “呜啊...”余笙攀着他的脖子说不出话，下腹已经开始紧张起来。

    太深又太快，还那么粗...

    身体的感觉到被集中到了身下，男人滚烫的性器在她腿间疯狂进入，每一次都会凶悍地碾过她敏感的软肉，性器上盘踞的筋络与龟头处翻起的硬楞，更是在抽插间带来极致的快感。

    身下越来越湿，淫液黏连着俩人的性器，在激烈的活塞运动中发出让人面红耳赤的黏腻水声。

    小腹和双腿内侧开始有酸胀的感觉，余笙夹着他的腰，屁股不自觉抬起，主动迎上那强悍地撞击。

    “真乖。”男人握着她的腰低头吻下来，阴茎往里重重一捣，硕大的茎身尽根而入。

    两颗大睾丸猛地拍到她的逼口上，龟头撞上宫口，瞬间插得她头皮发麻，连腿根都在颤抖。

    余笙惊叫着在他身下抽搐，逼口开始疯狂痉挛，身下又胀又坠，那种要被他完全捅开的预感紧随而至。

    “季宴礼...”她突然怕起来，双腿在他腰上乱蹬，一边急喘着求他：“慢...慢点...”

    男人却不说话了，沉着一双眸子将她死死压在身下，硕大的性器对着她抽搐的小逼开始狠戾冲刺。

    插入抽出的动作越来越快，余笙被他顶到沙发靠背上，退无可退，躲无可躲，只能张着腿生受着他强悍的侵入。

    又硬又粗的大阴茎蛮横地在她腿间抽插，胀鼓鼓的堵在那里，抽拉着她的穴肉疯狂摩擦。

    肉穴里的褶皱全被他撑开碾平，身下又热又胀，几乎要被他烧起火来。

    余笙软成一团，身体被他撞得剧烈摇晃，胸前饱满浑圆的嫩乳晃荡一片白晃晃的肉波，刺得人眼睛发疼。

    季宴礼抓着她的奶子将人往下扯，阴茎更重的撞进去，啪啪啪就是一顿连续凶狠的顶干。

    余笙根本挨不住几下，没一会儿就再控制不住，浑身痉挛着从甬道里喷出了大量透明液体，竟是被他插得尿了出来...



0250 被他肏死掉 
    “啊啊……”

    余笙埋在男人颈窝里放声尖叫，身下被塞满的小逼，抽搐得一下比一下厉害。

    小屁股一抖一抖的，串在硕大的阴茎上，不断的向外喷着水。

    湿热的淫液浇灌在季宴礼胀疼的茎身上，又湿又热的将那肿胀的巨根冲刷了一遍，浇得他忍不住低喘一声。

    “真是个水做的宝宝...”他低笑着在余笙颤动的奶头上嘬了一口，托着她的臀将人抱了起来。

    余笙没准备，身子因为重力的缘故陡然往下一沉，正落在那根硕大的阴茎上。

    双腿张开的姿势，根本没给她半点儿缓冲的余地，硕大的龟头径瞬间捅进子宫里，尖锐的酸胀感伴着快感紧随而至。

    “呜...”她蜷缩着脚趾身子又是一颤，双腿紧紧的夹住他劲瘦的腰，喉咙里控制不住哼出一声哭腔。

    身体串在那硕大的阴茎上激烈抽搐了几下，很快便喷出一大股湿液来。

    余笙能感受到有暖烘烘的热流正从体内深处疯狂的向外涌出，泡着他粗大的茎身，又顺着窄小的缝隙，浇到他的睾丸上，一路淌下去。

    “笙笙，舒服吗？”男人被她绞得急喘了一声，眼睛里染上欲望的沉色，他托着她还在颤抖的屁股向上抬了点，抱着她跨着长腿，便在屋里走了起来。

    迈开的长腿带动着腿间的粗大性器晃动着在她体内摆动顶插，他每走一步，那根粗大的性器就会在穴内狠狠地凿弄一下。

    龟头摆动着撞击着肉壁，性器没有规律的在她体内乱戳，时不时就能激起一阵蚀骨的酸慰。

    身体因为重力不受控制的往下坠，又怕真掉下去，不得不将他夹得更紧，这般一弄反倒被他他越插越深。

    “啊...季宴礼...别这样...”没走几步，余笙就被种毫无章法的顶撞玩得受不住了，咬着他的肩膀哀哀直哭。

    被捣得粘稠的汁水黏连着两人的交合处，拉出好几条长长的粘丝，黏糊糊的挂在半空，随着男人走动的脚步摇来晃去。

    “不怕，一会儿就舒服了。”季宴礼垂目看了一眼靠在自己肩膀上哭得打嗝的女孩，他低头亲了她一口，低低哄了一声，抱着她，又往前走了一步。

    上下颠动间，粗涨的阴茎往穴里狠戳，猛然戳到一处敏感的凸起处。

    余笙只来得及叫出声，全身过电般一颤，环在他腰上的腿陡然夹紧，两颗软白的股瓣在他掌心里抖颤得更加厉害。

    她还没来得及求饶，那根巨大的阴茎就已经狠戾地抽动起来。

    他速度快到只能看得见一片猩红的残影。

    余笙股间噗嗤噗嗤的响个不停，汁水更是喷溅而出。她整个人被托在半空，对那强势的攻势毫无招架之力，只能张着腿被他肏得摇头晃脑地尖叫。

    阴唇被捣得大开，露出粉嫩的软肉。塞在其中的赤红肉棒被衬托得越发狰狞，突突的在她腿间狂跳。

    季宴礼托着她，一面走一面颠着她的身子在阴茎上套弄。

    强健的腰臀抖得犹如筛糠，他阴茎本就粗长，借着重力轻而易举将她捅穿，肏得余笙颤声哭叫。

    余笙在他身上蹬着双腿剧烈挣扎着，眼泪都没止过，屁股在他手掌里被捅得直颤，逼穴串在他的阴茎上连续高潮，几乎要以为自己要被他肏死掉。

    身下被快速捣插的肉穴仿佛失禁了一般，淋淋落落的滋出水来，很快在地板上积出了一大滩。

    “啊啊…要坏了…啊…”

    她身体的支撑点似乎就在他耸立的阴茎上，每一次被抛到高处又重重的落回去，他也顺势顶胯插进深处，那强烈的饱胀感几乎让她有种被捅穿的错觉，没挨几下便哆嗦着又喷出水来。

    男人吻着她泪湿的脸颊，轻哄着：“宝宝，马上就喂给你好不好？”

    他说的“马上”却不是通常意义上的“马上”。

    余笙被他肏得连续高潮了好几次，直到身子软得要从他身上掉下来，季宴礼才绷着下颌将阴茎直撞到深处，低吼着将汹涌的精液射进她的子宫里...



0251 这金丝雀也不是谁都消受得起的 
    “...宝宝，吃点东西再睡。”

    身子被人抬起，男人低沉的嗓音在耳边响起，一个温热的硬物轻轻抵在唇边，余笙下意识张嘴，便有温热清甜的液体送进了嘴里。

    嘴里被喂进什么也搞不懂，只是习惯性的咀嚼吞咽。

    反正这几天几乎都是这样。

    做了晕，晕了睡，睡着了也有人喂...

    吃得刚好，就被人抱了起来，一路摇摇晃晃。

    余笙歪着脑袋，挨挨蹭蹭的终于找到一个舒服的位置，她贴靠过去，舒服的叹出一口气。

    头顶传来男人低哑的笑声，低哑带磁的嗓音在耳畔响起：“这么舒服吗？”

    余笙不说话，只在那里又蹭两下，喉咙里懒懒哼了一声。

    被人放进水里也不睁眼，她懒得可以，全然放任他动作。

    这么软的样子，乖得更是让他兽欲又起。

    季宴礼跟着坐进浴缸里，趁她没注意，掰开她的屁股又插了进去。

    又是一场湿淋淋的胡闹。

    等从浴室出来，余笙已经累得连手指都抬不起来了，沉进枕头里的一瞬，她模模糊糊的想着：

    这金丝雀也不是谁都消受得起的...

    ...

    余笙第二天下戏回来，特意从外面的餐厅打包了饭菜回来。

    这几天陈姐送来的都是女明星用以维持体重的营养餐，不仅少油少盐，素得可以，食材也很一般。

    季宴礼虽然什么也没说，但吃的却很少。

    毕竟是大户人家出身的金丝雀，吃惯了精食，觉得粗粮难入口也很正常。

    由奢入俭难嘛。

    余笙想着他这几天也消耗了不少体力，她也不好总苛待他。

    在片场的时候就计划好，今天要去餐厅打包点好吃的回来，给自己的金丝雀加加餐。

    没想到刚出电梯就遇到要下楼的陈姐。

    陈姐扫了眼余笙手里提着的包装袋，看到上面的餐厅标志，又看到那沉甸甸的份量，眉头一挑，开口问：“你最近是怎么了，越来越放纵。”

    她这几天不仅吃的份量比以往多，现在连品类都不限制了。

    余笙尴尬的笑了笑，找了个借口：“最近拍戏比较累，饿得比较快。”

    实际是什么比较累，她心知肚明，而且这饭也不是一个人的份量。

    但这些隐秘的事情，是决计不能漏出去的。

    陈姐没有多想，只是语重心长的提醒她要注意保持体型，刚要走，眼睛一扫，又看到被压在外卖袋下的另一个包装袋。

    只是露出一角，也能看得出是个商场的精品包装袋，露出的标志还是个高端男装品牌。

    陈姐皱了皱眉：“你刚才出去逛街了？”

    余笙喉咙一紧，表情有一瞬的不自在，但好在她业务能力很强，很快就遮掩了过去。

    “对。”她神情自若的笑了笑，十分坦荡的样子，任谁也看不出，她此刻的心虚：“刚好看到打折。”

    “这个牌子平时不是不打折吗？”陈姐嘟囔了一声，以为她是买给林儒洲的，又忽然开起玩笑：“你这么早就要给你们家那位挑礼物了？结婚纪念日不是还有几天？”

    余笙扯了扯嘴角，没有应声，但从她的表情上决看不出，袋子里的衣服是买给她的情夫，而不是丈夫的。

    先腻歪几章



0252 你...很早就知道我了吗？（7800珠加更） 
    好不容易从陈姐的盘问下脱身，余笙心有余悸的回到房间，仔细关好房门，才转身进到屋。

    一开始没见人，她心口跳了一下，以为季宴礼是已经走了，心里陡然空落起来，无意识有些失落。

    恍惚了一会儿，忽然听到卧室里传来熟悉的低沉嗓音，她才暗暗松了一口气。

    余笙放下手里的东西，走到卧室门前，看到季宴礼正抄着一口流利的英伦腔，背对着她站在窗前打电话。

    她没出声，抱着手臂靠在门框上打量他。

    男人身量颀长，宽阔挺拔的背影极为出挑，窗帘外投进来的隐隐光亮把他的侧脸衬得异常生动，有种奇异的美感。

    修长的手指间夹着一根烟，橘色的火星前端已经横出一小截烟灰，将落未落的悬在那里。

    男人说话间，不紧不慢的抬手，将烟灰敲进窗台上的烟灰缸里。

    举手投足间，尽带着上位者特有的散漫慵懒与矜贵。

    不得不说老天是真的偏爱这个男人，且不说他的出身，就只是现在这个状态，哪怕身上就随意裹着一件质地粗糙的酒店浴袍，竟能生出一副芝兰玉树的模样来。

    正是晃神，男人像是早知道她在身后，忽然转身，刚刚还浸着薄冰的眸子瞬间化成一团春水，暖融融的朝她望了过来。

    余笙抬起眼，正与他望过来的目光撞在一处。

    那双漆黑瞳仁像是望不见底的深潭，泛着一阵柔波，仿佛要将她溺进去。

    她呼吸一窒，忽然又感觉到那股心悸，刚刚站在他身后偷看的坦荡没有了，下意识就有些羞赧起来。

    正是无措，季宴礼将烟按灭在烟灰缸上，扬手朝着她的方向，做了个“过来”的姿势。

    余笙喉咙动了动，抬步走过去，刚到他身前，男人有力的长臂已经勾住了她的肩膀，将她拢进怀里。

    他讲着电话，下颌却是自然而然的抵在她的头顶，慢条斯理地磨蹭着。

    头顶传来细密的麻痒，像有电流在头皮上流窜，几乎要酥进骨头里。

    余笙脸贴在男人怀里，感觉自己很像只猫，被他撸得舒服得恨不得要发出咕噜声来。

    两人的身体紧密的贴合，一个硬朗，一个柔软，几乎完美的契合在一起，仿佛天生就该如此。

    耳边是他蓬勃的心跳，以及说话时出来的共鸣声，从胸腔里震荡进她的耳鼓里，心脏都跟着悸动。

    季宴礼身上冷冽的味道将她全然笼罩，如同浓烈的荷尔蒙，让她几乎腿软。

    余笙抬手搂住他的腰，脸颊在他宽阔厚实的胸膛上蹭了蹭，心里忽然冒出一个问题：

    他这样的人，为什么会喜欢她呢？

    要说是看上了她的美色，但余笙也很自知，自己虽然有那么点美貌，但决不是娱乐圈里最漂亮的那一挂。

    以季宴礼的条件，想找什么样的美人不能有？

    要说是内在，那就更是奇怪。

    她不过是个普通人，没什么特别的喜好，性子也是简简单单，不过就是个普通人。

    更何况季宴礼此前都在国外，与她并无深交，又怎么知道她是什么性子，什么内里？

    余笙想来想去想不到答案，只感觉一阵恍惚。

    “发什么呆？”下颌突然被人抬起，男人低沉的嗓音带着笑，垂目望进她眼睛里。

    余笙对上他的眸光，脑子里忽然想起季欣然跟她说的那些话。

    她往日只当是小孩子的稚子之言，从不放在心上，此刻却是突然灵光一现，开口问道：

    “你...很早就知道我了吗？”



0253 早已决定的选择 
    听到她的问题，季宴礼眸底很快闪过一丝异样的光芒，但速度太快，极难被人捕捉到。

    他嘴角噙着笑，捏着她下颌的手逐渐变了味。

    带着薄茧的指腹压在她的唇瓣上来回摩挲，嗓音低低哑哑：“我说我是你的粉丝，你信不信？”

    余笙愣了一瞬，目光落在男人眼角勾起的浅笑上，她嗔了一声，顺着他的话问：“哪种粉丝？”

    季宴礼脸上的笑意更浓，他倾身压下来，以一种缓慢的速度越凑越近，嗓音也沉暗了下来：“私生粉...想睡你的那种...”

    最后一个字带着灼热的气息，落在她的唇瓣上。

    男人俯身下来，高大的身体遮蔽住眼前的光，将她整个人笼罩住。

    唇瓣上温热的厮磨，比之前任何一次都要温柔，缱绻地动作，几乎要将她溺在里面。

    余笙不自觉踮起脚，勾住他的脖子迎上去，主动加深这个吻。

    耳边模模糊糊听到一声低哑的轻笑，季宴礼将她抱得更紧，辗转着唇瓣，有力的舌头就着她张开的唇缝伸进去，动作陡然变得凶狠。

    扶在她腰上的大手，烫得仿佛烙铁一般，顺着她纤瘦的曲线往下，落在她圆翘的屁股上，手掌在一阵爱不释手的抚摸之后，猛然用力，放肆着抓揉着那两瓣饱满弹润的股瓣。

    房间里的空气逐渐变得滚烫绵密，充斥着情欲的热浪，将余笙整个都卷缚住了。

    她像是被潮浪裹挟着溺进他的气息中，颠簸沉浮，全由不得自己。

    男人微微睁开眼睛，眸光落在女孩被情欲熏染得绯红的脸颊上。

    看到她乖巧沉溺的模样，他眸色微动，呼吸沉了几分，扶住她的后脑将人吻得更深。

    季宴礼一直都觉得，当年能遇到余笙，是他这辈子最大的幸运。

    与她相遇的那段记忆，是他黑暗记忆中的一点光，是唯一温暖柔软的那部分，以至于这么多年过去，他仍旧疯狂的想要拥有她，得到她。

    但那个时间，却也是他这辈子最落魄黑暗的时刻，是他最不愿意提及的过往。

    季宴礼那会儿，一个人落魄的躺在国外肮脏的马路上，还不知道父兄已经发生车祸，死在逃亡的路上，自己虽然逃出生天，却也因为被最敬重的父亲放弃而自暴自弃。

    他盯着高耸的建筑物间裸露出的那一片黑沉沉的天，脑子里想的不是如何生，而是如何死。

    回想起过去的十八年，外界的许多人都说他是季家最受宠的小儿子，包括当时的他自己，也是这么以为的。

    与哥哥相比，父亲对他总是格外纵容。

    他不需要像自己的哥哥一样，每天上着忙不完的课业，早晚要跟着父亲出门应酬交际，任何的言行举止都有着严格的规制。

    那时候的季宴礼就是个最典型的富二代。

    打球、跑马、滑雪、赛车...他想干什么就干什么，上天入地，飞扬跋扈，甚至不需要在课业上投入太多的心力。

    因为无论他如何胡闹，都不会有人对他说什么。

    直到那天，他与兄长同时被困在那个黑暗的小屋里，直到他亲耳听到，父亲放弃他的那句话。

    “我需要一个继承人。”

    那一瞬，季宴礼终于明白，他那些年得到的放纵与宽容，父亲对他与兄长的区别对待，其实早就决定好了那天的结果。

    因为他从出生的那一刻起，早就被自己的父亲放弃了。

    从那一刻起，季宴礼人生的前半段，在他的记忆里完全变质。

    那些纵容、区别对待，全都成了他人生的笑话，成为了他记忆的禁区，成为他不愿提及的过去...

    季宴礼情愿让别人觉得是他杀父弑兄，也不想让别人知道小屋里发生的一切。

    那是他这辈子最大的屈辱。

    那些肮脏黑暗的过去，余笙更不需要知道。

    他们未来的路会很长，可以有更多美好的回忆去填补那些过去...



0254 被人在意的感觉 
    男人的吻逐渐变了味。

    他箍在她腰上的手臂收紧，抓着她的股瓣将她往身上带去，舌头在她口腔里翻搅，缠住她的唇舌，深入又有力地吮咬。

    原本抓着她股瓣的手掌逐渐往下，色情的往她腿间抓去，隔着裤子在她臀下的缝隙处挑拨。

    余笙的身子被他带着往后走，压在她肚子上肿硬的一包散发着灼热的温度，烫得她浑身发软。

    两人呼吸紊乱的交缠着，黏腻缠绵的吮嘬声发出暧昧的声响，几乎要让人腿软。

    她随着他的动作往后退，小腿刚抵到床上，上身已经一轻，整个人不受控制的向后倒去。

    季宴礼搂着她的腰，整个人跟着压上来，吞咬她的力道，仿佛是要将吞吃下腹。

    迷离间，余笙睁开眼，她看到他眼睫低垂，半阖的眸间是一片氤氲的锐亮。

    男人似感觉到她的视线，薄白的眼皮抬望上来，极近的距离间与她四目相对。

    余笙一瞬间看清，他眸子里似有什么浓烈的情绪在涌动着，几乎要溢出来。

    “宝宝...”他发出一声低喘，勾起她的腿顺势往她腿间挤进去。

    余笙还没反应，那包硬肿的硕物已经撞上来，瞬间让她头皮麻了一瞬。

    “别...”她红着脸，颤着声音拒绝：“下午还有场戏。”

    这么短的时间，不够他的发挥，而且余笙还得留点体力去片场工作。

    季宴礼眯起眼睛垂目看她，脸色实在称不上好，腰胯更是沉沉抵在那里，一动不动。

    余笙感觉着身下急促搏动的性器，更是不敢乱动分毫，只得好声好气地哄道：“起来好不好？我给你带了饭，还买了件衣服。”

    男人盯着她眼角的笑，喉结重重滚了滚，指腹在她被吻得红肿的唇瓣上，意味不明地摩挲了好一会儿，才终于开口：“你亲我一下。”

    他声音带着几分暗哑，望下来的眸子里那股压抑的情绪变得越发汹涌。

    余笙没有犹豫太久，勾着他的脖子仰起上身，嘴唇压过去，含住了他的唇瓣。

    耳边能听到男人叹出的鼻息，他侧头靠过来，将她回床上。

    余笙被他烫得眼睫扑簌不停，好在他只是厮磨，没再挑唇喂进来。

    劲瘦的腰胯在她腿心聊以慰藉似的慢腾腾的撞了几下，他终于放开她，翻身坐起。

    他起身的一瞬，余笙还有些懵，好一会儿才乱着头发从床上爬起来。

    季宴礼拿过床头的水杯仰头喝了一口，余笙的目光无意间扫过去，发下他浴袍底下居然撑起了一个怪异的弧线。

    她当下撇开眼，只当不知，只说了一句“我去外面等你”，就赶紧从卧室溜了出去。

    等季宴礼冲完冷水澡再出来，余笙正站在熨衣架旁，用电熨斗小心的熨着衣服上的褶皱。

    她穿着一件剪裁简单的白色长裙，低着头，长发松散的拢在脑后，发丝从凌乱的发髻上散下来，落在她白皙纤细的脖颈上。

    从身后看，露出的脖颈纤细修长，皮肤白得一点瑕疵也没有，淡然中又带着点文雅，清纯中又加上那么点性感。

    听到他的脚步声，她回头朝他看过来，笑着道：“我给你新买的衣服，熨一熨就能穿，以后你就不用总穿着那件浴袍了。”

    窗外落的阳光刚好落在她身上。

    余笙整个人正被那道象征着温暖与光明的金色芒光笼罩，美得极不真实。

    季宴礼的视线直勾勾盯着她嘴角的那抹浅笑，忽然感觉胸口一震，心脏像是被什么东西重重撞了一下，一瞬间的酸麻胀痒。

    他已经很久没有过这种感觉。

    被人在意的感觉。



0255 余笙，你愿意跟我在一起吗？ 
    季宴礼愣了一会儿，便抬步走过去。

    长臂搂住她纤细的腰身，他弯下腰，下颌搁到她的肩膀上，从背后拥抱她。

    半湿的头发蹭到她的颈尖，又凉又痒，余笙瑟缩着扭了下脖子，下意识往旁边躲。

    拥着她的手臂收拢得更紧，高大的身体从背后贴过来，几乎要将她揉进身体里。

    他的身体是冷的，冒着水汽的湿冷隔着单薄的衣料不断渗进来，却烫得她呼吸失序。

    “...这件衣服...你还喜欢吗？”余笙有些慌乱的寻找着话题，虽然不知道为什么，但她能感觉到他突然起伏的情绪。

    “嗯。”季宴礼嘴上应着，却是连眼皮也不抬一下，只往她脖颈里又蹭了蹭，将人抱得更紧。

    应了一句之后，男人许久不动，鼻息也逐渐变得均匀沉缓，甚至有种要睡过去的架势。

    他半湿的短发刺挠着颈间的皮肉，又凉又痒，压下来的脑袋沉得她整个人几乎要陷进他怀里。

    余笙想挪开距离，然而只是开始一个细微的动作，就被他更紧的扣住。

    她像个人形抱枕一样被他箍在怀里，动弹不得。

    “...你能不能松开点，你这样我没法动了。”余笙忍了一会儿，终于开口提醒。

    季宴礼没说话，房间里只有两人清浅的呼吸声，以及午后落进来的金色光芒。

    “余笙，你愿意跟我在一起吗？”男人低哑的嗓音突然在她耳边响起。

    相比于以前的提问，这一次，他的语气不似之前的轻浮，是全然认真的态度，像是在向她讨要一个结局。

    余笙心口一颤，心跳漏了一拍，抬起头，目光直直望向对面的白墙上。

    那里隐隐能看到他们相拥的影子。

    她能感觉到这个问题的不同，正式得像是在确定彼此的未来。

    心脏急跳，她知道他在等这个答案，嘴唇动了又动，却始终发不出声音。

    她现在的身份，似乎还没有资格跟他谈“在一起”。

    仿佛是知道她在顾虑什么，季宴礼将她的身子转过来，他握着她的肩膀紧凝着她的眼，又问了一句：“你还喜欢林儒洲吗？”

    余笙看着他，斩钉截铁的摇头。

    她和林儒洲的感情已然消耗完了，就像一块碎掉的镜子，就算强行拼凑在一起也绝无复原的可能。

    “那你喜欢我吗？”他望进去她的眼睛，眸子里有深切的渴望。

    “喜欢...”余笙点了点头。

    她望着他，不知道为什么，感觉眼睛有些发热。

    季宴礼忽然扯了扯，刚刚冷肃的表情瞬间融化，他抬手揉了揉她的脑袋，温和地笑了笑：“别紧张，我知道了。”

    余笙看着他突然转变的表情还有些懵，她不知道他那句“知道了”是什么意思。

    是知道了她的喜欢，还是知道了别的什么？

    “快两点了，下午不是还要拍戏？”季宴礼好脾气的提醒她。

    “...哦。”余笙呆木木的转身，准备出门的东西。

    要开门时才回过神，她抓着门把回头看了眼，季宴礼还站在原地，正目不转睛地看着她。

    见她看过来，男人歪了下脑袋，发出一声哂笑：“注意安全，早点回来。”

    他的态度一如往常，但余笙却能感觉到，他似乎已经做了某种决定。

    房门关上之后，房间里又恢复了静默，季宴礼脸上的笑容已经完全收敛，整个人又恢复到那副冷沉的模样。

    他拿出手机拨出一个电话出去：“让林儒洲过来见我。”

    好啦好啦

    离婚计划搬上日程



0256 约谈 
    林儒洲接到余笙电话的时候，人就缩在余笙所在的宾馆对面的一家快捷酒店。

    那天在酒店包厢，他被季宴礼羞辱后本是要离开，中途却又把车开了回来。

    他知道放任那两人在一起必然是天雷勾地火。

    这绿帽子戴着这么憋屈，林儒洲心里窝着火，怎么也忍不下去。

    他回到影视城，以余笙丈夫的名义找业内人士打听到余笙的房间号，便在她所在的酒店对面定了一间房。

    即便知道余笙住酒店时一般都不会把窗帘打开，他仍旧每天盯着她房间的窗户，窥视着她的生活。

    林儒洲每天看着余笙从酒店大堂里出来，上保姆车去剧组，又从剧组里回来，进酒店。

    即便是这样规律的行程，他仍旧有种预感：

    季宴礼就在她的房间里。

    这种感觉随着时间的推移越来越强烈，甚至能够从余笙的一些行为上得到证实。

    比如从来都会提前去片场的余笙，最近却常常会踩点过去，有时上车时还会腿软虚浮，并且常常从外面带东西进酒店...

    这桩桩件件，都在向他展示一个事实：她房间里，还有别人。

    林儒洲一度想要给狗仔爆料，把这件事曝光出去，但终于还是没有这么做。

    倒不是他想通了什么，而是清楚的知道他就算找到了敢爆料的狗仔，这件事也爆不出来。

    季宴礼在国内的娱乐圈里的资源虽然只占了半壁江山，但影响力却几乎是只手遮天。

    除了他自己的公司，他在其他的公司也有不少股份，尤其是媒体平台，几乎就是他的一言堂。

    他能让人说话，也能轻易堵住一个人的嘴。

    去找狗仔，除了激怒季宴礼之外，毫无用处。

    当一个人的权势足够时，他自可以为所欲为，什么也不怕。

    这也是季宴礼敢光明正大找林儒洲摊牌的原因。

    那个男人拿捏着他的命脉，又同时掌握着发声的渠道，即便嚣张至此，也可以全无顾虑。

    按下接通键，余笙的声音传进耳朵里：“林儒洲，你什么时候有空，我们谈谈吧？”

    听到她的语气和称呼，林儒洲胸口一堵，心口猛地沉下去。

    她叫他林儒洲？

    这是连装都不打算装了。

    他立刻猜到了她这通电话打来的目的，强忍着怒气开口道：“怎么了？我最近在海市出差，暂时还回不去。”

    他听出她周围有人，故意这么说。

    电话那头果然顿了下，余笙的声音再次传过来：“那你什么时候回来？我有事情要跟你谈。”

    “过两个月吧。”林儒洲随意胡诌了一个时间，就是不想让余笙如意。

    “两个月？！”余笙深吸了一口气，明显有些恼意：“你出什么差去那么久？怎么之前没听你提过。”

    “临时决定的，我这边还有事，你晚点再打过来吧。”

    挂完电话，他挑开窗帘一角，透过那道缝隙往楼下看去，余笙小小的身影正从对面的宾馆里出来，她看了一眼被挂断的手机，顿了一会儿才跟着经纪人上了门口的保姆车。

    林儒洲正看着，手机上忽然传来一声简讯提示音，他原以为是余笙发过来的，拿起来一看却是脸色一僵。

    是那个未知联系人发来的信息：【林导，有人要见你，见面地点：星途酒店1807号房】

    林儒洲盯着那个见面地点，握着手机的手逐渐攥紧。

    那是余笙的房间号。

    余笙刚刚出门，是谁要在她的房间见他，林儒洲不用想也知道。

    季宴礼这几天竟真的嚣张到，与余笙呆在全是圈内熟人的酒店同居！

    正是恼怒，下一条信息却是让林儒洲瞬间冷汗直冒。

    未知联系人：【见面时间：今天下午2点15分，您如果迟到，我会到您的房间亲自请您下楼。】

    来了来了来了



0257 下马威 
    今天下午2点15分？

    这会儿已经快2点了。

    给他这么短的时间准备，加上最后威胁的那句话，显然是在提醒他，季宴礼早知道他住在这里。

    林儒洲忽然感觉头皮发麻，背上似有一条冰冷黏腻的蛇在爬行，让他浑身的汗毛都竖了起来。

    他咽了咽喉咙，仍旧控制不住的手抖。

    撩开窗帘，视线望向对面那栋大楼。

    余笙房间的窗帘依旧是关着的，但这一次，林儒洲似乎能看到那扇窗帘之后，正映着一道颀长的人影。

    他下意识屏住呼吸，眼睛死死盯着窗帘后的那道黑影。

    就在林儒洲全神贯注之际，那窗帘却微微动了一下，一瞬间，他似乎从那扬起的缝隙间看到男人那双冷厉森然的眸子，犹如地狱恶鬼，正死死的盯着他。

    林儒洲心脏一窒，倒抽一口凉气，松开窗帘连着后退了好几步。

    心脏一阵狂跳，一道冷汗已经从额角滑了下来。

    他煞白着脸，捂着胸口站在原地喘了一会儿，终于转身出了门。

    从自己的房间一路走到对面的酒店，就算路上磨蹭，时间也不过五分钟。

    林儒洲进到星途酒店大厅，他恍惚了一阵，才想起要去问前台。

    这家酒店的隐私性很强，毕竟入住的绝大多数都是明星，为了避免粉丝混入，如果有访客，都会强制要求住客亲自下来接人。

    但林儒洲还没来得及开口，前台看到他，就径直拿出一张电梯卡推到他面前：“林先生，电梯刷18楼就可以了，季先生已经在房间里等您了。”

    林儒洲表情僵硬的看着柜台上那张闪着寒芒的卡片，好一会儿才抬起眸子，看了眼正对他露着8颗牙齿微笑的前台小姐，后背的汗毛又竖了起来。

    他忽然意识到，就连这家酒店都是季宴礼的，怪不得他这么嚣张，敢在这里跟余笙同居。

    说不定，就连自己现在住的那间快捷酒店都是他的...

    想到这种可能，林儒洲头皮上似乎又有电流在游走，手掌在柜台下握成拳头，好一会儿才松开。

    深吸了一口气，他拿过那张卡片，动作僵硬的朝电梯走去。

    林儒洲很清楚，这一路过来都是季宴礼给他的下马威。

    那个男人在用这种方式向他展示自己的实力，告诉他一切全在他的掌控之下，所有的反抗于他而言不过一个笑话。

    电梯停在18楼，电梯门打开后，外头居然站了个人。

    看到林儒洲，那人脸上立刻挂起礼貌的微笑，对他做了个“请”的手势，示意他继续往前。

    “林导，幸好您没迟到，否则我还真是要亲自走一趟了。”

    程青脸上带着笑，态度看起来跟以前一样，依旧是那么的温和、谦逊、有礼...

    以前觉得谦和的姿态，今天再看，林儒洲却突然感觉到这个年轻人的笑跟他的话一样，尤其扎心。

    林儒洲僵着脸，没应声，径直往前走。

    程青也只笑了笑，并不多言，直等林儒洲走到1807号房门前，他才上前替林儒洲敲门。

    两声敲门声后，一道低沉的男声隔着门板投出来。

    “进来。”

    林儒洲甚至来不及准备，程青已经帮他把门打开。

    屋内的光猝不及防亮出来，映在林儒洲的脸上，竟是一片惨白...



0258 走个过场 
    “林导，请吧。”

    林儒洲木呆呆的往屋里走，鼻息间隐隐能闻到空气中那微苦带腥的栗子花香。

    大约是房间密闭的缘故，越往里，味道越浓郁，混着丝丝腻人的甜香，从鼻腔涌进喉管，浓郁到喉间发苦。

    那是荷尔蒙的味道，是男性生殖器在女体中最激动的一刻汹涌吐出的稠液。

    林儒洲觉得耳朵里一阵嗡鸣，脸上一阵阵的烧，喉咙干得厉害，甚至脚步虚浮，隐隐觉得有些晕眩。

    他浑浑噩噩地往里走，很快便看到客厅的那扇大窗子，也是他这几天在对面窥视的那扇窗子。

    光亮隔着棕色的窗帘透进来，落到窗前那抹颀长的背影上。

    男人就穿着一件质地粗糙的酒店浴袍，乌发半湿，显然是刚洗过澡。

    洗澡？

    余笙刚刚还在，季宴礼这个时候洗澡，再结合上空气中的淫靡香气，意味自是不言而喻。

    这两人竟是连中午这么短的时间也没放过！

    林儒洲心口发堵，他站在原地看着对面的男人，紧抿着唇，鼻息已经带出了隐隐的不甘与怒意，却还是梗着喉咙叫他：“季先生，你找我有事？”

    男人像是没听到，将人晾在一边，慢条斯理的抽完一根烟，才缓缓转过头，视线往林儒洲的表情上扫过一圈。

    像是看穿了林儒洲的想法，他忽然从鼻腔里发出一声很轻的嗤笑，嘲讽意味明显。

    径直走到旁边的单人沙发上坐下，季宴礼靠着椅背，姿态慵懒的搭起一条长腿，重新点了一根烟，咬在唇间深吸了一口，才慢吞吞开口：

    “劳烦林导辛苦过来。”

    男人话虽说得漂亮好听，实际却连表面动作都不舍得做。

    眼皮半垂，只不过懒散地抬了下手指，用指间燃着猩红火光的烟头朝对面的沙发指了一下，薄唇淡淡吐出一个字：“坐。”

    这样随意的表情与动作，在林儒洲眼里甚至算得上轻蔑。

    那分明是站在顶端的上层人，对着下人才会有的态度。

    冷淡散漫到毫不在意。

    林儒洲心里憋着气，站在原地一动不动。

    身后跟着的程青温声提醒：“林导，季先生让您过去坐。”

    年轻人语气温和，却是听得出的威胁。

    林儒洲暗自吸了一口气，终于还是绷不住，抬步走了过去，在他指定的沙发上坐下。

    “喝酒吗？”季宴礼敲了敲烟灰，淡然出声。

    不等林儒洲回答，旁边的程青已经拿出一瓶龙舌兰，并将一个杯子放在他面前的茶几上，琥珀色的透明液体冲进水晶杯里，发出轻响。

    林儒洲坐在沙发上，听着声音，他嘴唇紧抿，忽然感觉喉咙越来越紧，仿佛有根看不见的绳子正勒在脖子上，让他开始难以喘息。

    然而不等林儒洲适应，男人低沉的嗓音已经漫进耳畔：“之前的跟林导提过的那件事，不知道考虑得怎么样了？”

    季宴礼咬着烟，慢腾腾吐出一口烟，浓白的烟雾将他的面目衬托得更加冷冽逼人。

    林儒洲咽了咽喉咙，明知道他在问什么，仍是要拼死挣扎：“什么事情？我太记得了。”

    这话一出，男人薄白的眼皮终于掀起，视线朝林儒洲望过去，隔着吞吐的烟雾，透出一丝讽意。

    “林导这么健忘吗？”季宴礼搭着腿，从鼻腔里发出一声很淡的嗤笑：“没关系，现在考虑也是一样的。”

    话音刚落，一个熟悉的牛皮纸袋已经落在林儒洲面前。

    程青还十分贴心的帮他拆开了袋子，把里面的文件拿了出来，整整齐齐的摆在他面前的桌子上。

    看着那份《离婚协议》和旁边被倒满的酒杯，林儒洲发现了，季宴礼的询问不过只是走个过场。

    这个男人从来不在意他的回答。



0259 恶霸 
    林儒洲的视线在那份《离婚协议》上停留好一会儿，才抬起眼睛。

    对面的男人靠坐在沙发上，姿势慵懒松弛，身上的浴袍松松垮垮，坦露出胸前一大片纹理清晰的肌肉。

    离得近了，林儒洲这才看到，那一片白皙之上，竟有着几道深浅不一的红痕，一看就知道是刚刚被挠的。

    这房间里又不养什么小动物，还能是谁挠的？

    想到这里林儒洲瞳孔一缩，顶着那股怒火开口质问：“离不离婚是我跟余笙之间的事，跟季先生似乎没有什么关系吧？”

    面对他不善的口吻，季宴礼的表情却十分平淡。

    他扯了扯嘴角，发出一声很轻的嗤笑：“你说的也有道理。”

    不等林儒洲反应，男人吐出一口烟，继续说道：“只是我这个人，看上的，是一定要得到的。”

    听到这么无赖的话，林儒洲嘴唇紧抿。

    他心跳得很快，这个男人给他的压迫感让他已经越来越难喘息，却还是固执的不肯轻易服输：“我只跟余笙谈。”

    季宴礼搭着腿，对着他散漫地吐出一口烟，他眸子里淬出冷光，语气也不再客气：“林儒洲，你大概不太了解我，我这个人耐性不是很多。”

    更何况，他今天让林儒洲过来，就没打算跟他商量什么。

    话音刚落，旁边的程青已经拿起手机，拨了一个电话出去。

    林儒洲还搞不懂状况，只觉得自己今天就是死赖着不肯签，他们又能把他怎样？

    总不可能把他绑到民政局去吧？余笙看到也必然不会同意。

    季宴礼名声再差，总不可能在这房间里杀了他，毕竟他上来时可有不少人看到。

    然而不等林儒洲硬气多久，裤兜里的手机却忽然响了，拿起来一看，居然是陈娟打过来的。

    林儒洲皱了下眉，想着这会儿跟她通电话不合适，等出去之后再回过去也一样。

    刚要按掉，一道温润带笑的声音阻止了他的动作：“林导，建议您还是接一下电话为好。”

    林儒洲有些愕然抬头，对上程青带笑的眼神，视线下意识往季宴礼脸上扫了一眼。

    对面的男人依旧表情淡然，只动作散漫地抽着烟，半阖的眸子，颇有种隔岸观火的意味。

    林儒洲心中一沉，似乎意识到了什么。

    他忙把手机接通，刚贴到耳边就听到里面传来陈娟和林婉晴的尖叫：“啊！你们干什么！这个不能砸....”

    凄厉的尖叫之外，伴随而来的，还有瓷器碎地的巨大声响。

    林儒洲心口一跳，赶紧出声：“妈，妈，怎么回事？！”

    听到林儒洲的声音，陈娟抓着电话哭着叫道：“我也不知道啊，突然进来好多人，说你欠了他们很多钱，要把老宅的房子收走抵债。儒洲，这到底怎么回事啊？你真的欠钱了吗？”

    听到这话，林儒洲脸色难看。

    电话里打砸声不断，伴随着陈娟的哭叫质问，林儒洲紧攥着手机，目光缓缓望向对面的男人。

    季宴礼依旧是那副慵懒闲适的姿态，面对林儒洲愤恨的眼神，却是不避不闪，透过烟雾望过来的目光甚至透出明显的嘲弄之意：

    “林导，怎么样，想好了吗？”



0260 签字离婚 
    季宴礼的语气松弛淡漠，带着那一点点嘲弄却足以摧毁林儒洲的自尊心。

    脑子里似乎传来“啪”的一声，仿若理智断裂。

    林儒洲从位置上猛地蹿起来，却要朝季宴礼扑过去，然而没等他靠近，身子却已经被人紧紧勒住。

    程青看着瘦，力气却莫名的大，一条手臂架着林儒洲的脖子，竟是让他挣脱不掉。

    林儒洲睁着一双猩红的眼睛瞪着依旧坦然坐在沙发上的男人，呼吸越来越急，脸色胀红，像是要缺氧，发出很重的喘气声。

    “季宴礼，你还有没有王法？！”

    他的怒斥声在窄小的房间里震耳回荡，那声音大得刺耳，就连程青都忍不住皱了下眉，然而被他质问的季宴礼却只是十分玩味的垂了下眼皮，淡声开口：

    “林导，你当初借钱的时候，抵押的就是你们林家的老宅。欠债还钱，天经地义，钱还不上来，房子自然就要被收掉。我只不过是让你提前感受一下未来被收掉房子时的感觉，怎么就没王法了？”

    男人不紧不慢的将烟按灭在烟缸里，抬起眼皮看向林儒洲，低沉的嗓音有被烟撩过的沙哑质感：“还有，忘了告诉你，你的那些债务现在在我手上，要不要追债，怎么追债，我说的算。”

    林儒洲怒气上涌，却完全找不到发泄的出口，他被人架在那里，像极了一只被戳到痛处又无处发泄的鱼，除了瞪着眼睛张嘴拼命喘气之外，毫无办法。

    “所以林导，你是选择让你们林家一家老小从此以后露宿街头，还是选择继续之间的约定？”

    男人靠坐在沙发上，本是自下而上的角度，他的眼神却像是居高临下，带着上位者特有的压迫感，让人望而生畏。

    二选一，他没给林儒洲其他的路走。

    林儒洲像是被人抽走了力气，身子陡然软了下来。

    他瘫回沙发上，望着屋顶，面无死灰。

    早知道的结局，越挣扎越是笑话。

    “我可以签字。”刚刚那些愤慨与怒火全没了，林儒洲的声音有气无力，几乎要让人听不到。

    旁边的程青却是反应很快，从口袋里拿出早就准备好的笔，递到他面前。

    林儒洲看着那只钢笔，愣了一会儿，忽地惨然一笑。

    他坐起身，没有接笔，只是拿过那份《离婚协议》翻阅起来。

    协议不长，但密密麻麻的一堆，林儒洲试探着问了一句：“这份协议...我能拿回去给律师先看过吗？”

    “不能。”季宴礼面无表情的打断他的话，他夹着烟，眼皮都不抬一下。

    旁边的程青开口道：“林导，这份协议跟之前那份是一样的，已经给过您时间找律师了。”

    这话的意思很清楚，是他自己放弃了找律师看协议的机会。

    林儒洲还在发愣，就听到程青继续说道：“林导，您都已经这样了，您还怕这协议里给您挖什么坑吗？”

    这话说的难听，却是事实。

    他现在一身负债，就算要从他身上分点什么，也只能分这一身的债了，确实没什么坑好挖的。

    林儒洲发出一声苦笑，拿起笔，终于在协议书上签下了自己的名字。



0261 离婚计划，排上日程 
    放下笔，程青便收走了那份离婚协议，拿给了季宴礼确认。

    林儒洲朝对面望去。

    男人正歪着身子姿势懒散地靠在沙发上，修长的指骨支着额头，指腹散漫的点着眉心，他半敛着眸子，视线往程青手里拿的协议上扫了一眼，眼尾透出几丝凉薄。

    指尖的动作停下，程青已经明白了他的意思，将那份协议书递还给林儒洲：“林导，请您尽快找个时间跟余小姐协商。”

    听到这话，林儒洲愕然的抬起眼。

    他本以为这事是余笙跟季宴礼商量好的，接下来，季宴礼只要拿着这份协议给余笙签字就行了，但看这样子，这个男人却是把主导权又放回了他手上。

    “林导，如果还想要林家好，这份协议可得保管好。”程青在旁边笑着提醒。

    林儒洲心口一跳，瞬间明白了季宴礼今天叫他过来的用意。

    这个男人有一百种方式可以解决他和余笙之间的婚姻关系，却选择了对他来说最麻烦的一个。

    只是因为他不想让余笙参与进来。

    季宴礼把自己恶的一面在余笙面前完全隐藏了起来，背着她对自己使用那样蛮横强权的手段，在逼迫他跟余笙离婚的同时，却给余笙营造出一种假象：

    是他自己想跟她离婚，他们婚姻的结束都是顺理成章的，跟任何外力无关。

    这样做既能维持季宴礼在余笙心中的形象，又能让余笙少了许多心理负担。

    林儒洲一瞬间感觉自己被人玩得明明白白。

    他接过那份协议，低头顿了片刻，试探着问道：“季先生，我母亲过几天大寿，能不能给我点时间缓缓...”

    林儒洲只想争取这一点点权利。

    季宴礼薄白的眼皮懒懒掀起，冷冽森然的目光朝林儒洲望过去，忽然发出一声很轻的嗤笑：“林导，我可以给你时间，不过，这婚怎么离，可就我来定了。”

    这婚怎么离？

    什么意思？

    这话说得意味不明，但林儒洲本能感觉到不安，待要再问，程青已经走过来，对他做了个“请”的手势：“林导，这边请，我送您下楼。”

    林儒洲还在发怔，却见季宴礼已经站起身，他拿过旁边熨衣架上一套熨烫妥帖的黑色西装，搭在手臂上，长腿提着步子，姿态慵懒地往卧室走去。

    他的姿态俨然就是只占了鹊巢的鸠，已然把这里当成了自己家，而本该属于男主人范畴的林儒洲，眼下却成了了一个无关紧要的外访来客。

    “林导。”程青又提醒了一声。

    林儒洲却仿佛没听到，目光怔怔的定在熨衣架脚边的那个黑色精品包装袋上，上面的logo与包装袋的款式，跟中午陈姐发给他的照片一模一样。

    当时陈姐是怎么跟他说的？

    【林导，余笙给你偷偷准备了礼物哦，放心啦，她还是很关心你的。】

    大约是上回他找陈姐查问起余笙的行踪，让陈姐感觉到异常，最近总会主动给他报备余笙的行踪。

    林儒洲也正需要有人给他通风报信，便是没有阻止。

    中午的这个邀功短信，陈姐大概想给他惊喜，没想到现在看来全是讽刺。

    这哪里是买给他的礼物，分明是买给别的男人的！

    林儒洲捏着手里的离婚协议有些恍惚，这些本属于他的福利，不仅是此刻，怕以后都不会再跟他有关了。

    罢了，就这样吧。

    林儒洲自嘲着笑了笑，拿着协议书转身离开。



0262 人前不轨 
    余笙刚结束完最后一个镜头，就收到了林儒洲的信息。

    他说他会在陈娟大寿的时候回来，有什么事情，到时候可以谈。

    余笙算了下时间，陈娟的生日，大概就是过两周。

    时间不算拖得太久，她松了口气，回了一个“好”。

    想了想，顺势给季宴礼发了条信息，问他晚上想吃什么，她好带回去。

    可等了很久，那边都没有回信。

    余笙想着他大概还在忙工作。

    这些天季宴礼虽然一直待在她的房间里，却也并没有闲着，几乎每次回去都看到他要么在电话会议，要么就在通过网络处理公务。

    毕竟是身价千亿的大老板，跟一般的金丝雀还是不太一样。

    余笙捏着手机，进了化妆间卸妆。

    她动作很快，很有种归心似箭的感觉，等陈姐进来的时候，她不仅已经卸好了装，连衣服都换好了。

    陈姐怔了下，惊讶道：“这么快啊？”

    “嗯。”余笙含糊应了一声，戴上口罩便往外走，急匆匆的样子还让陈姐以为是有什么急事。

    两人刚到楼下，却见一群人正簇拥着一个身量挺拔的男人走进来。

    余笙本想避开，然而视线刚扫到那男人脸上，却是一下僵愣在原地。

    陈姐跟在身后，见她突然停下还有些奇怪，探头一看，赶紧收敛了脸色，推着余笙走过去。

    “导演是有什么事情吗？”陈姐叫着导演，眼睛却多次往最中间的男人脸上撇去。

    虽然之前没有近距离接触过，但陈姐还是一眼就认出，这男人正是业内都在传的那位季先生，季宴礼。

    陈姐正好奇季宴礼怎么会出现在这里时，却见那位导演指着余笙，对着男人谄笑着说道：“这就是我们这部戏的女一号，余笙。”

    四目相对之际，余笙脸上的愕然还没来得及收敛，季宴礼倒是很有闲情逸致，将她呆滞的表情仔细欣赏了一遍，才朝她伸出手，笑着开口：“余小姐，又见面了。”

    余笙脑子都麻了，她不懂季宴礼想干什么，只能被动地把手伸过去。

    被握住的一瞬，男人掌心的温度仿佛降她整个人都包裹住，她一时竟有种被他抱住的错觉，刚刚还有些惊惶的心，顿时安定了下来。

    “两位认识啊？”这位导演刚好没参加那天的聚餐，不知道包厢里发生的事情，这会儿听说还觉得有些惊讶。

    “张导不知道吧？我可是余小姐的粉丝。”男人嘴角噙着笑，半真半假的开玩笑。

    余笙一听这话，胀得耳朵都红了。

    别人不知，只当她是突然被个大老板夸奖害羞，只有余笙自己清楚，她是想到了与季宴礼之前的对话。

    “...哪种粉丝？”

    “...想睡你的那种。”

    余笙咬着嘴唇，在心里暗骂，这男人肯定是故意的，故意当着这么多人的面调戏她。

    两人之间的暗潮汹涌，其他人虽然没有意识到，却能明显感觉到季宴礼在见到余笙之后，整个人的情绪明显高昂。

    他脸上表情虽然依旧很淡，但眼睛却仿佛是带着一层柔缓的涟漪，全然黏在她身上。

    张导的眼珠子在季宴礼和余笙身上来回转了几圈，非常有眼色的开口：“那正好，难得碰上，今晚不如我做东，请季先生和余小姐一起吃饭，你们可得一定要赏光啊。”

    陈姐感觉不对劲，刚想拒绝，就听到男人低沉地嗓音已经先一步应下：“那就多谢张导。”

    季宴礼一答应，陈姐就不太好拒绝了。

    毕竟余笙咖位再大，也大不过这位大老板，这时候拒绝，只怕要得罪他。

    但是...这男人明显对余笙意图不轨，若是答应，又怕会惹来祸端。

    就在陈姐左右为难之际，余笙已经主动开口：“谢谢张导。”

    这就是答应的意思了。

    季老板要慢慢转正了！



0263 拒绝不了怎么办？ 
    张导见两人都答应，笑得合不拢嘴，还想摇人过来，旁边的程青开口道：“我知道这附近有家餐厅不错，人也不多，张导，不如去那里吧。”

    张导一听这话，知道程青这话是提醒他不要叫太多人来，忙放下手机连声说好。

    陈姐虽然感觉很不对劲，但也没有办法拒绝，只能带着余笙跟在后面。

    车子很快就开到了位置，余笙从自己的保姆车下来的一刻，下意识张望着去寻找季宴礼，旁边的陈姐看到，奇怪问：“你找什么？”

    “没有，这里好像没来过。”余笙余光触到季宴礼遥望过来的眼神，她不动声色收回目光，胡诌了一个理由。

    “没来过才更要小心点，我刚刚跟你说的，记住了吗？我看那位季先生似乎对你不怀好意。”陈姐也看到了季宴礼的眼神，她侧过身，小声在余笙耳边提醒。

    她刚刚在车上嘱咐了余笙好几遍，要她小心季宴礼。

    余笙垂下眼睫，抿着唇嘴角却还是泄出笑意，她半真半假地问：“那他要是真看上我了怎么办？”

    陈姐皱起眉，也觉得很为难。

    毕竟季宴礼不是寻常人，这里没几个人能更他抗衡，要是真把人得罪了，余笙的事业说不定就毁了。

    她最终还是叹一口气：“那你想办法拒绝吧。”

    这种身份的男人，真看上了自家艺人，她也也搞不定。

    别说陈姐搞不定，就是她老板来了也得点头哈腰的捧着对方。

    听到这话，余笙咬着唇，余光往旁边看过去，从喉咙里小声的咕哝出一句：“要是拒绝不了怎么办？”

    她曾经也想过拒绝，并且也真的努力过，然而现在，却是越陷越深。

    有些人，一旦遇到，就再逃脱。

    “...那就只能尽量别让他看上你。”陈姐的话又拐回了起点，似乎也意识到是进了死胡同，更觉得忧愁。

    余笙看着陈姐那又愁又恼的样子，却是没忍住，很没良心地“噗嗤”一下乐出来。

    “在聊什么那么有趣？”一道低沉的嗓音漫到耳际，两人一转头，却见季宴礼已经走到身侧。

    他的目光落在余笙弯着笑意的眼睛上，黑眸中的暖色更盛，那眼神黏得仿佛要拉出丝儿来。

    余笙与他的目光撞在一处，瞬间被烫得面红耳赤，她慌忙垂下眼，视线落在他的衣服上，咬着的嘴唇又不受控制的扬了一扬。

    他身上穿的，正是她中午买给他的那件。

    还...挺合身的。

    余笙心里莫名涌出一股成就感，得意自己的眼光。

    “没什么，季先生，快进去吧。”陈姐故意挡到季宴礼面前，很尽责的挡住男人看向余笙的视线。

    季宴礼看了陈姐一眼，温和地说了一句：“余小姐的经纪人能力不错。”

    这话也不知是褒是贬，反正陈姐听了脸色就不太好。

    男人也没在意她的反应，转身率先进了餐厅。

    他们一进去，餐厅的经理便亲自迎了上来，对着季宴礼恭敬道：“季先生，包厢已经准备好了。”

    男人下颌微扬，示意经理带路。

    这里的装修十分奢华，环境也确实如同程青说的，非常安静，一看就知道是个高级会所。

    只接待会员的那种。

    陈姐和张导都下意识噤了声，张导甚至摸了摸自己的口袋，唯恐今天这顿付不起账。

    余笙就走在季宴礼身后，眼睛盯着他宽阔挺拔的背影，莫名有些心猿意马。

    男人的肩膀又宽又直，从背面看，极有安全感...

    但她似乎没从背后拥抱过他。

    在这方面，从来都是他在主动。

    余笙一时有些走神，没注意前面的几个侍应生正推着一辆餐车过来。

    她直愣愣往前走，陈姐还来没来得及出声提醒，季宴礼已经抬起手臂将人搂到身前。

    很自然的动作。

    就连余笙也没反应过来，自然而然的靠过去，甚至在他怀里轻轻嗅了一口...



0264 人前暧昧 
    季宴礼的手搭上去，就没有再放下来。

    那段路，他理所当然的带着余笙往前走。

    虽然只是很绅士的虚拢着，没有碰到，但姿态却带着十足的占有欲与侵略感，相当暧昧。

    余笙低着头，没敢去看周围人的眼神，但身后陈姐发出的抽气声还是时不时传进她的耳朵里。

    好在包厢离得不远，季宴礼刚把手放下，陈姐就马上靠过来，把余笙护到了旁边。

    季宴礼看到陈姐护鸡仔似的动作，敛着眸子发出一声很轻的嗤笑，没有多言，径直脱掉外套，拉开旁边的椅子坐下。

    陈姐本想给余笙挑个离季宴礼最远的位置坐。

    哪里知道，其他人却是十分不客气的，率先占住了她看上的位置。

    仅剩的两个位置，一个在季宴礼的左边，一个在他的右边，无论陈姐如何选择，余笙都得靠着那个男人落座。

    陈姐心里有气，知道这些人是刻意在讨好季宴礼，却除了在心中暗骂之外，毫无办法。

    正是无奈至极，余笙倒十分坦然在季宴礼的右手边坐了下来。

    她的脸上看不出丝毫异样，只是坐下时，微微往男人一侧贴近了些。

    “看看要吃点什么？”经理刚把菜单递给季宴礼，他转头就倾身往余笙那侧靠过去。

    他本可以把菜单直接拿给余笙，但却偏不，非要当着那么多人的面跟她一起看菜单。

    如此这般，两人就不得不靠到一起。

    余笙垂着脑袋，也能感觉到桌上几双眼睛都在紧盯着两人，尤其是对面的陈姐，眼睛都快要瞪出来了。

    她盯着面前的彩页，桌下的腿却往季宴礼的小腿上轻轻碰了一下，本意是让他收敛一点，没想到男人竟是跨着腿，直接在她贴过来的膝盖上磨蹭了起来。

    余笙下面就穿了条半身裙，坐下之后，膝盖光裸的露着外面，他这一磨蹭，皮肉的温度透过西装布料沙沙的质感，摩擦之后却是陡然一酥。

    她小腹一软，呼吸顿时窒住了，下意识抬起眼睛，正对那双漆黑带笑的眼眸。

    “看好了吗？”季宴礼看着她，声音温雅。

    这样的表情语气，他还故意省略掉称呼，更是让人感觉亲昵。

    余笙知道在人前制造暧昧感这方面，季宴礼算得上是此中高手，她甚至怀疑他时不时在这方面有着某种嗜好？

    心里正有些无奈，陈姐的声音突然从对面传来：“季先生，要不我来点吧，我知道她喜欢吃什么。”

    陈姐的嗓门本就不小，又刻意放大的声音，那尖利的嗓音瞬间将空气中暧昧的分子完全打碎。

    季宴礼表情微顿，他扫了眼余笙强忍着笑的嘴角，终于缓缓直身靠回自己的椅子上。

    没有看陈姐，男人只是抬手把菜单递给站在身后的餐厅经理，径直开口点餐：“两份法式鹅肝，一份松露鸡蛋，一份炭烤鳗鱼...再加一份芒果布丁。”

    陈姐眉心一皱，感觉有些异样。

    等菜品上桌，看到季宴礼给余笙点的那些菜，那种怪异的感觉更加强烈。

    原本以为这男人是随意点的，可现在再看，摆到余笙面前的全是她喜欢吃的菜，就连后加的那份芒果布丁都是她最喜欢的一道甜点。

    不是，季宴礼怎么知道余笙喜欢吃什么的？难道真是粉丝不成？

    陈姐还在疑惑，下一秒看到的一幕简直更是让她心脏骤停。

    季宴礼居然毫无顾忌，把自己切好的那份鹅肝换到了余笙面前！



0265 机关算尽 
    这下，不仅是陈姐僵住了，就连其他人也也都抬起眼睛看了过来。

    感觉到四面八方聚过来的目光，余笙盯着面前切好的鹅肝，咬了咬唇，终于开口：“季先生，我吃不了那么多。”

    “慢慢吃，不着急。”男人像是感觉不到其他人的注视，径直将她的那盘鹅肝放到自己面前，自顾自吃起来。

    包厢里的空气仿佛是凝固住了，其他人不说话，陈姐也面如死灰的闭上了嘴，只有季宴礼旁若无人，时不时凑过来问上余笙几句。

    聊的也都是些极平常的问题。

    什么兴趣爱好，喜欢的户外活动，常去度假的地方...像极了第一次与偶像见面的粉丝，兴致十分高昂，好奇心极为旺盛。

    余笙低着头，在心里暗笑季宴礼演技了得，嘴上却是有一搭没一搭的含糊的应着，除了知道内情的人，其他人只觉得她是不想说话。

    陈姐时不时拿眼睛偷瞄对面，越看越觉得余笙像极了了一只入了虎口的羊，被按在爪下却无处可逃。

    余笙要是没结婚还好，问题是所有人都知道她跟林儒洲结婚了，要是突然跟个富商传出绯闻来...

    陈姐越想越觉得可怕，正是食不知味，却忽然听到旁边的程青对一旁的张导说道：“张导，有件事情要跟你商量，可以出去聊聊吗？”

    张导怔了下，眼珠子往对面的季宴礼身上瞥了一眼，却见那男人压根没在吃饭，却是正支着脑袋，一瞬不瞬地盯着余笙进食。

    他嘴角浅勾着一抹弧度，眼睛里的温柔几乎要溢出来。

    张导头皮一麻，赶忙应了一声，放下筷子起身跟着程青出去。

    房间里就剩下季宴礼，余笙，以及坐在对面，眼睛快要瞪出来的陈姐。

    她几次试图插嘴，但季宴礼都不怎么搭理她，就在陈姐还想要继续尝试的时候，外面突然进来了一个侍应生，走到陈姐身边开口问道：“女士，请问你是叫陈洁吗？”

    陈姐怔了下，扭头看那小帅哥：“我是，什么事啊？”

    那侍应生笑了笑，把手里一张号码牌递给她：“陈小姐，恭喜你赢得了我们餐厅今天的头等奖。”

    陈姐还在嚼着嘴里的鹅肝，闻言皱了皱眉，只觉得莫名其妙：“怎么奖？我今天第一次过来。”

    “现金大奖，您要不看看？”那侍应生把手里的活动手册递到她面前。

    陈姐眼睛往上面随意瞥了一眼，看到那一大串数字整个人直接被呛到，她捂着嘴，瞪着上面那一大串数字震惊地问：“头等奖，这个数？！”

    余笙忍不住抬眼望过去，也被那个数额惊到，这得是陈姐好几个月的工资了。

    “在哪里兑奖？带我去看看。”果然，陈姐再也坐不住了，跟余笙说了一声，又警惕的看了眼季宴礼，最后还是耐不住奖金的诱惑，对余笙说道：“你等我一下，我兑完奖马上就回来。”

    门板阖上的一瞬，包厢里一片静默。

    余笙拿着叉子歪过脑袋，一眼就撞进男人深邃的眸子里。

    她对着他皱了皱鼻子，半嗔半笑地问：“说，那个大奖是不是你发给陈姐的？”

    余笙用鼻子都能嗅到这男人的心机。

    季宴礼没有回答，只姿态懒散的靠在椅背上，眸子里氤氲出的笑意让他脸上冷硬的线条都变得柔和，他掌心朝上朝她伸过了过来。

    看着面前线条分明的手掌，余笙忍不住抿唇笑出声，手掌往他宽厚的掌心里轻轻拍了一下。

    男人勾唇浅笑，收拢着掌心瞬间将她紧紧包裹住...



0266 她的主动让他疯狂 
    “宝宝，我一会儿要飞欧洲。”季宴礼看着她，突然开口。

    听到他的话，余笙表情一顿，即便她极力克制，仍旧感觉心口堵了一下。

    多久没有这种感觉了，对另一个人的不舍。

    怪不得他会突然过来。

    余笙抓着他的手，轻声问：“要去多久啊？”

    她很久没有这种依依不舍的感觉了，对林儒洲她都不怎么问，今天听他说要出差，心里陡然空落起来。

    “快的话两周...我尽量快点回来，好不好？”似看出她心中的不舍，男人攥着她的手掌抬到唇边，温热的唇瓣在她的手背上缱绻地吻了吻，低声哄道。

    余笙睨着他不吭声，季宴礼却从她脸上看出了许多情绪，心口顿时胀得又酸又软，他轻轻在她手背上咬了一口。

    明知道她不会答应，他还是忍不住问出声：“宝宝，要不要跟我一起去？”

    余笙忽然起身朝他走过去，刚靠到身侧，腰就被他扶住。

    她搂着他的脖子抬腿跨到他身上。

    季宴礼仰靠在椅子上，黑眸中闪过一抹诧异，他扶着她的腰，轻笑揶揄她：“不怕被人看到了？”

    余笙没吭声，半个身子向前伏下来，逐渐向他靠近。

    望着他的眼神仿佛绵软的棉花糖，在灯光下潋滟着水光，娇嫩的嘴唇触到他的一瞬，季宴礼竟觉得唇上一麻。

    他喉结重重一滚，下一秒已经如同一头出笼的猛兽，扣住她的后颈，仰头瞬间衔住她的唇。

    男人有力的手臂箍着她往身下按，高挺的鼻梁辗转着在她唇瓣上厮磨，灵巧的舌头挑开她的唇缝，瞬间喂了进去。

    他在她娇嫩的口腔里狠狠翻搅，舌头卷着她的舌头含进嘴里，含嘬的力道重得，仿佛要把她吞吃下腹。

    “季宴礼...”余笙搂着他的脖子，喉咙里溢出几声模模糊糊的呻吟，几个字却被男人吞得磕磕绊绊，声线都在颤抖。

    季宴礼揉着她的腰逐渐感觉不满足，手往下抓着她两个圆翘的屁股，一下下的抓揉，他咬着她的唇瓣，很轻的拉扯啃噬，声音低哑地问她：“叫我什么？”

    余笙被他揉得骨头都酥了，唇上被他咬得发痒，舌根几乎要被扯过去。

    她软着身子，腰肢扭动着，一下下往他腿间鼓起的隆起上蹭过去，湿着眼睛小声叫他：“老公...”

    季宴礼仍不住放开她的唇，额头抵着她的，低低笑出声：“宝宝，怎么今天这么乖？”

    她以往最怕被人发现他们之间的关系，今天在这样的地方，还有熟人在，却突然这么主动，怎么叫季宴礼不惊讶？

    余笙咬着唇不说话，忽然把手伸到他腹下，隔着裤子包住他巨大的隆起，轻轻揉了一下。

    季宴礼的脸色顿时变了，漆黑的眸子瞬间染上欲色。

    性器在她手里快速勃胀，瞬间撑得胯间的裤子勒出一个肿硬的大包。

    男人捏住她的下颌，再次俯身下来，他的气息明显比刚刚粗重了许多，动作越发凶悍。

    炙热的唇紧密磨着她，辗转碾磨，一下下凶悍至极地含吮着她的唇，舌头挑着开她的唇缝喂进去，勾搅住她贪婪地舔弄。

    包厢里都是暧昧又亲昵的啧水声，夹杂着紊乱的鼻息，听起来极为淫荡。

    余笙张着嘴被动的回吻他，手掌抓着那硕大的一包，不自觉的抓揉着...



0267 任她予取予求 
    余笙也知道，跟季宴礼在这个时候，这个地点，做这样的事情，是一件多么愚蠢的决定，但他的味道，体温，嗓音...仿佛都在勾引她，让她不受控制的想要与他亲近。

    手心里的硬物胀得越来越大，跳动着鲜红的脉搏，仿佛要从裤子里挣脱出来。

    余笙的舌头被男人嘬着，呼吸间全是那股冷冽的松木香，她晕晕乎乎，甚至生出一种喝醉般的眩晕感。

    原本齐膝的半身裙已经被男人掀到大腿上，他带着薄茧的手掌还在动情地抚向她的大腿根部，修长的手指探进她的裙底，一点点摩挲至腿心，慢慢揉至她开始泛出潮意的底裤。

    余笙喉咙里发出细小的嘤咛，手揉着那团巨大的火热，摸索着寻到他的龟头，指腹在它圆润的顶端缓慢摩挲着。

    季宴礼低哼了一声，含着她的舌头吻得更深，指骨隔着湿掉的底裤在那道裂缝口来回磨蹭，食指精准的按住她的阴蒂，慢条斯理的挤弄着。

    余笙身体一个激灵，小腹酸麻着又吐出水来。

    她睁开眼睛，透过湿透的眼睫望向那双漆黑的眸子。

    男人墨黑的瞳仁里泛着一层温柔，他挑高她的下巴，低头吻了吻她泛红的眼皮，嗓音里明显带上了情欲的沙哑：“笙笙，跟我一起过去好不好？”

    他跟她一样，也舍不得她。

    意识到这点，余笙心下轰然一声，整个人都软了下来。

    她靠过去，在男人嘴角轻咬了一口，在他凑过来要回吻她的一瞬，又低头埋进他颈窝里，在他领口处轻轻舔了一下。

    “笙笙...”感觉到她的动作正逐渐往下，季宴礼滚动着喉结，呼吸明显沉重了几分。

    余笙扶着他的肩，身子挤到他跨开的腿间，舌头隔着薄薄的衬衫，在他的奶头上咬了一口。

    “唔...”季宴礼猝不及防，喉咙里溢出一声沙哑难耐的闷哼。

    身下的性器在裤子里重重弹了一下，他微蹙着眉，眸色沉暗地垂目看着她。

    余笙趴在他胸前，小嘴隔着一层薄薄的衣料咬着他的一边奶头，慢条斯理的舔咬着。

    男人的奶头跟女人不同，硬起来的时候像颗小石子，又有些糯，更接近于一个密度很高的橡皮筋。

    她伸出舌头绕着那块被唾液浸湿的衬衫布料舔刮，舌尖绕着奶头来回打转，牙齿时不时咬上去磨蹭几下。

    阴茎在裤子里突突狂跳，像是被惊醒想要逃窜出来的巨蟒，被她舔咬的奶头又胀又麻。

    她的动作虽然生涩，但对季宴礼而言，却是极强的催情剂。

    光是她难得的主动，都能让他欲念勃发，更何况是这种作态。

    他仰头靠到椅背上，滚动着喉结，望着天花板急促的喘息着。

    被她含住的奶头不仅仅是胀痒，更有一种难耐的痒意从内心深处涌起，身下升起一股强烈的骚动，连呼吸都跟着发烫。

    余笙的舌头隔着湿透的衣服，蛇一样在他奶头顶端绕圈，手往下，继续握住他勃起的性器。

    指腹揉着那颗硬胀到极致的龟头，指甲在它翻起的硬楞处轻刮一道又滑下来，手掌托着沉甸甸的精囊揉捏。

    上下两处被她肆意玩弄，男人微阖着眸子，喉咙里溢出一声低喘。

    余笙抬头看了他一眼。

    此刻的季宴礼仰靠在那里，一副任她予取予求的模样，竟有种脆弱的美感。



0268 掌控他的身体 
    季宴礼的性器已经完全勃起了，在裤子里胀得仿佛要爆开.

    整个裆部被性器撑得紧绷，隆起巨大山丘，绷得他的西裤都仿佛要从里面绷裂掉。

    余笙从他胯间滑下去，蹲在地上，矮下身，鼻尖刚好抵在那团隆起上。

    她能看到从他裤子湿出的痕迹，一小块的深色，就在那个鼓包最圆润的位置，隐隐透出一颗正微微张合的孔洞。

    鼻息间能闻到一股栗子花的香气，微苦带腥，却极为浓郁。

    那是他性器的味道。

    扶住他的腿，余笙探头往前，慢慢伸出舌头在他隆起的裆部轻轻的舔了一下。

    “唔...”头顶传来一声沙哑的呻吟，裤裆里的阴茎更是在她面前重重的弹了一下。

    看着他绷紧的下颌和那颗滚动的喉结，她小腹跟着冒出酸软，胸中却胀出一股莫名的成就感。

    余笙终于理解季宴礼为什么总喜欢给她口了。

    此时此刻，她想对他怎样都可以，她想让他如何都可以。

    这种将他的身体与情绪完全掌控的感觉，给她带来极强的成就感。

    相比于身体高潮，这样的感觉能给她带来的更高的心理上的满足和快慰。

    余笙迫不及待揉住他的底端，舌尖找到顶端的龟头，隔着布料在那圆润的头端上缓缓绕着圈的舔弄。

    西装轻薄的布料在被水汽润染之下很快变得极为贴合，原本就被阴茎绷得胀紧的部位这下子贴得更紧了。

    不仅能看到蘑菇头从里面翻出的形状，甚至还有铃棱从那根圆滑的轮廓中凸起的痕迹。

    粉色的舌尖贴着那道隆起舔过，绕着湿掉的布料勾勒出性器的模样。

    蘑菇头像撑开的伞端，在粗长性器的平稳弧度中突然撑开的大伞，厚实饱满，带着圆润的弧度从那柱状物顶端撑了出去。

    舌尖沿着蘑菇头撑开的方向划着圈的打转，布料在湿透之后显露出蘑菇头的完整形状，就连中间小孔的看得清楚。

    季宴礼仰起头，突出喉结频频滚动,    脖颈线条绷得紧紧的，垂在身侧的手已然攥紧，修长的指骨凸出苍白的骨节，手背上青筋浮现。

    他张着一双长腿，袒露出自己的下身，把自己最虚弱的部分全然暴露给她，不做丝毫的抵挡。

    余笙的动作逐渐熟练，舌头刮过马眼，又从硬楞挑出去。

    她占据着上风，肆无忌惮的玩弄着他的身体，听着他为她动作发出的喘息和呻吟，心中是胀满的快意和成就感。

    有晶莹的液体从裤子里的小孔渗出来，黏在余笙的舌头上，跟着被拉出粘长的丝线。

    她挑着那根黏丝缠绕着勾进嘴里，然后凑过去，对着从裤子里透出来的马眼重重嘬了一口。

    “嘶...”男人终于耐受不住，直起身子，手掌猛地扣住她的肩膀。

    他急喘着盯着她，赤红的眼神仿佛一头暴怒的兽，像是就要扑上来咬住她，将她吞吃下腹。

    季宴礼一瞬不瞬地盯着她，单手解开绷紧的裤头，胀到极致的性器瞬间弹出来，仿佛一条脱离了束缚的巨蟒，瞬间朝她的面门直扑过去....



0269 情欲攀升 
    余笙本以为会被抽到脸上，下意识仰头，没想到男人动作更快，手掌很快挡在她面前。

    余笙直感觉到一阵劲风从面颊前刮过，鼻息间那股栗子花的味道越发明显。

    她睁开眼，看到男人玉骨一般白皙修长的手托住面目狰狞的性器，两种截然不同的质感碰撞在一起，冲击感直扑进余笙的眼睛里。

    眼前的性器既长且粗，赤红的茎身上满布着扎结的血筋，从包皮里伸出的紫红色蘑菇头犹如一张撑开的大伞，翻起的硬楞硬得肆意嚣张。

    就是这样的一根，从他白皙的虎口里伸出来，几乎抵到她的鼻尖。

    余笙咽了咽喉咙，心脏突突狂跳，口腔里开始分泌出大量的津液。

    她像是饿了，更像是馋了，眼睛直勾勾的盯着他的性器，喉咙不住的吞咽着。

    季宴礼俯身下来，刚捏住她的下颌，余笙便配合着张开了嘴，在他的注视下，把那颗被她舔得肿大的龟头一寸寸吞进了嘴里。

    “宝宝....”男人呼吸发沉，声音更是干哑得厉害。

    余笙舌头贴着阴茎下缘，收起牙齿一面往里吞，一面蠕动着舌头和喉咙将他往下咽。

    下巴被撑得发酸，嘴角辣得仿佛要撕裂掉，她却仍旧贪婪无比的将他吃进去更深，手还配合的握着他露在外面的粗长茎身上下撸动，另一只更是托着他的精囊揉弄挤压。

    头顶传来一道长长的吐气声，季宴礼难耐的闭了闭眼睛，头重重仰靠到身后的椅背上，凸出的喉结急促翻滚，宽阔的胸膛更是难耐的上下起伏。

    余笙两只手撑着男人的大腿，脸全埋进他腿间，放松着喉管把那颗大龟头往喉咙里面夹。

    她摆动着头部，在他胯间上上下下的套弄吞吃，喉咙里发出咕嘟咕嘟的声响，似有无数的泡沫在她的喉咙里沸腾。

    季宴礼全身的肌肉都绷紧了，呼吸又粗又沉，额头绷出青色的血筋，胸膛起伏得尤其厉害，突然抬手扶住她的脑后。

    他修长的手指伸进她的发丝里，指腹贴着她的头皮，灼热无比。

    “宝宝…”男人开口叫她，声音里的嘶哑与痛意遮掩不掉。

    余笙的嘴已经完全被他塞满了，她扶着他露在外面的黏唧唧的茎身，找到底下两颗颤动的睾丸，握着一颗重重的挤揉。

    “唔…”季宴礼紧绷的下颌微微仰起，喉咙里溢出低沉的闷哼。

    阴茎在她嘴里狂跳，撑在身下的肌肉更是硬得发烫。

    嘴里的阴茎一阵狂跳，余笙喉咙快速的吞咽着，手掌更是在两颗睾丸上来回挤揉着内里的圆球。

    “呃…”男人眉头越皱越深，喘息声沙哑无比，他终于还是没忍住，捏着她的下颌将阴茎抽出来，将她扯回身上。

    他紧搂住她的腰，扣着她的后脑勺，俯身便吻下来。

    季宴礼凶悍地撬开她的唇，压着她毫不留情地攻城略地。

    余笙几乎要被他揉进身体里，汹涌而来的潮水几乎将她溺在其中，。

    她本能的抓着他的衣襟，仿佛溺水的人，抓住那根求生的浮木，拼命挣扎。

    交错的喘息间，情欲在粘稠的液体交换下急剧上升。

    余笙还在喘，男人已经放开她从唇，将她重新岔开腿抱回腿上...



0270 一瞬间被他烫到（8200珠加更） 
    余笙双腿打开的跨坐在男人腿上，腿心精准的贴在他肿胀的性器上。

    就隔着一层湿透的单薄的底裤，烫得余笙浑身一震，她身子一弹，下意识想躲，刚有动作，就被男人扣住腰肢，狠狠地按了回去。

    被她含肿的性器在抵着她娇嫩的腿心重重的蹭了过去，一股酥麻的电流顺着脊椎直冲而上，逼穴张合了两下，便是咕嘟嘟吐出几泡粘稠的汁水，将那条裤子湿得更加彻底。

    季宴礼将她按到身下，扶着她在自己的性器上来回磨蹭，粗长的茎身挤在她腿间，模仿着交媾的动作，对着她的逼穴抬腰往上顶。

    肿硬的巨根不断地撞着她软嫩的腿心，几乎要将内裤顶陷进两瓣阴唇里。

    余笙张着小嘴急促喘息，揪着男人的衣襟的手不断地收紧。

    身下被他顶撞的位置又麻又痒，尤其是不小心被他撞到阴蒂的时候，一瞬间的酥麻，几乎要将她击穿。

    强烈的快感让她有些吃不消，原本悬掉在半空的双腿也逐渐夹到他腰上，她试图把腿夹紧，却是碰到他的腰带上。

    冰凉的质感让她身子陡然一缩，男人趁势往上，对着她的阴蒂重重撞了上去。

    “啊！”余笙发出一声惊叫，腰肢不受控制的颤动起来，下腹仿佛被那强烈的酸胀感击穿，逼穴猛然喷出一大股湿液。

    她软着身子倒进他怀里，抽搐着身子喷着汁水，双腿无力的张开，只能任由男人肆意顶弄。

    “乖宝宝...”季宴礼抱住她，湿热的吻顺着她的颈侧一路往下，含着白嫩的肌肤又舔又咬。

    修长的手指探到她裙子里裙底，将那条湿透的内裤往旁边拨开，肿胀到极致的性器毫无顾忌的贴上去。

    他贴上来的一瞬，余笙感觉像是自己身下湿冷的部位像是被一根烧红的烙铁烙上，她敏感至极，一瞬间的热辣酥麻疯涌而上。

    “呃...”她哼了一声，腰肢颤得更加厉害，逼口张合着，像一只受惊的蚌壳，贴着那滚烫的茎身，剧烈的蠕动着蚌肉。

    季宴礼被她夹得发出一声低喘，他暗着眸子，伸手解开她的上衣，露出被内衣包裹的饱满胸乳。

    低头在她的乳肉上亲了一口，男人推高她的内衣，张嘴便含住那颗弹出来的奶头。

    温热的口腔包裹着乳尖，时不时用力含嘬着，舌尖暧昧地舔过嫩白的乳肉，留下一连串湿漉漉的痕迹。

    余笙跨坐在他腿上，被吃得喘息不止，胸前一片细细密密的疼痒，又带出股酥麻的快意。

    “季宴礼...”她挺着一双浑圆的奶子，浑身发烫，声音软得仿佛呻吟。

    “宝宝，坐上来...”男人高挺多鼻梁在她饱满的乳肉上蹭了蹭，他扶着她的腰，将人从腿上抬起来一截。

    刚刚被她压在身下的性器立刻耸立而起，胀着油亮的躯体，对着她娇嫩的腿间气势汹汹地散发着热气。

    余笙跪到他的椅子上，下意识往门口的方向张望。

    看到她的动作，季宴礼握着阴茎戳了戳她的腿心，龟头抵着那条细缝来回滑动，几次从她的逼口蹭过去，要入不入的样子，轻笑着问她：“怕不怕？”

    余笙回头看了他一眼，她咬着唇，没有说话，只是主动撑起身子，张着腿，扶着那根性器，抵到身下，沉着腰一点点将他吞了进去...



0271 捅穿 
    紧窄的肉穴被硕大又滚烫的茎身侵入撑开，强烈的饱胀感让余笙感觉自己仿佛正被从内部撑开，分裂。

    但下一秒，那种极致的空虚感又会被阴茎肿硬的胀热填满，摩擦中带出的酥麻感更是像不断上蹿的电流，让她控制不住的颤抖。

    余笙攀着男人的肩膀，急切的想要把他吃下去。

    可他实在太大，她甚至能感觉到他充血的海绵体在被血液撑开的脉搏，突突突的在她体内剧烈狂跳着，仿佛下一秒就会在她体内爆开，搏跳出来。

    余笙的腰肢绷得越来越紧紧，股肉抖得仿佛要从骨架上掉下来，逼口更是被他胀得仿佛要撕裂掉。

    她越是着急往里吃，逼穴就将他咬得越紧，越难进去。

    又怕人进来看到，余笙急出一身汗，几次咬牙下坐，却是被他戳到痛处,动弹不得。

    “季宴礼...”她终是红着眼睛，哼叫着搂住他，逼口夹着那根胀紫的性器颤得几乎要崩坏掉。

    “宝宝，别着急，慢慢来...”季宴礼温声哄着，大手扶着她的腰，带着她在自己的性器上缓慢套弄。

    余笙曲腿跪在座椅上，随着他的力道将阴茎抽出长长一截再缓缓吞回去。

    虽然动作不快，但他粗长的肉茎在每一次动作间都能带给她极………………⭐……c…………………………………⭐………y…………大的快感。黏腻的汁水顺着粗长的阴茎往下滑，将他胯间浓密的毛发润得粘稠浓黑。

    下体酥痒，四肢却软麻，快感来得越来越不受控制，她额头抵在男人锁骨处，咬着唇，发出极小的嘤咛声，尾音还带着颤。

    男人肿硬的茎身在她身体里抽插，一下比一下深入，坚实有力的往里顶进。

    余笙急促的吐息扑在男人被她舔硬的奶头上，季宴礼将她缓缓压到身下，腰胯顺势上顶。

    阴茎将她逼穴里的褶皱完全撑开了，每次抽动，盘踞着狰狞血筋的茎身来回刮擦着敏感的穴肉，漫延出的快感几乎要让她崩溃。

    只多了一点点力道，余笙就受不了的哼叫出声，咬着他的逼穴急促的张合着，仿佛是要将他粗长的茎身嚼碎在身体里。

    季宴礼被她咬出一声粗喘，他俯身下来，亲了亲她的耳朵，沙哑着说道：“夹得好紧，想把老公的鸡巴夹断吗？”

    抵在他胸前的脑袋晃了晃，余笙撑着膝盖，试图把屁股抬起来，可刚有动作，身下就感觉被什么东西拉了一下，坠得尤其厉害，仿佛五脏六腑都要被他从身下扯出来。

    她僵在那里，一时咬得更凶了。

    头顶传来男人沙哑难抑的闷哼，他突出一口气，舔着她的耳廓哑声问：“是不是故意的？”

    余笙烧的耳朵尖都红了，她紧紧埋在他胸前，娇滴滴的不肯再动弹。

    季宴礼也不再逗她，握着她的腰臀拿回主动权。

    抓着那两团颤动的股肉，将她往上抬起，刚刚卡着她的那截软肉一瞬间被扯得往外。

    余笙瞪大了眼睛，还来不及惊叫，下一秒他将她重新按回身下，同时抬胯重重顶上来，瞬间将剩下的那半截最为粗壮的茎身全捅进了她湿热的逼穴里。

    被完全贯穿撑满的饱胀感来得猝不及防，余笙被这一下狠顶捅得脑干发麻。

    她发出一声短促的尖叫，绷紧的身子像是被抽掉了力气，张着双腿，脱力地软倒在他怀里...



0272 被颠得稀碎 
    硕大的阴茎从下往上狠狠贯进余笙的肉穴深处，瞬间将她给塞满了。

    壮硕的蘑菇头毫不留情地撞进子宫里，将她的肚子都顶出了一个大鼓包，两颗鼓胀的大睾丸紧贴着她的穴口，几乎要跟着一起塞进去。

    余笙瞪大了眼睛，脑子一瞬间空白，眼前闪过一阵绚烂的光芒，耳朵里里劈劈啪啪的一阵霹雳声。

    小腹一阵痉挛，她发出短促的呜咽，身体串在他硕大的阴茎上无助的颤栗，全身的肌肉都像过电一样在剧烈震颤。

    蚌肉蠕动着夹着这根凶猛的入侵者，毫无规则的痉挛颤抖，屁股抽动着想将他吐出去，可她越是痉挛，穴肉便跟那滚烫狰狞的阴茎摩擦出更多的酥麻快感。

    “呜呜···”余笙蹬着双腿，脸上一片坨红，她颤抖着四肢，在男人的阴茎上抖了没一分钟，肉穴猛的抽搐两下，便狼狈的尿出一大股温热的汁液。

    稀稀落落的汁水全淋在季宴礼的大腿上，湿了一片。

    女上位的姿势让男人的性器入得极深，巨大坚硬的龟头仿佛捅到胃里，紧致的蜜道被他完全撑开，饱胀感达到极致。

    两个人喘息着抱在一起，性器毫无缝隙地紧密咬合，随着呼吸与颤抖湿热摩擦，舒服得让人神魂颠倒。

    “好深…”她张着双腿无力的骑在他的性器上，颤了好一会儿才喘出声。

    那根粗硬的阴茎进得格外深，龟头硬硬地戳着最深处，肚子里又胀又酸，有种要被他顶穿的错觉，让她难耐又酥痒。

    “一会儿就舒服了。”季宴礼吻了吻她眼角溢出的生理眼泪，握着她的屁股开始抬腰上顶。

    肿胀的性器从她体内抽出一截，露出被她的蜜穴浸润得油亮的粗大茎身，便再一次撑开她的穴口，捅了回去。

    他没有给她缓冲适应的时间，动作开始就是又狠又凶。

    硕大的性器直进直出的往她逼穴里捅，蘑菇头撞开她紧绷的软肉，带着粗大的茎身塞满她，沉甸甸的，热烫非常，抽出插入间，坚硬的棱楞快速刮蹭。

    余笙身下失禁一样，在他的肏弄下淫水四溅。

    “季宴礼...太快了...”她抓着他的后衣领，声音里已经带上了颤抖的哭腔。

    过多的快感让她难以招架，生理泪水从眼角滑落，身体颤动的白肉都在叫嚣着，太多太满，几乎要将她撑爆掉。

    手指脚趾全都蜷成一团，她夹在他腰上的双腿合拢又张开，身体颤得越来越厉害，逼口夹着他，更是剧烈痉挛。

    “唔…”季司禹低低的喘息着，他从后面掰开她的股肉，将她的逼穴掰得更开，性器以更重的力道捅进去。

    软嫩的穴口咬着阴茎，被撞得往里凹陷，睾丸快速甩动着往上撞击，将流出的淋漓液体拍得粘稠，从两人交合处飞溅开来。

    “嗯啊...季宴礼...太深了...慢...慢点...”余笙声音都被撞得稀碎，身子被他颠得几乎要散掉。

    男人却像是听不到，身下的动作越来越快，几乎看不到他阴茎抽插的动作，只能看到两颗大睾丸甩动留下的湿淋淋的残影。

    “季...宴礼...呜呜...老公...太重了...轻...啊...”身下仿佛要被捅烂了，她哭叫着求饶，什么好话都说尽，殊不知她越是这样软哒哒地叫，男人就越兴奋...



0273 捅哭 
    季宴礼最受不了她这样可怜兮兮的叫床声。

    虽然是带着哭腔，尾音却是腻哒哒的，全是被情欲肏出来的娇媚甜腻，配上那颤抖的尾音，更是勾得人心里直发痒。

    仿佛有根羽毛在他最敏感的部位反复撩拨，勾得他的鸡巴更硬更胀，恨不得把她干坏了才好。

    他沉沉喘息，揉那对软白的臀肉，将她颤抖的小逼按到自己的阴茎上，腰胯上抬着在她腿间划着圈的绞弄。

    龟头从深处那处敏感的褶皱狠狠的蹭过去，余笙身子一抖，呻吟声都变了调，抓着他肩膀的的手指都在颤抖。

    “好酸...老公...别这样...”她蹬着腿想把身子从他的阴茎上抬起来。

    季宴礼靠在椅背上，放任她的动作，只等她把阴茎抽出一截，又扣着她狠狠按了回来。

    “呃…啊…”突如其来的侵入又疼又胀，余笙被这一下捅得哭出声。

    她揪着他的头发绷紧了身子，身下窜上的电流让她的小腹又是一阵抽搐，她惊叫着曲起的大腿，屁股骑在他的阴茎上抽搐着，很快就喷出水来。

    “夹这么紧，宝宝是不是太舒服了？”季宴礼加重了力道去磨，余笙抖得更加厉害，双腿蹬动着不断挣扎，胸前光裸的两颗奶子更是在他眼前不断弹跳，几乎要甩到他脸上来。

    他被她绞得心浮气躁，阴茎在她体内弹动不停。

    男人再没了玩闹的心思，低头狠咬下去，一口咬住那颗肥硕饱满的奶子。

    他撕咬着她的奶头，大口大口地吞咽着软香的奶肉，身下持续发力，却是一下比一下狠地往里凿，捅得她呜呜地哭叫。

    余笙又是爽又是麻。只觉得承受不住，双腿夹在他腰侧不住地乱蹬，牵动着嫩穴摩擦紧咬，升腾起更强烈的快感。

    男人抱着她，胯部上下猛烈的冲撞。坚硬的龟头直捅到最深处，再狠狠抽出半根，继续狠塞回去。

    余笙脚尖无助地踩在他大腿边缘，随着他挺腰狠干的动作不住地蜷缩颤抖，整个人几乎要从他腿上滑下去。

    男人强悍的手臂犹如禁锢她的铁链，死死的将她压在身下，无路可逃。

    蜜穴口被赤红的茎身完全撑开，抽插间粉色的嫩肉翻覆，囊袋跟着拍上去，酥酥麻麻溅起的水花拉扯出黏腻的丝线。

    高潮来的强烈而猝不及防，几乎要将她完全吞没。

    余笙爽得双目失神，身体颤栗得仿佛是通了电，黑发黏腻地粘在额头上，整个人仿佛刚从水里被人捞起来一般。

    季宴礼俯身温柔地吻她，下身却是毫不留情，对着她还在高潮的小逼，就是一阵冲刺地猛撞。

    余笙被他捅得几近崩溃，脸上的红晕逐渐蔓延至全身，两颗甩动的奶子粉粉糯糯的，更是勾人。

    季宴礼再次含住她的乳，舌尖勾舔她敏感的奶头，将那一小颗吃得硬挺，颤颤巍巍的挺翘在半空，身下再一步提速。

    他像是高速运转的打桩机，扣着她反复上顶，对着她娇嫩的逼穴捅进去。

    “季宴礼...不行...啊...”余笙的穴口绞紧又收合，粉透的嫩肉被肏得无力地翻出穴外，又被阴茎无情地狠捅回去。

    汁水不断的从逼穴里喷出，交合处发出噗叽噗叽的粘稠水声。

    余笙咬着唇，却仍旧控制不住发出急促的喘息，下身被肏出的爽意逐渐叠加，很快便抹过理智，攀上了情欲的高潮...



0274 我想跟林儒洲离婚了 
    陈姐没想到领个奖会那么麻烦。

    各种确认身份不说，还要上台拍照，跟一大堆人发表自己的中奖感想。

    这样还不算，中途还有各种事情横插进来。

    没想到拖拖拉拉的一顿搞完，一看时间，居然过去了快两个小时。

    想到余笙正跟着季宴礼单独呆在包厢里，她惊了一跳，跑回去的时候正看到余笙从包厢里出来。

    “你没事吧？”她往包厢里张望，发现房间里的人已经走光了。

    “没有。”余笙拿纸巾挡着嘴，小声说了一句。

    陈姐看到她的动作，顿觉刻意，把她的手往下一扯，却见她嘴唇上的口红不仅被蹭掉了，唇瓣还微微发肿。

    这副样子，很像是被人狠狠吻过一般。

    陈姐脸色一白，惊惶着问她：“你嘴怎么了？”

    “...芒果过敏啊。”余笙咬了咬唇，笑着反问：“你以为是什么？”

    陈姐见她反应如常，终于松了一口气，她叹了一声带着余笙往外走，嘴上嘀嘀咕咕：“我还以为季宴礼把你怎么了，他刚刚吃饭的时候，眼睛就没从你身上挪开过，要不是那么多人在，我都怕他会当场吃了你。”

    听到这话，余笙拼命咬住唇却还是忍不住笑出声。

    “你还笑！”陈姐被她的反应气到，语重心长地提醒：“我跟你说，季宴礼刚刚看你的眼神绝对不正常，你自己注意点！”

    顺着陈姐的话，余笙眼前浮现起季宴礼那双墨黑的瞳仁。

    他看她有时像只发狂的野兽，有时又很温柔似水。

    余笙第一次发现一个人居然有这样完全不同的两面。

    她忽然觉得自己想他了。

    分别还不到几分钟，她竟有点后悔刚刚没有答应陪他一起去出差了。

    这种感觉，即便是当初跟林儒洲热恋时也没有出现过。

    怎么跟那个男人在一起，就那么的让人不舍得呢？

    “以后再遇到，还是离他远点吧，那样的人，我们惹不起的，别说我惹不起，就是我们整个公司都惹不起。”陈姐自顾自说的，完全没注意到她的异常。

    余笙眼睫垂了垂，沉默着没有应声。

    现在想远离已经来不及了，她知道自己已经陷进去了。

    两人坐上保姆车，陈姐乐呵呵的给余笙看了自己刚刚领的奖。

    “吃一顿饭，还白得几万块大洋，今晚真是运气爆棚。”陈姐靠在椅子上美滋滋的看着账户余额。

    余笙坐在旁边抿着嘴笑，她很好奇季宴礼是怎么知道陈姐是个财迷的？

    给的这个“奖”金额刚刚好，既不会多到让陈姐怀疑，又刚刚好能吊她上钩。

    “对了，你跟林导的结婚纪念日快到了是吧？想好怎么过了吗？他有没有给你什么惊喜？”陈姐刚好看到林儒洲的信息，突然想到。

    余笙脸上的笑意慢慢收敛起来，她低头翻着手机，模模糊糊的应了一声：“没什么惊喜。”

    陈姐听出她低落的情绪，坐直身子侧头过来，见余笙脸上没什么表情，开口说道：“我看林导就是太直男了，要不，今年我帮你去提醒提醒他？”

    陈姐知道林儒洲之前好几次忘记这个日子，还放过余笙鸽子，怕是她不开心，主动开口提议。

    余笙抿着唇没有应声，手指只是快速地翻动着手机。

    见她不想说话，陈姐叹了口气，靠回椅子上。

    车厢里一阵静默，却在这时，余笙的声音清晰无比的传进陈姐耳朵里：

    “陈姐，我想跟林儒洲离婚了。”



0275 围城 
    这话一出，车厢里一片静默。

    马路上的喧嚣隔着厚重的玻璃，闷闷的传进来，显得极不真实。

    陈姐瞪着眼睛看她，微张的嘴巴颇有种惊掉下巴的意味。

    陈姐很早就认识余笙了，那会儿余笙刚刚入圈有了些名气。

    娱乐圈新冒头的演员，又是这样的年轻貌美，自然要引来不少人的觊觎。

    也就是在那时，余笙遇到了林儒洲。

    林儒洲当时在圈里还算有些名气，那会追余笙追得厉害，自然也帮她挡掉了不少麻烦。

    余笙当时常常会对此感觉到很重的负担，总觉得如果没有林儒洲，她或许根本无法在这个复杂的圈子里站稳脚跟。

    以至于陈姐后来都觉得，余笙之所以接受林儒洲就是因为那份感激带来的亏欠感，让她下意识以答应林儒洲的感情作为报答，而并不是真正的爱情。

    但感情这种事，外人一向不好插嘴，当时的陈姐自然也不好说什么。

    两人一路从相遇到交往再到结婚，陈姐总感觉余笙像是在被人推着走，所有的决定都像是被胁迫一般，以至于她在结婚之后淡出演艺圈，似乎都在陈姐的意料之中了。

    那会儿陈姐就觉得十分可惜。

    当时的余笙就像一颗正在冉冉升起的新星，明明有机会升到顶峰发光发热，却因为过早的进入婚姻，而把自己困进那小小的一方围城里。

    好在在趁机三年之后，她这几个月终于复出。

    陈姐本以为他们俩终于磨合好了，没想到今天居然听到了这样的一句话。

    这话还是余笙亲口说出来的。

    “你...你刚刚说...想跟林儒洲离婚？”陈姐有些难以置信，几乎以为自己是听错了。

    她的印象里，余笙一向都很听林儒洲的话，否则也不会在自己的事业上升期为林儒洲息影。

    陈姐是万万没想到余笙会主动提离婚的。

    “嗯。”余笙应了一声，其实不是“想”而已，她早已经在心里确定了。

    “...为什么...怎么这么突然？   ”陈姐皱着眉，被此震惊得有些语无伦次了。

    余笙看了她一眼没有说话。

    陈姐对上她的视线，侧身靠过去，表情严肃地问：“是你想离，还是林儒洲要离？”

    余笙回答：“我要离。”

    “...那...是林儒洲做了什么？他出轨了吗？还是...”陈姐试探着问，以她对余笙的了解，若不是林儒洲做了什么，她应当是不会主动离婚的。

    这个问题让余笙顿了一瞬，林儒洲确实做了一些让她难以容忍的事情，但实际上，她自己的问题更大。

    出轨的人不是林儒洲，而是她自己。

    “...就是过不下去了。”余笙摇了摇头，抿唇苦笑。

    陈姐盯了她半晌，深吸了一口气靠回椅子上，脸色顿时难看起来。

    虽然陈姐此前并不看好他们俩的婚姻，但明星离婚不算小事。

    更何况这两人在圈子里都有名气，此前余笙为了帮林儒洲的戏站台，还一起做过不少恩爱夫妻的营销。

    现在还是余笙主动提离婚。

    如果这件事被人爆出来，对她的负面影响不会小。

    陈姐沉默了许久，开口问她：“你知道这件事如果曝光，会对你产生多大的影响吗？”

    余笙沉默着点了点头。

    在这个圈子里混久了，自然懂得其中生存的法则，只是，有些事情却并不受她的理智控制。

    即便季宴礼不说，她也知道他一直希望她离婚。

    她没有办法控制自己的心，没有办法从那个甜蜜的牢笼里挣脱。

    陈姐默了默，才慢慢憋出一句话：“这事，你得跟林儒洲好好谈谈才行，最好别让他乱说话...”

    否则，余笙的事业很可能为此就毁掉了。



0276 全然暴露 
    林儒洲从季宴礼那里出来之后，立刻就赶回了林家老宅。

    一进门就看到满地的狼藉。

    东倒西歪的各种家具，碎掉的瓷器玻璃...像是刚被悍匪洗劫过一般，一片惨然。

    那么长时间过去，陈娟也不让人打扫，仿佛就是故意留在那里，给他看似的。

    “林儒洲，你真把这房子抵押出去了？！”陈娟一看到他就起身怒骂。

    拔高的音量尖锐刺耳，仿佛张着吻喙从高空朝下扑食的鹰，激得人心中一阵烦闷。

    林儒洲没有理会她，只找招呼人开始收拾这满屋的狼藉。

    陈娟见他不回应，气吼吼走过来，扯着他的衣袖再次质问：“林儒洲，我跟你说话呢？你聋了？！”

    陈娟平常对这个独子是疼爱有加，极少用这种语气对他讲话，显然是真的气急了。

    今天那一大群人凶神恶煞的涌进来，话都不说就是一顿翻箱倒柜，又摔又砸，跟土匪强盗似的。

    过贯了安生日子的陈娟这辈子就没见过这个场面，即便她极力镇定，仍旧怕得浑身发抖。

    那群人一边打砸，还一边让她给林儒洲打电话。

    陈娟抖了半天，才想起来要问是什么情况。

    “林儒洲把这栋房子抵押给我们借钱，他现在还不起钱，那就只能用这栋房子来抵债了。”   那领头的冷笑着说道。

    听到这话，陈娟完全不敢置信。

    林儒洲在她心里一直都是极有出息的，可是眼下那人摆在她眼前的合同却是白纸黑字，不仅签着林儒洲的名字，还印着他的指纹。

    证据面前，却由不得她不信。

    陈娟只觉得晴天霹雳，她从不知道林儒洲会在外面欠下那么多的债，更不知道他什么时候背着他居然把老宅的房子都拿去抵押掉！

    林家已经势微自此，林儒洲居然还干出这种事情。

    这可是林家祖辈留下来的产业，他怎么敢的！

    陈娟气得几乎要心脏病发，眼下终于把林儒洲等回来了，他居然一句解释也没有，更是让她恼怒。

    “你跟我说，到底怎么回事？你真在外面欠了那么多的钱？你真把这栋房子抵押出去了？！”她紧盯着林儒洲，厉声质问。

    林儒洲却是并不看她，只冷淡着说道：“已经没事了，不会有人再来了。”

    他既然已经答应了季宴礼的条件，自然就是同意了跟他交换利益的方案。

    他跟余笙离婚，而这些债，季宴礼自然不会再跟他计较。

    林儒洲自认为这件事就算这么解决了，但陈娟却并不这么想。

    这话显然是默认了这件事的真实性。

    陈娟突然大受打击，不仅是生气更是害怕。

    她有着一种人到老年却要流落街头的危机感，顿时一屁股坐到地上，像个小孩一般哭嚎起来：“天啊，我怎么会养出你这样不孝儿啊，挣不回一分钱就算了，居然还把自家的家产败光了，我这么大把年纪了还要流落街头，不如死了算了...”

    陈娟哭声凄厉，周围又有那么多佣人在，一个个回头张望。

    那些窥伺的眼神让林儒洲顿时恼羞成怒，随着陈娟失控大吼：“够了！我这做这些还不是为了你们，为了这个家！”

    林儒洲白天在季宴礼那里就受了不少气和憋屈，如今回到家里，被陈娟这么一闹，理智顿时崩坏。

    “你跟林婉晴整天在家不是跟那些太太们吃茶攀比，就是出去逛街旅游...这些东西，哪一样不要花钱？！这些钱难道是凭空冒出来的吗？”

    “你们倒好，看到我败了，看我我欠债了，就知道跳出来指责我，侮辱我，还要跟我离婚！当年要不是我，你们能混的那么好？现在爬上来，有名气了，就要把我一脚踢开！真是打得一手好算盘！”

    陈娟越听越觉得不对，她止住哭声，从地上爬起来，抓着林儒洲的衣袖开口问道：“什么意思？余笙要跟你离婚？！”



0277 私家侦探 
    陈娟的问题仿佛一桶冰水当头浇下，让林儒洲烧灼的怒火瞬间恢复了理智。

    他突然噤声，停下了刚刚歇斯底里的抱怨。

    即便是冷静下来，表情都还有些狰狞，林儒洲却是不再言语，也不想看其他人的表情，转头要往外走。

    陈娟怎么肯放他走，硬是将人扯住，连声问：“林儒洲，你刚刚说的什么？是不是余笙要跟你离婚？”

    林儒洲挣脱不开，只垂着眼睛站在那里，不肯说话。

    他人虽然沉默，但脸上那副不甘愿的表情却已经说明了一切。

    陈娟见状当下气愤起来：“她怎么敢的？我当初就说了让你不要娶她，小门小户上来的，还不就是为了踩着你上位！”

    陈娟确实是不喜欢余笙，她之前也巴不得林儒洲跟余笙离了。

    但现在，在这样的情况下，余笙主动来提的离婚，那性质就不一样了。

    林儒洲可以跟她离，但她不能主动提。

    她主动提了，那定然是有猫腻。

    林儒洲听到陈娟的话，依旧不言语，他的沉默让陈娟的思绪越发活络起来：“那个女人是知道你没钱了要跟你离婚？还是有什么别的原因？...她是不是在外面有其他男人了？”

    陈娟向来觉得林儒洲会娶余笙，全是因为余笙的主动勾搭，否则她儿子也不会昏了头，把一个戏子娶回家。

    这个圈子里的女星在陈娟心里都是不干不净，喜欢靠男人上位的。

    余笙突然在这个时候离婚，保不准是知道林儒洲没有了利用的价值，转身便找到了新的靠山。

    听到这话，林儒洲似被说到了痛处，镜片后的眼睫动了动，嘴唇抿得更紧了。

    这点细微的反应被陈娟看在眼里，当即得出了答案：“她真出轨了？！”

    “别胡说，我要回去了。”林儒洲胸口堵得厉害，他沉出一口气，扭着手臂要从她手里挣出来。

    陈娟哪里肯放他走，当下牢牢抓着他，瞪着眼睛径自问：“她一个混娱乐圈的，敢做这种事，她不就不怕曝光了被人知道？”

    陈娟这么说的时候，就已经开始在脑子里想着怎么把这件事情爆出来了。

    余笙以为他们林家是什么地方，想利用就利用，想踹开就踹开？

    她想得可真美！

    见林儒洲不说话，陈娟继续问：“你知不知道那个男的是谁？”

    听到这话，林儒洲脑子里立刻浮现出季宴礼那张冷肃的脸，只觉头皮一阵发麻，他略有些惶恐地打断陈娟的话，怒道：“没有的事儿！你瞎搞了，我走了。”

    说完他用力挣掉陈娟的手臂，头也不回的径自出了门。

    林儒洲这样的反应，却是做实了陈娟心里的想法。

    余笙当真是不要命了，居然这么嚣张，出轨了别的男人，还敢回来主动跟林儒洲提离婚，真把他们林家当软柿子捏？

    这口气，林儒洲能忍，她这个当妈的可忍不了。

    陈娟当下拿出手机翻了一通，寻了个号码便拨了过去。

    电话响了一阵，很快被人接通，陈娟笑着与对面寒暄了几句，便开口道：“王太太，你上回找的那个私家侦探，能不能把他电话给我一下啦？”



0278 笙笙，我想你了 
    余笙刚下完戏，手机就响了。

    她甚至还没看到来电人，嘴角就已经不受控制的扬了起来。

    “怎么你每次时间都能掐得这么准？”这几天都是她一下戏，他的电话就会打过来，简直准得可怕。

    男人低低的笑声从听筒里传来，带着电流微微的磁意，当下几乎麻进她心里。

    “你身边有我的暗线，所以小心点，知道吗？”季宴礼半真半假的开着玩笑，语气里有听得出的慵懒与放松。

    这话余笙倒有些相信，毕竟这男人上回到剧组来，在不少人面前表现出了对她浓厚的兴趣。

    剧组里那么多想巴结他的人，少不得就有人利用出卖她的情报，来讨好他也说不定。

    余笙倒不是很在意这个，毕竟是公众人物，更何况是在剧组这种公共场合，周围拿着长枪短炮拍她的记者粉丝都不少，她也早就习惯在大众的注视之下。

    就算那些人不出卖，季宴礼若想知道，也有的是法子知道。

    “小心什么？”她咬着唇，顺着男人的话跟他开玩笑。

    “小心...不要让我吃醋。”他声音暗下来，沉下来的嗓音听起来十分性感：“我在这方面，气量很小的。”

    余笙突然就觉得小腹酸了，身下也不对劲起来。

    她捏着手机，感觉自己又开始想他了。

    大约是真被这男人喂叼了，他不在的这几天，她总是有些睡不好。

    身子燥得厉害，半睡半醒的事后总会梦到他，醒来时发现睡裤不知道什么时候被自己脱掉了，光着的下身湿淋淋的，却是空虚得厉害。

    “你的气量本来就小。”余笙咽了咽喉咙，一边往外走一边强壮镇定，但是呼吸声却是很快就出卖了她。

    男人听着听筒里传来的略显急促的喘息，喉结不自觉滚动：“宝宝，想我了吗？”

    余笙酥得耳朵都痒了，她小小的缩了下脖子，眼睛盯着走在前面的陈姐，压低了声音提醒他：“不要闹我了，我还在片场呢，旁边都是人。”

    声音软塌塌地，带着半嗔半怨的意味。

    季宴礼忽然感觉有些呼吸不上来，他扯着领带，起身走到落地窗前，看着窗外塞纳河上的璀璨灯光，眸光悠长得仿佛能穿透那些光华看到她。

    “笙笙，我想你了。”他突然开口。

    低沉的嗓音，不带半点调笑的意味，像是从夜幕中穿透的一把锋利的箭，经由着小小的一方的电盒子，瞬间击穿她的心脏。

    余笙喉咙一窒，心跳都漏了半拍。

    她握着手机，脚步突然顿在原地。

    “宝宝，好想抱抱你。”他尾音带着类似于叹息的气声，听起来竟有几分不得满足的怨念。

    余笙咬着唇，忽然觉得喉咙干得厉害，像是要烧出火来。

    她以前从不知道一个男人居然对自己有这样大的影响力。

    哪怕是见不到面，只是隔着手机的一句话，就能让她整个人都胀满，甜蜜。

    “...你什么时候回来呀？”余笙终于忍不住开口。

    这句话她很早就想问，但一直强忍着。

    因为不想让对方感觉到压力，不想让他觉得她在催他。

    但现在，是他先说想她的，是他先说想抱她的。

    他既然先说了，她的顾虑便全没有了。

    “再等我两天，我尽快。”季宴礼的语气里有听得出的无奈。

    显然是棘手的事。

    “嗯，我等你回来。”余笙的语气变得轻快起来，那份轻快也很快感染到了他。

    男人在电话那头又发出低低的笑声，心情显然好了许多。

    “...余笙，你站在那里干嘛呢？”陈姐的大嗓门突然直扑余笙面门。

    她刚刚走了半天回头发现余笙居然没有跟上来，一个人站在大马路旁边不知道在发什么呆。

    “来了。”余笙应了一声，嘱咐季宴礼早点休息之后便挂断了电话，朝陈姐快步走去。

    她和陈姐都没有发现，与此同时，马路对面的一辆车子半开的车窗里正伸出一只摄影机，正对着余笙的方向不停闪烁着红灯...



0279 孤男寡女酒店私会 
    余笙回到酒店没多久就接到程青打来的电话。

    大约是国内有事情需要处理，这次程青没有跟着季宴礼一起出国。

    “余小姐，能不能麻烦您下趟楼，季先生从国外托人带了礼物回来给您。”

    季宴礼的这位特助相当专业，哪怕帮自己的老板给情人送礼物，他的态度也仿佛是在帮季宴礼做一个价值上亿的报价单，谨慎又严肃。

    “...好，你稍等一下。”余笙只愣了一下便起身开始找口罩和帽子。

    季宴礼这趟出国已经差人来送过好几次礼物了，有些是他在国内的时候就定制的贵价首饰，有些是他到国外后托人送回来的奢侈品。

    东西多到余笙甚至怀疑那个男人把自己的消费欲全放在了自己身上。

    她做好了伪装，便乘电梯下了楼，很快就在酒店大堂看到了程青。

    年轻人大约是从公司赶过来，身上还穿着工作时的西装外套，坐在大堂的大沙发上，看起来颇有些疲累。

    从季宴礼最近分公司到影视城，开车也得两三个小时。

    余笙赶紧上前叫他：“程先生。”

    年轻人立刻起身，脸上浮出温和的笑，他递过一个盒子，开口道：“余小姐，这是季先生托我带给您的，拿上去要赶紧放到冰箱里。”

    盒子包装极其精美，拿到手里还是冰的，显然是为了保鲜，一路包着冰袋过来。

    怪不得程青要连夜赶着送过来。

    余笙有些过意不去，把带下来的一个袋子递给他：“给你和你女朋友的一点小礼物，真的麻烦你了。”

    程青很是意外，一开始不肯收，后来见余笙坚持，终于还是收下了。

    他看着余笙，笑道：“她要是知道是余小姐你送的，一定高兴坏了。”

    余笙抿唇轻笑，突然说道：“我可以叫你程青吗？”

    先前余笙固执的要叫他程先生，是因为觉得他是季宴礼的帮凶，但现在她跟季宴礼都已经这样了，实在不该继续对这位尽职的特助负气，更何况人家还帮了她不少忙。

    程青闻言赶紧点头表示：“当然了，当然可以。”

    余笙笑了笑，继续说道：“那你也别叫我余小姐了，我比你大一些，你要不就叫我余笙姐，不然听起来就太生疏了。”

    年轻人表情一顿，那张向来专业温和的脸上竟难得浮出一丝羞涩，看起来倒有了些与他的年纪相符的神色。

    “余笙姐。”他脸上的笑容不再似之前的千篇一律，多了几分真诚。

    余笙弯着眼睛点了点头，又跟他闲聊了几句。

    主要的内容无非是关于他的女朋友，以及一会回去的行程。

    两人很快便道了别。

    一个回身上楼，一个起身出了酒店。

    这场很正常的交流，在陈娟的眼里就变得不正常起来。

    “这男的就是余笙出轨的对象？”陈娟一边眼神锐利地翻看着手里的那叠照片，一边问着对面的男人。

    那人正是她花钱请来跟踪余笙的私家侦探。

    那侦探回答还算严谨：“林夫人，这个我目前还不太确定...”

    这话听到陈娟耳朵里就像是那人在为余笙开脱，她恨恨地抬起眼睛，拔高了音量质问：“这里不是酒店吗？！”

    “是,可是...”

    “是就行了。”侦探话还没说完，又被陈娟打断。

    她从鼻腔里嗤出一口嘲讽，冷声下结论：“大半夜的，孤男寡女在酒店私会，不是姘头是什么？！”



0280 想不想我？ 
    侦探听陈娟这么笃定，只能闭嘴。

    陈娟继续翻着那叠照片，照片里的余笙虽然带了帽子口罩，但那高高瘦瘦的样子，露出的皮肤又白，熟悉她的人一眼就能认出她来。

    照片里的那个男人倒是没搞什么伪装。

    看着白白净净，长相也就是清秀，穿的更不是什么贵价的大牌。

    看起来就是一个普通的工薪白领，唯一的优点，也就是比林儒洲年轻些。

    陈娟原以为余笙是攀上了什么高枝，才会急急忙忙要跟自己儿子离婚，现在一看，她出轨的对象居然是个年轻的小白脸。

    想到这里，陈娟在心中冷笑：不是高枝更好。

    陈娟原本还怕余笙是攀上了什么惹不起的人物，只怕弄不了她，眼下这情形，倒是非常合心意。

    她把照片丢回去，抱着手臂靠到椅背上，抬眼看着对面的人说道：“既然拍到了证据，你帮我拿去找几个媒体爆料出来，钱我照付。”

    侦探张了张嘴，还是说道：“林夫人，这几张照片怕是做不了证据。”

    眼看陈娟眼睛一瞪，又要生气，那侦探赶紧解释：“这些照片就算发出去，余小姐的团队大可以出个澄清说是见朋友。毕竟那天他们只是在酒店大堂里互送了东西，说了几句话而已，甚至没有亲密的举动，这样很难给他们定性的。”

    “互送了礼物还不算吗？哪对正常男女大半夜的在酒店互送礼物的？”

    这侦探蹲余笙已经蹲了快半个月了。

    这阵子，余笙要么在片场拍戏，要么就回酒店。两点一线的行程，完全抓不到错处，好不容易拍到了这组照片，陈娟怎么愿意轻易放过。

    更何况，她的60岁生日就要到了。

    那天的生日宴余笙是肯定会来的，陈娟还想着要在那天晚上，当着所有人的面狠狠打烂余笙的脸，也好给自己的儿子出气。

    陈娟反正就是笃定了余笙出轨。

    所以对于抓住余笙出轨的证据，自然是最急迫的。

    “林夫人，我知道您着急。但是您如果想要给余小姐定罪，最好就不要给她有挣扎的机会，难道不是吗？”侦探语重心长的劝道。

    陈娟沉默了片刻，终于松口：“那你说怎么办？怎么样才能给她定罪？”

    “最好能拍到她跟其他男人亲密的照片，亲吻拥抱什么的，这是最直观的，不抓奸在床，他们永远都会有借口开脱。”

    ...

    余笙刚结束一场综艺的录制，季宴礼的电话就打了过来。

    “礼物收到了吗？”

    “...咱们商量个事儿。”余笙叹了一口气：“可以不要给我送礼物了吗，我真的快要圆不过去了。”

    她最近每天要绞尽脑汁去想各种理由，跟陈姐解释自己房间多出来的各种东西。

    男人低低笑了一声，只说：“一会儿找个借口溜出来，有人在侧门接你。”

    这话让余笙脚步一顿，心跳都漏了一拍，她默了片刻才开口问道：“你回来了？”

    季宴礼没有回答，只发出一声轻笑，声音突然低沉下来：“想不想我？”



0281 深夜酒店 
    余笙卸完妆，换了身衣服，便很快找了个借口从陈姐的眼皮底下溜了出去。

    这个综艺是在京市的电视台录制的，这里她来过好几次，很快就找到了侧门。

    捂了捂脸上的口罩和墨镜，余笙装作若无其事的样子往外走。

    这会儿时间已经很晚，这里又是侧门，偶尔也只有三两个人经过，看到她出来也并不在意。

    余笙镇定自若，一面往外走，一面就着灯光四处张望。

    “余笙姐。”一道清亮的男声从侧前方传来，余笙转头，一眼就看到了站在车边的程青。

    大约是不想引人注目，他今天开的不是季宴礼的那辆迈巴赫，而是一辆普通的奥迪A6。

    那车虽然停在路灯下，但因为太陌生，不怪得刚刚余笙没有找到人。

    她笑着快步走过去，即便已经极力克制，语气还是显得有些着急：“程青，他是不是回来了？”

    程青笑着点了点头。

    得到了肯定的答案，余笙整个人都像是被点亮了，即便戴着口罩，却也仍能从露在口罩外的那双眼睛里看出她此刻雀跃的心情。

    看到她弯起的眼睛，程青没忍住开口透露：“季先生刚下飞机，就让我过来接你了。”

    他往余笙的方向靠了靠，刻意压低了音量，颇有种向她出卖自己老板的意味。

    听到这话，余笙突然意识到，原来并不止是她一个人承受着离别的相思之苦，不止她一个人迫不及待的想要见到对方。

    原来他跟她也是一样的。

    想到这里，余笙整个人都要烧起来，心底的愉悦在这一刻几乎达到了顶点，越发的想要快点见到他。

    程青显然知道了她此刻的想法，微笑着上前，帮她打开了后座车门：“余笙姐，上车吧，我送你过去。”

    余笙点了点头，走过去的时候没注意到脚下一块松掉的石板，却是突然一个趔趄。

    “小心。”好在程青扶住她，才没有狼狈跌倒。

    “谢谢。”余笙道了谢，顺着他的力道坐进车里。

    程青帮她关上后座车门，绕到驾驶座上了车，车子很快便闪着车尾灯，开进了灯光璀璨的车流中。

    ...

    余笙的车子刚开出去，从旁边黑峻峻的树影之后便跟出来一辆车，幽灵一样，不远不近地跟在他们车后。

    那个侦探坐在副驾驶，眼睛紧盯着前面那辆奥迪A6，对着旁边的副手仔细嘱咐道：“别跟丢了，也别跟得太紧，被发现就不好了。”

    好不容易又逮到余笙跟那男人在一起，侦探一定不会错过这次的机会。

    副手应了一声，车开得全神贯注。

    这个侦探是靠给上层圈的贵妇抓小三挣钱的，这种事情做起来早已经是驾轻就熟。

    他对京市的地段也很熟悉，跟了一段路，突然意识到了什么：“他们是不是要去瑰丽酒店？”

    这段路再往前开，就是京市最大的博物馆，周围都是文化中心和历史公园，而这个时间点，这些场馆早已经闭馆。

    这段路再下去，除了沿途的路灯，就剩下那家高档酒店。

    那家酒店就建在历史公园内，档次极高，价格更是不菲，一般人就算有钱也不一定能预约到房间。

    这大半夜的，余笙若是真跟那个男人去了那家酒店，那必然是要做点什么的！




0282 紧跟不放 
    “今晚机会真的很大。”

    侦探眉头皱紧着叹出一口气：“怎么偏偏就是去的瑰丽酒店？”

    瑰丽酒店算是个高端会所，接待的人身份都不一般，对客人的隐私自然也会严加保护。

    若是去别家酒店，侦探还能趁机溜进去偷拍，但这家酒店他们就很难进去了。

    可是眼前就是一个绝佳的机会，若是错过，下一次就不知道什么时候能遇到。

    “要不跟那个林太太说说，她不是认识那个方太太嘛？”副手一边开车，一边在旁提醒。

    这个方太太，在瑰丽酒店有点股份，虽然不多，但说不定能把他们几个弄进去呢。

    侦探考虑了片刻，觉得可以试一试，他对副手又仔细嘱咐：“一定要跟好了，我跟那边说一声。”

    他编辑了信息，连同程青扶住余笙的那张照片一起发过去，没过几秒手机就响了。

    “你说真的？那对奸夫淫妇真是开房去了？”陈娟的声音从电话里传来，语气里带着几分难掩的兴奋。

    听到自己的儿媳妇跟其他男人出去开房，相比与发怒，陈娟倒是兴奋更多。

    “只是怀疑，他们的方向很像是要去瑰丽酒店。”侦探的回答还算谨慎。

    “是不是只要拍到他们一起进酒店，就能向媒体曝光了？”

    陈娟对余笙是积怨已久。

    她把林儒洲婚后做的所有不符合她心意的举动，统统都归结到余笙的教唆上。

    哪怕是林儒洲一次无意间的顶撞，一次不顺着她心意的拒绝，陈娟都觉得全是因为有余笙在背后嚼舌根。

    尤其是上回她和林婉晴出国游玩，不过是用林儒洲的卡买了几个包，竟是被她大半夜追着打电话来质问，就连林儒洲也为此埋怨她。

    陈娟本就对余笙这个儿媳妇不满意，那件事之后，怨气就在心里越积越重，看余笙就像看仇人似的。

    现在好不容易等到林儒洲与余笙要离婚，陈娟当然要想尽办法泄愤，恨不得就此毁了余笙。

    “虽然也可以，但是并不能实锤出轨，顶多引起点风波。如果余笙的团队给力，很容易就能糊弄过去。”

    侦探没说的是，他不一定能拍到余笙他们进酒店的照片。

    毕竟瑰丽酒店这边的安保太严了，就算是想进酒店大堂，也得有人带着，这自然给他的工作带来了不小的麻烦。

    “你这也不行，那也不行。”光听到这里，陈娟极度不满，她已经没什么耐性了：“诶，我花钱请你来，不是要听你说这些的。”

    “是这样的林太太。”侦探赶紧解释：“主要是瑰丽酒店那边我们不好进去，那边算是高端会所，安防等级比较高...您不是认识方太太嘛，我听说她在那边有股份的...”

    “那是不是只要我能让你进去，你就能帮我搞定这件事？”陈娟不耐烦地打断他的话。

    “...差不多吧。”侦探也不敢把话说满。

    “好，你给我等着。”陈娟说完，立刻挂断了电话。

    这边那辆奥迪已经从主路拐进了匝道，再往前就是灯火辉煌的瑰丽酒店了。

    “他们真是去瑰丽酒店的！”即便之前早有预料，副手还是惊讶与侦探的能力。

    “放慢点车速，不要跟那么近了。”侦探出声提醒。

    这条路上车不多，前车很容易就发现后面有车在跟，更何况来这边的多是达官显贵，出入都是好车，他们的这辆小破车在这里太瞩目了。

    副手赶紧降低了车速，远远能看到那辆奥迪闪烁的车尾灯，果然往瑰丽酒店停车场的方向驶去...



0283 把他点着了 
    车子刚在大堂前停下，旁边就有人帮忙打开了车门。

    余笙从车上下来，跟着程青往里走。

    “先生...”

    刚有人拦上来，程青便报了一串卡号。

    那是季宴礼的高级会员卡。

    一听到卡号，那人的态度立刻恭谨起来，甚至抬手帮两人按了电梯。

    电梯门缓缓关上，余笙站在程青身后，悄悄捂着胸口吐出一口气。

    也不知道心跳为什么这么快，这么慌。

    想到马上就能见到季宴礼，余笙竟突然感觉到紧张，紧张到有些恐惧。

    然而不等她辨清楚自己的情绪，电梯门已经打开了。

    “往前面走就看到了。”程青没有出电梯，而是帮她挡着电梯门，给她示意了路线。

    余笙顺着走廊往前走，很快就看到那个房间。

    这层就这一间套房，不怪得程青刚刚没告诉她房间号。

    她深吸了一口气走上前，刚要敲门，房门却突然从里面打开了。

    刚刚还在心心念念的那个人猝不及防出现在眼前，墨黑的瞳仁与她四目相对。

    他背着光，轮廓边缘被金色的光线勾勒，面目沉在阴影里显得有些模糊，但望过来的那双眼睛，却比她记忆中的还要锐亮逼人。

    男人居高临下地盯着她，眼神炙热得仿佛燃烧的烈火，瞳仁深处明显有某种东西在涌动。

    仿佛是一头发现猎物的兽，望过来的目光露骨而极具攻击性。

    余笙突然间感觉口干舌燥，耳朵完全被自己巨大的心跳声占据，下腹有熟悉的酸胀感开始漫上来。

    只是这样对视着，她就发现自己已经湿了。

    走廊上安静得针落可闻，只能听到两人清浅交错的呼吸，隐约还能从那呼吸中听出点不同寻常的意味。

    虽然是没人讲话，空气却是变得粘稠而暧昧，让人几乎要喘不上气。

    “季宴礼...”余笙眼睛胶着他，不自觉轻咬住下唇，轻声唤他的名字。

    只是几个音节，却透出一丝缠绵。

    季宴礼忽然感觉心脏一软，像是被某种情绪瞬间击穿。

    喉结重重滚动，眼神暗下的一瞬，他猝不及防低头下来，扣着她的后脑勺狠狠吻了上去。

    沉默的空气在瞬间点燃，火热的湿濡随着两人唇舌的交缠而逐渐蔓延，凌乱的呼吸将两人对彼此的渴切展露无遗。

    男人完全没有要慢慢来的意思，他扣着她的后脑勺，侧着高挺的鼻梁即刻深入。

    这个吻带着汹涌的掠夺欲，几近疯狂的啃噬她，仿佛想要将她入吞腹中。

    舌头霸道地挑开她紧闭的唇缝，擒住她的小舌，强悍地将她卷在舌心里贪婪的吮弄。

    他在她的口腔里翻覆，将自己的津液渡过去，强迫她咽下去，又兴奋无比的含住她，吞吃她甘甜的汁液。

    余笙闭着眼，垫脚勾住他的脖子，开始回应。

    她抓着他后衣领，手指在他颈后裸露出的皮肤上不自觉的抚摸，甚至往他的衣领里伸进去，迫切的想要与他亲近。

    只是几个很轻的动作，却是把季宴礼整个人都给点着了。

    他鼻尖喷出粗重的喘息，手掌握住她的腰，使了个劲道将她带进门，一把抵在过道的柜子上。



0284 撞上高潮 
    季宴礼扣着她的后脑勺将人往怀里按，高大的身子细细密密的贴紧她，分享着彼此的体温，控制不住的磨蹭。

    欲念仿佛疯长的野草，顷刻间在他的血管里流窜，轻而易举摧毁掉他的理智。

    两人的唇瓣短暂分开又紧密贴合，男人辗转着将舌头喂进去，更深的吻她。

    “嗯...”余笙被他吻得喘不上气，身子几乎要软成一滩。

    她靠着墙，攀在他脖子上的手逐渐往下，从他衬衫扣子的缝隙间伸进去，在他胸前饱满的胸肌上摩挲。

    他的皮肤不像看起来的那么粗糙，手掌间纵横的肌肉纹理却是光滑细腻的，热烫的炙烤着她的掌心，几乎要麻进心里。

    余笙顺着他衬衫扣子间的缝隙不自觉往里伸，指尖碰到他硬起的奶头，下意识停在那里，用指腹来回拨弄着那一点点的硬翘。

    季宴礼发出一声粗喘，顺着她的力道将衬衫扯开。

    扣子崩了一地，他却完全没在意，袒露着饱满的胸肌，勾起她一条腿盘到腰上，劲瘦的腰胯顺势挤到她腿间，朝着她张开的腿心重重撞了过去。

    “啊...”

    余笙腰肢猛然绷紧，身子在他怀里明显的抖颤了下，下腹猛地一酸，膝盖软得几乎要跪到地上去。

    她身子刚软下去，就被季宴礼托着抱回来。

    他扣紧她颤抖的股肉抵在胯间，肿胀的硬物隔着裤子对着她张开的腿心，连续快速的狠撞。

    余笙喘息着张着腿，放任他撞进来，手顺着他敞开的衣襟朝着赤裸的胸口攀上去，仰头迎上他的吻。

    她今晚乖得厉害，惹得季宴礼越发控制不住的粗暴。

    他揉着她弹软的屁股，动作越来越粗暴急促，几乎没给她任何的喘息空间，甚至挺着胯连续狠撞，仿佛要用这样的姿势撞进她的身体里。

    阴蒂和逼口同时被刺激顶弄，鼓胀的大包沉沉压满她整张逼穴，余笙难耐的蜷起脚趾，被他勾起的那条腿，更是夹着他的手臂，在他腰后剧烈晃动。

    季宴礼一边动作，一边嘬着她的舌头几乎要吞下去。

    余笙被他吸得舌根发麻，身下又不停又快感蔓延上来，过量的津液从口腔里分泌出来，顺着她合拢不上的嘴角流出来，一路滑到细白的脖颈上。

    男人的喘息一下比一下重，滚烫的喷在余笙的眼睛上，烫得她几乎睁不开眼。

    他直起身子，抓着她的肉臀，对着她肿起的阴蒂连续狠撞，一下比一下狠戾。

    “嗯啊...啊啊...季宴礼…啊…”阴蒂被猛烈撞击，快感如汹涌的潮水向她不断涌来，余笙几乎溺进去。

    她尖叫着抓着他的手臂，绷着身子在他怀里挣扎，却被男人扣住腰身死死按在身下。

    张开的腿心根本抵不住他的攻击，快感来的越发猛烈。

    余笙全身的嫩肉都弹动起来，她仰靠着身后的柜子，摇晃着脑袋尖叫着不知名的浪语，逼穴里喷出一大股难抑的汁水，隔着湿透的裤子噗噗噗地打在男人的阴茎上。

    “唔...”季宴礼的身子一僵，停下动作将她高潮的肉穴死死按在阴茎上。

    隔着裤子，都能感觉到里面勃胀的那根大阴茎像一条发了狠的巨蟒，正压在她的逼穴上发狂似地弹动…



0285 开着门被他插入 
    两人拥抱着在玄关处忘情拥吻，痴缠到连门都不记得关。

    不过几分钟，余笙已经被他顶上了高潮，身下湿了一片。

    就连顶在她腿间的那包隆起也已经胀到了极致，还硬硬的顶在她的阴蒂上剧烈勃跳，几乎要让她窒息。

    季宴礼把自己的性器挪开，垂眸往她身下看。

    余笙裙子底下的那条内裤已经湿哒哒的不成样子，中间还被男人性器顶进逼口里，凹下一个大坑。

    更让他眼热的是，她湿透的内裤与自己的胯间正有好几条粘稠的丝线，黏连在两人的性器之间。

    “笙笙...”季宴礼发出一声粗喘，他用手指挑开两人性器间拉扯出的银丝，指腹勾住她湿透的内裤往旁边扯开。

    那张湿透的小逼就完全暴露在眼前。

    被撞粉的阴唇，凸起硬肿的小肉芽，最诱人的无非是那张还在翕动着往外流水的小逼。

    季宴礼眯了眯眼睛，眼角已经染上了欲望的猩红，仿佛一头被刺激到的兽，即将发狂。

    “等不了了，你忍一下。”男人声音低沉暗哑，带着粗重的喘息，声音里是听得出的压抑和急迫。

    他一只手托着她的腰，单手解开腰带，裤头刚解开，那根肿胀的硬物就从里面猛弹了出来。

    仿佛一条飞蹿而出的巨蟒，重重一下拍在她的小腹上，隔着衣服都能感觉到它强悍的力道，以及那野蛮至极的张力。

    那大东西胀到了极致，茎身几乎比她的小逼还粗，全身的血筋已经全然充血胀起，顶端的小孔正张合着向外吐出粘稠的汁液，看起来极具侵略性。

    余笙还来不及害怕，季宴礼已经翻转着掌心，撕开了她的内裤。

    男人火热的身体倾覆下来，几乎将她整个罩住，他扶着肿大的性器，对着她张开的小逼往前一顶。

    一瞬间，便将那颗流着前精的龟头顶了进去。

    硕大的蘑菇头残忍地撑开她窄小的肉缝，毫不留情的往里侵入。

    整个逼穴口仿佛都被他顶了进去，余笙的小腹一酸，屁股抽搐着缩了缩，逼穴绞弄着，夹在他腰上的腿抖得更加厉害。

    “好大...季宴礼...”

    她难耐的抱着他，红唇在他胸口处猫一样的舔，舌头勾过着他的奶头，嘴唇含上去无意识地嘬。

    季宴礼眸色沉哑，扣住她夹上来的膝盖，抬得更高。

    余笙两条腿被迫张得更开，大腿绷得近乎一字，露出中间那张被阴茎挤塞的近乎要崩裂的小逼。

    逼口被男人硕大的阴茎撑得发白，却仍旧贪婪的含着那根塞进来的大阴茎咕嘟咕嘟的向外冒着白沫。

    “宝宝，放松点。”他沉着一双漆黑的眸子，掐着余笙的腰将阴茎抽出一截，又狠戾沉腰。

    巨大的性器瞬间野蛮地挤了进去。

    “啊——”余笙猛地仰起头，瞪大了眼睛望着发白的天花板。

    从被他捅开的逼穴深处，到每一根骨头的缝隙里，一瞬间都在发痒。

    季宴礼死死扣住她颤动的股肉，垂目盯着她的脸，腰胯摆动着抽离又前顶。

    他背部的肌肉紧绷着，整根粗长的性器狠戾的插进余笙湿滑的逼穴里，茎身上凸起的筋络毫不留情地刮过她娇嫩的穴肉，瞬间插进她身体深处。



0286 高速运转的打桩机肏逼 
    玄关处全是噗嗤黏腻的体液摩擦声，以及清脆的肉体拍打声。

    季宴礼的肏干毫不留情，捅进来就是大开大合地一顿狠撞。

    余笙抽搐着尖叫着，踩在地上的那只脚都离了地，整个人后仰着撑在身后的柜子上，张开的逼口被他强势的侵入着。

    男人一言不发，只沉着一双眸子一瞬不瞬地盯着她。

    他抓着她的股肉，架着她一条腿快速摆动着腰腹，一下比一下撞得更加猛烈。

    此刻的季宴礼就像一头专心进食的兽，只顾着享受身下的美味，连多说一句话的功夫也没有。

    两颗大睾丸剧烈甩动，“啪啪啪”的肉体拍打声从交合处传来，闷闷传到走廊上。

    余笙勾着他的脖子，无意识地张着嘴，吐着嫩红的小舌，雾蒙蒙的眼睛连焦都聚不上。

    两只脚悬在半空，随着他肏弄的动作剧烈摇晃摇晃着，脚背紧绷着勾成诡异的形状，脚趾蜷缩在一处。

    逼穴被硕大的鸡巴捣得发烫肿胀，阴茎上翻起的硬楞刮得她淫水狂飙。

    “季宴礼！”余笙绷不住，发出一声尖叫，身子紧绷了一瞬，便抖着屁股又喷出水来。

    这一次的高潮来得又猛又急，她抽搐得厉害，竟是抽动着小腹将他吐了出来。

    肿胀的性器带着湿淋淋的汁液从她逼穴里弹出来，在半空中晃动着油亮的身躯，沉在她抽搐的小腹上重重抽了几下。

    季宴礼沉着一双眼，扣住她抖动的大腿，扶着性器一捅到底。

    余笙被插得呜咽一声，整个人软在他身上，腰肢紧绷着再度哆嗦起来。

    男人根本不给她任何缓冲的时间，一进去便是大开大合地一顿猛肏。

    蘑菇头撞开高潮紧缩的软肉，狠狠的捅进她蜜穴深处，带着壮硕的茎身撑开整张肉穴，快速的塞满又拔出，翻覆她满穴汁肉。

    粗壮硕大的肉茎在她穴间快速挺动进出，动作快到只能看到一片快速挺动的剪影和飞溅而出的淫汁，两人交合处渐渐传来黏腻的汁水声。

    “...”余笙抓着他的肩膀抓挠着，张着嘴，却是一个音节也发不出。

    她瞪大了眼睛，两条腿在他腰上绞成诡异的角度，腿间的淫液像是失禁一般汩汩往地下淌。

    她感觉此刻插在身体里的肉棍就像一根高速运转的打桩机，在一片粘稠的汁液里翻搅捣弄，几乎要把她整个捅烂掉。

    小腹越来越酸，肚子里坠坠的，比之前任何一次的感觉都要强烈。

    余笙艰难地蹬动着双腿，在他腰上挣扎。

    季宴礼却忽然扣住她两条大腿的内侧，将她的双腿完全打开。

    他抬腰捅上来，性器在她张开的小逼里捅得更深，龟头毫不留情的捅进她的子宫里，力道又重又狠。

    余笙被他肏得浑身发颤，肉穴里热得似乎能烧出火来。

    她完全控制不住自己的身体，四肢、骨骼、肌肉..甚至全身的毛孔都在发抖，被男人侵入的逼穴更是痉挛得厉害。

    逼穴里的嫩肉被他捅得翻覆，裹着那根大肉棒刚被扯出穴外，又被毫不留情地捅插回去。

    余笙仰着脖子在他怀里里急促的喘息，快感是汹涌而置的洪水，瞬间将她淹没进情欲的深渊中。

    “唔...宝宝...”

    余笙在高潮的尖锐蜂鸣中，感觉到一股热液正汹涌灌进她体内深处...



0287 跟进门（8400珠加更） 
    侦探跟自己的副手在酒店外等了快两个小时，陈娟的电话才打过来。

    “你在哪儿呢？”陈娟开口就问。

    这个问题让侦探愣了下，他下意识看了眼窗外，却见一辆红色的玛莎拉蒂正缓缓靠向酒店大堂。

    他下意识问：“林太太，您也在这边？”

    “过来。”陈娟在电话里说道：“门口的这辆玛莎拉蒂。”

    还真是！

    侦探挂断了电话，赶紧过去，却见陈娟跟那位方太太正站在酒店外。

    “就是他呀？”方太太眼睛在那侦探身上扫了一眼，丝毫不避讳，径直当着那侦探的面对着陈娟说道：“看起来不像个专业的。”

    这话弄的那侦探脸上一阵红一阵白，但这种情况下，他也不好说什么，毕竟还得靠人家带进门。

    陈娟也是尴尬一笑，只把锅甩出去：“还不是那个刘太太介绍的。”

    “那不怪得了。”方太太嗔了一句，语气里是听得出的鄙夷。

    气氛一时有些尴尬，方太太也不在意，率先扭头往大堂里走：“走吧，不是要抓奸吗？愣在这里等天亮吗？”

    大堂经理一看到方太太进来，脸色有一瞬的难看，却又不得不迎上去，笑问：“方太太，怎么这么晚还过来？”

    方太太白了他一眼，不客气地反问：“怎么？我什么时候过来还得先跟你请示吗？”

    “哪里，方太太开玩笑了。”大堂经理还是笑，显然早习惯了这位太太跋扈的性子。

    几人走到前台，方太太径直找人要电梯卡。

    那前台的小姐犹犹豫豫的看了眼大堂经理，好一会儿才吞吞吐吐的问：“太太，您要定几号房？”

    方太太看都没看她一眼，摸着自己的指甲说道：“把你们经理的电梯卡给我。”

    那张卡任意楼层都能去。

    前台小姐一下愣住，不敢说话了。

    大堂经理见状开口道：“方太太，您今晚是要住这边吗？您想住哪号房？给您开个大套房您看怎么样...”

    “你管我住哪里。”方太太没给个好脸，径直朝他伸手：“把卡给我。”

    经理深吸了一口气，勉强笑道：“方太太，这真的不合规矩...”

    “你是要规矩？还是要工作？”

    方太太一边问着，一边拿出手机，当着经理的面翻着通讯录。

    找到一个名字刚要拨过去，那经理见状立刻绷不住了，从兜里掏出电梯卡，双手递过去。

    “早给不就得了。”方太太白了他一眼，夹走电梯卡，扭着屁股便朝电梯走去。

    陈娟和那侦探在屁股后面跟着，走到电梯前，方太太也不看人，径直问：“几楼啊？”

    陈娟转头看那侦探，侦探却是一头冷汗。

    “我...”他又没能跟进来，怎么知道是几楼？

    眼睛往旁边看了看，正看到站旁边帮按电梯的门童，侦探灵光一闪，走过去递给那门童一张钞票，压低声音问道：“今晚最后进来的那对男女去的几楼？”

    侦探在外面守了两个小时，很确定这两个小时里除了余笙和那个男人之外，再没人进来。

    那门童看了眼钞票，抿着唇没出声。

    侦探立刻又抽了几张粉色的一起塞过去。

    门童眼睛闪了闪，将钱捏在手心里，很小声地说了一句：“顶楼。”



0288 顶楼的大人物 
    “顶楼？”

    方太太听到这话，眉头明显皱了一下，她脸色不太好，立刻转头看向陈娟：“你媳妇出轨的对象是谁啊？你们要抓奸，那男的是谁不会没搞清楚吧？”

    顶楼可是这个酒店最高规格的总统套房，能订到这个房间的人，来头不会小。

    她是来看热闹的，可不想惹到什么大人物，给自己粘上一身腥。

    这个问题让陈娟怔愣了下，她看出了方太太的忌讳，怕她不肯帮忙，连忙回答：“就是个年轻的小白脸，没什么家底的。”

    “什么小白脸能订得起这里的顶楼？哪家的？名字叫什么？长什么样子的？”方太太表情谨慎地接连质问，显然是不太相信陈娟的话。

    侦探赶紧靠过来，小声回答道：“查过了，那男的姓程，家境一般，就是个公司职员。”

    “你确定？”方太太皱着眉头，语气很是怀疑。

    她是这里的股东，很清楚这个酒店的定位。

    一个公司职员怎么可能定得起这里的房间，还是顶楼的总统套房？

    刚刚这侦探就被方太太质疑过专业度，现在又被反问一次，立刻拿出手机翻出刚刚发给陈娟的那张照片，递给方太太：“我确定。这男的叫程青，苏城人，确实就是个公司职员，不过职位还可以，他是季氏集团的董事长特助，今晚很可能是拿了他老板的卡过来定的房间。”

    “我说呢。”听到这里，旁边的陈娟发出一声嗤笑，暗笑余笙是瞎了眼，居然为这么个人要跟自己的儿子离婚。

    方太太仔细看了那张照片，确定这个程青确实不是什么圈里的大人物，才放松了表情，帮忙刷开了电梯。

    三人刚进电梯，陈娟的电话就响了，她拿出来一看，居然是林儒洲打过来的。

    她本不想接，没想到挂了几次，他还在打。

    旁边的方太太笑道：“接吧，说不定有什么急事呢...或者，他也想过来看看呢？”

    陈娟抿了抿唇，只能转到旁边接电话。

    刚接通，就听到林儒洲拔高的音量整个电梯里都听得到：“妈，你大晚上跑哪儿去了？”

    这不客气的语气让陈娟皱起眉头，旁边还有两个人，她更觉脸上无光，忍着怒火压低声音说道：“我这边有点事情，有什么事情回去再说。”

    陈娟怕林儒洲给她坏事，这件事一直是背着他干的。

    “你是不是去找余笙了？！”林儒洲的语气听起来颇有几分质问的意味。

    陈娟只当他是向着余笙，心里更加窝火，语气也变得不好起来：“我找她干嘛？！看她在外面怎么跟其他男人勾搭吗？我真是生了个好儿子，被人戴了绿帽子还能无动于衷！”

    “你不要给我惹事儿行吗？”林儒洲听出陈娟话里的讽刺，心里又气又恼，语气变得越发的暴躁：“那个人我们...”

    他话还没讲完，陈娟已经气得挂断了电话。

    她觉得林儒洲一定是被余笙洗了脑，不然怎么会被戴了绿帽子还要帮她说话。

    手机再次震动，陈娟不想再接，直接把手机也给关机了。

    她深吸了好几口气，不仅怒气不减，反而那些压抑在心里的怒意与怨念全被林儒的这通电话给挑了起来。

    陈娟回过头，对着身后的侦探与方太太说：“我今晚定是要让那个贱女人身败名裂！”



0289 灭顶高潮 
    这一次的高潮近乎灭顶，还是跟他一起。

    季宴礼有一阵子没能发泄了，攒了多时的浓稠精液凶悍无比地打在她的子宫壁上，仿佛烧红的钢珠，连续不断的往上撞击，射得她一阵抽搐。

    “啊啊...季宴礼...”骚心被射得酸软胀痛，余笙尖叫着绷紧了身子，脚趾紧绷着在他的小腿肚上一阵乱蹬。

    被阴茎撑得发白的逼口夹着那根硕大的硬物剧烈夹缩着，还不停有汁水从窄小的缝隙里往外喷，像是失禁了一般，湿了男人整条裤子。

    季宴礼低喘着紧掐着她的腰，他背脊紧绷，挺着腰胯对着她高潮的小逼狠狠两下重击。

    “啊——”余笙发出一声惊叫，身下像是被他捅穿了，身体陡然一僵，张着两条腿瘫软下来，再也无力挣扎。

    男人抓着她颤动的股肉，任由她坠到自己的阴茎上，他挺着胯，将弹动喷射的阴茎狠狠送进她体内深处。

    低头埋进她的脖颈里，在她的尖叫声中粗喘着继续往里射精。

    直将两颗囊袋里的精液全射进她体内，季宴礼才直起身子，低头在她雾气蒙蒙的眼睛上吻了吻。

    余笙几乎被他射懵了，身下敏感无比，轻微的动作都能让她控制不住颤栗起来。

    “好热...”她一身的汗，整个人像是刚被人从水里捞上来的一般，头发黏在脖子上，更是裹得她难受。

    “帮你解开好不好？”季宴礼用胯部将人顶在柜子上，抬手解开她上衣的扣子。

    只松了几颗扣子，丝质的衣料便从她圆润的肩头滑下来，半遮半掩地露出胸口一片白皙的肌肤。

    饱满的乳肉从内衣里挤出半截，圆润饱满，在灯光下雪白细腻，晃得男人眯起了眼睛。

    几缕汗湿的黑发垂下，发尾落在双乳间挤出的沟壑中，隐隐坠进去。

    他盯着那处看，忽地用修长的手指勾开，带着薄茧的温热指尖滑过肌肤，瞬间激起一串细密的电流。

    余笙小腹一酥，逼口不自觉夹紧。

    季宴礼抬起眼睛，望着她的瞳孔里色欲弥漫，还插在她体内的性器瞬间便又胀硬了起来。

    “你怎么...”虽然知道他天赋异禀，余笙还是被胀得喘出声。

    “我怎么？”男人低头靠下来，轻笑着逗她。

    余笙抬那双水灵灵的眼睛，咬着唇没有吭声，表情带着点可怜的委屈劲儿。

    他一瞬不瞬地盯着她，眸色微动，倾身靠下来，贴唇吻了上去。

    余笙忍不住喘息出声，刚仰起下巴想回应，他已经顺着她抬起的脖颈往下，一路吻到她的胸口上。

    男人埋在她的胸口，吮着裸露出来的乳肉，轻轻吸咬，发出湿重的口水声。

    他很有耐心，并不急着将她的内衣解开，舌头只是贴着衣料边缘，来来回回的舔吻那一片白嫩。

    高挺的鼻梁时不时从上面蹭过去，炙热的呼吸更是深深浅浅地扑洒下来，挠得她心痒难耐。

    余笙抱着他的头，手指伸进他浓密的头发里，仰着头不住地喘息：“嗯…季宴礼…”

    “换个称呼。”季宴礼直起身，阴茎在她身体里缓缓抽插，手顺着她纤细的腰肢，从她衣服下摆探进去，沿着脊背往上，解开了她的内衣扣子。

    勒着奶子的布料一松开，裹不住的奶肉便弹跳而出，仿佛是要扑到男人脸上

    满鼻的馨香溢出来，两颗粉色的奶头颤巍巍的在半空中抖动，他眯了眯眼，腰胯对着她开始翕动的小逼猛地一撞。

    “啊...老公...”余笙发出一声惊叫，声音都哑了，被捅穿的逼穴咬着他控制不住的狼狈吞咽...



0290 被肉棍肏烂的玫瑰 
    随着季宴礼的动作，身下有浓白的液体从两人交合处挤出，一滴滴拉扯着坠到地上。

    男人慢条斯理地耸动着腰胯，手掌托起他一边奶子，指腹拨弄着翘起的奶头，直将它玩弄得整颗挺翘变硬，他便俯身下去，将它一口吞进嘴里。

    “嗯...”余笙夹着他的腰，胸口不自觉挺起，却把自己全送到他面前。

    季宴礼吃着她一边奶子，手掌覆在另一颗奶子上，五指张开，将软白的奶肉整颗裹进掌心里，放肆的挤揉，劲瘦的腰胯顶着她，挺动着阴茎在她被肏得软嫩的逼穴里缓慢的挺。

    “老公...”余笙抖得越发厉害。

    他顶动的动作越来越快，壮硕的蘑菇头直撞到蜜穴深处，将她的肚子都顶出了一个鼓包，穴肉里被这根粗长的茎身塞得满满的，囊袋紧贴着她的穴口。

    余笙夹着他的腰，屁股不受控制的哆嗦着，蜜穴在痉挛中夹着那根大阴茎颤抖着喷出一大股汁液，顷刻间将两人交合处淋得一片濡湿。

    “宝宝，舒服吗？”季宴礼被她夹出一声闷哼，肉茎在她肚子里猛的一跳。

    他发出几声急喘，扣紧她的腰身，将那根阴茎抽出一截，再重重的撞了回去。

    硕大的阴茎似乎要顶穿她的肚子，满满一根挤塞进来，粗大硬胀，动作又快。

    余笙被他肏得哀哀直叫，扭着腰想躲，可屁股被他扣住，死死压在那根阴茎上，毫无抵抗之力，没一会儿就尖叫着被他送上了高潮。

    身下淅淅沥沥的落出水来，她抻长着腰肢在半空中抖了好一会儿，很快便脱了力。

    季宴礼将身上汗湿的裤子和上衣脱掉，勾着她软塌塌的双腿，将人抱着往卧室里走。

    蜜穴里塞着那根粗大的性器，男人每走一步，余笙都能感觉到茎身上隆起的青筋和翻起的硬楞在摆动着剐蹭她娇嫩的内壁。

    一阵阵酥麻从身下漫上来，有温热的液体顺着她的股缝往下流。

    背脊蹿上一阵酥麻，小腹里跟着抽搐酸软起来。

    余笙四肢发软，几乎就要从他怀里滑下去。

    季宴礼托着她的臀，将人紧紧扣在身下，腰胯顺势前顶，将脱出来的性器插进去更深。

    “嗯…老公...”余笙被捅出一声闷哼，身下哆嗦着又吐出一泡汁液，蜜穴夹住他深插在其中的粗大性器不自觉的抽紧痉挛。

    还没走到卧室，余笙就已经在他的阴茎上高潮了好几次。

    “宝宝，你里面好软...”季宴礼将她沉沉压在床榻上，他挺起上身，将阴茎插到最深，垂目睨着她，腰胯对着她张开的逼穴沉沉撞了两下。

    “嗯啊…”余笙颤出声音，身下流出温热的液体很快将床单湿了一块。

    她以为季宴礼还会继续，他却突然那根粗长的阴茎抽了出来。

    余笙被他翻过去，趴在枕头上。

    男人的手掌从她下腹穿过，一路摸到她腿间，手指精准的揉上那颗已经膨大的小肉蔻，拨弄捻揉。

    他高大的身体从背后倾轧下来，腰胯抵进她的股缝里，裹着她汁液的性器贴在她被肏得张开的逼穴上来回的磨蹭。

    那张肥美的阴唇已经被干得红肿，阴唇外翻着耷拉在两边，露出娇嫩湿软的蚌肉和还没来得及合拢的逼口。

    滚烫的阴茎刚贴上来，余笙就被他烫得哆嗦不停。

    不断有汁水混合着浓白的精液从紧闭的唇缝里漏出来，整张穴呈现一种瑰丽的肉粉色，仿佛一朵刚被风雨蹂躏过的玫瑰，带着一种颓败的性感，散发着淫靡的气息，诱人再次来访。

    “宝宝，屁股抬高点。”男人压低了声线在她耳后轻咬。

    余笙刚把屁股抬起来，他已经向后撤身，下一秒那根硕大硬挺的阴茎，直对她那张汁水淋漓的蜜穴口重重撞了进去...



0291 抓奸在床 
    硕大的肉茎，瞬间捅开那两片肥厚的阴唇，尽根而入。

    粗长的阴茎一整根没进她的身体里里，仅剩两颗硕大的精囊贴在她红肿的阴唇上，仿佛从逼穴里长出来的两颗大肉瘤。

    茎身上凸起的血筋与翻起的硬楞剐蹭过的肉壁，瞬间蹿上尖锐的酸麻。

    “啊——”余笙身子往前一抻，仰头发出一声短促的尖叫。

    刚要栽出去的身子被男人硬生生扯回来，屁股撞回他的阴茎上，身子再次被这一下捅得抽搐。

    她几乎控住不住哭出声，整张脸都埋进枕头里，撅起的屁股剧烈哆嗦起来。

    肉穴里含着他的精液和性器，又酸又胀，却又在他肏弄的动作下充斥着让她几乎要崩溃的满足感。

    男人从身后握住她的乳，白嫩的乳肉盈满指缝，牛奶一样滑腻，满得从他掌心里溢出来。

    “乖宝宝，咬得真紧...”季宴礼往她身体里重重撞了一下，龟头挑着她体内的一处凸起种种蹭过去。

    高潮来得又快又急，几乎就是眨眼的瞬间，余笙甚至还没来得及反应，喉咙里发出一声濒临失控的惊叫，身体却是过电一般不受控制地颤抖起来。

    仿佛被扼住颈脖的窒息感，汹涌而至，夹带着情欲的潮浪，朝着她席卷而来，将她彻头彻尾吞没。

    穴内喷出淋漓的液体，兜头浇在阴茎顶端的马眼上，又被粗大的茎身严丝合缝地堵在穴内，随着抽插的动作搅出闷钝又粘稠的水声。

    季宴礼滚动着喉结，眼神越发赤红。

    他撑起一条腿，几乎是骑跨在她的屁股上，肿硬的阴茎对着她高潮的蜜穴打桩机一般快速撞击。

    “啊啊...老公...慢...慢点...”余笙抱着枕头，整个人趴在床上，被肏得呜呜直哭。

    屁股被他高高抬起，任由那根粗长的性器捣进体内。

    季宴礼眸色暗沉，浑身散发着骇人的浊气。甩动的睾丸随着他的动作，在逼穴上狠戾拍打。

    房间里全是“啪啪”急促的肉体拍打声，交合处水液飞散，白软的臀肉被他坚硬的耻骨撞出颤动的肉波，光滑无毛的阴唇更是在被拍打得一片绯红。

    溢出来的汁水化成黏液，从两人交合处溢出，黏糊糊的荡在半空。

    “啊…啊…好深...太快了…啊…”

    小腹在他的快速撞击中酸胀到极致，持续的刺激着她的理智。

    余笙整个身子都在抽搐，眼睛湿得不像话，跪在床上的两条腿开始剧烈的蹬动，试图从他身下爬出去。

    季宴礼放任她的动作，直等阴茎抽出一截，便抓着她的腰将人扯回来，腰胯顺势往前一撞，凶悍无比的捅回她体内。

    “啊——”余笙破碎的尖叫声从枕头里泄露，全然变了音调。

    她抱着枕头在床上剧烈抽搐，身下失禁一般淌出一大股透明的汁液，将半张床都湿透了。

    男人不顾她的死活，凶狠挺胯，硕大的龟头对着她高潮的逼穴狠狠顶插，力道重得几乎把那两颗大睾丸都要一起塞进来。

    原本清脆的肉体拍打声开始变得沉闷，一声快过一声，床头摇曳着撞到墙上，发出哐哐哐的撞击声。

    女人从枕头里闷出来的哭叫，男人的喘息，以及肏穴时发出的各种声响将这个房间的空气整个烧灼填满，一切正变得越发暧昧。

    却在这时，身后忽然传来一阵惊呼与怒斥，女人带着怒意的吼声，仿佛一把锋利的刀刃，将这场暧昧到极致的氛围瞬间斩断：

    “余笙，你这个不要脸的贱人！”



0292 下场抓奸 
    顶楼就这一间套房，三人很快就找到了位置。

    房门居然开着一条缝，里面有灯光亮出，隐约还能看到玄关的地板上散落了不少东西。

    陈娟上前刚把门推开，借着穿堂风，一股混合着甜香的麝香味便扑面而来，那味道浓郁得近乎冲鼻。

    几人一眼就看到地板上被撕开的蕾丝内裤，以及女人的胸罩，玄关的柜门上还淌着好几道浓白的稠液，散落一地的腥白。

    这淫靡的一幕，一看就能想到刚刚战况的惨烈。

    站在门廊外，隐约还能听到房间里传来的女人的淫叫声，以及那一声响似一声的肉体拍打声。

    “贱人！”陈娟牙齿咬得咯咯响，气吼吼地抬腿就要进去。

    “唉，林太太，真要进去啊？”方太太抬手将她扯出，脸上出现犹豫的表情。

    不知道为什么，方太太隐约感觉有些不安。

    她看着地板上躺着的那套男士西装，虽然皱巴巴的躺在那里，但看那质地和针脚，就知道造价不低。

    尤其是那条腰带，看款式很像罗兰·伊藤的私人订制款。

    就算是季氏集团工资开得再高，一个特助，真能用得起这样昂贵的穿着？

    “方太太，谢谢你带我上来，下面的事儿，我自己处理就好了。”陈娟对着方太太勉强笑了笑，拨开她的手，显然已经打定好主意要进去。

    若是林儒洲没来那通电话，陈娟还不那么生气，反倒那通电话之后，她今晚是一定不会让余笙好过的。

    陈娟往前走了两步，回头看到那侦探居然也没有跟上来，瞪着眼睛问：“你愣着干嘛？还不过来！”

    侦探站在门外没动，只躬身讨好着笑道：“林太太，抓奸这种事情我不好亲自出面的，我只负责帮您查人查地方，这些都写在合同里了。现在人和地方都帮您找到了，下面就不在我的职责范围内了。这样，我在这儿等您吧，要是有什么事情，您大声点叫我就行。”

    做他们这一行的，风险意识很强。

    私人侦探可以帮忙监视跟踪，调查分析情报...至于剩下的如何处理，就不归他们管了。

    这话让陈娟脸色黑了黑，她瞪着那侦探喘了好一会儿。

    转念一想，反正他们俩在这儿站着，里面的人也不可能把她怎么样，便是压低了声音说道：“那行吧，我自己进去，要是有什么事情再叫你。”

    陈娟寻着声往房间里走，越靠近卧室，那淫靡的声音便越发响亮。

    女人要么是在哭，要么是在叫，时不时还哑着声音，叫着“老公，太深了”，或就是“太快了，不行了”...全是这一类的浪语。

    陈娟听着在心里暗骂余笙贱人。

    她就说娱乐圈里的女人有哪个干净的？余笙还不是一样，平时看着乖巧听话，上了床还不是个淫妇浪女？

    这般想时，人已经走到了卧房外。

    这个总统套房果然很大，连卧室里的那张床也是大得惊人，即便如此，陈娟还是一眼就看到床上纠缠在一起的两具光裸躯体。



0293 在婆婆面前被情夫内射 
    从陈娟的位置，能看到那个男人正半跪在女人身后。

    他曲着一条腿，高大的身体向前倾轧着，几乎将趴在他身下的女人完全罩在身下。

    男人裸露的背肌块垒分明，由于剧烈运动而充血的肌肉看上去格外强悍，纵深线条间覆盖着汗液，皮肤上灯光下闪着油光。

    他抓着女人的腰将她死死抵在身下，劲瘦的腰胯强势摆动，饱满的臀肌随着他挺干的动作收紧放松，腰后凹下两颗腰窝。

    下身的性器已经完全没进女人体内，只剩两颗胀大的睾丸坠在她穴外，随着他的动作快速甩动着，啪啪啪地往她被肏开的逼口上猛砸而去。

    陈娟甚至能看到女人逼穴里被他性器抽拉出的粉色嫩肉，覆着白浆，黏在那根粗壮的茎身上，随着抽插，跟着被捅进痛处。

    逼穴里带出的汁水被两颗甩动的睾丸击碎，从两人交合处飞溅而出。

    那男人的动作毫无文雅之气，仿佛一头正在疯狂进食的兽，一举一动潜藏着强悍而危险的力量感，全然不似照片里看到的那个小白脸。

    陈娟有些惊疑不定.

    她看照片，那个程青看起来十分瘦弱，怎么脱了衣服，上了床却是截然不同的两种状态，跟照片里的完全不同。

    正觉疑惑，却忽然看到女人不知被顶到了哪里，爽得突然尖叫起来。

    她蹬着腿开始在床上爬，逼穴却紧紧咬着男人的阴茎剧烈翕动着，不断往外喷着汁液。

    男人粗喘着放任她动作，任由她夹着自己的阴茎爬出去，直等她裹着自己的蚌肉被拉扯出好长一截，他便拖着她的腰，将人扯回来。

    腰胯跟着往前重重一顶，硕大的性器以极为强悍的力道撞回去，将她全身的白肉都撞得颤抖起来。

    “啊——”女人发出一声短促的尖叫，整个人瘫回枕头上，好一会儿没了声息，身体却是剧烈抽搐着，被塞满的逼穴激动张合着裹着男人粗大的茎身，喷出一大股淫水。

    男人发出一声粗喘，抽拉出阴茎，对着她高潮的逼穴持续凶悍的顶弄，汗津津的后背隆起的肌肉看起来格外强悍。

    女人显然有些受不住，闷在枕头里哀哀地哭求着：“老公，老公，慢点...”

    陈娟听到这声真是绷不住了，她还没离婚呢，居然跑到外面来被别人男人肏得高潮连连不算，还叫别的男人老公！

    对余笙的怒意以及对林儒洲胳膊肘往外拐的不忿在此刻全涌进陈娟的脑子里，她失控对着床上还在浪叫的女人怒斥道：“余笙，你这个不要脸的贱人！”

    ...

    这突如其来的声音把余笙惊了一跳，她身子一僵，原本就夹得极紧的下身绞着那根大阴茎更是猛地一抽。

    这一下力道极重，季宴礼猝不及防，胀疼的阴茎在她体内猛然开始弹动。

    “唔...”他蹙眉扣住她想躲的腰肢，腰胯对准她的逼口重重撞上去，龟头顶开她的宫口再次捅到深处。

    翕动的马眼抵着她的子宫壁咬缩了两下，便是精关大开，一大股滚烫的浓精对着她脆弱的子宫壁再次喷灌而出。

    “呜呜...”余笙被他射得腰背绷直，屁股狂抖，她蹬着双腿，闷在枕头里咬着唇低低哭叫着，手却艰难的往旁边探去，想把旁边那条床单扯过来...



0294 怎么会是他！ 
    余笙的穴本就很窄，一紧张就夹得更窄，仿佛要把他挤碎在体内。

    季宴礼被她挤得难耐，他紧绷着下颌仰起头，粗喘着将人死死扣在身下，肿胀的性器抵着她肉穴抽动着，龟头塞进她的子宫里激动狂射。

    这次射精比刚刚还要强悍激烈，加上知道身后还有人，余笙更是敏感。

    身体抽搐得厉害，全身的肌肉骨骼跟着痉挛起来，就连身下的床都被她带着发出颤抖的声音。

    季宴礼被她绞出一声低吼，高大的身子倾轧下去，将人死死搂在怀里，一边抽动着阴茎射精一边低声哄她：“宝宝...宝宝...没事了，快好了...”

    余笙说不出话，她的意识仿佛被着过分强烈的快感击穿，身体像是被裹挟到真空里，五感全都消失，耳朵里只剩一阵尖锐的蜂鸣，整个人晕晕沉沉，全然晕了过去。

    突然一个重物突然狠狠砸在季宴礼的肩膀上，陈娟拔高的音量将房间里旖旎的空气完全驱散。

    “奸夫淫妇！你们还要不要脸啊！”

    当着她的面还这么亲亲我我，陈娟看得提林儒洲憋屈不值！

    这就是她儿子给她娶回家的好媳妇！

    季宴礼顿了片刻，侧头看了眼砸中自己的东西，那是一个爱马仕的女士手提包，刚从后面砸过来，现在正滚落在床沿上。

    男人缓缓吐出一口气，他脸上没什么表情，直撑起上身，转头往身后看去。

    眸光一瞬间对上身后的人，刚刚还浸着情欲的眸子瞬间沉冷下来，仿佛一位无人敢忤逆的君主，突然在自己的房间里看到一只令人厌恶的臭虫，眸底深处一瞬间涌现出让人胆寒的冷冽与狠戾。

    陈娟还举着手机对着床拍摄，当从手机屏幕上看清男人转过来的脸，刚刚还气红的脸顿时刷白下来。

    怎么会...怎么会是季宴礼？！

    后背起了一层冷汗，陈娟耳朵里嗡嗡一阵鸣叫，她僵站在那里，像是被人冻住，完全忘了动作。

    看清身后站的是谁，季宴礼也完全没有任何慌乱的表情。

    他从鼻腔里发出一声很轻的冷嗤，根本没有要理会她的意思。

    只小心翼翼地把余笙闷进枕头里的脸转过来，又扯过被子，帮女孩把赤裸的身体盖好，这才翻身下床。

    刚从女体里抽出的阴茎还硬挺着，湿黏黏的肿大着粗长的茎身，随着他的动作在胯间摆动，不仅一路滴着水，马眼处甚至还挂着丝丝浓精。

    他却全然不在意自己的一身赤裸，十分坦然地跨着长腿走到柜子旁，慢腾腾点了根烟，抽了一口，才扯过旁边的一件黑色丝质睡袍套到身上。

    季宴礼咬着烟，一边慢条斯理地系着衣带，一边朝陈娟走过去。

    男人脸上分明没有什么表情，陈娟却感觉到了极强的压迫感，空气也因为他的逼近似乎也跟着变得紧绷，以至于陈娟胀着脸，一时竟有些呼吸困难。

    她不由得后退了两步，结结巴巴的开口：“季...季先生...我...”

    想找话来解释，脑子却是乱成一锅粥，除了狂跳的心脏，完全不知道该说些什么。

    脑子里只一直在盘旋着一句话：怎么回事？怎么会是季宴礼？

    季宴礼完全不在意陈娟在想什么，只是面无表情地看着她，墨黑的瞳仁里满是嘲弄。

    他缓缓吐出一口烟，抬手抽走陈娟手里的手机，点开她刚刚拍摄的视频，快进看了几眼，终于开口：

    “林太太，您有事要找我，尽可以先找我助理预约，这么随随便便出现在我的房间里，不好吧？”



0295 今晚还真是热闹 
    刚刚还气焰嚣张的陈娟在面对眼前这个男人时却是完全偃旗息鼓，没了脾气，大夏天的，她嘴唇哆嗦冷汗不停。

    “我...我是...”陈娟此刻脑子乱成一团浆糊，想解释却完全不知道该说什么。

    却见季宴礼突然发出一声很轻的哼笑，他拿着她的手机拨了个电话出去，响了几下之后便被人接通。

    “查一下是谁放人上来的。”男人的语气寡淡，嗓音里甚至带着些懒散的腔调。

    电话那头的人却是愣了一下，看了眼来电号码，不太确定的问了一句：“...季先生？”

    季宴礼也不解释，只是若无其事缓缓出声，“我不想再看到今晚的值班经理。”

    不等那边回应，话说完，男人却是将那支手机丢进了旁边的鱼缸里。

    陈娟看着自己的手机在鱼群里荡悠着沉到深处，身子抖得更厉害了，她想到此刻正等在门外的方太太，只怕她也跑不掉。

    若是季宴礼为此怪罪了方太太，那个女人势必要把这笔账算在自己头上的。

    完了完了，怎么会这样？！

    到底是那个侦探搞错了消息，还是说...

    陈娟心头一震，抬起眼睛悄悄往床上看去。

    床上的女人还趴在那里，侧着的脸刚好背着她，看身形确实跟余笙很像，但看不到脸，陈娟此刻也不敢轻易下结论。

    她仔细回想刚刚进来时听到的浪语，季宴礼好像一直没叫过那女人的名字...

    “林太太对我的私事很好奇吗？好奇的话尽管问，我一定知无不言。”

    陈娟还在思考，男人凉薄的嗓音在耳边突然响起，吓得她几乎原地跳起来。

    “没有。”陈娟立刻收回目光，低着眼不敢再看，只结结巴巴地憋出一句话：“我是...走错房间了...”

    “走错房间？”季宴礼夹着烟，黑眸似笑非笑地盯着陈娟，戏谑的话语里意有所指：“您真的确定，自己只是走错房间吗？”

    他仿佛在给她一个机会。

    至于是知道真相的机会，还是逃脱升天的机会，陈娟搞不明白，她只是下意识选择最安全的方式来回答：“...是，是走错了。”

    男人吐着烟没说话，嘴角勾起的弧度满是嘲讽。

    陈娟被他盯得头皮发麻，她正要求饶，客厅外响起方太太担忧的声音：“林太太，你那边怎么样了？”

    想是外面的人听到里面许久没有动静，害怕出事，这才出声唤她。

    这声音却是让陈娟脸色更白，对着那道冷厉的视线，完全不知怎么办才好。

    男人闻声，很淡地挑了下眉，他发出一声很轻的哂笑，讽刺道：“林太太，看来您今晚上是来干大事的？”

    陈娟已经完全说不出话，她低着头，看到男人的脚步慢慢从眼前踱过，已经朝着门外走去。

    ...

    话说方太太和那侦探在外面等着，开始还能听到陈娟的撒泼一般的痛骂，但没多久便没了声音，之后便是漫长的静默。

    刚刚那些热闹的怒斥与浪叫骤然之间全没有了，突如其来的沉静显得尤其恐怖。

    时间拉得越长越让人觉得不安。

    方太太与侦探对视了一眼，都看到彼此眼里的担忧。

    陈娟再怎么说也是个女人，卧室里还有个成年男人，新闻上也没少有奸情败露后激情杀人的。

    两人怕出什么事，这才进屋出声叫人，目的就是为了提醒里面的人，外面还有人在。

    叫了没两声，却见一道颀长的身影从屋子里走出来。

    男人看也不看客厅里呆站的两人，直走到沙发前搭腿坐下，点了根烟，才掀起眼皮懒懒从两人身上扫过。

    视线落在侦探手里的监听设备上，他漫不经心地挑了挑唇，轻笑道：“今晚还真是热闹。”



0296 睚眦必较 
    季宴礼搭着一双长腿，姿态慵懒地靠在沙发上。

    他咬着烟，下颌微微扬起，半阖的眼皮间，隐约能看到他垂落的目光中透出的那点目空一切的矜傲。

    头顶的灯光映着他的脸，男人面部轮廓冷硬，高眉深目，鲜明立体的五官在灯光地勾勒下犹如古典油画，极具辨识度。

    认出面前的男人，方太太脸色顿时难看起来，她回头瞪了眼从卧房里慢吞吞挪出来的陈娟，眼中已现怨毒之色。

    “...那个，我走错了，就不打扰了。”

    方太太说完这话就想走，不想身后传来“叮”的一声轻响，男人低沉的嗓音懒懒散散地传过来：“怎么，我这里是想来就来想，走就走的吗？”

    季宴礼语气一如既往的平淡，然而这份平淡里却带着极强的压迫感，让人僵立当场，动弹不得。

    方太太木愣愣的转过身，看到男人正把玩着手里的金属火机，蓝色的火焰在他修长的指尖跳动，光亮之下，却是透出的一股莫名森然的气息。

    “季先生...”

    方太太咽了咽喉咙，刚想解释，却被季宴礼无情打断：“认得我就好。”

    他吐出一口烟，眼皮都懒得抬一下，只翻动着火机盖，声音寡淡无情地说道：“你既是跟林太太一起来的，不让我认清楚人也说不过去。”

    方太太听到这话，当下眼睛立马就红了。

    季宴礼睚眦必较的性子在圈里是出了名的，虽说他近些年不在国内活动，但活阎王的名声却丝毫不减。

    他现在要认人，自是不可能有什么好事，大概率是存了报复的心思。

    方太太越想越惊心，哽咽着向这个比她年纪还小上一轮的男人求饶：“季先生，我是真不知道这是您的房间，都是他们骗我的，说是来抓林家媳妇的奸，我是真不知道啊...”

    季宴礼年纪再轻，名声再不好，那也是季氏集团如今的掌权人。

    这个圈子里的家族多多少少都跟季氏有业务往来，方家更甚，今年好几个重要的项目都跟季氏有关，说季氏是方家的衣食父母都不为过。

    眼下把季宴礼得罪了，方太太回去非被方老爷子打死不可。

    她要早知道这屋里是他，说什么都不会进来。

    不，她一开始就不该跟着陈娟一起过来！

    “抓奸？”男人很淡地抬了下眉，目光轻飘飘落到站在旁边一直没吭声的侦探身上，他低着嗓音缓缓出声：“所以...抓到了么？”

    侦探也是见过不少世面的，但面对季宴礼却还是被他盯得冷汗直冒。

    他很清楚眼前的男人不是他惹得起的，当下便放弃了抵抗，干巴巴地回答：“...是拍到了一些，但...跟季先生您是没什么关系的。”

    季宴礼敛起眼睫，将烟咬进嘴里，对着那侦探勾了勾手指。

    侦探怔愣了两秒，很快反应过来，将自己的手机递了过去。

    季宴礼一只手翻动着手机相册，夹着烟的那只手却是懒散地支在额头上，眼皮半阖，像是看到了什么有趣的东西，薄唇轻勾着，指腹散漫地点着眉心。

    他翻完了整个相簿，又把照片翻回到余笙跌倒被程青扶住的那一张，黑眸里闪过一瞬的阴鸷。

    “你叫什么？”他突然提问，声音里辨不出丝毫情绪。

    侦探顿了下，才苦笑着开口：“先生，我也是收钱办事。”

    意思是希望季宴礼能饶他一次。

    季宴礼吐出一口烟，脸庞浸没在浓重的烟雾中，眼皮底下泄露出的一点眸光，跟他的语气一样沉冷：“那你应当知道，有些钱可以收，有些钱收了可是要后悔的。”



0297 把我房间的垃圾清理掉(8600珠加更 
    听到这话，侦探终于明白为什么方太太刚认出这个男人，就变得这样一副惊惧的模样，仿佛看到了活阎王。

    侦探白着脸，知道自己的事业是到头了。

    三个人年纪加起来超过两百岁的人，低着头僵站在那里，却是一动不敢动，像是等着被老师训话的小学生。

    季宴礼也不说话，搭着腿，身子向后靠在椅背上，修长的手指夹着根烟，动作散漫地吐着烟圈。

    他搭在扶手上的十指十分有规律的敲击着，仿佛一只计时器，似乎是在等待什么。

    很快，门外传来了敲门声，还有人小心翼翼的问：“季先生？”

    听到声响，季宴礼指尖停顿，嗓音平淡地开口：“进来。”

    进来的除了程青，还有一个穿着酒店制服的男人，显然是酒店的负责人。

    负责人一看到客厅里站的三个人，本就显得局促的表情越发难看，他凑上前僵笑着问：“季先生，您找我？”

    男人薄白的眼皮懒懒地掀起，夹着烟的手朝那三人的方向指了一下，不疾不徐地问：“大半夜的，往我房里送人，这是你们酒店提供的服务？”

    负责人喉咙一梗，慌忙回答：“季先生，这件事我回去一定查清楚，下次不会了！”

    季宴礼发出一声很轻的哼笑，明显对这个处理结果不满。

    负责人背脊一僵，赶忙说道：“今晚值班的员工我们酒店永不录用，这三位...以后都会在我们酒店的黑名单上，不会再接待...这位，方太太，明天有时间过来退下股...季先生，您看这样可以吗？”

    季宴礼没有说话，只吸完最后一根烟，便将烟灰连同侦探的那只手机一起丢进了垃圾桶里。

    他若无其事地站起身，走到负责人面前时停顿了片刻：“把我房间的垃圾清理掉，还有，你明天也不用来了。”

    ...

    电梯从顶楼下来，门开的一瞬，方太太已经率先气吼吼走出来。

    她的高跟鞋踏在光滑的大理石地板上，在深夜的静默里，发出的脚步声把昏昏欲睡的前台小姐都惊醒了。

    走了几步，方太太是越想越气，突然顿住脚步翻身回来，走到陈娟面前便是破口大骂：“好啊，陈娟，你今晚是故意整我的吧？让我翻了这么大一个车？”

    方太太这辈子没这么窝囊过。

    第一次被人从酒店赶出去不算，一晚上还损失了几千万的酒店股份，最可怕的是得罪了季宴礼。

    要不是陈娟，这些事根本就不会发生！

    面对方太太的怒斥，陈娟却是一句话不敢说，只能舔着脸赔笑着道歉：“真的对不起啊方太太，我也不知道...”

    “不知道？”方太太气得火冒三丈，指着她大骂：“刚刚上去之前我问过你多少遍，你非说顶楼的是个小白脸，结果呢？！”

    方太太在酒店大堂外指着陈娟骂了快半小时，整个过程，陈娟都是一副死人样，除了赔笑赔罪之外，一句话也蹦不出。

    方太太有气没处撒，坐上车径直走了。

    她人一走，陈娟便转过身，一脸阴沉地看向身后的侦探。

    侦探眉心一跳，赶紧说道：“林太太，我知道怎么一回事了，那个奸夫就是楼上那个男人，是他让自己的特助过来给余笙送东西，接她来酒店...林太太，我是被误导了...”

    陈娟面无表情地瞪着他，只冷冷吐出一个字：“滚。”



0298 拉黑(8800珠加更 
    那侦探一走，陈娟立刻想去翻手机。

    抬手才发现包被丢在了季宴礼的卧室里，就连手机刚刚也被那男人丢进了鱼缸里。

    她站在大堂外盯着深夜静默的马路发了会儿呆，还是没忍住，回到前台借了部手机就给林儒洲拨了过去。

    电话响了很久才被人接起，林儒洲带着睡意的声音很不耐烦的从手机里传过来：“谁啊？”

    陈娟抿着唇，压低了声音质问：“你说，余笙出轨的那个男的，是不是季宴礼？！”

    电话那头刚刚还显得非常疲累的鼻音一下就消失了，时间仿佛是突然间静止，所有的声音都在一瞬间消失了。

    “妈？你问这个干嘛？你在哪儿呢？”隔了好一会儿，林儒洲的声音才从手机里传来。

    “我就问你，余笙的那个奸夫是不是季宴礼，你是不是早就知道了？！”陈娟的声音明显变得暴怒起来，压抑的声音甚至显得有些歇斯底里。

    电话那头又是很长时间的静默。

    好久，才听到林儒洲的声音：“妈，你别问，也别管，这些跟你没有关系...”

    听到这话，陈娟还有什么不明白的？

    想到刚刚的一幕，她手指颤抖，背脊又湿又冷，好一会儿才憋出一句话：“...我看到他们了。”

    “什么？”她声音太低，林儒洲有些没听清。

    “在酒店...他们睡在一起...”她低喃着，显得有些无措：“季宴礼也发现了我...”

    这话让林儒洲背脊一僵，他想到早前林婉晴给他打的那通电话，忙问：“你真去抓奸了？！”

    “...现在怎么办？”陈娟也从未这么憋屈过。

    自己的媳妇出轨，结果她抓奸没抓成，不仅被奸夫威胁，还得罪了方太太。

    “你！我不是让你不要瞎搞吗？！”

    林儒洲又气又恼，他喘了好一会儿，吐出一口气说道：“算了，你先回来，等白天再说吧。”

    ...

    一大早，余笙放在床头的手机便响了。

    然而沉睡中的余笙眉头刚刚皱起，一只大手已经先一步按掉了她的手机。

    男人看了眼来电人，沉着一双眼，默默将那个号码拉进了黑名单里。

    他把手机重新放回她手边，侧过身将人紧紧搂在怀里，嗅闻着她的馨香，吻自然而言地落在她鬓边。

    “还早，再睡会儿。”

    余笙昏昏沉沉，转过身将脸埋进他怀里，暖烘烘的，又继续睡过去。

    她隐约觉得有什么事情，但昨晚那一顿折腾实在让太累了，意识很快又昏沉了过去。

    季宴礼搂着她，手在她背上轻拍，眸光却是望向窗帘间露出的那条缝隙的亮光处，隐隐透着寒芒。

    ...

    余笙直睡到下午才被饿醒。

    意识刚恢复的一瞬，昨晚的记忆便跟着涌进脑子里，她想起昏睡前听到的那个声音，吓得从床上弹起。

    卧室里没有人，一切看起来都很正常，至少没有歇斯底里之后一片狼藉的景象。

    但那个声音仍旧清晰的回荡在耳边，让她心慌。

    余笙起身下床，鞋都来不及穿便往外走，看到季宴礼正在客厅讲电话，她隐隐松了一口气。

    好在他没什么事。

    男人听到动静，回眸看到她，刚刚还显得冷硬的眉眼瞬间柔和。

    “就这样办。”他说了一句便挂断了电话，起身朝她走过来。

    “昨晚...”余笙刚说了两个字，腰肢忽然一紧，人已经被他拦腰抱了起来。



0299 以后都由我亲自接送你 
    身体突然的失重让余笙一瞬间忘了自己要说什么，直到后背沾到床，男人便撑着颀长的身体跟着压下来。

    呼吸间全是他身上的松木香，冷冽的仿佛松枝上打下的积雪，全扑在她脸上。

    “季宴礼...”余笙抬起的手刚抵到他的胸口处，男人炙热的唇却是毫无防备地倾轧下来。

    他一只手撑在她身侧，一只手扶着她的腰，覆上来的吻汹涌澎湃。

    嘴唇上的炽烈与微胀不断加深，男人箍在她腰上的手臂不停的收紧，他的身子压下来，仿佛是要将她揉进身体里。

    余笙仰着下巴被他禁锢在身下，几乎就要窒息。

    不知道过了多久，男人的才轻咬了几下她被吻肿的唇，缓缓将她放开。

    余笙揪着他的衣襟，张着嘴小口小口地呼吸着，仿佛一条突然被甩到岸上的鱼，竭力汲取空气中的氧气。

    季宴礼盯着她还泛着水光的潋滟的唇，眸色晦暗，他伸出舌头在她娇嫩的唇瓣上又舔了几下，才开口道：“别光脚在地上走。”

    余笙抬起的眼睛里全是水雾，她胸口起伏得厉害，后知后觉才反应过来他在说什么。

    脚趾在他身下不安地蜷了蜷，她勾了几下脚，才想起刚刚要问他的那个问题。

    “昨晚...是不是有人过来了？”   余笙表情凝重，显得十分不安。

    男人眸底极快的闪过一丝锋芒，但很快就被掩饰过去，他抬起手，勾着食指在她的鼻梁上轻轻蹭了一下，漫不经心地问：“谁来过？”

    余笙盯着他的眼睛，眉头微微皱起。

    她从他的脸上看不出丝毫端倪，季宴礼的态度仿佛是当她在开玩笑，可她昨晚明明有听到，陈娟的声音。

    “...昨天晚上，真的没有其他人过来吗？”她不确定的又问了一遍。

    男人盯着她，脸上浮现一丝疑惑，尔后他轻笑着问：“是我昨晚没喂饱你吗？要不要...”

    他压低了声线越说越暧昧，人也跟着低下来。

    眼看气氛不对，余笙发出一声惊笑，抵着他的胸口将人推出去。

    “我晚上还有工作！”她滚下床，逃一般躲进浴室里。

    季宴礼顺着她的力道躺到旁边，等她把浴室门关上，他眼底的笑意也跟着逐渐消失。

    林儒洲真是当他脾气太好了，拿了他的好处不仅不作为，还让陈娟跑到他面前来闹事。

    既然林儒洲喜欢拖，那就别怪他亲自出手了。

    ...

    余笙泡在浴缸里思考了很久，仍旧想不起昨晚究竟发生了什么。

    那个声音难道真是她听错了？

    她揉了揉眉心，叹了一口气。

    仔细想想也知道陈娟不大可能会出现在这里，更何况是在他们的卧室里。

    昨晚季宴礼要得太凶了，到后面她的心跳和喘息声似乎都盖过了其他，也许真是后来出现了幻听也说不定。

    这么一想之后，余笙的心情轻松了不少。

    她换好了衣服出来，发现季宴礼也穿着一身外出的套装。

    “...你也要出门吗？”余笙的语气显得有些惊讶。

    男人抬了抬眉骨，没有表示出自己的不悦，只上前搂住她的腰，带她下楼：“送你过去。”

    从电梯里出来，余笙就显得有些不安，她扶了扶脸上的墨镜和口罩，低着头一副生怕被人认出的样子。

    “要不...你让程青送我过去好了。”余笙提议。

    她现在还没离婚，若是被人发现他们在一起，对两人都会是一场大风波。

    听到这话，季宴礼的唇抿了抿，瞳仁里闪过一丝冷厉。

    他抬手搂住她的肩膀，将人往怀里带，声音冷淡地回答：“以后都由我亲自接送你。”



0300 助理的醋也要吃 
    啊？什么意思？

    余笙正有些懵，那辆黑色迈巴赫已经开了过来。

    程青从车上下来，正过来要帮余笙开车门，旁边的季宴礼却是先一步上前将车门打开。

    他侧身抬手，帮她挡着车框，高大的身体刚好挡在程青面前，将他与余笙隔开距离。

    余笙完全没有察觉到异常，扶着男人的手臂坐进车里，倒是被挡在外面的程青愣了下，明显感觉到有些不对。

    看到季宴礼帮余笙关上车门，他才回过神，赶紧绕到车子另一侧帮季宴礼开门。

    男人坐进去之前，垂目看了他一眼，薄唇勾出一抹浅笑：“程青，最近的工作完成得很不错。”

    程青闻言抬起眼睛，刚对上男人的视线，却是后脊一凉。

    季宴礼虽然是在笑，但那双墨黑的瞳仁此刻全是冷厉的锋芒，如同发现了对手的兽，眼睛里全是警惕的敌意。

    程青跟在季宴礼身边好几年，自是很清楚他此刻的表情，可称不上欣赏。

    老板为什么突然这样看他？

    然而不等程青揣摩明白，季宴礼已经矮身坐进车里。

    程青顿了好一会儿，才关上车门，心事重重地上了副驾驶。

    “去京市电视台。”余笙跟司机仔细吩咐：“成师傅，在外面那条小巷停下就好，我自己走过去。”

    “他知道的。”季宴礼漫不经心地抬手将人搂进怀里，揉着她的手指把玩。

    就算被发现又怎样？反正这几天的大新闻不会是他们。

    余笙完全没意识到季宴礼此刻的坏心思，只是突然想起什么，把手抽回来，从包里拿了个东西给程青递了过去。

    “程青，这个给你。”

    程青刚侧过身，刚抬眼就撞上季宴礼的视线。

    男人的脸沉在阴影里，但那双望过来的眼睛却仿佛是淬着毒，翻涌着让人胆怯的寒凉与阴鸷。

    程青的身体陡然僵在那里，他在脑子里快速回溯自己这阵子的工作，不确定自己是不是哪里出了什么重大纰漏。

    不然季宴礼怎么突然这样看他呢？

    “程青？”见程青不动，余笙只能倾身往前，把手里的东西又往前递了递。

    然而她刚从季宴礼怀里离开，男人的手臂却强悍地把人扣回来，他抬手拿过那个的东西，放在手里颠了颠，看似随意却十分在意地问：“什么东西？”

    “是礼物。”余笙笑了笑，把东西从他手里拿过来，又往程青面前递。

    车里没开灯，她完全没发现，听到是礼物的时候，季宴礼的神色已经完全阴沉了下来。

    他占有欲十足地握着她的肩膀，抬起的眼眸却死死盯着副驾驶座的程青，语气里已经带上了几分怨毒：“你都没给我送过几样礼物，却要给他送礼物？”

    听到这话，若是程青还没搞清楚状况，他这个特助也就白干了。

    “余笙姐，不用了，您给季先生就好了。”程青僵笑着赶紧拒绝，后背已经冒出了冷汗。

    “...这不一样。”余笙满头雾水，她伸着胳膊一定要程青收下：“这个他用不了，你拿回去吧。”

    程青透过后视镜看到男人越发阴鸷的表情，后背汗毛已经竖起来了。

    他在心里祈求着余笙，真的不要再把注意力放在他身上了，他已经能感觉季宴礼的目光已经把他刺得千疮百孔了。

    这份工作，他真的还想干的！

    “余小姐，真的不用...”程青真的要哭了。

    “什么东西他能用，我不能用的？”季宴礼眉心已经皱紧，他捏着她的下颌将人掰过来，盯着她的眼睛质问。

    “这不是给他的，是送他女朋友的。”余笙被他捏着嘴，声音模糊地解释道：“品牌方送的女士香水，你又用不了。”

    她的嘴被他捏圆了，原本的小尖脸，此刻看起来圆了几分，在配上那双圆溜溜的大眼睛，莫名可人。

    季宴礼盯着她，眸色沉暗下来，他动了动喉结，压低了声音，嗓音沙哑着说道：“送他可以，你得先送我。”


0301 别离其他男人太近，我会吃醋的 
    “可我现在...没有...”余笙动了动被他捏住的嘴，试图跟他商量：“下次补给你好不好？”

    季宴礼不回答，只沉着一双眼，一瞬不瞬地盯着她。

    粗粝的指腹按在她的指骨轻缓揉动，其他手指滑进她娇嫩的指缝里，色情的摩挲。

    那眼神与动作，就仿佛他此刻揉的不是她的手指，倒像是在揉她的胸。

    余笙不由心悸，心跳不受控制的加快，脸上也开始泛起热浪。

    她试图把手抽回来，却被男人紧紧攥住，他垂眸注视着她，瞳孔深处晦暗一片。

    “怎么没有？”男人滚动着颗粒感的嗓音微哑，修长的手指更是带着某种意有所指：“这里。”

    他抚上她的唇，指腹抵在那里轻轻摩挲。

    男人的手指带着轻微的粗粝感，压在她娇嫩的唇瓣上，微微施力，他望过来的眼神跟他的动作一样暧昧。

    余笙颤动着眼睫，感觉有些呼吸不畅，她刚抬起手想捉住他，男人修长的指节却又顺着白皙的脖颈滑到她胸前。

    “这里。”他在她衣领与胸口的交接处轻点了一下，似乎是往外里探入，却在接触的一瞬又很快挪开：“还有...”

    余笙喉咙动了动，呆木木看着他的手指逐渐往下，指腹刚蹭到她的小腹，腿间就是一酸。

    隔着衣服也能感觉到他手指的温度，属于成年男人的滚烫。

    眼看他还要往下，她一把将他的手攥住。

    余笙睁着一双大眼睛，呼吸急促的看着他，一张脸完全胀红了。

    这里还是在车上，这人想干嘛？

    “怎么样？”季宴礼任由她抓着自己，只一瞬不瞬地盯着她，语气平缓又极有耐心：“要送么？”

    他的手就压在她的小腹上，热热的烫在那里。

    余笙呼吸不畅，一双眼睛热在那里，她咬着嘴唇，好一会儿才憋出一句话：“别闹了，有人在...”

    这话听起来的意思就像...

    “没人在就可以？”男人瞳孔里浸出笑意，嗓音里沉着醉人的酥磁。

    “我不是...”被他这般曲解意思，余笙一双耳朵红得都能滴出血来，她有些仓惶地看向前座。

    却见一个黑色的隔板正缓缓升起，将前后座完全隔绝开来。

    余笙愣了下，腰上却是一紧，人已经被他抱到腿上。

    男人捏着她的下颌，滚烫的鼻息逼近她的脸，一双深邃的瞳眸更是直勾勾盯着她的眼睛。

    别的不说，季宴礼这张脸，绝对称得上惑乱众生，又离得这样近，呼吸间全是他身上冷冽的松木香。

    余笙不由得咽了咽喉咙，下意识后仰。

    男人却是不给她躲避半分，捏住她下巴上仰，他跟着逼近下来，高挺的鼻梁几乎抵到她的鼻尖。

    “笙笙，别离其他男人太近，我会吃醋的...”

    不等余笙发问，他的舌头已经强悍地挑开她的唇，径直喂了进去。

    男人扶着她的后脑勺，不给她躲避半分，他辗转着倾轧过来，仿佛要将她吞进腹中。

    空气里的情欲被瞬间点燃，余笙被他吮得骨头酥软，双臂抬起勾住他的脖颈，勾着舌头与他纠缠着。

    季宴礼的手掌顺着她的背脊往下，抱着她的腰往上一抬，余笙便叉着腿，坐到他胯间。



0302 车上玩逼 
    余笙攀着男人的肩膀，面对面的跨坐在他身上，整个人仿佛没骨头般的软在他怀里。

    季宴礼的手已经伸进她的裙子里，覆着她的大腿来回抚摸着，一路摩挲着探进内裤里，揉那两瓣娇嫩的臀瓣。

    余笙轻哼着，吊在他脖子上的手不自觉将他缠抱得更紧，坐在他的腿上身体向上滑过去，张开的腿间，她能感觉到那滚烫坚硬的一包，正隔着衣料压在她的腿心，剧烈搏动着。

    男人充血发硬的性器，将西装裤撑得紧绷，有一种莫名的禁欲放纵感。

    季宴礼含着她的唇舌吮吸舔咬，时浅时深，两人的呼吸交错，胸膛剧烈起伏，浓烈的呼吸间，却是带来深重的欲念。

    余笙被这强势的吻撩拨得有些晕，身体不受控制的发软发热，她躲开他的唇轻轻喘息：“…季宴礼...还在车上…”

    男人低头追上来，再次含住她的唇，手掌握着她细软的腰肢，拇指隔着内裤寻到她腿间。

    指腹往下，朝着她已经泛出潋滟水光的腿心按下去，精准的揉到她的肉蔻上。

    “嗯...”余笙绷着身子夹住他的腰，身下开始不受控制的哆嗦着吐出汁水，酸麻感整个蔓延上来，席卷整个后背。

    “还有点时间...足够喂饱你...”他不紧不慢，放开她的唇，修长的手指顺势挑开她的底裤，将那张湿漉漉的逼穴露出来。

    余笙的双腿踩在座椅上，身子被他抓着后仰，曲起的腿间叠着掀开的裙子，而裙子底下，却是自己光裸着的腿心。

    男人垂眸望下去，入眼是一片光溜溜的白，中心一道浅浅的粉色窄缝，被晶莹的汁液润得越显粉嫩。

    那两瓣肥嘟嘟的阴唇还肿着，向外耷拉着，露出嫩肉包裹下的肉孔。

    昨晚刚被他狠狠肏弄过的穴孔虽然已经回缩，但被大鸡吧扯出来的蚌肉还没来得及收回去，湿黏黏的堵着洞口。

    季宴礼眼睛眯起，眸色隐在暗影里，越发的晦暗。

    修长的手指伸过去，轻轻搭在肉瓣上，带着薄茧的温热指腹在她嫩肉上缓慢划过，刮得她又痒又酥。

    “嗯…”余笙咬着唇，身子微微发颤。

    她试图把腿夹上，却被男人扣住膝盖，被迫把逼穴张得更大。

    季宴礼在她汁水淋漓的腿心摸了一圈，拇指抵着那块被扯出穴外的软肉将它顶回去，手指便顺势滑到那颗凸起的阴蒂上，手指碾着充血的肉蔻来回挤弄。

    余笙子重重抖动，强烈的颤栗感让她喘得越发厉害，她抓着他的衣袖仰着头，身体像是被他上了发条，全身的骨骼都在旋转扭曲，肌肉疯一样剧烈颤动。

    疯狂溢出的汁水湿了他的指尖，黏湿他的裤子，男人的动作看似随意，每一下却都快速又精准的拨弄她最敏感的那个点。

    余笙在他手指间欲生欲死，她红着眼睛，手指扣紧他的手臂里，声音颤抖着叫着他的名字，几乎要上不来气：“季宴礼...”

    季宴礼喉结重重一动，捞住她的腰将人扯回怀里。

    他抓着她的手放到自己的腰带上，眸色晦暗地望着她，声音已经压抑到极致：

    “宝宝，帮我拿出来。



0303 高潮时插入 
    手下的金属扣很冰，但耳畔男人湿滑的舌头却是滚烫的，带着那股灼热的气息，在她耳颈处流连。

    余笙被他短硬的头发扎到，酥麻感陡然泛上来，她下腹一酸，手已经自发的按下去。

    金属扣松开的声响仿佛禁忌打破的预示，接下来的一切只是顺理成章。

    解开他的裤腰带，把手伸那团热气里，将他肿胀到极致的性器从裤子里掏出来，露在面前。

    男人看着她的动作，手指有技巧地撩拨着她的阴蒂，在她握住他最脆弱敏感的部位时，他也同时将她最娇嫩的地方捏在指间。

    她在他手里湿得厉害，他在她手里更是硬得嚣张。

    季宴礼托着她将人抱到自己的阴茎上，让她湿透的逼口隔着裤子紧紧的贴着他的性器，一整根肿硬的茎身几乎全挤进她的裂口里，几乎将她塞满。

    余笙被他烫出一声惊喘，逼口像是被烫开的蜡芯，湿出一大团粘稠的湿液，全糊在男人粗大的茎身上。

    她下意识想躲，却被季宴礼扣着腰身将她紧紧按在胯间，就这么缓缓地开始在她腿间挤磨。

    敏感的腿心被压在他粗硬的性器上来回磨蹭，肉与肉黏连在一起，摩擦着互相抚慰。

    她能感觉到他正在她的裂口里变得更大，更硬，肿大的龟头几次极有侵略感地从她的逼口挑过，那种几乎要捅进去的感觉让她浑身发软。

    酥麻的快感很快蔓延上来，余笙身体紧绷，没等反应，那股电流已经顺着脊椎骨直冲而上，在脑海里爆炸开来。

    一股难耐的空虚就这么蔓延上来。

    被他养叼了的身子已然是想起那根大鸡吧的滋味，很快便燥热起来，逼口更是吐着汁水馋得翕动不停。

    “宝宝，水好多...”季宴礼按着她更用力地压在自己的阴茎上，模仿着交合的动作，抬腰往上顶。

    勃起鼓涨的一根挤在她腿间连续摩擦，粗大的茎身仿佛要陷进那两瓣肥嘟嘟的阴唇里。

    每一次摩擦挤揉，裂口被他的鸡吧蹭得刺痒的同时，阴蒂也被挤出一阵颤栗的酥麻。

    余笙手指揪着他的衣服不断地收紧，光裸的穴肉在他的性器上来回摩擦，酥麻与刺痒接踵而至，每一次磨蹭，黏湿的小逼都会在他赤身的茎身上留下一道晶亮的痕迹。

    “嗯啊…季宴礼...”她仰头喘息，车厢里全是凌乱的喘息和呻吟，快感渐渐堆积到顶点。

    带着喘息的呻吟声在车厢里回荡，将情欲的烈火催得更旺。

    季宴礼伸手解她的衣服，两颗白嫩的奶子立刻迫不及待蹦跳出来。

    他俯身咬住她颤抖的奶头，重重一嘬，同时抬胯对着那张即将到达顶峰的蜜穴开始重重的撞上去。

    “嗯啊…”

    余笙猝不及防，身子过电似的剧烈颤抖起来，她本能的想夹腿，却被男人扣住膝盖向外强势的打开。

    他咬着她的奶子，大口大口的吞咽，手掌同时强势地扣着她颤栗的腰紧紧抵在身下，肿胀的性器往她的逼口上连续狠撞。

    季宴礼很清楚她身上的敏感点，每一下都撞在她反应最大的位置。

    脆弱的阴蒂被他连续撞击，男人的动作毫不留情，速度越来越快。

    “啊…啊…”

    余笙全身的白肉都跟着狂颤，两颗奶子狂颤着几乎要从他嘴里抖出来，强烈的快感汹涌而来，几乎让她窒息。

    快感跟着漫过了理智的堤坝，在倾倒而出的瞬间脑子里炸开了烟花。

    她仰头望着车顶，张着嘴发出无声的尖叫，逼口急促抽动着，喷出一大股湿液。

    季宴礼就在这会儿将人托起，扶着自己湿透的阴茎对准她还在高潮的逼穴一下捅了进去....



0304 车震 
    男人的性器足够坚硬，龟头毫不留情的嵌进她的体内，带着硕大的茎身瞬间撑开她的层叠的蚌肉，径直捅进深处。

    “嗯啊——”余笙咬着唇，仍旧控制不住发出尖叫。

    身体被粗壮的性器瞬间贯穿，致命的快感从被贯开的腿心一路蹿上来。

    心脏又一瞬间骤停，像是同时被那根大阴茎捅穿，耳朵里是噼里啪啦的电火花声。

    余笙甚至想不起自己身处何地，身体已经开始过电一般激烈颤抖着。

    膝盖夹着男人的腰，被阴茎撑开的小逼剧烈痉挛，震颤着向外滋着水花，被男人握在手里的屁股更是颤动着软白的肉波。

    刚刚才攀上高潮的身体，硬生生被这一下捅得几乎要崩溃。

    女上位的姿势让那根大阴茎入得极深，巨大的龟头仿佛已经顶到她的胃里，紧致的蜜道被他完全撑开，饱胀感达到极致。

    余笙能感知到他所给予的一切。

    热烫，粗硬，狰狞···甚至于他跳动的脉搏。

    两人交合的腿间被她喷出的汁水黏湿成一片，湿了他的睾丸甚至底下浓密硬实的阴毛，还在不断的滴下来。

    车厢里两人的喘息声一阵沉过一阵，阴茎深插在她的逼穴里，弹动着几乎要爆发。

    “唔...宝宝咬得真紧...”

    季宴礼被她绞出一声惊喘，阴茎在她体内剧烈的弹动，鼓胀的睾丸紧贴着她翕动的逼口，几乎要被她把里面的精液全给咬出来。

    他掐着她的手臂逐渐收紧，将人死死压在身下。

    车轮经过地面的白色减速带，微微的震动带着那根肿硬的性器也跟着在她的肉穴深处震颤，圆硕的龟头抵着她最为娇嫩敏感的软肉，跟着高速颤动着碾弄那块肉壁。

    像是一根高速运转的震动棒，但与工业制造不同的是，他滚烫的体温与激烈的搏动会带来更强烈的快感。

    余笙咬着唇，下体的饱胀感让她无所适从，全身所有的感官都被这种震动的胀麻给剥夺了，她湿着眼睛，低声求饶，“太深了，出来点好不好？”

    男人俯身下来，在她濡湿的眼角吻了吻，握着她向上抬起，肿大的性器从她逼穴里抽出湿淋淋的一截。

    余笙刚缓了口气，他便就着这个姿势将她狠狠按下去，臀肌绷紧着向上猛撞，将那根硕大的性器全捅了回去。

    一瞬间，尽根没入。

    “呜...”余笙颤着腰肢，声音里已经带上了哭腔。

    身下湿哒哒的吐出汁水，快感从身下蔓延至四肢百骸，大脑皮层都开始发麻，颅内像炸起了一簇又一簇的火花。

    肚子里又胀又酸，有种要被他顶穿的错觉。

    余笙有点受不了了，她蹬着腿，扶着季宴礼的肩，想要把身子从那根大阴茎上抽出来一些，不过才挣扎两下，就被他扣着腰臀狠狠的按了回去。

    “啊——”余笙啜泣着哭出声，下腹一下下抽搐着，逼穴更是艰难的咬着撑着她的大鸡吧，剧烈夹绞。

    男人硕大的壮阴茎开始在她的肉穴里画着圈的磨。

    龟头上撑开的硬楞跟着刮擦她娇嫩脆弱的内壁，血筋暴胀的茎身搅着她的肉壁来回牵扯，随着车子细微的震动，她的身体也颠簸着，毫无预警的坠到他的阴茎上。

    车窗外是不断闪过的马路与车灯，光影快速的变换，绚烂的光线犹如情欲燃烧是闪动的电火花。

    男人热胀坚硬的性器严丝合缝地塞满她的小穴，随着车子的动作摇晃刮蹭着她的内壁，酥酥麻麻的又刮起一片电流，身上像从腰腹处冒出的火花，一路蹿向四肢百骸...



0305 插着阴茎过减速带 
    车子从车流中驶过。

    很平常的路面，在此刻对余笙而言却是有太多的细节让她难受。

    偶尔经过的减速带，拐弯时微微倾斜的车身，甚至是一次减速加速，都让她的感觉无比强烈。

    马路上的砂石仿佛不是碾过车轮，而是碾过她的阴道，麻麻的震在那里，没有尽头。

    余笙像一只即将溺水的猫，挣扎着想从欲海里脱离，她手脚并用的在男人身上攀爬挣扎，却被他紧紧扣住腰身，死死按在那根粗大的性器上。

    硬胀的性器随着车身的震动与摇晃跟着在她体内震颤挑蹭，完全逃脱不开，挣脱不掉。

    没一会儿，逼穴就开始了新一轮的痉挛。

    整个过程，季宴礼甚至不需要任何动作，只要将她按在自己肿胀的性器上，就能把她送上无尽的高潮。

    男人轻柔的拨开她鬓角汗湿的发丝，低下头在她颤抖喘息嘴唇上轻吻了几下：“宝宝，喜欢吗？”

    余笙湿着眼睛望着他，眼神已经现出一片情欲的迷离。

    她的身体软塌塌的，随着车身的摇晃不受控制的晃动，脑袋沉重的靠到他颈间，微张的嘴唇在他颈侧无意识的磨蹭。

    微微的酥痒感让季宴礼喉结微动，他眸色晦暗，抱着她靠到椅背上。

    劲瘦的长腿微微敞开，手臂托着她的腰臀将人微微抬起，劲瘦的腰胯开始凶悍上顶。

    肿胀的性器凶悍无比的捅上来，发了狠似地要撞进甬穴的最深处，粗大的龟头强硬地碾压软烂的穴肉，冲刺一般对着她娇嫩的逼口连续冲撞。

    余笙抱着他的脖子，咬着唇发出极细微的啜泣，她蹬着腿在座椅上无助的挣扎，却被男人紧紧扣住，对着她张开的逼口继续连续的狠撞。

    “啊...”不知道被捅到了哪里，尖锐的快感瞬间蹿上来，她发出一声惊叫，像是被突然抽走了力气，四肢骨骼全然软了下来，再也无力挣扎。

    就着她张腿的姿势，粗壮的性器对着她的逼穴连续捅插，啪啪啪的肏穴声甚至盖过了车里的粗喘与啜泣。

    就连车身都在男人强悍的撞击下跟着摇晃起来，余笙不敢去想，前座的两人感觉到着强悍的震荡究竟会怎么想。

    她只能无意识的抽搐，张着腿任由他将阴茎从痉挛收缩的穴肉里猛地抽出，再凶狠地快速撞插进去。

    下身被男人捅得几乎全凹下去，身下失禁一般，碾湿成一片，男人巨大的肉棒在她湿淋淋的水洞中连续捣弄，发出噗嗤噗嗤的捣水声。

    睾丸跟着甩动，狠狠地拍击着她的逼口，很快将那两瓣红肿的阴唇臀拍得发红发亮，仿佛两瓣饱满的果冻。

    余笙发不出一个完整的音节，只能从喉咙里吐出几个带着哭腔的颤音，她在他身上颠簸着，几乎被操得意识涣散。

    耳边全是男人粗重又性感的喘息声，带着他独有的低哑腔调，磨得她耳蜗发痒。

    “季宴礼…”她语不成调地向他求饶，“慢点...啊啊...”

    “快好了。”季宴礼看了眼窗外，按下通话键，让前座的司机换了条道。

    余笙还串在他的性器上被肏得喘不上气，车子却突然剧烈颠簸起来，比起之前的任何一次都要强烈。

    她整个人随着车厢的震动几乎被抛起来，又毫无预警的坠下去，那根大阴茎便像一根巨大坚硬的肉钉子，顺势捅进她肉穴深处。

    凶悍无比的撞入，仿佛要将她整个人贯穿，大龟头每一次都能毫不费力的捅进她的子宫里，将她塞得满满当当。

    “啊···要坏了···太深了...”余笙瞪大了眼睛，推拒着在他身上挣扎，两条腿蹬着两侧的座椅想要站起来，却叫季宴礼紧紧扣住。

    他将她死死按在身下，将自己肿胀的性器全插进去，薄唇含住她的唇，吞掉她的尖叫和呻吟，任由连续经过减速带的车子带着她在自己的性器上颠簸抽搐。

    余笙双腿紧紧的夹着季宴礼的腰，却完全控制不住身体的坠落。

    惯性让她每一次抛起后又以更重的力道对着他的阴茎坐下去，车身的每一次震动都让那根大肉茎深入一分。

    她在他唇齿间急急的喘息，眼睛蒙上了一层情欲的雾霭，肉臀在他手里颤抖，脚趾在鞋子里蜷缩成一团，额头上满是细汗。

    没过几个减速带，余笙便绷着身子呜咽着在他的阴茎泄了出来···



0306 同意离婚（5500收加更） 
    余笙录完节目从台上下来，刚进化妆间就看到等在那里的林儒洲。

    她有些惊讶，毕竟这么晚了，更何况他上回还说他有事在外地出差，要等到陈娟生日才会回来。

    现在突然出现，倒是很让她意外。

    “给你带了点宵夜。”林儒洲指了指桌上的外卖袋，顺势观察着余笙脸上的表情。

    化妆间里其他人见状却是笑道：“林导真是好男人啊，这么大晚上的还给老婆送宵夜。”

    余笙垂着的眼睫动了动，她拿过那袋外卖，给其他人一个个发过去，一盒不留。

    “余笙，你老公买来的，不吃点吗？”有人问道。

    “最近有点胖了，在控制体重。”她顺口胡诌，换好了衣服便提着包从化妆间里出来。

    林儒洲跟在身后，试探着问：“你早上怎么没接我电话？”

    余笙愣了下，下意识回答：“没听到，你...早上给我打过电话吗？”

    听到这话，林儒洲眼神微动，他想起后来打不通的电话，隐约明白了原因。

    显然是那个男人不想让他跟余笙联系。

    想到这里，林儒洲没有纠结那个电话，只说道：“你现在有没有时间？我有事情想跟你谈。”

    余笙脚步一顿，回头看了他一眼。

    林儒洲表情郑重，倒似有什么正经事。

    “你等我一下，我去下洗手间。”

    余笙去了洗手间，给等在外面的季宴礼打了个电话。

    介于那个男人的醋性，她没说林儒洲在，只说自己有点事情今晚不能跟他回去，让他先不要在楼下等了。

    余笙本以为会费不少口舌，没想到这一次季宴礼却是格外好说话，只稍微嘱咐了几句，便挂断了电话。

    她感觉有些怪，但这也刚好顺了她的意。

    “在这里谈吧，我明天还有工作。”上了车，余笙率先开口。

    距离他们的家明明不到一个小时的车程，却偏要以工作为借口不愿意回去。

    林儒洲也没有戳穿她，只沉默着从后座拿过一个牛皮纸袋，朝余笙递了过去：“你之前跟我提过的，我考虑一下，觉得就按你说的办吧。”

    余笙怔了下，才捏过那个纸袋，她满脸疑惑的打开，刚抽出文件，动作却是突然顿住。

    首页上那几个大大的《离婚协议》让她心跳颤了几下，她几乎有些不敢置信，将文件整个抽出来。

    “你...”看到林儒洲签好的字，余笙抬起眼睛，有些说不出话。

    “你看看条款，哪里有异议的，都可以提。”林儒洲声音低下来，带着些忏悔的意味：“阿笙，我知道你跟着我受了不少苦，我本意不是这样的，我只是想让你过上更好的生活...唉，算了，已经这样了，我也不说什么了，只希望我们以后还能是朋友。”

    林儒洲时刻感觉到有把大刀正悬在头顶，随时都会落下来将他斩得身首异处，而决定这把刀要不要落的，是季宴礼的耐性。

    经过陈娟昨晚那么一闹，林儒洲是一刻都不敢拖了。

    季宴礼费了那么多功夫逼他主动离婚，就是不想让余笙卷进来，陈娟却偏要去抓两人的奸，明显就是往那男人的枪口上撞。

    林儒洲不敢赌季宴礼的耐性，只能早早跑过来主动把这件事了结。

    余笙仔细看了条款，便从包里翻出一只笔，郑重的把自己的名字签上。

    “...阿笙，我有个请求。”林儒洲小心翼翼地开口：“我们离婚的事，能暂时不要公布吗？你知道的，这种消息，带来的负面影响更多，等过段时间，再慢慢让媒体放些小道消息出去...”

    余笙皱了下眉。

    林儒洲的这个提议确实是娱乐圈里的明星夫妻离婚时常用的手法，但她不确定季宴礼能不能接受。

    那个男人对于公开关系有种偏执的执拗，他恐怕忍不了太久。

    “...我回去跟其他商量一下。”余笙咬了咬唇找了个借口搪塞过去，只说：“先约个时间去民政局吧。”



0307 计划公开 
    林儒洲听出了余笙的敷衍。

    回去问其他人？其他人还能是谁？

    林儒洲就是不想余笙跟季宴礼提才特意在这个时候问她，若是真由季宴礼下决断，那个男人是绝不会为他的舆论考虑一点的。

    “我最近有不少戏要上，你也是，那么多待播剧，要是在这个时候出负面新闻，总是会对新剧有影响的。”林儒洲放软了语气，又给她打出感情牌：“阿笙，我们这么多年的感情，走到这一步，至少给彼此都留点脸面，你说呢？”

    余笙翻了翻手里的离婚协议，没有答应，只是说：“我会让人找个专业的公关公司，到时候让他们出个方案，我们再讨论，可以吗？”

    林儒洲不动声色的吸了一口气，知道她今晚是一定不会答应的，只能装出一副释然的表情，点头表示同意。

    “你看明天可以吗？”余笙看了眼行程和时间：“明天早上去民政局，把手续先办了。”

    明天本来还有别的行程，余笙想想还是要把时间挤出来，免得夜场梦多。

    林儒洲扯了扯嘴角：“好。”

    两人约好了时间，余笙便拿着协议从他车上下去，回到了自己的保姆车里。

    刚坐下，陈姐就靠上来，眼睛盯着她手里的牛皮纸袋，好奇地问：“什么东西？你们聊什么了？”

    余笙靠着椅背，没说话，只将手里的东西递给她。

    陈姐愣了下，打开一看，却是惊呼出声：“离婚协议？！林儒洲主动提的？！”

    “嗯。”余笙闭着眼睛，疲累的应了一声。

    “奇了怪了，林儒洲居然会主动跟你提离婚？他之前还很积极的跟我打听你的行程，怎么这么突然...”陈姐翻着那份协议，嘴上嘀嘀咕咕。

    余笙也觉得奇怪，她原本以为这次提离婚又要费不少口舌，没想到林儒洲会主动提出来。

    不过这样也好，省得又拖拖拉拉的。

    “他说想暂时不公开，等过段时间再慢慢放消息出来。”余笙把林儒洲的提议告诉了陈姐，却没注意说这话的时候，前座的司机往他们的方向看了一眼。

    “这个倒也正常，圈里的明星夫妻大多都是这样公关的。”陈姐不觉得意外，这毕竟是娱乐圈里常用的套路。

    余笙睁开眼睛，目光望向窗外如水的夜色，淡淡开口：“...但我不想这样。”

    听到这话，陈姐表情微顿，侧身靠过来，低声问：“那你想怎样？”

    “你帮我找个好点的公关团队，多少钱都行，尽量把公开后的负面影响降到最低。”这是余笙能想到的最好的解决办法。

    只是离婚而已，负面影响是有，但最起码不是什么十恶不赦的罪名，总能转圜过去。

    “一定要公开吗？”陈姐不是很赞同：“你那么多待播剧...我其实觉得林儒洲的提议挺好的，只要你们不合体出现，时间长了就算你们不公开，大众也会察觉到的。”

    陈姐不是很明白，明明有个能将影响降到最低的方法，为什么一定要公开出来。

    余笙回头看着她，扯了扯嘴角回答道：“一定要，因为我不想，再跟他维持着夫妻的名义。”



0308 一刻也不肯多等 
    “知道了，辛苦。”

    程青刚把电话挂上，就立刻把得到的消息告诉了季宴礼：“林儒洲刚跟余小姐谈了离婚，但他跟余小姐提议，希望她暂时不要公开两人离婚的事。”

    靠在沙发上的男人半阖着眼，瞳孔中漏出一丝冷厉的眸光，他抬了下唇，鼻息间吐出一声冷嗤：“他想得倒美。”

    离婚不公开？

    不公开他怎么光明正大的站在余笙身边？

    林儒洲倒是敢想！

    “笙笙怎么说？”季宴礼抬起眼皮，点燃了唇上的烟，猩红的火光在暗夜里闪烁，吐出的烟雾让他的表情显得有几分朦胧。

    “余小姐没答应，她让经纪人找公关团队，大概率是要公开的。”程青如实汇报，末了赶紧加一句：“余小姐做这样的决定，肯定是想着您的。”

    男人垂下眼皮，虽是没说话，但表情明显柔和了许多，咬着烟的嘴唇微微勾起，有掩不掉的笑意。

    程青一看他表情便暗暗松了一口气，托余笙的福，那股针对他的压迫感好歹是消失了。

    在烟缸处敲了敲烟灰，季宴礼仿佛不经意地开口：“让你办的事情怎么样了？”

    程青正襟危坐，赶紧回答：“已经让人去办了，媒体那边也打好了招呼，就等林儒洲过去了。”

    “别让我等太久。”男人声音慵懒，后脑勺沉进沙发里，闭上眼显然不打算再聊。

    程青应了一声，便从房中退了出去。

    ...

    林儒洲第二天一早便按约定跟余笙去了民政局。

    协议离婚速度虽然算快，正常来说，政策规定还会有30天的离婚冷静期。

    两人都已经做好了心理准备，但没想到手续会办得那样顺利，从头至尾，工作人员都没有提过冷静期的事。

    待是一切办妥，林儒洲有些不确定的问，“是不是一个月之后还得过来一趟？”

    “不用了，你们的手续已经办完了。”工作人员微笑着看着两人，再次强调了一遍：“你们已经离婚了，婚姻关系已经结束了。”

    “...哦。”林儒洲愣了愣。

    看来是有人在背后动了关系，给他们搞了特殊。

    至于这人是谁，林儒洲不用想都能知道。

    看来，季宴礼确实是等得不耐烦了，连按章办事都等不及。

    从民政局出来，隔着口罩都能感觉到余笙的开心，林儒洲有些不是滋味，忍不住问道：“跟我在一起，是真的很让你难受吗？”

    其实他更想问，她的开心是因为季宴礼吗？

    但这问题显然是不能问的。

    余笙顿了一下，赶紧捂了捂脸上的口罩，只敷衍着回了一句：“没有。”

    话虽然这么说，但她很快上车离开，连多停留一秒都不愿意。

    林儒洲心里正是憋闷，裤兜里的手机却响了，他接起来一看，是圈里一位颇有威望的制片人。

    不敢怠慢，林儒洲赶紧接起了电话：“朱老板，怎么突然给我打电话？”

    电话那头寒暄了几句话，便提到有个新剧最近缺导演，问林儒洲想不想拍。

    林儒洲最近正缺项目，自然很感兴趣。

    “要不你那天过来吧，我们见面聊。”那位朱老板很大方的说道。

    林儒洲自是赶紧答应，完全没有察觉出异样。



0309 一个有经验的女朋友 
    余笙刚回到酒店，就看到了那辆停在路边的黑色迈巴赫。

    她不动声色瞥开眼，跟着陈姐上了楼，回房间换好衣服做好伪装之后，又悄悄从侧门溜了出去。

    那辆迈巴赫已经很有默契的停在了阴影里，余笙快步走过去。

    开门刚坐进去，腰上便是一紧，熟悉的松木香铺天盖地将她整个人笼罩其中。

    季宴礼真是说到做到，那天之后，但凡是要来接她，他必然会亲自过来。

    他低头吻她，余笙也乖巧的回应，但要再进一步，她就怕了，抓着他伸进她衣服里的手，低低地哼求：“不要了...”

    上回在车里那次，余笙想起来都心惊，她甚至想不起后来过减速带的那一段，自己到底是怎么熬过去的。

    只记得那一波比一波凶悍的进击、那令人窒息的高潮，以及体内那胀到几乎要裂开的肿大，想起来都害怕。

    她不想再来一次了。

    季宴礼挑起她的下巴，视线落在她被吻肿的唇瓣上，指腹爱不释手的抵在那里揉：“不要什么？”

    男人刻意放缓了声线，他沙哑暗沉的嗓音，带足了暧昧。

    余笙被他炙热的视线烫得面红耳赤，她低哼了一声，脸低下去，埋到他的颈窝里，低低叫他：“季宴礼...”

    她拖长的嗓音颇有种求饶撒娇的意味。

    季宴礼低头靠下来，在她耳边轻笑着，宠溺般用唇碰了下她烫红的耳垂。

    他不再做不轨的举动，只抱着她，无意识轻拍着她的背，下颌抵着她的发顶，缓慢摩挲着。

    车厢里很安静，车里冷气开的足，男人身上烫得像火炉，余笙坐在他怀里，倒有种冬日躺在被窝里心满意足的暖意。

    车身微微摇晃，她双手抱着他的腰，侧头靠着他的心口，在那一声声沉稳有力的心跳声，恍惚得要睡过去。

    “我有件事要跟你说。”余笙的声音低低的从他怀里冒出来。

    季宴礼低头，眸光落在她快速翕动的眼睫上，薄唇不自觉勾起，低低回应：“什么？”

    余笙坐直身子，伸手要去勾她放在旁边的包。

    还在努力，男人已经抬起长臂，轻而易举帮她把包拿过来。

    余笙打开包，翻出一个小红本，捂在手心，抬起一双亮晶晶的眼睛望着他，难得与他玩起游戏：“你猜这是什么？”

    季宴礼自然知道是什么，却是没有一下戳破，故意避开正确答案，胡乱猜了几个。

    见余笙眉心越皱越紧，男人扶着她的后腰，捏着那里动作缓慢的揉捏，嘴上则是轻笑着问：“那是什么？”

    余笙捂着手里的离婚证，张了张嘴，突然说了一句：“也不怪你猜不到，毕竟你没有这方面的经验。”

    听起来竟是有几分惋惜般的宽容。

    季宴礼愣了一瞬，突然失笑，他抬手捏住她的脸颊，眼睛里是止不住的笑意：“你说哪方面的经验？”

    余笙抿唇不语，只把手里的离婚证递过去。

    季宴礼接过来，翻开仔细看了一遍。

    他脸上表情没什么变化，既不显得惊讶，也没显出特别的开心。

    余笙看着他，心一时沉下去。

    她忽然生出一种阴暗的想法，是不是自己想多了，也许这个男人并不想她离婚，只是单纯喜欢跟她偷情的刺激感？

    毕竟她跟他差距那样大，她至今想不出他有什么喜欢她的理由。

    整个人正是冷下去，却忽然看到季宴礼把那本离婚证收进他的上衣口袋里。

    “...你干嘛？”

    余笙抬手想把东西拿回来，他却抓住她的手腕，将人紧紧箍在怀里。

    “我觉得自己占到便宜了。”男人垂眸看着她，瞳孔里满是笑意。

    “什么？”余笙完全听不懂他的话。

    “找到一个有经验的女朋友。”他低头朝她欺进，声音逐渐低哑：“接下来的进程，你可得多带带我。”




0310 我们什么时候结婚？ 
    这话说的余笙一怔，恍惚了好一会儿才明白他的意思。

    她面红耳赤，瞥开眼低喃了一句：“带什么...”

    声音又娇又嗔，带着股羞怯。

    季宴礼却是压下来，目光炯炯盯着她，皱紧的眉头表情严肃：“你现在单身了，不是打算对我始乱终弃吧？”

    余笙只当他在开玩笑，她瞪着他直觉道：“你别胡说了。”

    男人却是捏紧她的下巴，不让她躲避半分，语气十分认真：“我没开玩笑。”

    季宴礼是相当的认真。

    此前她已婚，对其他男人天然抗拒，要不是他死皮赖脸，强取豪夺，也不一定能得到她。

    现在她恢复单身，就像一只鲜美的小兔重新被放进丛林里，只怕会引来无数恶狼的觊觎，而有了更多的选择之后，她会不会就此放弃他？

    季宴礼越想越心惊，后背竟是泛起一层惊惧的冷汗。

    不等余笙反应，他已经将人牢牢禁锢在臂弯里，俯身下来，黑眸一瞬不瞬地盯着她，极为认真的问：“余笙，我们什么时候结婚？”

    还是得有个正式的名分，他才能真正安心。

    “...什么？”余笙有些不敢置信。

    她才刚离婚，离婚证都还热乎着，这会儿就讨论起结婚的话题，是不是太早了些？

    然而余笙的这个反应却让男人眯起了眸子，他明显有些不高兴：“难道你离婚的时候，就没想过要跟我结婚？”

    余笙无话可说。

    说实话，她离婚的时候真没他想的那么远，只是想以一个单身的身份与他交往。

    跟季宴礼结婚？

    这在他提出之前，她是绝对不敢想的。

    不管言语上怎么美化，她毕竟有过一次婚姻，他这样的家庭，即便她是头婚都不一定能接纳她，更何况是二婚。

    余笙的反应让季宴礼的表情一暗，他盯着她，胸膛明显的起伏了几下，正待说什么，车子却已经停了下来。

    余笙顺势开口：“到了，下车吧，我好饿，今天一整天都忙得没怎么吃饭。”

    季宴礼看着她，好一会儿才松开她的腰，放她从身上下去。

    没关系，他会看紧她。

    等处理好林儒洲，不管余笙怎么想，接下来他都会好好计划他们俩的婚事。

    ...

    这里是临近影视城的一处别墅区，标准的富人区，独门独户的别墅，隐私性极强，不少有钱的明星会在这里购入房产。

    余笙早前也过来看过，毕竟这里离影视城很近，安保又好，确实很吸引经常要在影视城工作的演员，只可惜那会林儒洲就不答应，说是价格太高，最后还是作罢。

    这几年这边的房价翻了几番，加上她和林儒洲的财务危机，更是没法购入。

    没想到，今天季宴礼会带她到这边来。

    车子已经停在了院子外，只是傍晚，还能看到精心设计过的庭院中飘着的袅袅白雾。

    “怎么来这里？”余笙被他牵着，仍旧忍不住四处张望。

    光是这庭院的景观设计，都能看出造价不菲，在想到翻了几番的房价，估算出来的价格只能让人咂舌。

    男人没回答，只捏着她的手指，温声问：“喜欢吗？”

    这话中的寓意不言而喻。

    余笙眨了下眼睛没有回答，季宴礼却径直说道：“哪里不满意的，尽管说出来，都可以调整。”

    这话说得在明显不过。

    “什么...意思？”她迟疑着问。

    “不想你工作的时候总是住酒店，以后下了戏都可以回家住。”男人替她拨开鬓边的乱发，望着她的眸光温柔。



0311 先喂饱你 
    家？

    余笙心脏似被什么轻轻撞了下，近乎有些窒息。

    “我不能...”这太贵重，她不想让他觉得自己跟他在一起是为了钱,不想让他们的关系又回到金主与金丝雀的状态。

    “这不是礼物。”不等她开口，季宴礼便径直打断，他将她拉到面前，垂目看着她，黑眸里满是浓郁到几乎要溢出来的深情：“这是我们的家。”

    他的低沉的嗓音压在耳畔，震得余笙心脏一颤。

    她垂在身侧的手指动了动，也不知道为什么，胸腔里突然泛起一阵胀意，像是被什么东西填满了。

    他和她，还有他们的家。

    想到这里，那股熟悉的悸动再次涌上来，一时让她喉咙哽窒得说不出话。

    余笙有些呆住，木木的任由男人牵着进屋。

    房子显然是新装修的，墙上的漆干净得仿佛能渗出奶来。

    进门便是高挑的天花板与正面的落地窗，整个大厅显得尤其的明亮宽敞。

    餐厅里几个戴着高帽的厨师在厨房里忙碌，有人来来回回摆着碗筷。

    满屋子的雾气腾腾，窗外橘红色的夕阳淡淡洒进来，落在青白的大理石地板上，将这室内的空气也全衬成暖色的。

    余笙怔愣的看着眼前的一切，她想到季宴礼刚刚说的，这里是他们的家。

    眼前的景象是她曾经渴望过，追求过，以为自己得到过，却又被现实狠狠抽肿了脸的，她的家。

    牵着她的那只大手干燥温暖，手指苍劲有力，一刻不停的紧攥着，让她连以为自己是做梦也不能。

    “这边。”季宴礼带她往前。

    推开一扇厚重的木门，眼前却是一间巨大的影音室。

    除了那面巨大的显示屏，最让余笙震惊的，还是那占满一整面墙的她的海报。

    余笙走过去，惊愕的发现，几乎从她入行开始，拍过的所有的海报都在这里。

    “你...”她快速的眨动着睫毛，已经不知道要说什么了。

    “喜欢吗？”季宴礼走过来，他从柜子里抽出一张刻录的CD光盘，递给她：“你拍过的所有戏也都在这里。”

    余笙靠过去，抱住他的腰，小声的说了一句：“谢谢你。”

    季宴礼捏住她的下巴，垂目盯着她:“谢我什么？”

    余笙不答，只转过身面对他，她踮起脚，手臂勾着他的脖子，仰头凑过去。

    娇嫩的嘴唇接近，男人几乎不做任何思考，低头径自将她衔住。

    湿热的鼻息纠缠，两人抱在一起，在静默无人的影音室接吻。

    感觉到她的主动，季宴礼掀起薄白的眼皮，他捧着她的脸，低头吻了吻她饱满的下唇，哑声问：“不是说饿了？”

    余笙弯着眼睛，脚垫的更高，上半身全挨到他身上，肚子压在他隆起的下腹慢条斯理的挤压，却咬着被他吻肿的下唇，眼角泛出妩媚的弧度，轻轻说了一句：“是饿了...”

    这样的表情，难说是哪里饿了。

    男人瞳孔倏然收紧，被她压住的肿胀在裤子里更是猛地一跳，瞬间胀到最大。

    季宴礼垂目看她泛着红晕的绯红的脸，红肿的唇瓣上还湿着他吻上去的津液，以及那双望上来的，勾人一般的妩媚的眼，竟有几分头晕目眩。

    他俯身，勾着她的腰将人一把抱起，嗓音低下去：“那先喂饱你。”



0312 干你 
    清晨的阳光从窗台爬上床沿时，余笙终于翻了个身从床上坐起。

    她光着脚踩在地毯上，随手从床尾扯过一件衣服，一边往身上套，一边进了浴室。

    衣服穿到身上，才发现是季宴礼的衬衫。

    衣摆直长到大腿上，她把两条过长的袖子卷起来，索性当做裙子穿。

    早上刚醒来的脑子还跟浆糊似的，她眯着眼睛，闻着身上清冽的松木香，懒散的挤着牙膏，只是本能动作。

    镜子里的女孩头发蓬乱，身上宽大的白衬衫松垮着从肩头滑下，露出一大片带着红痕的白皙皮肤。

    她咬着牙刷，盯着镜子愣了几秒，手指抚过那一大片瑰红，正有些疑惑，一道颀长的身影已经出现在镜子里。

    男人站在她身后，上身光裸，身下一件家居裤，松松垮垮的搭在他腰间，露出两条性感的人鱼线。

    他大概是刚洗过澡，头发还半湿着搭在额前，饱满的胸肌上还带着微凉的水汽。

    看到他，余笙瞪大了眼睛，几乎以为自己看错了，含着牙刷口齿不清的问：“你什么时候回来的？”

    季宴礼这几天在国外出差，昨晚打电话的时候还说要过两天才能回，怎么一早就出现在自己的浴室里？

    再看到自己肩膀上的那一大片红痕，她突然明白是怎么回事了。

    男人抬起长臂从身后将她搂进怀里，头倾下来，下巴抵着她的发顶，缓慢的摩挲了好一会儿，才长长叹出一口气：“宝宝，好想你...”

    头皮被他蹭得发麻，男人叹出的气流仿佛将她头顶的发丝都扬了起来，一阵阵的酥痒。

    余笙牙都忘了刷，只愣愣的看着镜子里的人，身子已经不自觉地软进他怀里。

    他们在这栋房子里已经同居有一阵子了。

    这栋名为“家”的房子。

    即便这里离季宴礼的公司非常遥远，除了偶尔的出差，他仍旧每天陪她住在这里，选择开几个小时的车往返公司。

    余笙有时候过意不去，让男人回市区住，他却不肯，反倒一脸不悦，说她这是要剥夺他作为她未婚夫的权利。

    未婚夫？

    余笙倒不知道他什么时候成了自己的未婚夫。

    但这种质疑是绝对不能在季宴礼面前提的，他反正有自己的一套逻辑，她向来说不过他。

    窗外是清晨的鸟叫声，叽叽喳喳，衬得浴室里越发的静谧。

    季宴礼开始还规规矩矩，只是抱着，没一会儿动作就变了味。

    下巴从她的头顶滑下来，唇咬住从她发间露出的耳廓，搂在她腰上的手也跟着没了正经，伸进那件不合身的衬衫里，寻到她腿间。

    余笙衬衫里除了一条内裤，什么也没穿，轻而易举被他寻到了那颗小肉珠。

    男人修长的手指从她小小的裤头伸进去，指腹压着那团小肉芽慢条斯理地拨弄着，另一只抓着她一边绵密的乳，肆意抓揉着。

    快感从他撩拨的指尖漫上来，余笙艰难的吐掉嘴里的泡沫，抓着他的作乱的手，气喘吁吁的问：“你干嘛？”

    季宴礼在她发红的耳朵尖上轻轻咬了一口，在她颤栗的呼吸中，他揉着她硬起的奶尖，湿热的鼻息压到她耳侧，低沉的嗓音说出轻挑下作的语言：

    “干你。”

    季总的逻辑：男朋友=未婚夫



0313 看我怎么干你 
    余笙背对着他，隔着薄薄几层布料，她能感觉到抵在腰后的那根硕大，正散发着腾腾热气，极具压迫感的抵在那里弹动。

    镜子里，男人短发半湿，垂在额前的黑发还滴着水。裸露的上身肌腱分明，皮肤上还有着湿气，在晨光中微微反光，散发出雄性动物独具的强悍美。

    他敛着眼睫，神色自若的咬着她的耳廓，眉眼间尽是一种不得餍足的痴迷。

    白色衬衫里，能隐约看到男人抓揉她的动作间带起的起伏，那一点的若隐若现，越显淫靡。

    余笙听着他低哑的声线压在耳侧，语气轻挑的说出那两个字，却不仅不觉得反感，反倒生出一种羞耻的满足和愉悦感。

    在遇到他之前，她从不知道男女之欲还有这样狂野的一面，这样粗野的情欲也会让她溺进去，让她也会想要他。

    “我一会儿还有工作...”余笙嘴上这么说，手却已经往后，隔着裤子覆在他肿胀的硬挺上。

    她刚碰到，男人便哼出一声粗喘，抬起眸子，视线与她在镜中对视。

    余笙这才发现，他的眼睛早已染上情欲的红，眼角的猩红里满是对她的渴切。

    “我动作快点。”他沙哑着嗓音，咬着她的耳廓吐出炙热薄息。

    男人身子往前，将她抵在洗手台边，伸进她内裤里的手快速的动作着，指腹挤着那颗小肉芽快速的拨弄，另一只则握着她的奶子，刮蹭着顶端的奶头。

    余笙被玩得直喘，她仰着下颌靠近他怀里，覆在他胯下的那只手张开五指，抓着那肿胀的一包，隔着一条薄薄的休闲裤，将那紧实肿胀的一包裹进手掌里。

    耳边传来一声低喘，掌心里的硕物饱胀着敞开她的掌心，里面有鲜活的脉搏在跳动。

    他胀得太大，满得她根本没法完全握住，甚至于那颗大龟头几次滑溜溜的掌心里滑出去。

    “唔...宝宝...”季宴礼的喘息声明显重了许多，手掌将她敏感的阴部完全包裹住，手指挤进那渗出汁液的裂缝里，腕骨挤着那颗小肉珠，开始快速颤动起来。

    “嗯啊...”余笙的身子控制不住的颤抖，她看着镜子里的自己，眼前逐渐被水雾模糊。

    男人的动作越来越快，小腹一阵抽搐，她几乎控制不住，膝盖一阵痉挛，身子一软，几乎要滑到地下去。

    季宴礼握住她的腰，将人一把提上来。

    他扯开裤子，镜子里能清晰看到他上身充血的肌肉显得格外强悍，纵深线条间覆盖点点湿液，而在镜子边缘，能看到一根贲气勃发的青筋一直蜿蜒至镜子外，性感狂野。

    看到这里，余笙咬住唇，身子越发酥软，她扶着洗漱台，低头看到男人覆则肌肉的小腿正肆意敞开踩在她身体两侧，那条裤子已经被他甩到了旁边，狼狈的瘫在那里。

    而那双光裸劲瘦的长腿，将她整个人困在洗漱台与他之间，极为强势的将她笼罩住。

    而被他放出来的一根肿胀的硬物正沉沉的抵在她腰后，散发着炙热的侵略欲，杀气腾腾的。

    “宝宝，看我。”季宴礼扶住她的腰，漆黑的眸子望向镜子里的女孩。

    余笙抬起眼，目光正撞上那双炙灼的眼眸，一眼就被他瞳仁中翻滚的欲念吸引。

    “季宴礼...”她盯着镜子，心跳越来越快。

    “看我怎么干你。”他轻笑着搂住她，声音哑得尤其厉害。

    余笙眼前又起了一层薄雾，那股心悸还没来得及缓下去，身下已经挤进一团灼热，挑开她湿透的内裤，慢慢往她身体挤塞进来...



0314 肏尿 
    男人粗大的性器一寸寸挤体内。

    余笙双手撑着台面，上身被顶得微微前倾，身下一阵阵炙热的饱胀感紧随而来，即使已经做过很多次，但他每一次进来仍旧让她有些难以适应。

    他太大了，每往里顶进一截都能带给她极强的侵入感。

    身下不停有酸软感漫上来，膝盖一阵阵的发软，余笙蹙着眉，抓着洗漱台边沿的手不自觉攥紧，指尖用力到发白。

    男人漆黑的眸子透过镜子始终定在她脸上，仔细观察她的表情。

    他眯着眼睛看她在他插入时蹙眉，在他抽出时咬唇，咬着他的逼口越来越热，越来越湿，里头的嫩肉一层层包裹上来，夹着他不住的含嘬，近乎贪婪的想把他的硕大咽下去。

    “宝宝，喜欢吗？”他将她拢进怀里，硕大的性器就着那淋漓的湿液往深处捅。

    余笙在他怀里颤出轻轻哼了一声，身体哆嗦着几乎要软下去，她嫩白的脸颊上渐渐浮出一片绯红，双眼逐渐迷离。

    季宴礼亲了亲她的耳垂，揉着她颤抖的臀瓣往外侧掰开，摆动着劲瘦的腰胯，将阴茎抽出湿淋淋的一截，却是猝不及防一下狠撞进来。

    那粗大的性器就着刚刚被肏出的湿液瞬间贯进深处，两颗大睾丸啪的一声撞到她被掰开的股间，震出一阵奶白的肉波。

    “啊——”余笙发出一声短促的尖叫，小腹猛地一抽，全身的肌肉已经不受控制的震颤起来。

    “好紧...”男人被她夹出一声低喘，扶着她颤动的腰腹将阴茎硬生生抽出来，下一秒又是狠戾的贯入。

    他动作极快，硕大的性器在她腿间直进直出的肏入，两颗大睾丸甩动着，连续往她颤动的股肉上撞。

    余笙甚至颤得越发厉害，两颗奶子更是在男人宽大的衬衫里弹晃着，几乎要从领口里蹦出来。

    啪啪啪的肉体拍打声在逼仄的浴室里不断的回荡，娇嫩的阴唇被男人硕大的睾丸抽得剧烈震颤，很快就肿成一片绯红。

    季宴礼的速度快得不像话，完全不给她任何适应的时间，刚插进来就是连续不断地猛撞。

    余笙被肏得几乎撑不住，急喘着抓着台面，身子颤着弯下去，几乎要俯到台面上。

    “季宴礼...”她夹着腿，抖得越来越厉害厉害，小腹一阵阵的痉挛，被阴茎带出的湿液顺着大腿内侧一路往下淌，她啜泣着扶住台面，忍不住向他求饶。

    男人没说话，盯着镜子里的她，弯腰勾住她一条腿抬到洗漱台上。

    这样的姿势让余笙原本还能夹紧的腿也不得不打开，季宴礼站在她张开的腿间，修长的手指抚到她腿间，揉着她那颗肿大的阴蒂快速拨弄，长度骇人的阴茎跟着捅进她痉挛绞紧的肉穴里，裹着娇嫩的逼肉冲刺式的往里捅插。

    阴蒂在男人的玩弄下已经充血胀起，酥麻的快感跟着翻涌上来，下腹被硕大的阴茎捅得酸胀，身下坠得厉害，几乎有什么东西要不管不顾被他捅出来。

    要尿了...



0315 被捅开了（9000珠加更） 
    余笙又急又怕，伸手往后抵住他不断撞上来的胯部想把她推出去。

    可刚伸过去，却被男人扣住手臂，他抬起一条腿，扯着她倾身压下来。

    修长的腿轻而易举踩在台面上，季宴礼整个人仿佛骑在她身上，这个姿势，让那根粗大的肉茎插得更深。

    男人脚腕抵着她被抬起的那条腿，迫使她将腿张得更开，他箍着她，将那张娇嫩的逼穴死死抵在身下，劲瘦的腰胯对着她凶悍挺动。

    这是一个全然禁锢的姿势，余笙整个人被他压在身下，整个人伏在台面上，撅着的屁股没有丝毫抵抗能力的被他深凿着。

    季宴礼低头一下下吻着她绷起青筋的脖颈，姿势缱绻，性器肏干的力道却是截然不同的凶悍。

    身下传来的肉体拍打声变得沉闷而快速，那颗大睾丸毫不留情的撞进她张开的逼口里，恨不得一起捅进去。

    “太深了...季宴礼...要坏了...啊...”

    余笙被撞得几乎要跌出去，又被他抓着手臂扯回来，硕大的龟头狠狠撞进她的花心，力道重的仿佛要从她嘴里捅出来。

    “哪儿坏了？嗯？”男人咬着她的耳朵，带喘的声音低沉沙哑。

    他揉着她垂晃的奶子，抽出湿淋淋的大肉茎，对着她急促张合的逼穴狠捅了一下。

    “啊！”余笙发出一声惊叫，逼口被他完全捅开，一大股湿液喷涌而出，站立在地板上的那条小细腿腿在哗啦啦的落水声中摇摇欲坠，脚趾都跟着痉挛蜷缩起来。

    “唔...宝宝，水好多...”季宴礼被她喷出的湿热液体淋得青筋直跳，他低喘着停下动作，抓着她颤抖的屁股将那两瓣夹紧的股肉掰得更开。

    抬腰抽出一小截，他垂眸往她身下看去。

    被掰开的穴口湿哒哒的，粉色的逼肉上糊着一圈湿液肏出的白色泡沫，拉着丝儿的黏连着他的肉茎。

    她高潮时无意识微微摇晃着嫩白的屁股，看起来不像抗拒，倒像是在引诱他继续深入。

    男人眸色发暗，挺胯又再次操进去，微微上翘的茎身狠戾地刮过娇嫩的肉壁，瞬间捅插到底。

    “啊啊...”余笙四肢都在抖，手指抓着洗手盘凸起的边缘，脸埋进手臂里，带着哭腔的尖叫声仍旧控制不住从手臂里泄露出来。

    娇嫩的逼穴箍得尤其紧，窄小的逼口翕动着勒着他肿胀的茎身，季宴礼低低的喘息，掰着她的股瓣将她的穴口扯得更开，他直起腰身开始加快频率撞进去。

    阴茎抽出一大截又强势侵入，一次比一次更重，腰胯打桩一般凶悍地往里很肏，龟头毫不留情捅进她的子宫里，不管不顾的对着娇嫩的子宫壁连续捅插。

    阴茎抽送得快又狠，粉嫩娇软的小穴被干得穴肉翻涌，抽送间汁水被肏得粘稠，拉着丝儿的从两人交合处坠下来。

    余笙四肢发软，紧绷的下腹一阵阵抽搐，男人肏得越狠她越站不住，摇摇晃晃的要滑下去。

    季宴礼把她捞起来，按着她抽搐的下腰，将人压在台面上，阴茎狠戾地捅到深处。

    “啊——”余笙甚至一绷，高高仰起脖颈，眼睛失神地盯着镜子里伏在自己身上的男人。

    他眸色晦暗地盯着她，如同一头凶悍进食的兽，眸子里全是对她贪婪的欲望与渴切。

    余笙忽然感觉到一阵强烈的眩晕感，身体像是被捅开了，陡然抽搐起来，一大股湿液裹着他硕大的睾丸淋淋落落的喷到地上...



0316 腻人的甜 
    睡得正沉，身子却忽然被人抱了起来。

    “宝宝...”男人低沉的嗓音压在耳侧，灼热的气息缠绕在她耳侧。

    余笙眉心皱了皱，好一会儿才睁开惺忪的睡眼，有些茫然地看着眼前的这张过分英俊的脸。

    季宴礼头发高高梳起，露出宽挺饱满的额头，身上已经换上了笔挺的西装，领带束在深灰色的马甲里，没有了刚刚将她压在洗漱台上狠肏的兽态，全然一副人前得体的鲜亮模样。

    看他这副吃饱喝足的模样，余笙难免有气，她不耐地哼了一声，闭上眼，翻身想躺回床上，却又被他倾身捞上来。

    男人手掐着她的腰，将人拢在怀里，在她耳侧咬了一口，才低低笑着问她：“不是说还有工作？”

    余笙软趴趴的瘫在他怀里，整个人还昏昏沉沉，好一会儿才反应过来。

    “完了！”她腾一下睁开眼，也不用催了，更没时间生气，只得匆忙从床上滚下来，踉踉跄跄的抓了件衣服，便蹿进了浴室里。

    今天是她新戏开机的日子，新剧组，总得给人留个好印象，总不能第一天就迟到。

    余笙着急忙慌的重新洗漱化妆，腰上却又一紧，男人炙热的胸膛从身后覆上来，烫得她浑身一个激灵。

    “不要闹我了，我要来不及了...”她盯着镜子里的人，被他炙热的呼吸烫得又开始气息不稳。

    “不动你，就抱一下。”季宴礼搂着她的腰，抵在她颈侧轻轻磨蹭，全然没有要放开的意思。

    透过镜子，余笙看到男人脸埋在她颈间，黑眸微阖，表情里竟有几分难掩的依赖与脆弱。

    仿佛一个没有安全感的小孩，因为害怕被人抛弃，而总要黏人。

    很奇怪，他明明是那样强势又霸道的性子，她不懂自己怎么会有这样的感觉。

    看着男人泛青的眼眶，想到他昨晚刚从国外飞回来，余笙轻声问：“你要不要去睡会儿，我一会儿自己出门就好了。”

    季宴礼在她肩膀上低低哼了一声，人却没有动，手里的双臂反倒将她抱得更紧，拢着她轻晃着。

    他呼吸沉缓，仿佛要靠在她肩膀上睡过去。

    余笙搞不懂他，也只能没脾气的任他抱着。

    好不容易化好妆，季宴礼也终于舍得把她放开，牵下楼，车子已经等在那里。

    看他帮她开车门，余笙又说了一遍：“你上去休息，不用送我了。”

    “怎么？心疼我？”他扶着车门垂目看她，尾音挑起，带着点轻挑的逗弄。

    余笙抿唇瞪他，便是矮身坐进车里。

    季宴礼被她的样子逗笑，帮她关好车门，他绕到另一侧，开门坐进去。

    车子开出去，余笙还远远坐着，她故意晾着旁边的男人，侧目看向窗外。

    季宴礼靠在座椅上静静看着她。

    她今天来不及做发型，只是随意梳了个高马尾，露出纤细雪白的脖颈，几缕发丝垂下，越发衬得那片雪白诱人。

    车厢里都是她的味道，清淡的香水味之外，还有一股只有他能分辨出的腻人的甜。

    季宴礼眯了眯眼睫，喉结微滚，发觉自己又想吻她。



0317 曾经的他 
    季宴礼以前没发现自己那么重欲。

    在她以前他没有过性经验，顶多是偶尔看着她拍摄的影视片段自渎。

    但在真切尝过她的滋味之后就逐渐欲罢不能，季宴礼发现自己仿若一头永远处在饥渴边缘的兽，怎么也餍足不了，恨不得将她整个塞进腹中，想时便可以立刻拿出来，仔细咀嚼。

    这么一想，下腹又是一阵骚动。

    他不动声色的换了个姿势，修长白皙的手指勾住领结难耐地向外扯开，想借此让燥热难耐的身体稍微松懈。

    刚刚那场情爱于他不过是道开胃菜，还算不上餍足，要不是体恤她，他还真停不下来。

    即便余笙极力忽视，身侧的男人存在感依然很强。

    尤其是那灼热的视线，如有实质般烫着她的面颊，几乎让她半边脸都要跟着烧起来。

    余笙忍了很久，终于还是转过头。

    目光刚一过去，就对上男人炙灼的视线。

    被她撞见，季宴礼也不躲不闪，眼神甚至更加肆无忌惮的在她身上游移，似笑非笑的表情下，俨然带着几分不正经的色欲。

    即便早有准备，余笙仍旧被他放肆的目光烧得心跳加速，脸腾一下就红了。

    她看了眼前座开车的司机，压低了声音又羞又恼地嗔他：“你能不能不要盯着我看了？”

    男人无声弯了下唇，他向她张开手臂，低着嗓子出声：“过来。”

    余笙觉得他的语气像是在叫宠物，但他的动作又明显带着宠溺，意识还在犹豫，身体却已经自动自发的靠过去。

    她抱着他的腰，脸刚挨过去，男人的下颌已经靠下来，抵着她的发顶微微磨蹭。

    车厢里一片静谧，只有他沉稳有力的心跳，和逐渐沉缓的鼻息。

    余笙感觉季宴礼似乎是要睡着了，她抬了下脑袋，仰头去看她，却见男人半阖着眸子，正垂目盯着她。

    那双墨黑的瞳仁不似平日里的冷厉清明，确实有几分困顿的迷离。

    “你干嘛非要送我？在家里休息不好吗？”余笙是真的很好奇，他明明是困的，却非要送她去片场。

    季宴礼扶着她的腰，嘴角勾起一道浅浅的弧度，半真半假地说道：“我说是因为在你旁边，我才能睡得着你信不信？”

    余笙盯着男人的眼睛，仔细打量他脸上的神色，却完全辨不出真假。

    他们不在一起的时候，她也没法知道他到底能不能入睡，自然也很难判断他这话到底是真的还是在开玩笑。

    不过之前她倒是见过他发病时候的样子，状态确实不好，但他们在一起之后，她很少再见过他那样。

    难道季宴礼真是有什么心理疾病，得有个人陪在身边才能睡着？

    “逗你的。”

    似乎是知道她在纠结什么，季宴礼抬手揉了揉她皱起的眉心，轻笑着揶揄道：“你怎么那么好骗？”

    “...能不能别老是闹我了？”余笙暗自松了一口气，娇嗔着在他胸口上轻轻锤了一下。

    没有很用力，倒像是挠痒痒似的。

    季宴礼仿若是被她锤到了哪出笑穴，却是难得笑出声来。

    前座开车的司机悄悄往后视镜撇了一眼，看到男人舒展的眉眼不由得心里一惊。

    他是季家的老人了，在季宴礼还没成年时就在季家工作。

    自从季家出事之后，司机就再没见过季宴礼这么笑过。

    他像是一夜之间长成了大人，从一个青葱的少年被迫成为独自支撑家族前行，背负弑兄杀父骂名的男人，整个人阴沉得厉害。

    但此刻，他看着怀里的女孩，眉目舒展，脸上竟又隐隐有了少年时的开朗与热烈...



0318 偷吃 
    余笙特意让司机将车停在在剧组旁边一条隐蔽的小路上。

    车刚停下，她便扭着身子要走。

    季宴礼掐着她的腰把人扯回来，搂在怀里揉了又揉，低着嗓子不悦道：“这就要走？”

    余笙被他问得一愣。

    那不然呢？难道要在这里上演一场《十八里相送》吗？

    当然这话是不能在他面前说的，余笙咬了咬唇，软着嗓子哄他：“我忙完就回去了，你先回去休息一会儿，不要闹好不好？”

    她说话的语气很像在哄小孩，眼神也像，颇有种母性的慈爱。

    “是不是回来的时候还会给我带根棒棒糖？”季宴礼忍不住发出一声嗤笑，自嘲道。

    “什么棒棒糖？”余笙瞪了下眼皮，眼神露出疑惑的神色，显然不太跟得上他的脑回路。

    男人却是没说话，头仰靠到椅背上，薄白的眼皮低敛着，他轻柔着捏着她腰侧的软肉，视线一瞬不瞬地盯着她，好一会儿，才终于将人松开：“去吧，小心点。”

    余笙如蒙大赦，赶紧从他腿上滑下去，拿着包推开车门。

    一条腿已经迈了下去，她忽然顿住，很突然的转身回来，勾着男人的脖颈仰头凑过去，在他的嘴唇上飞快的印下一个吻。

    “等我。”她贴着他炙热的鼻息，声音带喘着小声地说了一句，便飞快蹿下了车。

    季宴礼一瞬不瞬地盯着看车窗外那道快速跑远的身影，胸膛剧烈鼓动着，心脏里鼓胀着，仿佛有什么东西要不受控制地喷涌而出。

    ...

    余笙提着包一路快走，刚从那条小道里走出来，迎面就撞上了陈姐。

    陈姐有些惊讶地看着她，又看了眼她身后少人的那条小道，十分疑惑：“你怎么从那边过来？”

    “啊？哦，车子停那边了。”余笙脑子里全是车上的那个男人，突然撞见她，差点没绷住。

    “这边这么多位置，干嘛停那边？那边人太少了，不安全的。”陈姐皱着眉，完全不能理解。

    “...是不是快迟到了？进去吧。”撒一个谎就得用无数个谎言来圆，余笙顶得有些吃力，索性扯着她快步往里走。

    “你热搜看了没有？”陈姐也不想跟她掰扯这种小事，毕竟还有更重要的事情要说。

    “什么热搜？”余笙一早上都被季宴礼缠着，哪里有空看什么热搜。

    “啧。”陈姐赶紧翻出手机，递过去：“林儒洲上热搜了，还是花边新闻。”

    这个消息着实让余笙吃了一惊，她本以为是自己的热搜，没想到是林儒洲的，还是花边新闻？

    拿过来一看，热搜榜上几个“热”，其中一个就是“#某林姓导演背妻夜店偷吃”。

    余笙点进去，一眼就看到那几张模模糊糊的偷拍图。

    虽然像素很渣，但该认的，该看的也都清清楚楚。

    林儒洲在夜店里跟几个辣妹左拥右抱不算，还被狗仔拍到一起回了酒店。

    一男三女，酒店共宿一夜，这新闻可不得爆炸。

    “虽然说你跟林儒洲离婚了，但毕竟没有公布，外面的人都还以为你们是一对。”陈姐在旁嘀嘀咕咕：“不过我也是没想到，才离婚，林导这么快就泡上妹了，还一下这么多个...   ”

    余笙情绪没什么波澜，径直点开评论区，里头果然清一色的在骂林儒洲渣男。

    最让余笙头疼的是，这些骂他的很大部分还都是她的粉丝。

    “...让你找的公关团队还没找到吗？”她问。

    “我是找了，可人家出方案也没这么快的，突然就爆出这事来...”陈姐顿住话头，像是想到什么，突然凑到余笙耳边小声说道：“我觉得这也不算坏事，你们离婚的事刚好可以趁这个时候公开啊。”

    之前还头疼怎么公开，现在不就是顺理成章了吗？

    这个时候公开，还能把余笙整个从离婚风波里干干净净地摘出来，甚至还能搏得一番同情，简直百害无一利。

    毕竟，谁做错的事儿，热搜上可是全是证据。



0319 舆论压力 
    “跟公关公司那边联系一下，让他们尽快出个方案，尽量把林儒洲那边的舆论降到最低。”余笙把手机还给陈姐，开口吩咐。

    离婚是两个人的事，余笙也不想把锅全甩到林儒洲身上，让他一个人去承担舆论压力。

    “唉...你就是...不够狠心。”陈姐叹了口气，在心里可惜这难得的机会。

    要降低那边的舆论，她们这边就得相应的背点锅。

    原本余笙可以好好地占着舆论高地，成为完美受害者，公众同情的对象，就因为这份的仁义，她没有选择让林儒洲独自承担这份舆论压力。

    陈姐觉得可惜，但她也早猜到了余笙的选择，也正因为她有底线，陈姐才会愿意跟在她身边这么多年。

    娱乐圈里为了自身的利益没有底线的人陈姐见多了，也才更珍惜余笙这份难能可贵的仁义。

    余笙进了化妆间换衣服，刚坐下没多久，外面就进来了个人。

    那人进来也不避着余笙，走到陈姐跟前问道：“陈姐，今天有个开机仪式，你知道的吧？”

    新剧开拍都会有个开机仪式，一般主创都会到场露个脸。

    陈姐认出这人是这部戏导演的助理，以为他是过来催的，马上说道：“她装快化好了，马上就能过去。”

    余笙明明就坐在那里，那人却当她不存在似的，径直对陈姐说道：“不用了，你让你们家艺人不要过去了。”

    听到这话，陈姐也反应了过来，沉着脸问他：“什么意思啊？为什么不过去？”

    “什么意思？热搜你没看到？”那人翻了个白眼，从鼻腔里嗤出一口气，一脸嘲讽：“一来就惹事，要不是签了合同，我们早就换演员了。”

    “诶，你这话什么意思啊？”那人的态度让陈姐火冒三丈，她瞪着眼睛看他，拔高了音量气道：“什么叫一来就惹事？又不是我家艺人上的热搜！”

    被陈姐这么一吼，那人也不甘示弱，大声嚷嚷回去：“谁不知道林儒洲是她老公，她老公出去嫖娼，一嫖还嫖三个，怎么跟她没关系了？！”

    这一来一回的，整个化妆间都闹腾起来，外面甚至有不少人探头进来看热闹。

    余笙见状赶紧起身走过去，她拉住陈姐，上前看着那人道，冷冷淡淡地说了一句：“知道了，开机仪式我不过去。”

    那人的火气全被陈姐挑了起来，原本还想再呛几句，却被余笙这一盆冷水兜下来，气也没处撒，只能生生把火憋在胸间。

    他白了陈姐一眼，嘲讽着嗤了一句：“早应不就行了。”说罢便摔门而去。

    “妈的，我在业内这么多年就没见过这种人！”看着晃动的门板，陈姐却是气愤不已。

    她们跟这部剧的导演是第一次合作，却是想不到他手底下都是这么一帮势利眼的人，还没到哪呢，就先上来给人一个下马威，什么玩意儿！

    “算了。”余笙坐回化妆桌前，把脸上画了一半的妆重新卸了。

    陈姐看她淡定的样子，疑惑道：“你怎么不生气啊？”

    余笙抬起眼睛，从镜子里看她：“他们让我提前下班，我干嘛要生气啊？”

    林儒洲的事情半点也影响不到她，更何况能早点回去陪季宴礼，她几乎要忍不住乐出声。

    卸好妆，重新换回了衣服，余笙拿起包就要走。

    陈姐上前抓住她，皱眉道：“你真要走了？”

    她发现余笙最近很怪，尤其是她不住酒店之后，每天对于回家总有种迫不及待的急切。

    “下班不积极，脑子有问题。”

    余笙笑着扯开她的手，快速蹿到门外，一溜烟便不见了人影。



0320 我家笙笙最会疼人了 
    余笙只是试探着往停车的那条小道上走，没想到季宴礼的车居然还停在那里。

    黑色清冷的车身，沉默地停在一片落叶萧瑟的幽静小路上，像是在安静地等待着什么，或是默默陪伴什么。

    距离太远，隔着车窗看不清车里的境况，余笙放慢了脚步，缓缓走过去。

    车外正蹲在马路牙子上抽烟的司机看到她，有些惊讶，站起身刚想说话，余笙立刻笑着对他做了个噤声的姿势。

    看到她的动作，司机顿住动作，回头朝车子里望去一眼，了然的点了下头，便很识相地走到了一边。

    余笙朝着车子慢慢靠近，她弯腰凑到车窗前，双手罩着眼睛，透过茶色的玻璃往里看。

    车子里季宴礼还坐在原来的位置上，只是此刻他正紧闭着眸子，仰头靠在座椅上。

    窗外映进来的柔白光线，勾勒出男人饱满挺括的额头，逆光的侧脸如石雕般深刻清隽。

    他就这么静静靠在那里，半边脸迎着窗外微渺的光，半边脸沉在阴影里，整个人仿佛被光影分割成了两个世界。

    侧面看，男人的鼻梁更为高挺，睫毛更显浓长，修长白皙的手指随意地搭在扶手上，看姿势像是已经睡着了。

    余笙伏在窗外，一时竟看得有些走了神。

    她觉得很奇怪，季宴礼干嘛不回去休息，却要用这样不舒服的姿势靠在车里睡？

    一时又想起刚刚他说的那句玩笑话：在你旁边，我才睡得着。

    是这样吗？因为她在这里？

    所以刚刚的那一句，并不是玩笑？

    余笙咬了咬唇，扶住门把手，刻意放轻了力道，小心翼翼地把门打开。

    即便她很小心，但开门时发出的一声轻响，仍旧让男人睁开了眼睛。

    他直起身子，转头倏然朝声音的方向望过来，眼神里不见半点初醒时的迷离和困顿，却是一派的冷冽凌厉，仿佛一头被惊醒的兽，全身迸发出摄人的压迫感。

    对上车外女孩的脸，他有一瞬的怔愣，表情很快便和缓了下来。

    余笙看着他弯了弯眼睛，打开车门坐进去，刚关上门刚朝他望过去，男人已经倾身靠过来。

    他没说话，只是抬手将人拢进怀里，头低着靠到她颈间，闭着眼睛轻轻叹出一口气。

    余笙抱着他，安抚着在他背上轻拍。

    两个人谁也没说话，时间仿佛在车里静止了，只有车外树木被风撩动的沙沙声偶尔漫过耳际。

    “不是要参加开机仪式吗？怎么这么快？”

    男人的嗓音慵懒，带着些许低沉的鼻音，听起来比平时更显性感。

    余笙刚刚几乎要在这样静谧的气氛里也跟着睡过去，听到他说话，她睁开眼，半开玩笑地说：“...我提前下班了，过来陪你，开心吗？”

    季宴礼闻言眸中极快的闪过一道锋芒，他直起身，不动声色打量她脸上的表情。

    把她的手握在手心里，有一下每一下的把玩，他弯着嘴唇恭维她：“当然，我家笙笙最会疼人了。”

    只是他很清楚余笙的性子，她对工作向来一丝不苟，没有缘故绝不可能自己“提前下班”。

    但她不想说，他也不会硬逼着她说。

    反正他有的是法子知道。



0321 做实回应 
    陈姐找的公关团队刚把初版方案发过来，林儒洲的回应已经在网上炸开了锅。

    他竟是主动承认了出轨了事实，同时表明因为这件事，已经跟余笙协商了离婚，回应结尾，则是表达了自己对余笙的歉疚。

    这回应一出，显然就是做实了他背叛婚姻的事实，而余笙也自然而然就成了那个倍受公众同情的受害者。

    “他为什么这样回应？”陈姐看着坐在化妆桌前的余笙，惊讶的问。

    毕竟在陈姐的印象里，林儒洲还是蛮有私心的一个人。

    她完全想象不到，他会在离婚之后，还会不顾一切为余笙挡在前面。

    “难道他离婚之后突然后悔了，想用这种方式挽回你？”这想法确实天马行空，陈姐连自己都没法说服。

    “...不知道。”余笙的脑子里飞快闪过一种可能性，但又很快被她压制下去，她抿了抿唇，把手机丢到桌上，继续化妆：“先不管了，晚上聚餐要是迟到，又要被他们说。”

    “唉，我当初真是脑子被驴踢了才会给你接这部戏，你晚上过去当心点，自己一个人就不要跟他们起冲突了。”

    那天的事陈姐非常介怀，总跟余笙嘀咕这剧组不太行，后悔给她接了这部戏。

    事实也是如此，余笙进组之后发现剧组里的人明显不太待见她，也不知道是真把林儒洲的负面新闻算到她头上，还是觉得她的靠山倒了，没了倚仗。

    毕竟这圈子里向来喜欢踩高捧低，在外人眼里，她和林儒洲还是一个整体。

    一荣俱荣一荣，一损俱损，林儒洲出了这样大的负面新闻，他们自然也觉得她也会受牵连，资源下滑。

    余笙倒不在意其他人怎么想，她只管拍好自己的戏，对其他人的有意刁难，她要么当听不懂，要么就当看不到，跟其他人尽量减少交集。

    但有些场合也是避免不了，今晚是剧组第一次聚餐，她一个主创，怎么也得到场。

    刚开始也还算正常，大家吃吃聊聊，余笙坐在角落不吭声，只等散场走人，但酒过三巡之后，不知道谁突然提了一嘴：“我们女一号怎么都不说话？我还以为人不在呢？”

    那人虽说是玩笑，但语气里的恶意却听得分明。

    明明知道她的名字，偏要用个“女一号”来代称，声音里的鄙薄都听得出。

    余笙抬起眼睛，朝那人看过去。

    说话的是剧组的一位副导演，又胖又矮，尤其是那个隆起的大肚子，仿佛怀胎八月，又喝多了酒，满头满脸的油光酒气，更是一言难尽。

    余笙看着他，扯了扯嘴角，半开玩笑地说了一句：“组里的帅哥美女那么多，刘导您看不到我也很正常。”

    那刘导立刻笑道：“你可是我们这部剧的女一号啊，收视率的扛把子，要是在剧里也这么没存在感，我们这部剧还怎么播？”

    这话说的，直接把收视率这座大山压到了余笙身上。

    “刘导，您入行比我早，在这一行深耕那么久，应该比我清楚，收视率什么的，也不能只看一个人。要是一个人就能把剧扛起来，那何必还要花钱请那么多人呢？”

    余笙皮笑肉不笑地呛了他两句。



0322 助兴(9200珠加更 
    余笙这阵子都是不言不语的，那个刘导还以为她好拿捏，突然吃了这么一记软钉子，脸色顿时不好起来。

    他盯着余笙，突然冷笑着问道：“诶，你老公真是去嫖娼了吗？啧啧啧，幸亏是被狗仔拍到，要是被帽子在酒店里抓到，蓝底白字的，可就不只是曝光那么简单了。”

    这人显然是想往余笙的痛处上扎。

    旁边有人立马附和：“是啊，说不定我们剧组都得被牵连。”

    这话一说，所有人看余笙的目光都不友善起来，就仿佛她是个定时炸弹，随时都会连累到他们。

    旁边一位导演见状啧了一声，开口道：“所以说，女人结了婚还是呆在家里相夫教子的好，整天不着家的，老公可不得出去偷吃吗？”

    这话也不知道是给林儒洲开脱，还是拐弯抹角的给余笙添堵。

    余笙夹了块肉，塞进嘴里，完全没受他们影响。

    她不回应，其他人自是接不住话，气氛一时有些尴尬。

    坐在主位的导演这会儿才慢腾腾地开口：“你们喝多了别老拿人家余笙开玩笑。”

    听起来像是在帮余笙说话，语气里却没有半点责备的意思，更何况前面他们说了那么多他也不开口，直到这会儿才装模作样的打圆场，敷衍之意昭然。

    旁边的女二号突然笑道：“听说余笙姐以前跳芭蕾的，舞蹈演员好像都不太会讲话，刘导，您就不要老拿她开玩笑了。”

    刘导一听这话，越发兴致高昂：“跳芭蕾的？要不让我们的女一号给我们来一段怎么样？”

    在这种场合，以这样调笑的方式，让她在一群喝得醉醺醺的男女面前跳舞，仿佛把她当成个供人取乐的舞娘，完全没有尊重可言。

    余笙嘴角还是弯的，眼睛里已经没有了笑意，她吐出一口气，淡淡道：“不好意思刘导，今天不太方便。”

    “跳个舞而已，有什么方便不方便的，又不是要上床，还得挑着日子来。”旁边一个胖男人贱兮兮的开口。

    这话可就难听了，余笙的脸色顿时沉下来。

    气氛一时僵到至极，旁边一个女演员赶紧出来打圆场：“余笙今天穿着高跟鞋呢，一会儿伤到了，明天的戏还怎么拍啊？算了吧。”

    刘导闻言开口：“脱掉不就得了，又不是什么大事，难不成咱们的女一号是看不起我们，不乐意啊？”

    这话俨然是把余笙架在了那里。

    一众人都把目光望向了余笙，就连导演也发话了：“余笙，你就给大家跳一段，都是自己人，就当是给大伙助助兴，没事的。”

    助助兴？

    一群“自己人”完全不顾她个人意愿，夹枪带棍的要她给他们助兴，这群“自己人”把她当什么了？

    余笙冷笑一声，正要说话，包厢的门却突然被人从外面推开了。

    突然的动静将所有人的目光都吸引了过去。

    却见包厢门敞开，一行人鱼贯而入，而中间位置的男人身量颀长高大，神情清冷肃然，漆黑的目光抬望过来，正撞上余笙惊愕的眼神。

    深邃的眸光在她脸上停留了两秒，便不动声色地挪开，完全没让人察觉到异状。

    包厢里的几个导演和主创，看到跟在人堆后面的制片人和投资商，马上感觉到不对，一个个都收敛了刚刚的醉态，赶紧都站了起来，迎了上去...



0323 让座 
    男人进门人也不看，径直走到主位，单手解开西装系扣，拉开椅子抬腿便坐了下去。

    导演没见过季宴礼，一看他这嚣张姿态，眉心一跳，凑到跟进来的制片人旁边小声问：“这是哪位啊？”

    制片人根本顾不上回答，赶紧上前张罗人收拾桌上狼藉的碗筷，又殷切地凑到男人面前，弯腰笑道：“季先生要喝点什么？我让人送过来。”

    听到这声“季先生”，再加上周围人恭敬的姿态，导演立刻意识到季宴礼的身份。

    虽然不知道季宴礼为什么会突然出现在这里，但赶紧巴结总是没错的。

    他抢过侍应生手里的菜单，舔着脸凑过去，谄笑着叫他：“季先生，这是菜单，您看有什么想点的，我立刻让人送过来。”

    季宴礼神色漠然地撇了他一眼，没说话，修长的手指搭在桌面，随意敲了两下，站在他身后的程青立刻将一个镶金的烟盒递过去。

    他刚咬出一支，旁边的导演和制片人都很有默契地点了火机凑过去。

    男人掀起薄白的眼皮，眼神冷淡地从两人谄笑的脸上扫过，薄唇勾起一道略带嘲讽的弧度，他略朝前倾身，就着导演的手点燃了唇上的烟。

    “冒昧来访，没打扰李导的聚餐吧？”浓白的烟雾吐出，将男人的面目朦胧得辨不清神色。

    李导正是这部戏的总导演，刚刚季宴礼没拒绝他殷勤点烟的动作，这会儿又主动开口叫他，算是给了他十足的面子。

    李导面色一喜，赶紧笑道：“哪里哪里，我们平时想请您还请不到，怎么会打扰？”

    这话倒是事实。

    他们这样的导演，平常连见季宴礼一面都难，更何况是跟他同桌吃饭。

    男人不接他的话，只姿态闲适地夹着烟，扯着嘴角淡声道：“坐吧，别都站着了。”

    举手投足间已然是一副反客为主的姿态。

    李导尴尬地看了眼季宴礼坐的位置。

    他原本坐着主位，现在呼啦啦一群人进来，季宴礼问都不问便坐了他的位置，现在哪里还有位置？

    桌上的几个识相的演员赶紧站起身，给李导和后面进来的几个制片人和投资商让了位置，唯独余笙坐着不动。

    这个包厢本就不大，桌上位置有限，季宴礼又带了不少人进来，一时包厢里挤得满满当当，即便那几个演员让了位置，仍有几个副导演没有位置坐。

    刚刚跟余笙呛声的刘导就是其中之一。

    见余笙坐在原处一动不动，刘导扭着胖乎乎的身子挤到她旁边，在她肩膀上碰了两下，小声道：“诶，给我让个位。”

    这圈里没人不想跟季宴礼同桌吃饭，刘导自然也不例外，便是想把余笙挤出去。

    余笙扭头看了他一眼，突然拔高了音量笑问：“刘导，您刚刚说什么？是让我给您让座吗？我没听太清。”

    她声音清亮，一时间将包厢里所有人的目光都吸引了过去，尤其是季宴礼。

    男人目光扫到刘导还搭在余笙肩膀上的手，漆黑的瞳孔倏然一缩，黑眸里瞬间涌出让人胆怯的寒芒与冷冽。

    他皮笑肉不笑地看着刘导，嘴上问道：“这位是？”

    旁边的李导赶紧殷切回答：“这是我们这部戏的副导演，刘旺。”

    刘导一见季宴礼注意到自己，心中正喜悦，他转过身对着季宴礼谄笑着叫了声：“季先生。”

    季宴礼看着他，嘴角勾起，薄唇间吐出一口青白的烟雾，他声音寡淡，不带任何情绪：

    “刘导，要不您来我这里，我给您让座。”



0324 季先生也对舞蹈感兴趣？ 
    男人唇角勾着笑，望过去的目光看起随意，眼神里却是刺骨的寒凉。

    刘导一对上他的视线，本来还被人挤得冒汗，一瞬间却像是进入了寒冬，全身拔凉。

    他浑身僵硬，尴尬笑道：“不用了不用了，我站着就行，站着就行。”

    面对季宴礼，刘导全然没有了刁难余笙时的脾气，却是舔着脸谄笑着，本就小的五官更是挤到了一起，像汤圆上挤出的肉疙瘩。

    男人冷冽的目光一瞬不瞬地盯着他，修长的手指弹了弹烟灰，淡笑着问：“刚刚在门外的时候，听说里面有助兴的节目要表演，我还挺好奇，这就进来了。”

    一听这话，刘导来了精神，颇有种将功赎罪的心理，赶紧应声：“对对对，我们这部戏的女一号刚才正说要给我们跳一段助助兴。”

    余笙听到这里，红唇抿了抿，她抬起眼皮，往季宴礼的方向看去。

    男人清浅的眸光透过青白的烟雾落在她脸上，他眯起眼睛，夹着烟深吸了一口，声音似乎比刚才森冷了些：“跳舞？”

    “哦，我们这部戏的女一号是舞蹈演员出身。”旁边的李导赶紧解释，他打量着季宴礼高深莫测的表情，试探着问：“季先生也对舞蹈感兴趣？”

    季宴礼斜着身子，转头看向李导，墨黑的瞳仁显得尤其森冷：“有那么点兴趣。”

    李导听到他这么说，心花怒放，正想让余笙动作，却听到身侧的男人笑问：“除了李导和刘导，这屋里还有谁对舞蹈感兴趣？”

    男人此刻的表情和缓，弯起的眼角让那双原本冷厉的眸子柔和了不少，看起来很像个与人闲侃的温和绅士。

    屋内紧张的气氛顿时放松了下来，旁边有个人迫不及待地接话：“我也挺喜欢的。”

    说话的正是刚刚讽刺余笙的那个胖男人。

    季宴礼侧头凉凉扫了他一眼，吐出一口烟，扯唇轻笑：“哦？那你喜欢什么舞蹈？”

    他姿态慵懒随性，看起来完全没有架子，仿若老友闲聊。

    那胖男人得他回应，态度立刻热络起来：“我不太懂什么舞蹈，但我们女一号好像以前就是跳芭蕾的，您看她的身材也看得出，跳舞的女孩子跟一般人身材上就很不同。”

    男人漆黑的眸子里快速闪过一道冷厉，他沉沉吸了一口烟，抬起薄白的眼皮，视线在余笙脸上停留了一秒，便朝着站在她身后的刘导脸上看去，嘴上依旧在笑：“刘导呢？”

    “我也不太懂，现代舞，芭蕾好像都挺不错的，主要是女孩子跳起来好看，腰又细，腿又长...”刘导嘿嘿笑了两声，声音里是被酒精熏出来的色欲。

    季宴礼从鼻腔里发出一声很轻的嗤笑，他咬着烟，转头看向侧手边的李导：“你呢？”

    李导离得近，莫名感觉有哪里不对，青烟之后的那双眸子似乎森凛得厉害。

    心中一惊，他瞪大了眼睛想仔细看，男人却在这时又吐出一口烟，青白的烟雾将他的表情笼罩得更加难以分辨。

    李导心中惊疑不定，挑了个保守的回答：“我都行。”

    季宴礼点了点头，“那就来个芭蕾。”

    李导赶紧应声，转头看向余笙，温声说道：“余笙，那你来给我们跳一段。”

    余笙抬起眼睛看他，却是没有动作。

    李导眉心微皱，正要再说什么，却忽然听到身侧的男人轻笑：“问她做什么？不是你们喜欢么？”



0325 回旋镖 
    “什么意思，我们跳？”

    喝多了酒的刘导还没反应过来，大着舌头疑惑道。

    主位上的男人没说话，只搭着腿，斜靠在座椅上，神色淡淡地吐出一口烟，青白的烟雾衬得他的面色越发冷沉，全然没有了刚刚好脾气的样子。

    李导也愣了下，赶紧开口：“季先生开玩笑了，我们这一个个膀大腰圆的，怎么跳得了芭蕾？”

    季宴礼发出一声嗤笑，他转头看向李导：“怎么？没不愿意？”

    那双冷厉的眸子，全然是不再掩饰的凉薄与凶狠。

    刚刚还热络的气氛顿时冷窒，包厢仿佛沉进一片死寂中，全是僵冷的空气。

    三人的表情同时僵硬，李导被季宴礼盯得呼吸困难，他喉咙艰难地动了动，眼睛悄悄挪向坐在季宴礼旁边制片人，向他投去求救的目光。

    制片人一触到他的眼神，却是飞快撇开视线，低下头，一副看不到人的样子。

    在这个圈子里混的人，谁也不愿意去得罪季宴礼，何况是为了别人，关系再好，开罪圈里的上位者依旧不值当。

    可这屋里全是人，大多都还是圈里共事的同事和下面的演员，让他们在这些人面前跳舞，无异于是把他们扒光了丢在人堆里，明摆了是要丢丑的。

    这事儿要是传出去，以后他们三个还怎么在剧组里立威，怎么在这个圈子里混？

    刘导这会儿也察觉出不对来，干笑了几声，开口道：“不是，季先生，这舞蹈不同别的，我们没学过，哪里来得了？您就别拿我们开玩笑了。”

    季宴礼夹着烟的手在烟缸上敲了敲，烟灰落下去，烟头上的火光越发猩红，他淡笑着开口：“都是自己人，怕什么，随便来一段，就当是给大家助助兴。”

    这话屋里的人都很耳熟，李导刚刚就是用这套话术来劝余笙的，现在回旋镖又扎回到他身上，难免讽刺。

    更讽刺的是，他是导演，余笙是演员。

    余笙来跳还说得过去，他们几个导演给演员表演助兴，出去后哪里还有脸面？

    包厢里众人脸色各异，那三人的脸色更是一阵白一阵红，难看至极。

    那胖男人忍不住开口求饶：“季先生，今天这么多人...要不下次吧？”

    季宴礼淡淡扫了他一眼，反问道：“怎么，搞文艺的还怕丢丑？”

    这话明显的暗讽那胖男人不专业，他要真敢在季宴礼面前应下这句话，以后也不用再圈子里混了。

    三人僵在那里，一时是骑虎难下，不知如何是好。

    “都不动，是觉得我的面子不够，不愿意吗？”见没人动，季宴礼扯了扯嘴角，冷冷开口。

    他的嗓音依旧寡淡，但语气里的压迫感却是逼得人几乎要窒息。

    那三人面色局促，都知道面前这男人得罪不起，他一句话，就能让他们三个在业内悄无声息的消失。

    李导知道今天是躲不了了，长吸了口气，从位置上站起身，笑道：“今天季先生难得过来，那我们三个就献丑了。”

    总导演都说话了，另外两个也只能面红耳赤的从人堆里走出来。

    三人正计划随便敷衍几下，季宴礼却再次开口：“芭蕾我也不太懂，余小姐既是学过，那就请余小姐给几位导演挑一段跳吧。”



0326 正宫娘娘 
    这话一出，屋里所有人的目光都转到了没怎么说话的余笙身上。

    余笙闻言抬起眼皮，眸光落在季宴礼带着笑的深眸上，她很轻地咬了下唇，垂眼从包里翻出手机。

    捣鼓了一阵，她站起身，走到男人身侧一步之遥的位置，将手机递过去：“季先生，这个可以吗？”

    季宴礼垂下眸子，视线却是落在她从手机边缘露出的几根葱白手指上。

    他喉结微动，修长的手指捏住手机边框，往自己的方向扯近。

    余笙猝不及防，身子被他带得往前走了两步，光裸的膝盖一下抵到他的大腿上。

    突如其来的温热让她被冷气吹了一晚的膝盖忽然恢复了知觉，她甚至能感觉到皮肤下的血管都在这片温热下舒展开来。

    脚趾在鞋子里微微蜷缩，虽然知道不该，余笙却贪恋着他的体温，没有舍得把腿挪开。

    季宴礼盯着手机上播放的视频看了良久，仿佛当真是在认真评估考虑，好一会儿他才松开手，温声道：“可以，就这段吧。”

    他放开手机时，指腹也不知有意还是无意，从她手背上滑过。

    余笙收回手，仍能感觉到他指腹刮过手背留下的那阵酥麻的痒，心跳不自觉加快，她甚至突然生出一种想要抱他的冲动。

    平缓了几下呼吸，余笙才转过身，走到那三位导演面前，笑着将手机递过去：“给几位导演挑了一段最简单的，跟着跳就行了。”

    手机上播放的是一段芭蕾舞视频，什么动作那三人也看不懂，是不是真的简单另说，但视频时长却长达十二分钟。

    让他们三个没有任何舞蹈基础的老男人，在一群年轻演员面前连跳十二分钟的芭蕾？

    三人脸色难看，知道余笙大概率是在趁机报复，心里有火，却又碍于季宴礼在场，不仅不能发作，还得笑着应声。

    余笙把手机摆好后，正要回自己的位置，身后却又传来男人低沉的嗓音：“余小姐就坐这里吧。”

    季宴礼指着他身侧空出来的位置，对余笙说道：“这里就你最专业，你最适合来评价他们跳得好不好。”

    那个位置，之前是李导坐的，此刻正对着那三位导演表演的位置，余笙若是真坐那，当真就像是那三位导演特意给她表演的一般。

    让余笙来给那三位导演点评，对他们而言绝对算得上是奇耻大辱。

    其他人觉得这实在有点过了，正猜测余笙不会过去时，没想到她竟是弯了弯嘴角，神色坦然地走了回去，一屁股在凳子上坐了下来。

    这一下众人逐渐觉出味来，一时看看季宴礼，一时又看看余笙，越看越觉得心惊。

    这么多人在场，季宴礼盯着余笙的眼神也不带半点掩饰，全然是露骨的侵略欲，显然是目的不纯。

    再回想他今晚出现以后的一言一行，那些个回旋镖也全都解释得通了。

    季宴礼今晚这一手，分明是在替余笙出头！

    不是说余笙失去林儒洲之后就没有倚仗了吗？她什么时候搭上的季宴礼？

    意识到这里点，一众人后背都冒出了冷汗，纷纷在脑子里回想自己有没有得罪过余笙。

    那三个导演更是脸色惨白，终于明白了自己今晚这一遭是怎么来的。

    竟全是他们有眼无珠，得罪了正宫娘娘。



0327 给她出头 
    意识到这点，包厢里众人脸色各异，尤其是今晚刁难余笙的那三个导演，脸色已经不能用难看来形容，简直如丧考妣。

    季宴礼终是慢腾腾收回黏在余笙脸上的目光，斜眼看向站在前侧的三人，淡声道：“开始吧。”

    三个头秃肚圆的中年男人背脊僵冷，苦着脸踉踉跄跄垫起脚尖，笨拙地摆动短粗的手臂，学着视频里舞者的样子，在包厢里艰难地挪动着肥胖的身躯。

    余笙选的片段确实不难，但对于没学过舞的普通人来说，即便是这样简单的动作，跳起来也很艰难，更何况是这三个四肢肥胖又极不协调的中年人。

    一个个动起来仿若在冰上艰难扑腾的胖企鹅，每一个动作都仿佛要失衡跌倒，那扭曲的姿态让他们看起来狼狈又滑稽。

    包厢里全是人，一个个捂着嘴硬憋着，仍旧有嗤笑声时不时从人群里冒出来。

    那三人脸上又青又紫，几次想停下，偏偏视频还没播完，更何况季宴礼与余笙就坐在最前面，哪里敢停，只能硬着头皮往下跳。

    终于捱过那难熬的十二分钟，三个人已经是面色胀红，累得满头大汗。

    “季先生，跳得不好，让您见笑了。”李导喘着气，还来不及抹汗，先是谄笑着去讨好季宴礼。

    季宴礼扯着嘴角吐出一口烟，嗓音寡淡：“确实跳得不太好，不若让余小姐给你们提点提点，再来一遍。”

    再来一遍？！

    听到这话，三人脸色面如死灰。

    知道季宴礼这是还没消气，今晚定是不打算让他们好过。

    想到自己刚刚跟余笙说的话，心中拔凉，已然是汗流浃背，身上的衣服全湿透了，李导慌忙上前求饶：“季先生，我知道错了...真是跳不了了，求您饶我这一回吧。”

    其他两个见状也赶紧跟上来，伏低做小地向季宴礼道歉求饶。

    然而无论他们怎么说，男人的表情始终寡淡，只慢条斯理地给余笙倒了杯水，等他们好话说尽才淡笑着开口：“跳个舞而已，怎么还认起错来了？你们不是对舞蹈很感兴趣吗？今儿余小姐在，刚好让她给你们指点指点，不是挺好的吗？”

    他说话间，把水杯推到余笙手边，动作与眼神明显宠溺。

    李导见状一个激灵，当下便抓到了重点，赶紧挪到余笙面前小心翼翼地说道：“余笙，我错了，看在我们共事这么多天的份上，你饶我一回。”

    即便知道一个导演主动跟个演员伏低做小的道歉有多丢脸，李导也已经是顾不上了。

    季宴礼显然很看重余笙，今晚过来明显就是要给她出头的，只有她松口，今晚这事儿才过得去，否则这男人是肯定不会罢休的。

    另外两个也意识到了这点，一个个都舔着脸给余笙道歉，对她的态度一百八十度大转弯，全然没有了刚刚饭桌上轻视与鄙薄。

    余笙心安理得的坐在那里，只听他们道完歉，才轻轻巧巧地说道：“跳舞其实没有那么难的，几位导演跳不好是因为对这个片段还不熟，多跳几次就好了。”

    这话就是真要让他们再来几遍，三人顿时面如死灰。

    在剧组这段时间，余笙发现这三个人对下面的演员向来不放在眼里，尊重更是没有。

    尤其是对女演员，但凡觉得对方没有靠山，便利用职务之便肆无忌惮地对对方进行职场霸凌和性骚扰。

    今晚若不是季宴礼过来，他们也定会想着法子的在众人面前羞辱她。

    不让他们踢一次硬铁板，他们怎么会长记性？



0328 有眼无珠 
    那三个导演在众人面前连续跳了好几次，季宴礼才在余笙的眼神示意下摆了摆手：“算了，看来你们三个在跳舞这方面实在没什么天赋。”

    三个胖男人满头大汗地喘着粗气，几乎要累瘫在地上。

    今晚他们三个算是出尽了洋相，即便是季宴礼不出手，只怕以后也没脸在圈子里继续混。

    虽然心中恼怒怨愤，脸上却不敢表露分毫，还得笑着应声：“季先生说的是，我们确实跳得不好，献丑了献丑了。”

    季宴礼从鼻腔里发出一声很轻的嗤笑，转头对旁边的制片人说道：“就冲这几位导演的卖力程度，这部剧我投了。”

    话一出，不仅制片人惊讶，包厢里的其他人也都抽了一口气。

    这部剧制作经费很紧凑   ，李导正有些发愁，若是能得到季氏的投资，那无疑是咸鱼翻身。

    他脸上露出喜色，刚刚的疲累也一扫而空。

    若是跳几支舞就能得到季氏的投资，那他不介意多跳几支。

    上要上前说话，就听到男人冷冷地说了一句：“不过我有个要求，主创团队得换。”

    这话一出，包厢里一片沉寂，几乎针落可闻。

    众人脸色各异，有些人面露欣喜，有些人表情惨败，尤其那三个导演，已然摇摇欲坠，李导脸上的喜色还没来得及收回，整个人就僵在那里，看起来尤其狼狈。

    他是指着这部戏翻身的，可季宴礼这话无疑是要把他们三个全踢出局。

    果然有些人看起来无害，碰起来却真是要命的。

    制片人没有一秒犹豫，几十年的交情再利益面前不堪一击，很快便应了下了。

    季宴礼发出一声嘲弄的嗤笑，将手里燃了半截的烟按进烟缸，他忽然转头看向余笙，当着众人的面开口道：“难得遇到余小姐，能否赏光去隔壁吃顿饭？”

    余笙抬起眸子，对上他似笑非笑的眼睛，没有太多犹豫，点头便应了下来：“当然。”

    听到她的回答，男人眸色一瞬间温柔，他系着腰间衣扣站起身，也不在意别人怎么看，亲自过来帮她挪开凳子。

    余笙拿着包站起身，跟在他身后往前走，两人间配合默契，仿佛已经熟稔了许久。

    经过李导身边时，男人脚步微顿，表情平淡地转过头，只在嘴角扯出一抹浅笑：“今晚多谢李导招待，就不打扰了，你们继续。”

    李导已经做不了任何反应，哪里还继续得了。其他人早已跟着站起身，制片人殷勤着跟过去：“季先生这就走了，不再坐会儿？”

    “不必了。”季宴礼随口应声，上前给余笙打开包厢门。

    制片人跟那几个投资商想跟过去送，却被程青拦了下来，他笑得温和，拒绝也显得委婉：“不用送了，季先生一会儿还有事情要忙。”

    要忙什么自然不用多问。

    见季宴礼和余笙走远，那制片人耐不住好奇，压低了声音问道：“程特助，能不能给我们提点一下，这季先生与余小姐是...”

    程青脸上依旧是极为得体的笑容，显得尤其平和亲人：“其他的我不是很清楚，不过余小姐早前给季先生的侄女教过芭蕾，那会儿还是季先生亲自上门去请的余小姐，季小姐也很喜欢余小姐这位芭蕾舞老师...我想着，余小姐在季家应该还是有些分量的吧。”

    制片人深吸了一口气，余笙不仅是搭上了季宴礼，听着话里的意思，是连季家都搭上了。

    他咽了咽喉咙，暗自庆幸自己没跟那三个导演一样有眼无珠。



0329 我们公开吧 
    走廊上，两人一前一后的往前走，中间隔着不远不近的距离，既不显得过分亲密，也不会过于生疏。

    经过几个包厢余笙都没停，只走到酒店外的小树林里，才放缓了脚步。

    这边偏僻本就少人，夜里更是静默，只有几盏昏黄的路灯亮在那里，从树影上落下来的光都显得朦胧。

    余笙走到一处矮墙便，忽地转过身，目光正撞向男人垂望过来的眸子。

    他站在光下，头发高高梳起，看起来格外清爽利落，也许是因为他看她的表情，一时间竟让余笙错觉落在他身上的那抹光格外温柔。

    她双手交叉在身后，背抵着墙，歪着脑袋盯了他好一会儿，突然开口：“你是不是在我身边安插了什么人？”

    余笙真的怀疑自己身边有内奸，不然他怎么每次都能那么凑巧，总在关键时候赶过来。

    “嗯。”季宴礼面色坦然，沉沉应了一声。

    “...真有啊？！”余笙瞪大了眼睛，她原本只是问问，倒没想到他会真的回答。

    她的反应让季宴礼忍不住勾起嘴唇，眼睛里浮出笑意：“不是说了我是你的私生粉？这难道不是基本操作？”

    想睡她的私生粉。

    “...又在胡说什么。”余笙想起这话，心跳又起。

    她垂下眼睛，咬着嘴唇，高跟鞋在地上蹭了蹭，灯光下，季宴礼明显能看到她眼角透出的羞赧与娇嗔，恍若醉人的清酒，勾得人心醉。

    他喉结动了动，抬起手指勾过她鬓边垂下的一缕发丝，轻轻挂回她耳朵上：“被人欺负怎么不告诉我？”

    “不想麻烦你，其实你不来，他们也拿我也没办法。”她不上去跳，那些个人总不可能在这种场合硬把她拖上去。

    “余笙，你是我的人，谁也不能欺负你。”男人的嗓音低了几分，他敛了笑，肃穆的眼神望着她，显得格外深沉。

    连他自己都舍不得动的人，竟是被几个脑满肠肥的老男人在酒桌上肆意羞辱。

    季宴礼想起来都觉得憋闷。

    余笙看出他的不悦，她咬了咬唇，犹豫了下，还是开口：“我知道你很有能力，但我不想事事都靠着你，我不想被人当做一个总需要人保护的小女孩。”

    季宴礼一瞬不瞬地看着她，喉结微动，他没有说话，只把手向她伸过去。

    余笙抿了下唇，仍旧把手放进他掌心。

    被冷气吹了一晚上的手掌被他温热包裹，余笙一时间连呼吸都软了下来，她顺着他的力道直起身，往前走了两步，挨进他怀里。

    熟悉的松木香混合着冷冽的烟草气将她整个人包裹住，她忍不住叹出一口气，抬手搂住他的腰。

    “笙笙，不是你需要我，而是我需要你。”男人将人抱进怀里，下颌抵着她的发顶，嗓音被烟气燎过，显得越发低沉沙哑：“是我需要被你需要。”

    季宴礼发现自己越来越爱她，已然到了走火入魔的地步。

    他很需要她的在意，需要她的信任，需要她的需要。

    他想把两个人紧紧黏在一起，无论是谁，只要提到他们中的一个，都会想到对方的名字。

    这话余笙却不是很懂，她仰头看他，眼神里有些茫然：“什么意思？”

    季宴礼垂目忘下来，漆黑的眸光对上她的视线，他扯了扯嘴角，托着她的腰往上提，声音几乎就压在她耳边：

    “我们公开吧。我追你，好不好？”



0330 跟车 
    余笙刚走到保姆车前，侧门便打开了，陈姐探出个脑袋看她，担忧地问：“还好吗？他们没为难你吧？”

    今晚的聚餐陈姐不能上去，又怕余笙在里面被那帮人为难，便一直等在外面，没有离开。

    “没有。”余笙低着头坐进车里，车门关上的一瞬，她不受控制地从窗户望出去，看向那辆停在前面的黑色迈巴赫。

    “前面那辆是季宴礼的车，他刚上车你就出来了，你在里面有碰到吗？”陈姐顺着她的视线望出去，那辆车的车牌号实在太过嚣张，见过的都能认出来。

    听到这话，余笙动作一顿，她不动声色地收回视线，囫囵着应了一声。

    “那就好。”陈姐没听清她说什么，只以为是没遇上，她松了一口气，靠回椅背上。

    上回季宴礼看余笙的眼神还是让陈姐很担忧，像是要把她吃掉一般，也不知道他看人的眼神就是如此，还是真对余笙有什么企图。

    在陈姐看来，这样危险的人，躲着点总是没错的。

    “不过真是奇怪，大半夜的季宴礼怎么会来这里？像他那样身家的人，出入不都是高端会所嘛？这种饭店对他来说不会很廉价吗？”放松之后，陈姐也有些好奇。

    “...也许，他来找人的。”余笙接了一句。

    “找谁？男的女的？要找也是别人找他，他那样的需要主动找人吗？”陈姐撇了她一眼，自觉季宴礼这种阶层的人，就不该跟他们出现在相同的场合里。

    余笙喉咙动了动，脑子里却忽然响起男人刚刚的那一句：我们公开吧。我追你，好不好？

    他连怎么帮她维持名誉都想好了。

    她现在虽然已经恢复单身，但时间太短了，若是直接公布恋情，这么短的时间内无缝衔接新恋情，很容易会让人怀疑他们之前早就有猫腻。

    但若是她离婚之后，他开始公开追求她，一切就都说得过去了。

    一个身价千亿的男人，屈尊降贵的主动来追求她，没有几个女人能拒绝得了，更何况是都是单身，开始一段新的恋情也是无可厚非。

    “诶，怎么季宴礼也走这条道？”陈姐无意间往车后看了一眼，发现那辆迈巴赫居然就跟在他们车后。

    这条道是回别墅的路，平常车很少，来往的都是住在那个别墅小区里的住户。

    季宴礼也往这边开，当然会让陈姐惊讶。

    “他是住这边吗？”陈姐想不通。

    毕竟这个别墅区偏僻，离市区很远，住的大多都是业内的演员，因为长期需要在影视城工作，才会考虑在这边购入房产。

    季宴礼一个大老板，住这里不是很奇怪吗？

    余笙抿了下唇，接了一句：“也许吧。”

    陈姐却是皱起了眉头，探头对司机说了一句：“你开慢点，让他们先过去。”

    司机往后视镜看了一眼，缓缓放慢了车速，可他们一慢，身后那辆迈巴赫也跟着慢了下来，无论他们是怎样的车速，那辆车始终不远不近地跟在他们屁股后面。

    陈姐见状脸都白了，她频频回头，但车灯弥散开的光让她始终无法看清车里的人。

    “...不是，这季宴礼是什么意思啊？为什么要跟着我们？他到底想干嘛？”陈姐已经在脑子里闪过无数刑侦剧血腥残忍的影视片段，整个人慌到不行。

    “也许他只是来找他女朋友的。”余笙试探着开口。

    “他找他女朋友跟我们车干嘛？！”陈姐又回头去看，身上冷汗都冒了出来。

    她想着要不要报警，也不知道报警有没有用。

    正是慌乱，就听到余笙轻巧地开口：“有没有可能...他女朋友就在这辆车上。”



0331 这两人当真是一对！ 
    陈姐有些呱噪的声音就这么顿在了那里，她愣了好一会儿才回过头，目光呆怔地盯着余笙。

    余笙此刻目视前方，表情平静，就仿佛刚刚那句话不是她说的一般。

    陈姐皱着眉头，不确定的重复：“你刚刚说，季宴礼的女朋友在我们车上？”

    余笙眼睫动了动，终于转过头看着她，她没说话，但那双清亮的眼睛，已经说明了一切。

    陈姐脑袋嗡的一下，一时间仿若五雷轰顶，头皮发麻。

    这车上就她和余笙两个女的，余笙嘴里的这个女朋友，还能是谁？

    陈姐震惊太过，脑袋里竟是一片空白，她张着嘴，许久发不出声音。

    “你们什么时候...”她看着余笙，刚要问清楚，车子却在这个时候停了下来。

    两人的身子随着车子的停顿惯性地向前晃了下，陈姐止住话头，下意识往窗外看去。

    车子已经停在别墅外，她回头透过后窗玻璃，发现那辆迈巴赫也闪着车灯，停在他们身后。

    近光灯照出的金光下，迈巴赫的车门打开，一道颀长的身影从后座下来，迈着床腿大步流星的往他们的方向走过来。

    他背着车头灯，身影被光亮模糊，但那迫人的气势却是让人忽略不掉。

    陈姐心头一跳，不自觉咽了咽喉咙，看到男人在他们车门边停下，他弯下腰，修长的手指在车窗上轻巧地扣了两下。

    陈姐还来不及说话，保姆车的车窗却已经缓缓降下。

    她还来不及分辨究竟是谁擅自把车窗打开，季宴礼那张过分英俊的脸已经出现在窗外。

    他的眸光从余笙脸上轻轻滑过，便是落在陈姐脸上，薄唇微勾，脸上露出一个极为温润有礼的笑，仿若一位极有教养的绅士：“辛苦您送她回来。”

    这话听得陈姐眉心一跳。

    季宴礼这话听起来绅士有礼，却是极具占有欲，他俨然是把余笙归进了自己的羽翼之下，而其他的人则被他定义为外人。

    哪怕她是余笙的经纪人，送余笙回来是她的工作职责，他仍旧强势地将她摒弃在外，通过这样一种家属的口吻，将自己与余笙紧紧绑定在一起。

    就连林儒洲都从未用这种语气跟她说话。

    陈姐张着嘴，一双眼睛瞪得溜圆，眼珠子都要瞪出来。

    她不知道是太过震惊，还是被他的气势所迫，半晌没发出声音。

    男人却并不多言，眸光毫无顾忌地落回余笙脸上，嘴角勾起。

    这抹笑与刚刚看陈姐时的冷淡疏离不同，却是完全的温柔，甚至带着一种勾人的诱惑。

    陈姐甚至怀疑，他是不是就是用这张脸，这副表情把余笙给勾走的。

    余笙眼睛弯起，抬手打开车门，陈姐甚至来不及阻止，男人修长的手指便已经伸进来，扶着余笙的胳膊将人带了出去。

    两人下车的姿态，显然是配合默契。

    眼下的情形明明白白，这两人当真是一对！

    陈姐看得一阵心堵，她没明白，余笙到底是什么时候跟季宴礼搞在一起的。

    是上次吃饭之后，还是之前？

    心中正有无数疑惑难解，男人却在这时回过头，他搂住余笙，语气平淡地对陈姐说道：“如果有时间的话，进来坐坐，我的助理有事情跟您交代。”

    这话说得温和有礼，实际却没给陈姐半点选择的余地。

    站在车外的程青很快上前：“陈姐，我是季先生的助理程青，关于季先生和余小姐，还有些事宜要跟您商讨一下。”



0332 有钱果然能肆意妄为 
    陈姐第一次进这栋别墅。

    早前余笙跟她说要搬过来住，她还很惊讶。

    毕竟这边的房价奇高，以余笙现在的条件买起来也是勉强，更何况她刚跟林儒洲离婚，也不大可能买得起这边的房子。

    余笙那会儿怎么回答她的？

    “租的，价格还可以，家具家电齐全，拎包入住。”

    陈姐进来之后发现，她说的话也不是全假，至少后面两句是真的。

    确实是家具家电齐全。

    季宴礼进来便搂着余笙去了外面的小花园，两人腻在秋千上也不知道在聊什么，偶尔能听到余笙的惊笑，以及男人低哑的笑声。

    小花园里亮着几站昏黄的地灯，黑暗中亮出两人的剪影。

    男的高挑修长，女的温软娇美。

    陈姐回想记忆里，余笙这副少女模样似乎在她嫁给林儒洲之后就消失了，但现在，这副姿态又久违的出现在她身上。

    “陈姐。”

    程青的声音让陈姐回过神，她低头看了眼手上那一沓厚厚的资料，忽然抬起眼睛，盯着程青压低声音问：“我能问个问题吗？”

    “当然。”程青笑了笑：“余小姐很信任您，季先生也相信您是个值得信赖的合作伙伴。”

    这话无疑是在提点她。

    陈姐咽了口口水，还是决定开口：“我想问，他们俩什么时候在一起的？”

    “比您想象的，大概要早以些。”程青并没有正面回答，但这句话却也足够证实陈姐的猜想。

    她眯着眼睛看向落地窗外的小花园，那两道黏在一起的人影似乎在接吻。

    两人交缠得密不可分，哪里还有顾忌她的时间。

    陈姐收回目光，在心里暗骂了一句余笙不仗义，继续问：“还有一件事，我记得先前季先生有上过一次热搜，大家传他有位圈内女友，他自己也承认了...”

    “确实有这么一件事。”程青很爽快的承认。

    有圈内女友，现在又要跟余笙公开...

    陈姐露出一丝苦笑：“那位圈内女友不会就是余笙吧？”

    程青没有说话，但脸上的表情已经说明了一切。

    居然那么早就...她还一直被余笙瞒在鼓里！

    陈姐倒吸了一口凉气，她有些恼怒，却也明白现在不是盘根究底的时候，经纪人处理事情的专业度总得拿出来。

    “这样的话，他们现在要是公开，别人不就知道是余笙婚内出轨了吗？”陈姐在圈子里混了那么多年，很清楚那些吃瓜群众的厉害。

    那会儿余笙虽然捂得严实，但有些生理特点还是看得出来的。

    之前那些人确认不了人，是因为要比对圈里一大帮女星，没有一个特定的目标。

    但若是两人公开，这件事搬到台面上，但凡有人把余笙跟当初拍到的那个女人进行比对，很容易就能发现真相。

    若是余笙婚内出轨的消息爆出，对她的事业而言绝对是个致命的打击。

    “这确实是个问题。”虽然这么说，但程青的表情依旧显得很轻松，他显然早考虑过了。

    “季先生先前已经考虑到这个问题，所以在余小姐离婚的时候托了些关系，把余小姐和林儒洲离婚的时间提早了一年，而且季氏掌握着国内绝大多数媒体以及平台的话语权，在舆论方面您不用太担心。”

    还能这样玩？

    有钱果然能肆意妄为。

    陈姐正是震惊，季宴礼却忽然抱着余笙从屋外走进来。

    两人搂抱的姿势有点怪异，余笙歪着脑袋靠在季宴礼肩膀上，双眼紧闭，两条胳膊搂着他的脖子，双腿紧紧颤在男人腰上，像是挂在男人身前，身子似乎还在微微发颤...



0333 有钱果然能肆意妄为 
    陈姐第一次进这栋别墅。

    早前余笙跟她说要搬过来住，她还很惊讶。

    毕竟这边的房价奇高，以余笙现在的条件买起来也是勉强，更何况她刚跟林儒洲离婚，也不大可能买得起这边的房子。

    余笙那会儿怎么回答她的？

    “租的，价格还可以，家具家电齐全，拎包入住。”

    陈姐进来之后发现，她说的话也不是全假，至少后面两句是真的。

    确实是家具家电齐全。

    季宴礼进来便搂着余笙去了外面的小花园，两人腻在秋千上也不知道在聊什么，偶尔能听到余笙的惊笑，以及男人低哑的笑声。

    小花园里亮着几站昏黄的地灯，黑暗中亮出两人的剪影。

    男的高挑修长，女的温软娇美。

    陈姐回想记忆里，余笙这副少女模样似乎在她嫁给林儒洲之后就消失了，但现在，这副姿态又久违的出现在她身上。

    “陈姐。”

    程青的声音让陈姐回过神，她低头看了眼手上那一沓厚厚的资料，忽然抬起眼睛，盯着程青压低声音问：“我能问个问题吗？”

    “当然。”程青笑了笑：“余小姐很信任您，季先生也相信您是个值得信赖的合作伙伴。”

    这话无疑是在提点她。

    陈姐咽了口口水，还是决定开口：“我想问，他们俩什么时候在一起的？”

    “比您想象的，大概要早以些。”程青并没有正面回答，但这句话却也足够证实陈姐的猜想。

    她眯着眼睛看向落地窗外的小花园，那两道黏在一起的人影似乎在接吻。

    两人交缠得密不可分，哪里还有顾忌她的时间。

    陈姐收回目光，在心里暗骂了一句余笙不仗义，继续问：“还有一件事，我记得先前季先生有上过一次热搜，大家传他有位圈内女友，他自己也承认了...”

    “确实有这么一件事。”程青很爽快的承认。

    有圈内女友，现在又要跟余笙公开...

    陈姐露出一丝苦笑：“那位圈内女友不会就是余笙吧？”

    程青没有说话，但脸上的表情已经说明了一切。

    居然那么早就...她还一直被余笙瞒在鼓里！

    陈姐倒吸了一口凉气，她有些恼怒，却也明白现在不是盘根究底的时候，经纪人处理事情的专业度总得拿出来。

    “这样的话，他们现在要是公开，别人不就知道是余笙婚内出轨了吗？”陈姐在圈子里混了那么多年，很清楚那些吃瓜群众的厉害。

    那会儿余笙虽然捂得严实，但有些生理特点还是看得出来的。

    之前那些人确认不了人，是因为要比对圈里一大帮女星，没有一个特定的目标。

    但若是两人公开，这件事搬到台面上，但凡有人把余笙跟当初拍到的那个女人进行比对，很容易就能发现真相。

    若是余笙婚内出轨的消息爆出，对她的事业而言绝对是个致命的打击。

    “这确实是个问题。”虽然这么说，但程青的表情依旧显得很轻松，他显然早考虑过了。

    “季先生先前已经考虑到这个问题，所以在余小姐离婚的时候托了些关系，把余小姐和林儒洲离婚的时间提早了一年，而且季氏掌握着国内绝大多数媒体以及平台的话语权，在舆论方面您不用太担心。”

    还能这样玩？

    有钱果然能肆意妄为。

    陈姐正是震惊，季宴礼却忽然抱着余笙从屋外走进来。

    两人搂抱的姿势有点怪异，余笙歪着脑袋靠在季宴礼肩膀上，双眼紧闭，两条胳膊搂着他的脖子，双腿紧紧颤在男人腰上，像是挂在男人身前，身子似乎还在微微发颤...



0334 秋千上被塞满 
    余笙晚上其实也没喝多少酒，敬酒的时候也都只是意思意思。

    回来的时候也还清醒，但坐着秋千靠到季宴礼身上时，人就仿若是醉了。

    秋千晃晃悠悠，夜风温柔，周围又是如水的光晕，余笙整个人醉得意识模糊。

    刚刚说到哪里已经记不得了，她揪着他的已经仰头与他接吻，身子什么时候爬到他身上都没意识到，他什么时候进来的也想不起来了。

    只觉得身下胀热，还能感觉到他急促搏动的心跳，在她身体深处，将她完全撑满了。

    季宴礼今晚也显得特别的温柔，没有一进来就大操大干，只是抱着她，随着秋千摇晃的频率在她体内缓慢磨蹭。

    交合处湿黏黏的，余笙感觉自己像是一根即将被融化的烛芯，从被他的炙热撑开的部位，开始融化。

    她串在他身上，被他胀得控制不住的颤抖，流出的汁水润过男人肿胀的性器，直湿到他的睾丸上。

    秋千随着她身体的颤栗摇晃得越发厉害，余笙的身子随着秋千的摆动，跟着在那根性器上动作。

    荡出去时，她的逼口就着粘湿的水液从硕大的肉茎上脱出去一长截，还来不及整根脱出，便又在秋千回落时主动套回他的性器上。

    肿硬如棍棒的性器轻而易举就能杵回她体内，凶悍无比的撞进她的子宫里。

    “嗯...”余笙汗津津地歪在季宴礼身上，搂着他的脖子，眼睛里冒出水花。

    她看着不远处亮着灯的房子，张开的两条腿在夹在他腰侧一下下的痉挛，却只能咬着下唇不敢发出一点声音。

    季宴礼握着她颤动的股瓣，微眯着眼睛靠在秋千上，拉长的颈侧喉结剧烈滚动。

    他感觉自己仿佛泡在一片温暖濡湿的水域，周围还有无数软肉贪婪的吮吸着自己肿胀的阴茎，让他越发肿胀难耐。

    “宝宝...好乖...”沉沉的叹出一口气，男人修长的手指拨开她额前汗湿的头发，抬起她小巧的下巴，滚烫的薄唇覆在她纤长颤抖的睫毛上，又在她带着些孩子气的鼻头上轻吮了一下。

    修长的手指挑高她的下巴，薄唇倾覆而下，再次吻住她的呼吸。

    长腿带着秋千摆动的幅度越来越大，余笙张着腿骑在他的鸡巴上，短裙下，紧致的花穴不受控制的主动套弄着他的阴茎。

    惯性让她随着秋千摇晃下沉，狠狠的撞到花心深处的肉柱上，秋千的每一次的摆动都让肉茎更加深入一分，仿佛要将她整个贯穿。

    余笙身下抽搐得越发厉害，她撑着膝盖，难耐的抬起屁股，试图让他不要进去那么深。

    然而摆动的秋千上根本难以维持平衡，反倒狠狠一下跌到下来，张着腿狠坐到他的性器上。

    “唔！”巨大的龟头将她瞬间贯穿，快感和尖锐的痛意一同袭来，余笙倒抽一口凉气，咬着他的肩膀剧烈抽搐起来。

    “嘶...”季宴礼被她急促的夹缩刺激得青筋暴跳，他滚动着喉结，握着她剧颤的身体，发出一声轻嘶。

    阴茎在她的逼口里急促弹动，几乎就要射出来...



0335 在秋千上被他捅上高潮 
    “别出声。”

    好不容易忍过那股射意，季宴礼扣着她在她唇边哑声道，话音刚落，他已经抬起腰胯开始动作。

    粗长的肉柱猛然抽出又凶狠地撞进去，除了他上顶了力道，还有秋千摆动时带来的下挫力。

    龟头毫不费力就捅进她的子宫里，两颗鼓胀的睾丸跟着甩上来，牢牢的镶在她的逼口处。

    那根大阴茎像一根巨大坚硬的肉钉子，越撞越深，几乎要将她整个人贯穿。

    秋千每一次摆动都在她的肚皮上顶出一根肉棒的形状，蜜穴里又疼又麻，说不出是快感多些还是痛楚多些。

    “啊...唔嗯...嗯...”

    余笙湿着眼睛望着不远处亮着灯的落地窗，清晰可见里面谈话的两人，她膝盖夹在季宴礼身体两侧，脚趾蜷缩着不住颤动。

    身下被肏得软烂，才攀上顶点的花穴脆弱又敏感，抽搐着想缩紧整片软肉，却被那根硬实的肉柱无情的搅动，满溢的花液随着肉棒的抽动流出，黏黏腻腻的糊满了两人交合处。

    余笙错觉身下都要被他捣烂了，两条腿蹬着秋千的座椅想要站起来，却又在摇晃中失重跌回去。

    肉穴一再被他贯穿，她蹬动着双腿，哭着埋进他脖颈里，大张着双腿，再也无力挣扎。

    季宴礼扣着她颤动的腰臀将人死死按在身下，腰胯狠戾上顶。

    这样极致的性爱根本没人受得了，余笙来不及喘息，被肏到极致的敏感身体瞬间被推上高潮，全身绷紧，发颤，眼前一片空白。

    身下淅淅沥沥地一片，余笙歪着脑袋，整个人浑身抽搐着软在他怀里。

    季宴礼粗喘着停下动作，抬手将解开的西装外套展开罩到她身上。

    他勾开黏在她鬓边汗湿的发丝，又拢了拢她身上的外套，确认一切没有丝毫破绽，便哑着嗓子在她耳边低语：“宝宝，抱紧我。”

    余笙意识朦胧，下意识勾住他的脖颈，刚做好动作，她身子已经一轻，整个人被他托着屁股从秋千上抱了起来。

    他的阴茎还是硬的，肿胀的一根塞在她的身体里，这么一动，她甚至跟着往下一滑，瞬间被他捅穿。

    “啊...”她瞪大了眼睛，夹着腿慌忙往他身上攀，下腹抽搐得愈发厉害。

    “...你干嘛？”余笙喘了好一会儿才发觉不对。

    季宴礼不说话，只紧了紧她的屁股，抱着人开始在花园里散步。

    肿胀粗长的阴茎在她体内随着他的动作在她体内摇摆顶弄，龟头抵着她的肉壁重重的蹭过去，又刮回来。

    余笙咬着他的肩膀哼了一声，逼穴一缩一缩地绞着他，将他含吞得更紧。

    季宴礼被她绞得顿了下，扣着她臀肉的手指越发用力，他脸上不动声色，阴茎却紧紧挤在她的身体深处，重重的弹动了几下。

    “季宴礼...别在这儿...”余笙在他摆动的阴茎上急促喘息着，她四肢攀着他的身体，整个人挂在他身前，已然是抽搐不停。

    “不在这儿，那要在哪儿？”男人吻了吻她汗湿着鬓发，轻笑着问。

    余笙四处看了看，这花园不大，落地窗的位置却刚好能把整个花园尽收眼底，不管在那个位置都会被客厅里的人看到。

    她喘了喘，做出了决定：“回房间。”



0336 人前夹着他的阴茎攀上高潮 
    “回房间？”男人垂目看她，嘴角噙着一抹笑，表情看起来不怀好意。

    但余笙此刻正忙着稳住身子，根本注意不到他的表情。

    身子不停的往下滑，每次落下都被他的肿胀的肉茎捅得又胀又麻，她必须得紧紧攀着他的脖子，膝盖夹在他腰上，才能避免整个被他贯入进来。

    “嗯，回房间。”余笙累得气喘吁吁，感觉自己快要支撑不住。

    她只想赶紧从他身上下来，不然迟早要被身下这根大阴茎捅进肚子里。

    “那就带你回房。”季宴礼很好脾气的说话。

    抱着她，便调转了方向，往亮着灯的大厅走去。

    “...不是，你先放我下来！”余笙这才明白他在打的什么主意，慌忙挣扎着要从他身上下来。

    季宴礼一言不发，只松了松手劲，这一下让余笙整个滑下来，硕大坚硬的肉茎狠戾地撞到深处。

    “唔！”余笙身子猛地一僵，她高高仰起脖颈，咬着唇发出一声闷哼。

    还没缓过这波高潮，男人便扣着她对着那张还在抽搐的逼穴开始连续的顶弄。

    余笙埋在他颈侧哽咽着哭了没两声，就被他突如其来的几下深插捅得瞬间没了声音。

    她全身的骨头像是被捅得酥烂了，几乎要软下来，张开的腿间，淅淅沥沥的冒出水来，低落在门廊上。

    阴茎饱胀地撑满整个穴道，毫不收敛力度地快速顶弄，又是这样深嵌的姿势，更让她难以招架，这一顿刺激之下，她整个人仿若化成了一滩水，抽搐着瘫软在他身上。

    只等身下的落水声消失，季宴礼才沉沉吐出一口气，抱着她跨进客厅。

    厅堂里灯光大亮，陈姐和程青的说话声也漫进耳际。

    男人走动时跨动的步伐带着那根越发肿胀的性器一下下在她体内剐蹭，余笙闭着眼睛，一点声音也不敢发出，她装出睡熟的样子，一动不动地歪在他身上。

    男人肿胀坚硬的性器在她身体里来回摆动，顶弄着她娇嫩的肉穴。

    余笙逼穴极力遏制，才不让自己在他的动作下叫出声来。

    即便如此，被塞满的逼穴却仍旧不停抽搐，她甚至感觉有黏腻的丝线正从两人交合处荡下来，摇摇晃晃坠在半空。

    “余笙？”交谈声突然停止，陈姐显然是注意到了她，转头望过来。

    余笙心里慌到不行，她极力忍耐，不敢在脸上露出半点端倪。

    然而越紧张，身体就越发敏感，身下抽搐得越来越厉害，她甚至控制不住自己的身体，跟着一起颤抖起来。

    颤抖的逼穴在硕大的茎身上快速抖动，茎身上隆起的血筋和沟壑跟着快速剐蹭她娇嫩的肉壁。

    酥麻的快感蜂拥而上，余笙只觉得腰间一麻，膝盖猛地夹住季宴礼的腰，脑子瞬间空白。

    季宴礼甚至什么都还没做，她就在这样紧张的情绪下夹着他径直攀上了高潮。

    “嗯...”她控制不住闷哼出声，双腿抽搐着夹着男人的腰，脚趾在他的腿后难耐地乱蹬，溢出的汁水顺着她的雪白的大腿往下淌，又痒又麻，难受至极。

    “余笙这是怎么了？怎么出这么多汗？”陈姐经纪人的职业习惯冒出来，下意识就想上前查看。

    “她没事，就是有点累了，我们先上楼，有什么事情你跟我的助理聊。”

    男人低沉的嗓音打断了陈姐的动作，他面无表情，眸色冷沉，一副生人勿近的神色，全然没有了刚刚温和有礼的模样。

    同样的一张脸，在此刻看起来却像淬满了冰霜与冷厉，让人油然而生出一股局促，不敢靠近。

    陈姐脚步陡然顿在原地，她看着余笙快速翕动的眼睫，脑中灵光一下，顿时意识到什么。

    喉咙动了动，陈姐嗫嚅着应了一声，赶紧退开距离，任由季宴礼将余笙抱上楼。



0337 在楼梯上被他凶悍灌精(9400珠加更 
    季宴礼有些时候真的是恶劣至极，明明可以走电梯，他却偏要在这个时候走楼梯。

    上楼的楼梯就在客厅旁侧，开放式的，从客厅里完全可以看到两人上楼的动作。

    余笙缩在男人的外套里，两条腿缠在他的腰上，逼穴一抽一抽的咬着他的大鸡吧，小嘴隔着衬衫无意识地啃咬着他的乳头。

    季宴礼喉结滚了滚，托着她抬步往上，阴茎一路跟着顶弄，坚硬地龟头斜向上，重重的在她的肉壁上挂蹭。

    不知道是她太紧张，还是这个姿势刮得实在是太重，才上到了两级阶梯，余笙就已经有些耐受不住了。

    身下又酸又胀，不时有尖锐的快感飞蹿上来，她身子抖得实在太厉害，绷紧地股肉仿佛颤动的马达，在男人手心里剧烈抖颤。

    季宴礼眸色深重，掐着她紧紧抵在身下。

    肿胀的性器深嵌在她体内深处，抬腿间巨大的龟头抵在她肉穴深处，最敏感娇嫩的部位，擦挤，挑蹭。

    “嗯...季宴礼...”强烈的快感让余笙顿时发出一声惊喘，嗓音里带出颤抖的尾音。

    双腿夹着他哆嗦着，膝盖抵在他大腿两侧，艰难支撑着，妄想把逼穴从那根肿大的性器上挣脱出来，却完全没发现，她顶着胯的动作反而把自己的逼穴迎上去。

    挣动间逼口咬着他挤上来的大睾丸，剧烈的绞弄着。

    季宴礼喉结滚动，他托着她，一条腿站在台阶上，眼神越发晦暗。

    肿胀的阴茎在她的逼穴里剧烈颤动，马眼翕张，睾丸蠕动，几乎忍到了极致。

    绞着他的逼穴还没有意识到状况，仍旧在他掌心里蠕动，屁股挣扎着想要从他的性器上脱出来，阴唇却在蠕动肿不断的挤压他即将爆发的大睾丸。

    余笙被他弹动的肉茎逼出泪意，下腹坠得厉害，仿佛有什么东西要被他肿胀的性器给带出来。

    “不行...放我下来...”她吓到不行，压低了声音在男人耳边急切地求饶，手臂推着他的肩膀，双腿更是不管不顾地蹬着栏杆。

    男人被她带得脚步踉跄，他沉着眸子很快反应过来，抱着余笙靠到墙上。

    余笙后脑勺被他扶着，后背重重靠到墙上，强大的后挫力让那根巨大的阴茎猛然捅进逼穴深处，龟头顶得她的子宫壁都变了形。

    “唔！”余笙瞪圆了眼睛，一口狠狠咬在男人肩膀上。

    身下受了刺激的宫口更是抽搐得厉害，从内到外绞着那根硕大的茎身，几乎要把他咬烂在肉穴里。

    “宝宝…”季宴礼额头青筋狂跳，他靠进她的颈窝里，大睾丸贴在她的穴口抽搐了两下，马眼大开，忍了一路的精液汹涌而出，对着那张进裹着他的子宫壁猛喷了过去。

    “呜…”余笙猝不及防，被他狠戳之后还没来得及高潮，滚烫的精液已经跟着凶悍无比地喷灌进来。

    她在他强烈的喷射下剧烈抽搐，四肢挣扎着被他紧紧抵在墙上，完全挣脱不开。

    季宴礼绷紧起的牙关，俊脸上难得露出的状似痛苦的表情，顶在余笙的肉穴深处，急促弹动着的喷灌出新鲜浓稠的精液。

    射精的快感让他控制不住的绷紧和颤抖，她紧窄的逼穴还在夹着他不住的含嘬着，高潮的蚌肉绞着棒身死命蠕动，拼了命要把睾丸里的汁液全吸出来。

    “宝宝...好爱你...”他在余笙耳边温柔地低语，手掌却紧扣着她颤动的屁股，将她死死压在阴茎上，睾丸挤着她的逼穴口汹涌不断地往她的子宫里狠狠灌入...



0338 圈内女友 
    经纪人也是得哄的。

    那天之后，陈姐虽说还跟以前一样尽责，但却没给过余笙一张好脸。

    还时不时在她耳边唉声叹气，“还是我做人失败啊。共事那么多年，几乎每天跟在身边，事到临了，我居然是最后一个知道的。唉，太失败了。”

    搞到后来，余笙一听到她叹气，心里就直发怵。

    余笙给明里暗里给她陪了不少好处，又是   好话说尽，陈姐才总算没再继续阴阳怪气。

    “...那我可以问问，你那天跟程青聊了什么吗？”

    余笙虽然知道季宴礼想公开，却并不知道他计划怎么公开，几次问他都不说，她这才腆着脸来问陈姐。

    陈姐眼皮都没抬，只淡淡说了一句：“你男朋友不比我清楚？”

    余笙一听这话，抿着嘴不敢再问了。

    ...

    林儒洲的事情似乎还没完。

    最近网上居然有人出来爆料，称林儒洲和余笙两人已经分居离婚多时，只是一直没有公开。

    又网友质疑这是给林儒洲出轨细白，没想到那人居然放出了两人去民政局领证时的照片。

    照片确确实实是在民政局门前拍得，虽然只模糊看到两人的身影，但模样身形确实就是林儒洲与余笙。

    放出照片的人说是去年拍到的，因为最近热度很高才拿出来。

    照片一放出自是掀起一场风波，但林儒洲和余笙谁都没有回应。

    很快便又有各种质疑声传出，一时说这是照片是P的，一时又说照片是近期拍的，但不久就有专业人士通过技术鉴定,证明了照片的真实性。

    自此众人自然而言就相信了爆料那人的话，虽然还有少部分人在质疑这照片是近期拍的，但这些声音也很快就被淹没在一众的嘲讽声中。

    这是公关团队常用来应付负面新闻的手段。

    通过放出一个假质疑，跟真相混在一起，把众人的关注点吸引到假质疑上，然后通过反驳假质疑，来推翻公众的整个质疑。

    但若是林家把离婚证上的日期晒出来，很容易就会推翻这个结论。

    “他不会的。”陈姐一口否定了余笙的这个忧虑：“毕竟现在这个情况对他是有利的，而且...你看看你的离婚证呢？”

    看离婚证？

    余笙有些疑惑，仍旧把离婚证从抽屉里翻出来，她打开仔细看了几遍，才发现那上面的时间，居然真的是去年的，就连公章盖的都是去年的日期！

    “怎么...”她愣了下。

    那天跟林儒洲去领证的时候，林儒洲就顾着质疑冷静期的事了，她也没注意，完全想不到离婚证上的日期，竟是提前了一年的。

    原来季宴礼一早就打算好了。

    ...

    就在林儒洲与余笙的离婚风波闹得喧嚣尘上之际，互联网上另一侧消息横空而出，径直将前者的热度压了下去。

    季宴礼在拍卖会上购入了一条价值上亿的蓝宝石项链。

    按道理这算不上什么稀奇是，毕竟有钱人，买多贵的东西都很正常。

    而让这条消息顶上热门的是，在拍卖现场还同时出现了一位苏姓女星，虽然她的位置与季宴礼的位置隔了十万八千里，虽然两人全程没有交流，但这位女星身高刚好170，身材还是瘦长那一挂。

    这就不得不让人联想到季宴礼当初公开承认的那位圈内女友了。



0339 对家炒作 
    这条热搜一出，直接让苏蕊的人气涨到了最高点。

    原本只是个二线女星，现在各大品牌都竞相邀约，就连以前看不上她的奢侈品都找上了门。

    有记者在剧组堵到她，问她是不是季宴礼的圈内女友，她却是笑笑，回答得模棱两可，既没有否定，也没有明确承认。

    就是这样暧昧不明的回答，让这条新闻越抄越热。

    无数网友在热搜词条里吃瓜。

    有人质疑苏蕊在炒作：【这两人看起来不太搭，很像是苏蕊在炒作，毕竟惯犯了。】

    苏蕊一直都是娱乐圈的话题女王，平常走的又是熟女路线，基本怎么热度都要蹭一蹭，更何况是季宴礼女友的热度。

    这条评论底下有不少网友共鸣，都很快就把这条评论顶上了最高赞，有人拿出当初拍到的照片出来反驳：

    【照片里这女的穿得很清纯，气质上就跟苏蕊不是同一挂，某些人能不能不要蹭了，季宴礼能看上苏蕊吗？真把人家的眼光想得那么差？】

    这话一出，立刻引来苏蕊粉丝的不满，立马反驳道：

    【苏蕊哪里不好了？你们get不到不代表季宴礼get不到，她有身材有相貌，哪个男人不喜欢？】

    又有粉丝拿了苏芮的照片与当初那张照片里的女人做比对。

    各种找角度，比对露出来的手指，抓握方式，耳朵形状...一通操作之后，得出结论：

    【就是我们家苏蕊好不好？你们长没长眼睛？】

    就在双方争来抢去之时，两人的热度也随之越炒越高，甚至还有热搜直接把两人的名字放在一起，挂在榜单上。

    “#季宴礼   苏蕊”

    余笙看到这条热搜的时候，只觉得满身满脑的不舒服。

    季宴礼最近确实出差去了，要不是看到这条热搜，她都不知道他去了拍卖场。

    余笙试着给他拨了电话，没想到电话却传来提示：用户已关机。

    “...也许人老板在忙呢？”陈姐看出她不太开心，便是出言安慰。

    余笙放下手机，犹豫了会儿，还是开口问：“老实说，这是不是你们计划中的一环？”

    “...”陈姐抿了抿嘴，没吭声。

    余笙一看她脸色，心已经有些沉了。

    若真是计划好的，陈姐不会是这样的表情。

    “...肯定是那个苏蕊在炒作的。”这话陈姐说得斩钉截铁：“她们家营销超多，这点我敢给你打包票，季总能看上她嘛？”

    余笙扯了扯嘴角，没有应声。

    ...

    晚上有个公益晚会，这是一早就定好的，只是余笙没想到，会在后台看到苏蕊。

    她之前看过邀请名单，苏蕊是不在邀请人员里的。

    很显然，她今天之所以能出现在这里，大概率也是因为跟季宴礼的那条绯闻。

    “哎呀，怎么加塞人的呀。”陈姐有些不满。

    毕竟之前的节目单都已经排好了，若是加塞，势必要重新调整节目顺序。

    余笙没说话，只坐在化妆镜前翻手机。

    没一会儿主办方那边突然来了人，凑到陈姐耳边小声说着什么。

    陈姐开始还笑着应声，没一会儿瞪大了眼睛气道：“什么意思啊？凭什么要我们家艺人跟她换顺序？！”

    之前谁点的女主吃醋？



0340 发癫 
    陈姐虽然刻意压低了嗓音，但后台那么多人，还是引来了不少人的关注。

    那人解释道：“是这样的，苏小姐说她今天的状态不太好，没法等那么久，希望能把节目顺序往前调一点。”

    陈姐翻了个白眼，呛声道：“对不起哦，我们家艺人也很娇贵的，一样等不了那么久，换不了。”

    她在圈里混那么多年，苏蕊团队在想什么她能不清楚吗？

    余笙的节目刚好排在黄金档之后，算是除黄金时间之外最好的一个时段，苏蕊就是看上了这个时间段的曝光率，想要跟余笙抢呗。

    那人一脸为难，想是在苏蕊那边已经被刁难过一遍了，也只能苦着脸说道：“陈姐，你看，苏小姐他们也是第一次过来，要不，你们家就让让她嘛？”

    “不让！”陈姐瞪大了眼睛，斩钉截铁地拒绝：“她第一次来就要跟别人抢位置？也不看看自己哪根葱。”

    陈姐知道了季宴礼跟余笙的关系之后，越发硬气。

    怎么的？一个蹭热度的，跑到人正主面前来发癫，要真让她，那还真是反了天了！

    陈姐声音不大，但侮辱性极强。

    后台的人看着苏蕊的眼光就不对劲起来。

    苏蕊和她的经纪人就在不远处，听到这话脸色一沉，在被其他人的目光这么一盯，脸上越发挂不住。

    她们很清楚自己跟季宴礼没什么关系，完全的蹭热度，但越是假的，越不能心虚，越得理直气壮，这样才不会让人怀疑。

    互对过眼神之后，苏蕊的经纪人立刻走了过来，她嘴上挂着笑，走到陈姐面前打招呼：“哎哟，原来是陈洁姐啊。”

    陈姐白了她一眼，没应声。

    她刚刚一直坐这里，这人倒是一副刚看到她的样子。

    装个屁啊！

    苏蕊经纪人却是自顾自地道：“其实也不是我家苏蕊想抢位置，今儿苏蕊也是临时应了主办方的邀约过来的，晚点她还有有个重要的约会，推不掉，没有办法，这才要跟你家艺人换位置，还请你们多担待担待。”

    她说到“重要约会”的时候，刻意做了停顿，脸上又是那副与苏蕊同款的暧昧不明的笑，一时间就让人想到苏蕊最近最热的那个绯闻对象。

    旁边立刻有人窃窃私语着议论起来：

    “苏蕊一会儿不是要跟季宴礼去约会吧？”

    “要是真的，那余笙还是换了好，不然得罪了季氏，不值当。”

    那工作人员也趁机劝：“陈姐，一个位置而已，排哪里都是一样的，人家有事你就先让让人家嘛。”

    陈姐嘲讽着嗤出一声，笑道：“对啊，一个位置而已，排哪里还不一样，干嘛非要跟我家艺人抢？”

    这话一出，堵得那工作人员面红耳赤，他有些气恼道：“人家晚点不是有事吗？！”

    陈姐翻了个白眼，发出一声嗤笑：“鬼知道是真有事还是假有事，说说就行了？我也说我们家余笙有事呢。”

    见说不通，苏蕊的经纪人转身看向坐在化妆镜前一直没吭声的余笙，冷笑道：“余小姐，别说我没提醒你，为一个位置，得罪人可不值当。”

    余笙翻着手机，眼皮都没抬，只淡淡应了一声：“哦，多谢提醒。”

    苏蕊经纪人碰了个软钉子，脸色一瞬间鸦黑，冷嗤着便回了自己的位置。

    苏蕊在那边早看了一切，她跟余笙本没有太多交集，却被余笙此刻脸上的风轻云淡刺疼了眼睛，当下哼了一句：

    “同样是上热搜，搞不懂的还以为跟她上热搜的是季宴礼呢。一个负面新闻缠身的，也好意思占着位置，连点自知之明都没有，也不知道之前是怎么在圈里混的？”

    却在这时，外头忽然起了一阵骚动，似有大人物突然到场...



0341 打脸 
    余笙侧过脸，撇了苏蕊一眼。

    她脸上没什么表情，眼神也是寡淡，但就是让人有种被她蔑视的感觉。

    这副表情真是跟季宴礼学了个十成十。

    苏蕊对上她的视线，心口一跳，心虚感油然而生，但下一秒反应过来，顿时气恼不已，她胀红着脸瞪着余笙，放着狠话：“你不怕得罪季宴礼就尽管嚣张！”

    这话说得足够直白，周围人脸色各异，有人上前对劝道：“算了，余笙，得罪她犯不着。”

    余笙脸上依旧波澜不惊，她靠在椅子上，淡淡说了一句：“行啊。”

    化妆间的人都以为她是要妥协了，就连苏蕊脸上都露出的得色，没想到她下一句说的却是：“想跟我换顺序的话，你就让季宴礼来跟我亲自谈。”

    苏蕊被她油盐不进的样子气得够呛，却也没办法，她不可能真叫季宴礼过来，也叫不了，但这么多人在，面子总是不能丢的。

    “行，你给我等着。”她冷嗤着放出一句狠话，便是不再言语。

    刚刚进来要调位置的工作人员见状，也只能出去找导演商量。

    后台的这场风波渐渐平息，就在众人各司其职之时，忽然有几个人从外面飞跑进来，两个跑到苏蕊身边，毕恭毕敬地跟她讨论一会儿要上台的节目。

    另一个则走到余笙面前，冷声道：“抱歉余小姐，您的节目需要跟苏小姐的换个顺序，如果您对这个结果不满意，那我们只能把您的节目取消了。”

    “诶，你们什么意思？！”陈姐这回是真的怒了，拔高的音量把整个化妆间都吸引了过来。

    余笙还没来得及说话，旁边的苏蕊和她经纪人却是发出一声嗤笑：“唉，真是给脸不要脸，刚刚好声好气的跟你们商量，偏喜欢拿乔，现在打脸了吧？”

    余笙没有搭理她们，只冷淡地看向那个工作人员：“你们可以取消我的节目，但我能问问原因吗？为什么一定要我跟她换？”

    不等那人回答，外头却忽然起来一阵骚动，站在靠门位置的人发出一声惊呼，下一秒一群个拿着巨大花束的人鱼贯而入。

    那几个工作人员自动避让位置，尤其是站在苏蕊身侧的那两个。

    这一举动，自然而然让人觉得，这些花都是送给苏蕊的。

    一众人又是惊讶又是羡慕。

    虽说后台送花是常事，但这么土豪送法的还是真不多见。

    这进来的人少说十一二个，一个个手里捧着这么大束品种珍稀的红玫瑰，烧得跟火似的，一路燎进来，没个百万怕是办不到。

    旁边人开始窃窃私语，想到刚刚苏蕊对余笙放的狠话，有人惊呼：“苏蕊不会真把季宴礼叫来了吧？！”

    “不会吧？那余笙不是惨了？”

    苏蕊听到这些脸色越发得意。

    虽然不知道是谁给她送花，但这么大阵仗，能搓搓余笙锐气也不错。

    她一边站起身，将桌前的位置空出来，方便那群人把花放上去，一边朝余笙斜眼看过去，嘴上嘲弄道：“早让有些人别嚣张了。”

    余笙也站起身，却是没有看她，只开始收拾化妆桌上自己的东西，打算离开。

    毕竟刚才也说了她的节目取消，早点下班也好。

    但没想到，那几人经过苏蕊的位置却并不停留，径直往里走，直走到余笙的位置才停住脚步。

    最前头拿花的人上前，对着余笙恭谨笑道：“余小姐，这是季先生送您的花。”

    下次加更：9600珠   6000收藏



0342 谎言戳破的尴尬 
    季先生？

    一众人面面相觑。

    看这阵仗，众人一开始猜测大概率是那位季先生，但看到花送给的人，却又不太敢肯定了。

    季宴礼和余笙？

    不太可能吧。

    虽然余笙气质比苏蕊好上一大截，脾气秉性也都容易让人生出好感，但她毕竟结过一次婚。

    季宴礼什么人？能看上个二婚的？

    这么一想，便觉得不可能，要不就是送错，要不根本就不是那位季先生。

    那几个工作人员也是面露惊愕，其中一个开口道：“你们是不是送错人了，苏蕊苏小姐在这边。”

    苏蕊刚刚已经受了一番震动，看着余笙正有些惊疑不定，忽然听到身边的工作人员开口，她表情有一瞬间的僵硬。

    但苏蕊的想法也跟其他人也一样，都觉得季宴礼不可能跟余笙有什么瓜葛，很快便维持住表情，笑道：“我是苏蕊，那位是余笙，最近刚跟她前夫闹上热搜的那位，你们真的没送错吗？”

    陈姐一听这话，脸色沉了下来，还没来得及说话，那送花的人已经开口：“这花就是送给余笙余小姐的，没有送错。”

    这话一出，周围看热闹的人面面相觑，都觉得气氛有些诡异起来。

    苏蕊面上有些挂不住，尴尬地坐回位置上，嘴硬道：“哦，那就是我搞错了，原来余小姐还认识别的季先生啊。也是，那些个姓季的有钱的小开，也是送得起花的。”

    不就是几束花嘛，花点钱就能办到的事，也没什么好稀奇的。

    她说完这话，那几个工作人员脸色却已经不对劲起来，几人互看了一眼，还没来得及反应，靠门处的窃窃私语一瞬间消失。

    肃静仿佛流动的空气，从进门处开始向内蔓延。

    原本还在探头张望的众人看到来人一下瞪大了眼睛，忙不迭避开位置，表情都收敛了几分，仿佛是见到了什么了不得的大人物。

    原本吵嚷的化妆间一瞬间静默无声，没一会儿，一道颀长的身影从门外进来。

    男人穿着一件黑灰色暗纹西装，内搭同色系马甲，白色衬衫领口紧束，只露出一截修长白皙的脖颈，显得禁欲而优雅。

    他抬步走进来，没给任何人眼神，全身上下都是那股冷淡到迫人的气质。

    除了季宴礼，还有谁能这么目中无人的？

    一时众人看看余笙，又去看苏蕊，脸上已经露出看好戏的表情。

    余笙面无表情的，只低着头收拾东西，仿佛完全没察觉到周围的异样，倒是苏蕊，看到进来的男人，脸色立刻局促起来。

    旁边几个不怕事大的女演员在苏蕊耳边小声问：“诶，这不是季宴礼吗？苏蕊，你真是好本事啊，真把季宴礼叫来了？”

    另一个也跟着说道：“苏蕊，你男朋友来了不上去打个招呼吗？怕不真是炒作吧？”

    苏蕊这人最经不起激，被这几人暗暗嘲讽，当下脑袋一热，居然不顾经纪人阻拦，竟真的起身朝季宴礼走了过去。

    她使尽了平生勾搭男人的全副功力，扭着屁股，颠着奶子，一路走到季宴礼跟前。

    脸上挂上一副媚态十足的笑意，张嘴刚要叫他，季宴礼的动作却更快，长腿一跨，高大的身子已然从她身旁侧了过去。

    周围有一瞬尴尬的静默，紧接着便是此起彼伏的嗤笑声，刻意压低的声音，倒显得更加讽刺。

    苏蕊僵直着身子站在那里，脸上烧得通红，在嗡嗡的耳鸣声中，却在突然听到男人低沉温润的嗓音从身后传来：

    “...喜欢吗？”



0343 哄她 
    那刻意放缓的嗓音低低沉沉，明显带着几丝宠溺的意味。

    一众人脸上都露出的惊愕的表情，尤其是苏蕊。

    她不敢置信地转过头，却见季宴礼竟站在余笙身侧，正垂着眸子看她。

    男人的侧脸迎着化妆镜上的灯，目光下视时睫毛很像米色的蛾翅，黑色的瞳仁一瞬不瞬望着身侧的女孩，看起来竟是与刚刚的冷漠截然不同的温柔怜惜。

    谁也想不到季宴礼会在一个女人面前流露出这副表情，更想不到，这个女人会是余笙。

    化妆间里众人都在震惊地看着两人，余笙却是眼皮都没抬一下，她仿佛是完全没察觉到身侧的异样，只在那堆挤得满满当当的玫瑰里，扒拉着自己的私人物品。

    看到余笙的动作，季宴礼眉头微蹙，脸色明显有些冷沉，就在旁人以为他要对余笙发怒之际，他却忽然弯腰凑到她面前，好声好气地问：“不喜欢？我让人清出去？”

    语气里明显带着讨好的意味。

    他凑得极近，呼吸都要扑到脸上，余笙也没法再对他视而不见。

    她抬起眼睛瞥了他一眼，便面色冷淡地坐回椅子上，手指百无聊赖地拨弄着旁边伸出来的花瓣，却是不说话。

    “宝宝，怎么了这是？”男人倾身下来，一只手臂撑着余笙的椅背，一只手臂撑着桌面，一个完全包围的姿势。

    长臂将她半拢在怀里，黑色的瞳仁几乎要黏到她脸上，声音也越发温柔。

    季宴礼这次过来本来是想趁这个机会公开，做些开始追求的姿态，但眼下看她状态不对，他也是顾不上了，只能心肝宝贝儿似的小意哄着。

    余笙偏了几次脸，还是躲他不掉，只能淡淡说了一句：“我的东西，一旦被别人沾上，我就不想要了。”

    这话一出，房间里的人齐刷刷将目光转向正视图降低自己存在感的苏蕊身上。

    听到这话，季宴礼表情里显出几丝茫然，显然还搞不清状况。

    旁边站着的陈姐这会儿却是拔高了音量，阴阳怪气地开口：“刚刚某些人说这些花是送给她的，还说要跟我们家余笙调换节目顺序，不换就要余笙好看呢。诶唷，真的差点儿没把我们吓死。”

    旁边的苏蕊跟她的经纪人却是面如死灰，全然没有了刚刚在余笙面前嚣张的模样。

    季宴礼听完才缓缓抬起眼皮，往苏蕊的方向看去。

    刚刚看着余笙还温柔似水的一双眸子，一瞬间已经绷出了蚀骨的寒芒。

    苏蕊对上他的目光，却是惊了一跳，一瞬间的头皮发麻，几乎是胆战心惊。

    季宴礼从鼻腔里发出一声很轻地嗤笑，他抬手，动作温存地揉了揉余笙的发顶，享受了一番手里柔软温凉的触感，才直起身，在众人惊疑的目光中朝着苏蕊的方向走去。

    “你叫？”

    他面无表情地站在苏蕊面前，一米九的身高，本就极具压迫感，更何况是这样迫人的气势，更是逼得人几乎无法呼吸。

    苏蕊缩着肩膀，满脸局促的站在那里，好半天才在经纪人的催促下，磕磕绊绊说了一句：“季...季先生您好，我叫...苏蕊。”

    男人点了点头，淡声问：“苏小姐，你说...那些花是送你的？”



0344 亲口承认的女朋友(6000收加更） 
    “没有，季先生，我没有这样说过！真的没有！”苏蕊慌忙摇头否认。

    她刚刚确实没有说过花是送自己的，只是质疑了余笙而已。

    就在苏蕊慌乱之际，旁边的陈姐不怕事大的插话：“原话确实不是这样说的，不过她倒是说自己是季先生的女朋友，还威胁我们家余笙呢，这话化妆间里的人可全都听到了。”

    陈姐的这番话让苏蕊赖也赖不掉，她白着一张脸，完全不敢去看季宴礼的表情，只垂着头，嘴唇哆嗦着，呼吸声急得仿佛随时都会晕厥过去。

    季宴礼闻言脸色一沉，眉心已然皱起，他低沉的嗓音里仿佛淬着冰，冷得蚀骨寒凉：“你在我女朋友面前说，你是我的女朋友？”

    这么绕的一句话，周围人却全都听懂了，一瞬间，抽气声此起彼伏。

    女朋友！还是季宴礼亲口说的！

    这一句话对众人的冲击性可想而知。

    虽然从余笙和季宴礼刚刚的动作中已经窥见端倪，但谁也没想到季宴礼会当着这么多人的面直白承认。

    化妆间里的人脸色各异，有人惊异愕然，也有人面如死灰的。

    尤其是苏蕊和她经纪人，已经被这一记闷锤砸得说不出话来，惨白着一张脸径自呆愣在那里。

    利用营销蹭热度，再通过一些模棱两可的话让别人误会，然后倚仗被蹭对象在圈里的权势获得资源，是苏蕊的团队的管用伎俩了。

    这些年一直都很顺利，不仅没出过什么事儿，她还靠着这个手段在娱乐圈越爬越高，混得风生水起。

    这也把苏蕊的胃口养得越来越大，逐渐不再满足于只是蹭蹭一些当红男星的热度。

    那天也是凑巧，苏蕊正在欧洲某国度假，路上就碰到了季宴礼的车队。

    那一溜价值不菲的顶级豪车不算，端看车窗里映出的男人的半边侧脸，也足够吸引所有人的视线。

    那是苏蕊第一次看到活的季宴礼，当下便急得不行，非要央求经纪人给她安排一波。

    她那会儿想的是：得不到，蹭一蹭也好。

    苏蕊的团队一调查，都觉得这方案可行。

    季宴礼虽然没什么绯闻，但一直以来负面新闻却不少。

    从季家的家族辛密过往，到商场上的阴损果决，那些个负面新闻内容不管有多渗人、多难听，都一直挂在互联网上，从不处理。

    一众人经过讨论得出结论，季宴礼应该不太在意自己的新闻，好的坏的，全由人说。

    再加上季宴礼这个层级的大人物，她们一般也碰不到，这种情况被戳穿的概率就很低，非常好钻空子。

    团队一合计，立刻让人查了季宴礼最近的行程，飞速给苏蕊也买了一张进拍卖场的门票。

    回来把偷拍的照片往网上一发，通稿紧跟而上，想要的热度与好处就全来了。

    这本来是个一本万利的好机会，苏蕊完全想不到自己竟会在余笙这里翻了个大跟头。

    今天之前，不仅是她，怕是所有人都想不到余笙会是季宴礼的女朋友。



0345 真的有被气到 
    “我倒不知，自己什么时候跟苏小姐认识的。”

    男人的声音越发冷沉，眸色黢黑，整个眼白都透出一种冰冻过后的蓝，周身冷肃的低气压让人近乎窒息。

    季宴礼是真的有被气到。

    特意坐了一整天飞机赶回来，本想给余笙一个惊喜，没想到倒是他受了一个不小的惊吓。

    到底哪里冒来的女人，没事跑到余笙面前胡说八道。

    他费劲心力，绞尽脑汁才抢过来的宝贝，要是真误会了什么，这女人真是死百次都还不起。

    想到这里，季宴礼抬眸往余笙的方向看去，见她依旧坐在那丛玫瑰花束中，却是看也不看他一眼。

    心中的恼怒更甚，他看着面前的女人，已然给她判了死刑。

    “我...对不起，季先生，我不知道...”苏蕊吓得眼圈通红，抖着嗓子慌张道歉。

    “‘不知道’是什么免责条款吗？”陈姐的声音又凉凉插进来，显然是要出掉刚刚被苏蕊堵进来的那口恶气：“说句‘不知道’就什么事都没有了？刚刚口气那么大，连我们家的节目都可以随意更换、随意取消，现在轻飘飘就想过去了？”

    这话绝对是在拱火，就连旁边那几个节目组的工作人员都脸色惨白起来。

    苏蕊也是个会看眼色的，在季宴礼冷冽淬毒的目光下，她已然预感到了自己的命运，惊怕之下，忽然转身朝余笙的方向跑去。

    季宴礼眉心一皱，抬步便跟过去，没等把人抓住，苏蕊已经啪一下跪到余笙脚边。

    她抓着余笙的手，哭嚎道：“对不起，余笙，我不是故意的，我就是想蹭个热度而已...我真的不知道，你原谅我这次，求求你了，我以后不敢了...”

    余笙也是猝不及防，下意识想抽回收，苏蕊却将她抓得更紧，攥得手腕更疼了。

    “你先放开。”她声音不大，但语气竟是跟季宴礼一样的冷肃迫人，苏蕊惊了一跳，小心翼翼松开了手。

    余笙拿过桌上收拾好的化妆包，从椅子上站起身，垂着眼皮她，只淡声道：“我累了，你们自己处理吧。”

    她说完也不看站在身后的季宴礼，拿着包便往外走。

    男人薄唇一抿，眸中冷色更甚，他解开外套系扣，长腿跟上前，展开脱下的西服，强势地搭在余笙的肩膀上。

    肩上忽然的暖意让余笙的脚步一顿，她在那熟悉的松木香中垂了垂眼睫，依旧没有看他。

    快到门边时，那几个工作人员终于赶上来，白着脸把余笙拦住，小心翼翼地开口：“余小姐，您的节目要开始了，您这会儿还不能走啊。”

    余笙扯了扯嘴角，语气一如既往的平淡：“就按刚刚说好的，我的节目取消，至于节目顺序怎么安排，你们自己决定就好。”

    那几个工作人员对上余笙身后男人寒芒的目光，背脊一凛，腆着脸讨好着开口：“余小姐，刚刚我们还只是讨论而已，您的节目没有取消，还是按原来那个顺序，您看怎么样？”

    这话让旁边的陈姐翻了个白眼，指着他们怒道：“诶，说要我们取消的是你们，说不取消的也是你们，我说，做人不要太势利眼了，迟早要遭报应的，你们看报应这不就来了...”

    余笙避开那几人往前走，有人想过来拦，可一对上季宴礼的冷冽目光便是顿在原处，再不敢动弹。

    陈姐在那里跟节目组掰扯了好一会儿，再出来的时候，发现保姆车上空荡荡的，季宴礼和余笙早已不见了踪影...



0346 吃醋 
    “宝宝...”男人低沉的嗓音压在耳后。

    余笙眼睫微动却并没有回应，脚步不停的朝保姆车的方向走去。

    “笙笙...”季宴礼的脚步声亦步亦趋地跟在身后，温哑的嗓音在空旷的地下停车场里被放大回旋。

    余笙不仅没反应，脚步反倒迈得更快了。

    男人看到她的动作，沉吸了一口气，然而胸腔仍旧是堵得厉害。

    他跨开长腿上前一步，手臂强势地扣住她的腰，将人转了过来。

    “为什么不理我？”季宴礼垂目看着她，深邃的眸子显得格外深沉。

    余笙垂着眼皮，好一会儿才动了动嘴唇，声音寡淡地回了一句：“没有，就是累了。”

    她连说这话的时候，眼睛都是盯着地板，不肯看他。

    季宴礼薄唇抿成了一条线，眸光中一片沉郁，他盯着她好一会儿，忽然抬手扣住她的肩膀，一言不发带着人往前走。

    余笙被他带偏了方向，想挣扎，却被那强悍的力道挟持，知道抗拒不了，她索性也不浪费力气，顺着他的力道往那辆迈巴赫的方向走去。

    司机已经帮忙打开车门，季宴礼将余笙塞进车里，关上门，确定她跑不掉，才绕到另一侧上了车。

    前后座的挡板缓缓升起，车厢里只听到车辆碾过路面的沙沙声，车窗外，路灯的剪影飞快从窗前略过。

    余笙一声不吭，只侧着脸看着窗外，阴影与光亮在她白皙的脸庞上快速变换。

    季宴礼抓过她的手，握在掌心，手指从她手腕处的红痕上轻轻掠过，眸子里极快地闪过一抹寒芒。

    “疼不疼？刚刚就不该让那个女人碰你...”男人的声音跟力道一样柔缓，指腹处的薄茧刮出的酥麻跟他温柔的嗓音一起，痒进骨子里。

    余笙小腹一酥，手指控制不住的蜷起，仿佛几根受了惊吓的小银鱼，很快把季宴礼的目光吸引了过去。

    他盯着那几根葱白的手指，将她的手掌放进自己的掌心里比划着，拇指顺着她白皙的手指头一根根蹭过去，掌心紧贴着旋转，手指寻着她的指缝的位置，伸进去将她紧紧扣住。

    一套动作，将她的手仔细亵玩了一般，那表情，就像他在床上亲吻她光裸身体的模样，缱绻而深情。

    余笙呼吸有些发沉，她暗暗咬住唇，才没让自己转头过去。

    “笙笙，别不理我。”男人抬起她的手，薄唇压在她白嫩的手背上轻吻，声音显得有些沉闷：“我刚下飞机就赶了过来，本打算给你个惊喜。”

    他嗓音低沉，也不知道是不是被手压到的缘故，听起来竟有那么一丝委屈的意味。

    余笙眼睛盯着窗外，明明关着窗，却仿佛被风吹迷了眼，纤长的睫毛却扑闪得厉害，她喉咙动了动，终于开口：“是有点惊喜的。”

    这话听起来可不像是是在夸他。

    季宴礼眸色微动，忽然倾身过来，捏着她的下巴，将她的脸强硬地扳过来，眼睛一瞬不瞬地盯着她，

    他紧抿着唇，黑色的瞳仁仿佛一把锋利的小刀，直望进她的眼睛里，仿佛能看穿她的灵魂。

    这眼神让余笙莫名的心慌，她试图瞥开脸，却被他强势着扣住。

    男人低头凑过来，高挺的鼻梁几乎抵上她的鼻尖，他声音轻得仿佛怕吓到她：

    “余笙，你是在为我吃醋吗？”



0347 我有多爱你 
    余笙表情微顿，眼睫已经不受控制的快速颤动起来。

    她拨开他的手，将脸转到窗外，慌慌张张地回了一句：“我没有。”

    嘴上否认，心却跳得极快，脸更是不受控制地烧红了。

    余笙知道自己绝对是迁怒他了。

    她心里很清楚季宴礼跟那个苏蕊绝不会有什么，但看到那条热搜，光是他的名字和另一个女人的名字挨在一起，都让她觉得极度的不舒服。

    她从来不知道自己会这样的小气，会对一个男人有这样强烈的占有欲，甚至在他去质问苏蕊时，她都感觉到难受。

    她受不了别人把他跟其他女人联系在一起，受不了他跟其他女人说话，甚至连他多看其他女人一眼也无法忍受。

    余笙知道自己对他动心了，却没想到会喜欢到这样近乎失智的地步。

    她全部的感情都被他轻易地牵拉纠扯，他的一举一动，哪怕只是一个名字，都能轻易的影响到她情绪。

    即便是以前跟林儒洲的热恋期，她也从未有过这样的感觉。

    这样的失控，这样的失智，这样强烈到近乎陌生的感觉，让她隐隐感觉到害怕。

    “宝宝...”季宴礼声音沙哑，他盯着她通红的耳朵尖和那如蝶羽般快速眨动的眼睫，喉结沉重的滚动。

    这意味着什么，他再清楚不过。

    她真的在为他吃醋！

    刚刚还堵在胸腔里让他几乎喘不过气的郁闷一瞬间烟消云散，取而代之的是另一种让人头脑

    发晕的欢愉和激动。

    温热的大掌覆在冰凉的面颊上，就在被那片温柔暖到失神之际，脸已经再次被他掰过去。

    男人漆黑的瞳仁在阴暗的车厢里闪着光，车窗外映进来的斑斓光影将他的脸衬得异常生动，仿佛西方古典油画，深邃到迷人。

    余笙怔愣地看着他，几乎要溺进他那双带着温柔笑意的眼睛里。

    “我喜欢你这样。”修长的手指轻轻拨开她鬓角垂下的发丝，男人一瞬不瞬地看着她，眼睛里流露出一种惊人的亢奋，仿佛灼灼燃烧的火焰：“我喜欢你偶尔的小性子，喜欢你对我发脾气...喜欢你为我吃醋。”

    这绝不是单纯哄她的情话。

    余笙这样的性子，若不是将他放在心上，是绝不会对人随意发脾气的。

    礼貌克制是她的保护壳，只有她真的把他当成自己人，才会卸下那层保护壳，把自己最真实的一面在他面前毫无顾忌地展露出来。

    余笙对上男人灼热的眼眸。

    这双招人的眼睛一瞬不瞬地望过来，鸦黑的睫毛如羽垂下，漆黑的瞳孔带着些温柔又兴奋的笑意，仿佛连呼吸都带着些蛊惑人心的味道。

    他的话让她心跳得更快，双手僵硬的搭在膝盖上蜷成一团，身子维持着一个古怪姿势，僵在那里。

    余笙像是一个初尝情爱的女孩，面对喜欢的男孩，渴望却又不知所措。

    对上她慌乱躲闪的视线，男人的眼睛里笑意更浓，他捧着她的脸，低头靠过来，高挺的鼻梁在她小巧的鼻头上轻轻磨蹭。

    就在余笙颤抖的呼吸间，他低沉的嗓音仿若是隆冬里不经意的一股暖风，很突然的漫进她的耳朵里：

    “余笙，你不会知道，我有多爱你。”



0348 被他干上高潮 
    黑色迈巴赫停在别墅外，司机快速下车，不敢多做停留，关了车门边快速离开。

    车厢在黑夜里微微摇晃，女人的喘息声从里面溢出，颤抖的娇软弥散在黑暗中。

    余笙骑跨在男人身上，上身的衣服已经被解开大半，敞开的衣襟里一双光裸的奶子若隐若现，白晃晃的浑圆的两团，看起来极为诱人。

    身下很胀，他灼热的温度将她整个人都充满了，紧密结合间，两人的心跳同样震动。

    季宴礼扣着她往上挺胯，余笙哼了一声，绷直着脚背颤声仰高了脖颈，再次被他送上了高潮。

    交合处仿佛雨季潮湿的森林，黏腻而又闷热不堪。

    余笙仰着头，眼神迷离地望着车厢顶部，脑袋晕乎乎的，完全被他一句话给打懵了。

    刚刚的那句话一直在她脑子里回旋震荡，又被身下的快感一阵阵冲击，她在晕眩中甚至怀疑只是自己高潮时的幻听。

    她望着身前的男人，他却忽而抬手将她搂进怀里。

    本就凌乱的外套从肩膀上滑下来，那双勾人的奶子全然乳暴露在空气中，很快被他伸手握住，不轻不重地揉。

    白皙劲瘦的大掌包裹住她整颗奶子，抓握间，软白的乳肉从他修长的手指间溢出，仿佛绵软的面团，几乎要烂在他手里。

    粉色的奶头已然挺巧，硬胀着小巧的身体在他指腹的蹂躏下无助颤抖着。

    胸前酥麻的快感传来，余笙低头看了一眼，耳尖都烧到发红，她抓住他的手，湿着眼睛喘息：“季宴礼...”

    季宴礼掀起薄白的眼皮腻了她一眼，松开手便倾身下来，他在她颤抖的嘴唇上亲了亲，俯身去咬被揉得颤颤巍巍的两团嫩乳。

    奶头被他咬得又疼又痒，余笙想去推他，却被他扣住双腕反束在身后。

    这个动作让她被迫挺起胸，后背靠着挡板，主动把乳肉送到他嘴边。

    娇软的乳肉被他含吞进嘴里大口大口的吞咽，有力的舌头勾弄那两颗脆弱的乳头不住的挑磨。

    余笙喘到不行，膝盖抵着他的腰，逼口却在这强烈刺激下含着他的性器一下下的收紧夹缩。

    季宴礼喉结翻滚，被一边吸着她的乳，一边将肿胀深插在她体内，划着圈的挤磨着她湿黏的逼穴。

    强烈的酸胀感从身下蔓延而上，余笙受不住地直喘着，抓着他埋在自己胸前的脑袋，手指伸进他浓密的发丝里不住的拉扯着。

    “好胀...”余笙颤得厉害，声音里带着颤抖的哭腔。

    察觉到她身体里的震颤，季宴礼含着那颗被他玩到肿胀的奶头狠狠吸一口，同时阴茎抵着她被磨开的那团软肉开始重重往上顶撞。

    腰臀抽插冲撞，紧绷着臀肌凶猛的抽拉出肉茎，又沉腰狠狠塞了回去，速度快到惊人。

    车厢跟着剧烈摇晃，赤红肿胀的阴茎在她艳红的蜜穴里快速抽插，发出淫靡的水声。

    蜜水被挤出穴外，圆硕的囊袋啪啪啪的击打着娇嫩的穴口，将透明的汁液打成黏腻的泡沫，黏黏糊糊的粘在两人交合处。

    余笙始料未及，瞪大了眼睛发出一声短促的尖叫，大脑仿佛短路一般变得一片空白，身子哆哆嗦嗦地到了高潮...



0349 含着她疯狂进食 
    “喜欢吗？”季宴礼深邃的目光始终落在余笙脸上，将她陷入情欲的妩媚勾人神态尽数收入眼中。

    车里没开灯，窗外映进来的柔白光线，勾勒出他饱满挺括的额头，逆光的侧脸如石雕般深刻鲜明，锋利的五官极具侵略性。

    余笙眯起的眼睛里渗出几丝生理性眼泪，她软着身子抱住他的脖颈，身体串在他的性器上剧烈颤抖。

    “季宴礼...”她小声哼着，尾音里带着破碎的颤抖：“太深了，好胀...”

    她扶着他的肩膀撑着身子，湿着眼睛看向自己腿间。

    男人的粗大的肉茎尽根没入，仅剩两颗圆紫的大睾丸还贴在她的穴口处，鼓囊囊的挤在那里，仿佛要试图一起塞进去。

    肉穴里又热又撑，满满的肉感。整个穴道完全被他撑开了，软肉被撑成薄膜，吃力的裹着那根赤红粗硬的茎身。

    “哪里胀？”季宴礼顺着她的视线望下去。

    女孩张开的腿间，那张紧窄的小嫩穴已经被他的阴茎撑开一个大口子，似乎要被撑咧开，但却仍旧张合着自己粉嫩的软肉，像一张贪吃的小嘴流着口水，艰难的试图把他整根吞下去。

    这淫靡的一幕看得男人黑眸眯起，阴茎在她身体里更是急促的弹动了两下。

    “嗯啊...别...”余笙猛地夹住他的腰，身下又溢出好多汁水，将两人交合处湿了一片，她缓了好一会儿，才气喘吁吁地求饶：“...回房间好不好？”

    季宴礼没说话，将那件掉在座椅上的西装外套重新罩到她身上，抱着她打开车门便跨了下去。

    等在远处抽烟的司机看到动静才匆匆赶过来，只见两人交缠的身影已经走进了别墅里。

    余笙挂在他身上，男人肿胀的性器深在她的肉穴里，随着他走路的步伐一下下在她体内摆动挑插。

    余笙不敢发出声音，却被快感逼得控制不住的颤抖，刚走到大厅，她已经控制不住再次泄了身。

    小腹又酸又软，她紧咬着牙关，急促的呼吸沉在他耳畔。

    季宴礼抱着她换了个方向，将人放到沙发上，他抽出阴茎，掰开她的双腿蹲到她腿间。

    余笙被他的动作吓得惊喘了一声，身体本能的想躲，却被他抓着屁股动作强悍地扯了回来。

    男人俯身而下，温热的舌头掠进她裂开的唇口里，勾缠她肥嫩多汁的蚌肉，含住那张正在翕动张合吐水的小肉孔一阵砸吸舔吮。

    “嗯啊...”

    余笙原本软在沙发上的身子猛然绷紧，她小腹抽搐着仰起头，踩在沙发边缘的脚绷着脚背脚趾完全蜷缩成一团。

    张开的两条腿试图夹紧，却被男人的手掌强悍掰开，他的舌头仿佛一条灵巧的小蛇，在她被肏得软烂的部位没有规律的来回游曳，挑弄着她的神经。

    余笙瞪大了眼睛望着天花板，胸膛鼓动着急促喘息着，腰腹处一阵阵的颤栗。

    身下不停有啧啧的舔吃声传来，仿佛是饿极的野兽，正含着她疯狂进食，几乎要把她穴里的汁液全嘬出来。



0350 玩烂 
    “季宴礼...”强烈的快感汹涌袭来，余笙的屁股不断的抬起又放下。

    一时又想让他停止，一时又舍弃不掉，整个人像是像是被他架在火上翻覆炙烤，滋滋的冒着油花。

    身下被他越舔越湿，水流不止，那些涌出的水液又被他给含住，滚动着喉结全吞了下去。

    余笙的脸越来越热，忍不住抬起身子，去看他。

    季宴礼露出半张脸，眉眼深邃，睫毛半阖，直挺的鼻尖就抵着她的阴蒂，随着他舔吮的动作微微抵弄。

    眼前这张锋利优雅的脸，此刻却放浪形骸地贴在她最私密的部位，帮她舔吃。

    余笙的脑子里一下又响起季宴礼刚刚说的那句话：

    他说他爱她。

    这一刻余笙能确定他是爱她的，但他能爱自己多久？

    林儒洲当年也说过爱她，但进入婚姻的那一刻，对她的爱也就此消失了。

    这么一想，余笙一时恍惚，却在这时，男人低敛的眸子突然挑眼睨过来，与她垂下来的目光相撞。

    那双漆黑的瞳仁专注的望着她，仿佛一片宁静的汪洋大海，深邃得仿佛要将她整个完全溺进那团温柔的漩涡里，牢牢包裹。

    余笙眼睫轻颤，仓惶到忘记躲。

    季宴礼就这么一瞬不瞬地看着她，当着她的面，将舌尖一点一点伸进她翕动的逼口里，模仿着交媾的方式在其中勾刮顶弄，舌尖抵着里头软滑的嫩肉，极为灵巧的碾磨。

    强烈的快感蔓延而上，刚刚被性器狠肏过的逼穴敏感至极，余笙眉心微蹙，咬着唇开始急促喘息，小腹随着男人的动作更是不停地痉挛抽搐。

    整个过程那双炙热的眼睛一直牢牢锁住她。

    余笙心跳如鼓，她全然想不起刚刚的所思所想，只软着身子瘫回沙发上，无助喘息。

    男人眸色沉暗，强势地扣着她剧烈颤动的屁股，抽出舌头，将她剧烈颤动的小穴包裹，对着那张急促翕动的小穴狠狠嘬吸。

    他仿佛是个饿极的婴孩嘬到了奶头，一含住便不肯松口，用力吸嘬着面前这香甜的汁液。

    “啊...季...季宴礼...啊...”身下传来的恐怖吸力仿佛是要将她的五脏六腑都从小嫩逼里吸出来，连带着将她的灵魂都要全吸了过去。

    余笙在沙发上剧烈挣扎，腿都蹬到了季宴礼的背上，屁股在他的大手里急切的扭动着。她张着嘴急促的喘息，不住的抻长着身子仿佛一只被人丢到岸上缺氧挣扎的鱼。

    男人深着一双眸子，轻而易举困住她挣扎的身体，含住那颗凸起的小肉粒，用力嘬弄着拉扯开来。

    粉白的阴蒂被他扯出好长一截，“啵”的一声又弹了回去，瞬间肿胀起来。

    “啊...别...”余笙撑起身子，颤抖着勉强扭了两下。

    季宴礼却仿佛是没听到，掐着余笙的屁股，再次凑脸过去，舌尖在那颗小肉芽上轻轻弹了两下。

    “嗯啊...”

    那颗肉芽仿佛是一个开关，不过轻轻撩拨一下，余笙便控制不住的抖了起来，小嫩逼翕动着，汁水流得更旺了。

    季宴礼将她流出的水嘬了干净，又再度含住她的阴蒂，舌头顶着用牙齿轻咬两下，在她的挣扎中狠狠的嘬着那颗小芽。

    “啊啊啊...”

    余笙猛的瞠大了眼睛，身子绷紧了一瞬便完全瘫回沙发上，两条腿搭在他肩上无力的抽插着，张开的腿心已经没有了任何反抗的能力，只能露出那张被玩得粉嫩的小逼任由他舔吃...



0351 肏坏了（9600珠加更） 
    凌乱的发丝被薄汗浸透，湿漉漉的黏在她被情欲折磨得殷红的小脸上，湿着眼睛无神的望着天花板，俨然一副被男人舔得失魂落魄的模样。

    季宴礼却没有半点儿要停下来的意思，揉着她嫩白的屁股，舌头在她翻开的阴唇里快速挑弄，凶悍又贪婪的吸嘬着她娇嫩的逼口。

    “啊啊...不要不要不要...啊...”双眼迷离着水雾，余笙抓着他的头发，摇晃着脑袋胡乱尖叫。

    阴蒂已然被吸得肿大了一圈，完全充血肿胀，硬突突的立在她腿间，只要轻轻一碰，就是一阵极致的酥麻。

    裂开的穴口里红肉外翻，更是被他舔嘬得无力翻开，灭顶的快意朝着她席卷而来，恐怖的情潮极速的向她涌来，似乎有什么东西要冲破桎梏喷涌出来。

    她再次挣扎起来，扭着屁股在他的大手上乱叫的求饶，原本高高束起的头发此刻已经完全散开，凌乱的搭在她的肩膀上，她哭叫着挣扎，敞开的奶子弹动着，胸脯快速起伏，仿佛是要缺了氧。

    季宴礼控住她扭动的身体，大手向上抓住她一团剧烈弹动的奶子，粗粝的手指捻住她的奶头来回的剐蹭。

    他更深的埋进去，吸嘬得力度加大，啧啧的嘬水声越发急切大声。

    “啊啊啊......要...出来了要出来了...啊啊...”

    全身的敏感点都被他拿捏住，余笙尖叫着，死死夹住季宴礼埋在她腿间的脑袋，细白的脖颈抻长后仰，骨骼绷紧，一身的白肉剧烈颤抖痉挛。

    被他含嘬的肉穴抽搐了两下，便是喷出一大股透明的汁液，全涌了出来。

    季宴礼直起身，扶着湿黏黏的大阴茎对着她高潮喷水的逼口，掰着她的膝盖便狠戾地插了进去。

    余笙被插得猝不及防，她睁大了眼睛，身子猛然绷紧。

    小腹酸胀抽搐，被他塞满的肉穴更是痉挛着往外滋出一大股汁液，夹着他喷淋而出。

    “宝宝，你好甜...”季宴礼被她夹出几声急喘，轻笑着俯身下来，低头吻住她的唇。

    带着她味道的津液在两人唇齿间传递，他挺动着腰胯，在她体内快速抽动。

    余笙被他肏得剧烈摇晃，仿佛沉在波涛汹涌的海面上，起伏摇晃全然由不得自己。

    男人掐着那对嫩白的臀瓣，修长的手指完全陷进她的臀肉里，她被他死死按在身下，巨大的性器尽根抽出又快速顶入，贯满她的身体。

    他的动作越来越重，耻骨相撞发出闷闷的撞击声，两颗囊袋恨不得一起撞进她的阴道里。

    性器快速的摩擦中，余笙甚至觉得蜜穴里被他肏得烧起了火，一片滚烫，肉茎所到之处劈劈啪啪燃起一阵火花。

    “季宴礼…不行了...啊啊...”她几乎是尖叫着在喊他，声音崩溃尽是哭腔：“要坏了...啊啊...”

    他的每一次撞入顶得她的小腹都跟着一起胀了起来，好像捅进了她的肚子里。

    蜜穴里的汁液被他粗大的阴茎捣得粘稠，黏腻的液体被他的肉茎带出穴外，在囊袋的拍击下拉扯出无数条银丝，粘连在两人交合处，又沿着她的股沟往下坠。

    黏黏腻腻的几根挂在两人交合处，随着他的撞击抽动来回摆动，最后吧嗒一声坠在沙发上。

    “叫我...宝宝...说爱我...”

    季宴礼的呼吸带喘，他的额头贴在她头上，漆黑的眸子一瞬不瞬地盯着她，眼眸中带着露骨的侵占欲。

    他向来如此，自己说了爱，也不允许她逃避一点。

    他不只是要她行动上的表示，还要她亲口说出来，告诉他，她也爱他，也无法离开他。



0352 灌入精液 
    强烈的快感几乎淹没了余笙的理智，她在他的肏弄下尖叫喘息，汁水流了一地，她忙着抓挠着他的后背剧烈的痉挛抽搐着，根本顾不上听到他说什么。

    被他托在手上的臀腚被撞得剧烈抖动，奶白的臀瓣泛起一阵肉波。她本能抬起臀部想把他塞满自己的性器吐出，却是被他狠狠的按了回去，惩罚一般，阴茎以更重的力道撞了回来。

    “啊——”身体在肉欲的裹挟下变得无比敏感。

    余笙下颌高高扬起，她摇晃着脑袋，眼泪顺着脸颊流下来，喉咙里声音全然淹没在这剧烈的快感里，只能剩下嘶哑的气声。

    身子被他顶得不断撞到沙发背上，又被他掐着腰扯回来，娇嫩的蜜穴迎上他凶猛的撞击，巨大的蘑菇头撞进蜜穴深处，连她的魂都似乎要给他捅了出来。

    他抓住她晃动的乳房，重重的揉捏，腰臀快速抽插冲撞，紧绷着臀肌凶猛的抽拉出肉茎，又沉腰狠狠塞了回去。

    余笙被他疯狂加速的肏干捣得喘不上气，她两腿紧紧夹住他的腰，带着哭腔的呻吟声媚得能滴出水来。

    赤红肿胀的阴茎在她艳红的蜜穴里快速抽插，发出淫靡的水声。

    蜜水被挤出穴外，圆硕的囊袋啪啪啪的击打着娇嫩的穴口，将透明的汁液打成黏腻的泡沫，黏黏糊糊的粘在两人交合处。

    “笙笙...告诉我...”男人声音沙哑的嗓音压在耳侧。

    他抓揉着她的奶子，力道大得仿佛恨不得将她胸前的乳房捏爆，身下壮硕的肉茎凶悍地捅进她她娇嫩的蜜穴，速度快到仿佛要把她她捅烂才肯罢休。

    “啊啊…爱...我爱你...”余笙红着眼睛抱住他，下腹一阵阵的抽搐，被他捅干的部位几乎没有知觉，只剩一片肿胀的炙热。

    她话音刚落，肉茎在她蜜穴里突突的剧烈弹跳，他发出一声夙愿得偿的叹息，俯身下来，无比缱绻的吻住她。

    他将她紧紧箍在怀里，壮硕的肉茎在她蜜穴中疯狂的抽插捣弄，肉刃破开她层层软肉，直撞入花心。

    这个姿势让他入得极深，余笙抱着他的脖颈，小腿搭在他的肩膀上，整个下身全然翻起。

    肿胀的性器从上往下狠狠撞如，他越撞越快，越入约深，似乎想将她整个贯穿。

    娇嫩的蜜穴被他捣得汁水淋漓，媚肉被撞烂捣软，黏在粗壮的棒身上随着他的动作在蜜穴间翻覆。

    “呃…啊…”余笙在他急促的抽干中几乎喘不上气。

    她既想让他停下这难捱的折磨，又舍不得这灭顶的快感，蜜穴被他捣得软烂，汁水淋漓，他的阴茎像一根快速耸动的铁棍，捣出她满穴快慰。

    股间的汁水撒了一地，火热的蜜穴紧紧咬住他喷出一大股滚烫的水液，浇在他胯间。

    “唔...”季宴礼腰身倏然一紧，阴茎被她紧紧绞住，蘑菇头仿佛被酥麻东西蛰了一下，腰椎蹿上一股酥麻，腰胯本能的往前撞。

    大龟头凶悍无比地撞开宫口，直塞进去，马眼急促的张合了几下，精囊紧紧的贴在她的穴口上挤压蠕动，一大股浓稠的阳精跟着喷射出来，直直灌进她的子宫深处。

    余笙扬起下颚，上身绷成了一张弦，身子叫那滚烫浓稠的阳精射得直哆嗦，层层花瓣绞着他痉挛不止，呻吟半晌才消…

    大肥肉先做个铺垫

    明天继续走剧情



0353 再上热搜 
    后台发生的事，第二天在社交平台上闹得沸沸扬扬。

    从季宴礼进门开始，各种角度的偷拍都有，尤其是他冷着脸质问苏蕊的那一句：“你在我女朋友面前说你是我的女朋友？”一时间引来无数关注。

    苏蕊此前在热搜上炒作得越凶，东窗事发后遭到的反噬也就越重，无数的网友冲到她的账号底下嘲讽：

    【苏蕊果然是在炒作，就说季宴礼不可能看得上她这个话题女王了，也不知道粉丝在嘴硬什么！】

    【被当事人当场打脸，也太惨了吧，哈哈。】

    【妈耶，就说常在河边走哪有不湿鞋的，终于踢到铁板了吧，让你爱蹭。@苏蕊】

    【...】

    有粉丝还在嘴硬，说苏蕊根本没有承认过与季宴礼有关系，都是网友和媒体自己脑补的，怪不得苏蕊。

    这条评论底下立马有人贴出一段偷拍视频，正是苏蕊跟余笙在后台起冲突的那一段，苏蕊硬要跟余笙换位置，两人说的话，也都听得清清楚楚。

    尤其是苏蕊的那句“你不怕得罪季宴礼就尽管嚣张”，却是做实了她借季宴礼的名义狐假虎威。

    一时间这条评论底下热闹非凡：

    【苏蕊把话说的这么直白，粉丝还要洗吗？！】

    【卧槽！拿别人的男朋友来威胁人，苏蕊究竟是什么脑子？】

    【回复@楼上那条：肯定是平常嚣张惯了，以为别人发现不了，想不到撞到蒸煮面前，笑死】

    【笑死，证据都甩脸上了，粉丝不会还要洗吧？】

    很快，原本跟苏蕊有合作的品牌纷纷表示要跟她解约，这一动作，更是给苏蕊的行为定了性。

    她的账号几乎被恶评淹没，粉丝根本来不及控评，也不想控评，纷纷表示受到了欺骗，一个个的都脱了粉。

    这会儿却是有人回过味来，在热搜底下回复：【大家不觉得季总看余笙这眼神很眼熟吗？】后面还跟着一张截图。

    截图里女孩捂得严严实实，正拿着筷子给男人喂食，而男人倾身靠下来，一双眼睛却一瞬不瞬地黏在她脸上。

    照片即便高糊，却也能感觉到男人看她的眼神，浓稠得几乎要拉出丝儿来。

    这正是上回季宴礼第一次上热搜时被人偷拍到的视频截图，那一次，他在媒体面前亲口承认了视频里的女孩是他的圈内女友。

    苏蕊也正是因为跟这个视频里的女孩形体上有些相似，才成功让人误会她就是季宴礼的女朋友。

    现在一看...

    【卧槽，这眼神真的一模一样！】

    这条评论后面又发了一张视频截图，又是另一个场景里，季宴礼看女孩的眼神。

    这般一比较，众人逐渐回过味来：

    【难道余笙才是视频里的这个女人？！】

    【这么一看，真的很像余笙啊。视频里那个女的露出来的皮肤都很白，余笙就是冷白皮，而苏蕊是黄黑皮！】

    【卧槽！卧槽！破案了，各位！】

    一时间，#季宴礼   余笙   的词条更是热量猛突，瞬间蹿上了热搜第一的位置。

    这条词条底下，大多数人都在磕CP：

    【卧槽！季总这眼神简直要化出水来，几乎都要黏到余笙脸上了！】

    【啊啊啊，太甜了，尤其是季宴礼靠下去跟余笙说话的时候，虽然听不清说了什么，但那眼神...天啊，磕死我了...】

    ...

    但很快，质疑的声音也冒了出来：

    【不是，余笙不是跟林儒洲结婚了吗？她这样，难道不算婚内出轨？！】

    下次加更：9800珠或6500收



0354 光明正大 
    婚内出轨，这罪名要是坐实，对余笙来说绝对是个爆炸性的黑料。

    这条评论底下也有人跟着附和：

    【对哦，不会是余笙出轨，林儒洲才跟她离婚的吧？】

    【卧槽，余笙婚内出轨！这不比苏蕊这种蹭热度的恶劣多了？！】

    【怎么男的出轨就要被审判，女的出轨这么轻飘飘就放过了？做人能不能别那么双标？】

    然而很快这些评论被人反驳了：

    【你们没看到前段时间有人爆料，他们离婚都快一年了吗？怎么的，离婚了不许人再找？要给他守节是不是？】

    【就是，什么年代了，离婚分开了再找算什么出轨？】

    这条评论底下几乎吵翻天，那些认定余笙出轨的人质疑道：

    【谁知道那个爆料是真是假啊，爆料人是谁都不知道。】

    【就是，网上真真假假的事情那么多，随便一个人出来爆料就一定是真的了？】

    【他们要真离婚了，为什么不早声明？谁知道是真是假。】

    这几条评论刚发出，立刻被口水淹没：

    【你又知道爆料是假的了？人家图片都放出来了。更何况如果两人离婚是因为余笙出轨，林儒洲被拍到的时候为什么要出来道歉啊？明显就是他自己有问题啊。】

    【对啊，林儒洲要是没做错为什么要主动出来道歉？说不定他婚内就开始嫖了，余笙受不了才离的。】

    【回复：@楼上的：你这么一说，真的觉得姐姐好惨，摊上个嫖娼男。】

    【有些人能不能别拿那个会嫖娼的前夫出来说事了？姐姐那么美，为什么要跟嫖娼男绑在一起啊？晦气！】

    即便维护的人很多，评论下面仍有人在质疑：

    【可是前几个月就拍到他们在一起了，就算之前就离婚了，这么短的时间，说不是他们婚内就在一起了，谁信啊？！】

    【对啊，一离婚就马上在一起？坐火箭也没这么快速度吧？说他们婚前没有猫腻谁信啊？】

    就在网友们正在热搜上闹做一团时，一个视频突然空降热搜。

    #季宴礼   余笙恋情曝光

    词条下并没有任何回应，只是一个很简单的接车视频。

    视频里一辆黑色迈巴赫正停在剧组外头，车上下来的不是别人，正是余笙。

    她穿着一套剪裁利落的西装外套，下搭一条短路，外套下露出来的腿又白又细，头发高高扎起，看起来精神头很足。

    然而最引人注目的，不是那双腿，而是她领口处露出一条宝蓝色项链。

    拍摄的人离得很近，余笙也完全没有要遮挡的意思，那条项链的款式看得清清楚楚，正是季宴礼在国外拍卖场高价拍回的那条钻石项链。

    众人正是惊异，车里却忽然伸出一只手，扣住了余笙的手腕。

    那人手指修长，骨节分明，手背上有凸起的筋络，明显是只男人的手。

    余笙顺着那人的力道转身，她站在车门前，倾身探进去，黑色的车窗里，能隐约看到一个男人英挺的侧脸。

    他扯着余笙的手腕将她拉回车里，高大的身体倾过来，在她嘴唇上亲了好一会儿，才放她离开。

    等余笙再从车里出来，明显看到她的嘴唇比刚刚肿了许多。

    这会儿有记者上前想采访，却被人拦住，视频画面也在此戛然而止。



0355 溺在情爱里无法自拔的男人 
    这个视频一出，全网一片哗然。

    刚刚还在质疑的那些人评论底下立刻被贴上了这个视频：

    【这可是季宴礼。别说离婚几个月就在一起，就是离婚当天就在一起又怎么了？这可是季宴礼诶！】

    【就是，有几个男人能送得起这个价钱的项链？更何况一大早这样黏黏糊糊送女朋友来上班，有钱有颜还粘人，这样的男人谁不爱？】

    【我靠，林儒洲能跟季总比吗？我要是余笙我也选季宴礼啊！】

    还有人嘴硬车里不是季宴礼的，立马被人甩出车牌号。

    【除了季宴礼，还有那辆车用得了这样嚣张的号码的？】

    【这样优越的侧脸，除了季宴礼还能有谁？】

    【余笙脖子上那条项链还不够说明一切吗？嘴硬什么？】

    再有继续拿林儒洲来说事质疑的，立马就会有人回一句：

    【你喜欢嫖娼男，以后全赏给你好了。】

    这些言论，把那些质疑的人怼得哑口无言。

    自此，季宴礼和余笙的恋情也算是半公开的状态了，媒体经常拍到季宴礼的车子出现在余笙拍戏的片场。

    早晚接送，还是亲力亲为的状态，完全没有避讳。

    季宴礼偶尔也会下车，媒体会趁机围上去，知道他脾气不太好，一开始这些人还有些小心翼翼，生怕惹恼到这位大老板。

    没想到这一次季宴礼却没有半点恼意，笑容温和，完全没有往日冷漠肃杀的模样。

    “各位小心台阶，有什么问题都可以问，我有半个小时的时间。”季宴礼抬手看了眼腕表，他颀长高大的身子站在原地，任由媒体的长枪短炮包围上来。

    男人此刻穿着一身黑色商务大衣，内里是一件针脚细密的高定西装，头发高高梳起，领带紧束，可见是刚从办公的地方赶过来。

    见他态度温和，记者也送了一口气，气氛逐渐放松下来。

    “季先生是来接女友下班的吗？”有人试探着问。

    季宴礼对着镜头微微勾唇，脸上露出一抹清浅的笑意，这个笑容虽然很淡，但他的整个面部五官却因为这点浅淡的笑意整个温柔下来：“所以我说，你们有半个小时的时间。”

    有人立刻秒懂：“余小姐半个小时后下班是吗？”

    男人淡笑不语，但表情已然是默认。

    众人看到季宴礼这个状态全都吃了一惊，他这俨然是一副溺在情爱里无法自拔的模样，全然没有了以往凌厉疏离的模样，整个人温柔得不像话。

    这是有多爱，不用问也看得出来。

    有记者看到他领带上的夹子，立刻认出那个领带夹正是上回热搜上被季宴礼戴出来的那个。

    那人试探着问：“季先生这个领带夹是余笙送的吗？”

    季宴礼低头看了一眼，嘴角的笑意深了几分，他抬眸看着那人，笑问：“还不错吧？她最近老想让我换掉，我觉得没必要，你们不觉得这个跟我蛮搭的吗？”

    众人喉咙一梗，一时有些无语。

    且不说他全身上下除了这个领带夹，就没有低于6位数的行头，就说这个偏文创产品的领带夹，颜色艳丽，造型可爱，跟他这身优雅成熟的打扮完全两种风格。

    所以，季宴礼到底是怎么觉得这个领带夹，跟他很搭的？

    但这些记者都是人精，这时候当然要顺着他的意回答：“是很搭，余小姐确实很有眼光。”

    听到这回答，男人的表情果然隐隐露出些得意的神色，就仿佛夸余笙有眼光，就是夸他有眼光一般。

    下次加更：9800珠

    或   6500收藏



0356 暖暖 
    刚下过一场小雪，室外的风是干冷的，刮到脸上刀削一般的疼。

    她看了眼时间，刚刚因为对戏演员NG过多，本来计划半小时后下戏，看样子是不行了。

    “不好意思啊余笙，我今天状态不太好。”对方有些尴尬地跟她道歉。

    余笙笑了笑，没有表现出着急的样子，只说：“没关系，你慢慢找状态，我不着急。”

    对手演员算是个入行不多久的新人，她也经历过这个阶段，越是急就越容易出错，所以她也不想给对方太多的压力。

    趁着调镜头的功夫，余笙给季宴礼拨了个电话，本想告诉他她得晚点才能下班，但电话拨过去许久也没人接。

    余笙皱了下眉，正是疑惑，脸上却忽然一暖。

    刚刚还觉得刺骨的寒凉陡然被一双温热的手掌驱赶，熟悉的松香将她整个人包裹。

    她扭过脸，眼睛瞬间对上男人深邃带笑的眸子。

    刚刚还有些焦虑的心绪一瞬间沉缓，余笙忍不住勾唇，轻轻巧巧的问他：“你怎么进来了？”

    这里可是片场，闲杂人免进的。

    季宴礼绕到她身前，捏着她被冻得发红的耳朵，轻笑道：“他们让我过来的。”

    余笙斜眼去看守在外面的场务，见她看过来，几个场务还冲她讨好着笑了笑。

    也是，谁敢拦这个男人？

    她看着他，忍不住抿出一声笑。

    季宴礼垂目对上她微微弯起的眼角，她的瞳孔里映着头顶的打光灯，亮得不像话，而在那一片璀璨的光亮之间，隐隐还能看到一个他。

    男人眸色微暗，他喉结重重一滚，忽然上前搂住她的腰，将人抱进怀里。

    发冷的身体被他温热的体温包裹，她下意识眷恋的闭了闭眼睛，但很快反应过来。

    “季宴礼...”余笙推了推他的腰，余光已经瞥到周围无数双窥视的眼神：“有人在看。”

    季宴礼下颌抵着她的发顶，双臂将人紧紧拢进怀里，他眼睫微敛，从喉咙里低低哼了一声：“嗯。”

    这声音倒不像是在应她，更像他在床上抱她磨蹭时发出的舒服的咕哝。

    余笙的脸轰一下烧了起来，她在他腰上抱怨地捏了一下，隔着大衣，没把他捏疼，倒是让季宴礼的呼吸沉了几分。

    他揽着她的腰，将人往怀里塞，高大的身体靠下来，在她耳边轻轻吻了一下，声音比刚刚暗哑了几分：“想我在这里办了你就继续动那里。”

    “...”隔着这么多层衣服，余笙也已经感觉到他压在她肚子上那一包鲜明的勃动。

    她僵在那里，没敢再动。

    两人站在人来人往的片场，旁若无人的拥抱。

    导演等了好一会儿，终于忍不住，让旁边的场务过去催一下。

    场务苦着脸，却也不得不挪过去，在余笙身后小心翼翼地说了一句：“余笙，拍戏了。”

    余笙猛地睁开眼，抬手去推，这会儿季宴礼倒是配合，主动放开她。

    “...你等我一下。”她捂了捂烧红的脸，给自己降温，眼睛快速地撇了男人一眼，脸上是掩不住的羞赧。

    “去吧。”季宴礼抬手又捏了捏她的耳垂，嘴角噙着笑，黑眸拉着丝儿似的黏在她脸上。

    以前余笙从未注意过他看自己的眼神，可自从两人上了热搜之后，在那群网友的截图调侃下，她才发现这个男人看自己眼神的不同。

    心跳不受控制的加快，她咬了咬唇，不敢再看，转身快步朝前跑去...



0357 许愿 
    戏终于拍完，余笙拿着围巾刚要把自己捂上，旁边几个场务搬着道具从她面前经过。

    箱子装得很满，摇摇晃晃的，有几根小棍子从箱子里颠出来，刚好滚到余笙脚边。

    她忙捡起来，给他们递过去。

    “掉几根就不要了，余老师你拿去玩吧。”那箱子看起来很重，那人抬得气喘嘘嘘，没顾得上余笙，径直走了。

    余笙拿着那几根小棍子仔细看，才发现是拍摄时用的到的仙女棒。

    她晃了晃手里的小棍子，怕季宴礼久等，提着包往外赶。

    出来看到男人正夹着烟靠在车边，橘红色的火光在昏沉的光线中骤然亮起又弱下，总是规整的头发被风吹乱，散落下的额发略遮住他的眉眼，让他脸部冷硬的线条柔和不少。

    感觉到她的视线，男人转头望过来，隔着青白的烟雾，他咬着烟的嘴角缓缓勾起，深邃的眸子仿佛遇到暖流的寒霜瞬间化水。

    季宴礼直起身子朝她走过来，不过两三步的距离，长腿已经跨到她身前。

    “你看。”余笙笑着把手里的几根小棍子对他晃了晃：“我们把它们点了好不好？”

    男人盯着那她手里那几根灰扑扑的小棍子眉心轻挑，他沉着声音问：“这是什么？”

    “仙女棒，你不认识？”余笙撇了他一眼，以为他在跟自己开玩笑，把手里的棍子往他面前凑进了几分，神秘兮兮地笑：“可以许愿的。”

    季宴礼捏过一只，眼睛却瞧着她，抬手帮她理了理遮住她鼻子下的大围巾，注意力显然不在这几根小棍子上。

    “打火机呢？”余笙又晃了晃手里的小棍子，仰头问他。

    男人看了她一眼，夹着唇上的烟吸了一口，烟头处的火光猛然亮起。

    余笙眼睛一亮，两手捧着那只仙女棒满眼期待地看着他，季宴礼手指夹着烟靠过来，在将棍子一端点燃。

    火光亮起的一瞬，火星滋滋向外飞溅，在昏暗的光线中，一道蹦出的火光都仿佛一颗闪耀的星。

    女孩发出一声惊呼，盯着手里闪烁的火光，拍着他的胳膊慌忙催促：“许愿，快许愿！”

    催了好久他也没反应，余笙疑惑地抬起眼，却见男人正歪着脑袋看她，黑眸里带着几丝揶揄。

    “你知不知道，你刚刚好像一个没长大的小孩子？”他弯着唇垂目睨着她。

    “...”手里的火光燃烬，余笙撅了撅嘴，轻哼了一声：“人有的时候就要保持童心。”

    她说完抽走他手里的那根小棍子，季宴礼扯了扯嘴角，再次把烟递过去。

    火星亮起，余笙把烟火递过去，扑腾着叫他：“季宴礼，快许愿！要灭了，快快！”

    天色已经暗了下来，只有她面前那团星光一样的火焰照着她的脸，弯着的眼睛里，仿佛坠进一把星子，璀璨夺目。

    季宴礼喉结滚了滚，黑眸一瞬不瞬地望着她，沉着嗓子缓缓开口：“我希望...”

    “不能说出来。”余笙赶紧伸过一只手，抵住他的唇：“说出来就不灵了。”

    她说完就挪开手，没注意他微微抿起的唇，显然在回味她抵上来的温度。

    男人终于在她的催促下，闭上了眼睛。

    火星烧出滋滋的声响，硝烟味中，季宴礼仔细分辨着来自她的那一丝丝腻人的甜香。

    他微阖的眼睫动了动，默默在心里许下了一个愿望。

    这辈子第一个愿望。

    9800珠有加更



0358 喜甜（9800珠加更） 
    季氏坐落在京市商务区的大楼高至天际，建筑物外覆盖的一块块玻璃幕墙反射着冬日残阳的余晖，看起来是另一种极致的美。

    余笙让司机在街角停了车，她戴着墨镜口罩进了对面的一个连锁蛋糕店定了各种口味的蛋糕，让送到对面的季氏大楼去，又单独包了两个打包袋，提着出了门。

    刚从蛋糕店出来，就看到站在对面马路的男人，他身材高挑，穿着一件黑灰色的羊绒大衣，肩宽背直的站在一众路人中仿若鹤立鸡群，极为的出挑、耀眼。

    隔着一条马路，男人漆黑的瞳眸望过来，如鹰隼般牢牢锁住她，带着露骨的占有欲，一瞬不瞬。

    余笙愣了一秒，很快反应过来，她兴奋地扬起手，对他摆了摆。

    看到她的动作，男人薄唇勾起，原本冷硬的面部五官一瞬间柔和。

    周围有不少人都在偷偷打量他，尤其年轻的女孩，眼睛直勾勾望着，男人却是目不斜视，一双眼睛全黏在她身上。

    绿灯转亮，余笙快步走过去，男人也跨着长腿朝她走过来。

    她刚走到路口，他已经走到她面前，弯腰接过她手里的袋子，季宴礼牵住她的手，带着人往回走。

    “过来也不说一声。”他低着嗓音开口，话像是抱怨，声音里却明显带着笑意。

    余笙忍不住弯了下唇，轻笑着问他：“又是谁给你通风报信的？”

    她刚到楼下他就跑下来，背后必然有内鬼。

    季宴礼垂目睨了她一眼，松开她的手，抬臂将人拢进怀里，半开玩笑地说道：“我的线人可不能告诉你。”

    余笙笑哼了一声，没再追问。

    两人进了季氏大楼，几个前台看到一向不近女色的季宴礼姿态亲昵的搂着个女孩进来，眉心一跳，互相对着目光，已然看见彼此眼中的惊讶。

    刚刚季宴礼突然下来，匆忙就往外走，他们还以为是出了什么事，没想到竟是亲自接人去了。

    “季先生，余小姐。”几人连忙站起身，低着头对两人打招呼。

    即便余笙捂着脸，前台还是一眼就把人认了出来。

    未来老板娘诶，可不得殷勤些？

    余笙冲他们友善地点了点头，拿过季宴礼手里一个打包袋放到他们台面上，笑道：“请你们的下午茶。”

    几个前台受宠若惊，连声感谢。

    余笙笑了笑，跟着季宴礼进了电梯。

    “我以为是给我的，原来是给别人的？”季宴礼靠在电梯轿厢里，居高临下地看着她，表情却是似笑非笑。

    余笙走过去，整个靠进他怀里，全身的重量都倚过去，下巴搁在他胸前，仰着脑袋看他：“你不是不爱吃甜？”

    电梯内部的顶灯落下来，她靠在他怀里，一双大眼睛扑闪扑闪的，亮得诱人。

    男人忍不住抬手，指腹摩挲着她的脸颊，低沉的嗓音微微有些发哑：“谁说我不喜欢吃甜？”

    “...原来你喜欢的吗？”余笙瞪了瞪眼睛，有些惊讶。

    她跟他在一起这么久，确实很少见他吃甜食，有时候喂他，也才勉强尝一口。

    余笙自然而言觉得季宴礼不喜欢甜食。

    季宴礼勾起嘴角，却是但笑不语。

    电梯直达季宴礼的办公楼层，余笙把另一个打包袋给了等在电梯外的程青，怕季宴礼不高兴还踮着脚在他耳边小声哄道：“你要是想吃，一会儿有人送过来我再给你拿。”

    她说话时，温热的气息跟着一起扑进耳朵里，仿佛有跟羽毛往他耳朵里头撩，酥痒从耳廓蔓延到腰椎深处。

    季宴礼直起身，虽然表情未变，眼神却是暗了一片。

    门打开，落地窗外的景致连同房间里的暖气一起涌过来，余笙一边往里走，一边四处张望着。

    她此前也来过这里，但那会儿跟这时的心境完全不同，更没有什么心思参观他的办公室。

    短短几个月，他们的关系已经变得这样亲密。

    身后传来关门声，余笙没有在意，脱掉身上的大衣刚挂到衣架上，男人却突然从后面拥了上来。

    昨晚那章调整一下，过几章再重新挪回来



0359 亲嘴 
    男人滚烫的胸膛贴靠过来，高大的身躯将她拢进怀里，他强劲有力的胳膊更是紧箍住她的腰，不给她半点挣脱的余地。

    他的头颈低下来，湿热的鼻息在她颈侧蔓延，嘴唇贴在她露在领子外的皮肤上来回的磨蹭。

    余笙扭过头，只看到男人埋在她颈间的黑发，微凉的蹭得她越发麻痒。

    “季宴礼...”那股酥痒从脖颈处直蔓延到骨头缝里，撩得她的气息都跟着飘了起来，她吞咽着喉咙，虚虚地叫他。

    “嗯？”季宴礼在她耳边漫不经心地应了一声，嘴唇却已经滑到她的耳后，一下下地蹭着那块敏感的软肉。

    他一动那个位置余笙就受不了，下腹与后腰漫过一阵酸痒，腿间已经不受控制的溢出一片湿热。

    男人搂着她的手，也趁机伸进她的毛衣里，顺着她平坦滑腻的小腹，一路攀到她胸腔。

    修长的手指沿着胸衣边缘，有一下没一下的撩拨着她内衣里挤露出的乳肉，弄得她更是难耐。

    余笙有些受不住，抓着他伸进衣服里的手想要阻止，却被他搂在她腰上的另一只手握住。

    他拉着她往下，直覆到自己早已隆起的下腹处。

    肿胀不堪的硬物隔着裤子在她手心里生机勃勃地弹动着，男人扶着她的下颌，温柔地将她的脸转过来，扳成仰望的姿态。

    余笙抓着那团滚烫的巨物，意识一片混沌，她迷离着眼睛望着他，眼神里一片懵懂。

    季宴礼看到她的表情，瞳孔一缩，捏着她的下颌倏然低头下去，湿热的鼻息热潮一般扑在她脸上，余笙下意识闭上眼，嘴唇已经被他重重含进嘴里。

    余笙被迫仰着头，这个姿势让她难以把嘴巴阖上。

    男人的舌头却是趁势凶悍无比地伸进来，姿态强势地在她口腔里翻覆，勾缠着她的舌头，不断的含吮嘬弄。

    他吻她的动作格外强悍激动，仿佛一头饿疯的兽，扑咬着猎物疯狂的撕咬与掠夺，几乎咬将她吞吃入腹。

    伸进她衣服里的手同时推高她的内衣，抓着她的一边奶子放肆地抓揉着，指腹更是色情至极地碾弄着她的奶头。

    他此刻全然没有了人前的禁欲自持，完全是个色欲高涨的荷尔蒙综合体，对她的渴切在他的血管里流窜冲撞，带的他的动作也跟着疯狂。

    余笙的呼吸几乎要给他全然夺走，近乎要窒息，舌根都被他吮到发麻。

    她脚步踉跄地被他转过身，一把抱到办公桌上。

    “季宴礼...”趁着他推开，余笙气喘吁吁地叫住他。

    她那双被情欲泡过的眼睛汁水潋滟地望过来，却是让季宴礼呼吸发沉。

    男人深着一双眸子，一瞬不瞬地盯着她，嗓音越发沉哑：“怎么？”

    “肿了...”余笙抬手摸了摸嘴唇，明显肿了一圈，还有点麻麻的，像是他的唇还吮在上面。

    她皱着眉，仰起下巴，嘟着嘴把证据送到他面前，要他看：“真的肿了。”

    外面那么多人，她等会还怎么出去见人？

    季宴礼捏着她小巧的小巴，垂下的眸子一瞬不瞬盯着那两片红润的唇瓣。

    余笙的唇小巧而饱满，因为下唇略微丰满，不笑的时候，嘴角也略微上翘，很是魅人。

    偏粉的唇色此刻已然一片艳红，覆着一层淡淡水光，像是樱桃果冻上覆着一层蜜浆，尤其诱人。

    男人指腹无意识压上去，轻轻摩挲着，喉结滚动着又想吻她。

    余笙一看他的眼神就知道不对，她赶紧捂着嘴，手抵住他压下来的额头，模模糊糊地透出一句：“不许亲嘴！”

    季宴礼被她的样子逗出一声嗤笑，他勾了勾嘴角，换了个角度在她手背上亲了一口，很痛快地答应：“行，那不亲嘴。”

    这话听着也不太对，不亲嘴不代表不亲其他部位。

    然而没等她反应过来，包臀裙下的打底裤却是传来“嘶啦”一声布料撕裂声，裆部被男人撕开一道大口子，露出里面被淫水湿透的白色底裤...



0360 在她腿间吃甜 
    湿热的腿间突然被室内的暖风灌进来，水汽蒸发，一瞬间带来的凉感让余笙一顿。

    受了刺激的小穴跟着抽动，又是一股湿液涌出来，将包裹着逼穴的底裤又湿透了一圈。

    季宴礼捧着她的屁股，将她下身抬高，眼睛盯着那晕开的一小片看，那道湿痕从中心晕染开，印出一小片粉色的印记。

    他靠得很近，隔着裤子，余笙甚至能感觉到他的鼻息，热热的扑在湿透的内裤上。

    “季宴礼...”她红着脸扭动着屁股，试图从他手里挣脱出来

    下一秒，男人修长的手指已经剥开她湿透的底裤，湿热的口腔紧跟覆上来。

    他轻而易举掐住她的屁股，滚动着喉结，眼睛一瞬不瞬地盯着氤氲出湿液的底裤，猝不及防张嘴隔着那条内裤含住了她。

    刚刚还被风吹得湿冷的小穴，一瞬间被他吸住，舌头隔着薄薄一层衣料卷着撩上来，抵着她湿透的底裤不停的滑动舔舐。

    “嗯啊...”余笙甚至一震，脚趾已经在这过分强烈的快感下蜷缩着绷紧。

    她两只脚踩在桌子边缘，手臂撑着身子低头往身下看了一眼，男人整张脸全埋进她腿间，呼吸发沉的在那里不断吸嘬。

    这里还是他的办公室，随时可能有人进来，他竟这么不管不顾的。

    光是这么想，余笙就羞耻地浑身发烫，她胡乱地踢蹬着腿喘道：“季宴礼...别这样...”

    她的声音里带着急促的喘息，嗓音又娇又软，仿佛含着水，却不像抗拒，反倒更像是邀请的呻吟。

    男人扣着她颤动的股瓣，辗转着在她腿间吸吻。

    “嗯啊…”

    余笙上半身绷紧抬起，难耐地伸手抓着他的后脑勺，手指插进他的头发里，不住地拉扯。

    屁股却是不受控制地抬起，主动往他唇间送。

    男人高挺的鼻梁不时蹭到她凸起的肉蔻上，快感一波一波的往上窜。

    “呜…”余笙咬着唇，越喘越急，胸脯鼓动着，两颗奶子在宽大的毛衣里不住的颤动。

    温热的液体越流越多，那条内裤全被她流出的汁液湿透了，汁水渗过那层薄薄的布料，浸润进他的嘴里。

    季宴礼勾开她湿透的底裤，看着湿透的内裤从她蜜穴里粘连着拉出好几条细长的银丝，他暗着眸子，眼角一片赤红。：

    肥嘟嘟的逼穴半张着，露出被吸得充血的粉色蚌肉，阴唇白中透出粉，仿佛浸着花液的果冻，粉嫩诱人。

    季宴礼手指拨弄着那块肉粉的阴唇，将它往外剥开，将内里的嫩肉完全暴露出来。

    被掰开的小逼美得惊人，犹如一朵刚经过风雨的玫瑰，对着他张扬着艳红的还在拉丝的花瓣，诱惑他的造访。

    季宴礼瞳孔猛地一缩，喉结重滚动，倏然低头含了上去。

    舌头裹舔着软嫩的花唇，沿着她的股缝一路往上，直舔到她的阴蒂上，舌尖将充血的小花瓣拨弄的东倒西歪，又沿着肉缝向上卷舔，吮上凸起的淫核。

    “啊...”余笙的身子猝然绷紧了。

    她张着腿在男人的舔吃下瘫在办公桌上，身子过电一般一阵阵的抽搐，满是水雾的眼睛迷离着望着头顶光白的天花板。

    没有了内裤的阻挡，男人灼热的唇毫无阻隔的在她最敏感的部位游走，他灵巧的舌头，有力的嘬吸，鼻梁压上来的硬挺质感，都让快感来得越发强烈。

    余笙抓着他的头发，控制不住的抬着屁股，张着腿主动迎上去。

    男人的舌头顶着她逼口的那团软肉一起伸进去，蛇一样在她窄小的孔洞里游走剐蹭，甚至模仿着交媾的动作在那紧窄的小孔里抽插。

    余笙闷哼着在桌面上剧烈颤抖，男人额前垂下的发丝在她的阴户处撩弄，粗重的呼吸扑出的气息仿佛撩人的羽毛，热热的撩骚着她敏感的腿跟。

    她瑟缩着身体，两条腿不自觉张大，放任他把舌头伸进来，在她敏感的肉穴里抽拉弹动，刮蹭她敏感的肉壁。

    “嗯啊…季宴礼...”

    温润濡湿的舌头重重的舔过她鲜嫩多汁的穴肉，带起的嫩肉粘着他的舌头被舔得东倒西歪，舌尖绕着她凸起的阴蒂打转，抵着它快速弹动，在对着她流着水的穴口狠狠嘬吸。

    “呃啊…啊…”余笙尖叫着瘫回桌子上，全身的肌肉都跟着抽搐起来，两条腿紧紧的夹住他的头，逼穴跟着抽搐了几下，竟猛的滋出一大股汁水来。

    季宴礼暗着眼睛埋在她腿间，对着那张正在抽搐喷水的骚穴的穴又是一阵狠嘬，直将她喷出的淫水全吸进嘴里，便猛的起身揽住她的腰，低头衔住了她的唇。

    “唔!”余笙猝不及防，他的舌头已经撬开她的嘴直接喂了进来，顺势滑进来的还有一大泡甜腻的湿液，随着他的搅弄在两人唇齿间蔓延开来。

    “是不是很甜？”季宴礼轻笑着吻住她，声音又沉又哑：“都告诉你我爱吃甜了...”



0361 偷摸进门 
    “你好，我找一下季先生。”

    前台看向来人，站起身，很客套地问了一句：“请问您有预约吗？”

    “...没有。”林儒洲说完这句，很快又加了一句：“但是之前季先生答应过，只要我有事，尽可以过来找他的。”

    前台连表情都没变一下，依旧微笑道：“抱歉先生，没有提前预约的话，季先生是不见的，你可以先跟董事长特助预约好时间，晚点再过来。”

    无论林儒洲说什么，前台都保持着同一个表情，同一套说辞。

    没预约，想见季宴礼没有可能。

    林儒洲心里气愤不已，却是莫可奈何。

    他这阵子过得不能说是不好，只能说是很惨。

    虽然季宴礼有按照约定给他资源，但因为最近的嫖娼风波，他的口碑直线下滑，网上甚至有不少人在自发抵制他，号召着不去看他导的电影电视。

    哪怕是拍出来的片子，上映后也因为抵制，票房惨淡。

    加之最近季宴礼与余笙关系公开，他的处境变得越发不利，业内有不少人，因为害怕得罪季宴礼，而不敢跟他合作。

    本就惨淡的处境，越发的举步维艰，林儒洲实在是没办法，这才跑来这里找季宴礼。

    毕竟当初他同意离婚的时候，季宴礼是说好的，会给他补偿。

    却没想到，来了几次，每次都被拒之门外。

    林儒洲蹲在季氏大楼外不肯离开，满眼的愤恨幽怨。

    却在这时，大门里出来一道熟悉的身影，让林儒洲眼睛一亮，他赶紧起身赶过去，将人叫住：“程特助。”

    程青回过头，看到来人，惊讶地扬了扬眉，很快勾起一抹笑：“林导，怎么突然过来？”

    林儒洲也笑着上前，好声好气地说道：“程特助，是这样，我有些事情要找季先生聊聊，能不能带我进去，见见他？”

    程青眼睛动了动，脸上却是不动声色：“季先生今天比较忙，这样，您先回去，我帮你跟他约时间，约好了通知您。”

    林儒洲一听这话，表情立刻就僵了。

    谁知道回去之后他们还会不会搭理他？今天好不容易逮到人，林儒洲是绝不可能轻易轻易放过的。

    他便是死皮赖脸的说道：“程特助，我只要一点点时间，十分钟...五分钟也行，您就帮我带个话，求求您了，行吗？”

    面前的这个男人比他还小上几岁，林儒洲这辈子还没有这么窝囊过，但为了前途，也只能忍了。

    程青依旧在笑：“真的没办法，季先生现在不在公司。”

    季宴礼现在就跟余笙在一起，程青是活腻了才会让林儒洲这个时候过去。

    但这话，林儒洲是不信的，程青是季宴礼的特助，几乎是寸步不离的跟着他。

    程青既然在这，季宴礼就没道理不在。

    “没关系，那您带我上去，我在上面等也可以。”

    无论程青说什么，林儒洲就是死皮赖脸要进去，最后没办法，程青也只能把人先带进去。

    董事长办公室是肯定不能去的，程青把林儒洲带到了中层的会客室，也提醒他今天不一定能等到季宴礼，林儒洲只说没关系，只要让他进来等就行。

    程青拗不过，叹了口气，转身便出了门。

    他本来是要出门办事的，结果被林儒洲这一顿磨蹭，浪费了不少时间。

    林儒洲在会客室里做等了一会儿，终于耐不住开门走了出去，外面是一个很大的办公室，一大群人都在电脑前低头忙碌着。

    他在那层楼到处溜达，直到看到一部独立的电梯。

    旁边几台电梯都是人满为患，唯独那台电梯一直没人搭乘。

    林儒洲试着按了旁边的按键，电梯旁的电子屏幕上显示出刷卡信息。

    看到左右没人，他从裤兜里快速掏出一张门禁卡。

    这是刚刚衬程青不注意，从他衣服口袋里拿的。

    卡一刷上，响起滴的一声，电梯门应声而开。

    林儒洲快步走进去，按了关门键，看了眼楼层按键，便按了顶层。

    电梯缓缓上行，很快到了顶层，门外是一间秘书室，他猫着腰朝前走着，很快看到一扇厚重的大木门。

    想都没想，便将门打开，身子一闪便钻了进去。

    迎面是一整片的的落地窗，窗前是一个巨大的办公桌，桌面显得有些凌乱，一个写着“董事长”的铭牌歪躺着，几个黑色的文件夹掉在地板上，桌沿还淌着一些半干的不明液体。

    从摆设能看得出这确实是季宴礼的办公室，只是不见任何人。

    难道程青说的是真的，季宴礼真的不在？

    林儒洲正有些疑惑，却忽然听到一声女人的娇吟，从内侧一扇门里传了出来...




0362 主动张腿任他把自己插入塞满 
    余笙和季宴礼有一阵子没做了。

    她最近忙着拍戏，每次回家都几乎要累瘫在床上，季宴礼虽然重欲，却更心疼她，这阵子一直强忍着。

    眼下两人黏到一起，仿若是干柴烈火，一瞬间便点着了。

    季宴礼肿胀的龟头刚蹭到她的逼穴，余笙便被烫得小腿一抖，刚被他舔过的肉穴全软了。

    她勾着男人的脖颈，难耐的含嘬着他的唇舌，屁股在他手掌里高高抬起，试图把那根肿胀的性器吞进去。

    季宴礼含着她的舌，阴茎只硬硬的顶在那里磨蹭着，没有立刻进去。

    “季宴礼...”余笙馋得眼睛都热了，眼睛里包着一团被欲望炙烤出的水雾，娇喘徐嘘嘘的叫他：“老公...进来...”

    男人俯在她身上，一双漆黑的眸子垂望下来，瞳孔深处仿佛烧灼的火焰，炙热难耐。

    “宝宝，把我插进去...”他低头在她眼皮上轻吻，低声诱哄。

    余笙难耐至极，勾着他的腰，抬起身体，主动握住那根肿大的阴茎往自己湿透的逼穴里塞去。

    硕大光滑的蘑菇头顶着蚌肉，撑开穴口，带着粗长的茎身一寸寸缓缓塞进来。

    滚烫的温度瞬间烫得她逼肉紧颤，层层紧裹上来，淫水跟着渗出，顺着那粗大的棒身往下流，黏唧唧的很快糊满了整根茎身。

    汁水流得太多，手上的动作就变得越发滑腻，她穴口本就紧窄，现在更加进不来。

    余笙试了几次，反而那根大阴茎在她的反复挤磨下胀得更大，肿硬的撑在逼口，馋得她更是逼痒。

    她试图坐起来，却被男人一只手压回了桌面上。

    “季宴礼...”余笙整个人躺在桌子上，湿着眼睛看他，整个人全然被欲望裹挟。

    她早被他养馋了。

    男人居高临下的看着她，视线从她湿透的逼口上扫过，哑着嗓子开口：“腿分开点...”

    余笙乖乖把腿往两边分开，将自己光裸的逼穴对着他全然张开，逼口翕动着，仿若一张饿极的小嘴。

    季宴礼只看一眼便屏住了呼吸，肿胀的阴茎在他胯间猛跳。

    他扶着肿胀的阴茎抵上去，圆硕的龟头盯着她层叠的逼肉一寸寸塞入填满。

    “嗯...”熟悉的饱胀感让余笙的身体本能的颤栗，她仰着脖子，在阴茎的插入中急促的喘息。

    她能清晰的感觉到龟头上翻起的硬棱在插入时带来的酥麻感，粗壮的茎身将她紧窄的软肉完全的撑开，阴道瞬间被塞得满满当当。

    季宴礼撑在她身上，腰胯在她张开的腿间缓慢摆动。粗长的阴茎缓缓抽出，再慢慢插入，以一种磨人的方式在她肉穴里缓慢抽插。

    他的性器在插入之后变得更大，在她的蜜穴深处膨胀，将她阴道里的软肉完全的撑开了。

    抽插间汁水被他壮硕的茎身挤出穴外,顺着余笙的股缝缓缓往下流，仿佛有一群蚂蚁在她的股肉上缓慢爬行。

    那股难耐的瘙痒感让她本能的夹紧，肉穴跟着夹绞住那根塞进来的大阴茎。

    季宴礼伏下身，脸埋在余笙颈侧发出一声低哑难耐的呻吟，胀疼的阴茎在她的蜜穴里剧烈弹跳，快速的击打她被撑到极致的肉壁。

    “嗯啊...胀...”余笙被刺激的颤得更加厉害,她揪着他的衣服，难耐的抓挠着。

    嫩白的臀腚在男人的掌心颤抖，裹着他的蜜穴更是跟着颤抖痉挛这滋出水来。

    季宴礼喉结剧烈翻滚，他侧过脸，在她汗湿的脖颈处落下一串湿吻。

    同时掐住她的腰向后拉扯，阴茎猛的抽出一截，裹着他阴茎的软肉被着狠戾的动作拉扯出穴外，穴口竟跟着发出噗噗的出气声。

    “呜...”余笙跟着发出一声惊喘。

    紧窄的骚穴被粗大的阴茎撑得发白，似乎下一秒就会被撑得裂开，即便如此那张小嫩穴却仍是张合着粉嫩的软肉，像一张贪吃的小嘴流着口水再艰难也要把他吞下肚里去。

    季宴礼沉着眸子看着她，绷紧臀肌将性器狠戾地的顶撞回去。

    肉茎撞得她汁水淋漓的穴口跟着凹陷，囊袋重重的撞上她的穴口，整根全被捅了进去。

    股间发出一声脆响，两颗鼓胀的大睾丸狠狠拍上她的穴口，飞溅的汁水从两人交合处猛然击出...



0363 串在那根大阴茎上控制不住的痉挛 
    “啊——”

    余笙浑身过电般抽搐着，被阴茎撑满的逼口疯狂蠕动收紧，大股的淫水喷涌而出，兜头浇在了季宴礼的龟头上。

    “唔...”季宴礼被烫得的呼吸急促，阴茎生生被她绞大了一圈。

    男人扣着她的腰臀抵在身下，他扳开她夹上来的膝盖，腰背半伏着压下去，拱起的背脊仿佛一头疯狂进食的野兽。

    腰胯摆动得飞快，性器打桩一般往那张骚浪的逼穴里快速顶撞，两个大睾丸跟着快速甩动，剧烈而快速的击打她脆弱的蜜穴口，发出清脆的肉体拍打声。

    “嗯嗯…唔…季宴礼...啊...”余笙被撞出闷哼，蜜穴被那根粗大的阴茎肏得一片酥软。硕大的蘑菇头快速的顶撞着她最私密最敏感的部位。

    “噗嗤噗嗤”的捣水声丛两人交合出发出，汁水随着甩动的肉茎泛滥成灾。

    她被肏得腿软，小腿不停的从他腰上滑下，却被男人握住，分开推高到她身体两侧。

    小腿搭到他的肩膀上，手压着她的大腿向两边分得更开，那张被肏得汁水淋漓的小嫩穴便也跟着阴唇裂得更开，迎向他撞下来的大阴茎。

    穴中满溢而出的蜜水将季宴礼胀得赤红的阴茎润得一片光泽，咬着他的穴肉跟着被拉扯出穴外，粉嫩濡湿的绞夹着他的性器。

    季宴礼喉咙里滚过一阵呻吟，按着余笙将她的腿分得更开吗，几乎打开成了一字。

    劲瘦的腰身带着那根粗大的性器连续不断的撞进那张被肏得泥泞的肉穴中。汁水被他挤出穴外，穴肉被他完全撑开，蜜穴颤抖着裹紧他，却还是一张一合的似要把他吞下去。

    “啊…太深了”余笙在他突然一下猛击中发出尖叫，腰背高高抬起，屁股抽搐着咬住他。

    男人的阴茎又粗又长，撞击的力度重到仿佛要戳进她的胃里去。粗壮的棒身将她的肉穴塞得满满当当，抽插间棒身上勃起的青筋跟着刮蹭着她的内壁，刮出一片酥麻。

    身体本能得缩紧身子，想抵御他越发狠戾的捣干，却是惹出他一阵闷哼，那根大阴茎更凶更狠的撞进来。

    “宝宝，舒服吗？”季宴礼粗喘着低下来，薄唇在她泪湿的眼角吮吻着，动作缱绻温柔，身下却截然不同的另一种疯狂。

    壮硕的性器狠戾地往她体内捅插，睾丸撞上来的力道压得她的阴唇跟着往下陷，几乎要一起塞进去。

    耻骨相抵，将整根粗大的阴茎完全塞进她的蜜穴里，身子重重的压上去，挺着满塞而入的性器，抵着她最敏感脆弱的部位重重碾磨。

    “啊...”余笙发出一声短促的尖叫，她攀着他的脖子，逼穴串在那根大阴茎上控制不住的痉挛着。

    快被塞爆的逼口里“咕嘟咕嘟”向外冒着粘稠的气泡，带出的淫液很快从她股间滑落，将桌面打湿成了一片，又粘稠地淌到地上。

    季宴礼喉结重重翻滚，撑着身子扶下来，低头猛然衔住那张惑人的小嘴，舌头喂进去，勾住她的几近缱绻的纠缠吸嘬。

    唾液交换间，劲瘦的腰臀却开始紧绷着开始冲刺式的抽动。

    男人的动作又快又狠，每一次插送都几乎要将她贯穿，小腹被肏得又酸又软，余笙咬紧牙关，还是控制不住哭出声。

    “啊啊...啊...不行...啊...”呻吟声变得破碎，她瞪大了眼睛紧紧抱住身上的男人。

    情绪与欲望被他反复推高，几乎达到顶点，腰身绷到极致，余笙像根被他拉满的弦，不知什么时候就要崩断。

    搭在他肩上的腿也跟着剧烈抖动，悬在半空的脚背紧绷脚趾蜷缩成一团。

    那根滚烫性器带来的每一分快感她都能完整的感受到。圆硕巨大的龟头，粗壮滚烫的茎身。穴口被精囊拍得发麻，逼穴里烧得仿佛要冒出火来，肚子更被被他撞得一片糜烂。

    胀痒的感觉越来越强，腹中尿意汹涌，随时都会爆发。

    季宴礼掐着她的腰，暗着一双眸子，腰胯猛地网上一撞，粗长的性器像是冲开了最后的桎梏，瞬间顶进花心。

    “啊——”余笙瞬间抬高了下颌，紧绷的身体陡然崩溃，尖叫声不知道从哪里冒出，伴随着的，是她剧烈抽动的身体，和淋淋落落的落水声。

    “唔...乖宝宝...太紧了...”季宴礼被她夹出一声闷哼，他停下动作，埋在她颈侧，颤动着背脊咬牙忍过那股射意。

    等她稍稍缓和，他才把抱着她进了办公室内侧的休息室。



0364 在门外偷窥疯狂交合的两人 
    林儒洲往声音的方向慢慢摸过去。

    房门没关，光线透过窗帘照进去，清晰可见床榻上纠缠的两人。

    男人全身光裸，清健的身体上覆着一层薄薄的汗液，在光线下亮出润泽的光，拱起的后脊上，块状肌肉充血膨起，带着雄性动物特有的野性。

    他此刻正覆在女人身上，一只手掌握着她的脚腕，往外侧掰开，劲瘦地腰胯对着她张开地腿间狠戾摆动，动作狠戾得仿佛一头奔跑地野兽。

    床榻剧烈摇晃，发出“咯吱咯吱”的声响，床头在那强悍地力道下不断地撞击着墙面，速度越来越快。

    “啊...轻...轻点...”女人的身体被他肏得激烈颠簸，呻吟声沙哑难耐，嗓音呜呜咽咽的，尾音尽是崩溃的哭腔。

    她被抬到半空的脚趾全蜷缩在一起，腿间露出的穴肉裹在男人巨大的性器性器上，被翻来覆去的肏弄。

    原本粉色的蚌肉被捣得嫣红，软烂的一团被那根大鸡吧从肉穴里扯出来，榨出的汁水跟着挤出穴外，又被那两颗鼓胀的大睾丸拍成白色的泡盒，糊在她被肏得软烂的穴口。

    “宝宝，叫我...”男人的声音低沉沙哑，声音里尽是温柔，但身下的动作却是越发凶狠。

    高大的身子更沉的压下来，重量几乎全集中在那根粗壮的性器上，这让那根性器挤入得更深，两颗睾丸几乎要跟着一起塞进去。

    他把她两条腿全架到肩膀上，性器从上往下狠狠捣进余笙的肉穴里，粗大的阴茎似根大铁锤，仿佛要把她钉死在床上。

    女人被他肏得疯狂尖叫，两条腿在他肩膀上胡乱蹬动着，似乎想从他身下挣脱出来。

    男人两手撑着她的肩膀，将她死死锁在怀里。

    窄臀凶狠的撞上来，手臂撑着将她同时往胯下按，生生让她吃了他全部的力道。

    床上这疯狂做爱的两人，林儒洲都认得，正是余笙和季宴礼。

    此刻他们的交合处正对着打开的门口，全然落进他窥伺的眼睛里。

    他能看到余笙那张娇嫩的逼穴被季宴礼胯下那根硕大的阴茎撑到发白，仿佛一圈薄膜裹在男人粗大的茎身上，他甚至能隔着那一圈薄膜，看清阴茎在她肉穴里的运动轨迹，以及茎身上隆起的每一条血筋的走向。

    余笙在哭，但那哭声却没有半点哀戚，全然是被极致的情欲逼到高处的畅快。

    没被季宴礼干几下，她就浑身抽搐着攀上了高潮。

    被阴茎塞满的逼口当着林儒洲的面，剧烈绞动着那根肿胀的大阴茎，剧烈痉挛着喷出水来。

    喷水的状态也极为激烈，水柱状的，从被塞满的逼口缝隙处猛地滋出来，几乎要落到他脚边。

    “季宴礼...老公...啊啊...”她在男人身下剧烈喘息，又哭又叫，屁股却主动抬起，迎上男人凶悍的进击。

    “笙笙...”季宴礼低头吻她，胯部却快速顶动。

    胀紫的大阴茎仿佛一根高速旋转的打桩机，对着她软烂的逼穴做着活塞运动，粗大的茎身撞进来又快速拔出去，速度快到只能看到两颗大睾丸甩动的残影。

    随着肉体拍打声越发响亮，余笙的尖叫也越来越急。

    这是林儒洲第二次，真切地看到这两人交合的场景，比起上次在阳台，这样的画面要更具冲击力。

    眼前的一切也跟他记忆中的一幕重叠起来。

    那个明亮的诊室，光影里交错的身影，肿胀的性器，拉着丝坠下的黏液...

    居然这么早！

    这么早他们俩就搞在一起了，而他还被蒙在鼓里。

    她跟自己上床时装得像条死鱼，却在别的男人身下疯狂浪叫抽搐高潮；他帮她照顾重病母亲的时候，她却在医院里跟其他男人鬼混；离婚时还不忘记要利用他，踩着他给自己洗白。

    陈娟果然说的是真的，余笙根本就没有爱过他，从头到尾都是利用！

    听着房间里传来的淫声浪语，林儒洲眼前一片腥红，他紧攥的手掌绷起青筋，心脏鼓动着几乎要跳出来。

    季宴礼似乎是感觉到了什么，他停下动作，猛然回头。

    看到身后敞开的房门，他仿佛一头嗅到了危险气息的猎豹，黑眸已然眯起...



0365 合作取消 
    林儒洲从季宴礼办公室出来，便径直下了楼。

    前台看着他阴着一张脸，气冲冲地往外走，都惊讶地面面相觑。

    林儒洲没再继续等，刚刚的那一幕让他想明白了许多事。

    他今天的一切，都是余笙造成的。

    他的家庭，他的名声，他的前途...全都被她毁得一干二净！

    找了季宴礼又如何？

    他们俩根本就是一丘之貉！

    他全被他们耍了！

    林儒洲踩下油门，车子在马路上疯狂飞窜，身后有汽车不停的鸣笛，嘈杂的声音让他越发疯狂。

    开出去好久，才注意到手机的震动。

    随意撇了一眼，看到来电人，林儒洲顿了顿，就在震动即将停止的一刻，他终于还是接通了手机。

    “林导，季先生要见你。”程青的声音从听筒里传出来，混合着车窗外的风声，听起来有几分冷漠。

    林儒洲面无表情地看着前方，冷冷地开口：“我还有事，就先不过去了。”

    对于他的回答，程青似乎并不意外，只是语气平静地说道：“没关系，您现在如果忙，晚点季先生会亲自去林家拜访。”

    这话显然已经是威胁了。

    林儒洲握着方向盘的手紧了紧，他重重吞了下喉咙，开口道：“我现在过去。”

    程青没有说话，只是不发一言便挂断了电话。

    程青的态度让林儒洲心口一沉，他们这会儿把他找回去，怕不是什么好事。

    ...

    林儒洲回到季氏时，程青正等在楼下。

    他一改往日和颜悦色的模样，脸色却是冷肃的：“林导，我的东西，该还我了吧？”

    林儒洲抿了抿唇，从衣兜里掏出一张卡片，递过去。

    还来不及说什么，程青冷着脸已经将卡收进兜里，做了个请的手势，示意林儒洲跟他走。

    两人上了电梯，又回到刚刚那个接待室。

    等待的时间里林儒洲坐在椅子上，身子却像是浮在半空，人是虚飘飘的，意识仿佛又回到了刚刚的那间办公室。

    女人的淫叫，男人的粗喘，各种粘稠的、清脆的、沉闷的交合声混合在一起，将他整个人架起来，放在火上翻覆炙烤，烧得他皮开肉绽。

    就在一片吵嚷至极的声音中，突然的开门声将他脑子里的那一片混乱打断，静默的空气重新回巢，紧随着的是男人沉稳平缓的脚步声。

    看到走进来的季宴礼，林儒洲下意识站起身，可刚动作完，身体却又僵在那里，满心满脑的窝囊。

    男人却是看也不看他，径直拉开主位的椅子，长腿一曲便坐了下去。

    林儒洲抬眼朝他看过去，男人上身衣领敞开，露出脖颈处一道鲜红的痕迹，分明是个牙印。

    他喉咙一窒，赶紧收回目光，僵直着身子坐回椅子上。

    “找我有事？”男人歪在椅子上，搭着腿，慢条斯理地点了一根烟，才抬目望过去。

    林儒洲吞了吞干涩的喉管，下意识回了一句：“没有...”

    听到他的回答，季宴礼从鼻腔离发出很轻地一声嗤笑：“没有你偷摸进我办公室？”

    林儒洲藏在桌下的手倏然握紧，心脏在胸腔里剧烈鼓动，越跳越胸。

    果然被发现了！

    他深吸了几口气，才重新抬起眼睛看向对面的男人：“季先生答应过，只要我跟余笙离婚，就会给我资源的。”

    季宴礼吐出一口烟，神色平淡地反问：“我没给你么？”

    这话让林儒洲喉咙梗了梗，确实是给了，但那些资源没给到他任何的助益，那些戏反倒是越拍，他的口碑越烂。

    加之最近他们强加在他身上的嫖娼风波，让他简直成了业内的票房毒药！

    “...我想自己挑资源。”

    林儒洲怀疑季宴礼在故意搞他，给他的都是些烂片，才会让他现在越混越差。

    站在旁边的程青眉心一皱，开口道：“林儒洲，前几个月刚给过你两个S级的资源，你别得寸进尺！”

    季宴礼表情未变，抬了抬手，语气平淡地问：“比如？”

    看到季宴礼的表情，林儒洲莫名有些心慌，但一想到刚刚看到那一幕，他还是毫不犹豫的开口：“凤凰娱乐最近刚官宣的那部《战国》，我想要那部戏。”

    他们把他当成洗白工具，本来就该为此多付出一些代价。

    听到这话，程青气道：“你真是狮子大开口！那部戏跟Y视已经确定了合作，导演都定好了，怎么可能给你！”

    程青越是这个反应，林儒洲越觉得那部戏好：“我就要那一部，季先生答应过我的。”

    “那部戏不可能给你。”季宴礼吐出一口烟，他不做任何解释，只是嘴角的笑意已然透出毫不掩饰的嘲讽：“我也没有答应过资源给你随便挑。”

    听到这话，林儒洲喉咙动了动，不等说话，就听到男人继续说道:“林导既然看不上我给的资源，我想我们的合作也没有意义了，那就，就此取消吧。”



0366 歇斯底里 
    林儒洲决没有想到，事情会朝着这样的方向发展。

    他即便满心愤怒，也意识得到季宴礼这话意味什么。

    他现在的事业本就岌岌可危业，若是季宴礼在这个时候抽身，他只怕会崩溃得更加惨烈。

    林儒洲还来不及说话，男人已经按灭了手里的烟，站起身便抬腿便走。

    他被骗了。

    被这对奸夫淫妇欺骗了！

    “季宴礼，你在耍我？！”林儒洲猛地从位置上站起身，朝着季宴礼离开的方向扑过去。

    旁边的程青早有察觉，抓着他的衣领将人制住。

    “你们这对奸夫淫妇！骗了我不算，现在还要坑我！”他对着季宴礼嘶吼着，声音如同一头被困的野兽，在密闭的会议室里被骤然放大。

    男人离开的脚步一顿，缓缓回身，视线轻慢地落在林儒洲狰狞的表情上，他脸上表情未变，墨黑的瞳仁格外深冷。

    “我上回嫖娼上热搜的那件事是你搞的吧？是你故意让人来坑我的，对吧？”

    林儒洲还记得办好离婚证的那天，他接到那个制片人的电话，说有个项目要跟他谈，他当时便应邀去了。

    那天包厢里灯红酒绿，几杯黄汤下肚，他整个人也晕晕乎乎。

    有人提议他留几个女伴过夜，林儒洲那会儿便想着，反正离婚了，想怎么玩不行？

    便是随意挑了几个女人去了酒店，没想到第二天，这事便上了热搜。

    他那会急着找人帮忙澄清，可无论找谁，都说帮不了。

    林儒洲不仅找不到人帮忙发声，就连自己的账号也被人盗用，发出了一段道歉声明，莫名其妙就认了罪，还把离婚的锅全背到了自己身上。

    他那会儿还搞不清楚状况，但现在，还有什么不明白的？

    怎么世上怎么可能有那么巧的事？

    不过一次就被人爆了出来，照片还拍得那样清晰，更何况是堵了他的嘴，还用他的账号道歉。

    能这么手眼通天的，除了季宴礼还有谁？

    他们分明是想把余笙从这场离婚风波中洗白，同时为公开做好铺垫。

    如果林儒洲不是那个垫脚石，他也得夸季宴礼一句：真是打得一手好牌！

    看到林儒洲这副癫狂的样子，季宴礼露出嘲讽的表情，他勾着唇嗤笑着开口：“我就是坑你了，你又能怎样呢？”

    这话犹如一兜冰水将林儒洲歇斯底里的气焰全然浇灭，一瞬间冻得他蚀骨寒凉。

    他怔愣在那里，眼神里满是茫然。

    林儒洲从来知道自己跟季宴礼之间的差距，这个男人捏死自己就像捏死一只蚂蚁，而他想要跟他抗衡却难如登天。

    正如季宴礼所说，他就算知道自己被坑了，又能怎么样呢？

    除了在这里发疯，他还能怎样呢？！

    林儒洲听到房间里传来一声嗤笑，再抬头，空荡荡的会客室里只剩他一个，僵冷的站在原地。

    ...

    余笙醒来时天已经黑了。

    旁边亮着一盏灯，男人正在灯下看书，灯光特意调暗，昏黄的光亮将他的脸衬托得异常生动。

    余笙侧过身，脸压在手背上，盯着他有些入神。

    这个男人身上总有不同的气势。

    有些时候斯文温和，仿佛一位极有礼数的绅士；有些时候，却是极为冷淡漠然，让人摸不透情绪；有时候又极为外露，强势霸道到让人窒息。

    但不管他是那种状态，余笙却总觉得他身上有种独特的魅力，非常迷人。

    还在胡思乱想，季宴礼便抬眸望了过来，墨色的瞳仁映着灯光，仿佛深夜映着灯的海面，幽深到近乎神秘。

    余笙对上他沉色的眸子，心脏陡然一颤，人已经怔在那里。

    男人什么时候靠过来的都没意识到，只是呆愣着看着他，直到他撑身下来吻她。

    “发什么呆？”季宴礼语气带笑，手指在她小巧的鼻头上轻刮，心情似乎很好的样子。

    “没有...”余笙咬住唇，绝不承认自己刚刚是被他的美色诱惑到。

    “没有吗？”他低头下来，高挺的鼻梁在她的鼻尖轻蹭，沉冷的松木香一瞬间将她包裹住。

    余笙的脸腾一下就红了，她感觉到被子底下光裸的身体，似乎又不可自控的骚动起来。

    她缩着脖子，呼吸乱了节奏，终是在窒息之前抬手，抵着他的肩膀将人推出去：“别再诱惑我了...”

    这话让季宴礼愣了下，意识到她说了什么，他控制不住的闷声笑了起来。

    “...不要笑！”余笙恼羞成怒，恼怒持续没多久，已经被他连人带被将人抱到桌前。

    季宴礼按下桌上的内线电话，请人备餐过来。

    余笙坐在他腿上，脑袋懒洋洋地磕在他肩头，她低头揪着他的领带结，忽然开口：“刚刚是不是有人来过？”



0367 温柔的霸道 
    季宴礼脸色未变，只是垂眼看她：“嗯？刚刚有人找过你？”

    男人眸底一片森冷，刚才下楼的时候明明吩咐了不许人进他的办公室，难道林儒洲又趁他不注意偷溜进来？

    “不是我。”余笙抓着他的领带晃了晃：“你打领带了。”

    季宴礼一般在正式场合才会穿得这么规整，所以她刚刚才回那么问。

    听她这么说，男人的眼神终于缓和：“刚刚下去开了个会。”

    余笙似懂非懂的点了点头，并不很在意。

    季宴礼顿了顿，突然开口嘱咐：“最近别乱跑，下了戏等我过去接你，知道吗？”

    “我又不是小孩子。”余笙笑了笑，并不很在意。

    男人盯着她的笑眼，抬手在她脸颊上捏起一团肉，沉声道：“听话。”

    余笙不懂他为什么突然这么严肃，却也乖乖点头答应：“我最近很忙的，哪里有时间乱跑。”

    她整天呆在片场，就算偶尔休息也是跟他厮混在一处，哪里有机会乱跑。

    ...

    那天之后，余笙发现季宴礼每天过来接她的时间越来越早。

    有些时候干脆就坐在导演旁边盯着她拍戏，盯着人的表情还极为严肃，像个严格的导师。

    有不少人在化妆间揶揄她：“你男朋友每天来得这么勤，是不是怕人把你拐跑了？”

    余笙还来不及答话，旁边一个女演员接口笑道：“你别说，刚刚你跟男一号拥抱的时候，季宴礼那眼神凶得，把男一号吓得够呛，平常挺利落一人，今天台词都说得磕磕巴巴的，下来的时候我看到他腿都软了...”

    这话一出，化妆间里的人笑成一团，余笙心里却有些不是滋味。

    拍对手戏时，她确实能感觉到男演员的紧张，原本很简单的一场戏，却为此平白NG了好几次，本来一天就能拍完的戏，硬生生拖了两天。

    剧组为此拖慢了不少进度，大家都知道罪魁祸首是谁，但谁也不敢多说什么。

    而且，自从季宴礼过来，剧组里的气氛变得极为紧张，平常休息时还会嘻哈着打闹，现在在片场里却连大气都不敢出，尤其是导演，她拍的片段即便是拍的不好也不敢让她重拍。

    余笙觉得这样下去实在不行，上车的时候便跟季宴礼提了：“你以后能不能不要过来接我了？”

    男人没说话，只缓缓侧过眼睛，眸子里一片沉冷：“为什么？”

    “...你坐在那里，其他人都太紧张了。”看到他脸色不好，余笙赶紧又解释道：“你毕竟是个大老板，掌握着其他人的生杀大权，你在那里，就像是考官坐在评判台上，大家都很难放松的。”

    “他们心理素质不行，业务能力又差，怪得了我？”季宴礼完全不能理解这种指控。

    在他看来，有实力的人根本不在乎面前坐的人是谁，反而是那些平日里不学无术，整天混吃等死的才会紧张考官是不是坐在面前。

    “对对对，不怪你。”余笙赶紧顺毛哄他，她歪着靠过去，软生软语的继续开口：“是我心疼你，你平常工作那么忙，还要抽时间过来接我，太辛苦了。”

    这话季宴礼确实受用许多，他搂着她的肩膀将人往怀里拢，握住她一只手掌裹在掌心里捏弄：“知道我疼你就好。”

    “我一直知道的。”余笙赶紧应声，她仰头亲了亲他坚毅的下巴，眨巴着眼，小心翼翼地向他装乖：“那...”

    季宴礼当然知道她在顾虑什么。

    他原本是担心林儒洲走投无路会跑来她这里发疯，最近查到林儒洲前几天已经出国了，季宴礼也算放心了不少。

    “我这几天刚好要去海市出差。”季宴礼风轻云淡地垂眼看她。

    这俨然是答应了的意思。

    余笙眉头轻抬，眼睛一瞬间就亮了。

    季宴礼看到她的反应，立刻就后悔了，他捏着她的鼻头，警告道：“不许乱跑，不许跟其他男人说话，下班要跟好经纪人，不许一个人乱跑...算了，我让程青过来接你吧。”

    此前他已经很久不让程青与余笙单独接触了，但眼下，季宴礼却莫名有些不安。

    留个自己人在她身边才能安心。

    “...别别，你把程青带过去吧，陈姐跟我好多年了，你还信不过吗？”余笙赶紧拒绝。

    这话倒也是，季宴礼便没有再坚持。



0368 自爆 
    “阿笙。”

    余笙刚从化妆间出来就听到有人叫她。

    同样是跟季宴礼一样的低哑声线，但她已然能分辨两者之间的不同。

    余笙回过头，看到来人，眉头微微挑起。

    林儒洲看起来比之前要清瘦很多，或许，“清瘦”这个词用得并不准确。

    他瘦得有些脱了相，本就瘦的脸颊此刻整个凹陷下去，衬得两边颧骨高高凸起，眼眶周围因为过分的黑，看起来像是个人形的骷髅，颇为骇人。

    林儒洲也在看她，但他的表情看起来颇为紧张，像是怕被人发现，他推了推鼻梁上滑下的眼镜，对她笑了笑：“能不能聊聊？我好不容易才过来一趟。”

    时间有点晚，化妆间的人几乎已经全走光了，陈姐刚刚下楼还戏服，现在这里就剩下余笙一个。

    林儒洲是好不容易找人伪造了一个出国的假象，在余笙这边蹲了好几天，才逮着这个千载难逢的机会。

    余笙看得出他的笑容十分勉强，她吐出一口气，摇了摇头：“我们没什么好聊的？”

    已经离婚了，就是两个独立的个体，他们又没孩子，更没有必要继续纠缠。

    林儒洲干涩的嘴唇动了动，他上前一步，温声道：“阿笙，看在我们夫妻多年的份上...”

    一听到这句话，余笙的眉心立刻蹙起，那股熟悉的，厌烦地情绪在胸腔里控制不住的翻涌。

    “够了，林儒洲，不要再这样叫我了。”她抬手，开口打断他的话，郑重其事地又说了一遍：“我们已经离婚了。”

    余笙说完便要走，林儒洲见状脸色发沉，竟是上前猛地扯住她的手腕。

    “林儒洲！你干嘛？！”余笙被他的动作吓了一跳，回头上他的表情，更是脸色难看。

    林儒洲此刻镜片后的那双眼睛瞪得大大的，配上那张瘦骨嶙峋的脸，仿佛吃人的恶鬼，他盯着她，压低的声音阴恻恻的：“余笙，你看看季宴礼把我搞成了什么样子？！你能不能有点良心？！”

    “我不知道你在说什么，我们已经离婚了，你放开！”

    余笙扭动着手腕挣扎，却是被林儒洲紧紧扯住，他猩红着眼睛盯着她发出一声嗤笑：

    “余笙，你跟季宴礼的爱情，凭什么拿我当垫背？你看看网上怎么说我的？嫖娼男...呵...我离婚了睡几个女人不行？而且当初是季宴礼承诺会给我资源我才同意跟你离婚的，结果呢？我接了那些戏，名声却越来越臭，到现在他连资源都不肯给我了！还不是他在故意整我？！”

    这话信息量有点高，余笙愣了片刻才反应过来。

    原来不是林儒洲突然良心发现同意跟她离婚，而是季宴礼用资源跟他做了交换。

    那个男人竟从来没有跟她提过。

    以前季宴礼极少提到要她离婚的事，以至于余笙有段时间甚至怀疑他只是享受跟她偷情的刺激感，原来他竟是不想让她有压力，还背着她都做了这么多的事情。

    “怎么，你很开心吗？”看到余笙变化的表情，林儒洲发出一声嗤笑：“很感动他为你做的这些，是吗？你们俩感情很好啊，可我呢？！”

    他突然拔高的音量吓了余笙一跳。

    她发现林儒洲今天的状态很奇怪，像是个即将失控的疯子。

    “他不是给你资源了吗？那些戏你没拍好，能怪到他身上？”同在圈里，林儒洲的新闻余笙多少能看到。

    前段时间她还奇怪他怎么突然多了那么多资源，而且都是些大投资，原来都是季宴礼给的。

    而那些戏，上线之后很多情节观众都看不懂，被吐槽最多的就是导演的拍摄手法，故弄玄虚，剪辑破碎，好好一个故事被拍得七零八落，没人看不是很正常？

    结果呢，他用自己的账号直接吐槽观众没水平才看不懂他拍的片子，这么一来惹了众怒，别人怎么可能不抵制他？

    结果他自己还跑来怪别人？

    然而余笙的这些话却让林儒洲怒气更胜，他阴恻恻地嗤笑起来：“余笙，你可真护着他呀，季宴礼做什么你觉得对吧？”

    林儒洲此刻的状态更像一个疯子，余笙猛地把手抽回来，眼见他又要上前，她下意识抬手，抵挡着将他推了出去。

    林儒洲仿佛没什么力气，竟是真被她推了出去，后背一下重重砸在墙上。

    余笙不敢过多逗留，拿着包就要往楼下跑，身后却传来林儒洲渗人的低笑：

    “余笙，你以为你能跟季宴礼在一起？笑话，他要是知道你早是个被人玩烂的贱人还会要你吗？！”



0369 进入自己身体的陌生男人 
    余笙抓着扶手要下楼，她觉得林儒洲是疯了，完全像个失去理智的疯子。

    可才跨过两级台阶，身后的这句话却让她的脚步陡然顿住。

    理智告诉她，不要去计较一个疯子的话，但林儒洲的这句话不仅难听，说话的语气还极具讽刺感。

    余笙闭了闭眼睛，终是忍不住回过头，瞪着眼睛朝他看去：“林儒洲，我不指望我们离婚后还能做朋友，但最起码，不要把彼此搞得那么难看行吗？”

    毕竟还在一个圈里混，以后抬头不见低头见的，恶语相向，对彼此没有什么好处。

    林儒洲却是发出一声轻嗤，他直起身，摇摇晃晃的朝她走过来，嗤笑道：“你还不知道，什么叫玩烂的女人吧？”

    “林儒洲！你够了！”余笙几乎忍无可忍，她握着扶手的手指紧紧攥紧，恨不得上去狠抽他一个大嘴巴。

    没人喜欢被人这么侮辱！

    林儒洲却仿佛看不到她的怒意，轻笑着继续说道：“余笙，你知道，我后来为什么不愿意碰你吗？”

    这个问题让余笙愣了下，脑子里飞快闪过几个画面。

    有一阵子，她试图缓和林儒洲之间的关系，但每次主动，他都会借口避开。

    但不对啊，那阵子，他们在床上还是很和谐的，甚至比以前都要激烈，也正是那份激烈，让她误以为他们之间还有机会。

    “想不起来了？”林儒洲笑了笑，似乎了然于她的疑惑：“那一阵子，你在床上是不是被肏得挺爽的？我有次回来得早些，听到你在卧室里浪叫。啧啧啧...你那会的叫床声，可不比跟季宴礼上床时叫得小啊。余笙，是不是只要是个男人肏你，你都会那么叫啊？真是有够贱的。”

    余笙越听脸色越白，她耳边一阵嗡鸣，但林儒洲的声音却又那么清晰的传进她耳朵里。

    “...你什么意思？”她嘴巴张了又张，终于发出声音。

    “还不懂吗？”林儒洲仿佛一只瘦长的伥鬼，瞪着那双凹陷的眼睛，盯着她笑：“你早被人玩烂了。”

    “我就是嫌你脏，被别的男人碰过，才不愿意碰你的。”他嘲讽的笑声充斥着整个楼道，声音又不断被回旋放大，嗡嗡的盘旋在她耳际：“季宴礼捡了双破鞋，还当宝贝似的护着，哈哈...真是笑话。”

    “...你胡说...”余笙急喘着气，她瞪着林儒洲，眼睛红得仿佛要滴出血来：“你在骗我！”

    一定是，林儒洲一定是在骗她。

    他不过想要报复她，想让她痛苦，才故意编出这些离谱至极的话来欺骗她。

    一定是的。

    “我有没有在骗你，你自己心里清楚。”林儒洲毫不留情地打破她的幻想，嘲讽道：“床上的人是不是我，你真的没有感觉吗？”

    这话犹如一把沉重的大锤，朝着余笙的脑袋狠狠砸来。

    轰然间，摇摇欲坠。

    余笙回想起那些黑着灯的房间，那些蒙着眼睛的夜晚，那个看不清脸的男人，沉重压到她身上，用炙热的吻吮她，用坚硬的性器将她撑满，用凶悍的力道将她定死在床上。

    她在他身下欲生欲死，汁水淋漓，尖叫呻吟...

    所有的一切，都是那么陌生，是林儒洲此前从未给过她的。

    余笙曾经有过怀疑，但她从来想不到，在自己的家，在自己丈夫在家的情况下，还会有另一个男人进入自己房间，进入自己的身体...



0370 不仁不义 
    “你其实早就知道了，只是不愿意承认罢了。”

    这个声音像是从她嗡嗡狂叫的脑袋深处冒出来的一般。

    周围的一切仿佛都被黑暗吞噬，只有林儒洲那张带着狰狞如伥鬼的脸，在她眼前无限放大。

    余笙抓着扶手，身体摇摇欲坠，她哆嗦着嘴唇低喃着：“你骗我，你骗我...”

    这世上真会有这种丈夫？把自己的妻子送给别的男人？

    他为什么要这么做？

    这没有道理。

    这在余笙的三观中毫无道理可言。

    她抓着那点细如蛛丝的可能，强撑着不让自己崩溃。

    然而，就连这最后一点的希望，林儒洲也要毫不留情地将它狠狠击碎。

    “自己看看吧。”他把一个东西递过来。

    余笙惨白着一张脸，看着他递过来的东西，心跳快得不像话。

    有个声音在提醒她，那不是什么好东西，那东西会让她万劫不复。

    “怎么？不敢看？”林儒洲用那份合同拍了拍她的手臂，嗤笑着嘲讽：“你不看也没关系，我可以拿给季宴礼看，他大概会很有兴趣。”

    这话像是戳到了她的神经，余笙猛地一下把东西抢过来。

    那是一份合作合同，乙方是林儒洲，而甲方是一个名叫“陈建”的人。

    合同约定，甲方给乙方提供投资资金，金额远超余笙想象，并且每个季度还会有所增加，而乙方需要付出的，合同里却写得模棱两可。

    而也正是这份模棱两可，就让这份合同变得暧昧不明。

    没人会平白给人这么大的好处而不求回报。

    回报之所以写得那么意味不明，只有一个可能，就是这个回报的内容上不得台面。

    “还记得这个人吗？陈建。”林儒洲笑着跟她解释：“你见过的，那次在会所的晚宴上，我带你见过他，陈总。”

    陈总，陈建。

    脑子里模模糊糊出现那么个人，一个面目不清的，只有一道矮胖轮廓的男人。

    长相完全记不清楚，只记得那挤成一团的流着油的肥肉，色眯眯的眼神，还有那根碰到她手背上的湿黏手指...

    余笙身上的汗毛陡然竖起，手背上仿佛又出现了那仿佛被蛇爬过般，冰冷滑腻到让她恶心的触感。

    她想起来了。

    那一阵子，林儒洲原本拮据的手头突然宽泛了不少，他多了好多投资项目，甚至计划着要在京市再买套大别墅。

    那会余笙还问过他，哪里来的那么多钱。

    原来那些钱，都是在她不知情的状态下，用她的身体换的。

    “他可是你的影迷，跟你的影迷上床，还挺爽的吧？”

    “林儒洲！”余笙尖叫着把手上的合同朝着林儒洲脸上砸过去，她像是疯了一般，上去就要抓他的脸：“你为什么要这么做？为什么这样对我！为什么？为什么！”

    她想撕烂他的嘴，想把他的心挖出来，想看看他到底是不是人。

    这是余笙正常时绝不会做的事。

    她也失去理智了，她也疯了，被林儒洲逼疯了。

    两个疯子在无人的楼道上撕扯抓挠，仿佛是电影里最滑稽，最讽刺的那一幕。

    林儒洲终究是男人，他终于是不耐烦，抓着余笙的胳膊将她重重甩出去。

    她哪里是他的对手，一下踉跄着跌坐在地。

    “余笙，你也有今天！”看到她歇斯底里的愤怒，林儒洲却是笑了，笑得癫狂。

    终于不是他一个人不好过了，她终于也没法独善其身了。

    大仇得报的喜悦让林儒洲的表情扭曲到近乎狰狞。

    余笙披头散发地跌在地上，急促地喘着气，眼睛里的泪水已经包不住，一颗颗砸到地上。

    “为什么？为什么？...”她不停地呢喃，也并不知道自己在问谁。

    “你对我不仁，我对你不义，咱两也算扯平了。”

    林儒洲说完这句，捡起地上的合同，扬长而去。



0371 崩溃(10000珠加更 
    “诶，余笙，你去哪儿啊？”

    陈姐刚走到楼下，就看到余笙从楼上冲下来。

    她一句话不说，披头散发就往外跑。

    陈姐根本没拦住，等追出去，她已经拦了一辆车，没了踪影。

    ...

    “小姐，您到底要去哪里？”

    司机又一次望向后视镜，小小的镜子里，映出余笙那张惨白的脸。

    她脸上的妆全花了，头发披散着，让人看不清模样，最可怕的是那双呆滞的眼睛，死气沉沉的，始终看向窗外，上车之后也只说了句“回京市”，就一直没说过话。

    司机问了她几次要去京市哪里，她都像是没听到。

    手机在包里狂震，那嗡嗡的震动声把司机都闹烦了，她硬是没反应。

    “小姐，您要再不说话，我就在路边停车了。”

    余笙的眼睛终于缓慢地眨了眨，她反应似乎很迟钝，好久才哑着嗓子开口：“去江边。”

    一听这话，司机眼睛都瞪大了。

    他往后视镜里瞥了一眼，打着方向盘，温和着开口道：“每个人来到这个世上都有烦恼的，很多烦恼都是一时的，回去睡一觉就好了，没有什么事情是解决不了的，年轻人，想开一点，等年纪大了，你再想起来，会发现很多事情都不是事...”

    他一路碎碎念，余笙都没什么反应，直到那司机说道：“想想你爸妈，想想那些爱你的人，你要是出什么事，他们得多心疼啊，养你那么久，怎么忍心...”

    窗外闪过的路灯一瞬间刺疼了余笙的眼睛，她不受控制得眨了眨眼，一滴泪终于不受控制的从眼眶里滑了出来。

    她垂着头，借由散乱的头发遮住脸，靠在车窗上无声哭泣。

    车子绕着江边来回绕圈，司机始终没有停车，后座上，余笙哭得不能自已。

    她控制不住地想起林儒洲说的那些话，再借由那些话疯狂地想起那些事。

    那会儿林儒洲似乎每天晚上都躲到阳台上去打电话，打完电话就催她回房睡觉，他进屋却又不跟她一起睡，要么拿着衣服去隔壁浴室洗澡，要么就是突然想起什么要出去一趟。

    消失很久再回来，卧室里的灯要么总是黑的，要么就是蒙着她的眼。

    她始终看不清那个后来进来的人。

    余笙越是想起那会儿，自己怎么在那个人身下颤栗尖叫，如何被他肏得抽搐高潮，她就浑身止不住的抖。

    她也许真是林儒洲嘴里的那个贱人、淫妇。

    谁上她都可以。

    闭上眼，她可以在任何人身下高潮。

    听到身后越来越不受控制的抽泣声，司机终于忍不住，开口道：“小姐，要不我送你去附近的派出所吧，时间太晚了...”

    这会儿都深夜了，他得下班了，可放她在这里，司机又觉得不妥。

    “...在前面把我放下来就好。”余笙捂着脸，从钱包里抽出一沓钱，从隔板间伸过去。

    “...不用那么多。”司机抽了几张，又说道：“你这样不行啊，太晚了，外面又这么冷，一个人在这里不安全的...”

    “一会儿有人来接我。”余笙打断他的话：“在这里停就好了。”

    从车上下来，深秋夜晚的江风吹过来，犹如刀片割脸，刮得她脸上生疼。

    包里的手机已经不响了，也搞不懂是没电了，还是那人不打了。

    余笙完全不在意，沿着河堤一路走，水面上已经结了些薄冰，她盯着乌沉沉的江面，在脑子里乱糟糟的想：

    这会儿要是跳下去，身子大概一下就冻麻了。人在极度寒冷的时候会感觉到热，那会儿她大概会以为自己是泡在暖水里，就像躺在家里的浴缸里一样...

    她又忽然想到，季宴礼去海城出差的前一晚，还跟她一起泡在浴缸里。

    他身上好热，比浴缸里的水还热，她躺在浴缸里，感觉到的不是包裹着自己的水温，而是他的体温，他的肌肉与骨骼，是他的心跳...

    他说他大概三五天能回，让她乖乖在家等他。

    三五天，今天为止已经过去了几天？时间怎么会那么漫长？

    到底是三天，还是五天？她是不是记错了？

    余笙胡思乱想地一路走着，高跟鞋走的歪歪扭扭，脚趾全冻麻了，她也感觉不到脚疼，只是一路不停地走下去。

    仿佛只要不停，她的人生就还没有崩溃。



0372 梦魇里的温柔 
    天快亮的时候，余笙走到了一个熟悉的位置。

    十字架亮着红色的灯，耸立在蟹青色的天空下，自有一种高洁与神圣。

    余笙站在楼下，仰着头呆怔怔地看着，直到一个扫地的清洁工经过她身边，她才回过神，踉踉跄跄的朝里面走去。

    消毒水的味道冲进鼻腔，余笙忽然意识到，消毒水的味道竟比寒冷还要冷。

    她下意识缩了缩肩膀，仍旧觉得那股凉意无孔不入。

    好久，她才发现那股冷意是从她身体里渗出来的，无论如何都逃不掉。

    时间太早，住院部的电梯终于比平时清净了些。

    坐电梯上楼，蒋红英的房间还黑着灯，影影绰绰的只看到帘子里，她的母亲正躺在冰冷的病床上，一动不动。

    护工卷着被子缩在旁边的陪护床上，睡得正香。

    余笙幽魂一样走到床边，腿忽然就没了力气，她悄无声息地伏在蒋红英床边，哽咽着叫了一声：“妈。”

    蒋红英仍旧躺在那里,没有回应。

    病房里灰蒙蒙的，仪器发出的声音仿佛是她母亲的心跳，机械到近乎无情。

    余笙听着那声音，感觉自己仿佛做梦似的，她抓着蒋红英还有温度的手，贴在脸上，恍惚又回到多年前。

    知道父亲没有的那天，房间里似乎也是这样的灰扑扑，空气也是灰暗的，像是被尘灰填满了，满鼻都是湿乎乎的霉锈味。

    她也是这样伏在蒋红英的膝盖上，枕着她的手，呜呜咽咽的哭。

    蒋红英扶着她的头，在她耳边轻声说：“别怕，你还有我。”

    “妈。”余笙的声音沉闷又轻飘，几乎听不到：“我到底做错了什么？”

    她真的想不通，林儒洲到底为什么那么对她，她到底做错了什么？

    她在林家三年，不说是贤良淑德，但媳妇该做的，她也绝没有少做。

    她听他的话息影，在家帮他伺候家婆小姑，卖掉房子帮他还债...结果呢？

    她得到了什么样的回报？

    窗外霹雳剥落的，有什么砸在窗户上，起初是一颗接着一颗，然后是撒豆子似的，哗哗的摔下来，几乎要把那几扇玻璃窗全砸碎。

    恍惚又是多年前，那会儿，余笙才十来岁。

    第一次离家，却是倾盆大雨，她独自坐在大巴车上，瞪着眼睛望向车站入口处。

    隔着雨淋淋的车窗，隔着一层层无形的玻璃罩，她始终没能等来她再婚的母亲。

    余笙恍惚间想起，那会儿，她的母亲已经不只是她一个人的母亲了。

    那个对她说着“你还有我”的蒋红英，早已经不在了。

    这世上，没有谁的诺言会一成不变，没有谁会一直陪在谁的身边，没有谁会一直对她好。

    林儒洲是，蒋红英是，季宴礼...或许也是。

    护工翻了个身从床上起来，看到病床前伏了个人，吓了一跳，待看清是余笙，她上前笑问：“余小姐，今天怎么来得这么早？”

    问了几声，她都没反应，护工自觉无趣，便径直出门洗漱去了。

    天亮了，外头开始有人走动，说话，洗漱...各种声音混杂在一起，却仿佛离余笙越来越远，倒是窗外的那团乌云离她越来越近。

    就在她即将被那团尘雾包裹时，头上忽然一沉，一只手顺着她的发丝抚下来，一遍一般，温柔且温暖。

    余笙愣了许久，她抓蒋红英的手终于缓缓抬起头来。

    眼前，是一张熟悉的脸，正半蹲在她身侧，一瞬不瞬地看着她。



0373 他的温柔 
    男人全然不似往日的一丝不苟。

    湿透的乌发被他随意的拨到脑后，却仍旧有几撮不听话的发丝从额前垂下。

    外套全湿了，敞开的衣襟里还能看见一道道水痕，正顺着他颈间的筋络往衣服里面淌进去，也不知道是雨，还是汗。

    他此刻的模样，看起来比她还要狼狈。

    余笙望着他，恍惚了好一会儿，只觉得他不该在这里。

    她想，她大约是做梦了。

    季宴礼不是在海城吗？

    “怎么跑这儿来了？”男人低沉地嗓音压在耳侧，沉稳、温柔，全然不似梦里的灰暗轻飘。

    抚在她发丝上的手动作温柔，掌心的温度透过冰冷的头发热进来，人突然就有了实感，方才被冰到麻木的脑子终于恢复了些清明。

    病房里的消毒水也突然多了些暖意，是他身上的松木香。

    那原本冷冽如松间雪雾的冷香，在此刻却莫名让她眼睛发热，浑身发软。

    余笙松开蒋红英的手，抬手将他抱住，脸贴在他湿冷的衣服上，不受控制地磨蹭，动作用力到，仿佛想要钻到他的身体里去。

    季宴礼被她猝不及防地动作弄得身体一晃，他喉结滚动，扶着她的肩膀，安抚着轻拍：“笙笙...”

    “你身上好湿，好冷...”她抱怨的声音从他怀里闷闷传出来，带着那么一点无理取闹的小性子。

    话虽然是这么说，却完全没有要把他松开的意思，手更是缠抱到他腰上，将人越抱越紧。

    “外面下雨，忘了带伞。”季宴礼抬手将人抱住，低头在她埋靠过来的发顶上轻吻，声音温沉。

    他没说自己在海城听到她失踪消息时的仓惶，也不提自己大半夜马不停蹄从海城赶回来的急切，甚至于在京市找了她整晚的惊惧，生怕找不到她的消息，又怕听到什么不好的消息。

    直到医院这边有人看到她，季宴礼才稍微松了一口气。

    “不是答应过，不到处乱跑吗？”他声音很轻，像是怕吓到她，责备也显得小心翼翼。

    余笙好久没说话，埋着头，像是已经睡过去，好久才慢慢说了一句：“...我想我妈了。”

    听到她的回答，季宴礼眼睫微动，他揉着她圆润的肩膀，轻声哄着：“那就再待一会儿，多陪陪她。”

    余笙又沉默了，眼睫在他怀里扑动得像只落进网里的飞蛾，挣扎不停。

    “我妈不止我一个孩子。”她突然说，像是怕沉默会让思绪跑到不受控制的地方，她的话突然多起来：“她还有个儿子，心心念念了好多年，一次也没有来过。你说，她是不是真的把我忘了？为什么她能记那个儿子那么久，却把我忘了？”

    病房里的窗帘没拉，屋里还是暗的，像是被一层雾霭笼罩，唯有仪器上的光亮着，却也是模模糊糊，辨不分明。

    她的声音又如梦中般虚飘起来。

    “不是。”季宴礼低头吻着她的耳朵，低哄着：“她不是真的把你忘了，她只是对你太歉疚，也许是这份歉疚让她害怕认出你。”

    余笙从他怀里缓缓直起身子，她抬起眼睛，视线落在他脸上。

    季宴礼的脸很白，垂在额前的几捋发丝还在淌水，水珠顺着他高挺的鼻骨往下滑，房间里虽然开着暖气，但也禁不起这样的湿冷。

    余笙眼睫眨了眨，对他说：“回去吧。”

    她想让他走，季宴礼却顺着她的话回答：“那我们先回家，下次再过来。”

    听到这话，余笙嘴唇动了动，终于没有说话。



0374 隐怒 
    季宴礼带她回了京市的住宅。

    “怕季欣然吵到你，我们先住这边。”

    他仔细向她解释，余笙却并不很在意，只是低低的应了一声：“嗯。”

    季宴礼垂目看她，发现她眼睛呆木木的望着前方，似乎根本就没有再听。

    他沉了一口气，将人放在沙发上，半蹲下身要帮她脱鞋。

    余笙下意识要把腿收起来，却被他紧扣住脚腕。

    他的力气毋庸置疑，她根本没法跟他抗衡，索性也放弃了抵抗，靠在那里，放任他动作。

    脚上的鞋子脱掉，才看到从袜子里渗出的斑驳血迹。

    季宴礼控制不住地深吸了一口气，握着她脚腕的手不自觉收紧。

    “...疼。”余笙小小的抽气，才让他缓过神。

    男人松了手劲，眉眼却是一片低沉   ，他强忍着怒意开口问：“怎么把自己弄成这样？”

    “鞋不合脚吧。”余笙靠在沙发上，她对自己脚上的伤似乎完全不在意，只是眼神迷茫地四处打量。

    也不知道她是真的好奇这里的环境，还是只是想借此逃避他的责问。

    季宴礼眸色微沉，不动声色地深吸了一口气，他又不是傻子，怎么可能不知道她在说瞎话。

    将她手上的脚小心翼翼的搭在沙发上，男人站起身开口道：“等我一下，别乱跑。”

    说完，人便从客厅快速离开了。

    余笙终于转头过来，望着他离开的背影，没有说话。

    男人一离开她的视线，脸上的怒意早已忍耐不住，他阴着一张脸，大步朝卧室的方向走去。

    灯都没开，关上门，季宴礼掏出手机便拨了个电话出去，那边很快接通：“季先生...”

    不等那人说完，男人已经冷声开口，打断他的话：“林儒洲还不肯交代？”

    早从陈姐那里得到余笙失踪的消息，季宴礼便查到了林儒洲头上，这一晚，他一面派人审着林儒洲，一边满城找人。

    “...他说...您亲自过来问,他才会回答。”那人顿了一顿，终于憋出这句话。

    说出这种话，无异于失职。

    但林儒洲也不知道突然吃错了什么药，整个人与平日那副窝囊样完全不同，无论如何威胁恐吓，他都不肯开口。

    季宴礼一直想知道林儒洲昨天到底跟余笙说了什么，奈何他竟不肯说，非要让季宴礼亲自来问。

    “林儒洲的骨头终于硬了一回。”男人冷笑地嘲讽，他的脸浸没在房间沉冷的阴影中，眼皮底下泄露出的一点点眸光，全然已是淬入了杀意的寒芒：“给他留口气就行，我晚点过去，亲自问。”

    ...

    余笙还在发呆，季宴礼就已经提了个药箱走了出来，坐到她旁边。

    他脸上没什么表情，身上依旧是刚刚那套湿衣服，只是把外套脱了，只穿着里面的羊绒毛衣。

    “你先去换衣服吧，一会儿着凉了。”余笙忍不住开口提醒。

    男人抬起眼睛瞥了她一眼，他扯了扯嘴角，似乎是想对她笑，但看起来并不很成功。

    “没事，先帮你看看。”他把她的脚放到膝盖上，拿着剪刀帮她剪掉跟血肉黏在一起的袜子。

    季宴礼的动作已经足够小心，然而皮肉从袜子上撕开的疼痛还是让余笙忍不住抽气。

    男人的动作顿住，指关节根根突起，不知道什么缘故，原本挺稳的一双手竟开始微微颤抖，有些不稳。

    “我叫医生过来。”

    他刚想打电话，就被余笙拦住：“不要，你帮我弄吧，我不想见其他人。”

    这个理由让季宴礼无法拒绝。



0375 没有你，我会疯 
    余笙的脚伤得不清。

    脚后跟被鞋子磨得鲜血淋漓，季宴礼废了不少功夫才把袜子从她的脚上脱下来，脚趾头也起了不少水泡，脚背都肿了一大片。

    不知道走了多久，才能把一双好好的一双脚折腾成这样。

    处理伤口的时候，男人动作小心，但脸色却是阴沉得可怕,尤其是看到余笙木愣愣发呆的表情时，他已经想好了晚点过去怎么弄死林儒洲。

    季宴礼几乎已经要把牙给咬碎了，脸上却还得维持着风轻云淡的表情，陪着她一起表演。

    “...这两天有遇到是什么事情吗？”他佯装无意的问，语气尽量平常，不敢带一丝一毫的指意。

    即便如此，余笙的眼睫仍旧是快速扑动起来。

    她蜷缩着手指，呼吸开始变得急促，像是一只被追赶的小兽，缩在墙角紧张至极的喘息。

    “...没有。”余笙的声音低到几乎听不到，脸色白得近乎透明，本能地用否定来逃避一切。

    “也没有想我吗？”季宴礼语气轻挑，用玩笑的方式试图让她放松下来。

    她抬起眼睛，很快地瞥了他一眼，像是在打量他的脸色，却又很快躲开。

    沉默的表情里，满是警惕的打量。

    “我很想你。”季宴礼任由她看，他很坦率的开口：“听到你不见，我吓得几乎要疯。”

    男人说着抬起眼，正对上她偷偷打量的目光，他眸光直勾勾看着她，轻笑着问：“你不信？”

    余笙紧抿着嘴，没说自己只是想不出他发疯的样子。

    他这样的人，会疯吗？

    只有她才会吧，像昨天那样，歇斯底里。

    余笙来不及继续往上深想，季宴礼已经握住她的手腕，按在自己的胸口上。

    湿冷的衣服底下，是一片灼热的鼓动，擂鼓似的，一下快过一下，一阵阵击打着她的掌心。

    “感觉到了吗？”男人深邃的眸子一瞬不瞬地看着她，表情里压抑着某种情绪，像是在向她做出某种承诺：“没有你，我会疯。”

    她依旧愣愣的看着他，没有任何表示。

    季宴礼沉默了片刻，低头继续帮她处理伤口：“没关系，你以后会懂的。”

    他用双氧水给她的伤口仔细消了毒，又帮她挑开那些水泡，擦药的时候不可避免会碰到受伤的位置，余笙就在这时忽然发出一声压抑的哽咽。

    很轻，但在安静的房间里却像一把利刃直刺季宴礼心口。

    “怎么了？”他看到余笙眼睛里包着泪，鼻息已经有点发红了。

    “好疼...”她红着眼睛，抽了抽鼻子，带着哭腔的声音模模糊糊。

    “我轻点。”季宴礼放轻了动作，头跟着低下去，边擦药，边往她的伤口上吹气。

    他抓着她的脚掌，动作小心翼翼，吹出的温凉的风一丝丝的从她的伤口处拂过，掌心的温度仿佛从脚心直烫到眼睛里。

    余笙的抽泣声却越来越大，甚至于她整个人都在不受控制的颤抖。

    季宴礼不敢动了，头一次这样慌张无措：“对不起，我弄疼你了吗？哪里疼？要不要叫医生过来？”

    余笙看着他，鼻子酸得更加厉害，她控制不住的抽泣，哽咽声从喉咙里溢出来：“脚疼...”

    她分明不是被疼哭的，嘴上却一直凄哽着低喃：“我脚疼，太疼了...”

    那些藏在心里的痛意，只能借由这一点点的伤痛才得以发泄出来。



0376 心疼 
    季宴礼帮她抹眼泪，眼泪却顺着他的手背滑下去，一路烫得他皮开肉绽。

    季宴礼没见余笙这么哭过，像个小孩子，几乎控制不住的嚎啕大哭。

    几遍偶尔感性，她也从来也没有这样失控过。

    他不知道她哪里疼，不知道她是受了什么委屈，如果可以，他恨不得能帮她疼，只要她肯说，什么样的委屈他都会帮她摆平。

    心脏全被她的泪水堵满了，季宴礼沉着一双眼，将人抱过来，放在怀里小孩似的温声哄着：“对不起，宝宝，弄疼你了，对不起，别哭了，是我不好...”

    可他越是温柔，余笙哭得就越发厉害。

    仿佛寒天里，人被冻到极度僵冷的时候，突如其来的温暖，反倒让她陡然间觉得冷到蚀骨。

    他这样好，她越发觉得自己配不上他。

    她觉得自己脏了，脏透了。

    “笙笙...什么事情都可以告诉我...”季宴礼完全不知道该拿她怎么办。

    他能感觉到她的眼泪不断的往他的衣领里滚进去，顺着他的脖颈直滑到背部，每一颗都仿佛滚烫的铁水，一路撩烧过去，刺辣一片。

    季宴礼很想知道她怎么了，但她却咬着唇，除了哽咽什么也不肯说。

    越问，哭得越凶。

    季宴礼终于也不敢再问，只低头温柔地哄着她。

    好久，她才止了哽咽，身子动了动，她从他怀里坐起来，鼻息很重地说了一句：“我困了。”

    ...

    季宴礼把余笙抱回卧室。

    她躺在枕头上，睫毛缓慢地翕动，仿佛很疲累的样子，却又不肯闭上眼，只盯着这个陌生的房间看。

    “不是说困吗？”季宴礼帮她换好了一件干净的男士T恤，他蹲在床边，动作温柔的帮她拨开脸上的发丝。

    余笙的眼睛在他湿掉的衣服上停留了片刻，她闭了闭眼睛，低声说：“我睡了，你去换衣服吧。”

    说完就闭上了眼睛，呼吸逐渐平缓。

    季宴礼坐在床边盯了她许久，女孩整个人几乎埋进被子里，脸色苍白，呼吸却是平缓，似乎已经睡过去。

    他才缓缓起身，拿了几件换洗的衣服，小心翼翼地从房间里退了出去。

    进了隔壁的客卫，他把湿透的衣服换下来，又快速的洗了个澡，五分钟不到的时间，再回来，床上居然不见了人影。

    “余笙？！”他脸色顿时难看起来。

    昨晚那股慌乱无助的感觉又再次席卷而来，憋得他几乎喘不过气。

    他呼吸急促，想也没想就开门追出去，直走到大门前才发现门依旧是反锁着的。

    她没有出去。

    意识到这点，理智终于回笼，他在客厅扫视了一圈，转身又快步回到卧室。

    往里走，浴室门果然是关着的。

    男人试着拧了下门把，门被人从里面锁上了。

    “余笙？你在里面吗？”他敲了敲门，里面却并没有回应。

    他没有过多犹豫，长腿提起，对着紧闭的门板就是狠狠一脚。

    “哐啷”一声，门板砸在墙上，整个歪倒下来。

    季宴礼看也没看，便是快步走进去，看到余笙正光着身子坐在浴缸里，才略是松了一口气。

    大约是刚刚那声巨响惊到了她，她正扭着头瞪着一双惊惶地眼睛看他。



0377 季宴礼，我想要你. 
    “...我...我洗个澡...身上太脏了...”

    余笙眼睛还肿着，大约是被他阴沉的脸色吓到，话都说得有些磕磕绊绊。

    季宴礼一言不发走上前，弯腰就把她从水里捞起来。

    他在洗漱台上放了条毛巾，便把她放了上去，一条浴巾裹住她湿淋淋的身体，他半段着查看她湿透的脚丫子。

    “我有没有说脚不能碰水？”他盯着她泡到发白的伤口，声音沉冷。

    余笙喉咙动了动，咬着唇没有吭声，模样像极了做错事正在被老师训话的学生。

    帮她擦好了水，男人抽了条干浴巾，裹着她抱回床上。

    刚把她放下，他便起身出了门。

    余笙躺在枕头上，盯着那扇坏掉的浴室门，眼睫颤了颤。

    不等她胡思乱想，卧室门再度打开，季宴礼拎着药箱再次走进来。

    男人在床边坐下，低敛着眼睫，帮她重新处理伤口。

    他的下颌线紧绷，表情是冷的，但手上的动作却异常仔细和温柔。

    余笙眼睫动了动，忽然坐起身，扑进他怀里。

    她攀着季宴礼的肩膀往他怀里钻，把脸埋到他颈间，狗一样嗅着他衣领里腾起的体温与味道，一边跨着腿攀到他身上。

    季宴礼怔愣了下，抬手将她搂住，手掌隔着毛衣在她的腰背上抚弄轻拍。

    “余笙。”他闭了闭眼睛，声音沉哑，嗓音里带着明显的无奈：“别总这样吓我。”

    天知道刚刚看到她不见的一瞬，他有多害怕。

    “季宴礼...”余笙吸了吸鼻子，又开始有些控制不住：“别对我这样好。”

    他越这样，她越难受。

    心里堵得厉害，几乎要让她活不下去。

    季宴礼没说话，只低头吻住她，灼热的唇在她嘴唇上厮磨着。

    她的眼泪流到他脸上，又咸又涩，又湿又冷。

    窗外，深秋的太阳从窗外淡淡的照进来，两人的影子在床边纠缠成团。

    余笙紧紧吊在他的脖子上，挤挤蹭蹭的变换着作势，仿佛不知道怎样才能更紧一些，恨不得嵌在他身上，钻进他怀里，怎么也不够。

    索性顺着他衣摆伸进去，手掌贴着他滚烫光滑的皮肤，急切的摸索着，想找一个安慰。

    “季宴礼...我想要你...”她闪动着泪水的眼睫，鼻息呼哧呼哧喘得厉害，手已经在急切地往他胯间摸去。

    余笙似乎总能在自己身上闻到别人的味道。

    一种混合着油脂与酒精的味道，油腻、肮脏、又令人恶心。

    她想让季宴礼帮帮她，用他身上的味道将那股油脂味去除掉，从里到外。

    她一路滑下去，伏到他胯间，甚至来不及去扯他的裤子，整个人就已经贴靠过去，舌头贪婪的在他隆起的腰胯处舔舐啃咬。

    “唔...笙笙...慢点...”男人喉结重重的滚了下，姿势艰难地帮她扶住脚，免得蹭到。

    可余笙这会儿根本不知道什么叫慢。

    舌头在他隆起的那一大包上来回舔弄，张着小嘴试图咬住裤子底下撑住的柱状物，含着能入口的部分用力嘬吸。

    房间里能清晰听到阴茎在裤子里被吸出的啧啧水声，仿佛底下浸出的所有湿气水渍全被她吸进了嘴巴里。

    “呃...”季宴礼猝不及防，他下颌绷紧，喉咙里溢出一声沙哑难耐的呻吟。

    阴茎在她的吸嘬下剧烈弹动，不过片刻，便已经膨大的撑得整条休闲裤都仿佛要从内里爆裂开来...

    10200珠有加更



0378 吃鸡巴（10200珠加更） 
    余笙的动作急切极了。

    几乎钻到他的胯下，小脸埋进他的阴茎里，难耐又贪婪的舔吮过一遍，直将那条湿掉的裤子吸得皱巴巴的，紧贴在他巨大的性器上。

    她才一面咬着他的龟头，一面伸手去扯他的裤头。

    “笙笙...”季宴礼一面温柔地安抚她，一边又要护着她受伤的脚，没多久就被她扯开了裤子。

    她的手伸进去，握住他半软的茎身。

    虽然知道此刻不合时宜，但被她温软的手掌一裹，性器瞬间便充血胀立起来。

    他沉沉吐出一口气，却并没有制止她的动作，只是深着一双眸子，任由她动作。

    阴茎从裤子里弹出来的时候，已然胀得发紫，茎身上盘踞的筋络是紫黑色的，一种胀到憋屈的颜色。

    余笙双手交叠着握住他，贪婪的含嘬着他的棒身，牙齿像串珠的帘子，刺刺地从肿胀的肉茎上刮过去，几乎让他腰椎发麻。

    性器被她咬得胀疼，季宴礼喉咙滚动，一双眼睛沉得像墨，喘息着垂目看她动作。

    头顶的喘息声沉沉，阴茎在她手里猛烈弹跳，像是一条剧烈挣扎的巨蟒，急切地想要跳脱出来。

    马眼张合翕动着吐出了一泡黏腻的湿液，亮晶晶的渗到她眼睛下。

    余笙盯着他翕动的马眼，已经凑上去，伸出舌头贪婪地舔食，舌尖几次试图伸进那颗小孔里，很用力的往里挤。

    “呃...”季宴礼下颌绷紧，仰起的脖颈露出难耐滚动的喉结，撑在她身上的手掌留下一道湿印，俨然是难耐至极。

    余笙却完全没有意识，还在张着小嘴试图将他吞进去，牙齿没轻没重的刮着他的棒身，反倒是让他胀得更大，更加难进。

    嘴巴张到发酸都没法把他塞进去，她很快就失去了耐性，呜咽起来，哼哼唧唧的听得出的不满。

    “别着急…我来...”季宴礼倒抽了一口气，伸手捏住她的下巴，缩着窄臀慢慢把阴茎送进她嘴里。

    余笙的小嘴大张着，看他把自己送进来，心满意足的咬着满嘴筋肉。

    舌头在口腔里抵着他的蘑菇头画着圈的磨，一只手撸动着露在外面的棒身，一只手托着那两颗精囊，急切地抓揉着。

    脑袋前后摆动，带着小嘴套弄他，还不时嘬着两腮，想把里面的精液吸出来。

    季宴礼低头看了她一眼，胸膛起伏得愈发激烈，在急喘了两声之后，终究没忍住那汹涌的欲火。

    骨节分明的大掌插进她的头发里，按着她的头微微往自己下腹压，窄臀抽出一小截之后快速的顶送了回去。

    余笙在他的捣弄下，嘴里冒出越来越多的唾液，随着他的抽插发出咕叽咕叽的声音，有透明的液体随着他的动作沿着棒身流出，粘粘的延到他的睾丸上，很快润得一片黏腻。

    吞吃了片刻，余笙忽然抬起眼睛。

    她的嘴还被他的性器塞得满满的，粘稠的液体正顺着她的下巴黏腻的往下滑，直坠到他的睾丸上。

    那双抬望上来的眼睛，却带着几丝天真的惶惑，像是不知道自己在干什么。

    这副样子落进季宴礼的眼睛里，让他控制不住溢出一声轻喘。

    他捏着她的下巴，从她嘴里抽身而出。

    刚被吞吃过的性器糊满粘稠的津液，在灯光下茎身润泽有光，仿佛一根上好玉石雕琢而成的大肉茎，还有粘稠的丝线挂在上面，连接在她唇间。

    余笙下意识伸出舌头，舔掉那根丝线，只一个动作，季宴礼的理智便是应声而断。

    他扣住她的后颈，俯身下来，唇舌将她瞬间吞没。



0379 被他的大鸡吧磨得狂泻 
    季宴礼弯下腰将她扯进怀里，手掌扣在她脑后，舌头已然凶悍地侵入她的口腔里，与香软的小舌头纠缠，勾弄她嘴里的蜜液，尽数吸到自己嘴里。

    余笙哼了一声，下意识后退，却被他扣住后脑勺更加狠戾地侵入进来。

    舌根被吮得发麻，她在怔愣过后很快便反应过来，抬起手臂勾住男人的脖颈，仰头便迎了上去。

    房间里满是两人唇齿相交的声音，季宴礼手顺着她光裸的腰肢伸下去，抓着那两瓣浑圆嫩白的臀瓣难耐地抓揉着。

    他才把她的逼穴掰开，余笙已经主动跨到他腰上。

    纤瘦的手臂从他衣服底下钻进去，光裸的奶子隔着衣服压到他的胸口上，紧紧地挤挨着他。

    光溜溜的小逼赤条条与他被吃得肿胀的阴茎贴在一处，张着逼口夹住他，一面往外渗着汁水，一边张合着咬着他肿硬的茎身。

    男人叫她撩出了火，被压在她身下的阴茎几下猛弹，沉重的棒身沉沉撞到她的阴蒂上。

    “嗯...”她在他唇间发出一声低哼，屁股颤动着，竟一下哆嗦着在他身上泄了出来。

    温热的汁水当头浇淋而下，刺激得季宴礼一阵急喘，阴茎在她身下胀得越大，粗大的茎身紧紧地卡进她窄小的裂口里。

    “好痒，下面好痒...”余笙抱他越紧，像是抱住救命的稻草，大腿夹在男人腰上，小屁股骑着那根肿大的阴茎，就着刚刚滋出的汁水扭动着屁股，一下下难耐地磨蹭着。

    娇嫩的肉穴揪着湿热的淫水，将男人那根肿胀的茎身磨得一片黏腻。

    季宴礼眼神发暗，掐着她颤抖的股肉，抬起腰胯开始来回摆动。

    肿胀的阴茎从她湿黏地裂口里蹭过去，又狠戾地刮回来，坚硬的龟头好几次撞到她的阴蒂上。

    “啊...别...”余笙被这强烈的快感刺激得浑身哆嗦。

    她扭着屁股想躲，却被他紧紧扣住，狠压在身下，肿胀的阴茎换了个方向，龟头对准她开始充血硬起的阴茎连续撞击。

    余笙张着腿，避无可避，阴蒂被他狠戾蹂躏，她僵着身子，扒在他身上的四肢全麻了，没一会儿便尖叫着瘫软下去，身子过电一般，夹着他的胯骨猛烈抽搐起来。

    被男人掐住的屁股抖得最是厉害，一颤一颤的在那根阴茎上痉挛，逼口被他完全压下去，贴着滚烫的茎身，一面向外喷水，一面疯狂收绞，仿佛是张饿极的小嘴，咬着那块到口的肥肉流着口水不肯放。

    “宝宝…”男人喉结滚动，喉咙里逸出一声难耐的低喘。

    他收紧了手臂，将余笙颤抖的逼口紧紧的按在自己的阴茎上，黑眸微阖着，半是难耐半是畅快仰起脖颈，性感的喉结在拉长的颈间快速滚动。

    阴茎压在她高潮痉挛的腿间，弹动着粗大的茎身，仿佛一头被禁锢住的凶兽，狰狞的身躯剧烈挣扎着，恨不得要反扑过来将她压到身下肏进去干烂掉。

    弹动的茎身连续不断的拍打着余笙早已充血敏感的阴蒂，让她颤动得更加厉害，逼穴跟失禁一般，不断抽搐着喷出温热的汁液，全浇在男人肿胀的性器上。

    季宴礼呼吸越发沉重，捏着着她的脑下巴低头再次吻下来。

    余笙甚至没来得及张嘴，男人灼热的呼吸已经扑面而至。

    他灼热的气息浓烈而极具侵占性，动作凶悍得将她的脖颈压折。

    余笙仰着头，低哼着在季宴礼的唇舌下辗转，身子已经被他整个托抱起来,滚烫圆硕的龟头对准她翕动的逼口，便是凶悍无比地挤插进来...



0380 肏到窒息 
    余笙颤着身子被他压到那根肿胀的阴茎上，窄小的逼口被粗大的性器一寸寸填满撑开，凶悍到几乎让她窒息。

    季宴礼狠戾地吻她，手掌抓揉着那两瓣软白的屁股带着她在自己的性器上来回起伏。阴茎随着抽动越入越深，两人交合处也逐渐发出咕叽咕叽的捣水声。

    他的动作越来越快，阴茎撑开她层叠的穴肉来回拉扯刮蹭。

    余笙张着嘴想叫，却被他强势的咬住嘴，男人的舌头有力的喂进来，在她的口腔里翻搅，吞并了她的呼吸。

    捧着她屁股的手青筋暴起，修长的手指完全陷进她嫩白的臀肉里。他抓着她那两瓣臀肉往两侧掰开，强硬地把她的屁股压到阴茎上。

    粗大的茎身撑开她窄小的逼孔，裹着满穴的蚌肉狠戾的塞满她的身体。

    男人同时抬起腰胯，作凶悍而强势低顶撞进来，坚硬硕大的龟头带着整根棒身在她的逼穴里抽插刮蹭。

    余笙原本紧绷的腿心逐渐酥软了下来，她闷哼着把腿张得更开，任由男人带着她动作。

    手臂吊在他的脖子，腿间汁水潺潺，全是被他捣出的粘稠汁液。

    身子逐渐发软，就在余笙毫无防备至极，季宴礼却是趁机将她狠狠的按了下去，腰胯狠挺着猛撞进来。

    硕大的阴茎从下往上狠狠贯进她的肉穴深处，瞬间将她全给塞满了。

    壮硕的蘑菇头直撞到蜜穴深处，将她的肚子都顶出了一个大鼓包，穴肉里被这根粗长的茎身塞得满满的，囊袋紧贴着她的穴口。

    “嗯！”余笙瞪大了眼睛，在他唇间发出一声沉闷的尖叫。

    头脑有一瞬间空白，她抻长了腰背，紧攥着季宴礼的衣襟的手指用力到发白。

    身体在他的阴茎上剧烈的颤栗，身上的肌肉像过电一样没有规律的抽搐。

    逼穴颤抖的裹紧他，蚌肉蠕动着夹着这根凶猛的入侵者，毫无规则的痉挛颤抖本能想将他吐出去，可她越是痉挛，穴肉便跟那滚烫狰狞的阴茎摩擦出更多的酥麻快感。

    “季宴礼···”余笙极喘着把嘴抽回来，声音颤得厉害。

    她湿着眼睛看着面前的男人，脸上出现可怜的表情，身体颤得越发厉害，整个身体连带着骨骼仿佛都套在他的阴茎上猛烈抖动。

    撑着身子没忍住几秒，就像突然崩坏的弦，肉穴剧烈抽搐两下，便再也绷不住，狼狈的喷出一大泡温热的汁液来。

    “宝宝...”男人被她夹出一阵低喘，他扣着她将人压进被子里，硕大的阴茎瞬间抽出，又凶悍无比地顶插回去。

    季宴礼插送的动作狠戾，不给她半点缓冲的余地，粗壮的阴茎全插进来，便是一阵快速地冲刺。

    肉穴在他的捣弄下噗噗带出一阵气音，掺杂在肉体撞击声中，交合处，只能看到他快速甩动地睾丸，以及余笙颤动不停的股肉。

    余笙起初还咬着唇强忍着，很快就控制不住，仰着头呻吟着叫出声来。

    “...太快了...呜呜...”身下热得仿佛要烧出火来，她扭动着屁股，试图把他甩出去，却被男人扣住膝盖，直接搭到肩膀上。

    高大的身体倾轧下来，带得她两条腿也跟着翻折到头顶，张开的逼穴整个张开，正对着他性器插入的方向，没有任何遮挡与阻拦。

    这个姿势迫使她不断地迎合季宴礼的动作，粗大的性器从上往下斜插入身体里，凶悍无比的力道，让他每一次插入都能将她完全填满。

    两个人的交合部位几乎看不见空隙，鼓胀的睾丸跟着挤塞进来，几乎要将她钉死在床上。

    她能感觉到身体里的每一处都在被男人的性器撑开磨擦，嫩肉被撞得又热又软，淫水不断地从肉穴里喷溅而出，又湿黏黏地被阴茎摩擦成黏腻的银丝，黏连着两人的性器。

    余笙没挨几下就控制不住的泄了身，她扬起长颈，发出一声呜咽，意识逐渐在快意中涣散，小腿勾着男人汗湿的脖子，紧绷着痉挛。



0381 捅成对穿 
    高潮的逼穴夹得厉害，季宴礼粗喘着停下动作，他把她的腿放下来，双臂交叉套头脱下身上的白T。

    他将肿胀的阴茎抽出来，掐着余笙的腰将她翻过来，摆成跪趴的姿势。

    还陷在高潮里的女孩失神地跪趴在床上，鬓边的发丝全然被汗水打湿，软白的身子还在一下下地抖颤着，逼口被捅得大开，凹陷出一个巨大的坑洞，清晰可见内里不断颤动的嫩红穴肉。

    季宴礼拨开她颈后的乱发，在她汗湿的脖颈处落下一个湿热的吻。

    余笙哆嗦着身子，迷迷糊糊睁开眼，她贴着枕头扭过头，看到跪立在身后的男人。

    他一身赤裸，身体覆着一层薄汗，灯光下闪烁着润泽的光，全身的肌肉充血隆起，筋骨有力撑开，全然透出一股强悍的野性。

    最让人惊惧的，无意是他胯间依旧耸立的巨大性器，充血胀起的巨大茎身上裹满厚厚的黏液，衬得盘踞其上的血筋越发狰狞，圆硕的龟头马眼大张，正微微翕动着向外吐出粘稠的前精。

    “还要吃吗？”他低沉的嗓音带着情欲的暗哑，高大的身体从背后倾轧下来，他在她耳边舔舐，腰胯处的性器贴着她颤动的逼口意味分明的磨蹭。

    余笙的身子颤得越发厉害，她没有说话，却是主动撅起屁股，俨然表明的态度。

    男人扶住她的腰，火热肿胀的性器抵着她的逼口，毫不犹如的再次捅了进去。

    被肏软的小逼瞬间就被他捅了个对穿，余笙仰头惊喘出声，撅起的屁股颤动着主动迎了上来。

    这个动作让季宴礼的阴茎插得更深，龟头轻轻松松捅进她的子宫里，塞得满满当当。

    他抵在深处划着圈的挤磨，龟头抵上子宫壁上碾压挤磨，她娇软的嫩肉颤动着挤进他的马眼里，这个动作让让两个人都爽得颤了一下。

    “宝宝好乖...”季宴礼轻喘着吻住她，手从她腰腹伸下去，托住她的屁股，将阴茎抽出一截，抬起腰胯就重重撞了回去。

    粗长的阴茎直直没进她的肉穴里，仅剩两颗硕大的精囊贴在她红肿的阴唇上，仿佛从逼穴里长出来的肉瘤。

    蘑菇头翻起的硬楞剐蹭过的肉壁，瞬间蹿上一股尖利的刺麻，肚子里又酸又胀。那颗圆硕的蘑菇头似乎顶进了她的肚子里，肚皮瞬间鼓起一根的形状。

    “啊——”余笙身子往前一抻，仰头发出一声短促的尖叫。

    刚要栽出去的身子被他硬生生扯回来，逼穴撞回他的阴茎上，身子被这一下捅得抽搐。

    “嗯啊...太深...要捅穿了...”余笙跪趴在床上，她抱着枕头，撅着的屁股撞上男人坚硬的耻骨，撞出一片奶白的肉波。

    两颗鼓胀的睾丸快速甩动，捣干间拍打着她肥润的逼穴口，两片阴唇火辣发麻，刺激感比任何一次都要强烈。

    季宴礼接连的拔出，又极快的顶入。他的动作极快，摁着她的腰臀，在那张温热湿滑的蜜穴里又快又狠的抽插起来。

    余笙被他肏得眼神迷离，通道内部绞着那根捣弄不停的大阴茎，发了疯似的剧烈痉挛，胸前的奶子被他撞得不住晃荡，坠在她身下不断晃荡...



0382 用精液喂饱她 
    “乖宝宝，叫我...”季宴礼俯身咬住她的脖颈，动作缱绻的吻她。

    抵着她的蜜穴深处重重的碾磨，在她一阵阵颤抖的夹紧中微阖双目，发出一声压抑的呻吟。

    男人骑在她的屁股上将阴茎挤进去更多，鼓胀的精囊跟着往里陷。

    阴茎一路磨一路往里陷，仿佛要顶穿她的肚皮，腰眼被吸得发麻，肉茎在她蜜穴里狂跳，而余笙还在发浪的着扭动着屁股，撅着屁股将自己迎上来更多。

    季宴礼急急喘了几声，腰胯往里狠撞了几下，蘑菇头一下顶到了她的花心。

    “老公...”余笙哀哀叫了一声，整个人软进枕头里。

    她蜷缩着脚趾绞着床单，身下泄出一大泡湿液，蜜穴里的软肉却似有意识，绞着他的阴茎不断蠕动黏绞，仿佛几百张小嘴含着他嘬吸。

    “好紧...”季宴礼赤红着眼，把着她的腰把她的屁股提到半空。粗硬硕大的性器对准她被肏得一片软烂的肉穴，冲刺般连续猛撞。

    他腰胯疯狂摆动，鼓胀的精囊在腿间甩得噼啪响，拍溅起无数汁水。大手抓着她的奶子揉搓捏弄，像捏着两团软白的面团，乳肉从他指缝中满溢而出，仿佛被揉烂的牛奶球。

    “呜呜.....要坏了...”余笙被他撞得不断的往前耸，声音也跟着被撞得支离破碎。屁股被撞得发颤，臀肉颤得仿佛要烂开。

    过分强烈的快感让她控制不住夹紧臀部，一夹却又刺激得他越发的凶狠。

    大阴茎在她紧窄的肉穴里狂插猛送，快感叠着痛意，让感觉越发的刺激。

    余笙的呻吟声变了调，小穴夹着那根激动的大阴茎绞夹蠕动着，仿佛要把他积攒的精液全挤出来。

    肉茎狂跳，季宴礼在她身后重重的喘了两声，把着她的腰将阴茎狠捅进去，对着她最脆弱敏感的宫口连撞了几十下。

    “啊啊...不行了...啊...”余笙埋在枕头里尖叫着不成语调的呻吟，全都跟着弹动起来，她在他身下挣扎的蹬了几下腿，却在他下一次更重更猛的撞入中瘫软了身子。

    一大股温热的汁水从她被阴茎塞满的蜜穴口四周喷剂而出，淋到他鼓胀的精囊上，又淋淋落落的滴到床单上。

    季宴礼咬紧了牙关，额头上青筋暴起。捏着她颤抖的腰臀屏住气往她蜜穴深处狂肏狠干，又重又狠，一身淋漓热汗，直撞开她紧窄的宫口。

    “啊啊...要出来了...啊啊...”余笙叫那尖利的酸麻刺激得醒过神，随着他的捣入身下一阵一阵的往下坠，似有什么东西要喷涌而出。

    身下那两瓣肥嘟嘟的果冻唇早是被他捅得门户打开，娇嫩的穴肉裹着他粗壮的茎身被抽出来又撞回去，终是决堤一般狂泻出一大滩淫水。

    “笙笙....”季宴礼绷紧了全身肌肉，肉茎带着那颗硕大的蘑菇头在她子宫来回抽动几百下之后，茎身跟着激动狂跳，马眼激动的翕张，顷刻间喷出一大股滚烫浓稠的精液，全灌进她的子宫里。

    ...

    一场激烈的性事之后，再多的怨怼与愤恨忧虑也全都抵挡不住这强烈的睡意。

    余笙的眼皮越来越沉，终于趴在男人怀里沉沉睡了过去。

    听着她逐渐沉缓的呼吸，季宴礼却在这时缓缓睁开眼。

    确定余笙真的睡着之后，他小心翼翼地下了床，换了衣服从卧室里出来，程青已经等在客厅。

    “看好她，如果出一点闪失，你也不用混了。”

    冷厉的留下一句警告，男人接过的车钥匙，跨步便出了门。



0383 杀人诛心 
    银灰色布加迪风驰电掣停在人来人往的马路上，轰鸣声带起车身尾部一片粉尘。

    戴着墨镜的高大男人从车里跨出来，也不看周围异样的眼光，甩上车门径直进了小区。

    这里是林儒洲新买的高档公寓，用的还是离婚时季宴礼给的钱。

    一梯一户的大平层，隐私性极强，刚好，吊了林儒洲一夜也没人发现。

    电梯门刚打开，几个黑衣人已经低头迎上来，极为恭谨地叫他：“季先生。”

    男人走出电梯，眸子隔着墨镜从几人脸上冷冷扫过，只语气寡淡地问了一句：“死了吗？”

    那几个黑衣人头一低，声音小了几分：“听您吩咐，还留着气。”

    季宴礼发出一声冷嗤，摘下墨镜，抬步便进了屋。

    房间里窗帘全被关上了，大白天的，却是遮得密不透风，只有几道光线从扬起的窗帘缝隙中漏进来，满屋的阴沉。

    空气中味道复杂，粉尘、饭菜、男人的汗臭、甚至是带着锈气的血腥味，以及失禁之后尿骚味...共同组成了一种封闭的浑浊感。

    昏暗中能看到客厅中央正吊着个人，绳子从房间正中的水晶吊灯上伸下来，将那人造型诡异地吊在半空。

    跟进来的黑衣人刷地把窗帘打开，窗外的光骤然照入，刺目的光亮让那人皱着眉，终于苏醒过来。

    林儒洲脸上青一块紫一块，脸几乎肿成个猪头，要不是那副眼镜，还真是让人认不出。

    他慢慢抬起头，眯着全是血丝的眼睛望过去。

    面前的男人身量出挑，面部轮廓冷峻硬朗，五官分明，眉眼深邃，而望过来的眸子里正映着一点淡淡的阴鸷与傲慢，仿佛看着的是一只令人厌恶的蜱虫。

    长时间的悬吊让林儒洲恍惚了好一会儿，才认出来人。

    “...季宴礼...你不是不敢来吗...”他声音沙哑得厉害，一句话说得气喘吁吁，全然没有自己想要的气势。

    季宴礼从鼻腔里发出一声淡淡的嗤笑，他没应声，只走到旁边的沙发上坐下，搭着腿靠在椅背上，语带嘲讽地反问：“怎么，这些人不够【招待】你吗？”

    他的重音落在“招待”二字上，林儒洲顿时想起这一夜受到的折磨，整个人脸色白得更加厉害，但一想到眼前就坐着季宴礼，他仍旧强撑着笑道：“当然要等你来，我还有好消息要告诉季先生。”

    季宴礼淡淡瞥了他一眼，并不顺着他的话往下问，只慢条斯理地点着烟。

    他不急，林儒洲倒是着急了，这一整晚支撑他的，正是这个亲自打击季宴礼的时刻。

    “你难道不想知道，我昨天为什么去找余笙，跟余笙说了什么？”林儒洲急切的问。

    季宴礼靠在沙发上，他夹着烟，深吸了一口，再缓缓吐出，橘红色的火光在他唇间闪烁，吐出的烟雾让笼罩着他的眉眼，让他的表情越发难以琢磨。

    “你很期待我问么？”他看着林儒洲，勾唇轻笑，脸上全然是不甚在意的表情。

    林儒洲脸上愕然，为什么季宴礼的反应跟他想象的不一样？

    他以为季宴礼过来会像这些人一样，急迫的想让他交代出昨天跟余笙说了什么，他便顺势把那件事情全盘托出，让季宴礼发现自己千疼万宠的宝贝疙瘩，实际就是个被男人玩坏的破鞋。

    但为什么，这个男人完全不是这个反应？

    就在林儒洲绞尽脑汁也没想明白时，男人咬着烟嘴，脸上已然露出嘲讽的表情，他的声音冷冽的仿佛淬着毒：

    “只要你不在了，你说过什么，重要吗？”



0384 吓尿 
    一股渗人的冷意陡然攀上林儒洲的背脊，原本麻木的手脚与伤口突然恢复了知觉，一瞬间让他痛到无以复加。

    季宴礼这话什么意思？

    他想杀他？

    不会的，再怎么也是法治社会，不过是吓吓他罢了。

    “...你当我是吓大的？”林儒洲扯了扯嘴角，声音里却已经透出几分被吓后的僵硬。

    男人夹着烟，漫不经心地摆弄着手里的打火机，连看都不看他一眼，只轻飘飘吐出一句话：“一个患有抑郁症的失意导演，因为事业不顺，深更半夜跳楼自杀，这也算不得什么稀罕事吧？”

    他脸上表情平淡，说话的语气就像吃饭喝水般简单。

    林儒洲却是一瞬间被冷汗湿透。

    他是想要报复季宴礼和余笙，但却没想过要把自己的命搭进去。

    汗水渗进破掉了皮的伤口里，各种刺痒的感觉让他回过神。

    林儒洲闭了闭眼睛，努力让自己冷静下来：“这是法治社会，不是你季宴礼说的算，你以为你想干什么就能干什么吗？”

    “钉”的一声，火机点燃，男人慢悠悠抬起眸子，蓝色的火焰映在那双墨色的瞳仁里，仿佛一头嗜血的野兽。

    他盯着林儒洲，眼神冷漠到近乎无情，只做了个手势，旁边几个黑衣人立刻朝林儒洲走了过来。

    林儒洲心脏狂跳，还来不及说什么，身子已经被人倒了过来。

    “季宴礼，你疯了，杀人犯法的！季宴礼！放开我！”他像一头即将被宰杀的猪，倒吊在半空，除了套在绳上嘶哑的狂叫挣扎外，毫无办法。

    有人在他头下面放了什么，他也完全分辨不清，直到身子陡然一轻。

    林儒洲整个人坠下来，他几乎以为自己的脑袋会砸烂在地板上，但紧随而来的，是他整个脑袋突然沉进一桶冰冷的液体里。

    林儒洲毫无防备，在水里呛咳着，大量的水从他的鼻腔，嘴巴里一起灌进去，直呛进肺里。

    他憋得厉害，挣扎得水液飞溅，胸腔胀辣得几乎要爆开。

    林儒洲从小也算是锦衣玉食，这辈子没受过这种罪，最算是他觉得最难熬的昨晚，也不过是挨了几顿揍，吊了一晚，但现在，他是真切的感觉到自己离死亡有多近。

    求生欲让他拼了命的挣扎，即便是这样艰难的姿势，仍是扭动着身子想要从水里挣脱出来。

    就在林儒洲以为自己即将要憋死之际，身子终于被人拉了起来。

    林儒洲一边呛咳着，一边张着嘴拼命呼吸，还没来得及缓上几口气，身子又再次被人沉了下去。

    “...季宴...咕嘟咕嘟...”

    连续几次，林儒洲被拉上来，连话都来不及说,又被溺回了水里。

    他在水里吐着泡泡，倒立的状态让人更容易缺氧，脸全胀紫了，眼睛仿佛要整个凸出来。

    心脏超负荷的运转，搏动得几乎要震破他的耳鼓，耳朵里那些哗哗的水声已经听不到了，只有一阵尖锐的蜂鸣，眼前更是一阵阵发黑。

    他真的要死了！

    意识到这点，林儒洲真的怕了，身下忽然一热，有什么东西从他的裆部渗出来，又顺着他倒吊的身体往下淌。

    “又被吓尿了。”旁边传来几声嘲笑，林儒洲的身体再次被人吊上来。

    这一次他在半空喘了好一会儿，没再被沉下去。

    林儒洲在半空摇晃着，从胯间流出的热液正顺着脖子淌到脸上。

    但他完全顾不上了，张着嘴大口大口猛喘气，也不管流进嘴巴里的是什么，只顾着拼命汲取着难得的氧气。

    额头上忽然被一个冰冷的东西点了一下，他艰难地睁开眼睛，却看见一只皮鞋正硬邦邦抵在额头上。

    男人的声音冷冷清清，语气寡淡到仿佛没有情绪：“林儒洲，现在信了吗？”

    10400珠有加更



0385 魔鬼（10400珠加更） 
    林儒洲的脑袋离地不到30公分，季宴礼此刻只要抬个腿，那只硬头的小牛皮鞋就能轻而易举把他的脑壳击穿。

    刚刚的那段酷刑让林儒洲突然间清醒过来。

    季宴礼是真的要弄死他！他真的敢！

    林儒洲突然想起那些关于他的流言。

    这个男人连自己的父兄都敢杀，还有什么是不敢做的？！他甚至不屑于多说一句话，只是动动手指，自有人帮他动手。

    这段时间跟季宴礼接触，这个男人的伪装让林儒洲麻痹了，他忘了眼前这个人恶名在外，忘了他就是个魔鬼，而自己居然还妄想与恶魔抗衡。

    林儒洲抖着唇，完全说不出话，脸上的尿液已经顺着鼻梁滑下去，几乎要流到额头上。

    季宴礼嫌恶地收回腿，他往后退了两步，做了个手势，林儒洲便被人放了下来。

    也不知道是被吓的，还是吊得太久了，林儒洲的四肢全软了，完全站不起来，只能狗一样趴在地上，心有余悸的直喘气。

    “季先生，找到了。”一个黑衣人从林儒洲的卧室里走出来，手里还拿着一份叠好的文件。

    他走到季宴礼身边，解释道：“监视器里拍到的，林儒洲昨天就是拿的这份文件给余小姐看的。”

    林儒洲艰难地抬起眼皮，看到那人手里拿着的正是他藏在浴室吊顶上的那份协议。

    本来也是要给季宴礼看的，但眼下，林儒洲却开始有些恐惧了。

    男人接过那份文件，打开的一瞬，手指微微有些凝滞。

    他垂着眼皮，动作缓慢地翻动着那几页协议，脸上的表情始终很淡，只是那双漆黑眸子越来越沉，仿佛积压着风暴。

    蹲下身，季宴礼将手里的那份协议甩到林儒洲的脸上，声音冷沉得可怕：“你除了给她看这个之外，还说了什么？”

    林儒洲对上他仿若是淬了毒的眸子，喉咙里窒哽着，全然说不出话。

    那些他想了好久的，用来嘲讽季宴礼和余笙的话，在这恐怖的气场下，全忘记了，他甚至心虚的不敢与季宴礼对视。

    季宴礼却忽然伸出一只手，扼住了林儒洲的喉咙，将他整个人从地上提了起来。

    他手劲极大，抬手便是一个重拳对着林儒洲的面部砸了过去。

    林儒洲根本来不及反应，那股强大的力量已经击中他的鼻梁。

    林儒洲听到骨头断裂的声音，他捂着鼻子，发出一声惨嚎，整个人向后跌去，然而还没等他跌下去，腹部又被狠踹了一脚。

    强大的力道让他整个人在地板上滑了一段，后背狠狠撞到沙发上，才将将止住。

    季宴礼平时就在健身，更何况绑架事件后他就开始学习拳击和散打，身体素质自不必说，这两个动作又用了十层的力道，哪里是林儒洲受得起的？

    林儒洲疼得肝胆俱裂，五脏六腑都在翻腾，口腔里更是有血气在翻涌。

    他捂着腹部在地上打滚，眼前还在黑，头皮却突然一紧，几乎要撕裂开。

    疼痛感让他被迫抬起头，对上那双仿若地狱阎罗般沉黑的眼。

    “林儒洲，我是不是太给你脸了？”男人抓着他的头发，眸色冷沉，眼神里满是杀意。

    林儒洲心下警铃大作，恐惧感猛然袭来，还来不及求饶，脑袋已经被一股强大的力道狠扣在旁边的茶几上。

    额头上的剧痛让他控制不住发出撕心裂肺的惨叫，然而不管他怎么求饶，男人的动作却没有半分停止。

    疼痛和晕眩感越来越重，脸上有粘稠的液体再爬，林儒洲挣扎的动作也来越小，整个人几乎要昏死过去。

    季宴礼脸上的表情很淡，动作却狠戾到让人害怕。

    周围的黑衣人面面相觑，又不敢上前劝，直到程青的电话打过来，几人才仿佛找到了救命稻草。

    “季先生，程特助的电话，说余小姐那边出事了。”


0386 他惹出来的祸 
    这话一出，男人的动作陡然顿住，他缓缓转头，目光落在说话那人身上。

    季宴礼脸上溅着血，一双眼睛仿若是淬了毒，阴鸷的表情让他看起来仿若妖孽一般瘆人。

    那人对上他的眼睛，吓得心脏一窒，咽了下喉咙才抖着手把手机递过去：“季先生，电话。”

    季宴礼丢开手里的林儒生，林儒洲便像条死鱼一样从桌上滑了下去，血淋淋地瘫软在地，全然没有了意识。

    男人站起身，也不管手上沾着的血，拿过手机便贴到耳边，声音冷沉：“说。”

    也不知道程青在那边说了什么，季宴礼眉心一凛，丢下电话便快步出了门。

    几个站在一楼等电梯的人，见电梯门刚打开，一个满脸是血的高大男人便从门缝里挤出来，长腿一跨便撞开几人，瞬间飞奔而过。

    扬起的风衣带起一阵冷风，吹得那几人发出一声惊呼，咒骂声不断。

    季宴礼没顾得上，坐上车便朝着家的方向疾驰而去。

    他想到刚刚看到的那份协议。

    季宴礼记得清清楚楚，这是当初他让陈建与林儒洲拟定的，协议上虽然写的是陈建的名字，实际却是他与林儒洲定下的协议。

    除了少部分人，谁也不知道这件事，包括林儒洲自己，也一直以为与他交易的是陈建。

    即便林儒洲没说，季宴礼也能想得到林儒洲昨天拿着这份协议，是怎么羞辱余笙的，更能想到余笙看到这份协议是怎么想的。

    “操！”他怎么就把这份协议给忘记了！

    季宴礼突然狠拍了下方向盘，高速飞驰的车身在马路上一个摇摆，差点儿没把两边跟着的车子吓死。

    车子开到家，车库的道闸杆刚抬起一截，便被飞驰的车辆撞成了两截。

    男人冷着脸下车，已经快步朝电梯口跑去。

    刚进门，程青便迎了上来，焦急地说道：“余小姐进浴室已经很久了，怎么也不肯出来，我把陈姐叫来，也没什么用...”

    没等他把话说完，男人已经大步跨进卧室，程青不好进去，只能苦着脸地等在外面。

    妈呀，看季宴礼刚刚的脸色，他这份工作不会真保不住了吧？

    ...

    “余笙，很干净了，没有哪里脏的啊，别洗了，好不好，手都泡皱了...”

    季宴礼刚走到浴室门口，就听到陈姐有些无奈的劝哄声。

    他脚步一顿，垂在身侧的手掌攥得发白，手背上隆起一道道血筋，仿佛要从皮肉底下绷出来。

    季宴礼陡然生出一种恐惧。

    他闭了闭眼睛，深吸了两口气，才抬腿走了进去。

    浴室门歪靠在墙上，摇摇欲坠的模样，余笙正背对着他坐在浴缸，手里拿着团沐浴球，无论旁边的陈姐如何劝慰，她都仿佛听不到拼命的在身上刷洗。

    人仿佛是魔怔了一般，嘴上不断低喃着：“好脏，好臭，好脏，好臭...”

    原本白皙无暇的皮肤上已经被她刷出一层红痕，一片片的鲜红得几乎要渗出血来，也许是泡得太久，她身上没有一点血色，惨白配上那层透着血的红，看起来很是吓人。

    季宴礼像是被人狠戳了一刀，一瞬间痛到无以复加。

    他快步上前，抽走她手里的东西，将人紧抱进怀里，低哑着声音叫她：“笙笙，对不起...对不起...”

    他之前也说过这句话，但全是为了哄她，但眼下，季宴礼发现真是自己错了。

    这事儿当真是他惹出来的。



0387 痛彻心扉（本章哄人时，或歇斯底里发疯时会用到一些重复的词，如果觉得是水字数，跳过别看） 
    余笙身上冰冷一片，突如其来的温热，让她不受控制的颤抖起来，抖得越来越厉害，整个人几乎是在痉挛。

    她是真的觉得脏，也不知道是哪里脏，鼻子总能闻到那股油腻腻的，肮脏至极的味道。

    整个人像是在猪圈里滚过，怎么洗也洗不干净。

    她甚至不受控制的想，季宴礼不在，是不是因为他也闻到了那股味道，觉得她太脏太臭，才会离开的？

    余笙魇怔了，林儒洲的话不断的在她耳朵里回荡：

    一个被人玩烂的女人，季宴礼还会要你？

    手只是机械的重复着刷洗的动作，旁边跟她说话的人是谁，她也完全没有认出来。

    好脏，怎么洗都不干净，怎么洗，身上都是那股熏死人的臭味。

    “笙笙...”熟悉的低沉的嗓音在她耳边低语，余笙怔怔地靠在他的肩膀上，整个人神情呆滞。

    她任由季司禹把她从水里抱出来。

    浴缸里的水全冷了，她的身体泡在里面，更是冰得不像话。

    他什么也顾不上，抱着人便往外走，直将她放到床上。

    直挺挺躺在床上，她盯着天花板，手指僵冷着搁在肋骨两侧，整个人惨白得仿佛随时都会死去。

    陈姐是吓坏了，她做余笙经纪人这么多年，还没见过余笙这副样子。

    她红着眼睛，神情慌张地问：“这是怎么了？到底怎么了？昨天还好好的，林儒洲到底对她做了什么...”

    季宴礼身上全被弄湿了，他却全然顾不上，忙着调高屋里的温度，又拿着毛巾帮余笙擦身子。

    脚上的伤口又泡了水，已经有些流脓了，旁边的陈姐还在絮絮叨叨念个没完，他烦得不行，冷声道：“闭嘴。”

    男人的声音不大，语气却森冷得可怕。

    陈姐愣了两秒，立刻心惊肉跳地闭了嘴。

    “出去让程青找个医生过来。”季宴礼眼皮都没抬，只低头给余笙穿衣服。

    “哦。”陈姐不敢多说一句，应了一声，立刻飞快闪出门去。

    房间里只剩两人，余笙却是一动不动，只一双眼睛瞪得大大的，像是一个没有生命的雕塑。

    季宴礼心里堵得厉害，憋得他几乎喘不上气，他将她抱进怀里，长臂将她越箍越紧，恨不得能把她塞进身体里。

    “我错了，宝宝，我错了，看看我好不好？”他抱着她摇晃，像哄个孩子，温声细语的，生怕吓到她。

    大约是身体回暖了，余笙终于缓缓眨动着眼皮，眼球转动着抬起。

    她的眼睛盯了他好一会儿，仿佛是认不出人，好久，才开口叫他：“...季宴礼？”

    “笙笙。”季宴礼眼眶泛红，低头用额头抵住她，沙哑的声音里包含歉疚：“笙笙，对不起。”

    余笙闭上眼睛，一大滴眼泪从她眼眶里陡然坠落，她突然有些歇斯底里，挣扎着想推开他：“别靠我那么近...我身上好脏，好臭...我得洗个澡，洗个澡...”

    她说着爬下床，又要往浴室里跑。

    季宴礼刚刚被她推到，撑起身子便将人抱回来。

    她却像是被他的动作吓到，陡然尖叫起来：“别碰我！别碰我！不要！”

    季宴礼痛彻心扉，他将她抱回床上，任由她的手指在身上抓挠，脖子上、脸上火辣辣的一片，他也完全顾不上，只防着她伤到自己。

    “余笙，是我，是我，宝宝，看着我，看我...”他一遍遍低声哄着，极具耐心。

    余笙终于安静下来，她仰躺在床上，眼睛盯着他，没有再挣扎。

    只是那双睁着的眼睛却越来越红，终于像个小孩一般委屈地大哭起来：“季宴礼...怎么办...我太脏了...”



0388 真相大白 
    女孩渗出的泪水浸进他的衣服里，热烫得仿佛一把洛铁直刺入心脏。

    季宴礼真恨不得自己给自己捅上一刀。

    “对不起，笙笙，别哭...”他捧着她的脸，想帮她擦眼泪，可擦了一颗，又有新的泪不停的生出来，顺着他的手背滚下来，直烫进心底。

    季宴礼窒哽着喉咙，仓惶到不知所措。

    他，季宴礼，这辈子什么事情没有经历过？却唯独在她面前，手足无措。

    “余笙，你听我说，那个人是我。”他终于把话说出来，却觉得喉咙里一片烧灼,终于艰难地憋出这句话：“从来没有别人，那个跟林儒洲定下协议的人，是我。是我借别人的名义签的。”

    余笙开始还有些听不明白，慢慢的，她的哭声越来越小。

    她瞪着眼睛看他，眼眶里还包着一层盈盈的水壳，鼻头红彤彤一片，看起来十分可怜。

    季宴礼帮她抹掉眼泪，又说了一遍：“不是你以为的别人，自始至终，都是我。”

    当初这事，都是因为他太自私，太渴切，太想要她，全然出自他的私心。

    尤其在那次阴差阳错尝过她味道之后，压抑的欲望就再也控制不住，明知道有更好的方式来解决，他却仍旧放任了自己的欲望，选择了最不堪的那一条。

    这件事他本不打算告诉她，本想要瞒她一辈子，因为知道这事办的不地道，若是见光必然是轩然大波。

    他承担不起一点点失去她的风险。

    但眼下，给她带来的阴影和伤害这样大，他完全没办法看她这样痛苦自责。

    本就是他的错。

    “对不起。”季宴礼望着她的眼睛里满是歉疚，声音又沉又哑。

    余笙脸上的表情从一开始的呆怔，逐渐变成一种惨然，她一瞬不瞬地看着他，终于开口：“...我不需要你用谎言来让我好受一点。”

    她不需要他善意的谎言，那并不能改变既定的事实。

    季宴礼苦涩地扯了扯嘴角，他也希望这只是个善意的谎言，这样，也许还没有现在的状况糟糕。

    他没说话，只起身走进衣帽间，再出来时，手上已经多了一条领带。

    余笙盯着他手里的那条领带，脑子一瞬间闪过什么，她动了动嘴唇，看他重新在床边坐下。

    “还记得吗？”

    季宴礼双手握住领带两端，将那条领带覆到余笙眼睛上，在她脑后打了个结：“虽然看不到，但你听过我的声音，摸过我的脸。”

    余笙愣了一瞬，心脏已经猛然一窒，整个人僵在当场。

    看到她脸色大变，季宴礼心中惨然，但他仍旧握住她的手，放到脸上，带着她的手指在自己的五官上游走：“笙笙，是我。”

    余笙的手指抖得不像话。

    手上的触感跟她记忆里的一模一样。

    高挺的鼻梁，深邃的眉眼，就连嘴唇与下颌轮廓都一模一样。

    这样的眉眼轮廓，这样的声线，怎么可能是陈建那个矮胖的男人能有的？她真是懵了，被吓懵了，才会想不通。

    所以，真是他，真是季宴礼！

    他有着一样的轮廓，一样的声线，甚至连细节都知道的清清楚楚。

    余笙扯下领带，不敢置信地看着眼前的男人。

    他依旧是记忆里的模样，只是现在再看，又是那样的陌生...



0389 依旧温柔 
    余笙看着面前的男人，即便确认了事实，她仍旧感觉难以置信。

    季宴礼的面部折叠度很高，光影打在脸上，更是棱角分明。这样的长相，即便是眼睛看不见，光是触碰，也知道长相必然不俗。

    她昨天是被这突如其来的消息吓到了，才没有想清楚。

    “为什么？”

    那是什么时候的事情？

    她那会儿跟他甚至没有多少交集，他却是背着让人跟林儒洲拟了个协议，装作她丈夫的模样几次三番来睡她！

    他到底把她当什么了？

    一个随随便便就能上床的床伴，还是寻求刺激的玩物？

    “对不起，笙笙。”季宴礼没法解释，无论如何，这件事他都没办法圆过去：“我只是太喜欢你。”

    听到这个回答，余笙深吸了一口气，她垂下眼皮，半晌没有动静。

    “宝宝...”男人小心翼翼靠过去，伸手想去抱她，没等碰到，她却已经抬手将他拢上来的手臂挡住。

    余笙抬起眼睛望过来，对上她的眼神，一瞬间便让季宴礼的心沉进谷底。

    她的眼眶全红了，但相比于刚刚与他哭诉时的可怜无助截然不同，此时她的眼睛里满是对他深切的质疑和失望：“你的喜欢就是这样？喜欢就可以这样？”

    季宴礼的手僵在原地，他整个人都僵住，喉结急切地滚动，却发不出一点声音。

    他从未见过她这样的眼神，哪怕是对林儒洲，都从未有过。

    她是要放弃他了。

    意识到这点，季宴礼的心脏像是被利刃刺穿，痛到几乎无法呼吸。

    “笙笙...”

    他沙哑着嗓子想要说点什么，余笙却已经站起身：“我不想听你讲话，我想一个人冷静一下。”

    “余笙...”季宴礼一把扣住她的手腕，他知道不能让她走，一旦她离开这里，他们之间就再也没有机会了。

    余笙站在那里没有动，她眼睛望着前方，眼神却极为坚定：“季宴礼，不要让我更讨厌你。”

    这话让男人背脊僵冷得更加厉害，他握着她的手不自觉收紧，手指眷恋她手腕上的温度，许久都舍不得松开。

    两秒之后，他站起身，盯着她瞥过去的侧脸温声说道：“你不想看我，不想听我讲话...没关系，我走，这阵子我都不会过来打扰你，你就留在这里...脚上的伤不轻，不要总跑来跑去的，一会儿让医生帮你看看...剧组那边，我帮你请假...听话，好吗？”

    季宴礼的语气亦如他平日哄她的样子，依旧是那样的温柔、沉缓，完全不像吵架的样子。

    余笙紧抿着嘴，固执的没有回头，只是眼睫却不受控制的疯狂眨动。

    季宴礼望了她，好一会，才咬着后槽牙松开她的手。

    他沉沉吐出一口气，扯过丢在床尾的外套，迟疑了片刻，才转身缓缓出了门。

    卧室门刚关上，隔着门板，他听到一声压抑的呜咽。

    那声音猛然扎进他的心口，疼到无以复加。

    他握着门把，整个身子都佝偻下去。

    沉沉吸了两口气，他忽然抬手，对着墙面狠狠砸了一拳。

    一声沉闷的撞击声，伴着骨头的碎裂声，白色的墙面印上一圈鲜红的血印。

    等在门外的程青和陈姐被他的动作吓了一跳，程青上前问道：“季先生？”

    季宴礼却没有说话，只转过身，一双冷沉的眼睛看向陈姐，哑声吩咐：“照顾好她。”

    说完这句，他也完全不顾鲜血淋漓的手指，转身便出了门。

    程青一头雾水，只能追出去，独留陈姐一个不知所措的风中凌乱...



0390 爱巢 
    可偏偏，那个人是他。

    那个欺辱她的人居然是他！

    知道这一切以后，她还怎么能够当做什么都没发生过，跟他毫无芥蒂的在一起？

    季宴礼当初在做这件事的时候，到底把她当成什么？又有没有过一丝一毫对她的尊重？

    余笙回想起过去的种种。

    是了，这才是季宴礼，他从来都这样，一直都是那样的自负霸道。

    一开始，他进入她的生活就完全没有顾念过她的感受，询问过她的意见，他总是那样，想要便要，想做便做，霸道强势到极致。

    是他最近的温柔，让她忘记了这些。

    而眼下，这张伪善的皮被扯开，露出肮脏可怕的内里，她再次回想起往日被他逼到手足无措的恐惧。

    她还怎么能够若无其事的继续跟他在一起？

    “余笙，让医生先帮你看看...”陈姐话还没有说完，余笙却突然站了起来。

    她神情已经恢复了平静，像是想明白了什么，抹干净脸上的眼泪，转身便往外走。

    陈姐愣了一下，赶紧追出去：“余笙，你去哪儿？”

    余笙已经走到门口，看了眼印在墙上的血渍，她不发一言，拿着外套和包便往大门处走。

    陈姐和医生都在后面追，陈姐扯住她，忧心道：“你去哪儿啊，季宴礼帮你请了医生来，你先...”

    这话让余笙的表情更加冷淡，她换上鞋，淡淡地说了一句：“你不想走，就自己留在这里吧。”

    陈姐没敢再劝，只能换了鞋赶紧跟了出去。

    ...

    余笙上车之后，便一言不发地望向窗外。

    陈姐也不敢多说什么，只强装镇定地问：“你想去哪儿？回别墅吗？”

    余笙的眼睫动了动，她垂下眼帘似在思考，好一会儿才应了一声：“嗯。”

    司机看了眼后视镜，默默开了车。

    从京市回影视城的别墅路途不算近，等开到影视城时，天也已经黑了。

    一整天，余笙身心俱疲，她靠在位置上双眼紧闭，也不知道是不是睡着了。

    陈姐眼睛从车窗望出去，看到亮灯的别墅，她顿了下才小声地说：“余笙，到了。”

    余笙很快睁开眼，眼神里一片清明，哪里有睡着的痕迹？

    她的视线在别墅亮起的光线上扫过，喉咙动了动，才开口道：“陈姐，你帮我进去拿一下东西。”

    “啊？”陈姐颇为惊讶，却是不敢表露太多，只能应声：“好吧。”

    问明了要拿的东西，陈姐慢吞吞从车上挪下来。

    这房子她虽然不是第一次过来，但进去的时候并不多。

    主要，这里算得上是季宴礼和余笙的爱巢，平时两人总腻在一起，她也不好意思过来打扰。

    眼下看余笙的意思，竟是不打算再住在这里了。

    也不知道是出了什么事情，明明林儒洲找的余笙麻烦，怎么倒好像是余笙在跟季宴礼生气似的。

    真是奇怪。

    她一边奇怪，一边用余笙给的密码打开了房门。

    门刚打开，一道颀长的身影便快步走了过来，看到她似乎愣了下，只僵在原地。

    陈姐看清人，也尴尬地笑了笑，解释道：“季先生，余笙叫我过来拿点东西。”

    季宴礼还穿着白天的衣服，手上更是一片青紫，他看着陈姐，忽然问：“她在外面？”

    男人的表情实在算不上好，更何况身上还有点点血迹，陈姐有些发怵，只能尴尬地扯了扯嘴角，心里暗自祈祷季宴礼别把气撒到她身上。

    看到陈姐默认的表情，季宴礼的眼睛陡然暗下去，他紧攥着手掌，深吸了两口气，转身便上了楼。

    看他离开，陈姐拍了拍胸脯，寻着房间找过去，收拾了一番，把余笙要的东西一起打包装了起来。

    好在一直到她离开，季宴礼也没再出现。

    陈姐拎着那一大箱子东西离开别墅，还仔细关好了房门，放好了行李箱，爬上车，才对着余笙抱怨道：“卧槽，你是不是知道季宴礼在，才让我进去的？妈呀，我刚刚差点没被他吓死。”

    真的，季宴礼好脾气的时候都吓人，更何况是他心情不好的时候。

    那双眼睛光是盯着人看，都能把人吓出一声冷汗。

    余笙没应声，眼睛只盯着窗外。

    别墅三楼的阳台上正立着一道颀长的身影，那里没开灯，黑暗中，只觉得那道身影尤其寂寥。

    她收回目光，表情冷淡地吩咐司机：“开车吧。”



0391 回归 
    余笙把东西搬回了影视城的酒店。

    看到她进来，不少人都用惊异的目光看她，以及她脚边的大行李箱，一个个交头接耳的窃窃私语。

    余笙能想得到这些人在议论什么，毕竟她前一阵子跟季宴礼实在太高调，现在深更半夜的一个人自己搬回来，少不得又有人编排她。

    但无所谓了，艺人就是这样，总有成为话题的一天。

    办完入住手续，陈姐帮她把行李搬进屋，又仔细把房间检查了一遍，确认无误了才松了一口气。

    “唉，楼下那些人肯定又拿你和季宴礼的事...”陈姐大大咧咧的，回过头，对上余笙的表情才意识到自己说错话。

    她哽了下喉咙，把剩余的话咽回肚子里，装模作样的把窗帘拉开：“这里面味道不太好，先通个风，把浊气排出去，你睡觉的时候再把窗关上。”

    余笙没应声，坐在沙发上发呆。

    陈姐叹了口气，又帮她仔细收拾了一番，才回了自己房间。

    余笙仰靠在沙发上，眼睛是睁着的，脑袋里却是一片空白，等回过神，已经是深夜。

    她从沙发上爬起来，拿了衣服进了浴室，洗漱之后再出来，窗口处窗帘都扬了起来。

    冷风灌进屋，让她忍不住缩了缩脖子。

    余笙爬进被子里，原本以为会暖一些，没想到被窝比室内的体感温度还要低。

    她突然想起，天冷之后，季宴礼总比她先上床，他体温又高，每次等她洗漱完爬上床时，被窝里已经被他捂热了，他还会把她冰冷的四肢搂进怀里，用体温把她整个人都烘热...

    只是很短的几个月，她竟忘了原来冬天的被窝是这样的冷。

    余笙快速眨动着眼睫，好一会儿才从冰冷的被子里爬出来。

    她套了件羽绒服，穿了鞋，走到窗边。

    刚要把窗户关上，视线却陡然凝固在停在楼下的那辆黑色迈巴赫上。

    这样的角度明明看不到车牌号，但她就是能确认，那是季宴礼的车。

    余笙盯着那块黑色的车顶，突然又想起上一次，他偷偷来影视城看她。

    也是这样把车停在阴影里，打电话问她，要不要下去。

    那会儿，也是这个角度，她躲在窗帘后面，看他从车里跨出来，一双眼睛遥望上来，像是能透过窗帘将她看穿。

    一阵冷风忽然灌进来，将余笙从残梦中惊醒，她突然觉得好冷。

    冷到蚀骨。

    身体抖得厉害，她咬着牙将窗户关上，抓住窗帘的一刻，脑子里却忽然冒出一句话：

    “笙笙，我哪天晚上在你家楼下等了一夜...但你...不仅没下来，还把窗帘也拉上了...”

    男人说这话时，语气里带着委屈的控诉。

    余笙抓着窗帘的手抖了抖，终于没把窗帘关上。

    她踉踉跄跄的爬回床上，把空调温度调到最高，钻进被子里，将自己捂得严严实实，即便如此仍旧控制不住的颤抖。

    好冷。

    今天怎么会这样冷？

    未来的每一天，是不是都会这样冷？

    ...

    余笙的生活看起来依旧如常。

    上班，下班，出席各种活动。

    只是，她的身边少了个人。

    那个看一眼就会让人发怵的男人，那个唯一只对她温柔的男人。

    季宴礼信守他的承诺，他说他不会再出现，她就真的没再见过他。

    但他的车却经常出现在她周围。

    或是酒店楼下，或是公寓楼下，甚至是片场外面。

    只是车窗总是紧闭的，让人辨不出车里的人谁是。

    她搬回酒店的消息有短暂的出现在热搜上，但很快就没有了踪迹，仿佛只是个幻觉。

    但余笙清楚，是谁清理了那些消息。

    季宴礼的车在半个月后，终于也从她的生活里消失了。

    他们俩之间的交集也丰富那个消失的热搜，仿佛幻觉。

    他终于也是腻了，反正也玩够了，该刺激的都刺激过了。

    余笙在确认到这件事情后有过片刻的恍惚，但也只是很短的时间，她便恢复了正常。

    她和季宴礼本就不是一路人，他们只是在一个错误的时间，以一种错误的方式纠缠在一起，纠错过后，自然都该回归到自己的生活里。



0392 病了 
    “...余笙，程特助的电话，你要不要接啊？”陈姐的声音小心翼翼。

    虽然余笙看起来跟平常无异，但陈姐却很清楚，季宴礼的名字成了她的禁区，反正这个名字是一定不能提的，但程青的，她却不太确定了。

    陈姐其实完全搞不懂余笙和季宴礼闹翻的内情，只觉得可惜。

    她原本也是不看好他们俩的，知道两人一起后，看多了季宴礼对余笙的宠溺和爱护，她也松了一口气。

    就没见过哪个有钱的大老板这样宠女友的，简直是捧在手里怕摔，含在嘴里怕化。

    眼看两人的感情是越来越好，她本以为他们能修成正果，却没想到情形一夕之间却是急转直下，毫无预兆就散了伙。

    坐火箭也没有这么快的速度，这么好的感情，说没就没了？

    那天季宴礼的状态明明就还很喜欢余笙的，余笙也明显是放不下...

    年轻人的感情，陈姐是真的搞不懂，但这毕竟是他们俩的事儿，她一个外人，也不好插嘴，只能有点机会便帮忙制造点可能。

    “余笙。”见她不吭声，陈姐只能又叫了一遍。

    余笙眼睫动了下，终于抬手朝她伸了过去。

    这是要接的意思了？

    陈姐喜出望外，赶紧把手机放到她手上。

    余笙拿着手机贴到耳边，却不出声，那边的程青却很是机灵，等了一会儿便开口问：“余笙姐？”

    程青很会卖乖，在季宴礼面前就叫她“余小姐”，在余笙面前讨巧时便叫她“余笙姐”。

    余笙应了一声：“是我。”

    听到她的声音，程青心中大喜，赶紧直奔主题：“余笙姐，你能不能过来看看季先生，他最近状态真的很差。”

    这话说完，电话那头便是长久的沉默。

    余笙不出声，程青只能接着说道：“他病得很重，高烧不退，手上的伤口又不处理，现在都在发炎化脓，再这样下去，人怕是要...”

    “你应该去找医生，而不是来找我。”余笙开口，冷冷打断他的话。

    程青被她冷淡的语气怼得心悸，知道她必然还在生气，他深吸了一口气，只能硬着头皮开口：“余笙姐，其实季先生...”

    “程青。”余笙的声音里已经带上了怒气：“我接你的电话是因为我还当你是朋友，而不是因为你是谁的助理。如果你打电话来只是为了跟我提另一个人，那你以后也没必要再联系我了。”

    她说完本想直接挂断电话，末了却又加了一句：“我帮不了你，你给他找个医生吧。”

    电话挂断，房间里一片沉默，陈姐在旁，只咬着唇，不敢多说一句。

    余笙继续卸妆，只是思绪总不由自主的飘出去。

    “我去看看我妈。”房间里太压抑，她洗干净脸，拿着包站起身，快步走了出去。

    ...

    余笙来医院的时间相对固定，今天是周末，并不是她常来的时间。

    时间有点早，在楼下买了花，她乘电梯上楼，路上遇到脸熟的医生和护士，她都一一微笑着打招呼。

    这边病房规格很高，隐私性强，即便是周末，一路上来都是安安静静。

    这是季宴礼名下的私人医院，现在不跟他好了，余笙也在想着要不要把蒋红英转院出去。

    毕竟，这种情况，占着那人的便宜，她不舒服。

    而且蒋红英的病情也趋于稳定，莱恩博士也已经回国，留在这边也只是因为这里环境比公立医院好些。

    余笙正想着，人就已经到了病房外。

    她习惯性推门进去，却见一个人竟已经坐在蒋红英床边...



0393 她更喜欢你 
    一个很年轻的男孩，坐在床边正给蒋红英擦脸，见余笙进来，他动作一顿，下意识便站起身。

    男孩十四五岁的模样，脸上还有些稚气，但模样却是清秀，甚至跟余笙都有几分相似。

    看到他，余笙也有些微怔，但也只是片刻，她的表情便已经恢复如常。

    护工还在房间里，看到她来也显得有些尴尬，殷勤的上前笑道：“余小姐，今天怎么突然过来了？”

    余笙嘴巴动了动，没有说话。

    要不是突然过来，她也撞不见这一幕。

    余笙自顾自的进门，脱掉外套，便开始收拾蒋红英床头干掉的花束，对于那个男孩，她除了进门那一眼，便再没给过他一个眼神。

    护工大约是察觉到了余笙的不悦，尴尬的对那男孩说：“...余小姐来了，要不...你先回家？”

    男孩站起来，看了余笙一眼，便拿过凳子上的外套和书包低着头往外走去。

    然而，刚走到门口，他却忽然回头，对着余笙说道：“你不想见我，其实我也不想见你。”

    少年人的声音还有些稚嫩，但语气已经听得出几分恼怒。

    余笙手上动作一顿，终于抬起眼皮，朝他看过去。

    徐子皓也在盯着她看。

    他有着余笙一样的杏眼，黑白分明的眼仁带着几分不羁的锋锐，嘴唇上还长着一圈青色的绒毛。

    他们的长相，很多都来自蒋红英。

    意识到这点，余笙有些恍惚，好一会儿没有言语。

    “你讨厌我，我也不喜欢你。”徐子浩继续说道。

    这话听起来不像是讨厌，更多的却是负气的委屈。

    余笙终于转过身，面向他：“你怎么知道我不喜欢你？”

    明明是很寡淡的语气，少年人的眼睛却是一下就红了，他倔强地梗着脖子，不肯让眼泪流下来，只瞪着眼睛看她：“因为我不喜欢你。”

    余笙表情依旧很平静，语气也是如常：“那你为什么不喜欢我？”

    他吸了吸鼻子，眼睛望向床上的蒋红英：“因为她更喜欢你。”

    “...”余笙的表情终于有了些变化，她喉咙动了动，没有再开口。

    徐子浩却是自顾自的流泪：“我还记得...她以前每天总跟我提起你，说你多么优秀，多么漂亮，说你喜欢吃芒果，过敏也要吃...明明我才是她儿子，我明明不喜欢吃芒果...”

    “所以你就为此记恨她，不肯出庭帮她作证吗？”余笙打断他的控诉，语气冷漠地问。

    徐子浩声音顿住，还挂着眼泪的脸上出现一瞬的仓惶，他连忙否认：“我没有。”

    “你没有吗？”余笙放下手里的东西，朝他走过去：“你没看到她在家挨打吗？没看到那天你爸是怎么打她的？还是看不到她对你的好？你明明都看到了，却不愿意站出来为她说话，那你还来这里干嘛？你有脸见她吗？”

    这一句句的质问仿佛是击碎了徐子浩的理智，他脸色煞白，嘴唇颤抖着却只是艰难地吐出一句：“是她杀了我爸。”

    这句话让余笙翻了个白眼，她上前抓着他肩上的书包，打开门把人推了出去：“回家找你爷爷奶奶去，以后别再来了。”

    她关上门，走回蒋红英床前，继续把花装进花瓶里。

    门外传来男孩压抑的哭声，余笙仿佛是听不到，表情始终没有变化。

    旁边的护工缩在角落，一直不敢吭声，直到门外没了动静，余笙才开口：“他来这里多久了？”

    护工阿姨默了默，犹豫着回答：“有几个月了吧，之前是季先生把他带过来的。”

    这句话，让余笙的动作再次僵住...



0394 ICU 
    余笙从住院部下来，坐进车里，关上车门，却忽然又没了动作。

    她望着车外，想的却是突然出现的徐子皓。

    蒋红英出事之初，余笙也曾经去找过徐子皓。

    那会儿他还不到十岁，被男方家属严防死守，不让她与他接触。

    直到开庭，余笙才远远见到她这个同母异父的弟弟。

    他坐在男方父母中间，低着头，整个人畏畏缩缩，无论法官问什么，他的回答都只是摇头或是点头。

    直到那几个最关键的问题：

    【你父亲经常打你母亲吗？】

    徐子皓的头依旧低着，眼睫不停的眨动，他扣着手，似乎想说什么。

    【小朋友，你不用紧张，实话实说就可以。】

    旁边的男方母亲就在这时突然抬手，在他背上轻轻拍了两下，徐子皓像是收到了什么惊吓，整个人都僵硬了。

    【出事那晚，你父亲有打你母亲吗？】

    在法官的再一次问话后，他却是开口了：“...没有。”

    听到这个回答，余笙整颗心都沉了下去，她那会儿就知道，这场听证会已经没有公正可言了。

    蒋红英住院后，总挂念着这个儿子。

    余笙心里虽然不满，却也去找过他几回。

    不知道是因为心虚还是别的什么原因，每次他看到自己，都会远远躲开，从不愿意跟她接触。

    徐子皓抗拒了这么多年，季宴礼是用的什么方式让他心甘情愿出现在这里的？

    她想不出头绪，却又顺着这条思路，控制不住想起程青中午打来的那通电话。

    季宴礼病了。

    是因为病了，才没有继续出现的？那是病得有多重？病到起不了床？

    意识到自己在想什么，她皱了下眉，暗恼自己干嘛要想这些。

    余笙启动了车辆，刚起步，一道身影却忽然从旁边冲到她车前。

    好在她反应快，赶紧踩了刹车。

    车灯照亮那人，余笙眯着眼睛，待看清来人，眉心却不由得微微一挑。

    拦车的，居然是林婉晴。

    林婉晴挡在车前，双目赤红地对着她厉声吼着：“余笙，你这个杀人犯！我一定要曝光你！”

    余笙面无表情地按了下喇叭，尖锐的汽笛声让林婉晴吓了一跳。

    趁她走神，余笙挂了倒档想把车挪开，没想到林婉晴居然不怕死的再次挡了过来，之后干脆就趴在她的车前盖上，不让她挪动分毫。

    余笙被她搞烦了，终于打开车窗探头出来，骂道：“林婉晴，你是不是有毛病？”

    林婉晴虽然跟她一向不对付，但也不至于拿自己的性命开玩笑。

    拿身体挡车？

    她是不是脑子坏掉了？

    林婉晴吸了吸鼻子，却并不肯走，依旧趴在那里，厉声骂道：“杀人犯！我哥现在还躺在医院的ICU里，我妈被吓得心脏病发从楼上摔下来，你个毒妇！我们家怎么对不起你了？！我一定要报警，把你和你那个奸夫一起抓起来！”

    她这一声声的，把车库里其他人的目光都吸引了过来。

    余笙听罢却是脸色一沉，打开车门，将她从车盖上扯了下来。

    林婉晴见状，却是发了疯似的扑上来要掐她。

    余笙皱紧眉头，扶着车子，身子后仰躲开她的手，一个抬腿对着她的小腹一抵，便将人踢了出去。

    很简单的一个舞蹈动作，奈何林婉晴平时就会节食减肥，连健身都懒得，余笙一个动作就让她滚到地上，当场摔了个大马趴。

    她趴在那里，又气又恼，却是哭着骂骂咧咧起来：“杀人犯！毒妇！奸夫淫妇！你们都得去坐牢！”

    “哪家医院？”余笙不管她骂什么，只拿脚点了点她。

    林婉晴怔愣了下，才回答：“协和...”

    “上车，别挡着道。”余笙说完坐进车里，对着趴在地上还在发愣了林婉晴摁了摁喇叭。

    林婉晴反应了好一会儿，才从地上爬起来，她盯着车里的余笙，走上前，试探着去开她的车门，发现门没锁，犹豫了一会儿才坐进去。

    “安全带。”余笙目不斜视，只冷冷吩咐。

    林婉晴吸了吸鼻子，一边系着安全带，一边警告：“你不是想杀人灭口吧？我告诉你，我来这里是告诉我朋友了的，她要是不见我回去，一定会报警抓你，你逃不掉的。”

    余笙根本懒得理她，发动汽车便向协和医院开去。

    湍急的车流中，她们俩谁也没注意，余笙车后竟紧跟着一辆尾巴。



0395 再见（10600珠加更） 
    隔着玻璃，余笙真在ICU的病房里看到了重伤的林儒洲。

    他头上包着厚厚一层的纱布，脸上戴着氧气罩，躺在病床上一动不动，唯有旁边的仪器在跳动，看起来真是离死不远了。

    林婉晴趴在玻璃窗上，呜呜哭着，全然没有了刚刚在停车场里撒泼耍赖的模样。

    她从小锦衣玉食，被陈娟当成小公主似的养着，人生至此，就没经历过什么大波折。

    可眼下不仅是家道中落，就连自己能倚仗的兄长和母亲都进了医院，更是生死未卜。

    她自己是个没主意的，除了把怨气撒在余笙身上，没有别的办法。

    “我一定会报警抓你们的，你别想逃...”仿佛这样说，她就有了倚仗，还能威胁余笙来为这件事情负责。

    “那就抓。”余笙眼睛望着玻璃窗里的人，语气冷淡地呛了她一声：“你今天怎么没让派出所的人来？我不就在这儿吗？”

    林婉晴果然喉咙哽了下，接不住话，她抹了把眼泪，又改了口：“别以为有男人给你撑腰就了不起，季宴礼把我哥弄成这样，他也别想好过。”

    听到这话，余笙缓缓收回目光，她侧过脸，视线落在林婉晴脸上，声音冷冷的：“你有证据就去报案，跑来跟我说什么？”

    林婉晴其实没比余笙小几岁，但她阅历太浅，全然抵不住余笙的目光，竟是心虚地瞥开眼。

    不等她想到借口，余笙竟突然伸手掏进她的外套口袋里，很快就从里面摸出了一支录音笔。

    “你还给我！”林婉晴脸色大变，伸手就要去抢。

    余笙一言不发，扬手就将笔丢进了旁边的医用垃圾箱里。

    “你！”林婉晴见状气得直跳脚。

    “没证据想套我话？”余笙冷笑，脸上嘲讽的意味明显。

    林婉晴对上她的目光，不由得咽了下喉咙，她强壮镇定地开口：“你不要你们做得天衣无缝，等找到监控，你们一个个都得去坐牢！”

    余笙全然没有露出怯意，倒是盯着她，一步步走上前。

    她身量比林婉晴高上一截，没有表情时，气势更是迫人。

    林婉晴一瞬间竟恍惚从她身上看到了季宴礼的影子，忍不住后退了两步。

    “林婉晴，你还搞不清楚状况是吧？”

    余笙居高临下地看着她，眼神里有锋利的寒芒：“林家现在今非昔比，你哥和你妈都躺在医院里，你还在外面处处树敌，是怕林家倒的不够快吗？我再说得直白一点，就算是以前，林家比季家也是不够看。这圈子你比我熟，且不说你没证据，就是找到了证据，你觉得你现在的状况，能跟季家抗衡？”

    林婉晴被余笙说得哑口无言，她本就不是个有主见的人，如今更是被余笙的话弄得六神无主。

    怕虽怕，林婉晴却也并不完全失去理智，她指着病房里的林儒洲，对余笙控诉道：“那我哥...就这样了？”

    余笙转头看向病房里的人，心中却感觉不到一点悲喜。

    她对林儒洲是完全没有感觉了，即便他今天死在她面前，她也不会有任何波澜。

    “你哥早前从季宴礼那里拿了不少好处，要不要卖掉凑医药费，看你自己。”余笙丢下这句话便转身离开。

    本就是不相干的人了，她不会再跟他们有任何的牵连，也不会把自己的同情心分给他们丝毫。

    她这辈子为他们家做的，够多了。

    ...

    余笙刚换了衣服从ICU出来，迎面就对上那张熟悉到让她心悸的脸。

    他比之前清瘦了些，面部线条更为冷冽立体，双眼皮深了许多，冷白的皮肤在白炽灯下显出一种诡异的惨白与不正常的绯红，就连那两瓣唇也带着病态的苍白和干裂。

    大约是走得急，男人的胸腔起伏得十分剧烈，但看到她的一瞬，他蓦地停下脚步。

    季宴礼站在离她一步之遥的位置，一双眼睛直勾勾地盯着她，眼神用力到仿佛要将她镌刻进脑子里...



0396 他的哀求 
    接近0度的天气，他就穿了件薄外套，里面隐隐露出家居服的领口，脚上的鞋子也来不及换，穿的是双羊绒拖鞋，脚踝都是光着的。

    显然是在家里听到了消息，匆匆扯了件外套就跑了出来。

    余笙的目光在他身上怔愣了片刻，便硬生生挪开。

    依旧是没什么表情，抬步走过去。

    她的高跟鞋踩在光滑的地板上，发出的声响仿佛是敲在季宴礼心口上。

    季宴礼盯着她如常摆动的腰肢，本来只是很正常的动作，但此刻看在眼里却是别样的诱惑。

    他喉咙发紧，只觉得干涩的喉咙仿佛要烧出火来。

    面对男人炙灼的目光，余笙却是目不斜视，径直从他身侧走过去。

    “笙笙...”季宴礼终于没忍住，出声叫她。

    他明明没有伸手阻拦，余笙的脚步却硬生生顿住，僵在原地。

    季宴礼的声音听起来太过于虚弱和干涩，仿佛喉咙里正烧着一把火，将他全身的力气和嗓子都烧干，全然不复往日冷沉凌厉的模样。

    好不容易积蓄的勇气被他一声干哑的嗓音轻而易举击碎，瞬间瓦解。

    她眼睫微动，硬着心肠没有回头，语气冷漠：“你又派人跟踪我？”

    余笙不是傻子，要不是有人给季宴礼通风报信，他也不能这么及时的出现。

    “是不是有人为难你，有的话，你就跟我说...”

    没等他把话说完，余笙已经冷着脸走了出去。

    “余笙。”男人转身追在她身后，着急忙慌地解释：“我只是怕有人会伤到你。”

    他一个大男人，一脸委屈地追着个女人跑，少不得要引人注意。

    但他完全不在意，长腿亦步亦趋地跟在她身后，几次伸手想去拉她，却又硬生生顿住。

    余笙一言不发，径直往外走，直走到一个偏僻的转角处才停下脚步。

    她回过神，看着跟在身后的男人，表情跟语气一样冷漠：“你还是这样...自以为是。”

    他做任何决定从来没有考虑过她的意见，从以前到现在，依旧是这样的霸道强势。

    几步路的距离，季宴礼的呼吸却是喘得厉害，面加上那两坨不正常的红晕直蔓延到耳际，一双眼睛也全红了。

    “...你不喜欢，那我让他们不再跟了。”他垂着眼睛睨着她，放缓的语气里几乎带上了哀求：“笙笙，我只是不想人伤到你，别生气了，好吗？”

    一向高高在上的男人，几时这样低声下气的求人，也唯有对她，他毫无底线可言。

    男人漆黑的瞳孔专注的望着她，略微泛红的眼眶里，蕴蓄着极为强烈和压抑的感情。

    余笙对上他的视线，胸腔里陡然升起一股难忍的酸楚，她艰难的撇开眼，没有与他对视，硬着心肠质问：“你惩罚了林儒洲，那你呢？”

    他说不想让人伤害她，那伤害她的人就是他呢？

    林儒洲有错，那作为同谋的他呢？

    季宴礼的身子晃了晃，他缓缓垂下眼皮，脸上越见苍白。

    他就是知道她会为此怪他，才不肯就医。

    这大约就是为了自我惩罚。

    但显然，即便如此，也消不掉她的怒意。

    “笙笙，要怎么样你才肯原谅我？”过去犯下的错季宴礼无法弥补，只想知道怎样她才肯消气，才肯原谅他。

    “季宴礼。”余笙终于又叫了他的名字，但这一次跟以前任何一次都不同。

    不似以往带着欢喜的嗔怨，不似玩闹时的娇怯，更不似情浓时的缱绻。

    这一次，只有冷漠的寡情。

    “你走吧，离开京市，回你的世界去，别再出现在我面前了。”



0397 苦肉计 
    一阵冷风从窗外灌入，扑得余笙浑身发冷，感觉自己的脸全僵了，声音也变得越发冷硬。

    她也想不到，自己竟真能说出这样冷酷无情的话，但说完，又发觉那股沉压在心口上的怨气终于有所松懈。

    余笙没去看季宴礼的表情，冷漠转身，径直要走。

    本以为会被他阻拦，然而男人却像是被人抽空的灵魂，惨白着脸站在原地，没有了动作。

    就这样吧，何必拉拉扯扯，他本就不是那样的人。

    她沿着无人的走廊往前，夜晚的医院，连灯光也是冰冷的森白。

    身后突然爆发出一阵剧烈的咳嗽，那声音被空旷的回廊放大，更加瘆人，像是要把肺都给咳出来。

    “季先生，您怎么样？！”似有重物落地的声音，程青的语气里带着明显的惊惶。

    余笙几乎是本能回头，却看见季宴礼已经倒在地上，瘦长的背脊佝偻着，胀红着脸，咳嗽不止。

    她心口一窒，完全忘记了刚刚说的话，脚步已经回转，快步朝他跑去。

    “怎么回事？”理智好歹还残留一分，她站在原地，冷着脸质问扶着季宴礼的程青。

    “季先生已经烧了好几天了，一直不肯看医生，过来的时候又受了凉，刚刚听了您那番话...”程青没有往下说，只看着余笙请求道：“余小姐，您能不能帮忙劝劝他，只有您的话，季先生还愿意听...”

    程青一边说话，季宴礼还在咳，原本苍白的脸，全然胀紫了，隐约还能听到他气管里发出的异常声响，像是漏了风的老风箱。

    余笙紧抿着唇，终究硬不下心肠：“我去叫医生。”

    她转身要走，一只发烫的手掌却陡然攥住她的手腕，将人死死拽住。

    “笙笙，别走...咳咳...”季宴礼几个字，说的磕磕绊绊，语不成声，抓着她的手却紧，完全挣脱不了半分。

    程青很有眼力劲，忙站起身，对余笙说道：“余小姐，您帮忙照看一下，我去叫医生，马上回来。”

    他说完，也不等余笙回应，提步便跑了出去。

    余笙看着程青跑远的身影，张了张嘴，终于没有说话。

    季宴礼望着她，却似想说什么，一张嘴就是一阵急咳。

    咳嗽太厉害，他整个人都在颤抖，脖子上、额头上血筋暴起，看得出的难受。

    余笙终于没忍住，蹲下身，抬手去拍他的背，想给他顺口气。

    男人却忽然抬手，将她抱进怀里。

    他下颌抵着她的发顶，手臂揽着她的腰，用力到仿佛要将她塞进身体里。

    “笙笙。”季宴礼的声音粗粝而沙哑：“你还关心我，你也并没有那么讨厌我的，对不对?”

    他全身滚烫得仿佛是火炉，隔着衣料，都能烫得她眼睛烧热。

    余笙没有挣扎，却也没有回抱他，只僵直着身体，安安静静地靠在他怀里，眼睫轻眨，好久，她才低低出声：“季宴礼，别拿自己的身体开玩笑，不值当。”

    季宴礼把她又抱紧了几分，头低下来，埋在她颈侧深吸。

    熟悉的甜香味由鼻腔进入肺腑，他想了许久，念了许久的人儿，终于又回到自己怀里。

    他喉咙翻滚着，低着嗓音问她：“我把命赔给你好不好？这样，能不能消气了？”

    余笙默了几秒，忽然将他推开，她正想怒斥他几句，那边程青却已经带着医生过来。

    她只能把话憋回去，只瞪着一双眼睛看他。

    被她怒视，季宴礼却很开心，他抓着她的手腕，背着人轻轻摩挲着。

    余笙想把手抽出来，却又不想当着医生的面弄得太难看，几般纠结之下，倒是让他拿捏住，轻易挣脱不掉。



0398 耍赖 
    急诊科医生拿着听诊器初步帮季宴礼检查，程青在边上跟他解释季宴礼的病情。

    季宴礼也不嫌难看，一个一米九的大男人偏还要拉着余笙坐在地上，不肯起来。

    “烧那么久？怕是肺炎了，先去急诊那边仔细检查一下。”

    医生说完站起身，让季宴礼跟他过去，哪里知道这男人连个眼神都吝于给他，只直勾勾地盯着余笙，仿佛听不懂话。

    急诊医生看着两人莫名其妙，不是让他来救治的吗？两人黏黏糊糊的是干嘛？

    他看这男人长得一表人才，怕不是烧坏了脑子？

    倒是余笙脸皮没那么厚，根本扛不住医生异样的眼神。

    她咬了咬唇，终于回握住季宴礼的手，扯着把他拉起来。

    男人恹恹的眼神陡然亮起，他这回是不需要人催了，乖乖顺着她的动作站起身，跟在她身后，任由她牵着，亦步亦趋地往急诊的方向走去。

    诊断过后，确认季宴礼是急性肺炎。

    不算重，却也不轻，需要挂几瓶水先退烧。

    介于这男人已经长时间没有合眼休息，程青便开了间私人病房，也想着让自己老板能趁机休息。

    季宴礼这会儿完全不在意程青做什么的，他的注意力全在余笙身上，只要她还在，做什么他都不在意。

    程青也十分有灵性，要让季宴礼做什么，便对余笙露出一个拜托的眼神，她一旦配合，就什么都好办了。

    即便不去看，余笙也能感觉到身侧男人停留在她脸上的灼热视线。

    他毫不避讳自己粘人的状态，帮忙打针的护士几次拿眼神瞥过来，探究的意味明显。

    余笙试探着扯了扯被他攥紧的手，男人却顺势歪着身子，朝她的方向靠过来，脑袋沉沉搁在她的肩膀上，灼热的呼吸直往她耳朵里扑。

    余笙心口一跳，以为他是晕了，慌忙扭过头，正对上男人带笑的眸子。

    他靠在她的肩膀上，睨过来的眼睛里，笑意松散又有些无赖，见她看过来，他侧着脑袋靠过去更过，高挺的鼻梁擦过她颈侧的嫩肉，却是让余笙小腹一酸，手指都有些麻了。

    年轻的小护士又偷瞄过来，看到季宴礼的表情，莫名就红了脸。

    真没见过哪个男人好看成这样，还能这样黏女朋友的。

    她羡慕又嫉妒地看了眼余笙，这一眼，原本的嫉妒也没了。

    果然帅哥都配美女，天生的一对。

    “不舒服的话尽量还是躺下休息，歪着睡更容易压迫胸腔，不好呼吸。”提醒了一句，几个医生和护士便一起退出了门去。

    程青也不是个蠢的，跟在几人身后，也钻了出去，还不忘记帮忙把门关上。

    病房里就剩下他们两人。

    大约是生病的缘故，季宴礼的呼吸比平常重上许多，一阵阵往她颈侧扑，像根热气腾腾的羽毛，不停地撩拨着她的神经。

    余笙僵着身子坐在原地，终于忍不住开口：“你能不能别靠着我？”

    “头还有点晕。”他嗓音散漫且慵懒，不仅没有要起来的意思，甚至还往她颈侧蹭了蹭。

    这人就是典型的得寸进尺，给点甜头他就能顺着杆子往上爬。

    余笙暗自吸了一口气，在心里恼怒自己不够狠心。

    “你能不能躺下睡。”她尽量让语气保持冷淡，末了又加了一句：“再靠着，我就走了。”

    身下明明就是病床，他有床不睡，偏要歪着脑袋往她身上靠，也不怕扭着脖子。

    这句话对季宴礼的杀伤力不可谓不大，原本还病恹恹仿佛没力气的人，一瞬间便坐直了身子。

    不过他倒也不是全是装的，一下动作太猛，还真是眼前一阵发黑。

    闭着眼睛，缓了一会儿，他紧了紧攥着她的手，呼吸不稳的向她确认：“我躺下，你就不走？”

    余笙默了几秒，终于应声：“嗯。”

    反正被他扯着，她也走不了。



0399 睡梦中的放任 
    余笙的手被牵着，只能坐在床边的椅子上看手机。

    但这姿势坐久了不可谓不难受，一抬眼，却撞见床上的男人正睁着眼睛直勾勾盯着她看，仿佛是怕她说话不算数，中途跑了。

    余笙最受不了季宴礼这样的眼神，想来他也是知道，故意在这个时候用这样的眼神看她。

    她抿了下唇，干脆收了手机，撇过头径直趴到床沿上，眼不见为净。

    房间里静默无声，只听到男人粗沉的呼吸声逐渐靠近。

    “笙笙...”他的嗓音嘶哑得厉害，夹着沉重的呼吸声，想来是很不舒服：“别生气了，好不好？”

    余笙侧着脸背向着床头，紧闭的眼睫一动不动，仿佛是没听到。

    头上轻轻往下沉，男人小心翼翼地帮她顺着发丝，他炙热的指腹穿过头发似有若无地从她的头皮上蹭过去，呼吸间，那股熟悉的松木香萦绕在鼻端。

    余笙闭着眼睛，在那温柔的抚弄中竟真的睡了过去。

    ...

    余笙的身子一轻，脑袋往旁边滚去，额头抵在一侧坚硬的骨头上。

    她眼睛都没睁，只习惯性地抬起手臂勾住男人的脖颈，身子已经往他怀里沉下去，脸埋进他的颈窝里懒懒地磨蹭。

    这是身体习惯性的动作，两人的身体早已契合，迷糊间更容易遵从本能。

    季宴礼动作微顿，眸色微微有些发暗。

    他抱着她在原地站了好一会儿，才倾身把人放到病床上。

    余笙是真的累了，她这阵子白天看着没有异样，晚上却整夜整夜的睡不安稳，今天好不容易睡着，人却是不容易醒。

    床头亮着一盏小灯，她人刚仰到枕头上，刺目的灯光便让她哼了一声。

    她紧闭着眼，把脸扭过一边，埋进男人怀里，习惯性地使唤他：“关灯，太亮了...”

    嘴唇却是蹭着男人的颈动脉擦过去，软软的贴在那里，平缓的呼吸一下下往他颈肉上撩。

    季宴礼撑着一只手臂半伏在她身上，听着她熟悉的软糯低哼，心口全然被胀满了。

    他关了灯，就着窗外的月色看她。

    女孩埋在他怀里，一只手还就着他胸前的衣襟，亦如往常依赖的模样。

    他的呼吸都放得绵长，捏着她的手指，小心翼翼地叫她：“笙笙...”

    余笙眼睛还是闭着的，隔了好一会儿，才从喉咙里懒懒地哼了一声：“嗯？”

    她上扬的尾音带着几分娇俏，明显还有些撒娇的意味。

    季宴礼心口一悸，他扶着她的腰缓慢捏揉，低着嗓音问她：“宝宝，我们和好吧，好不好？”

    余笙被他揉得骨头都要酥，身子扭动着，将脸埋进去更深吗，娇声嗔了一句：“季宴礼...不要闹了...”

    季宴礼喉结一滚，胸口处的悸动更加激烈，他低头吻了吻她发热的耳朵，哄着她继续问：“宝宝，喜欢我吗？”

    被窝被他暖得热烘烘的，那股清冽的松木香将她整个人包裹住，余笙迷迷糊糊间只觉得是在家里，全然忘了生气的事。

    “嗯...”她哼了一声，也不知是回应还是无意识的低哼，然而仅是这样，也足够让男人疯狂。

    他那颗被她反复煎熬的心稍稍是有了些底气，不再慌得那么厉害了。

    “笙笙...”男人头低下来，抱着她紧紧往怀里塞。

    她在他身下软得不像话，全然没有了刚刚剑拔弩张的模样，对他是全然的依赖与信任。

    以为季宴礼又想要，余笙迷迷糊糊搂住他，习惯性张开腿，放任男人劲瘦的身子往她腿间挤。

    她双腿夹在他身体两侧，甚至主动抬起屁股，将张开的腿心往他胯下送。

    季宴礼哪里禁得起她的放任?

    柔软腿心蹭上他的一瞬，沉压了好久的欲火，瞬间就烧了起来...



0400 无意识的撩拨 
    “笙笙...”季宴礼怕传染给她，只急喘着吻住她的脖颈，粗重的呼吸一阵阵往她颈窝里扑。

    肿胀的性器隔着布料贴在她腿间，只压着，甚至不敢乱动，就怕她醒了会生气。

    但余笙却是睡糊涂了，全然不知，反倒被他压得浑身滚烫。

    季宴礼体温太高，病房里又开着暖气，她身上穿了不少，很快就被逼出汗来。

    “热...”她难耐地扯着毛衣下摆往上脱，露出一片白花花的小腹，以及被内衣包裹着的胸乳。

    懒得抬起身子，毛衣捂着脑袋，她也不舍得睁眼，只困在里面哼唧着叫他：“季宴礼，帮我换件睡衣呀...”

    几个月的时间，把她养的足够娇气，什么都能使唤他。

    可惜这会儿睡衣是没有的，这件衣服再脱她就只能光着睡。

    怕她着凉，男人还是把衣服从她脑袋上扯下来，好好捂在她的肚子上。

    “先这样睡，晚点我让人送睡衣过来，好不好？”这会儿太晚，程青也不知道跑去了哪里，最重要的是，季宴礼不想让人来打扰他们。

    余笙哼了一声，歪着脑袋似乎是睡了过去，然而没多久又开始扭着身子，皱着眉在他身下抱怨：“勒...”

    她不舒服的时候事情总是很多，一直就这样，季宴礼也习惯了，指腹在她泛着红晕的脸颊上蹭了蹭，温声问她：“哪里勒？”

    余笙闭着眼睛，径自把手伸进衣服里一阵扭动，被他挤得艰难，呼哧喘了好一会儿，却从毛衣里抽出一件胸罩，径直丢到床边。

    她俨然是睡懵了，只觉得是在家里，当着他的面，更是肆意妄为。

    余笙向来不喜欢穿着内衣睡，被件毛衣捂着已经够热的了，眼下那件内衣还牢牢勒在胸口，更是闷得厉害，索性脱了了事。

    季宴礼看着那条被她甩在床头，还散发着幽香的内衣，又忍不住扫向她毛衣底下凸起的两点，喉结一滚，只觉得下腹处的骚动越发激烈。

    性器在裤子抵着她，不受控制地突突狂跳，显然是压抑到极致。

    粗重的呼吸声在静默的病房里回想，喘出的气再次带出灼热，人仿佛又烧了起来。

    男人垂目看着她没有动作，余笙却全然不知道他的难捱，安静了没一会儿，却又开始折腾起来。

    “不舒服啊...”她哼哼唧唧地扭动，这一次抬的却是屁股。

    张开的腿间几次往他胯下蹭，季宴礼眸色沉暗，阴茎在裤子里胀得几乎要撑裂出来。

    他撑着身子，凝了她半晌，终于没忍住欺身下来，哑着嗓子问她：“哪里不舒服？”

    “...下面。”房间里光线昏沉，他的声音又温沉低哑，仿佛旧时的留声机，悠悠的，酥得她脑袋跟浆糊似的，越发昏沉。

    余笙又扭了扭屁股，皱着眉头，语气里带着几分嗔怪，异常勾人：“内裤湿了呀...”

    她的身子早被季宴礼养馋了，即便他只是抵在那里，隔着那么多蹭衣料什么也没做，光是那跳动的脉搏与炙热的体温，都能让她湿得一塌糊涂。

    听到这话，男人墨黑的瞳仁明显沉了下去，阴茎在裤子里一阵急跳。

    他抬手轻柔地摩挲着她颈侧的软肉，嗓音越发沉缓悠长，几乎是在诱惑地低哄：“要不要脱下来？”

    她有多湿，季宴礼已经感觉到了。

    贴在一起的位置尤其的热，不仅是热，还有股湿热正沿着他的阴茎向内蔓延。

    “要...”她轻弱地哼了一声，十分之乖顺。

    季宴礼缓缓撑起下身，垂目往身下看去，月色下，两人交贴处竟是拉出了几根晶亮的银丝，黏连着随着他抬起的动作逐渐拉长。

    余笙完全不察觉出异常，她双眼紧闭，摸索着把手伸到身下，左右扭动着却是将外裤与内裤一起全脱了下来。

    腰腹下，露出她光白的阴户与修长的大腿，全然暴露在季宴礼眼前。

    她把脱下来的裤子团成团，闭着眼睛就要往右边丢去。

    在别墅的主卧，那个位置摆着一张贵妃椅，正常丢过去是没事，但这里却不能让她这样。

    “宝宝，我帮你拿着。”他一开口，她便顿住了动作，径直把那团东西塞给他，又懒懒地歪睡过去。

    整个动作，她甚至连眼睛都没睁。

    在余笙此刻的理解里，反正没开灯，睁不睁眼都一样。

    季宴礼抓着那团皱巴巴的裤子，有些滴笑皆非。

    帮她把裤子整好，摆在床头，他重新掀开被子躺进去，她却是翻过身，扭着身子靠过来。

    余笙埋在他胸前，没穿内衣的胸乳隔着几层衣料软软的压进他怀里，光溜的腿径直搭到他腿上，膝盖甚至压到他的胯间，无意识地蹭。

    季宴礼搂着她，眼睛盯着黑漆漆的天花板，胸口沉长起伏。

    没有男人能受得了这样的撩拨，更何况，他对她本就心思不纯...



0401 吃泄 
    季宴礼呼吸沉着，胯下的粗壮硬得不像话，他向来引以为傲的自制力在她面前不堪一击。

    终是忍不住，低头在她耳边轻声问：“舒服了吗？”

    他说话是呼出的气息落到余笙耳朵里，她缩着脖子，脸往他怀里蹭了又蹭，只低低哼了一声，也不知是回答，还是不满地低吟。

    季宴礼靠下去，指腹揉着她的耳垂，轻柔地摩挲着，沉下来的声音更加嘶哑：“下面...还痒不痒？”

    余笙紧闭地眼睫动了动，额头抵着他的胸口，似羞似臊地扭动着，这回的哼声明显清晰。

    她也不是全然没有意识，明显听懂了他在问什么。

    两人在一起这么久，她这模样代表着什么意思，季宴礼心知肚明。

    男人眸色晦暗，抬起她躲藏的下巴，低头在她颤动的眼睫上吻了吻，嗓音轻得只有两个人听得到：“宝宝，帮你舔舔，好不好？”

    余笙的呼吸陡然急促起来，她缓缓睁开眼睛，还带着睡意的朦胧的眼眸，氤氲着一团迷离的水雾。

    她茫然地看着他，房间里没开灯，只能看到男人颀长的身影悬在她身上，一双眼睛在黑暗中灼灼逼人。

    余笙怔怔的看着他，恍惚只觉得两人正如往常那般，腻在别墅的主卧里。

    他总这样，深更半夜还总要闹她。

    余笙下意识开口：“明天还要工作...”

    她常用的借口，随口就拿出来，其实也阻止不了他分毫。

    季宴礼却是笑了一下，欺身低下去，在她迷蒙的眼眸上又印下一吻。

    被他亲过的眼皮烫得不像话，余笙呼吸一窒，身子已经被他翻了过来。

    被子被掀到床尾，她仰躺着面向他，光裸的腿被男人曲起分开，压在两侧。

    冷风刚从她腿间抚过，余笙甚至没来得及感觉到凉，男人炙热的唇已经倾轧下去，炙热的将她全身烫满。

    “啊...”余笙一瞬间瞪大了眼睛，绷紧了屁股，踮着脚将腰胯抬起。

    季宴礼掐着她的腰，脸全埋进她腿间。

    余笙把屁股抬的越高，他含吮得就越深，高挺的鼻梁甚至抵进她腿腹交接的软肉里，有力的舌头挑开她逼穴的裂口，径直伸了进去。

    “别...嗯啊...”余笙声音破碎，她忍不住把手往下伸，手指抓着他浓密的发丝，难耐的拉扯着。

    她试图把腿并起来，却被男人强势分开，他的舌头挑弄着裂口里的软肉，一路抵到顶端凸起的阴蒂上，薄唇含上去，重重嘬吸。

    “呜...”余笙喉咙里溢出一声颤抖的哽咽，曲起的双腿踩在床单上无助的乱蹬。

    充血的阴蒂被他吸得肿大，酥麻快感一阵阵飞蹿上来。

    她抓着枕头，张着双腿急c.y.z.l促喘息，腰肢紧绷着不住颤抖，被他含住的逼口更是激动张合着，仿佛一张不断挣扎的嘴，咬着他的舌急切呐喊着。

    黑暗中，男人的舔吃的声音异常清晰，湿黏又淫靡。

    余笙气喘吁吁，却忍不住把腿张得更大，主动抬起屁股，将张着的小逼送到他嘴边。

    直至男人含住她整张小逼，重重嘬了一下。

    “啊...”余笙感觉自己整个魂都被他吸了出来，身子僵在半空，呼吸都停滞了。

    不过一瞬，全身的肌肉连同骨都一起颤动起来，张合的逼口终于耐不住，喷涌着往外泄着黏连汁水。

    “宝宝，舒服吗？”男人把她腿间的汁液舔吃干净，便是倾身压上来，沾着汁水的唇从她耳边擦过。

    余笙仰着头还在喘，手已经勾上他的脖颈，黏糊糊地靠过去,习惯性冲他撒娇：“季宴礼...”

    她这样乖顺，季宴礼还怎么忍得？

    裤子往下一拨，胀了一晚的性器便弹跳出来，杀气腾腾地抵在她被舔吃得软烂的逼口上...



0402 交尾 
    圆润硕大的蘑菇头撑开窄小的穴口，慢慢挤了进去，身下紧随而来的胀痒感将余笙的身体全充满了。

    隔了一段时间没做，身体变得异常敏感，她能清晰的感觉到那根粗长的阴茎带着强悍地力道侵入体内，撑开她的阴道的全部，又硬又烫的塞在里面。

    抽拉间，仿佛一根热铁熨烫出她满穴的汁液，挤塞间茎身上勃起的筋脉在刮她被撑开的穴壁内，刮出一阵阵颤栗。

    身下酥酥麻麻的一片，又胀又痒，余笙仰躺在季宴礼身下，张开的膝盖搭在他劲瘦结实的腰侧，控制不住的想要夹紧，被撑开的小逼更是急促张合着逼口，艰难地吞咽着那根尺寸过人的大鸡吧。

    她的反应比平常还要强烈，逼口紧得几乎进不去。

    “宝宝...”高大的男人倾伏在她身上，喉咙里溢出几声情难自抑的闷哼，肿胀的性器在她体内迅速胀大，急促地弹动起来。

    季宴礼粗喘着压下来，灼热的吻落在她急颤的眼睫上，动作温柔地哄弄着她：“别夹那么紧...”

    他的手顺着她鼓动的小腹伸下去，修长的手指探到两人交合处，在她湿黏的穴口处轻轻蹭了一圈，便拨开两边被挤塞进来的阴唇。

    将那团肥嘟嘟的软肉从交合处拨出，阴茎便多了更多容纳的空间，他扣着她一边大腿，肌肉全然绷紧，挺腰就着入进去的位置开始缓慢抽动。

    密密麻麻的快感从身下漫上来，她开始感觉到那股熟悉的快意，无意识将腿张得更开，放任他的动作。

    季宴礼的身体很沉，热烫地压在身上，他一边动作，一边倾身下来，脸埋在她的颈侧，似有若无地轻蹭。

    动作温柔又缱绻，带着几分眷恋与依赖，近乎讨好。

    男人温热的吻自上而下，如蜻蜓点水般，逐渐蔓延到颈侧、肩窝，一路的湿麻酥痒，动作不大，却极具撩拨性，几乎就是在她身上点火。

    旷了几日的身子犹如干枯的野草，即便只是 细小的火星，也能瞬间挑起她全部的情欲。

    季宴礼在床上极少有这样温柔的时候，余笙被他难得的讨好弄得更加晕乎，整个人像是溺进水里，意识越发涣散，被性器摩擦的逼口仿佛缺了一块，瘙痒难耐，急切地想要被填满。

    她本能的勾住他的腰，抬起屁股主动迎合他的动作，在那根粗大的阴茎上主动套弄。

    两人衣衫凌乱，上半身看起来还算正常，下半身却紧嵌在一起。

    动作明明不大，但伴随着交缠的喘息，与交合处摩擦出的粘稠水声，却是极具色欲。

    黑暗的病房里，气温急促攀升，铁架床微微摇晃着，动作克制却暧昧，仿佛漂浮在水面上的小船，在暴风雨来临的前夕，随着微微起伏的水面，来回晃动。

    “好乖...”季宴礼揉着她绵软白嫩的臀，感觉到她咬着自己的逼穴越发湿软，温声轻哄：“全喂进去，好不好？”

    “嗯...”余笙抬起屁股，四肢几乎全缠到他腰上，她仰头急急喘息，喉咙里发出一声低哼，整个人乖顺得不像话。

    季宴礼喉结重重滚动，他扣着她一边大腿，肌肉全然绷紧，在她抬起时趁势狠捅了进去...



0403 在他的阴茎上反复高潮 
    男人一发力，吃听到“噗嗤”一声轻响，硕大的阴茎插到底，龟头狠撞上宫口。

    余笙还来不及喘息，在高潮边缘的身体瞬间被推上高潮，她陡然瞪大了眼睛，全身的骨骼都僵直着，仿佛一根被突然绷紧的弦，在崩坏的一瞬还在微微发颤。

    眼前是一片绚丽的空白，耳朵里仿佛能听到烟花升空炸开的各种喧闹的声响。

    仅只一瞬，小腹陡然抽搐起来，身体也仿佛到了崩坏的边缘，跟着剧烈颤动。

    “啊啊——”余笙张着嘴，紧攥着季宴礼的衣襟，用力到指尖发白，身体在那根肿大的阴茎上无助的颤栗，肌肉像过电一样在剧烈震颤。

    高潮的逼穴颤抖的裹紧他，蚌肉蠕动着夹着这根凶猛的入侵者，毫无规则的痉挛颤抖想将他吐出去，可她越是痉挛，穴肉便跟那滚烫狰狞的阴茎摩擦出更多的酥麻快感。

    “唔...”季宴礼的身体跟着僵住，他双眸微阖，仰头发出一声沙哑难抑的喘息。

    深插在她体内的茎身债她这一番包绞之下越发的滚烫肿胀，硬挺的茎身更是剧烈弹动着，几乎要喷出精来。

    逼穴全被他撑开了，深处又是这样一番动作，一瞬间小腹酸胀难堪，甚至有种要使劲的垂坠感。

    这样强烈的感觉，余笙哪里招架得住？

    “太深了…别…别动了...呜…”她眼泪迷蒙，在他身下一边扭着屁股，一边蹬动着双腿喘息呜咽，“里面…嗯啊…要坏了…”

    她扭得实在太厉害，阴茎在她的动作下更是弹跳的越发激烈，根本控制不住。

    这简直是个恶性循环。

    季宴礼被压抑的情欲烧红了眼，粗喘着将人紧箍在身下，他咬着后槽牙，终于将阴茎抽出一截，不等她反应，便是狠狠一下捅了回去。

    硕大坚硬的性器犹如一根钢钉，瞬间将她钉死在身下。

    这一次高潮来得又快又急，余笙甚至来不及叫，只觉得下腹猛地一缩，身下便像是被他捅开了一个大洞，身子全麻了。

    一大波滚烫的汁液从逼口里汹涌喷出，全淋到了男人的性器上。

    季宴礼被她浇得呼吸凝滞，好一会儿才倾伏下去，埋在她耳侧重重地吐息。

    她抽动得实在厉害，不断夹缩的逼穴仿佛在他的阴茎上主动套弄，还不停有汁水从逼口里喷出来，热烫的兜头淋下。

    男人呼吸发沉，掐着她股肉的手青筋暴起，修长的手指完全陷进她嫩白的臀肉里。他抓着那两瓣臀肉往两侧掰开，掐着她的臀将那张张开的比对准身下，开始抽拉着性器，挺腰狠撞！

    硕大的阴茎从上往下狠狠贯进她的肉穴深处，壮硕的蘑菇头直撞到蜜穴深处，将她的肚子都顶出了一个大鼓包，穴肉里被这根粗长的茎身塞得满满的，囊袋紧贴着她的穴口。

    余笙的逼紧得不像话，才插进去就有无数的嫩肉跟着裹上来，夹着他仿佛无数的小嘴死命含嘬。

    季宴礼仰头阖目，掐着她近乎贪婪地挺动，他俨然是饿极了，吃起来也是狼吞虎咽。

    高大的身体压着她，又重又沉地顶干，阴茎撑满窄穴，狠戾地反复拉扯着穴肉，进出间带出水液，被抽插撞散，滴滴答答落在身下的床单上，很快就淌湿了一片...



0404 对着她缠上来的逼肉连续猛捅 
    肉体撞击的声音响彻整个房间，铁架床剧烈摇晃，哐哐哐地往墙上砸，全然没有了刚刚的温情缱绻，几乎要散了架。

    清脆的肉体撞击声在黑暗的病房里回响，混杂着她诱人的喘叫声，一声声勾得季宴礼欲火升腾。

    他将人死死压在身下，腰腹对着她打开的腿间狠戾捣弄，鼓胀的睾丸剧烈甩动，啪啪啪地将她娇嫩的逼口全都抽得红肿。

    余笙腰部悬空，只有脊背落在病床上，上腿被他架在腰上，夹也夹不上，躲也躲不掉，只能张大了腿心承受着他给予的所有。

    紧窄的逼穴狼狈极致地吞咽着粗紫的性器，逼口嗨来不及张开，那根粗大的阴茎已经狠戾地捣插进来，逼肉刚裹上去，还没来及反应，就又被他拉扯着抽出穴外。

    身体被撞得剧烈颠簸，饱满的胸乳跟着颠出诱人的波浪，顶端红嫩的乳尖更是硬挺摇晃。

    即便身体早已熟悉了季宴礼蛮横的作态，却也依旧承受不了这么狠戾地肏弄，她抓着枕头剧烈摇晃，呻吟声都变调，尾音带着带着哭腔，尖叫着向他求饶：

    “啊啊...太快了...啊...不行不行...啊啊...”

    也不知道是哪里不行，身下却是抽搐得厉害，逼穴夹着那根大鸡吧，急切地绞弄着，仿佛要将他吞进体内。

    季宴礼被她夹得受不了，喘息不稳，干脆直起身，提着她的腿架到肩上，手托着她腰部，整个人几乎骑在她的屁股上，自上而下地继续狠干。

    “嗯啊...好深...”余笙额头上满是细汗，小腿勾着男人的背，抬高了下身，急喘着在他阴茎上夹缩，脚趾抵在他背上，蜷缩成一团。

    肉穴里分泌出的液体比往日更多，满满的全被他堵在了体内。

    季宴礼刚刚有多温柔，现在就有多强悍蛮横。

    他脱掉了上衣，露出身上紧绷的肌肉线条，汗水顺着他鼓起的肌理滚落，又热烫的落在她的小腹上。

    肿胀的性器在她体内直进直出，回回都捅插到底，两颗大睾丸凶悍地挤在逼口处，恨不得要一起塞进去。

    那颗硕大的龟头好几次卡进她的子宫里，插得她酸胀不已，受不住地直哭。

    男人却是凶悍无比，全然没有了刚刚的温柔，性器插进去再拔出，就着刚刚的撞到的位置继续深入。

    粗壮的茎身拉扯着满穴的嫩肉，强悍无比地撞进深处，碾着她最敏感脆弱的位置来回挑蹭。

    余笙被他捅得直叫，绷着大腿在半空中哆嗦，身下失禁一样喷着水。

    他却还不肯停手，对着高潮时夹缩不停的逼肉连续猛捅，完全不给她喘息的机会。

    “啊...不要不要...啊啊...”骚心被他连续猛撞，余笙尖叫着绷紧了身子，脚趾紧绷着在他背上一阵乱蹬。

    她几次狂甩屁股，想把体内抽动的大阴茎甩出来，却被他扣住腰腹，按在身下。

    季宴礼紧掐着她，喘息声一下重过一下。

    他忍着汹涌的射意，抓住她胸前弹动的奶子，狠戾的抓揉，腰胯顺势上顶，对着她缠上来的逼肉连续猛捅。

    “啊啊啊…太快了…季宴礼...啊啊…”余笙摇晃着脑袋失声尖叫。

    没挨几下，逼穴就痉挛着猛然抽动，很快就再次喷出一大股汁水，将男人下腹湿了一片...



0405 强势灌精(10800加更 
    季宴礼在床上向来凶得不像话，不过短短几十下，余笙就被他连着干喷了好几次。

    好好一张床，此刻全被她喷出的汁液打得黏湿，狼藉一片。

    余笙躺在枕头上，张着嘴，眼神涣散，浑身全是烧出来的热汗，整个人像是刚被人从水里捞出来一样。

    她的身子还在抽搐，下腹却是一下下无意识地抬起，不自觉地迎合男人插入的动作，两颗奶子从滑下的衣服里晃出来，全露在他眼前。

    季宴礼看到她这个样子哪里受得住，低头伏下去，一嘴咬住那颗肥硕饱满的奶子。

    他撕咬着她的奶头，胯部更是猛烈的冲撞。坚硬的龟头直捅到最深处，再狠狠抽出半根，继续狠塞回去。

    “啊啊...老公...嗯啊...”余笙晃动着奶子，在他身上颠簸着浪叫，声音媚得能滴出水来。

    悬在半空的腿在他狠戾的肏弄下剧烈晃荡，脚背紧绷勾成诡异的形状，脚趾蜷缩在一处，蜜穴里喷出的汁水滴滴答答流了满床。

    “哦…嘶…好爽...”季宴礼舒服的长叹，眯着眼睛享受被她痉挛的媚肉正绞夹的快感。

    几欲发泄的阴茎在她体内胀得更大，他将阴茎狠狠的捅进她蜜穴深处，圆润硕大的蘑菇头抵着她的宫口，画着圈的碾磨。

    饱胀的酸疼感，伴随着一股强烈的酥麻。高潮的蜜穴在一瞬间停止了翕动，在那阵次麻酸胀之后却迎来更大更强烈的快感。

    余笙高高扬起脖颈，小嘴微张着，喉咙里仿佛是失了火，呻吟声又干又哑。

    她失神的望着头顶漆黑的天花板，脑子全然被他带给她的强烈快感全然填满了，逼穴在一瞬间停滞之后，是一阵更大更凶猛的痉挛和颤抖。

    “宝宝，喜欢吗？”

    季宴礼抵着她汗湿的额头腰胯快速摆动，粗重的喘息喷到她鼻尖，巨大的性器在她的高潮的肉穴里狠戾的肏弄着。

    蘑菇头撞开高潮紧缩的软肉，狠狠的捅进她蜜穴深处，带着壮硕的茎身撑开整张肉穴，快速的塞满又拔出，翻覆她满穴汁肉。

    “啊啊…啊…”余笙的身体痉挛不止，她揪着季宴礼的衣领，绷紧了腰背。

    胸口剧烈起伏，艰难的喘着气，她要被他肏烂了，干死了！

    高潮在一波接一波的来临，仿佛不会停止，快感一阵比一阵强烈，几乎要让她窒息。

    余笙几乎没有任何喘息的时间，每一次高潮都会迎来他更凶更狠的肏弄，快感被他无限延续，身体也完全支配住了。

    “呜…”在一阵沙哑的尖叫声中，余笙的声音像隐没在虚空里，被情欲完全吞噬掉了。

    眼前的白光闪烁耀眼，耳边是一道尖利的耳鸣。脑子里劈劈啪啪像断开了理智正跳跃着的电火花。

    身下是淅淅沥沥的水声，余笙大张的两条腿在剧烈的抽插着，穴口痉挛的夹紧他的阴茎，喷出一大股水液，淫水尿液混合在一起滋了他一身。

    就在余笙昏昏沉沉，几乎要被这连续的高潮击晕过去时，被肏得酥烂的身体里，一股滚烫的粘稠的液体突然喷了进来，一股接着一股，强势的往她的子宫壁上喷射。

    “啊...”余笙发出一声惊叫，下意识抬起屁股，却刚好迎向他有力的喷射。

    滚烫的浆液犹如烧灼的岩浆，力道极大的击打在她娇嫩的子宫壁上，她蹬着腿，在他身下无助挣扎，身体却被他死死扣住。

    “乖宝宝，吃下去...”男人将全身的重量全集中在胯下，阴茎整根塞在她体内，睾丸堵着她的逼口，不让她泄出半分精华。

    他不再忍耐，全然放松了精关，急颤的马眼全然张开，弹动着粗大的茎身在她体内持续喷射。

    “嗯啊...”余笙蜷缩着脚趾抽搐颤抖，全身过电一般剧烈颤栗，逼穴夹着他的茎身夹缩着，

    一边喷着水，一边将他喷灌给她的精液狼狈地吞进体内...



0406 翻脸无情 
    余笙醒来时以为天还没亮。

    一整晚的消耗让她有些晕眩，微微的光亮也觉得刺目，习惯性扭过身，将脸埋进男人怀里，懒散地蹭了蹭。

    “醒了？饿么？”男人低沉带笑的嗓音压在耳侧，大约也是初醒，还带着些许诱人的鼻音。

    她刚想应声，意识却在一瞬间回笼。

    那些积压在心口上，让她喘不上气的情绪，连同着昨晚荒唐的画面一齐涌进脑子里。

    一瞬间犹如惊雷劈目，人当下就清醒了。

    余笙缓缓睁开眼睛，入目就是一只白皙修长的手掌，正搭在她的眼睛上，帮她遮挡着屋里散乱的光线。

    天已然是大亮，刚刚全是他在帮她挡光，才误以为时间还早。

    余笙僵硬的从他怀里翻出来，转过身刚好对上病房里的玻璃窗。

    窗帘虽然是拉上的，但薄薄一层根本遮挡不了什么，耀眼的光亮一瞬间刺得她眼睛发酸，瞬间就要流出泪来。

    “宝宝...再陪我睡一会儿，好不好？”季宴礼从身后靠过来，低头在她裸露的肩膀上亲了一口，下颌抵在她的肩膀上，轻轻摩挲。

    这个过分亲昵的动作让余笙的身子微微颤抖，她甚至有些控制不住，想要闭上眼睛躺回他温热的怀里，跟从前一样，整个的溺进去。

    身体仿佛已经对他上了瘾，随便一个动作，就能轻易挑起她身体的反应。

    仿佛是在温房里养久的花，总忍不住要沉溺在他的温柔与怜爱中，难以自拔。

    昨晚也正是如此，她才会迷迷糊糊又跟他有了关系。

    不能再这样了。

    余笙闭上眼睛深吸了一口气，她从男人怀里挣出来，背对着他坐起身。

    扭头看到被整齐摆在床尾的衣裤，余笙紧抿着唇，伸手扯过来，站起身便开始穿衣服。

    哪怕是看不到她的表情，季宴礼也感觉到了不对。

    她全然没有了昨晚对他的温顺与依赖，此刻背着他的身子，传递出的又是那蚀骨的冷漠。

    “笙笙...”他拔掉了手上的针管，也从床上坐起身，抬手想去搂她，余笙背后却像是长了眼睛，陡然往前走了两步。

    季宴礼看着自己落空的手指悬在半空，眉心缓缓皱起，他紧抿着唇，看着面前背身而立的女孩，只觉得她离自己越来越远。

    余笙这会儿已经穿好了衣服，拿着包，缓缓转过身。

    她的视线从他还僵在半空的手掌上扫过，又缓缓落在男人脸上，眼神里果然是一片漠然：“你好好休息吧，我走了。”

    语气就像寻常来探病的人，或者还要不如。

    季宴礼一双眼睛死死盯着她，胸腔里仿佛有无数怨气在翻涌。

    这算什么？

    昨晚的浓情蜜意还历历在目，不过几个小时，她就像变了个人一样，要再次将他撇下？

    他喉间的刺疼感更加强烈，仿佛有把小刀在他的喉管处反复拉扯，眼见她要走，终是起身将人扯住。

    “余笙，什么意思？”他昨晚以为她已经是愿意和好了，但现在看来，显然不是这样。

    余笙扭了扭被他攥住的手腕，发现挣脱不掉，她终于转过身，看向他：“我的意思，昨天已经说得很清楚了。”

    就是他发病前，她说的那一句：让他离开京市，以后别在出现在她面前。

    季宴礼一瞬间脸色刷白，好不容易恢复的一点血色，也全然没有了。

    “那昨晚又算什么？”男人瞳孔猛缩，盯着她，几乎是咬牙切齿，然而即便如此，握着她的手却不敢收紧力道，只怕伤到她。

    余笙面无表情地看着他，她一根根掰开男人攥着她的手指，嘴上近乎无情：“男欢女爱，大家都有爽到，我也没欠你什么。”



0407 补偿 
    季宴礼的心脏仿佛是被人狠狠捅了一刀，一瞬间的刺疼让他眼前阵阵发黑。

    向来是他用话刺人，向来是他冷酷无情，可眼下，他第一次深切感受到，被人拿话狠刺的痛心疾首。

    也只有她能对他有这样强的杀伤力。

    余笙掰开他冰冷僵直的手，转身便往外走。

    门一开，正遇到外头守着的程青。

    看到她冷着脸出来，程青脸上露出惊愕的表情，还没来得及说什么，病房里已经传来了男人剧烈的咳嗽声。

    “季先生...”年轻人探头往里一看，只见季宴礼已经咳得直不起身。

    他扶着胸口，身子整个佝偻下去，抓着病床的手一片青白，这个姿势仿佛是心脏刚被人刺了一剑，血流不止。

    程青吓了一跳，这会儿是顾不上余笙了，跑进去，慌忙按铃叫人。

    即便听到身后那许多动静，余笙也没有任何停留，径直走了出去。

    医院似乎总比别处要寒些，即便开了暖气，依旧有冷风灌进来，冷得瘆人。

    几个医生护士慌慌张张迎面跑来，显然是要去季宴礼的病房，她不动声色垂下眼，除了眼睫的轻微颤动，丝毫看不出任何表情变化。

    就仿佛病房里那个发病的人，跟她全然没有任何关系。

    一路开车回家，鼻端总能闻到那股冷冽的松木香，混合着浓郁又极具侵略性的麝香味，让人错觉自己仍旧被那个人紧紧抱在怀里。

    身下还有被巨物充塞过的酥麻感，那阵麻仿佛带着炙热，一时竟让她分辨不清，他是不是还在她身体里。

    余笙知道自己就像个穿上裤子就翻脸不认人的渣男，说出来的话，也是那样的经典。

    她佩服自己，看到季宴礼苍白的脸色，竟能保持那样的镇定，狠话也说得毫不迟疑。

    自己果然也有渣男拔吊无情的潜质。

    但那又怎样呢？

    他以前能以喜欢为借口拿自己奸诱取乐，她现在凭什么不能把他当成玩物，用了就丢？

    她昨晚反正有爽到，就当是他对她的一点补偿，有何不可？

    余笙一路胡思乱想，也不知道是在安慰自己，还是在给自己刚刚的行为找一个合理的借口。

    回到公寓，她便将自己从里到外都仔细清洗了一遍。

    季宴礼的味道逐渐被沐浴露的香味取代，然后那留在皮肤上的痕迹与触感却清洗不掉。

    余笙看着镜子里，颈侧那一串暧昧的红痕，甚至能感觉到他灼热的唇还密密的吸在那里，吮吸、舔吻。

    她猛地闭上眼，将自己沉进被子里。

    有时候越是用力想忘记，就越控制不住要想起。

    脑子里全是昨晚那朦胧却又色欲十足的纠缠。

    急切的喘息，凌乱的躯体，缠绕在那张窄小的病床上，扭动交缠，仿佛两条正在交媾的蛇。

    男人的声音温存却急切，一声声叫她。

    “笙笙...”

    “宝宝...”

    嗓音沉得像他的吻，绵密却又极度腻人。

    余笙眼皮急促颤动，终是猛地睁开眼。

    房间里全暗了，睡了那么久，却是没有一下是安稳的。

    马路上有灯光亮进来，天花板上闪动着斑驳的车影，仿佛一部黑白默剧，表演着某种压抑的情绪。

    她仰躺在床上，睁着一双眼睛，表情也仿佛是沉进了黑暗里。

    余笙以为自己在放空，实际却不是，她知道她的意识又飘到那人身上去了。

    完全不受她本人控制，懊恼也无用。

    枕边的手机突然响起，她眼睫动了动，没来由松了一口气，以为自己终于可以暂时抽离出来。

    然而，看到来电人，心又再次烦闷起来。

    从鼻腔里叹出一口气，余笙终于还是接通了电话。

    “余笙姐，季先生不见了。”程青的声音带着几分喘，似乎十分着急。

    余笙的心脏一窒，呼吸都有些忘了。

    好在理智还是占了上风，她咬住唇，沉淀着呼吸，好一会儿才开口：“程助理，我不是警察。”

    生病找她，失踪找她，她是在程青眼里是什么神仙吗？

    “余笙姐...”程青还想说什么，余笙却已经挂断了电话。

    黑暗的房间里又恢复了刚刚的静默，余笙定定望着天花板上那没有内容的默剧表演，仿若失神。

    许久，她不知道想到了什么，突然从床上猛然跃起。

    鞋也没穿，余笙光着脚径自跑到窗边，撑着飘窗往楼下看。

    马路上，那辆熟悉迈巴赫就停下小区外延的马路上，车窗敞开的位置，刚好能看到她的房间...



0408 季宴礼，你真的有喜欢我吗？ 
    季宴礼什么时候又跑到她家楼下的？

    已经是深夜，深秋的夜晚，街道上空无一人，时不时还能看到路面上被风旋起的落叶或是小片的垃圾。

    这样冷的天，他的车窗却还是敞开的。

    余笙想起白天时，男人那张没有血色的脸，那阵几乎喘不上气的惊咳，她大约知道程青在着急什么。

    这人大概率是病还没好，就背着人从医院里偷跑出来的。

    余笙皱紧眉头，回身抓了件外套就往外走，刚走到客厅脚步却陡然顿住。

    她在干嘛？

    那人要死要活跟她有什么关系？

    本就是要跟他划清界限、切割关系，为什么还要颠颠跑下去，让两人继续拉扯不清？

    余笙深吸了一口气，转身又回到屋内，她径直走到窗边，刷一下把窗帘阖上。

    一瞬间，屋子里连仅剩的那点光也全没了。

    没开灯的房间，仅剩满室的黑暗，像是突然沉进了一个深不见底的暗潭中，幽深、静默、全然的黑暗。

    她在那片黑暗里站立了良久，彷如一只鬼，突然忘了自己要干嘛，只怔怔的站在那里，无所适从。

    房间里安静得只听得到她自己的呼吸声，从一开始的几不可闻，到逐渐的粗重，缓急。

    窗帘拉上的声音在她耳边久久不散，连带着男人低沉的嗓音，从记忆深处飘上来：

    “那天，我在楼下等了你一夜...”

    余笙脑袋嗡的一下，满肚子的怨气陡然爆发！

    她突然转身，几乎是夺门而出，从电梯里出来，就猛的往外跑取。

    脸被冷风吹得石化，还直往她鼻腔里灌，胸腔里更是一片热辣，像是吃火锅时被辣椒呛进喉咙里，一路烧灼下去，撩得她的五脏六腑疼得仿佛要裂开。

    余笙却全然不在意，她一路往外跑，在无人的马路上狂奔，直到那辆迈巴赫的车尾映入眼帘。

    她远远站住，盯着那扇敞开的车窗。

    从她的位置，隐约能看到一道人影，靠坐在驾驶座上，即便只露出衣料一角，也足够她把人认出来。

    真是季宴礼。

    意料之中的答案，却让她的筋骨与牙齿都有些发酸，她站在原地喘着粗气，许久没有动作。

    停下之后，胸腔里的那股胀辣不仅没有缓解，反而越发憋得人难受。

    余笙慢慢走上前，车厢里，男人的身影也越发清晰。

    他靠在椅子上，头仰着，从车窗望出去，看着的却是那扇早已被窗帘遮挡上的窗。

    车窗下已经积了一地的烟头，有些还没熄灭，隐隐飘着白雾。

    余笙扫了一眼便走上去，站在驾驶座后侧，弯腰敲了敲车框。

    听到动静，男人似有些不耐烦，皱着眉头收回视线，扭头看过来。

    对上她的脸的一瞬，他眼睛里满是惊愕。

    季宴礼唇上还咬着烟，一瞬微张的唇，烟灰都忍不住断下来，撩到他的手背上。

    皮肉被烫得刺疼，他却像是完全没感觉，只怔怔地盯着她，一瞬不瞬。

    看到他唇上咬着的烟，余笙胸腔里翻涌着的情绪越发汹涌，她没看他狂喜的眼神，只抬手，将他嘴上的烟抽了出来，丢在了脚边。

    “笙...”

    季宴礼刚吐出一个字，就被余笙毫不客气地打断：“季宴礼，你是听不懂人话吗？”

    她看着他，眼神里是掩不掉的怒气：“我让你离我远点，别再让我看见你，你听不懂吗？”

    他在对她使什么苦肉计呢？

    肺炎从医院跑出来不说，来她家楼下吹冷风，还抽那么多烟。

    他是嫌命太长了？还是想用自己的性命来威胁她？

    男人苍白的脸色更加惨白，他喉结动了良久，终于打开门从车里出来。

    他看着身前的女孩，干裂的嘴唇轻轻扯出一抹笑，嗓音被烟雾聊透，已然哑成一片：“笙笙，你能下来，我真的很开心。”

    季宴礼自动忽略她那些伤人的话，只看他想看的。

    不管她的话多绝情，至少，她下来了。

    不管她的眼神有多少埋怨和急怒，至少，她是关心他的。

    季宴礼知道，余笙在乎他，否则她昨晚不会留下来，更不会在睡迷糊时与他那样的亲密。

    他知道的。

    听出男人话里的喜悦，余笙低垂的眼睫动了动，终究没有抬眼看他：“我真的求你...别来了，行吗？”

    她的声音跟刚才的歇斯底里截然不同，刚刚那两声质问仿佛已经消耗她全部的力气。

    此刻的余笙虚弱无力，声音轻得仿佛随时都能被风吹走：“我真的受不了了...每次看到你,我都能想起那件事....想到有个人蒙上我的眼睛，假装成我的丈夫爬上我的床，而我却像个像个玩物一样被他肆意玩弄，我就难受得喘不过气，懊恼得整个人都要疯掉...季宴礼，你真的有喜欢我吗？”

    前面我说过吧

    男主性格是有缺陷的

    他爱女主

    但表达的方式不对

    不怪女主虐他



0409 病休 
    若真是喜欢，怎么能做出这种事？

    若真是喜欢，怎么能那样待她？

    余笙几乎是用尽了力气，才把这些话说出来。

    空旷的马路上，寒风萧瑟，那股冷意却不及她心中半分。

    越是在意，知道真相后越会痛心。

    余笙曾经是真的以为自己找到了那个对的人，以为他们俩能一直走下去，然而所有憧憬，一夕之间，全然崩溃。

    甚至他整个人，她都看不懂了。

    她的声音明明不大，却像一个重锤狠狠砸在季宴礼脑袋上，一瞬间的天旋地转，嗡嗡作响。

    “我怎么会...”他怎么会不喜欢她？

    他怎样爱她都觉得不够，恨不得把一颗心都捧到她面前，让她亲眼看看那上头深嵌的究竟是谁的名字。

    他想了她近十年，又怎么会不爱她？

    他想把话说完，但看到她脸上滑下的泪珠一颗颗砸到地上，喉咙里那被小刀刮肉般的刺疼却一瞬间被放大，喉咙仿佛失声，再也发不出一点声音。

    季宴礼之前是绝想不到，自己先前的那些做法会对她造成这样大的伤害。

    自小没人教过他什么叫爱，如何表达爱，弱肉强食的人生经历让他习惯性掠夺，想要就只能去抢，喜欢就必须要牢牢抓在手里。

    他习惯了这样的行事作风，这样的方式让他在商场上无往不利，便自然而然也用到了她身上。

    殊不知，人与物不同，人有自尊、有感情，不是一个可以随意摆布的物品。

    季宴礼抬手，想帮她把眼泪抹掉，余笙却像是被吓到一般，快速地后退了两步。

    他的手僵在半空，手指颤了好一会儿，才颓然落下。

    “抱歉...”季宴礼站在原地，垂在身侧的手指紧攥到发白，他看着她扯出一抹苦笑：“是我搞砸了这一切。”

    他们本可以好好的，全被他的自以为是毁掉了。

    喉咙翻滚了好一会儿，男人终于强迫自己收回视线：“笙笙，我走了。”

    打开车门重新坐回去，他看着后视镜里女孩的身影，终于将车开了出去。

    听到车轮远去的声音，余笙许久都没有抬头。

    她知道，他不会再来了。

    ...

    那天之后，余笙果然没再见过季宴礼，甚至于他整个人似乎都消失在了公众的视野里。

    不久之后，季氏集团的出面的负责人却变成了季承恩，季宴礼的堂兄。

    突然更换负责人，让季氏集团的股价在开盘第一天就一路下跌，毕竟都知道季氏这些年靠的就是季宴礼的铁血手腕，突然换人掌权，市场对此自然失去信心，觉得季氏内部大概率是出现了什么问题。

    好在有知情者爆料，季宴礼只是病休，他本人仍旧是季氏的董事长，目前，季承恩只是暂代他的职务。

    如此这般，季氏的股价才算稳定。

    这些报道不时登上热搜，余笙想看不到都难。

    因为前段时间她和季宴礼高调的恋情也因此而冲上热搜，这一次没人在背后控场，词条里的内容更是五花八门。

    讨论得最多的就是两人分手的消息，并且都是有图有真相。

    图片正是余笙从别墅搬回酒店那天，在大堂被人拍到的照片。

    深更半夜，孤身一人，搬着行李箱订酒店，照片里，她面色冷沉，整个人看起来就落魄得不像话。

    这张照片加上季氏的那些报道，网友们很快就得出了几个狗血结论：

    【季氏集团经营危机，季宴礼家族联姻，余笙被甩了。】

    之前那些被嘲讽的网友赶紧趁机冒出来反击：

    【就说季宴礼是玩玩了，一个大老板怎么可能看得上余笙这个二婚的，人家又不傻。】

    【就是。大老板玩女明星罢了，有些人还磕得要生要死，真是笑死，现在打脸了吧？】

    【之前那么高调的秀恩爱，有没有想过有一天会被人大半夜赶出来住酒店？】

    【...】

    陈姐看到这些评论都给气笑了。

    这些人的想象力也是丰富，一张图片就给他们编出这样一个颠三倒四、离奇离谱的故事，都够写一部百万字的狗血言情小说了。

    陈姐想联系公关团队撤热搜，一直没说话的余笙却突然阻止了她的动作：“算了。”

    “啊？算了？为什么要算了？”陈姐不解。

    但余笙却没有解释，她压在“病休”那两个字上的手指，用力到发白，沉默着站起身，进了卧室，再也没出来...



0410 季总 
    季承恩代理季氏集团的事务之后，行事越发高调，对于季氏在国内最大的娱乐产业，他更是关注。

    最近经常能在新闻上看到他跟其他娱乐公司洽谈合作。

    谈的什么，没人知道，但那么大动作，外界纷纷猜测季氏在国内的娱乐业要有大动作。

    这些事余笙完全不在意，每天都跟以前一样，该忙的时候忙，不忙就窝在家里，偶尔去公司露下脸。

    她所在的经纪公司不算很大，跟季宴礼交往的时候，他曾提出帮她换个更好的公司，她也拒绝了。

    余笙签约这家公司有些年头了，老板人不错，主要是陈姐对她不错，她也不想搞得那么麻烦，再跟一个新的团队磨合。

    这周的通稿跑完，余笙跟着陈姐来公司开例行会议，刚进公司大门，却见一群人从电梯里出来，公司的老板就在其中。

    老板亲自下楼送人，还落后半步，主动抬手给旁边一个男人挡着电梯门，脸上谄笑的表情足以看出讨好的姿势。

    “那人好像是...季氏的季承恩诶。”陈姐眼睛最尖，压低了声音赶紧扯住余笙的衣袖。

    毕竟能让她们老板这样卑躬屈膝讨好的人，圈内也没有几个，再加上最近季承恩的新闻满天飞，那样高调，想认不出都难。

    只是谁也想不到，季承恩会出现在他们公司。

    毕竟他们不是什么大的经纪公司，若是季宴礼还说得过去，毕竟有余笙这层关系，可季承恩来他们这里干嘛？

    也不等人想明白，一群人已经走到近前，现在避开已经来不及，两人便收拾了情绪，主动上前，打招呼：“老板。”

    叫了一声，便想避到旁边，却没想到，季承恩却是突然停下脚步，看向余笙笑道：“这位就是余小姐吧？”

    余笙本不想跟季家人再有什么交集，但现在人家点名道姓的叫她，她也没法当听不到，只能站定。

    经纪公司的老板赶紧上前给两人介绍：“对，她就是余笙。余笙，这是季氏的季总。”

    余笙抬起眼睛，正对上男人打量的眼神。

    虽说是堂兄弟，季承恩跟季宴礼长得却并不太像。

    季宴礼是那种鹤立鸡群的长相，天之骄子，配上他冷厉迫人的气场，生来便是众人关注的焦点。

    季承恩却不同，他长得虽然不算难看，但相比于季宴礼就普通了许多，只是面相圆滑，看起来更加温和。

    只是不知道为什么，即便季承恩面带微笑，仍旧让余笙感觉不太舒服。

    她避开他的视线，扯了扯嘴角，礼貌地打了声招呼：“季总。”

    季承恩似乎看出了余笙的不自在，温声坦白：“今天过来，注资什么的都是小事，主要就是想见见余小姐，本以为没机会，现在居然能在楼下遇到，也是巧了。”

    余笙抬起眼皮，脸上表情并不意外。

    毕竟她跟季宴礼之前那样高调，季家人怕早就知道他们俩的事，季承恩来找她也说得过去。

    只是她对这人不熟，即便是跟季宴礼最亲密的那段时间，他也很少提到季家，更不用说他的家人。

    余笙不好分辨这人的来意，只是维持着表面的礼貌：“季总找我有事？”

    她本以为他会提到季宴礼，却没想到季承恩只是笑笑：“其实也没什么，只是想看看你。”

    这回答让余笙眉心不由得微微皱起。

    来她公司注资个几千万，只是为了看看她？

    这是什么破理由？

    季承恩像是看不懂她脸上的疑惑，只笑道：“余小姐，可以送我到外面吗？”

    余笙觉得季承恩的请求很奇怪，但也并不是多么无理的请求，毕竟她老板都亲自送人，她跟着送送也没什么不可以。

    余笙应声，跟着季承恩往外走。

    季氏集团的车队就停在公司楼下，刚刚过来的时候余笙还跟陈姐奇怪，公司什么时候多了这么多豪车，眼下才清楚缘由。

    看到季承恩出来，几辆车的车门打开，其中一辆车上忽然下来个美妇人。

    那妇人一身穿着极为光华，面容保养得更好，看起来顶多四十来岁的模样。

    女人一下车，便看向季承恩笑着招了招手，视线无意间扫到余笙脸上时，笑意却陡然收敛。

    她一瞬不瞬地盯了余笙好一会儿，却是忽然翻身坐回车里，脸色阴沉。

    “抱歉，家母大约是等烦了，她脾气一向不太好。”季承恩笑着向众人解释，便是告辞上了车。

    余笙看着车队离开的方向若有所思。

    她觉得那女人跟季承恩一点也不像，模样倒跟季宴礼更为相似...



0411 母慈子孝 
    余笙这几天总想起那个惊鸿一瞥的女人。

    即便隔着那么远的距离，她的美貌仍旧让人过目难忘，最主要的是，她太像季宴礼了。

    那样偏西式的眉眼，近乎冷厉的美貌，季承恩的脸上可没有。

    可是，季承恩那天说，她是“家母”，是季承恩的母亲，那就是季宴礼伯母？

    余笙晃了晃脑袋，觉得不可思议。

    可大家族的辛密，外人又怎么能懂？

    这会儿陈姐刚好推门进来，砸着嘴说道：“上回那个季总，又给我们公司资源了，好几部S级电影，还指名道姓要把女主角给你。”

    余笙没抬头，只说了一句：“不接。”

    陈姐听她这么斩钉截铁，喉咙一噎，憋了好一会儿还是忍不住开口：“你说...会不会是季先生让他来的？”

    陈姐不提季宴礼的名字，但说的是谁，两人却是心知肚明。

    季承恩跟余笙又没什么关系，平白无故给她那么多好处，除了季宴礼，还能有什么原因？

    余笙眼睫都没动一下，只快速翻动着手机，没什么情绪地应了一声：“不知道。”

    她不做无谓的猜测，更何况她其实感觉这事跟季宴礼大概率没什么关系。

    季宴礼很清楚，她不喜欢他拿资源砸她，更何况是分开之后这样大张旗鼓的给资源。

    这完全不是季宴礼的行事风格。

    不过这些话没必要跟陈姐说，否则就没完没了了。

    “季宴礼真的好久都没出来露脸了，你说他到底得了什么病...”

    陈姐大大咧咧，话题顺势跳到这里，话没说完，却见余笙已经站起身，拿着包就往外走：“我去医院看下我妈。”

    ...

    余笙下楼，等人把车开过来。

    一辆黑色库里南却突然从旁边开过来，停在她面前。

    余笙看着这辆陌生的车子，眉头一皱，下意识要往后退开，降下的车窗里露出一张脸。

    居然是季承恩。

    男人对她笑了笑，开口问：“余小姐这是要去哪儿？”

    伸手不打笑脸人，他态度好，余笙也不能给人摆脸色，只能笑道：“去下淮安路。”

    本以为是寒暄两句，没想到季承安却说：“刚好顺路，我送你过去？”

    余笙表情略僵，仍旧笑：“不麻烦季总，我自己过去就好。”

    这里是余笙的公司，季承恩出现在这里本就很奇怪，他还一副主动亲近她的姿态，更让余笙不舒服。

    多一事不如少一事，她干嘛要上他的车？

    似乎是看出了余笙的顾虑，季承恩笑着解释：“我母亲就在前面做项目，我是过来接她，顺便还想送她个礼物，刚好看到余小姐，便想请您帮忙参谋参谋。”

    这理由听起来也很怪。

    季承恩想给自己母亲挑礼物，干嘛要让她来参考？

    但不知道为什么，想到一会儿能见到那个女人，余笙却又心动起来。

    也不知道是什么心理在作祟，她莫名很想弄清楚那女人的来历。

    余笙终于还是答应，拉开车门坐了上去。

    ...

    挑礼物并不是件麻烦事，季承恩其实已经让人准备了几样礼物，余笙只需要从这几样里选一个即可。

    一件是镶满碎钻的珍珠耳饰，一件是独绣织锦的高定旗袍，还有一件是油青满绿的玉镯，每一样都造价不菲。

    余笙一脸拿不定主意的表情，顺势问他：“可以问问，给令堂挑的是什么礼物吗？”

    不同的礼物寓意不同，她不知道挑的是哪种礼物，怎么做决断？

    季承恩道也坦诚：“是我父母的结婚纪念日，我替父亲过来取。”

    “啊...”余笙应了一声，只在心里默默数了数日子。

    才2月，天还有些冷，拿旗袍这会儿也穿不了。

    “你母亲平常都喜欢国风的东西？”这三样里有两样属国风，另一样珍珠耳饰，造型也十分内敛温润，余笙就此推断，那美妇人当是比较爱国风类的物件。

    果然，季承恩笑着点了点头：“确实，我母亲是爱这类的多些。”

    余笙便是指着那条镯子：“这个吧，她大概会喜欢。”

    季承恩垂目看她，眸色里笑意温润，眼中有欣赏之意：“我父亲也说拿镯子，余小姐还真是...”

    是什么，他后面没说。

    拿到了东西，余笙跟着他往外走，她感叹道：“季总和您母亲感情可真好。”

    今天是工作日，季氏的办公楼离这里更不近，季家又不是没司机，季承恩那么大老远特意跑过来接自己母亲，不可谓不孝顺。

    季承恩笑了笑，只说：“为人子，应该的。”

    出来已经看到那美妇人等在车边，看到季承恩，她脸上扬起笑容。

    季承恩加快脚步走过去，笑着叫她：“妈。”

    女人眼睛在季承恩身上打量，又皱了下眉，嗔怪他衣服穿得少：“这天还冷着呢，你就穿这点衣服，着凉了怎么办？”

    俨然一副母慈子孝的模样。

    余笙这会儿已经走到近前，主动叫她：“阿姨，您好。”

    女人这才注意到身后的余笙，看到她的一瞬，她面色微僵，眼神里竟带着几分警惕...



0412 禁忌话题(11000珠加更 
    余笙两次见这女人，都能明显感觉到她对自己的不喜。

    上一次隔得远，还可以说是看错，但现在这样近的距离，她绝不会看错。

    “承恩，你年纪也不小了，怎么还这么不着调？”她整着季承恩的领口，话却说得极不中听：“该跟什么人交往，还需要我教你？”

    她不仅不理会余笙的礼貌，甚至还在指桑骂槐。

    “妈。”季承恩似乎有些尴尬，低声跟她解释：“刚好有事情请余小姐帮忙，她人不错的。”

    女人瞥了余笙一眼，满眼不屑，不过却很给季承恩面子：“你说是便是吧。”

    余笙完全不知道自己究竟是哪里惹她不快，明明才见过两面，甚至两人都没有过交流，她为什么这么讨厌自己？

    除非是因为季宴礼。

    她曾经是季宴礼女朋友这个身份，让这女人不满了。

    为什么？

    如果她真的只是季宴礼的伯母，何必那么在意她？

    “余小姐，上车吧，我们送你过去。”季承恩帮她开车门。

    余笙撇了一眼已经坐在副驾驶上的女人，咬牙也坐了上去。

    女人见她上车，往后视镜里瞥了一眼，见余笙正对着她笑，却又冷冷把眼睛转看，没有要搭理她的意思。

    季承恩坐进驾驶座，正系着安全带，女人从脚边的购物袋里拿出一个盒子，递给他：“刚刚给你爸买衣服的时候顺便给你带的，看看合不合适，不合适就让人去店里换一条。”

    季承恩打开盒子，看到是条领带便拿了出来。

    他拆开自己脖子上的那条，就着后视镜把那条新领带系上去，动作了几下，女人便皱眉靠过去，拍开他的手帮他系，一边系还便念叨：“多大的人了，领带都不会系？”

    女人的语气里有九分宠，一份嗔，全然是母性的慈爱。

    但这话余笙却听得心口一跳，这语气让她一瞬间想起那个人。

    那个男人也常用这种语气跟她说话：

    “多大的人了，怎么还总光着脚到处跑？”

    “多大的人了，衣服都不会穿？”

    “饭都不好好吃吗？宝宝。”

    余笙就坐在后排，女人侧脸过来时，刚好能让她将她的侧脸看得仔细。

    越看越觉得那低垂的眉眼与季宴礼有七八分像。

    季承恩余光瞥见余笙探究的眼神，忍不出笑道：“妈，您给我点面子。”

    女人嗔怪地白了他一眼，帮他把翻起的衣领仔细折好，后仰着身子确认了一遍，才满意地点了头：“可以，很搭你这套西装。”

    余笙一路惊疑不定，甚至偷偷用手机查找起季夫人的信息。

    可惜找遍了全网，也没找到一张照片。

    关于季宴礼与季承恩母亲的消息都是寥寥无几，根本无从查证。

    ...

    车子开到医院，季承恩还有些意外：“原来是来季家的医院，余小姐是哪里不舒服吗？”

    余笙摇了摇头，只说自己来探病，说话间，目光又不由得朝女人的方向撇去。

    女人正侧头望向窗外，脸上没什么表情，不知道在想什么，总归是不想跟余笙交流。

    余笙只能跟两人道了别，从车上下来。

    季承恩却突然跟下车，走上前叫住她，他有些抱歉地说道：“不好意思，我妈脾气是有些古怪，她不是针对你。”

    余笙张了张嘴，很想问他，这个女人不是针对她，那是针对谁？她究竟是谁？是他的母亲，还是季宴礼的母亲？

    但这些问题怎么听，都透着股禁忌的味道，绝不该问出口。

    余笙终于没说什么，只扯了扯嘴角，与他挥手道别。

    季承恩离开后，余笙低着头往医院里走，满脑子还是车上的那个女人，还是那些计较。

    一个熟悉的声音却突然打断她的沉思：“余笙姐。”

    余笙抬起头，却见程青竟是站在身前，她下意识往他身后看，却并不见那人的身影。

    “余笙姐，你刚刚坐的是季承恩的车？”程青的表情显得有几分凝重。

    余笙点了头，并不隐瞒。

    她又没做什么见不得光的事。

    程青却是像是下定了决心，突然沉吸了一口气，看着她开口道：“余笙姐，我想跟你聊聊，季先生的事。”



0413 他们的第一次 
    余笙抿唇不语。

    理智告诉她不要再对季宴礼的事情纠缠不休，但她刚刚的行为就已经表明，她还在意着那人的事。

    “我知道有些事不该我来说。”程青似乎看出了她的犹豫，开口道：“但作为旁观者，我觉得有些事，你应该知道。”

    这话的意思，就是有些事情，她还不知道了？

    余笙眼睫动了动，终于松了口：“去那边的咖啡厅吧。”

    她也想知道，季宴礼还瞒了她什么。

    ...

    咖啡厅离得不算远，里面开着暖气，还算安静。

    余笙找了个靠窗的位置坐下，随意点了两杯咖啡。

    程青在她对面，坐下后又看了看时间，似乎还有别的事情。

    “我大概能猜到你在气什么。”他率先开了口，：“季先生有些行为确实过于霸道，这些行事作风用在工作上是个好品质，但在感情上就不是那么好让人接受。”

    余笙抬眸看了他一眼，喝了口咖啡没有说话。

    程青说话还是太温和了，那岂止是“不好接受”那么简单。

    大约是看出了余笙眼中的嘲讽，程青顿了顿，索性不再做任何的铺垫和前摇，直奔主题：“你还记得跟季先生第一次见面的那场宴会吗？”

    余笙捏着咖啡杯的手指陡然一紧，呼吸都有几分颤抖。

    “记得。”哪怕她之前对此印象不够深刻，但此刻已然是无比清晰。

    尤其是一开始误以为是那个胖男人爬上她的床时，余笙曾无数次在脑子里复盘那个晚宴，回想究竟是哪里出了问题。

    直到后来知道那份协议是季宴礼借陈建的名义签订的。

    她一方面对此大松一口气，另一方面却又对季宴礼无比失望和怀疑。

    她失望于季宴礼卑劣的人品，也怀疑他对自己的感情。

    “不知道，那天晚上的事情，你还记得多少？”

    余笙顺着程青的话回忆，不管她回忆多少次，她对那晚的记忆似乎只停留在进入电梯后，之后发生了什么，她的记忆总是模模糊糊，总不真切。

    难道那天晚上，还发生了什么？

    “那天晚上，林儒洲确实跟陈建做了交易，筹码就是你。”

    听到这话，余笙表情平静。

    对于林儒洲能做出多么离谱恶心的事情，她都已经没有任何的心理波动了。

    “他们那晚对你下了药，在送你去房间的路上被季先生撞见...”程青把那晚发生的事情原原本本的给余笙说了一遍。

    余笙听着他的话，记忆似乎回到了那天晚上，那些朦胧的，串联不上的声音与动静，似乎都清晰了起来。

    她仿佛想起走廊上摔倒的一瞬，她靠进一个宽阔温热的怀里，男人身上的味道清冽却极富挑逗性，皮肤温凉却浸人，让她不自觉留恋。

    她隐约想起那朦胧却炙热的夜晚，男人用温沉的嗓音哄她，粗重的喘息压在她身上，一整晚的炽烈塞满她的身体...

    程青只说了个大概，余笙却想起了清晰的轮廓。

    她垂下眼皮，艰难地动了动喉咙，好久才把那口咖啡咽了下去。

    原来他们的第一次那么早，早在见面之初。

    “他一开始固然是为了帮我...”余笙的声音里没有多少情绪，整个人像是虚飘的，不着实地。

    一开始可以是阴差阳错，但后来呢？

    他主动去跟林儒洲定协议，很难说不是尝到了第一次的甜头，喜欢上了玩弄人妻的刺激感。

    程青叹了口气：“余笙姐，我说的话也许不太中听，但你有没有想过，如果不是季先生，也会是别人？林儒洲一开始就对你不怀好意，没有了陈建，也会有李健，张建。”

    这话让余笙心口一震。

    确实如此。

    就算季宴礼破坏了林儒洲与陈建的约定，但以林儒洲的心态，也极有可能会找别的人合作。

    而她当时对林儒洲还是信任的态度，绝对想不到自己的丈夫会这样对她。

    也就是说，这一劫，从她选择嫁给林儒洲开始，就无论如何都逃不掉。



0414 为她而来 
    “所以，因为这样，季宴礼就选择代替陈建跟林儒洲定了协议？”余笙扯了扯嘴角，发出一声嗤笑。

    她笑容苦涩，也不知道嘲笑的是自己，还是在嘲笑季宴礼的行为。

    余笙不相信以季宴礼的能力智商，想不出更好的办法解决这个问题。

    哪怕是拟了协议不碰她，君子一些告诉她真相，这很难吗？

    他却偏偏顺势而为，成为欺辱她的一员。

    左不过是没把她当人，没在意她的想法罢了，当然，他也没有任何无条件帮她的义务。

    但什么都不说，却背着她做出这样恶劣的事，无论原因为何，余笙都没法原谅他的行为。

    听出她话里的质疑，程青喉咙动了动，开口道：“季先生这件事做得是不妥，我也没有要给他洗白的意思，但若说他真的想伤害你，那绝对是不可能的。他只是用错了方法，他对你的感情是最不需要怀疑的。”

    程青也没办法帮季宴礼完全洗白，不管前因后果如何，错了就是错了，他只能把自己知道的说出来。

    选不选择原谅季宴礼，全看余笙自己。

    “也许你不知道，季先生之所以回国，就是为了你。”

    这句话让余笙搅拌咖啡的动作顿住，她抬起眼睛，看向程青。

    “你也许不信，但这是真的。”程青把自己知道的全说了出来：“他回国之前就派人查过你的行踪，那晚的宴会也是为了你才去的。那天他本在美国还有个会议，只是听说你会参加当晚的宴会，当天便乘私人飞机赶回的京市，一下飞机就直奔会场，就为了能在宴会上见你一面。”

    这话不可谓不让人震动。

    余笙很想去质疑程青的话，但程青这人做事极为靠谱，说话更是谨慎，若不是有切实的证据，是绝不可能在人前胡说的。

    那这些话就是真的？

    余笙想起那天晚上听到的议论，当晚宴会上确实有不少人奇怪季宴礼的出现，都说他一般不会出席这样的宴会。

    以余笙此时对季宴礼的了解，他当晚出现在那里确实十分古怪。

    所以季宴礼那晚真是为她来的？

    “为什么？”余笙问。

    无缘无故的，季宴礼为什么突然那么关注她。

    真是她的粉丝？

    这话余笙可不信，季宴礼就不是个会追星的人，他虽然掌握着国内的娱乐业大头，平常却极少看节目，圈里的明星都不见得认识几个。

    追星？怎么可能。

    “...是什么原因，我也不知道。”程青跟在季宴礼身边不过短短几年，季宴礼平常就不是个话多的人，更不可能将自己的私事跟人分享，但以程青这几年的见闻来看：“我敢肯定，他对您的关注，绝对是出于好意。”

    若不是真喜欢，怎么可能千里迢迢赶回来，就为了见她一面？

    若不是喜欢，怎会病发还要跑出去，彻夜守在她家楼下，望着她的窗子发呆？

    若不是喜欢，怎会为她花空心思，费尽心力？

    程青不管余笙信不信，径直把季宴礼为余笙做的那些事统统说了出来。

    余笙只听着，却是面无表情的，没再发表任何评价。

    程青说的口干舌燥，喝了一大口咖啡后，长叹了一口气：“余笙姐，我不知道你是怎么想的，也没办法左右你的决定，只是希望你不要误解季先生，他做事的方式固然有错，但对你的感情绝对是真实的。”

    余笙眼睫低垂，盯着搭在旁边的小勺子，仿佛是在发呆。

    程青看了眼腕表，起身前说道：“余笙姐，季先生现在就在这边住院。你见过他发病的，这次比之前更严重...如果可以，你能不能过去看看他？”

    余笙的胸膛突然重重的起伏了两下，她想起之前见那人发病的模样，整个人都像是灰败的，仿佛有什么东西掐着他，让他喘不过气，近乎窒息。

    但他们在一起后，他几乎就没有再发过病，现在怎么又...

    沉默了好一会儿，她依旧没有松口：“再说吧。”

    听到这个回答，程青脸上露出失望的神色，他没再说什么，只站起身：“我尊重你的任何决定。”

    感情这种人，本就不该外人来插手，他已经尽力，其他的也做不了太多。

    他拿了外套要走，余笙却突然叫住他：“程青。”

    程青脚步站定，疑惑地看向余笙，却听到她突然问：

    “你...认识季承恩车上的那个女人吗？”



0415 那个女人 
    听到这个问题，程青的表情微变。

    余笙一看到他的样子，就知道是问对人了。

    “她...”程青眉心微皱，似乎有些难以启齿。

    这是季家的辛密，他一个董事长特助，按道理是不该知道的。

    也是跟在季宴礼身边久留，时不时总会接触到季家的司机。

    那司机在季家多年，早在季家出事之初就在季家做事，自是知道季家不少辛密。

    司机口风一向很严，只是有次撞见季宴礼犯病时才无意间说漏了嘴。

    那次程青陪着季宴礼在外地出差，因为距离不远，同行带的就是这个司机。

    那天也不知道什么原因，季宴礼却是突然发病。

    程青那会儿才工作没多久，处理这种事情自然有些惊慌失措，见老板吃了药还不见好，竟突发奇想，想要联系季家人过来。

    毕竟季宴礼若是真出了事，总得通知季家人。

    程青那会就知道，季宴礼还有个母亲。

    没想到司机听到他的建议就摇头说不行，程青开始觉得是司机有意推脱，便是与他发生了冲突，那司机情急之下才说漏了嘴：“他哪里还有什么亲人？他妈都不要他了！”

    程青那会儿才知道这段辛密往事。

    季家本有两房儿孙，除了季承安这个大儿子，还有个老二季承泽。

    季承安和季宴宸出事后，季承安的原配夫人，季宴礼的母亲，却是改嫁给了老二季承泽，成了自己儿子的婶婶。

    余笙听到这里，大吃一惊，那女人竟真是季宴礼的生母！怪不得长得那么像。

    “...‘他妈不要他’的意思是？”余笙瞪圆了眼睛。

    程青叹了口气，重新坐了下来：“你有听过关于季先生的传言吧？”

    指的自然是季宴礼杀父弑凶的传闻。

    余笙点头。

    “听说季夫人是信了这个流言，一直在记恨季先生。这些年我跟着季先生见过她几次，每次都没用正眼看过季先生，倒是对她的那个继子呵护备至。”程青说这话时表情不忿，语气里都有几分怨念。

    旁观的人尚且如此，可想而知，那场面于季宴礼而言，得有多扎心？

    余笙想起刚刚在车上的所见所闻，心口发堵，竟也替季宴礼委屈起来。

    那些传言的真假，她一个外人都有几分怀疑，作为亲生母亲的，竟是深信不疑，还恨起自己的儿子来。

    再换个角度，若真是季宴礼干的，国外的警察也不是吃素的，杀了两个人，能让他逍遥在外那么多年？

    而这么多年，一直被亲生母亲憎恶的季宴礼，心理不出问题才怪。

    “余笙姐，季家内部的关系复杂，季承恩与季先生一向不对付，他有意接近你，一定是图谋不轨。”程青一脸严肃地提醒：“不管你对季先生怎么想，对这个季承恩都一定要远离。”

    ...

    余笙从咖啡厅出来后，又回到了医院。

    她本是来看蒋红英的，却没想到突然知道了这么多事情，无论她在程青面前装得有多平静，脑子实际却是乱得很。

    心中对季宴礼的那些不忿与埋怨，似乎也被程青的那番话说得动摇了几分，甚至还多了几丝怜惜。

    余笙发出一声懊恼的轻嘶，只恨自己太过心软。

    她晃了晃脑袋，按捺下想去季宴礼病房探望的冲动。

    算了，现在还不宜见他，她还需要时间来把今天知道的这些东西理清楚。

    进了电梯，余笙按下蒋红英病房所在的楼层。

    刚走到病房前，却猝不及防，从那虚掩的门缝里听到男人熟悉的嗓音...



0416 他的苦楚（6500收加更） 
    余笙一手提着花篮，握着门把正要开门进去，却忽然听到病房里传来声音。

    她的动作陡然顿住，从门上的小窗子望进去，看到房间里有两个人正背对着她坐在蒋红英床边。

    一个是她同母异父的弟弟，另一个却是刚刚与程青话题里的那个男人。

    季宴礼怎么在这儿？

    余笙心脏一跳，发现自己竟突然有些胆怯，不敢进去。

    这两人似在聊天，姿势看起来并不陌生。

    他们俩什么时候认识的？

    余笙想起之前护工说的话，想必季宴礼把徐子皓找来的时候，两人早就有了交流。

    “你是真的不记得那天发生了什么吗？”

    这个问题让余笙的心念一动，她放弃了进去的念头，没有发出声音，只静静在门外站定。

    少年人正在经历变声期的嗓音听得分明：“我其实记得那天发生了什么...但我害怕，我不想自己的父亲和母亲都背负骂名...”

    听到这话，余笙眉心紧皱。

    她此前一直以为徐子皓之所以在法庭上作伪证，是被他爷爷奶奶挑唆，原来他竟是这样想的。

    不想自己的两个至亲都成为别人眼中的恶人，想着母亲杀人的骂名既是洗不掉，便要保全父亲的名声。

    余笙都被他这弱智的想法给蠢笑了。

    世上怎么会有这样自私又愚蠢的人？

    余笙正暗自吸气，就听到季宴礼开口：“你想保住自己父亲的名声，却要将自己的母亲置于死地？”

    徐子皓嘴唇望向床上的蒋红英，嘴唇动了动，下意识反驳：“我没有...”

    他没有要至自己的母亲于死地，只是...

    只是什么，他也说不清。

    季宴礼一只手撑着脑袋，歪着身子看着身侧的男孩，他的姿势看起来慵懒，余笙却感觉到几分怪异。

    她从未见过季宴礼这样的姿势，他出身极好，仪态上的教养也高，举手投足间自有风骨。

    但眼下这个姿态，却像是非常虚弱，虚弱到有些直不起身子，只能这样歪着。

    余笙突然想起程青说他住院多时的话，心口越发沉闷。

    “如果你母亲是在被家暴时失手杀了你父亲，她顶多算是正当防卫，这点你们家的律师没有告诉你吗？”季宴礼嗓音依旧温沉，但气息似有些不稳，声音听起来比平常轻忽些。

    徐子皓怔了怔，低着头没有说话。

    男人并不催促，开口继续追问：“还是你对自己的妈妈有意见吗？”

    这个角度，余笙能更将季宴礼的侧脸看得更加清楚。

    他似乎更瘦了，原就明显的下颌线更加锋利，脸色更是有种不正常的苍白。

    余笙盯着男人的脸，手掌不自觉攥紧，指甲掐进掌心都没意识到。

    “...她更喜欢余笙。”徐子皓沉默了好一会儿，才开口。

    听到余笙的名字，季宴礼低垂地眼睫颤了颤，他忽然从鼻腔里叹了口气，声音有些发沉：“是不是哪怕是至亲骨血，只要心中对她有怨，就可以不分青红皂白的给她定罪呢？”

    这个问题却让余笙呼吸一窒，她恍惚觉着，季宴礼的这句话不是在质问徐子皓，而是在质问他的母亲。

    徐子皓眼皮动了动，他咬着唇，没有抬头。

    季宴礼看了他一会儿，撑着床沿站起身，朝着窗户走去。

    身上的病号服随着他的动作微微摇晃，仿佛兜不住他瘦削的身体。

    男人双手插兜，歪着身子又靠到窗框上，他侧着脸，遥遥望出去，视线不知道落到了哪里。

    余笙隐约能看到他眼底正翻涌着某种情绪，深刻却压抑。

    好一会儿，男人才姿态懒散地收回视线。

    他的手在裤兜里动了动，似在找什么，但很快又意识到东西不在，忽地垂眼发出一声自嘲的轻嗤。

    季宴礼转过身，背对着徐子皓，声音变得极为轻忽，仿佛只是在自言自语：“至亲骨血，且不说她没做错，即便做错了，难道连给个辩诉的机会都不行吗？你觉得她更爱你姐姐，那你有没有亲口问过她？”

    徐子皓愣了下，又转头看向自己的母亲。

    他这才发现，蒋红英躺了这些年，人不仅是瘦得不成样子，鬓边还生了华发。

    徐子皓心口一痛，这些年笼着他的迷雾忽然散尽，眼前突然清明起来。

    这样的清明，一时却是痛到蚀骨，恍惚间，他似乎看到蒋红英的眼角有颗泪正滑下来。

    徐子皓像是被吓到，忽地站起身，抓着书包逃一般地就往外跑。

    门一开，却几乎要撞到一个人身上。

    他猛然停住脚步，待看清门外那人，忍不住惊呼出声：“余笙！”



0417 心脏狂跳 
    听到这名字，男人瘦削的背影如同轰雷掣顶一般，陡然僵直。

    窗外的风钻进他宽大的病号服里，飘飘拍着翅膀，他缓缓转过身，眸光由远及近，轻缓地落在余笙脸上，一瞬间定住。

    余笙的目光不躲不避，与他撞在一起。

    目光相接，虽都没出声，两人间却仿佛有一道看不见的玻璃罩子，将他们与外界隔开，谁也挤不进去。

    徐子皓看了看两人，侧身从旁边无声钻走了。

    季宴礼喉结微动，终是忍不住往前走了一步，他一动作，余笙就像是突然醒过神。

    她垂下视线，顿了一顿，才提着花篮走进去。

    径直走到蒋红英床边，看到花瓶里已经换了新鲜的花束，她抿了下唇，将手里的花篮放在旁边。

    没有再看那人，只把往日过来时要做的事都翻弄了一遍，却发现该做的都有人提前做过了。

    她站在那里，低垂着头，手指拨弄着瓶子里的花，挑挑拣拣的也不知道自己在干嘛，只知道要显出自己很忙的样子。

    “笙...咳咳...”也不知道是不是太紧张的缘故，季宴礼刚说了一个字，喉咙突然痒得厉害，却是控制不住咳出来。

    他觉得这样不好，想忍下来，可越憋咳得越厉害。

    妈的，这辈子没这么狼狈过，还是在她面前。

    他捂着胸口，皱着眉在心里暗骂，余光却见一道身影从身侧走过，动作间刮起的气流扑过鼻端，却是熟悉到让他醉心的甜香。

    季宴礼偏过头，却见余笙正站在他身后，抬手将身后的窗子关上。

    玻璃窗合拢的一瞬，房间里的静默陡然放大。

    他盯着她纤细的背脊，胸口发胀，垂在身侧的手指动了又动，恨不得能立刻抱住她。

    季宴礼贪婪地盯着她的背影，呼吸着空气里带着她味道的甜香，却始终没敢上前一步。

    他没忘记她那天哭着求他的话，让他离她远点，别出现在她面前。

    喉咙不痒了，心口却又堵了起来，他想：她一直不转身，是不是就是不想见他？

    “抱歉，不知道你今天会过来。”终于完整说出一句话。

    季宴礼知道她平常来医院探望的时间，也是刻意避开那些时间才来蒋红英的病房坐坐。

    因为这个医院里，也只有这里离她最近，也只有这里能让他再窥探一点她的世界。

    余笙撑着窗台，看着玻璃上反射出的男人的身影，手指不自觉在窗台凸起的边缘轻轻扣弄。

    她看得到他抬手想要碰她，最后却又把手收回，几次之后，颓然垂下的姿态。

    余笙只觉得有股沉热的情绪正在她胸腔里流淌，尤其是那颗心，正裹在这股沉热力扑通扑通跳得厉害。

    “知道你不想见我，抱歉。”男人的声音沉得厉害，他转过身，微微带起的气流从鼻腔灌进来，又引得他两声咳。

    余笙看到玻璃里，他的影子正往门口的方向走去，玻璃里竖条一样的身形，在那片光亮里越走越远。

    胸腔里的心跳快得仿佛要扑出来，心跳声震透鼓膜，那声音大得仿佛在整个房间里回响。

    门边的风要更大些，虽然是暖风，但因为扑面，也让他皱了下眉。

    季宴礼极力忍耐着胸口里的那股胀痒，扶着门框正要跨出去，侧肘却是突然一紧。

    他明显能感觉到一只小手正扶着他的手臂，轻轻缓缓地撑着他。

    男人身子僵立，有些不敢置信地转过头。

    身侧女孩面无表情，甚至没有看他，但那双细白软嫩的手确确实实正抓在他的胳膊上。

    季宴礼垂目盯着她，他张了张嘴，震惊地没能发出声音。

    余笙却是将脸瞥到一边，仿佛是不想看他，声音也是清清冷冷地，但说出的话让他心脏狂跳：

    “你的病房是哪间？”

    我前面有说过这是个双向救赎的故事吧？



0418 隐秘贴近 
    电梯缓慢上行。

    医院的电梯向来拥挤，但这会儿奇异的，电梯里竟没有别的人。

    季宴礼的眼睛又不由自主地往旁边瞥去。

    女孩的脸粉粉白白，从他的角度能看到她纤长的眼睫，小巧圆润的鼻头，以及那透白的面颊。

    她明显瘦了一圈，脸颊上，他好不容易才养起的那团肉又消减了下去，眼下还多了些青黑，衬得那两瓣唇越发的润红。

    她这阵子也没睡好？是不是因为他？

    季宴礼想到这里，喉结动了动，又想吻她。

    但也只是想想，他忍耐下心里的旖思恋恋不舍的收回目光，但余光始终落在她身上。

    她的手还扶在他的胳膊上，隔着衣服都能感觉到的瘦小微凉，他皱了下眉，趁着从电梯出来的空挡，不动声色地往她身边靠，将身子贴得她更近。

    余笙像是察觉不到，直看着前方，扶着他往前走。

    见她没有拒绝，季宴礼心又痒了，想再靠过去些，然而不轨心刚起，余笙却突然抬头看过来。

    女孩清亮的视线正对上他窥伺的目光，男人心口一窒，却是不躲不闪，刚刚还有些隐晦的视线直勾勾的盯着她。

    他向来这样，被抓了包，索性也不再掩饰，目光反倒更加炙热，仿佛要把人吃掉，好在还懂得顾忌，没敢真上来碰她。

    余笙抿了下唇，忍着心悸收回视线，指着旁边的病房问：“是这间吗？”

    季宴礼顺着她手指的方向抬眸，看到门上的病房号，才发现已经到了地方。

    他紧抿住唇，有股冲动想说不是，恨不得贴着她一直走下去，但知道若真撒谎，怕会惹来她更多恼恨。

    “是。”

    见他点了头，余笙抬手便推开了病房门。

    季宴礼住的是医院的高级私人病房，跟蒋红英的一样，单人间的套房，该有的设施一应俱全。

    只是这里不如蒋红英的病房有人气。

    除了沙发上搭着的一件男士外套，其他都是病房里原来配套的设施，连束花都没有。

    余笙一眼就将房间里的状况看了分明，把他扶到床边，待人坐好，她便松开了手，刚转过身，手掌却陡然被他握住。

    季宴礼几乎是本能反应，抓住后才意识到不对。

    见她转头看过来，他表情微僵，犹豫了一会儿终于还是把掌心里那软若无骨的小手松开。

    余笙看了他一眼，没有说话，只走到窗边将敞开的窗户关上。

    季宴礼一瞬不瞬地盯着她动作，眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼人就不见了。

    余笙转过身，又对上那双炙热的眸子，她动作顿了一瞬，径直走上前。

    她走得越紧，男人墨黑的瞳仁就越发灼热，目光紧随着她的动作，亦步亦趋，几乎要黏在她身上，喉咙几次滚动，似有话想说。

    余笙只当看不到，走到他身后，将枕头摆好，终于再次开口：“躺下。”

    季宴礼胸口重重动了两下，还是依言躺了下去。

    余笙帮他盖好被子，又顺手把床头柜上的东西摆好。

    男人望着她，很想问她这个举动是不是代表她已经不生气了，或者她愿意收回之前的那些话，愿意让他再出现在她面前？

    他刚要开口，余笙却突然从抽屉里翻出了一包烟和打火机。

    她拿着那两样东西，侧过脸睨了他一眼，那斜睨过来的眼神，却是让季宴礼心口一跳。

    他下意识咳了一声，却见她的眼神更冷，想问的话这会儿俨然是问不出口了，只能抿着唇，看她把东西丢进了垃圾桶里。

    余笙收拾完，起身便走，刚刚还躺得好好的男人几乎是立刻从床上翻身坐起。

    听到动静，她的脚步顿住，站在门边回身朝他看过去。

    季宴礼动作极快，这会儿已经坐到床边，穿了拖鞋，撑身子似要站起来。

    余笙看到他的动作，长吐出一口无奈，终于开口：“我回来的时候，如果没看到你好好躺在这里，我下次不会再过来了。”



0419 余笙，我们现在是和好了吗？ 
    季宴礼人是躺在床上，注意力却全在门外。

    但凡门外出现那么一点细微的动静，他的神经都能整个跳起来，抬起头，视线巴巴地望出去。

    等了一会儿没见动静，他叹了一声躺回枕头上，又把余笙刚刚的那句话拿出来咀嚼。

    她刚刚那话的意思，是她还会回来的吧？

    她是不是回她妈病房里了？先看过蒋红英再回来？

    不对，她刚刚没说她什么时候回来，不会今天都不来了吧？会不会已经回家了？会不会把他忘了？

    ...刚刚就不应该让她走的，好不容易才见到，他都没能仔细看看她。

    季宴礼磨了磨牙，人躺在床上，却是百爪挠心，不得安生。

    一会儿想要去蒋红英病房看看，一会儿又担心余笙真回来不见他，他岂不是自己作死？

    高大的身子在那张窄小的病床上翻来覆去，弄得铁架床直晃荡。

    终是翻过身，盯着天花板长长叹了口气。

    季宴礼发觉自己真是被那小妮子拿捏的死死的，一句话就能把他弄得生死不能。

    正恼着，房间门却突然打开，对流风涌进来，他瞬间分辨出那气息中带着的丝丝诱人的甜香。

    刚刚那些辗转反侧的恼意全然没有了，他赶紧摆正了身子，捂好被子，只等她走进来。

    余笙提着一堆东西进门，又用脚把门关上。

    东西其实不多，主要看着挺沉，尤其是怀里抱着的那个袋子，不知道是什么东西，几乎把她的手全占满了，勉强用手指勾着个花篮。

    季宴礼见状刚要起身，她轻轻一句“别动”让他起也不是，躺也不是，整个人像是被遥控了一般僵在那里。

    余笙不看他，径直走到床边，将怀里抱着的东西放到床头柜上。

    季宴礼终于是罩着机会撑身坐起，床是不敢下的，只靠在床头小心翼翼地跟她说话：“这是什么？”

    余笙没有说话，放下花篮之后将保温的带子解开，露出里面一个保温盒。

    这也算是变相回答了吧？

    男人睨着她的眼睛，悄悄往她的方向凑了凑。

    余笙打开食盒，一股浓郁的鲜香味便冒了出来，热气腾腾，一瞬间便让冰冷的病房有了家的味道。

    季宴礼胸腔微微起伏，看她慢条斯理地把奶白的汤盛出来，放在桌上凉着。

    “你给我做的？”他喉咙动了动，还是忍不住要跟她搭话。

    余笙抬眸睨了他一眼，还是不说话，但眼神里却没有了冷意，似乎还多了一丝嗔怪。

    他心脏一悸，几乎要去扯她，终于还是忍耐了动作，把伸出去的手收回来，握在唇便轻咳了两声。

    余笙把袋子里的花瓶拿出来，又进了浴室冲洗，忙忙碌碌，似乎并不想搭理他。

    然而光是听着房间里的动静，看她在面前走来走去，即便她不说话，季宴礼仍是能感觉到他体内即将死去的那股烈焰再次冒出了火星，心终于又热了。

    余笙竭力忽视他炙热的目光，将带来的花摆弄好，回身一看，桌上的汤还放在那里，她收回视线，拨弄着手里的花束，仿佛在自言自语：“我可不喂你。”

    他伤的又不是手，难道还等着让她喂？

    她能过来看他，给他熬汤，已经很不错了，他要是敢嫌弃，她以后一定不会再理他了。

    余笙撅着嘴，别别扭扭地想着。

    光看她脸上那些小表情，季宴礼都能知道她在想什么，他扯唇笑了笑，拿过桌上的碗，温声应道：“我自己吃。”

    听出他声音里的笑意，余笙不自然地咬了下唇，瞥过眼去没看他。

    等他把汤喝完，刚放下碗，她的手便已经伸到面前。

    细瘦的手腕从毛衣里伸出来，手指纤细白皙，手心的肉软嫩带粉...

    季宴礼垂眸盯着她的手看，喉结动了动，莫名觉得刚刚喝下去的汤正在肚子里烧，一路烧到下腹。

    “吃药。”余笙晃了晃手掌，男人才注意到她手心里的那几颗小药丸。

    季宴礼顿了顿，缓缓掀起薄白的眼皮，深邃的眸光直望进她眼睛里，好一会儿，才语速很慢地问了一句：“余笙，我们现在是和好了吗？”



0420 角色颠倒 
    季宴礼没忘记自己上回犯的错。

    上次在医院，他自觉已经取得了她的原谅，没想到一夜之后，却是又被她狠扎了一刀。

    吃一堑长一智，同样的错误他当然不能再犯一次，自然是仔细问过，才能安心。

    余笙抬眸冷睨了他一眼，却并不接话，只说了一句：“你是不打算吃吗？”

    她的表情冷肃，望过来的眼神明显在传达一个讯号：但凡他的回答不合她心意，她便是立刻掉头就走，再也不会再来。

    季宴礼瞳孔一瞬间缩紧，抬手便扣住她的手腕。

    余笙垂眸看着他握着自己的手掌，没有挣扎，嘴唇却抿紧了几分。

    季宴礼突然觉得眼前的情况十分古怪，她像是过去的自己，话虽不多性子却强硬霸道，他则像是以前的她，因为顾忌太多而被她轻易拿捏。

    真是风水轮流转，他忍不住低头，额头压着她的手腕，发出一声嗤笑，声音很低地自嘲：“原来我以前是这样的，怪不得你要气这么久。”

    余笙眼睫动了动，她其实不明白他突然笑什么，只是他握上来她的手掌很烫，贴下来的额头刚好压在她手腕的脉搏上，让她没来由的紧张。

    她强撑着站在那里，梗着喉咙又问了一边：“你还吃不吃了？”

    当然是得吃，他是决不能再惹她的。

    季宴礼就着她的手，仰头吞服，柔软的唇瓣贴着她的掌肚，呼吸间，舌尖轻轻扫过。

    一阵酥痒从手心里蔓延上来，她手指微颤，表情近乎失态。

    余笙盯着他发丝茂密的颅顶，心跳仍旧轻易便失了序。

    她抽回手，背过身收拾桌上的东西，刚想走，就听到男人的声音：“笙笙...”

    余笙脚步一顿，站在原地，没有回头。

    男人说话的语气十分缓慢，因为带着轻微的鼻音，而显得更加的沉缓：“你...明天还会来吗？”

    余笙眼睫眨动，没有回答，只快步开门走了出去。

    脚步越来越快，直到拐过一个弯，她才陡然顿住，捂着狂跳的心脏，长吸了一口气。

    即便不想承认，但余笙很清楚，季宴礼对她的影响力始终很强。

    缓了好一会儿，心跳才算平缓，她提着食盒乘电梯下楼，没想到电梯门刚打开，却看到一个意想之外的人。

    看到她，来人眼中也极快地闪过一丝讶异，但他很快露出笑意，主动打招呼：“余小姐，是来探望病人的？”

    毕竟这里是医院的住院部。

    “季总。”余笙对季承恩礼貌地点了点头，下意识隐瞒了刚刚的行踪，只说：“我妈妈在这边住院。”

    “原来是这样。”他微抬起下颌，表示出一丝惊诧，又颇为遗憾地说道：“先前不知道，该去探望令堂一番才是。”

    “不劳烦您，她住院挺久了。”

    余笙跟他寒暄了几句，便想要走，却没想到季承恩突然说了一句：“不知道余小姐知不知道，宴礼也在这边住院？”

    这话题转换得猝不及防，余笙抬眼，对上季承恩的视线，一瞬间似乎看到了里头试探的意味。

    她先露出一丝惊愕，很快表情转为冷漠，声音也瞬间冷淡下来：“不知道。季总您先忙，我也该回去了。”

    余笙冲他点了下头，扭头便走，仿佛是不想跟他继续这个话题。

    一整套动作，全然是分手男女常出现的情绪波动。

    季承恩看着她的背影，沉思了许久，才按下电梯，走了进去。



0421 好茶一男的！ 
    直走到住院部门外，余笙才收起表情。

    她刚刚是看出季承恩试探的意图，才故意演给他看的。

    平白无故的，季承恩跟她说这个干嘛？他俩又不是很熟。

    余笙回头看过去，电梯前已经没人，数字键缓慢上升，最后却是停在了季宴礼病房所在的楼层。

    她皱了下眉，想起先前程青说的季承恩与季宴礼不合的事，内心有些不安。

    提着食盒往前走，脚步却是越来越沉，越来越缓，仿佛挂着两副秤砣，拖得她迈不开腿。

    终于还是调转了方向，快速绕到了住院部的侧门，跨进了楼道。

    余笙也不知道自己为什么又走回来，脑子里全是季宴礼那苍白瘦削的脸。

    以他现在站都站不稳的虚弱状态，若是季承恩上去对他做什么，也不知道他能不能扛住？

    越是这么想，心就越慌，脚步越跨越快，两三个台阶并做一个的往上跨，大冷的天，她却是汗流浃背。

    终于爬到了十九楼，身上的毛衣也全被热汗浸湿了，余笙顾不上多喘一口气，跨步直往病房赶。

    到了门前，病房门还是她出来时的状态，半掩着一条门缝。

    余笙放缓脚步慢慢靠过去，刚好听到里面的人说话：“...你如果想，下次我把妈带过来，让她来看看你。”

    这是季承恩的声音，余笙皱了皱眉，从门上的小窗子望进去，却见季宴礼正穿着病号服坐在小厅的沙发上，季承恩则正背对着门坐在一边。

    从她的角度能看到季宴礼的侧脸，他搭着腿，很松弛地靠着椅背，听到季承恩的话连眼皮都没抬，只挑唇发出一声嘲弄的嗤笑：“你指的是谁？你妈，还是我妈？”

    季承恩盯着他脸上的表情，语重心长道：“宴礼，都这么多年了，你怎么还不能体谅她，都说母子连心,你该多理解她才对...”

    “唔，堂兄这方面的道理懂得这样多，也不怪得她愿意给你当后母。”季宴礼斜睨了季承恩一眼，嘴角露出一抹嘲讽的弧度：“既有了你这样体贴懂事的儿子，想必她也不在意我能不能理解她。”

    被季宴礼毫不客气地拿话回呛，季承恩嘴角的笑意有一瞬的僵硬。

    他顿了一会儿，又温声道：“宴礼，我知道你对我有怨气，但你跟妈毕竟是不一样的，你们才是真正的血亲...”

    季承恩说了许多，季宴礼却始终表情淡淡。

    他半垂着眼，表情虽然寡淡，却全然没有半点病弱无力的模样，倒更像一位傲慢至极的君王，无论季承恩说什么，他都是一副懒散模样，仿佛完全不在意，只漫不经心地回呛他一句，倒把季承恩怼得几次失语。

    “...罢了，我说再多也无用。”季承恩站起身，语气依旧温和：“你好好休息，下次我尽量把妈带过来。”

    趁他出来前，余笙赶紧避到转角另一侧。

    余笙不说是什么七窍玲珑心，但也是在娱乐圈这个大染缸里混久了的，什么妖魔鬼怪没见过？

    刚刚季承恩的话，若是不知内情的人听起来只会当他是好心，但若知道了其中原委，听起来就很不对劲了。

    季承恩从进来就故意在季宴礼面前直称那位女士为“妈”，不就是在变相提醒季宴礼被自己母亲抛弃的事实？

    还要季宴礼体谅理解。

    感情被抛弃的不是他，被母亲误解的不是他！

    得了好处的人还来受害者面前装乖扮好人，绿茶当真是不分男女！

    余笙靠着墙站了好一会儿，直等到外面没了动静，才重新走回病房前。

    透过门上的小窗，她看到季宴礼正斜靠在窗前，他唇上叼着烟，深吸了一口，又缓缓吐出。

    橘红色的火光在逐渐晦暗的房间里闪烁，他此刻完全卸掉了伪装，望向窗外的眉眼在朦胧的烟雾中竟显出几分颓然...



0422 有点懂他了 
    听到门口传来声响，季宴礼表情陡然转冷，他转头望过去，眼神冷冽深寒，仿佛听到了动静的野兽，全身的尖刺都陡然竖起，全然是防备与警惕地姿态。

    看到来人，他眸中闪过愕然，裹着冰霜的恶意褪尽，眼神陡然亮起，已然是狂喜。

    余笙没看他，只把手里的东西放在小茶几上，起身时对上他的视线。

    他盯着她，眼神炙热浓烈，仿佛有什么东西要从他的眼眶里呼之欲出，而他则在拼命压制着。

    她收回视线，脸上的表情很淡，看不出任何情绪。

    余笙径直走过去，没等男人开口，突然抬手抽走他唇间咬着的烟。

    她弯下腰，手肘支着窗台，看了一眼手中的眼，纤细的手指翻转，她夹着那根烟送到唇边，就着他咬过的位置吸了一口。

    烟草辛辣的味道借由呼吸流进肺腑，烈酒一般凶悍涌入，燎得她整个五脏六腑都仿佛要烧起来。

    余笙不太习惯的呛咳了几一声，扭过头看他：“你从哪里翻出来的？”

    她刚刚明明把烟和打火机都丢了，也不知道他从哪里又翻出这一根。

    季宴礼像是没听到，只一双眼睛直勾勾盯着她，瞳孔深处似有某种情绪在剧烈涌动，浓烈到几乎要涌出来。

    余笙抬手，把那根烟重新递还给他：“最后一根，你知道我什么意思。”

    男人喉结滚动，他抬手，修长的手指在她夹着烟的手指上轻轻碰了下，才捏过烟头，却没有送回唇间，反倒将烟按灭在窗台上。

    燃烧的火星一瞬间四分五裂，“滋”的一声，只留下一个黑印和一根挤得歪七扭八的烟头。

    余笙盯着他手指的动作，再抬眼，发现他正垂眼看她，恹恹的眸子里亮着一点光。

    她正疑心是不是身后床头灯映进去的光亮，他却忽然开口：“我以为你走了。”

    是走了，要不是碰到季承恩她也不会回来，但不回来也看不到这一幕。

    余笙抿了抿唇，反问了一句：“所以，你就背着我抽烟？是不是我刚刚的意思不够明显？”

    她不想跟他提季承恩的事，以她对季宴礼的了解，这个男人也不会想让她知道这些。

    他向来要强，很不喜欢把自己的弱点暴露在人前。

    男人眼底明暗翻涌，刚刚压抑的情感仿佛再也压制不住，他忽然耸着肩膀靠过来。

    高大的身形山一样往下倾轧，余笙下意识往后躲，然而背却抵在墙上，无路可退。

    季宴礼一只手撑着墙面，弯腰抵下来，嘴唇似有若无地靠近她的耳廓，嗓音里仿佛沉淀着溪中砂石：“余笙，我能不能...抱抱你？”

    这个姿势近乎拥抱，却还隔着一段距离。

    他的体温似有若无燎到脸上，仿佛他的语气，不够扎实，总有种忧郁的不确定感。

    余笙心口发堵，她突然有点懂他了。

    他的强势霸道和不可理喻全是被现实给逼出来的。

    在这样群狼环伺、孤立无援的环境下，若是自己不强悍，全由着人牵着走，只怕早就被人馋食殆尽，又岂能活得下来？

    他必须得长出尖刺，把自己伪装得无懈可击，即便是偶尔的虚弱，也不能被人看到。

    她眨了眨眼睛，忽然抬手，主动抱住了他的腰。

    季宴礼在一瞬惊讶之后，反手将她紧紧抱进怀里，他下颌抵着她的发顶，低着嗓音近乎哀求：“笙笙，可不可以，不要离开我...”



0423 我只有你了（11200珠加更） 
    季宴礼妥协了，他不介意在她面前露出自己虚弱的一面，不介意向她主动示弱。

    只要她愿意留下，只要她不离开他。

    “我只有你了...”毕竟这是他唯一想要牢牢抓住的温暖了。

    余笙心口仿佛被狠狠揪了一下，疼痛难忍。

    她从未见过这样的季宴礼，从她第一次见他，他都是那样的傲慢且自负、冷漠又强势，仿佛凌驾于众人之上，永远不懂得屈服为何物。

    但眼前的他，却像是一只脱掉了伪装的外壳，对她袒露出自己脆弱的内里，以此妄图能祈求到她怜惜的大狗。

    余笙喉咙一片酸涩，她收紧了力道，将他抱得更紧，想借此给他更多的支撑：“不，你不止有我...”

    她不会是他的唯一，他值得拥有更多。

    季宴礼抱着怀里的女孩，力道越发强悍，恨不得能把她揉进骨血里，与他融为一体，再也分离不开。

    “笙笙...”他再也控制不住，低头吻住那张阔别已久的唇。

    他渴切的含住那两瓣娇软的唇瓣，本以为她会拒绝，却没想到她竟主动仰头迎上来。

    她的主动无异于将他仅剩的那点理智点燃，噼啪一声仅剩烧焦的灰烬。

    季宴礼低喘了一声，扣着她的后脑勺，辗转着唇舌与她厮磨在一处，舌头纠缠着将她勾进嘴里，细细密密地舔砸着她香软的小舌。

    舌根被他吸得发麻，余笙气息不稳地哼了一声，仰着头想往后退，他却紧跟上来，将她紧紧压在墙上。

    高挺的鼻梁几乎陷进她面颊的软肉里，他整个贴上来，低头加深了这个吻。

    交缠的呼吸间，逐渐带出缠绵黏腻的搅水声，间或清脆的舔砸与女人的轻哼，将房间的气氛陡然点燃。

    余笙攀着男人的脖颈，只觉得眼前一片晕眩，像是被他拖进了情欲的迷沼里，迷离惑人，不等她找到方向，身子却是一轻，竟被他托着屁股整个抱了起来。

    光是那样贴着季宴礼还觉得不够，他勾着她的腿，劲瘦的腰胯挤到她腿间。

    嘴唇没有一刻分开，即便偶尔放她喘息，他也要舔着她被吻肿的唇瓣慢慢地撩弄，待她缓过一口气，又凶悍无比地侵入进去。

    挤到她腿间的腰胯，更是隔着裤子往她娇软的腿心上挤磨。

    “嗯...”余笙仰着下巴挺起了身体，肉臀被他掐着，死死抵在身下。

    他俯身，隆起的腰胯嵌进她的凹陷里，更紧密地贴住，缓慢研磨。

    即便隔着层层衣料，她仍旧感觉到一股快意从身下冒出，伴随着一股难耐的痒意，几乎要钻进骨头缝里。

    “季宴...唔...”余笙挣扎着扭过头，还没来得及发出声音，他的唇已经追过来凶悍无比地再次将她吻住。

    他的手从她的小腹伸下去，隔着裤子精准地摸到她的阴蒂上，往下重重一按。

    “嗯...”余笙的腰肢全然绷紧，下意识抬起屁股往他手里送。

    季宴礼一遍吻着她，一边快速揉着她的阴蒂，很快她腿间便又湿热的液体黏出来。

    男人曲起手指，硬挺的指骨抵着她湿透的腿心，隔着布料勾画她唇缝的形状。

    这动作是隔靴搔痒，但这似有若无的摩挲却让那股痒意更加难耐，余笙忍不住张开腿，用脚勾住他的腰，将人往自己的方向扯。

    男人在她唇间发出一声轻笑，他亲了亲她被吻肿的唇瓣，托着她的屁股将人抱到了沙发上...



0424 舔泄 
    男人力气很大，一边吻着她，一边将人放到沙发上，动作缠绵，仿佛一刻也不想跟她分开。

    舌尖由浅入深地一点点亲，辗转反侧，极紧缱绻。

    余笙被他压在沙发上，呼吸间全是他身上熟悉的味道，她身子发软，勾着他的手臂都几乎要滑下来。

    头顶的白炽灯亮得晃眼，她昏昏沉沉，整个人被迫仰起下巴承受他的吻，呼吸的频率几乎跟不上他的的节奏。

    季宴礼的手顺着她纤瘦的腰腹伸进去，手指灵巧的解开她的内衣扣，乳肉弹出的一瞬，张开五指扶上去，抓住那团饱满软嫩的奶肉，迫不及待地抓揉。

    他手掌裹着乳肉，带着薄茧的指腹却是抵在顶端柔软的奶头上画着圈的摩挲。

    “嗯...”余笙发出一声低哼，那沙沙的质感让她不自觉抬起胸口，主动把奶子往他手里送。

    柔软的奶头在他的玩弄下很快硬起，翘生生的在他手指的拨弄下弹动。

    季宴礼刮着两颗逐渐硬起的奶尖，指腹揉捻拉扯，掌心托着乳房下沿，将那颗弹软绵密的奶子握进掌心。

    奶白的乳肉仿佛一颗发好的面团，变换着形状，整个从他指缝里溢出去，仿佛要烂在他手心里。

    季宴礼把她的外套脱到一旁，将她身上的毛衣推高到胸前，俯身便往她露出的奶子上咬去。

    余笙靠着沙发背，一瞬间腰背挺起，急喘着抓住他的肩，几乎要撑不住自己。

    “季宴礼...”她低头看到往自己胸前看了一眼，只看到男人埋下来的浓密的发丝。

    虽然看不清他的动作，酥麻的电流却一阵阵翻涌上来，男人的舌尖一下下从她的奶头上舔过，偶尔还会整个含上去，用力吮嘬一口。

    她重重喘了一声，张着小嘴，喘息着靠回椅背上。

    季宴礼抱着她，仔细在她胸前舔吃。灵巧的舌头从乳肉下缘往上勾缠，一寸寸地舔过她饱满滑腻的乳肉，又舌一样绕到她硬起的奶头上。

    舌尖挑拨着粉色的奶头，仿佛弹动着一颗弹性极好的肉珠。

    硬翘的奶尖在他的舌头下色情的弹晃，一整颗变得越发嫣红，仿佛要渗出血来。

    男人便在这时将它含金嘴里，先是温柔地轻吮，力道不大，牙齿偶尔轻轻咬着她扯上两下，等余笙受不住轻哼出声，他便将它整颗含住，用力嘬吸，力道越来越大，仿佛真想从奶头里吸出汁来。

    “嗯啊...”余笙被他玩得一阵急喘，她蠕动着身体，无助地抬动着胸乳，也不知道是想从他身下挣脱，还是想把自己送给他，让他玩弄得更深一些。

    只将那两颗奶子都吃得湿淋淋，胀得发红，季宴礼才从她胸前抬起头。

    男人此刻眸光沉暗，却是隐隐透出一道亮光，仿佛一头发现了猎物的兽。

    “宝宝，够湿了吗？”余笙还没来得及反应，他已经托着她的腰将她下身抬起，手往下一伸，轻而易举便剥了她的裤子。

    湿透的腿心毫无遮挡地暴露在空气中，凉意让她下意识瑟缩着想夹腿，刚有动作，男人却已经扣住她的膝盖，将她的腿强势地往两边掰开。

    奶白的腿间夹着一道嫩红的粉，透出潮湿的水光，润泽一片。

    他挑开黏连在逼口的一条丝线，声音越发沙哑：“湿透了。”

    “季宴礼，别弄了...”余笙面红耳赤，夹不住腿，她便伸手把自己张开的小逼捂住。

    理智稍稍回归，她便意识到这里还是病房，但凡有人从外面经过，一眼就能看到这屋里在干什么勾当。

    季宴礼手指挑着她从手掌间露出的湿肉，指腹缓缓摩挲，反问她：“真的不要？”

    余笙盯着他的眼睛，喘息着不说话。

    他弄得她确实好痒，痒得有些受不住。

    她喉咙咽了咽，勉强开口：“不...啊！”

    话没说完，季宴礼已经拨开她挡在逼前的手，低头径直含住了她的腿心。

    余笙的话断在半空，后背整个绷紧抬高，喘息声带着颤抖的尾音，刚收拢回来的理智全然消散。

    男人温热的唇含住她潮湿的穴，灵巧的舌尖从层叠的逼肉间舔过，挑弄着裂口，一路刮到阴蒂上，对着那颗勃起的小豆重重嘬了几下，又在她颤抖的惊叫中一路舔回穴口，顺着她逼口翕动的频率，将舌头喂了进去。

    他模拟着交媾的动作在她体内翻腾搅弄，玩得余笙不住颤抖。

    她咬着唇难耐低哼，手指插进他浓密的发间，不自觉地收紧，双腿夹在他的头侧，屁股却是不自觉上抬，将自己的逼主动送上去。

    汁水越流越多，将身下的沙发湿了一片，脚尖劝在沙发边缘，角度诡异到几乎要抽筋。

    季宴礼太熟悉她的身体了，随便几个动作就能让她惊喘不已，猝不及防含住她整张逼口，一个狠嘬，

    余笙探进他发间的手指就跟着猛地一紧，她绷在半空的腰肢瞬间僵直，仿佛一根崩坏的线，瞬间瘫软。

    “啊....”她抬起屁股发出一声惊叫，逼口喷出一大泡汁水，已然被他送上了高潮。



0425 插到深处 
    季宴礼压上来的时候，余笙还在不受控制的抖。

    滚烫沉淀的性器刚压到她湿黏的逼口，就被她迫不及待的咬住。

    刚高潮过的逼穴异常敏感，仿佛一张贪婪的嘴，抬起屁股便主动迎上来，贴着他便迫不及待要往下吞咽。

    男人发出一声难耐的低哼，掌着她的后脑勺，低头再次吻了下来。

    余笙整个人被他压在沙发上，大张的腿间压着他肿胀的性器，整个人被他吻得浑身酥麻。

    季宴礼扶着她的脸颊，唇瓣有力的吮嘬着她的嘴，舌尖再次侵入，勾着她的舌头细细密密的吮咬。

    喘息纠缠间，他勾着她的腿缠到腰上，肿胀的性器调整了角度，龟头对准她被舔得软烂的腿心，顶开层叠裹上来的逼肉，慢慢挤了进去。

    他紧实的压着她，性器一寸寸将她撑开填满，强烈的饱胀感让余笙撑得小腹发酸，她颤抖着哼出声，屁股下意识紧绷抬起，却被他紧扣住，死死抵在身下。

    “笙笙，我好想你...”季宴礼埋在她颈侧，嘴唇在她耳侧轻吻，呼吸声明显带着难耐的喘息。

    他这阵子没能去见她，却总会在昏睡中梦到她，梦里的她总会红着眼睛求他：“季宴礼，你能不能离我远一点...”

    他每一次都被她的眼泪惊醒，睁开眼，发现只是个梦，还有一瞬的侥幸，然而一想到这事实实在在发生过，他便心堵得再也睡不着了。

    余笙听出他声音里的低落，勾住他的脖颈，主动仰头吻他。

    双腿缠到他腰上，逼穴更是咬着他往里吞。

    季宴礼被她夹出一声低喘，再是顾不上别的，扣着她抬上来的股瓣，重重顶了进去、

    “啊...”余笙被他尺寸惊人的肉茎狠插到底，整个腰背都僵直了，她仰起下巴，发出一声颤抖的低吟。

    天花板上的灯影在她眼前模糊旋转，蜜穴里滋出的湿液，将两人交合处浇得一片狼籍，高潮颤抖的身体震得整个沙发都跟着剧烈颤动。

    她的腿简直地卡在他的胯骨上，陷入高潮的逼口死死的咬着那根大阴茎，急切的吞弄。

    季宴礼喉结重重滚动，眸子里一瞬间燃起火焰。

    他扣着余笙的腰臀，抽出阴茎又缓慢插回去，没挪动两下，她便又敏感的再次抽搐起来。

    “嗯啊...”余笙绷紧了腰身，汁水从两人交合处喷涌而出,也不知道身体为什么那么敏感，几乎他一动，她的反应就越发强烈。

    他能感觉被她含住的那小半截茎身此刻被她咬住的酥麻与胀疼，那张紧致的小逼穴随着她的呼吸，套在他的阴茎上一下下夹缩。

    男人呼吸粗重地撑起上前，他垂着墨黑的眸子，一瞬不瞬地盯着她，粗大的阴茎从她绞进地逼穴里狠戾抽出，又挺动着腰胯狠插回去。

    粗大的性器直捅到深处，一整根裹满了嫩肉全塞回去，龟头几乎要捅穿她的子宫，两颗睾丸挤着逼口恨不得一起塞进去。

    “啊...”余笙被他捅得狂颤，她抻长了身子，呼吸急促地抓着他撑在身侧的手臂，颤着声音求饶：“轻...轻点...太深了...”

    有段时间没做了，上回她睡得迷迷糊糊的，不像今天感受那么强烈。

    眼下他的粗壮整根插进来，捅得她小腹又紧又麻，仿佛要被他顶穿。

    她抬起膝盖，顶着他的胯骨试图把他推出去，却被他扣着屁股强势地扯回来。

    季宴礼动作粗鲁地扯开她试图夹紧的腿根，分开压在身体两侧，修长有力的手指掐着她的逼肉，往两侧掰开。

    他垂眸看了眼咬着自己的逼穴，低喘了一声，猛然挺腰，往她被掰开的腿间猛撞上来。

    “啊——”身下传来一声沉闷地肉体拍打声，余笙猝不及防，绷紧的身体瞬间崩断。

    尺寸惊人的性器整根撞入，捅开内壁层叠的软肉，龟头毫不留情撞进子宫里，将深处柔软的内壁顶得下陷。

    心脏仿佛子啊一瞬间停止，倒行的血液灌满全身，烧灼着她的灵魂，余笙整个人仿佛过电一般，骨骼上包裹的所有皮肉都跟着跳动起来，喷出来的汁液酣畅淋漓地全浇在他的睾丸上...



0426 把精液喂给她 
    “笙笙...”

    病房里的暖气仿佛都烧灼起来，季宴礼掐着她细软的腰肢重重干她。

    粗壮的性器回回都狠插到底，就连最为壮硕的根部都紧贴着被她咬住，鼓胀的睾丸快速甩动，撞击着肥美的阴唇。

    阴茎上翻起的硬楞与凸起的筋络随着动作在她体内来回剐蹭，每一下都让她麻得几乎要泄出水来。

    强烈的快感几乎让她喘不过气，余笙夹着他的腰，无力地轻哼：“慢...慢点...”

    季宴礼不说话，只掌着她绯红的面颊，俯身吻下来。

    他一边吮着她的舌，一边抬腰狠干，吮吻的动作越缱绻，肏干的速度就越发野蛮强悍。

    娇嫩的逼口被他撑到了极限，逼口出被撑成薄薄的一圈薄膜，艰难地箍着他的肉茎根部，随着他的动作快速翻覆。

    交合处一片黏腻的汁液，带出穴外的汁水被肏成白色的泡沫，在她穴口处糊满了一圈，黏连着两人的性器，拉扯出淫靡的丝线。

    余笙在沙发上不断起伏，两团白嫩的乳肉在胸前颠簸摇晃，顶端被砸吮得肿胀的奶头粉得诱人，颤巍巍直慌进男人眼睛里。

    季宴礼喉结一滚，握住一团奶白不住揉捏，带着薄茧的指腹磨蹭着那颗挺巧的乳尖，用力碾揉挤压，爱不释手。

    余笙被他肏得浑身发软，腿心处仿佛被干烂了一半，酥麻一片，快感沿着四肢百骸蔓延开来，她失神地望着头顶的白炽灯，眼前一片模糊的光斑。

    “嗯啊...老公...”她呼吸带颤，呻吟声被捣得破碎，几乎不知道自己要说什么:“不行...下面...”

    逼口被男人的性器捣得几乎要烧出火来，她不自觉抬起屁股，强烈的胀意让她控制不住的挣扎，两条腿在沙发上乱蹬，屁股一抽一抽的在男人的阴茎上扭动。

    季宴礼喉咙里发出一声沙哑难耐的低喘，俯身咬住她被揉得粉嫩的奶头，绷紧的腰胯对着她抽动的小逼连续深顶，手臂扣着死死将人按在身下，不让她躲避半分，生生受了这狠戾的几下。

    “啊！”

    那硕大的蘑菇头瞬间撞上她的子宫壁，余笙的呼吸一窒，直蹿上来的酸胀感让她眼前一片发黑。

    身下仿佛有什么要被他捅开，余笙惊恐地瞪大了眼睛，摇晃着脑袋惊叫：“不行...季宴礼...那里不行...啊...”

    两条脚踩着沙发边缘，膝盖盯着他的胯骨，屁股疯狂甩动着想把那根在她体内凶悍乱撞的性器甩出来，才脱出一截，却被男人死扣着压回去。

    “宝宝，宝宝...就好了...都给你...”他暗着一双眸子早已失去理智，扣着她，全身的力道全挤上来，腰胯更重的撞进去，几乎要将她钉进沙发里。

    这几下力道很重，睾丸狠狠撞上来，顶得余笙屁股狂颤，龟头更是捅进子宫里，干得她哀哀叫了两声，便瘫软着身子剧烈颤抖起来。

    逼口喷出一大股汁水，她张着双腿瘫在他身下再是没了力气挣扎，高潮的逼穴却是咬着他剧烈吞咽。

    季宴礼被她夹得发出一声低吼，他撑着沙发靠背整个压上来，将她的双腿摆成M形，小腿卡到腰上，修长手指用力掐住她颤动的臀，手背青筋隐隐凸显。

    他盯着她陷入情欲的迷离表情，腰胯打桩一般沉沉往她逼口里装，垂落的额发随着他的动作剧烈摇晃，滑下的汗水甩到她脸上，烫得她逼口跟着缩紧。

    男人低头沉喘，腰胯猛的往里一撞，龟头径直捅进宫口，两颗大睾丸堵在穴口处剧烈蠕动着挤着里头的精液。

    “宝宝...”他俯身抱住余笙，埋在她颈间粗喘着叫他，身子微微痉挛。

    两人的性器已经牢牢结合在一起，浓稠的精液从大睾丸里挤出，开始持续不断的往余笙的子宫里喷灌进去。

    “啊...”余笙被他灌进的精液烫得小腹酸麻，只来得及呜咽一声，就抽搐着再次泄出水来...



0427 余笙，我想去找你 
    季宴礼翻过身，手臂习惯性往旁侧捞，却是突然扑了个空。

    他心口猛然一窒，睁开眼翻身坐起。

    身上全是汗，在衣服里又黏又湿，被带起的冷风一吹，胸腔里的痒意又陡然发作。

    他咳得脸色胀红，却全然顾不上，边咳边撑身从床上坐起。

    病房里空荡荡的，再不见她的痕迹，只有空气里那透进骨头里的森森寒意，就仿佛昨晚的一切，只不过是他睡着后的做一场美梦，一场徒然的妄想。

    而她从未来过。

    身体仿佛被挖空了一块，他脱掉身上汗湿的衣服站起身，从衣柜里翻出一件新的病号服，套上外套便想出门。

    身后传来开门声，他的神经被陡然扯筋，希冀的眼神望过去。

    “...季先生。”程青被他热切的眼神望得一怔。

    季宴礼下意识往他身后看了一眼，门外空荡荡的，不见其他人。

    脸色陡然转为阴沉，他抿着唇，拿起桌上的手机和车钥匙，转身便往外走。

    程青看到他的举动才意识到不对，赶紧快步追出去：“季先生，医生说您不能再往外跑了...季先生...外面在下雪啊...再受凉您的肺炎又要复发的...”

    男人毫不理会，长腿扬起大衣下摆，几步就跨到了电梯口，好在电梯不在这一层，程青才得以趁他等电梯的功夫追上来。

    “季先生，您不听医嘱，病很难好得了...”程青还在苦口婆心的劝。

    他真没见过哪个人生病住院任性成这样，三天两头往外跑，也因为季宴礼是这家医院的老板，竟没人能拦得住他。

    然而不管程青废了多少口舌，男人始终没有回应。

    他低垂着眼睑，像是在沉吟着什么，整个人都显得有些木然。

    电梯很快到了当前楼层，电梯门打开的动静让他回过神，季宴礼眼皮都没台，抬脚便要往里跨。

    程青往里看了一眼，却是脚步一顿，惊喜道：“余笙姐！”

    这声音让季宴礼的动作顿在原地，他缓缓抬眸，看到电梯里正站着一个人。

    她裹着一件长款羽绒，红色围巾捂住她小半张脸，只露出一双圆杏大眼，黑白分明地大睁着，盯着他看。

    余笙扫了一眼季宴礼身上套的那件黑色毛呢大衣，又转头看向旁边的程青，问道：“你们要下楼吗？”

    程青抬眼偷偷瞥了眼呆站在身侧没有反应的大老板，支吾着应了一声：“...对...呃...不是，是我要下去一趟...突然想起还有点事情...”

    程青很有眼色的进了电梯，余笙则提步走出来。

    她一动，季宴礼终于有了反应，扭过头，一双眼睛直勾勾黏在她身上。

    余笙看到了，却没有回视，也没有搭理他，只提着东西往病房的方向走。

    季宴礼胸膛微微起伏，转身亦步亦趋地跟在她身后。

    那样高大的人，却有几分小心翼翼，只慢慢凑到她身后，见她没有反应，他弯腰试探着去提她手里的东西。

    余笙没有拒绝，男人紧绷的神色也终于松缓下来。

    将东西换了手，他握住她的手，捏在掌心用手捂热，又紧扣着塞进自己的大衣口袋里。

    余笙终于扭过头，斜睨了他一眼，开口问：“你刚刚是打算去哪里？”

    她又不蠢，程青刚刚虽然反应很快，但这两人的姿态一看就知道是谁要下楼，谁在阻拦。

    季宴礼握着她的手一瞬间收紧，他捏着手里那小小软软的一团，低着嗓子诚实开口：“余笙，我想去找你。”



0428 任谁也看不出他们身体的一部分已经结合在一起 
    余笙眼睫微动，脸上却没什么表情，只推门进去。

    季宴礼跟在她身后，正是忐忑，她却忽然转身垫脚勾住他的脖子，仰头凑上来。

    他有一瞬的惊愕，很快反应过来，捞着她的腰贴近自己，俯身已经吻了下去。

    男人炙热的吻席卷而上，瞬间将她的呼吸全然夺去。

    他贴着她微凉的唇，舌头舔弄着娇软的唇瓣，从上唇亲到下唇，舌尖贪婪又急切地勾勒她嘴唇的形状，迫不及待便往她嘴里伸出。

    余笙呼吸急促，嘴唇刚有松动，他便迫不及待伸进来，带着力度舔吮，温软的舌头滑过她的口腔内壁，缠住她肆无忌惮地纠缠吞咬，放肆地搅弄着她满嘴的津液。

    她气息不稳，放任他把她身上厚重的羽绒服剥开，她的手也跟着伸进他的大衣里，贴着他劲瘦的下腹难耐地摩挲。

    “宝宝...”男人在她的动作下发出一声低喘，他托着她的腰，抱着她转了个身，将人抵在门板上。

    他吮得又深又重，握着她一条腿架到腰上，劲瘦的腰胯更是用力地往她腿间挤。

    “你不知道我刚刚找不到你时有多惶恐。”季宴礼放开她被吻肿的唇，垂眸看她，他的声线逐渐压低：“我以为你又不要我了...”

    余笙心跳快得几乎要从胸腔里蹦出来，她看着男人垂望下来的眸子，几乎是晕了头。

    他在她面前表现出的脆弱让她控制不住的心疼。

    余笙知道，这个男人向来诡计多端，这也许只是他的苦肉计，但她必须得承认，这一招对她十分奏效。

    她受不了他对她流露出的依赖与脆弱，不管他是有意还是无意。

    闭上眼，她任由自己沉溺在他的深吻中，属于他的气息铺天盖地，将她牢牢包裹住。

    余笙抗拒不了，双臂将他缠得更紧，架在他身上的那条腿勾着他的腰，放任他将肿胀的胯部抵进来。

    性器隔着衣料弧度完美贴合，她能清晰的感觉到他体内蓬勃跳动的脉搏，贴在她嘴娇软脆弱的部位，突突狂跳。

    昨晚那疯狂的记忆涌进脑子，逼穴里又出现了被他充满时的灼热与胀麻，还没止住的汁水再次渗出。

    她的乖顺与回应让季宴礼的理智瞬间绷断，他托着她的屁股将人抬到半空，径直将她两条腿从裤子里剥了出来。

    男人扯开自己的大衣，动作利落的放出肿胀的阴茎，滚烫的头端贴到她濡湿的裂口，动作狠戾地蹭了过去。

    斜切过去的大龟头对着她还没消肿的阴蒂狠狠蹭过，余笙逼穴跟着抽动了下来，“咕嘟”一声吐出一大泡温热的稠液，刚好兜在他贴上来的茎身上。

    “唔...宝宝...”热烫的汁液刚好浇了他满头，男人闷哼出声，阴茎在她逼穴上重重的弹了两下，正好拍在她湿黏的腿间。

    余笙身子一颤，睁着一双湿淋淋地眼睛看着他，眼神迷蒙却全是诱人的媚态。

    男人瞳孔微缩，敛下黑眸，喉结重重滚动：“我想进去...”

    他这么说着，便是托起她的屁股，腰胯沉沉压过去，灼热的蘑菇头抵着她的逼口，一下捅了进去。

    “嗯...季宴礼...”余笙双脚离地，夹在他腰上微微发颤，眼睛里蹦出的泪意，却顺着她的眼角滚下来。

    季宴礼没有继续动作，只深嵌在她体内，感受她的湿热在呼吸间颤栗的收紧。

    两人缠抱着抵在门上，谁也没有说话，除了交缠的呼吸，任谁也看不出，他们身体的一部分已经紧密地结合在一起...



0429 我不要一个病恹恹的男朋友 
    季宴礼喜欢这个姿势。

    即便此刻他的性器胀疼得仿佛要炸开，即便被她绞得血液倒流，他也仍旧深挤在她体内。

    这个姿势能让他真实的感觉到她的存在，她湿热的体温，她含着他的颤动，她对他的所有包容。

    仿佛是回到了最温暖的巢穴，那些不安与不确定都在此刻全然消散。

    他知道她此刻就在自己身边，至少此时此刻，他不再是独自一人，至少他没有被她放弃。

    “季宴礼...”余笙终于中高潮的漩涡中抽离出来，她抬眸看他，眼睛里有潋滟的水光：“要我原谅你可以,但我不要一个病恹恹的男朋友...”

    ...

    季宴礼和余笙分手的消息突然开始在互联网上发酵。

    背后仿佛是有人在推波助澜，余笙的经纪公司几次找人扯热搜都扯不下来，陈姐有些恼火，刚挂掉电话就把手机摔了出去：“也不知道是哪个不要脸的在背后捣鬼，撤下来几次又挂上去，故意找事呢？”

    发完脾气抬头一看，余笙正翘着二郎腿低头玩手机，俨然一副事不关己的模样。

    陈姐喉咙一窒，只觉得那股火气噌一下冒到了头顶，上前抽走她的手机，掐着腰气道：“你还在玩手机？你知不知道外面那些人都把你传成什么样子了？”

    如果男方不是有确切的负面新闻爆出，分手这种事，在舆论上都是女方吃亏。

    更何况季宴礼还不是普通人，个人资产上亿的大富豪，可想而知，网上那些人都在怎么说。

    余笙看了眼手机上还没来得及关上的聊天界面，她冲陈姐讨好着笑了笑：“别生气了，撤不下就别管了，冷处理。”

    “话是这么说没错...”陈姐刚想说气不过，余笙却已经走过来，抽回了自己的手机。

    “我去下医院。”她摆了摆手，转身便想往外走。

    陈姐盯着她的背影觉得古怪，最近舆论发酵得比之前厉害得多，但她怎么觉得余笙的心情却比之前好了不少，仿佛真是不在意呢？

    ...

    余笙先回家熬了锅润肺的汤，才转去医院，刚进到大门，就碰到从里面走出来的季承恩。

    远远看到他，她眸色微变，嘴角却是勾出一抹笑，点头招呼：“季总，好巧，又碰到。”

    季承恩依旧是那副温和的表情，他视线扫过她手里的食盒，嘴角轻勾：“又来看你母亲？余小姐可真是孝顺。”

    余笙点了点头，也冲他寒暄了两句，竟是主动问：“季总是来看季先生吗？”

    季承恩表情微顿，他盯着她脸色出现一丝意味不明的笑：“是，不过...没能上去...”

    没能上去的意思是？

    “宴礼一直对我有些误会，想是不想见我...之前还想请余小姐帮忙...”

    没等他把话说完，余笙已经开口将他打断：“抱歉，我想以我跟季先生现在的关系，应该帮不了您什么。”

    季承恩眉头微挑，眼中有打量的神色，却也识相的没有继续往下说，只点头道：“确实不该麻烦余小姐，那你先忙。”

    两人互相告别，余笙一进到电梯里便收敛了脸上的笑意。

    季承恩这人，就是一只典型的笑面虎，看着温和亲切，殊不知在背后憋着什么坏。

    电梯到达蒋红英所在的楼层，她发了个信息出去，没一会儿程青便从楼上赶了下来。

    “把这个拿上去，必须监督他喝完。”余笙把手里的保温壶递过去，不忘记嘱咐。

    上次她是对季宴礼放了狠话，他的病要是一天不好全，她就一天都不会原谅他，更不肯再见他。

    这个法子对付那个男人相当凑效，他最近果然配合了许多，也没再继续糟蹋自己的身体，病情也开始趋于稳定。

    “余笙姐，最近的热搜，我这边正在让人帮你处理。”程青开口解释：“因为季先生的病，集团那边最近的业务都由季承恩代理，处理上有些麻烦...”

    “没关系，我不在意这个,你也不要跟季宴礼提。”余笙打断了他的话：“你管好你老板的身体就行了，其他的不用操心。”



0430 炒CP（11400珠加更） 
    “余笙。”

    余笙刚从片场出来就被人叫住。

    她捂着头上沉重的发髻，艰难地扭头往后看：“周师兄。”

    来人是她这部戏的合作演员，最近刚有些名气的小生。

    虽然是小生，却是余笙的校友，还跟她同一个导师。

    余笙自然给面子，叫他一声师兄。

    周明成身上的戏服也还没脱，笑着走到近前，关心道：“是要回酒店休息吗？”

    余笙不知道周明成要跟她说什么，只是点头应声。

    “是这样，明晚我在莱茵餐厅定了个包间，不知道师妹有没有时间赏光？”

    听到这话，余笙顿了下，礼貌拒绝：“明晚我有别的安排了，师兄是有什么事吗？”

    见她拒绝，周明成扭头看了眼自己经纪人的方向，不知道是不是得了什么眼色，他忽然走近了一步，几乎要贴到余笙身前。

    余笙被他的动作吓了一跳，她下意识仰头想往后退，然而头上的发髻实在太重，本来站立就不太稳，眼下脑袋一动，却是重心不稳，一下向后倒去。

    好在周明成动作很快，上前扯住她，紧张问：“没事吧？”

    余笙扶着脑袋，来不及站稳，便已经从他怀里退出来，那边陈姐看到异状，也忙走了过来，扶住她。

    这里毕竟人来人往的，若是有人拍了照片，断章取义，余笙又是飞来横祸。

    “不好意思，我是有些话想说。”见余笙脸色不好，周明成赶紧解释。

    陈姐这会眉心已经皱起，客气道：“周老师，您有什么事，可以让经纪人过来跟我谈，这里这么多人，您也不想传出什么绯闻是吧？”

    周明成仿若被说中心事，脸色尴尬。

    他的经纪人也走了过来，挡到面前对着余笙与陈姐道歉：“抱歉，我们确实是有点事情想跟你们谈，这样，我另找时间联系您。”

    后面这句话是跟陈姐说的。

    回到酒店没多久，陈姐果然就被他们叫了出去，余笙也没在意，捂着脑袋靠到沙发上，抓紧时间休息。

    因为晚上还有个大夜戏，发髻太难拆，她才没有卸了妆回来。

    一觉醒来已经是傍晚，陈姐却还没回，余笙也顾不上找她，捧着脑袋又匆忙出了门。

    刚进电梯却撞上了楼上下来的周明成，他冲她笑了笑，主动抬手帮她扶住发髻：“很重吧，古装戏有时候就是麻烦。”

    虽说是好意，但这举止实在有些亲昵，她赶紧开口：“还好，我自己撑得住，谢谢周师兄。”

    她自己扶住发髻，想离他远点，但电梯就这么大，哪里躲得掉？

    “没事，我帮你扶着会舒服点。”周明成表现得十分体贴，依旧抓着她的发髻。

    “...”这会儿电梯门已经打开，余笙却站在原地没动。

    “不出去吗？”周明成愣了下。

    “周师兄，你先走吧，我忘带东西了，还得上去一趟。”余笙脸上的笑容已经有些生硬了。

    “啊？那我陪你...”

    周明成话还没说完，却被余笙直白打断：“周师兄，你是想跟我炒CP吗？”

    周明成这三番两次黏上来，余笙要感觉不出什么，那就是真蠢了。

    被她开口挑明，周明成顿了下，也释然地点了下头：“师妹，我也是为你好。你跟...最近你的负面新闻那么多，我想你也看到了，这时候如果官宣新恋情，不仅能转移公众的注意力，让那些难听的流言消散几分，同时还能带动我们这部剧的热度，一举两得的事，对大家都有益处不是吗？”

    这番话，周明成说的情真意切，想来是有仔细考量过。

    他也确实觉得这样的选择余笙也不亏。

    虽然她现在的名气是比他大一些，但她最近负面新闻缠身，他愿意跟她炒CP,帮她洗白，还有什么不满意的？

    周明成说完，自觉是胸有成竹。

    “谢谢你的好意，但我不需要。”余笙扯了扯嘴角，干脆利落的拒绝。

    她怎么会不懂周明成的心思。

    给她洗白是假，想蹭她热度上位倒是真的。

    余笙对周明成已然没有了之前的客气，她侧过身子让出位置，示意他先出去。

    周明成都怔住了，瞪着眼睛不敢置信地看着她：“不是，师妹，只是抄CP,在媒体面前做个样子，炒下热度而已，也不是真的让你跟我交往...”

    余笙没有看他，只做了个请的手势，意思显而易见。

    周明成深吸了两口气，终于气恼离去。

    原以为是个小插曲，却没想到这件事在一个月之后却被炒上了热搜，直接在热搜榜上爆了。

    #余笙   周明成   恋情

    这个词条蹿上榜单时，余笙甚至还在参加剧组杀青的庆功宴，压根没发现。

    更离谱的是，庆功宴上，她还看到了另一个意想不到的人。



0431 自己的男人，自己哄 
    拒绝了炒CP的提议之后，周明成除了前面两天表现得有些尴尬之外，后来倒是恢复了正常，也没再提这事。

    毕竟是一起共事的同事，余笙也并不像跟他把关系弄得太僵，以前的态度如何，后来也是照旧。

    庆功酒会上，导演还将他们俩安排在一起，跟各位投资商敬酒。

    这本来也没什么不妥，毕竟是剧里的男女主角，安排在一起也并不奇怪。

    中途包里的手机微微震动，她顿了下，还是趁着就其他人聊天的功夫，拿着酒杯退到人后，把手机拿出来看了一眼。

    “宝宝，好不容易才拿到手机，快理我。”传来的信息寥寥几个字，余笙却仿佛看到那人编辑短信时不满的表情。

    不想让季宴礼养病的时候还要被外界的事情打扰分心，余笙吩咐了程青收缴了他的手机，每天只能在固定时间段给他。

    季宴礼一边抱怨她过分严苛，拿他当小孩子管，行为上却又十分配合，生怕惹她生气，当真只在固定时段看手机，而他拿手机的唯一目的就只为了跟她发信息聊天。

    余笙发现这男人平时看着霸道，生病的时候倒有几分孩子气，不仅黏人，还十分磨人。

    但能怎么办呢？

    自己挑的男人，自己哄呗。

    这么一想，她竟有些控制不住要笑出来，但也知道场合不对，只能硬生生忍着。

    她走到旁边，低着头正要回话，没想到周明成却凑了过来，低声问：“师妹，跟谁聊天笑得这样开心？”

    周明成也不是什么傻白甜，看出余笙虽然在忍笑，但脸上娇憨的味道却是明显，很像是陷在热恋期的女孩跟男友聊天的样子，十分惹眼。

    余笙刚回了一句，见人凑上来，忙收起手机，收敛了笑意，随意敷衍了一句：“...一个朋友。”

    只是朋友？

    周明成有些怀疑，如果只是朋友用得着这么紧张吗？

    他喉咙动了动，还是决定开口：“师妹，你可别怪我多管闲事，就算是要找男友也得千万慎重，要是又遇到之前那种情况，你这名声在圈里可就全坏了。咱两炒CP就不一样，反正不公开，只是模棱两可的让别人猜，又没有光明正大的承认，人家要是说你什么，后面还能反驳。你要是胡乱找个男人来洗白，那就不好说了...”

    余笙不知道周明成怎么莫名其妙又扯到炒CP上，当下打断他的话：“师兄，谢谢你的关心，我知道了，我去那边...”

    她正想找个理由遁逃，门口处却传来一阵骚动，有侍应生在导演耳边说了什么，导演表情一顿，忙跟着侍应生走了出去。

    见厅里人的注意力都被门口的骚动吸引走了，余笙走到旁边，拿出手机看了一眼。

    几分钟的时间，那边连续来了好几条信息，口气里全然是委屈，像是久等不到丈夫的怨妇，显然是等得有些不耐烦了。

    “乖，我在工作，这边庆功会，晚点再回你。”余笙刚把这条发过去，门口处已经进来一群人。

    看到那个被簇拥在人群中的男人，余笙眉心一皱，却是心生警惕。

    季承恩为什么会来？

    导演与几位制片姿态讨好地跟在他身侧，还十分积极着给人介绍：“这位就是季氏新上任的季总。”

    其他人见状有一瞬怔愣，早前季氏名声最大的无异于季宴礼，重任对季宴礼敬畏，对这位季总却知之甚少。

    但不知道也不妨碍他们巴结，毕竟都是季家，不管是季先生，还是季总，捧起来总是没错的。

    当下立即恭维道：“季氏现任的老板都这么年轻，还一个比一个有才，不怪得季氏在国内发展得这么好，季总投资的眼光真是毒辣...以后还得仰仗季总提携。”

    季承恩嘴上虽是谦逊，表情里却已经透出几分得色，俨然一副早将季氏大权在握的姿态。

    见此状态，看过网上爆料的人吹捧得更加厉害：“我就说最近季氏的项目怎么越做越好了，原来是换了季总来负责，果然是江山代有才人出啊。”

    “哪里哪里，您太过奖了。”季承恩嘴上虽是这么说，实际却十分受用。

    他在季氏被季宴礼压了这么多年，好不容易才等到这个机会，又是夸他比季宴礼强，自是一时飘然，十分享受。

    余笙远远站在角落里看着，心中却生出许多不悦。

    季承恩负责季氏国内的业务才几个月？竟是把所有的功劳都往自己身上揽，还真是脸大！

    大约是她不悦的目光太过扎眼，季承恩却是忽然扭头朝她看了过来。

    不知道他跟导演说了什么，导演赶紧对她和周明成都招了招手，示意他们俩一起过去。




0432 冲她来的 
    这种场合，余笙自然不能拒绝。

    她跟着周明成走过去，导演向季承恩介绍：“这两位就是我们这部戏的男女主角，男主周明成，女主...”

    “余小姐，又见面了。”话音没落，季承恩已然开口。

    这里围了不少人，听到季承恩的话，目光顿时开始在两人身上打量，显然有些意外。

    “季总，好巧。”余笙完全不在意其他人的目光，回应也是落落大方。

    “其实也不算巧。”季承恩笑容温和：“这部戏，季氏集团也有投资，不过我倒觉得这个投资不太欠妥，只可惜，当初做这个决定时我不在公司。”

    这话一出现场的沉默就几近凝滞了。

    在场的大多都是跟这部戏相关的人员，季承恩在这种场合说这样的话，难免让人心里不舒服。

    旁边的导演经小心翼翼地开口问道：“季总是觉得哪里不妥？”

    季承恩的视线先在周明成身上浅浅扫过，又落回余笙脸上：“余小姐比我懂行，你说，若是一部戏的主演负面新闻太多，是不是会影响这部戏的受益呢？”

    这话一出，在场的人大多脸色难看，尤其是看向余笙的目光，都带上了些许的不满。

    这已经不是暗示，而是妥妥的明示了。

    季承恩这话明摆着说，这部戏会被余笙的名声拖累。

    余笙扯了扯嘴角：“季总说的没错，主演的负面新闻有时候是会影响到剧组，但也要看是什么样的负面新闻，若只是一些捕风捉影，没有实证的污蔑...”

    她话间一顿，却是笑：“我想大众也是有脑子的，不会那么容易被人操控。”

    毕竟她跟季宴礼分手的消息并没有什么实际证据，且不说他们没有分手，就算他们真分手了，这又算得上多么了不得的黑料？

    正常男女分分合合很正常，就因为她是女星，还不能有分手的权利了？

    “那可不好说。”季承恩目光看向站在余笙旁边的周明成。

    周明成表情微顿，还没来得及说话，旁边突然有人凑到导演耳边，小声嘀咕这什么。

    “什么？！”导演不知道听到了什么，皱着眉心看着那人伸过来的手机，只一眼，便瞪大了眼睛看向余笙和周明成。

    余笙还有些疑惑，季承恩却像是早知道发生了什么，轻笑道：“余小姐，炒作也要分时机的。”

    余笙一看众人脸色，便知道情况不对。

    陈姐这会儿也从外面匆匆赶进来，还没来得及说话，导演已经气得黑了脸色：“这词条是谁给炒上去了？！你们自己看看里面多少恶评，没播的剧都被带累了！”

    余笙这会儿已经看到那词条，里面一水的全是对她的质疑和谩骂，点赞最高的一条评论是：

    【抵制劣迹艺人，抵制余笙新剧！】

    陈姐赶紧接话：“方导，这跟我们家可没关系，是周明成团队搞的鬼！”

    周明成的经纪人也已经赶了过来，开口便怼了回去：“陈姐，你可不能血口喷人，你有什么证据说是我们家做的？”

    “你们上回拉着我们余笙要炒CP,我家已经给拒了，还背着人来这一手，真是不要脸...”陈姐大怒。

    “没证据别胡说啊，我们什么时候要跟你们炒CP了，你家艺人什么名声你不知道？”这种场合，对方的经纪人自是不肯承认。

    双方吵得不可开交，季承恩却在再旁凉凉开口：“这种事一个巴掌拍不响。”

    他一句话，径自给双方都定了责。

    陈姐气得要命，恨不得上去直接甩季承恩一个大逼斗，让他看看一个巴掌能不能响！

    没等她动作，却被余笙轻轻扯住：“季总，抓贼也得抓赃，我们没做过就是没有，不怕人查。这剧才杀青，这个词条就被人顶上热搜，后面没人捣鬼我是不信的。”

    余笙巴不得有人查查，不用想，她都知道背后肯定也有人在操纵舆论，否则这样一条热搜，没道理全是恶评。

    季承恩眉心微挑，他倒是惊讶余笙的镇定：“余小姐这么淡定，是因为觉得有宴礼在背后给你撑腰吗？可惜他最近太忙，现在连季氏的业务都顾不上，想让他看顾你，怕是有点难度。”

    这话一出，却是无人敢插话了。

    在场的谁不知道季宴礼和余笙之前的事，也正是因为季宴礼的余威还在，剧组才不敢怠慢余笙。

    但眼下听季承恩这么一说，倒让人想起外面传的那些小道消息，怀疑季宴礼真在季家失了势，季氏真是换人掌权了。

    也不知道是不是上回余笙的拒绝惹怒了他，季承恩今天显然是冲着她来的，字句犀利，还直接提起了季宴礼。

    余笙抿了抿唇，她不想把季宴礼扯进来，笑道：“季总，我不过是实话实说，这跟季先生有什么关系？更何况，就算季先生现在没时间管事，但季氏的董事长好像还是季先生吧？”

    这话显然是踩到了季承恩的痛处，他瞳孔微不可察的缩紧，看着余笙的眼神已然带上了几分怨毒。

    他这阵子以季氏掌权人的名义在圈子里活动，就是想让其他人知道他如今的位置，没想到余笙竟在这个场合将他的脸面硬生生给扯了下来。

    季承恩盯着余笙，脸色阴沉，却是忽然嗤笑道：“虽然我还只是季氏的一个总经理，不过在国内的影视投资方面刚好有些话语权，你们这部剧今晚出了这样大的纰漏，为了季氏后续的利益考量，我决定撤出季氏后续的投资。”

    这话一出，在场的主创皆是脸色大变。

    正在众人惊异之时，门外又起骚动，还没见到人，却已听一道低沉带磁的嗓音传来：“季氏集团什么时候轮到你做主了？”



0433 现场护妻 
    季承恩要撤资的话打得众人措手不及。

    在场的主创皆是脸色大变。

    毕竟这部剧，季氏的投资占了大头，现在还只是杀青而已，后续剧集制作，宣传...还有大把钱要烧。

    季承恩在这时候撤资，他们临时又能去哪里找来这么多资金填上这个大窟窿，这无异于是将这部剧架在火上烤。

    制片人首先站不住了，上前小心翼翼地说道：“季总，您别生气，这个热搜我们会处理的，您这个时候撤资，之前投入的资金不就打水漂了吗？”

    旁边也有人接口相劝，季承恩却是看着余笙，仿佛是对她说的：“你们这部剧现在的网络风评这么差，难说后期会不会血本无归，我可不敢再继续投资了。”

    季承恩这一番动作，其他人怎么会不知道他的意思？

    当下众人的目光立刻转到余笙身上，责怪的意味分明。

    那制片人首先开口催促：“余笙，还不赶紧跟季总道歉？”

    余笙只站着，却是不开口。

    她哪里错了？

    季承恩从进来就针对她，要撤资显然也是为了让所有人都对她同仇敌忾，都这样了，她还跟他道什么歉？

    见她不作声，其他人的表情逐渐不对，季承恩冷笑：“余小姐这般大的派头，想来也是不需要季氏的资金的。”

    “余笙，你倒是说句话啊。”旁边有人急着在扯她。

    “怎么搞成这样...”

    “早知道当初就换个女主角了...”

    就在众人将矛头纷纷对准余笙时，门外又起骚动，似乎是来了什么了不得的大人物，站在靠门处的人都惊愕地看向门外。

    还没见到来人，却已听一道低沉带磁的嗓音传来：“季氏集团什么时候轮到你做主了？”

    随着男人沉缓的声线，仿佛有股强大地威慑力让众人表情变得局促起来，原本指着余笙的张扬五官都收敛了起来，自动自发地让出位置。

    余笙朝门口的方向望去，却见一道熟悉的身影正朝着她的方向缓缓走来。

    男人一进入大厅便吸引了所有人的目光，这不仅仅是因为他极高的个子和俊美的面容，最让人忽视不掉的，是他身上那强势到近乎冷漠的气势。

    那股气势，带着极强的压迫感，让人油然而生出一股强烈的局促感，甚至没来由的对他心生畏惧。

    “季先生...”

    众人纷纷恭谨地与男人打招呼，他却是表情寡淡，没有任何回应，径直走到余笙身侧才站定了脚步。

    季宴礼的视线从余笙脸不动声色地扫过，确定她没受什么实质性的伤害，才转头看向季承恩。

    他比季承恩高上许多，双手抄在裤兜里，盯着季承恩看时，微垂着眼睑，更显出一副傲慢至极的样子，仿佛正看着的不过是一头会说话的猪猡。

    两人的气势完全不能比，季承恩对上季宴礼的视线，表情一顿，已然是落了下风。

    “宴礼，什么时候过来的？身体好些了？”季承恩竭力保持平静，但脸上的笑却还是显出几分勉强。

    季宴礼扯了扯嘴角，眼神里却没有半点笑意，仿佛淬着冰，冷冷凝在季承恩脸上，语气嘲讽：“好在还能动弹，否则季家什么时候易主我都不知道。”

    众人一听这话，面面相觑，后脊已是冒出一股冷意。

    尤其是刚刚恭维季承恩的那几个人，更是冷汗直冒，只怕自己方才那些浑话被季宴礼听到。

    “宴礼，你最近身体不好，我也是怕你太忧心才没告诉你。”

    相比于其他人，季承恩的心理素质显然是好上许多，被季宴礼这么直白的点出他想“篡位”的意图心思，也是脸不红气不喘的继续说道：“我找人评估过，这部剧未来的收益对季氏来说太低了，加上现在那么多的负面消息传出，只怕后续难以回本，我这也是为季氏集团着想。”

    一句“为季氏着想”却是把他想打压余笙的意图，美化成了为集团利益着想的好职工。

    若是不懂内情的人，还真是不好拿他错处。

    季宴礼却是轻嗤着勾起嘴角，他语气轻缓，说出的话却仿佛一把锋利的箭矛，朝着季承恩最在意的地方狠狠扎下去：

    “堂兄，你只是暂时代理我的职务，不代表你可以随意更改我的项目。”



0434 好不容易追来的宝贝 
    季宴礼这话，完全没给季承恩留脸面。

    现场这么多人看着，哪怕是季承恩伪装得再好，脸色也仍旧有些难看。

    他胸膛起伏了好一会儿，才勉强维持住脸上的表情，他唇边带笑，语气依旧温和：“季氏当然是你说的算，不过作为集团的董事长，若是做出有损集团的决定，底下的董事也是有提出异议的资格吧？”

    这话说得也有道理，毕竟季承恩确实是季氏的董事之一，不过可惜，季宴礼早就看透了他的伪装。

    男人略略抬高下颚，仿佛是在思考，但这样的动作，却让他眼底透出的鄙薄越发明显：“我记得，当初老爷子分给伯父的股份，加起来还不到季氏的百分之六吧？还是说，堂兄已经从其他渠道，购入股份了？”

    这话让季承恩心口一跳，表情几乎要崩坏   。

    他盯着面前的男人有些惊疑不定，疑心他是不是已经知道了什么。

    但季承恩还是很快反应了过来，笑道：“宴礼，我不过是为集团着想。你如果觉得这个项目没有更改的必要，那当然也可以不撤资。只是，建议你还是先看过热搜再做决定。”

    他翻出手机朝季宴礼递出去，视线往余笙身上瞥过，语气自是意味深长：“网上都在传，余小姐跟周先生不仅戏里配合默契，戏外也是交情匪浅，分手那么短时间就交了新男友，不少人都说，余小姐在跟你交往期间便已经一心二用。宴礼，这部剧因为主演的缘故，后期被拖累的概率很大，你难道不需要重新评估这份投资企划吗？”

    这话听得余笙青筋直跳，她还没来及说话，陈姐已经开口质问：“季总，说话是要讲证据的，我家艺人什么时候交新男友了？”

    季承恩视线从她脸上瞥过，眼中露出一丝不耐，他不与陈姐对话，只对身侧的制片人说道：“这种场合，经纪人不该在吧？”

    本来这场宴会就没让经纪人进来，听季承恩这么一说，制片人赶紧冲人摆手，把陈姐和周明成的经纪人都请了出去。

    季承恩将视线看向余笙，脸上的笑容始终温和客套，就像她与他初识的样子：“抱歉，余小姐，我只是在向董事长汇报工作，网上的言论是真是假都不重要，只要对这个项目有碍，我就有义务提出来，若有哪里得罪，还请见谅。”

    这话冠冕堂皇的话堵得余笙有火没处撒，旁边的季宴礼却是没说话，径直抬手将那只手机抽过来，视线缓缓下垂，落在手机屏幕上。

    手机屏幕上展示的，是余笙倒下被周明成扶住的图片，还有电梯里周明成从身后帮她扶住发髻的样子。

    这两张图拍摄的角度都精心选过，每一张都显得极为暧昧。

    修长的手指慢条斯理地点开那两张图，动作散漫，脸上的表情看不出半点端倪。

    余笙还没能看过词条里的内容，更猜不出季宴礼此刻是怎么想，现场又这样多人，让她想解释都不好开口。

    却见男人随意划拉了几下，便抬起眸子，把手机还给季承恩。

    “宴礼，这事，你怎么看？”季承恩开口问。

    这话余笙也想问，她仰头看着男人线条利落的侧脸，却听到他声音寡淡地开口：“看起来，确实不太对劲。”

    这话无异于一记闷雷重重打在余笙脑袋上，一时让她头晕目眩，好一会儿才缓过神。

    季宴礼是...不相信她？

    他真信了网上的那些鬼话？

    余笙恍惚了好一会儿，刚想上前解释，季承恩却似看出了她的意图，开口道：“刚刚都一直在问余小姐，不若让另一个当事人来给我们讲讲？”

    说罢，眼神便往余笙身后瞥去，表情意味深长。

    余笙木愣愣回过头，顺着季承恩的目光，一眼就看到躲在她身后的周明成。

    她这才发现，周明成刚刚竟站得离她这样近，简直就要贴到她背上。

    不怪得季宴礼要生气。

    “周先生。”

    被季承恩点名，周明成背脊一震，像是得了什么指令般，吞了吞喉咙开口说道：“我...我确实挺喜欢余笙的，我们这阵子合作也很默契，在剧组相处都挺好的...余笙之前跟季先生的事我也知道，但那些事情都过去了，我觉得重新开始一段新感情，也很正常吧？”

    这话无异于变相承认了网上的那些谣言。

    余笙气得攥紧了手指，正欲发火，身后传来男人冷冽低沉的嗓音：“谁说过去了？”

    众人正是发懵，就见季宴礼上前搂住余笙的肩膀，将她往怀里拢了拢：“我好不容易追来的宝贝，是你说过去就过去的？！”



0435 什么都想蹭只会害了你(小部分内容与上章重复，这部分没收费） 
    被季承恩点名，周明成背脊一震，像是得了什么指令般，吞了吞喉咙开口说道：“我...我确实挺喜欢余笙的，我们这阵子合作也很默契，在剧组相处都挺好的...”

    这话无异于变相承认了词条里的内容。

    现场的人已经根据周明成的话和网上的流言脑补出了一个大概的故事版本：

    余笙先是勾引了季宴礼，后跟周明成在剧组暗度陈仓，被季宴礼发现之后，便被他甩掉，她才会连夜搬回酒店，被狗仔拍到。

    这么一看，还真是个不检点的女人。

    导演立刻皱起了眉头，怒斥道：“真是胡闹！当剧组是你们家吗？想干嘛就干嘛？！”

    旁边的制片人脸色更是不好，看向余笙摇头说道：“余笙，你私下怎么玩都没关系，别把自己的生活习性带到剧组来啊，你看看现在闹的，这叫什么事儿？”

    旁边的人跟着指责：“是啊，一点职业素养都没有。”

    余笙几乎要被这些言论气笑，正欲还口，周明成却是比她嘴更快：“不是，大家没必要这样吧？余笙之前跟季先生的事我也知道，但那些事情都过去了，她重新开始一段新感情，也很正常吧？我相信季先生也不会反对的。”

    周这话好像是在维护余笙，但却一下把其他人的情绪都挑了起来，正欲跟他仔细掰扯，头顶却忽然传来一声嘲讽的嗤笑：“谁说过去了？”

    众人一怔，回头却见刚刚一直没怎么说话的季宴礼，不知什么时候已经搂住了余笙的肩膀，姿态亲昵地将她往怀里拢，说出来的话，却是让人惊愕：“我好不容易追来的女朋友，是你说过去就过去的？！”

    周遭的空气仿佛被凝滞在半空，刚刚那些吵嚷声如潮水般褪去，会场里鸦雀无声，空气都仿佛凝滞在半空，冷得瘆人。

    卧槽，他们刚刚听到了什么？！

    余笙跟季宴礼不仅没分手，季宴礼还亲口承认，是他追的余笙！

    众人脸色各异，尤其是刚刚指责了余笙的那几个，更是整个人都胀成了猪肝色。

    男人嘴角勾出一丝嘲讽的弧度，视线从众人脸上一个个略过，仿佛在看一群跳梁小丑：“我的女朋友，能看上他？他配吗？”

    这话根本不需要回答，周明成跟季宴礼压根不是一个档次，完全没有可比性，只要不是傻子都知道该怎么选。

    而余笙显然不是傻子。

    所以他们刚刚脑补出来的那个版本，根本就是错的！

    见没人说话，男人半垂着眸子朝周明成望过来，眼中鄙薄的眸光甚至带着一抹厌恶与阴毒，让他几乎心脏骤停。

    周明成其实一直知道，沾上大佬的女人是多有风险的一件事。

    但这种事，向来都是风险与机遇并存，风险越是高，机遇也就越大。

    余笙之前就是因为跟季宴礼谈恋爱，风头才会那样盛，即便分手传言流出也是热度不断，甚至比之前曝光度还高。

    虽然都是负面消息的居多，但在这个圈子，负面新闻不可怕，没有新闻才可怕。

    黑红总没人看见的强。

    周明成也是看中了这泼天的流量，才想着在这个时候搏一搏，跟她炒CP。

    原本是以为，季宴礼这种阶层的精英，向来不缺女人，跟余笙应该也只是玩玩而已，既然是甩了她，肯定就不会再放在心上了。

    他趁这个机会蹭一蹭热度，炒几个话题，不会有什么关系。

    哪里知道，这两人根本没分手！他完全被网上那些捕风捉影的消息给害了！

    对上季宴礼冷沉的视线，周明成心下骇然，他没想到事情竟会是这样反转，当下话都说得有些不太利索：“我不是...我不知道...”

    “不知道？”男人的目光从周明成脸上淡淡剜过，冷声嗤笑：“你刚刚说的什么？在剧组什么？你喜欢什么？”

    几句轻轻浅浅的问话，却让周明成瞬间白了脸色，他被季宴礼带来的压迫感压得几乎喘不上气，想到刚刚的那番言论，甚至控制不住自己身体的抖动。

    完了，他刚刚当着季宴礼的面，都说了什么？！

    “热搜上的那两张照片，还需要我仔细问吗？”季宴礼不再掩饰自己的凉薄与凶狠，声音很低，但语气却极是凶狠。

    他刚刚看照片时就发现了不对劲的地方。

    不管那两张照片里两人的动作看起来有多暧昧，余笙的表情都带着明显的生疏与抗拒，他又不是眼瞎，看不出来。

    刚才不说，是想确认这事到底是周明成在搞鬼，还是季承恩搞的鬼。

    周明成哪里扛得住这个压力，忙不迭便认了错：“对不起季先生，我不知道...不是，我只是...只是想蹭个热度，绝对没有恶意，我也没对余笙做过什么...我真的没想到...”

    周明成真的没想到事情会变成这样。

    他自己也想不通，这条热搜怎么会引来这样多的恶评。

    而且，他的团队一开始买的也并不是热搜第一的位置，那条热搜却莫名挂到的第一位，周明成一开始还窃喜，发现后来的舆论压力才开始害怕。

    但现在，最让他害怕的事，还是面对季宴礼的质问。

    周明成磕磕绊绊的话季宴礼懒得听，他甚至懒得看他，只冷冷淡淡地说了一句：“什么都想蹭，只会害了你自己。”

    季宴礼的话已然给周明成的职业生涯划上了句号。

    周明成面如死灰，一句话都说不出。

    他知道，这部剧将是他在这行里最后的作品。



0436 是去你那儿，还是...回家？ 
    肩上突然一热，余笙刚刚还在发凉的身体一瞬间便暖了起来。

    男人低沉的嗓音从耳际漫过，仿若清水里磨过的细沙粒，温沉带磁。

    她一时恍惚，竟辨不清他究竟在说什么，周围的一切也在一瞬间被拉远模糊，只是被动的挪动着脚步，随着肩上的力道往前走。

    直到一阵凉风扑面，余笙才发现自己不知道什么事后竟被季宴礼从宴会厅里带了出来。

    身上一暖，他的大衣已经裹到肩上，鼻端是他身上熟悉的松木香，仿若寒天松雪，冷冽地扑到脸上，凉津津，却又带着股暖意。

    “冷吗？”季宴礼重新握住她的肩膀，将人往怀里紧了紧。

    余笙扭过脑袋，正对上他的视线。

    他望过来的眸光似被夜色浸染，深邃却明亮，全然没有了刚刚宴会厅里面对无其的肃杀之气，只剩一片淡淡的柔波。

    不知道为什么，余笙忽然喉咙有些发窒，好一会儿才干巴巴的问他：“你怎么会来？”

    他刚才不是还在医院吗？

    医院？！

    这个词让她陡然回过神，发现季宴礼把自己的大衣披给她，自己却只穿着一套单薄的西装。

    余笙想把衣服脱下来还给他，男人却是笑着从背后将她裹紧：“车子就在前面，很近。”

    远远看见那辆迈巴赫正朝他们缓缓开来。

    还有段路程，余笙索性抓着他的手塞进身上的大衣口袋里，用手肘夹着他的手臂，让他贴近自己。

    她用体温给他取暖，嘴上却还不忘威胁：“你抱紧点，要是病情又反复，我一定不要你了。”

    耳边传来一声轻笑，季宴礼搂着她的腰，倾身压下来，下颌抵在她的肩膀上，低哑的嗓音带着笑，半真半假地顺着她的话头开玩笑：“那我可得抱紧点，没了你，我可没法活了。”

    他说话是，还抱着她的身体微微摇晃，仿佛某种催眠的频率，带得余笙意识都跟着恍惚起来。

    “胡说八道，怎么就没法活了？”余笙不爱听这话，用手肘往后顶了顶他：“你可别拿这种话来威胁我，我不吃这一套。”

    季宴礼没说话，嘴角的笑意却是控制不住的弯起。

    她哪句真哪句假，他听得分明，威胁的话里也全是对他的关切。

    她果然是爱他的。

    连日来的阴霾仿佛在这一刻被夜风吹散，胸腔里那淤积的郁气终于全部消散。

    他收紧手臂，将她抱得越紧，恨不得把她融进自己的骨血里，脸埋在她的颈窝里，微微磨蹭。

    她领口里露出的嫩肉被季宴礼下巴上冒出的胡渣蹭得直痒，他呼出来的鼻息更是往她领口里钻，仿若一根轻巧的羽毛，总在似有若无的撩着她最敏感的地方。

    余笙呼吸都不自然起来，她缩着脖子，试图离他的脑袋远一点，可她越是扭，他凑的就越近，最后嘴唇都贴了上来，在她的颈侧轻吻。

    “季宴礼...你过去点...”她气息不稳，声音都带着几丝颤抖的尾音。

    “嗯。”男人应了一声，动作却没停。

    他沉迷于她的体温与味道，贪婪着舔吮着她皮肤的纹理与质感，全然着迷。

    手从大衣一兜里伸上去，裹住她一边胸乳，爱不释手地揉。

    好久没见她了，他好想她。

    季宴礼现在都全然想不起，自己前段时间是怎么忍住没从医院里跑出来找她的？

    她这样香软，这样温暖，这样的让他无法自拔。

    他怎么忍得住不见她？

    “车到了...你不要闹，还在马路上...季宴礼...”余笙胀得面红耳赤，却又控制不住身体的颤抖。

    好在这里人不多，要是被人看到，她真是没脸了。

    听出她声音里的羞恼，季宴礼在她发红的耳垂上轻咬了一口，终于将人松开。

    余笙没了桎梏，立刻小跑着要冲出去，没走两步却已经被他扯了回去。

    身子一翻，她身上披着的男士大衣跟着坠落在地，季宴礼扶住她的腰，将人搂进怀里。

    他抬手帮她挑开面颊上的乱发，漆黑的眸子一瞬不瞬地望着她，深邃得几乎要将她溺进去。

    “笙笙，我们是去你那儿，还是...回家？”



0437 交吮 
    黑漆漆的半空突然落下一颗软白，一颗颗越来越多，凭空从天上冒出来，飘飘璇璇落到她的睫毛上，瞬间化在那里。

    下雪了，余笙却丝毫不觉得冷。

    回家。

    听他用这样低缓温沉的嗓音在她耳边说出这两个字的时候，她的心口却是一阵砰然，似有一股火在胸腔里烧灼，让整个人都热起来。

    这个词自带归属感，总会让她心悸，仿佛孤独得心灵终于有了依冀，不再是一个人飘飘零零，沉浮在时间仓皇的岁月里。

    大约是那些化开的水流下来，让余笙的眼角都多了湿意，她勾起嘴角，望进去他的眼睛，轻轻点头：“我们，回家。”

    ...

    刚坐到车上，驾驶座的司机已经很有眼色的将前后座的挡板升了起来。

    这动作就仿佛司机知道他们要在车上坐些什么似的。

    想到刚刚他们在路边的那些举动，大概率全被司机看在眼里，余笙就感觉有些尴尬。

    像是为了证明某种清白，她下意识想贴着车门坐，刚要挪动屁股，男人的身体已经倾靠过来。

    掌心扶住她的侧脸，将她的头扳过去，炙热的吻随即落下。

    他吻得用力，近乎贪婪地舔吮着她的唇瓣，舌尖撬开她紧闭的齿关，强势地伸进来，在她的口腔里翻搅。

    呼吸都被吞噬，余笙有一瞬的怔懵，再反应过来，人已经被他抱到了腿上。

    轻重的喘息交织，衣料窸窸窣窣地摩擦，偶尔传来的吸咂声更让车里的气氛无限暧昧。

    余笙的声音断断续续，带着喘息：“...回去...再...唔...”

    没说到几个字，他便追上来，呼吸深重的将舌头喂进去。

    余笙揪着他的领带，被迫含住他的舌头，喘息声时轻时重，混乱交错，还带着几声令人遐想的闷哼。

    季宴礼勾出她的舌尖，含进嘴里重重嘬吸，力道重得仿若要将她整个吞下去。

    舌根的胀麻让余笙陡然吸气，她一放松戒备，他便趁势贴了上来，辗转着高挺的鼻梁，将她吻得更深。

    有力的舌头完全顶入，彻底侵占她的口腔，勾搅着她满嘴的津液，与口腔内部滑腻腻的软肉。

    胸腔内的空气都像是被他吸了出来，被他勾出的痒意让那股窒息感越发强烈，她眯着眼睛，喉咙里溢出不受控制的重喘。

    原本撑在他肩头推拒的手掌转眼变成了攀爬。

    余笙攀着他的脖颈，主动仰头迎上去，像是为了汲取他口腔里的氧气，贪婪地与他交吮。

    她的主动让季宴礼的亲吻更加凶狠，他急喘了一声，高挺的鼻梁几乎全压进她颊边的软肉里

    ，侧头贴她软嫩的唇肉，勾住她娇软的唇肉，极深重地吮了一记。

    “嗯...”余笙哼了一声，手指无意识揪着他的后衣领，难耐地拉扯。

    男人终于放缓了进攻的力道，扶在她颊边的手掌摩挲着她的耳廓与颈肉，他推开一些距离，恋恋不舍地吮舔着她的唇瓣，持续的湿吻发出黏腻的水声，随着呼吸起起落落。

    余笙的手伸进他浓密的头发里，指缝从他粗硬的发丝间穿过，指腹无意识在他温热的头皮上磨蹭抓扯。

    两人的唇犹如吸盘般纠缠在一起，直到她胸腔里的氧气再次消耗殆尽，男人在缓缓推开。

    紧贴的嘴唇在脱离时竟是发出一声很轻的“啵”响，粘稠的水线在两人唇间拉扯开来。

    季宴礼低垂着眼帘，眼皮底下泄出的眸光异常明亮，他再次贴过来，鼻梁贴着她小巧的鼻头滑下去，嘴唇再次靠近她被吻肿的唇，舌尖伸出，将那条丝线勾进嘴里。

    车厢里，两人的喘息由急转缓，但心跳却似乎被放大，几乎充斥耳鼓。

    情欲的热意躁动不安，在两人的血液里来回冲撞，寻找着出口破体而出...



0438 车上玩逼 
    漆黑的车厢里，两人的喘息交错，车窗外透进来的光影，在两人身上快速略过。

    余笙看着身前的男人，他的面目隐匿在昏暗的光线中，低垂的眼睫下那炙灼的目光，仿若烧灼的欲望，在光影交错间，显得迷乱而疯狂。

    她直勾勾的望着他，几乎忘了动作，殊不知，她这样的眼神，轻易就够得季宴礼欲火狂烧。

    他扶住她的后脑勺，再次倾身下来。

    这一次，他吻得还要凶。

    呼吸全被他夺走，余笙攀着他厚实的肩膀艰难地喘息，强烈的窒息感让她扭过身子，蹬着腿，无力地往上爬。

    季宴礼一边吻她，一边利落的脱掉她的外套，丢到一旁，手从她的礼服下摆伸进去，顺着纤瘦的腰肢伸上去，修长的手指动作利落地将她的内衣扣挑开。

    没有了内衣的遮挡，两颗肥嫩的肉球立刻弹晃出来，饱满的在她胸前挤成一团，随着她急促的喘息上下起伏。

    男人抓住一颗迫不及待便开始抓揉起来。

    弹润丰盈的乳肉盈满掌心，随意一抓便从指缝里溢出去，滑得几乎要握不住。

    他咬着她的唇瓣，含进嘴里仔细吮咂，手掌则顺着乳肉下缘托起，收紧，变换着力道与方向抓揉着那丰美的一团，拇指曲起，指腹抵着顶头的奶尖慢条斯理地磨。

    余笙被他玩得满脸潮红，呼吸越发急促，然而他的唇还要压上来，叼着她的舌头不住的咂吮。

    “嗯...呼吸...不了了...”她终于忍不住，喘息着向他求饶。

    男人终于发了慈悲，最后一次咂过她的唇便将她放开，炙热的唇顺着她的脖颈往下，一路蔓延到胸口处。

    她今天的礼服是一件抹胸长裙，相比于夏装算得上保守，至少还能穿件无肩带的内衣，但此刻裸露的胸口也足以让男人“逞凶”。

    他吻遍她的锁骨，手指探到身后，扯开她的拉链，整条裙子便从上身滑了下来。

    嫩白的乳肉一弹出来，便被他张口咬住。

    男人扶着余笙的肩膀，在她胸前大口大口的吞咽，仿若一头饿极的野狼，贪婪到近乎疯狂。

    高挺的鼻梁全陷进那团弹软的乳肉里，嘴唇含裹着那团奶嫩，从乳肉直亲到奶头上，舌尖伸出挑过那颗硬翘的粉红。

    “嗯啊...”胸前的麻痒让余笙控制不住惊喘出声，那颗被他舔过奶头一瞬间充血翘起，颤巍巍地立在她饱满的乳房上。

    季宴礼伸出舌头，舌尖反复在她的奶头上挑拨弹弄，刮过敏感的奶孔，在她发出一声惊喘时，便将那颗被玩得肿硬的奶头一口含进嘴里。

    他咬着那颗小奶珠，挤着她的乳肉狠狠嘬吸，力道重得仿佛真要从她的奶子里吸出奶来。

    “别了...”强烈的胀意让她控制不住的颤抖，小腹一阵阵的发酸，腿间早已湿热一片。

    她扭动着身体，湿透的腿心下意识去寻找他胯间滚烫硬起的那一包，沉沉压下去，无意识磨蹭，仿佛是很痒。

    季宴礼喉结重重滚动，仿佛真从她的奶子里吸出的汁水，正咕咚咕咚往下咽。

    手从她裙子下摆伸进去，顺着她的大腿往上摸。

    黑暗中，他轻而易举就找到她潮湿的腿间，手掌挤进她湿热的腿缝里，隔着湿透的内裤在那两片肥厚的阴唇处轻刮。

    若即若离的力道，反倒更痒，余笙抓着他的领导，低头往下看。

    只见裙子里有微微的隆起在动作，仿佛有只淫兽，正一下下往她腿间钻，妄图要钻进她身体里去。

    余笙看得面红耳赤，还来不及动作，一根修长的手指已经挑开她的内裤伸了进去。

    “嗯...”她清晰的感觉到那根手指的动作，控制不住哼出声。

    他挑弄着她的裂口，来回撩拨，指腹上那一点点的手茧与硬硬的骨节，都能带来强烈的刺激感。

    余笙咬住嘴唇，感觉身下又有湿液流出来，她刚想把腿夹住，他却已经摸到她的阴蒂上，重重按了下去。



0439 顶泄 
    强烈的刺激让余笙本能的夹住腿，同时却也把他的手一起夹了进来。

    男人粗粝地指腹压在她的阴蒂上，极重的按揉，连续拨弄，动作越来越快。

    “嗯啊...”余笙被他揉得浑身颤抖，圆润的脚趾一颗颗蜷起，绷在半空无措地颤动。

    季宴礼曲起手指，用更硬的指关节抵上去，重重的挤揉。

    那颗肉珠在他的玩弄下歪七扭八的歪着身体，越胀越硬，几乎一碰就有强烈的快感蔓延上来。

    余笙抓着他的肩膀，喘得厉害，强烈的快感从身下翻涌而上，小腹近乎抽搐，汁水湿得内裤都兜不住。

    男人沉着一双眸子看着她，喉结剧烈翻滚，性器在裤子里胀得几乎要爆开。

    他抽出手指，将她湿透的底裤整个扯开，托着人往上一抬，再放下来，她便张着腿骑到他的胯间。

    张开的逼穴便光裸着压在他腿间，隔着裤子紧紧压在他的性器上，不知道是阴茎的哪个部分卡进来，几乎将她塞满。

    挤压下，她轻易就能感觉到他的滚烫与紧实，甚至于内里跳动的脉搏都借由那倒隆起清晰的传进她体内。

    余笙才意识到，原来他的心跳跟她一样快，甚至比她的还要急切、澎湃。

    季宴礼扣着她的臀肉，将她紧紧按在身下，不需要其他动作，光是车身带起的颠簸与摇曳都足够让她感觉强烈。

    他的手臂在她腰间施压，整个逼穴全给他压扁了，车身带起的每一次晃动，都能让那隆起的一大包挤到她的阴蒂上。

    “舒服吗？”季宴礼垂目看着她，喉咙里像是烧着一团火，声音哑得不像话。

    “嗯...”余笙攀着他的脖子，咬唇喘息，不知道是在回应还是在呻吟。

    她能感觉到自己浑身的骨头仿佛都酥了，手脚使不上力气，被磨开的腿间更是翻着穴肉往外流水。

    隔着裤子也能感觉到那根阴茎正剧烈的勃跳，仿佛随时都会从裤子蹿出来，将她瞬间贯穿填满。

    车厢里全是她凌乱的喘息和呻吟，快感渐渐堆积到顶点，小腹绷紧，膝盖将他的腰夹得越来越紧，她攀着他的脖颈，后腰已经开始紧绷。

    季宴礼却在这时突然抬胯，裹着粗硬性器的布料朝着被玩到充血的阴蒂重重擦去！

    一瞬间，余笙的像被一道快感的电流击中漫过，脚尖都绷紧了，她张着嘴，却几乎发不出声音：“季宴礼...”

    强烈的快感沿着脊椎直冲而上，她本能害怕，双手撑他的身体，喘息着想要从他身上爬起来，却被男人紧紧扣住。

    他将她死死压在身下，凌厉的眸子一瞬不瞬的盯着她，大手扣着她颤栗的腰肢，肿胀的性器隔着裤子往她的逼口上狠撞。

    季宴礼太清楚她身上的敏感点，每一下都落在她反应最大的位置。

    脆弱的阴蒂被他连续撞击，男人的动作狠戾且不留情面，速度越来越快。

    “嗯啊…季...宴礼...不要了...啊...”余笙惊惶的喘息声在车厢里回荡。

    她夹着男人劲瘦的腰，腰肢扭动着在他身上挣扎，两颗袒露的奶子更是仓惶弹跳，却是奶香四溢的几乎扑到他脸上。

    季宴礼眸色沉暗，呼吸声越发深沉急促。

    她每一次的扭动挣扎，逼穴就会从他敏感的茎身上毫无预兆地挤蹭过去，时轻时重，时急时缓，让他的理智几近崩溃。

    阴茎在裤子里胀到极限，又疼又胀的绷在柔韧的布料里，却将她带来的快感衬托得越发强烈。

    他能清晰的感觉到她逼口处流出的汁水渗进裤子里，又湿又热的在他肿胀的茎身上攀爬，裹缚。

    季宴礼低头咬住那一颗蹦跳的奶子，腰胯对着她即将高潮的逼穴更重的撞去。

    “啊...”

    余笙已经顾不上会不会被司机听到，她紧绷的腰肢高高仰起，湿热的逼口咬住身下那肿大的一包，剧烈收缩了几下，就在布料粗粝的摩擦下，大张着逼口喷出一大股温热的湿液...



0440 将她灌满 
    滚烫的热液当头淋下，全喷在身下的性器上。

    季宴礼下颌紧绷，扣着她的手臂绷出青筋，喉结上下翻滚着，终于忍不住溢出一声沙哑难抑的呻吟。

    他发出一声低喘，低头狠狠吻上她的唇，撕咬的同时顺势利落的解开裤头。

    早已肿硬不堪的性器从裤子里猛然蹿出，猩红流水的龟头对准她高潮抽搐的逼口狠戾地插了进去。

    “唔！”刚刚还迷离的眼神一瞬间瞠大，余笙攀在他肩上的手指瞬间掐进他的皮肉里，她挣扎着想叫，却被他死死掐住，动弹不得。

    男人有力的唇舌将她的尖叫声全然吞没，尺寸惊人的性器强势地顶开层叠围剿上来的逼肉，顺着湿黏紧致的甬道一寸寸往深处插去。

    余笙蹬着双腿在座椅上无助地挣扎，被强行撑开的逼口急促翕动，却仍旧被他一点点按下去。

    “季...唔...宴礼...胀...嗯...”她艰难的发出声音。

    刚刚高潮过的逼口极度敏感，他每一寸的深入都刮带出极致的酥麻与胀痒，余笙的小腹全然绷紧了，两块股肉越颤越紧，然而却在这种境况下，逼穴不仅将他越夹越紧，还一边快速抽动。

    季宴礼被她夹得呼吸沉重，他吮着她的唇，哑声道：“宝宝，叫老公...”

    余笙抓着他的领带，一双眼睛裹满潋滟的汁水，她呼吸急促的喘息，求饶声带着哭腔的颤抖：“老公...太胀了...别...啊！”

    话音没落，车子压过一个减速带，毫无预警的一个颠簸陡然袭来，她的身子陡然往下坠去，一瞬间竟是重重跌在他的阴茎上。

    下坠的力道极重，硕大的茎身尽根贯入，圆硕巨大的龟头整颗捅进她的子宫里，甚至底下的两颗大睾丸都被挤进去半截。

    余笙猝不及防，被这一下捅入撞到失神，她尖叫着仰起头，双腿夹在他腰上狂颤，后腰更是剧烈哆嗦起来。

    身下像是被捅开了一个打动，逼口咬着那根侵进来的赤红肉茎剧烈抽搐，喷涌的淫液急切喷出，将两人身下淋湿一片。

    “哦...乖宝宝...夹太紧了...”季宴礼也是没有防备，差点被她夹得缴械投降。

    阴茎在她体内剧烈狂跳，他紧咬着牙关，掐住她颤动的肉臀死死按在身下，抬胯便对准她还在高潮抽搐的逼肉开始快速捣弄。

    湿黏响亮的水声，在狭小的车厢里清晰地回响。

    男人的动作又快又急，配合着车身的颠簸，几乎要将她整个人都捣烂掉。

    余笙急喘着在他身上挣扎，然而这样狭小的空间却根本无处可逃。

    张开的腿心毫无遮挡的被他强势顶弄，刚刚还能夹紧的逼口被他连续的捅干肏得发软，逼肉才夹上去就被他抽拉着扯出穴外，下一秒又狠戾地撞回穴内，紧接着的便是一阵连续的冲刺。

    快感从身下不断蹿上来，几乎没有一刻喘息的时间，余笙被肏得浑身发软，终是尖叫着再次攀上高点。

    季宴礼抬胯一下又一下地撞上去，持续不断的捣入让她高潮的时间也变得更加漫长，直至她身体抽搐的频率有所放缓，男人才放开精关，紧绷着腰腹，将忍耐了许久的精液狠狠灌进她的子宫里。

    “啊...”余笙被那喷涌而出的热液烫得浑身发颤，刚刚还平复下去的身体再次过电般的颤动起来。

    “老公...啊...季宴礼...嗯啊...”她被那稠液射得一阵狂颤，很快就受不住，扭着屁股再次挣扎起来。

    季宴礼暗着一双眸子，抱着她将人死死按在阴茎上，两颗大睾丸挤着她夹缩的逼口蠕动着，浓稠的精液对着她娇嫩的子宫壁持续喷射，直至将她灌满。

    激烈性事告一段落，他仍旧塞在她的身体里，搂着人低头亲着。

    舌头挑进她没有意识微张的唇瓣里，含着她的唇瓣轻缓地吸吮，他扶着她还在微微抽搐的背脊，低头靠到她耳边。

    低沉的嗓音里还带着情欲的暗哑，声音轻得仿若刚刚的吻，语气却是极为笃定：“笙笙，我们结婚吧。”



0441 磕疯了 
    庆功宴上发生的事第二天就在互联网上发酵开了。

    #季宴礼   余笙   的词条瞬间攀上热搜榜第一的位置，后边还跟着一个大红色的“爆”。

    有圈内人出来爆料，季宴礼跟余笙根本没有分手，庆功宴当晚季宴礼还亲自过来帮余笙站台，而前一晚跟周明成的恋情热搜纯为周明成的个人炒作，就是想蹭余笙的热度。

    这爆料基本寥寥几句，却完全扭转了余笙在网络上的风评。

    开始有人还质疑这段爆料的真假，毕竟全是小作文，无图无真相。

    但很快又有狗仔发出视频来反驳质疑者。

    视频里正是余笙与季宴礼在宴会厅外等车时的场景，虽然镜头离得远，光线又暗，但足以看清两人缠抱在一起亲昵的姿势，还接吻。

    那股黏糊劲儿，长了眼睛的都能看出是一对热恋中的情侣。

    舆论顿时一片哗然，之前被那些恶评打压的CP粉总算是扬眉吐气，跳出来便是一阵狂欢：

    【果然，我磕的CP一定是真的！】

    【撒糖了！撒糖了！爸爸妈妈，多来点！】

    【磕疯了家人们，没人比我们家更甜了。】

    在CP粉的狂欢之外，也少不了有些不和谐的声音冒出来，一些自称为“理中客”的人还在质疑：

    【这视频也只能说明余笙跟季宴礼没有分手啊，又不能排除她没有脚踏两条船，大家还是理性磕吧，免得又被打脸。】

    【对啊，而且说昨天的热搜是周明成炒作，有没有可能余笙自己也想炒呢？毕竟两人都抱一起了，一个巴掌拍不响，她要不想炒作，干嘛跟别人搂搂抱抱的？】

    这言论自然引起不满：

    【你们怕不是疯了吧？周明成和季宴礼有可比性吗？一个男明星，年纪那么大了还半红不紫的，娱乐圈里几乎查无此人，要是跟余笙合作，谁知道他是谁啊？长得还没人家大老板好看，余笙是瞎了要选他。】

    【神金，圈内人爆料都不信？余笙跟周明成炒作的收益能有跟季宴礼在一起的收益高？她跟季宴礼在一起就能有大把的流量，跟周明成炒作图什么？图昨晚那满屏的骂声吗？】

    【两张断章取义的截图说明得了什么？有本事敢不敢把原视频放出来，给大家看看真相？】

    就在网上闹得不可开交之时，余笙才刚刚从床上扶着酸胀的腰爬起来。

    卧室里已经没人，她在床边拉了好一会儿劲，直等身上那股酸意退去才抓着头发进了浴室。

    昨晚季宴礼做得实在太狠了，在车上弄了一轮不算，回到家里还是一顿翻来覆去的折腾，做到后来，余笙意识都昏沉了，根本不知道他什么时候停下来的。

    她挤了牙膏，眯着眼睛刷了一会儿，才想起要找人。

    一边刷着牙，一边在楼上的房间里转了一圈，还是没见季宴礼。

    疑心他大概是去公司了，她才回到浴室洗漱完才换了衣服下楼。

    刚到客厅却是脚步一顿，客厅的玻璃门外正站着个人，听到动静转过身，对着余笙笑道：“余笙姐，季先生在外面定了家餐厅，我来接你过去。”

    “出去？”她抬眼望向远处，今天阳光格外好，院子里的松木树冠上积着皑皑白雪，在阳光下闪着细碎的光。

    她想着昨晚的热搜，不确定这会儿出去用餐会不会不太好。

    “季先生就在那边等你。”程青一句话打断了余笙的顾虑。

    行吧，那人还是那么霸道。

    算了，让他完全改变怕也是不可能，只要不是太过分，她不介意偶尔包容一下他。

    “好吧，你等我一下。”

    她上楼找了一副墨镜和口罩，穿戴完便裹上一件厚厚的羽绒服下了楼，叫着程青就要出门：“可以了，走吧。”

    程青看到她的穿着动作一顿,脸上出现为难的表情：“余笙姐...你穿这个去？”

    余笙低头看了看，没觉得哪里不妥：“对啊，怎么了？”

    程青喉咙动了下。

    其实余笙身材高挑，即便是穿着羽绒服却也不显得臃肿，只是...

    他犹豫了一会儿，还是开口提醒：“你要不换件衣服吧，穿得正式一点，化点妆什么的。”

    余笙皱了下眉，吃个饭而已，为什么搞得那么正式？

    “今天这个餐厅，对穿着有点要求。”程青终于憋出一个还算靠谱的理由。

    “那行吧。”

    余笙也没有多纠结，程青既然好意提醒了，她也没必要驳了他的好意。



0442 求婚 
    餐厅确实高级，但奇怪的是，从进门到包厢的路上，余笙居然一个客人也没见到。

    也许，这里人本就少？

    或者，现在不是用餐高峰？

    她晃着脑袋的动作刚好被过来开门的男人看到，他眸中溢出笑意，长臂一勾便将她搂了过去。

    “冷吗？”季宴礼帮她脱掉外套，挂在旁边的挂衣架上。

    “唔唔...”余笙摇了摇头，眼睛在房包厢里四下打量。

    很正常的一个用餐包间，没见得有什么特别，干嘛非要她盛装打扮？

    “看什么？”季宴礼看到她的动作，无声地弯了下嘴唇，他扶着她的肩，将人带到餐桌前，顺势帮她拉开的椅子。

    “没什么。”余笙咬了咬唇，屁股坐到椅子上，又不太自在的挪了挪，终于还是开口：“为什么来这里吃饭？”

    平常他们腻在一起的时候，很少出来用餐。

    一个是季宴礼平常低调，不喜欢在公共场合频繁出现，另一个也是为了保护余笙，毕竟是公众人物，难免被人窥私。

    而且家里也有大厨，若是吃腻了还能把餐厅里的厨师叫到家里做饭，也没必要跑来外面用餐。

    “偶尔换个环境，喜欢吗？”他正拿着拧好的热毛巾帮她擦手，抬眸睨了她一眼，温声解释。

    这个包厢大约是这个餐厅最好的包间了。

    正对着对面繁华的江景，这会儿夕阳正好，橘红的亮落在江面上，闪动着粼粼金光，仿若潋滟的金沙，即便在冬日，也依旧晃得人几乎迷了眼睛。

    怎么可能有人不喜欢？

    “算是我们和好之后的第一个约会？”他捏了捏她的手指，语气里带着几分讨好的意味：“以后我们再也不吵架了，好不好？”

    余笙抿着唇忍不住笑，却是不肯松口：“那要看你表现。”

    季宴礼却并不失望，抬手捏了捏她的鼻子，便唤人进来点单。

    这样高档的餐厅，餐食自是不用说，甚至不需要余笙费任何脑筋。

    一顿饭吃得满足，却也十分正常，并没有什么特别的环节。

    季宴礼晃着酒杯，在她的目光下只小小的抿了一口，终于还是忍不住笑：“我就喝小半杯。”

    烟是戒了，酒看样子也是难以为继。

    余笙瞪了下眼睛，十分无辜的样子：“我没说什么啊。”

    她确实没说什么，只是用眼神表达了警告。

    季宴礼无可奈何的笑了笑，忽然把手伸过来，握住她放在餐桌上的手：“笙笙，昨晚我问的那个问题，还记得吗？”

    他突然提起这个，余笙的心脏就不可名状的狂跳起来。

    她颤着睫毛垂下眼，含糊不清的回了一句：“不记得了。”

    怎么不可能不记得？

    她以为季宴礼还会追问，然而他却忽然转了话题：“想吃芒果布丁吗？”

    这话让余笙的心脏几乎要从胸腔里蹦出来，她脑子里闪过无数影视剧里的男主向女主求婚的片段。

    戒指放在蛋糕里，等女主吃到的时候，便顺势跪下向她求婚。

    这样毫无新意的套路，却仍旧让余笙紧张到手足无措，她一时竟不知该如何回答这个问题。

    沉默的时间太长，季宴礼径直默认她是同意。

    或者，以他的性子，今天即便她说不想吃，他也是一定要把蛋糕端上来的。

    余笙盯着面前那小小一盘的芒果布丁，巴掌大小。

    她捏着叉子没有动，脑子里胡思乱想：

    这样小的蛋糕，岂不是一叉子下去就能碰到？

    要是碰到了怎么办？

    她要从哪个位置开始吃，才不会那么快碰到？

    或者，她要不要去吃这个蛋糕？

    若是他真跟她求婚，她要不要答应？

    他们之间的差距还这样大...

    “...不想吃吗？”男人低沉的嗓音漫进耳朵里，却让她的神经都跳了起来。

    余光看到他把手伸过来，似乎要把布丁挪走，余笙刚刚那些犹胡思乱想的犹豫瞬间没了踪影，伸手便将布丁护在身前：“我吃的！”

    她的语气仿若是下定了决心要奔赴战场的女将军，异常笃定。

    季宴礼被她的举动逗笑，终是忍不住抬头揉了揉她的脑袋，温声哄着：“想吃就吃，不想吃就不吃，没人逼你。”

    这话余笙听在耳朵里，却是另一番意思。

    她胸腔胀满，甚至有点想哭，颤动着睫毛赶紧垂下脑袋，拿着叉子从边缘一点点挖。

    带着芒果清香的布丁在口齿间融化，丝丝甜进肚子里。

    她边吃边想：他这样好，求婚还要顾及她，一会吃到戒指，她一定不让他跪。

    但这个想法只维持到那块布丁见底，余笙拿着叉子在盘子里又挖了挖，终于什么也没挖到。

    她正疑心是不是工作人员失误了，季宴礼却开口问：“还要再来一块吗？”

    余笙拿着叉子的手僵在原地，她缓缓抬起眸子，嘴角对他扯出一抹大大的笑，眼睛里却全是冷意：“不用了，谢谢。”

    季宴礼：让你猜到还了得？



0443 大喜（11600珠加更） 
    余笙出门的动作都透着股恼意。

    高跟鞋在餐厅大堂的大理石底板上发出的声音匆匆往大门的方向走去。

    “笙笙。”

    身后那人越是叫她，她的步子就迈得越快，恨不得能把人甩脱了，自己奔出门去。

    她刚才得有多大脸，才会觉得他要跟她求婚？

    脸都丢没了。

    男人跨着长腿迈上前，两步就追到她身后，抬手便将人捞进怀里：“走那么快干嘛？”

    “没干嘛。”她强忍着没有露出恼意，只拨开他的手臂往旁边退了几步，嘴上含糊道：“刚才吃得太饱了，有点热，别搂着我了。”

    余笙是很热，身上都冒了汗，但不是因为吃下去的饭，而是刚刚自己丢脸的举动。

    “是热吗？还是生气了？”季宴礼却是再次黏上来，抬起手臂径直握住她的肩膀。

    “...都说了...热...”余笙挣了两下却被男人紧紧扣住，她恼得很，抬手便用手肘往他胸口顶了一下。

    不轻不重的动作，也不知道顶到了哪里，季宴礼却是突然将她松开，捂着胸口后退了两步。

    身后传来男人压抑的咳嗽声，余笙心口一跳，慌忙回头去看他。

    却见他似乎很难受的样子，佝偻着腰站在原地，咳了好几声。

    “你怎么了？我弄到你哪儿了？伤到了吗？”她上前将人扶住，语气惊惶，只怕他又出什么事。

    没想到竟听到一阵低笑，余笙懵了一瞬，对上男人带笑的眸子才惊觉自己又被他耍了。

    不等她发火，季宴礼忽然凑上来在她唇上亲了一口，声音温沉地提醒她：“刚刚说好了不吵架的。”

    余笙瞪着眼睛看他，但刚才还蜂拥的火气却也因为这一句话转瞬消失。

    罢了，他根本从来也没说过要跟她求婚，刚刚全是她自己的脑补，又怎么能怪到他身上去？

    季宴礼朝她伸出手掌，垂望下来的目光让她不由得想起昨晚炙热的一夜。

    终于还是抬手，将手掌放进他的掌心。

    季宴礼嘴角勾笑，握着她的手掌放进自己的臂弯里，便带着她缓步朝门外走去。

    程青已经把车子开了过来，季宴礼余笙打开车门，护着她的脑袋将人送进车里。

    “要去哪儿？”余笙看着窗外飞速闪过的街景，知道这不是回家的路。

    “...到了就知道了。”男人淡笑着卖着关子，手掌捏着她的手指慢条斯理的揉。

    余笙虽是不解，但至少没再自作多情。

    这样的经历，一次就够了。

    等到了地方，才发现十分熟悉，竟是季氏的私人医院。

    她眉心夹紧，看着季宴礼忐忑地问：“你确定没受伤吗？”

    不会刚刚真把他弄伤了吧？

    季宴礼淡笑不语，牵着她往住院部的大楼里走。

    这里余笙不知道来过多少回，自从蒋红英在这里住院之后，她只要有时间，几乎都会过来，路线熟得闭着眼睛都能摸上去。

    跟着季宴礼进了电梯，看他按下的是蒋红英病房所在的楼层，余笙不太理解。

    他要来看她妈吗？

    知道问了他也不会回，索性也闭嘴不言。

    等电梯到了熟悉的楼层，门一打开，她刚要迈出门的脚步却是突然顿住。

    原本冷清的走廊铺着红毯，两侧更是堆叠了许多鲜花，顶部也是装饰了喜庆的彩纱与气球，一路朝着蒋红英的病房延伸进去。

    这场景，堪比婚礼现场。

    余笙有些惊疑不定，回头看向季宴礼，不确定的问：“这...什么意思？”

    她已经丢过一次丑了，这一次是绝不愿意自作多情的。

    季宴礼弯着嘴角，却并不回答，只牵着她往外走。

    原本熟悉的路线，在此刻变得截然不同，虽然依旧如往常的安静，但沿途的花朵与色彩，却又让这层楼显出不一样的热闹。

    余笙木楞楞挪动着脚步，即便一再告诫自己要淡定，却仍旧控制不住的心脏狂跳。

    季宴礼这到底是什么意思？

    直走到病房前，男人上前将病房门打开，余笙不安的表情立刻变成愕然。

    病床上，那个昏睡多时的女人，此刻竟是靠坐在床头，转头看向窗外。

    她身上还穿着病号服，头发却梳得整整齐齐，除了比以前要苍老一些，其他的，看起来就像个正常人。

    余笙呆呆的看着她，喉咙不住的蠕动，好一会儿才发出声音：“妈。”

    这一声仿佛从遥远的过去穿越而来，带着时光沧桑的沙哑与干涩，时间在这一刻似乎变得尤其漫长，甚至于女人扭过头的动作都显得极为缓慢。

    看到余笙的一瞬，蒋红英的脸上露出一丝茫然。

    余笙眨了下眼睛，那熟悉的失落感刚要冒上来，就听到她苍老的声音：“...余笙？你是我的囡囡吗？”



0444 我愿意 
    余笙有一瞬以为自己是在做梦。

    这些年她曾做过许多次类似的梦，但都没有一次比这次更加真实与震撼。

    余笙有些恍惚，脚步轻飘飘的，却又极为小心，生怕惊扰了这个美梦，怕自己突然又醒。

    直走到床边，才楞楞站住。

    她站在那里，看着自己的母亲，如同一个犯了错的孩子扣着手指，有些惶惑，又显得有些胆怯，不知所措。

    蒋红英缓缓抬手伸过来，牵住她一根手指头。

    那枯槁且生硬的手指，如同树枝一般，然而却是热的，抓上来的力道让人心口发颤。

    余笙身子一震，像是终于找到了实感，背脊与骨头都整个弯下去，整个人仿佛缩回了小时候。

    “妈...”她像是没了力气，一下瘫跪在床边，抓着蒋红英的手，紧紧按在心口上，嘴里低低的叫唤。

    像是一个与母亲走散的幼童，被迫独自面对这个陌生的世界，惶恐无措的在人群中寻找，终于看到母亲的一瞬。

    那些无助在这一刻终是尘埃落定，惊惶也有了归属。

    蒋红英也红了眼睛，用另一只手摸着她的脑袋，声音带着哽咽：“我的囡囡长大了...”

    又听到这儿时的称呼，余笙重重啜泣，这些年纠结在心中的不满与怨愤，也在这一刻烟消云散。

    她知道自己的母亲没有忘记她，她知道母亲其实一直爱着她。

    身量颀长的男人站在一侧，看着抱头痛哭的母女，目光柔和，但渐渐那目光逐渐显出几丝飘忽，眼神仿佛穿透眼前的画面飘向不知名的远方。

    这才是至亲。

    血浓于水的关系，无论面对何种压力与困境，始终都牵挂着彼此，珍爱对方。

    一时竟觉得有些难以呼吸，季宴礼抬手想把领带扯开，但又想到什么，终是没有动作。

    蒋红英拍着余笙的背，轻轻给她擦眼泪：“囡囡不哭了，再哭就不好看了。”

    被她这么一哄，余笙的眼泪掉得更凶，话都说不利索，只能哽咽着叫她。

    蒋红英抬眼朝季宴礼望过去，轻声问道：“那是囡囡的男朋友吗？”

    余笙这才想起季宴礼。

    她红着眼睛回头朝男人的方向看过去，他已经主动走上前，先把余笙搀起来，才看向蒋红英十分谦逊有礼的叫她：“阿姨。”

    余笙吸着鼻息赶紧给蒋红英介绍：“妈，他叫季宴礼，是我现在的男朋友。您能好起来，全靠他帮忙把德国的专家请回来，而且这段时间，他也经常过来照顾您。”

    说话时，季宴礼的目光始终落在余笙身上，眼看她眼泪要掉，又抬手帮她擦掉眼泪。

    听到这话蒋红英并没有露出惊讶的表情，她醒来后其实已经见过季宴礼了，知道他的基本情况，知道两人的关系，也从医院的护工嘴里听到了季宴礼为余笙做的事情。

    对于这个男人对余笙的真心，她不怀疑，之所以会问，是在观察他们的相处。

    余笙自己都没发现，她正无意识帮季宴礼说好话，想让他在自己母亲面前多留下好印象。

    自己的女儿是真的很喜欢这个男人。

    那就好，只要余笙不是为了帮她报恩，只要女儿真心喜欢的，她自然也喜欢：“只要对囡囡好的，妈妈都喜欢。”

    “妈。”余笙睫尖微微颤了下，又有些想哭。

    垂在身侧的手掌被人握住，男人的声音沉缓的从耳边传来：“阿姨，今天过来是想请您做个见证。”

    余笙还没有反应，却见季宴礼已经在单膝跪地，他从大衣里掏出一个宝蓝色的丝绒盒子，伸到她面前缓缓打开，露出里面璀璨耀眼的戒指：“笙笙，我想娶你，可以吗？”

    不管这一天她做了多少的心理建设，当这一刻真正来临的时候，余笙仍旧慌乱得做不出反应。

    “我身上缺点很多，名声也不太好，唯一还有的优点，大概是我这个人比较老派，一生只求一人，除了你，我这辈子不会再有其他人。”他跪在那里，语调轻缓，抬望上来的眼神，深邃到近乎深情。

    其实季宴礼的条件放到哪里都算得上顶好，但他对自己的评价却是这样的卑微又不堪。

    余笙胸前里一阵酸涩，只知道他人生经历的片羽，却已足够心塞。

    男人始终望着她的眼睛，眼神真挚：“嫁我，对你而言确实是委屈，所以今天的求婚不是逼迫，你完全有拒绝我的权利，我可以...”

    “你还没问过，就知道我要拒绝了？”余笙哽咽着打断他的话。

    这个人在干嘛？

    为什么要用这么卑微的姿态惹哭她？

    季宴礼紧绷了许久的心，在她这句话下终于有所松缓，他嘴角露出一丝笑意，顺着她的话又问了一遍：“余笙，你愿意嫁给我，做我的妻子，永远和我在一起吗？”

    余笙回头看了眼床上的蒋红英，见她正微笑着对她点头。

    余笙吸了吸鼻子，重新把目光落在季宴礼身上，她眼角还湿着，嘴角却是扬起：“我愿意。”



0445 惊天大浪 
    向来不在互联网上露面的季宴礼突然在社交平台上注册了账号，深夜还发了一条博，几个字配一张图：

    配文：夙愿得偿。@余笙

    配图：一双交握在一起的手掌，一大一小，中指上都戴着戒指，一看就知道是一对。

    就是这样简简单单的一句话，深更半夜却是在互联网上翻起一阵惊天大浪。

    磕CP的全疯了，全挤到季宴礼的社交账号下：

    【大老板这是求婚成功了？！】

    【我的妈！一上来就放大招，不愧是大老板，雷厉风行啊。】

    【卧槽！卧槽！卧槽！...多少个卧槽也表达不了我此刻的心情】

    【苍天有眼，我终于等到了！我磕的CP真的结婚了，啊啊啊...】

    【煞笔，那是订婚戒指。】

    【婚都订了，结婚还远吗？而且大老板这回亲自出来公开，还能有错？我不管，反正就是要结婚了，啊啊啊...】

    季宴礼的社交账号是挤爆了，余笙的账号底下也不能幸免，一堆人上蹿下跳的要她出来回应：

    【妈妈，妈妈，快给我也喂口饭，求求了。】

    【余笙大老板@你了，快看信息提示！】

    【赶紧出来互动，让我再齁一口，别逼我跪下来求你！】

    【别催了别催了，说不定两人正腻歪着一起忙着造人呢，哈哈。】

    【楼上的推测很靠谱，这样一想，这两人生的娃得有多漂亮？想想都要流眼泪了。】

    而之前那些还刚跳出来质疑余笙炒作劈腿的所谓“理中客”，这会儿是完全不敢吱声了。

    就算有不怕死的跳出来，也会很快被CP粉的口水淹没。

    毕竟这会儿可是实打实的正主主动出来回应发糖，还有比这更理直气壮的吗？

    就在网上敲锣打鼓欢天喜地之际，季家老宅却是另一番景象。

    女人看着季承恩递过来的手机，鼻腔里发出一声冷嗤：“简直胡闹！”

    因为眉眼相似，发怒的时候与季宴礼更像，同样极有压迫感。

    季承恩低着头不敢说话，旁边的季成泽扶住女人的肩膀，温声道：“温雅，先别生气，宴礼说不定就是跟那女星玩玩。”

    季成泽是季承恩的亲生父亲，两人长相上就是一个类型的。

    身形高瘦，模样上算不上多好看，但气质儒雅，脸上架着副眼镜，看起来十分有书卷气，若是不说，旁人都会误以为他是哪个大学的教授。

    听到这话，谢温雅起伏的胸口刚有缓和，就听到旁边的季承恩说道：“这也不好说，再怎么玩，也不该弄到订婚这一步，我看宴礼这次是要来真的。”

    “订婚？不能吧。”季成泽也终于皱了眉，语气里有几分忧虑：“再怎么样，温雅还在，孩子订婚总会跟家里人说一声的...承恩，你是不是搞错了？”

    “爸，您看。”季承恩把手机递过去，将突然放大给他看：“这明显就是订婚戒指，还放在社交媒体上，没几分钟就爆上了热搜，现在外面的人都知道他跟娱乐圈的一个女星订婚了，这女人，先前还结过婚...”

    “哐当！”一声巨响，将季承恩的话陡然打断，一盏青瓷茶杯碎了一地，茶汤茶叶更是撒得一片狼藉，谢温雅紧抿着唇，整个人气得直发抖。

    “温雅，你先别着急，我们先找孩子问问。”季成泽搂着她的肩膀，温声轻哄：“说不定是有什么隐情。”

    季承恩也接话安抚：“是啊，妈，您先别生气，我晚点找宴礼再仔细问问...”

    “问什么问？！”谢温雅厉声打断他的话：“他大约是当我也死了，真当季家人死绝了！”

    女人拔高的声音如同鹰隼尖锐的鸣叫，在大厅雕花的天花板上盘旋着直冲下来，吓得人陡然一惊。

    这话无异于季氏的禁忌话题，无人敢接。

    大厅的空气仿佛被凝滞住，连呼吸都感觉艰难。

    “承恩，你明天把他叫回家来。”谢温雅冷着一双眸子，吐出的话句句带刺：“我倒要看看，季氏是不是他季宴礼一个人说的算。”



0446 明天去领证！ 
    “你的粉丝都在催我们生娃。”季宴礼捏了捏余笙的手指，把手机递过去：“你要不回应一下？”

    余笙只扫了一眼，就胀得满脸通红。

    她都不知道他什么时候注册的社交账号，又突然把那张图发上去。

    突然的官宣搞得她的手机都要被人打爆，现在完全不敢开机。

    余笙瞥过脸，扯着旁边的枯枝，拨弄着，嘴上只嘟囔了一句：“...有什么好回应的。”

    话都让他说完了，她还要说什么？

    季宴礼侧头看她动作，嘴角忍不住弯起，他倾身靠到她耳侧，轻声说了一句：“可以回应一些细节，比如，我们什么时候领证...”

    这话惊了余笙一条，她瞪着眼睛扭头过来，吃惊得只冒出一个字：“啊？”

    不是，季宴礼这速度几乎要赶上坐火箭了。

    刚订婚就要领证了？是不是太快了点？

    “不愿意？”男人垂目看着她，眸子里的光似乎暗了下去，连嗓音都低了许多：“没关系，你可以慢慢考虑，我刚刚说过的，这不是逼迫，我可以等，多久都可以。”

    他的眼睑微垂，深邃的眸子里沉着几抹暗色，那样子竟显得有些可怜。

    余笙怀疑他又在对她使苦肉计，但她偏偏就吃这一套。

    “我没说不愿意。”话已然脱口而出。

    “那...明天？”男人薄白的眼皮掀起，唇角勾起弧度，这顺着杆子往上爬的样子，哪里还有半分可怜？

    这人，连装都不舍得装像一点！

    余笙张了张嘴，想发火，却发现根本发不出，反而忍不住也跟着笑出来。

    季宴礼看着她扬着笑意的潋滟的眼角，喉结重重一滚，上前一步将人搂进怀里，湿热的鼻息扑在她耳边，声音沙哑地说道：“明天周五，民政局还上班，一会儿我开车，我们一起回去拿户口本,早上就过去，不用排队，好不好？”

    他盘算得这么细致，必然是说真的。

    余笙转过身，垫脚勾住他的脖子，轻笑着问：“你认真的？”

    一两天都等不得，她看他的样子，恨不得今晚就把证办妥了，真有这么着急？

    季宴礼扶住她的腰，低头吻了吻她晶亮的眼睛，温声道：“我刚刚求婚时太紧张了，有句话忘了说。”

    “什么？”余笙歪了下脑袋，表示疑惑。

    “笙笙。”他垂目看着她，漆黑的眸底带着些温柔又勾人的笑意，低垂的眼睫里透出的那点点眸光，仿佛带着些蛊惑人心的味道：“我想有个家，一个有你的家。”

    余笙望进去男人的眼睛，不知道为什么，他明明在笑，但她却觉得他说这话时的神情，竟比刚刚对她使苦肉计时的表情更要让她心疼。

    她忽然想起坊间那些关于他恶名的流言，那个对季承恩比对自己亲儿子还要好的女人，想起他在阴雨天发病的样子...忽然就觉得胸口刺疼。

    余笙似乎能理解，他为什么总跟她提结婚了。

    一个总被至亲抛弃的人，天然是没有安全感的.

    季宴礼潜意识里其实一直在害怕，害怕她也会像他的父母一样，抛弃他，所以总是试图用法律关系，让他可以稍微安心。

    想到这里，余笙心脏处的刺疼更加强烈。

    她垫脚贴上去，勾着他的脖子将人抱住，声音闷闷的从他怀里传来：“好，我们明天去领证。”

    以前没人疼他没关系，以后都有了。



0447 鼓囊囊的 
    季宴礼说到做到，当晚真就开车带余笙回家取了户口本，又一路开车回京市，就为了赶早去民政局。

    余笙把脑袋从他的西装外套里伸出来，她在副驾驶上迷迷糊糊伸了个懒腰，扭头看向窗外，远处的天已经蒙蒙亮了。

    “到哪儿了？”她问。

    “快到京市了，再睡一会儿，到了我叫你。”季宴礼替她拉了拉身上的外套，温声道。

    余笙扭过身子，枕着一边手掌盯着他看。

    开了一晚上的车，他却没有半点疲态，反倒神采奕奕，一双眼睛亮得惊人。

    余笙伸手握住他扶在方向盘上的手腕，轻声问：“你累不累？要不前面停一下，我来开？”

    “不用，你再睡一会儿，等下过去拍照可得漂漂亮亮的。”他不知道想到了什么，勾唇笑了起来，脸上凌厉的线条瞬间和缓，整个人是看得出的开心。

    余笙盯着他看，她发现现在的季宴礼跟她最初认识的时候很不一样了。

    以前的他看起来阴鸷吓人，但此刻，他是这样的澄净，仿佛远处正冉冉亮起的那线光。

    她忽然直起身子，歪着脑袋靠到他肩膀上。

    男人眼睛依旧看着前方，脸却往她的方向靠过来，在她的发顶蹭了蹭。

    车厢里没人说话，只能听到车辙碾过柏油马路时沉闷的沙沙声，然而空气中却是完全的缱绻动人。

    车子开到公寓时，才早上六点，两人上楼洗漱。

    “婚礼想什么时候办？”余笙还在刷牙，就听到身边的男人说道。

    证还没领到手，他又开始想婚礼的事了。

    原来大老板都是这么走一步看十步的，不怪得他能挣到那么多钱。

    余笙从镜子里瞥了他一眼，发现他下颌微抬，正往脸上抹剃须泡沫。

    男人刚洗过澡，上半身光裸着，一身结实的肌肉暴露在外面，随着他的动作微微起伏，抬起的下颌线条利落，喉结凸起的线条却是撩人。

    清晨的光从窗外撒进来，柔白的光线将他的侧脸勾勒出一条迷人的轮廓。

    她心念一动，赶紧吐掉嘴里的泡沫，擦干净嘴巴便凑过去：“我帮你啊。”

    突如其来的殷勤让季宴礼眉心微抬，他垂目，视线从浓长的眼睫下投下来，见她眼神清亮，脸带讨好，他抿唇笑了一声。

    洗了手，男人握住她的腰往上一提，便将人轻轻巧巧的放在了洗漱台上。

    “会不会？”他从旁边的架子上抽出一把剃须刀，递给她。

    余笙看着手里的那柄剃须刀刀刃发出的寒光，当下傻了眼：“...用这个？”

    她以为是用电动的呢。

    季宴礼抬了抬眉毛，双臂撑在她身体两侧，微抬着下巴，倾身靠下来，显然是要让她动手的意思。

    “这个...”余笙都有些紧张了，腿什么时候夹到他腰上都没知觉：“刮伤了怎么办？”

    “伤了...说是你抓的...”他往她的方向靠得更近，声音沉了几分，透出股哑意，望着她的目光也莫名透着一股色欲。

    “...”余笙拿着那把剃须刀比划了好几下，始终下不去手：“我真的不行。”

    她真怕弄伤他，倒不是因为他的话，而是真的不想这张漂亮的脸蛋被她弄出一丝一毫的伤痕。

    “出息。”他刮着她的鼻头发出一声嗔笑，从柜子里拿出一把电动剃须刀递给她：“用这个。”

    这个就好多了。

    余笙打开剃须刀，沿着他的下巴一点点仔细又小心的蹭过去，时不时还停下来问他：“这样可以吗？是这样吗？”

    季宴礼眼帘低垂，目光一瞬不瞬地凝在她脸上，嘴角的笑意始终没有消退。

    他看她时而皱眉，时而嘟嘴嘟哝，手上的动作轻柔细致，倒像是把他当成某种易碎的瓷器，宝贝到不行。

    从昨晚就开始的幸福感在胸腔里不断发酵，胀得他整个人几乎都要爆开，想吻她的欲望更是在体内不断膨胀。

    余笙抬起眼睛，正撞上男人垂下来的目光，那眼神露骨的几乎带上了攻击性，直白而袒露。

    她被那眼神撩得心口一跳，慌忙垂下视线，加快了手上的动作。

    “好了。”余笙都不敢看他，只垂着眼睛自己从台面上滑下来。

    还没落地，男人的胯已经挤上来，正卡在她张开的腿间，鼓囊囊的，不知道什么时候居然胀成了这样...



0448 我快一点 
    男人抵上来的胯硬生生把余笙顶在了半空。

    她也是刚洗完澡，身上就穿着一条睡裙，刚刚季宴礼站立的位置就在她腿间，此刻一往下滑，腿心就毫无遮挡的卡在他鼓起的那一大包上。

    重力的缘故，让他卡得极紧，隔着一条单薄的休闲裤，顶得她整个腿心都往下凹陷，几乎要挤进她的身体里。

    余笙感觉着身下传来的蓬勃心跳，一张脸胀得通红，她攀着他的肩膀试图爬回洗漱台上，然而刚有动作，就听到头顶传来男人沙哑难抑的低哼。

    卡在她腿间的硬物猛然弹动，激烈得仿佛一头被惊醒的巨蟒，隔着一层布料几乎就要蹿出来。

    “季宴...唔...”余笙话没说完，男人炙热的呼吸已经倾轧下来。

    他吻住她的唇，肆无忌惮的吮咬，刮胡水的味道在鼻尖回荡，那丝丝凉凉的薄荷香混合着她身上甜腻的味道，让他越发迷醉。

    季宴礼一只手扶着她的腰，另一只则从她吊带裙的侧边伸进去，抓住一遍软嫩的乳房，肿胀的胯部在她腿间难耐的碾磨，他闭着眼睛，极为投入。

    余笙的呼吸逐渐便得急促，男人凌厉的侵入让她招架不能，她眯着眼睛，只能被动者抱紧他的脖子，喉咙里溢出细碎的呻吟。

    季宴礼揉着她的胸，带着薄茧的指腹爱不释手地拨弄着顶端的肉芽，性器在裤子里胀得更大了，突突突的心跳压在她的阴蒂上，却是别样的快意。

    “嗯...”余笙坠在半空的腿不自觉往他大腿上缠去，双手在他赤裸的臂膀上无助的抓挠，抚过他背脊上隆起的块状肌肉。

    季宴礼被她撩得欲火更胜，原本抓着她奶子的手抽出来，攀着她夹上来的大腿直探进裙子里。

    手指摸到腿心，沿着两块隆起的阴唇抚摸，缓慢地用指腹揉着那块嫩肉，再摸索着探进去，露出里面湿出水的嫩肉。

    余笙哼了一声，夹在他腰上的大腿猛然收紧。

    “来不及了...”她看了眼窗外亮起的晨色，急喘着提醒他。

    在床事上，季宴礼的耐力惊人，从前戏到他稍微餍足，没两三个小时绝不可能停下来。

    虽然不知道现在的时间，但刚刚这般折腾，顶多就剩两个小时就要到九点，还要开车过去。

    季宴礼喉咙滚了滚，他把她抱回洗漱台上，再次吻下来：“我快一点。”

    余笙这会儿还不知道他这话什么意思，她张着双腿露出自己湿淋淋的逼穴，被他揉着阴蒂的狂颤不停。

    刚喷出水，男人肿胀的龟头便已经狠戾地插进来。

    他没有任何的停顿，不做任何扩充的前戏，更没有任何适应的时间，才插入就开始快速肏弄。

    圆钝的龟头一下下地往深处很肏，力道一下比一下重，没两下就把她紧绞的逼肉生硬地捅开，便是狠狠冲到底部。

    “啊...”余笙没经历过这个，没挨几下就失控地喷出淋漓地水液，全浇在他的性器上。

    “唔...再来点宝宝...”季宴礼被她淋出一阵闷哼，扣着她的手臂倏然收紧，他紧绷着臀肌狠狠往她的逼穴里干，就着她喷出的汁液开始冲刺。

    “啊啊...季宴礼...慢...慢点...”余笙被他这套动作弄得受不了，蹬动着双腿在他背上抓挠。

    指甲抓出的红印带来尖锐的刺疼，却让男人的动作越发疯狂...



0449 犹如一根调到最高档的打桩机 
    “慢不了...忍一下...”他声音沙哑至极，眸子里仿若烧灼着火焰。

    双手将她死死抵在身下，勃起的性器犹如一根粗大而坚硬的赤色大棒，往她腿间捣去，那速度快到几乎看不到具体的动作，只能窥见一片模糊地残影...

    两颗大睾丸更是剧烈甩动，狠戾无情地拍打着她的阴唇，很快便将那两片粉白的嫩肉抽得一片艳红。

    这速度实在太快，余笙根本没有任何适应的时间，一进来就被迫迎上他最为强悍的攻势。

    身下又胀又酥，软得仿佛要融化在男人炙热的性器上，余笙双腿夹着他的腰，攀着他的脖子急促的喘息着。

    逼穴里的嫩肉裹着他尺寸惊人的性器被扯出来，又很快被撞塞回去，男人连续几十下狠撞，却是让她发出一声惊叫。

    “啊！”屁股都绷紧了，她像是被电到一半全身的肌肉跟着收紧抽搐，尤其被他捅开的逼穴，收绞得尤其厉害。

    “唔...老婆好乖...”季宴礼被她夹得眸子微眯，低头在她微张的嘴唇上亲了亲。

    手臂却是将她扣得越紧，抵着肿胀的阴茎往她正在高潮的逼穴里头狠塞。

    尺寸惊人的性器将她彻底填满，直塞到深处，只剩两颗大睾丸堵在她的逼口，压得扁扁的。

    他一边用龟头磨着她娇嫩的肉壁，一边享受她抽紧时带来的快感，爽得喉咙里溢出几声闷哼，就连眼角与额头都染上了情欲的红晕。

    “老公...嗯啊...”余笙喘息着叫着他，尾音带着颤抖的哭腔，：“别磨...太深了...啊...好胀...要出来了...呜呜...”

    肚子里酸胀得厉害，仿佛肚皮都要被他钻开，余笙攀在他肩上的手指一根根掐进他的背脊里，难耐地抓挠着。

    肚子里的性器在突突突兴奋地狂跳，却没有半点射意。

    “那抽出来？”季宴礼粗喘着问她。

    见余笙点头，便绷起臀肌将粗大的阴茎向外抽出粗长的一截。

    那硕大的茎身已然被她的蜜穴浸润得油亮，透明的汁水随着他的动作从蜜穴口沿着股间往下流。

    余笙也看到那根性器从自己腿间抽出时狰狞又淫靡的一幕，她正吃惊于自己刚刚是如何吃得下这样巨大粗长的东西是，那根尺寸惊人的性器却突然裹着她的软肉，毫不留情地再次狠撞回去。

    翻起的硬楞跟着一路刮蹭她娇软的肉壁，鼓胀的囊袋在她腿间快速拍动，溅起无数水花。

    男人微拱着腰背，仿佛一头正在疯狂进食的兽。

    肏干的动作又狠又凶，硕大的性器在她窄小的肉穴间直进直出，蘑菇头撞开她紧绷的软肉，带着粗大的茎身塞满她，又快速的抽搐。

    那根异常硕大的性器以非人的速度在她穴间快速捣弄着，沉甸甸的，热烫非常，抽出插入间，坚硬的棱楞快速刮蹭。

    “啊...啊啊...不行...啊...”强烈的快感让余笙控制不住的抽搐尖叫，她艰难地扭动着屁股，妄图从那狠戾地捣弄中抽离出来。

    然而身子却被他死死扣出，娇嫩的肉穴被阴茎捅开，直破到尽头，疼痛中又夹着极致的快感，不断涌汁水从身下涌出，随着男人抽出的阴茎被甩出穴外。

    “宝宝...快好了...”季宴礼紧盯着她，眼底已然是掩不住的赤红欲色。

    他抓住她一颗弹晃的奶子，抓在手心里难耐的揉弄着。

    腰胯摆动的速度简直反人类，阴茎犹如一根调到最高档的打桩机，对着她腿间张开的小逼连续撞击，仿佛是要把她整个人都给捅穿。



0450 比任何一次都要汹涌的射精 
    浴室里全是余笙的淫荡的尖叫和清脆的肉体拍打声，男人的喘息仿佛发情的野兽，凶得骇人。

    身下似乎要被他捣出火来，余笙张着嘴急促的呼吸，身体抽搐到停不下来，她满身大汗，整个人像从水里捞上来的一般。

    她艰难地挣扎，然而没两下就被男人按住膝盖，逼口大张的被他捅进来。

    肿胀的性器用更凶狠的姿态捅进那团被捣得绵密的嫩肉里，大龟头直捅到底，狰狞的茎身撑着肉壁肆意摩擦，捣出一片淋漓的稠液，裹在鸡巴上被带出穴外。

    “呜呜...季宴礼...”余笙终于是知道季宴礼说“快一点”是什么意思。

    她以前一直觉得他在床上太凶，跟现在比起来，他之前对她简直太温柔了。

    这个男人现在就像一头发情的野兽，不，他根本就是个打桩机，还是档位不断调高的那种，没有任何要缓和的意思，竟是全程维持着高速捅插的姿势，对着她的逼穴生猛捣弄。

    这还是人吗？

    恐怖的快感汹涌而来，肚子里一阵垂坠的胀满。

    “啊...要坏了！”

    余笙被吓出一声惊叫，手伸到两人交合处，仓惶着抓挠着想让他拔出来。

    他的阴茎太湿，滑腻腻的，根本抓不住，倒抓住了一颗甩动的精囊。

    她完全没意识到自己抓到了什么，只抓着手里东西死命拉扯。

    突如其来的胀疼让季宴礼男人猛地一喘，阴茎在她逼穴里一阵猛弹，显然被逼到极致！

    “呃...   ”

    他紧咬住牙关，掐着她的屁股，抽干的动作越发凶狠蛮横，硕大的龟头对着她张开的宫口狠戾冲撞。

    肿胀的阴茎直插到底，狠狠抽出半根，又猛撞回去，硬生生撞进她的子宫壁上。

    “啊——”余笙尖叫着晃着脑袋，身体的串他硕大的阴茎上剧烈颤抖着，一大股汁水从北塞满的逼穴口猛然滋出，哗啦啦淋了满地。

    这次的高潮来得又急又猛，余笙脑子一懵，握着他睾丸的手也随即收紧。

    “嘶...哦...”阴茎与睾丸同时被她挤夹，他眉头紧皱，刚刚还强撑的精关瞬间打开。

    一大股浓稠的精液强悍喷出，姿态汹涌得比任何一次都要强烈，直烫进她肉穴深处...

    ...

    季宴礼这次的速度确实比平常快了许多，没有一个小时就结束了，但余笙却觉得自己比平时要累上百倍千倍。

    腿和腰都软得厉害，仿佛刚经历过严格下肢负重训练，甚至比这更惨，至少下肢训练不会让感觉肉穴胀疼。

    还是季宴礼把她抱出门的。

    “...我自己走。”眼看电梯要到楼下，余笙赶紧扯了扯他的衣袖。

    这里毕竟是住宅区，不是影视基地旁的独栋别墅，这么抱着出去她还要不要脸了？

    季宴礼看了眼数字键，看到电梯下到一楼才把人放下，又捏了捏她的脸颊，语带戏谑：“体质怎么这么弱？”

    余笙白了他一眼，嘟着嘴表示不满。

    不是她太弱，是他太狠了。

    以后真的不能这样了，多来两次她真的会被他干死。

    正往外走，旁侧却忽然蹿出个人，叫住了季宴礼：“宴礼。”

    季宴礼撇眼看去，见到季承恩，却是脚步都不停一下，他扶着余笙径直往前，只当没看到人。

    季承恩没想到他会这么不给脸面，脸色变了一变，还是追了上去：“宴礼，是妈让我来的，她想见你。”

    听到这话，余笙心口微动，她抬眼偷偷打量季宴礼的神色，却发现他连眼睫都不眨一下，只走到车前帮她打开了车门。

    这样的动作，余笙自然明白了他的意思，乖乖矮身坐进了车里。

    季宴礼帮她系好了安全带，关上车门，正欲绕到驾驶座，却是被季承恩挡住了去路。

    “宴礼，你没听到我说话吗？妈想见你。”季承恩拦在他身前，加重了语气又重复了一遍：“她现在就在老宅等你。”

    季宴礼这会儿才将视线落在季承恩身上，他看着他，眸色却是冷漠凉薄，薄唇轻启，只冷冷吐出一句话：“不管是谁，有事，先找我的助理预约。”

    他的语气跟表情一样冷淡，一副公事公办的态度。

    季承恩正是愕然，就已经被他一把拨开。

    男人大步跨到驾驶座，打开车门便坐了进去。

    反应过来的季承恩刚追到车后，银色布加迪便是“轰”的一声飞窜出去，喷了他一身尾气...



0451 被他绑在秋千上舔泄 
    证办得尤其顺利。

    从民政局出来的时候，余笙顶着手里的小红本人都是懵的。

    ...她真的跟季宴礼结婚了,这感觉好不真实。

    余笙还在发懵，男人高大的身躯从别后拥上来，紧贴着她的背，他下颌枕到她肩膀上，侧头轻轻吮了下她的耳垂，声音沙哑低沉：“老婆...终于把你娶回家了。”

    他的声音仿若磨过细沙，沉缓磁欲，几乎要酥进她的骨头缝里。

    余笙心口悸动，心跳快得都要冲撞出来，身子微微扭动，“别闹，有人。”

    还在民政局外，来回这么多人，他也不显丢脸。

    季宴礼却是毫无顾忌，在她颈侧蹭了又蹭，嗓音低缓地诱惑她：“叫我什么？”

    呼吸扑到耳朵里，让她呼吸都乱了。

    “老公...”这个词出口，余笙发觉自己心尖都在发颤。

    以前也会叫，但这一次的感觉完全不一样。

    他们从此以后就是名正言顺的夫妻了。

    “宝宝...我这辈子都会对你好的。”季宴礼贴着她的耳朵，呼吸发沉，勒紧在她腰上的手臂握紧，显得有些激动。

    “...别在这里，先回去好不好？”余笙歪着脑袋，只得先哄他。

    以季宴礼这种猖狂的性子，她是真怕他会在这里做出什么事情来。

    “回去我想怎样都行？”男人声音发沉，语气只是意味分明。

    余笙被他羞得面红耳赤，想责怪他太重欲，但这个场合又不好提这个，只能应了一声，先把人哄走。

    ...

    “嗯啊...别...老公...”

    余笙双腿大张着被绑在秋千上，捆在脚踝上，是他的领带，和她被撕扯开的内裤。

    张开的腿间，正埋着一颗黑色的头颅，含着她的逼口舔得啧啧作响。

    季宴礼喉结滚动着伸出猩红的舌头，像品尝一颗熟透的水蜜桃，顺着裂口湿润的缝隙，慢慢舔了进去。

    那被肏肿的蚌肉仿佛是被刺激到，瞬间收缩，竟是重重夹住他的舌尖。

    余笙身体在猛然抽紧时候突然就渗出水来，濡湿的浸润着他伸进来的舌头，汁水随之漫进他嘴里。

    男人抽出带着她汁水的舌头，在口腔里翻搅回味了片刻，呼吸明显变沉。

    他喘了喘，又把舌头伸过去，挤进那道裂口里，勾弄着舌尖在她的穴口里来回挑弄。

    粗糙的舌面像一把柔软的小刷子，酥酥麻麻的刮过她娇嫩的软肉。

    “嗯啊...季宴礼...不...”余笙被他刺激得抓着秋千的椅背胸口抬高，满是手指印的奶子在半空中颤得厉害。

    穴肉翕动着想要夹紧，可双腿被禁锢在秋千两侧，毫无抵抗之力。

    “这里肿了...帮你舔舔...”

    男人的舌面舔过敏感蚌肉，从下到上，湿润温热，舌尖裹着小小的阴蒂，夹在齿间反复吸吮，埋在她腿间吃出一片水声。

    他像饥渴了许久的旅人，终于即将干渴而亡的瞬间发现一颗香甜烂熟的果实，几乎是狼吞虎咽的在她腿间舔食。

    喉咙还来不及吞咽，舌头已经迫不及待刮过去，汁水还来不及吸进嘴里，嘴唇已经迫不及待把那片软肉含进来。

    “嗯啊...老公...季宴礼...”

    余笙两条腿全然绷紧了，漂亮的背脊弓起又坠下，打开的大腿颤得尤其厉害，整个人仿佛随时都会绷断成两截。

    男人修长的手指剥开她紧闭的阴唇，迫不及待就把舌头伸进去，在那窄窄的缝隙里不断的舔刮，将那香甜的汁液全卷进嘴里。

    动作间，他的头发时不时扫到她的嫩肉上，羽毛一样，撩得发痒。

    她逐渐有些受不住，几次绷紧屁股抬起来，想从这极致的情欲中挣脱出来。

    季宴礼按着她的阴蒂，手指将她的阴唇往两侧掰得更开，张开嘴，将那张裂开的小缝全含进嘴里，对着她翕动的逼穴狠狠一吸，手指同时使劲，压着她的阴蒂一阵狂颤。

    “啊——”余笙只来得及发出一声短促的尖叫，紧绷的身体瞬间崩溃，逼口喷出一大股淫水，全落进他的喉咙里...



0452 将她绑在秋千上肏逼 
    强烈的高潮让余笙脑袋发懵。

    她仰着头，目光涣散，只有身体还在秋千上不受控制的抽搐，甚至带得椅子都在半空中摇晃起来。

    腿间张开的逼口翻着两片被舔肿的阴唇，穴口湿淋淋的，还在翕动着，仿佛一张饿极的小嘴，流着口水，贪婪的想要吃点什么。

    季宴礼起身，跪在她腿间，扶着早已胀疼不堪的性器从下往上撸了一下。

    掌心湿满的淫液将硕大的茎身润了一片，猩红的大龟头对准那张小嘴，硬硬地顶开里头粉嫩的逼肉，沿着那条裂口深深浅浅地滑弄着。

    大龟头沿着她湿淋淋的裂口直滑过去，狠狠撞到她被玩弄得肿胀的阴蒂上，便是抵在那里，狠戾地碾磨。

    刚高潮过的余笙还敏感着，哪里经得住这样的玩弄，强烈的刺激感接踵而至，她颤着小腹很快受不住，娇喘着向他求饶。

    “不是说我想怎样都行？”男人笑着，身下的动作却不停，挺着腰继续往她的阴蒂上撞去。

    又硬又烫的东西在腿心来回顶蹭，龟头把那颗充血胀起的阴蒂撞得将东倒西歪，硕大的茎身挤进那条紧窄的裂口里，沿着她翕动的逼口狠狠蹭过。

    余笙喘得愈发厉害，眼尾湿红一片，她突然哼叫了一声，屁股不受控制地抬起，张合的小孔狠狠咬在他的茎身上，猛然喷出一大股湿液。

    “唔...水好多...”季宴礼被浇得一阵急喘，阴茎瞬间胀大了一圈，弹动着往她的逼口上狠狠抽了下去。

    “啊...”沉重粗长的大肉茎仿佛一根鞭子，毫不留情地抽在她的逼口上。

    一时间又疼又麻，余笙抽搐得更加厉害，两条腿绷在秋千两侧，颤得整个秋千都跟着抖动起来。

    季宴礼已经直起身子，对着她疯狂抽搐的逼孔狠狠撞了进去。

    “啊——”

    他这一下动作极狠，撞得整个秋千似乎都要飞出去，然而没等动作，就已经被他控制住。

    季宴礼抓着她的腰腹，将人死死按在身下，硕大的龟头顶开她的宫口，毫不留情的就整根挤了进去。

    余笙难以自持的发出一声颤抖的呻吟，脚掌在秋千两侧紧绷蜷缩，屁股无意识的抬起又放下，倒像是在主动套弄他。

    “宝宝...”男人喉咙里发出一声低哑难抑的低喘，扣着她颤动的臀瓣，抵在身下，硕大的性器狠戾的捣进去。

    耻骨撞到她的腿间，撞得整个秋千都向外摇晃，她的逼穴跟着脱离出去。

    秋千开始摇晃。

    男人根本不需要动作，只挺着一根大鸡吧立在她腿间，摇晃的秋千自是带着她在他的阴茎上主动套弄。

    “啊...嗯啊...太深了...呜呜...”这姿势让他每一次都能轻易将她捅穿。

    余笙在秋千上无助的挣扎，可她越是挣扎，秋千就摆动地更加强烈。

    逼穴刚把湿淋淋的大阴茎吐出一截，又被秋千晃了回来，狠狠撞到他的鸡巴上。

    秋千打着摆，绳子在半空中发出嘎吱嘎吱的声音，速度越来越快，捅插的力道也越来越重，余笙没挨几下便抽搐着喷出水来。

    她无力地抬起屁股，刚想躲，秋千又晃了回来，肿胀的阴茎斜刺到深处，她惊叫着蜷起脚趾，身子无力的坠下去，逼口噗的喷出水来。

    余笙蜷缩着脚趾，不敢再乱动，只张着一张被插肿的小逼，在秋千上无助地哭求着：“老公...季宴礼...放我下来...呜呜...我不行了...”

    她错了，她真的不该答应他的。

    “怎么了？要老公插对不对？”季宴礼暗着一双眸子，低头在她颤动的奶子上重重吮了一口：“乖宝宝，这就给你。”

    余笙还没来得及拒绝，他已经扣着她的腰腹，顶着胯朝那张高潮夹缩的逼穴里狠狠撞去。

    捣穴的动作蛮横狂躁，硕大的性器直进直出，蘑菇头撞开她紧绷的软肉，带着粗大的茎身塞满她，沉甸甸的，热烫非常，抽出插入间，翻起的冠头快速刮蹭。

    “啊啊...”余笙身下失禁一般，在他的肏弄下淫水四溅。

    她仰靠在秋千上，无助的摇晃着脑袋，她蹬动着双腿挣扎，反而让秋千摆动得更加厉害。

    男人挺动着腰胯，顺着秋千摆动的频率摆动。

    每次秋千带着她晃回来时，他便狠戾地捣进去，两个相互的力道，让那根大阴茎捅插得极深。

    壮硕的蘑菇头直撞到蜜穴深处，将她的肚子都顶出了一个大鼓包，穴肉里被这根粗长的茎身塞得满满的，囊袋紧贴着她的穴口。

    余笙挨不了几下，蜜穴便夹着这根凶猛的入侵者，全身的骨骼肌肉仿佛都痉挛起来，张着的逼口剧烈痉挛着，急切而狼狈的吞咽着那根塞进她身体里的异物，没几下便在秋千上泄出水来...



0453 他的故事(11800珠加更 
    余笙醒来时，天已经全黑了，房间里没开灯，只有透进来的月光照着发白的地面。

    她翻过身，意外发现床上只有自己一个。

    皱了下眉，她把手伸到旁边的被子里，绵软的被芯里还残留着些许余温，季宴礼应该是刚起没多久。

    坐起身，套了件衣服便下了床。

    沿着楼梯往下，她看到中庭处亮着微弱的光，男人正披着一件单薄的羊绒睡袍，靠在院子里的沙发上。

    一双长腿曲敞着，他拿着手机，不知道在跟谁讲电话。

    他面无表情，眼神却比往常更加冷沉，薄唇紧抿着，似有不快。

    不知道电话那头的人说了什么，男人眼中一瞬间涌出一股让人胆怯的怒意，下颌的线条猛然紧绷，仿佛正在压抑着汹涌的情绪。

    他没出声，只听着手机，从旁边的烟盒里叼出一支烟，像是想抽，终于还是作罢，只不耐烦地咬在唇上忍受着那人的话。

    余笙站在原地没动，直隐隐感觉到季宴礼的情绪不对。

    他向来喜怒不形于色，这般状态，可知已然是有些烦躁。

    但奇怪的是，以季宴礼的性子，让他不高兴的电话，大多都会直接挂断，现在这种状况，可知打电话来的这人，季宴礼应当是比较重视。

    她正犹豫着要不要过去，就听到男人低沉冷冽的嗓音遥遥传来：“...她的股份，愿意给谁便给谁，我不会置喙。”

    季宴礼眯着眼睛盯着院子里漆黑的一角，墨黑的瞳仁似被夜色侵染，浓得渗人。

    “...她愿意认谁当儿子，我也管不着。”这句话更是冷到蚀骨。

    余笙扶在门框上的手微微收紧，结合白天季承恩过来的事情，她已经能猜到两人此刻的话题。

    “...我的婚事还轮不到她做主。想用股份威胁我？”男人咬着唇上的烟，鼻腔里发出一声嘲讽的冷嗤：“她就算把自己的股份全给季承泽两父子，他们也拿不到季氏的话语权。不过宗祠是该去一次，我会找个时间回去一趟，今天就到这里吧。”

    他说罢，径自挂断了电话。

    将手机丢在桌面上，季宴礼仰头靠在沙发上，眼睛半阖着盯着黢黑的天空，人相识疲累至极，靠在那里一动不动，眼睫下透出的一点点眸色也仿佛失去的光彩，黯淡至极。

    旁边明明亮着一盏小灯，余笙却莫名感觉他的周身却仿佛正被一层看不到的黑暗逐渐侵蚀。

    季宴礼呆坐了一会儿，便疲惫地阖上的眼皮，深夜的冷风直灌进衣服里，他却仿佛没有感觉。

    直到一阵细碎的脚步声来到身边，他才警觉地睁开眼睛。

    看到来人，男人眼中的冷厉瞬间散去，他坐直身子，有些抱歉地牵住她：“吵到你了？”

    余笙摇了摇头，在他身侧坐下，腿一缩便躺进了男人怀里。

    “外面太冷了。”季宴礼话虽然这么说，却仍是解开身上的长袍，将她裹了过去。

    余笙往他怀里钻了又钻，找好了位置，便伸手将他紧紧搂住。

    他的心跳声一下下隔着胸腔直震进她的耳鼓里，有力强悍，终于让她有所安心。

    余笙在他身上贴了一会儿，便伸手拿过桌上的烟盒，在他眼前晃了晃。

    季宴礼有些失笑，刮了刮她的鼻头，轻笑道：“没抽，不信你闻闻。”

    他说着凑上来，在她的嘴唇上亲了一口，以示清白。

    余笙当然知道他没抽，她从烟盒里取了一支，又把打火机拿了过来，将烟头点燃便伸到他面前：“今晚可以批准你抽一根。”

    又仔细强调了一遍：“只有一根哦。”

    猩红的火光在她指尖闪烁，撩起的烟雾被风吹得四散。

    季宴礼垂目看着她，终于还是把烟接了过去，却没有抽，只夹在指尖，手从沙发扶手上垂下去，另一只手则枕在她脑袋下，将人往自己的方向又拢了拢。

    “笙笙，想听故事吗？”他突然问。

    听到这话，余笙微微有些发怔，她隐约预感到他要说什么。

    歪着脑袋往他怀里靠了靠，她重新搂住他，轻轻点了下头。



0454 发病的原因 
    夜深露重，冬日里没有云的夜，气温反倒更低些。

    余笙把脑袋枕在季宴礼的肩膀上，一双眼睛澄清地望着他。

    男人垂目睨下来，修长的手指拨开她鬓边凌乱的几缕发丝，轻轻勾到耳后，手指却没有挪开，温柔地在那颗圆润的耳垂上摩挲。

    “你听过那个关于我的那个传言吗？”他嗓音低沉，明明没有抽烟，却像是刚被烟火燎过，有些沙哑。

    季宴礼身上最让人惊悚的流言，无异于“杀父弑兄”的恶行。

    余笙抿了抿唇，看着他回答：“知道，我也知道你不会。”

    她一开始也因为那些流言有些怕他，但现在，她完全相信那不过是无稽之谈。

    男人的目光落在她的眼睛里，她仿佛被静水浸泡过的瞳仁里，除了坚定的信任，还多了某种笃定。

    “...你就那么信我？”他一瞬不瞬地望着她，喉咙有些发窒。

    “不相信，我怎么愿意嫁你？”余笙抬眼睨着他：“你脾气是差，有时候也有那么些肆意妄为，但你不是坏人，这样的事你决不会做。”

    再没有比这更好的反驳，季宴礼看了她良久，忽然发出一声自嘲的轻笑。

    她跟自己相处的时间加起来也不到一年，却愿意相信他，而生养自己十几年的母亲，至今却仍把罪责怪到他头上。

    季宴礼将人拢进怀里，他转头看着望向远处黢黑的天幕，整个人仿佛沉进去，声音遥遥而来:

    “你知道被枪管抵住脑袋是什么样的感觉吗？”

    余笙的心一下就提起来，她抬起身子，吃惊地看着他。

    季宴礼揉了揉她毛茸茸的脑袋，嘴角依旧勾着一抹笑：“其实没什么感觉，因为太冷了，甚至没办法感觉到枪口的硬冷，也感觉不到，它究竟离我的额头有多远...”

    余笙听他描述，却觉得心口窒沉，她揪住他腰间的衣服，却不敢将他的话打断。

    这是季宴礼最真实的感觉。

    因为当时的注意力已经不在那根枪管上，而在他父亲的选择上。

    也许他在意的，从来不是季承安的选择，而是亲生父亲对他毫不犹豫的放弃。

    季承安直到离开的那一刻，都没有回头看过他一眼。

    每一次梦魇，每一次发病，季宴礼都能听到他放弃自己的那句话，都能看到他带着自己选定的继承人离开的背影。

    反反复复，折磨着他，无数次告诉他，自己不过是个被人放弃的垃圾。

    “那天，天空没有太阳。”季宴礼的瞳孔浓得看不到一丝亮光：“我倒在街道上，世界突然变得很安静，除了父亲放弃我的那句话，其他什么也听不到，漫天的乌云遮天蔽日，低气压似乎把我身边的氧气都抽走了，让我几乎无法呼吸，一度以为自己也会死在那里...”

    听到这里，余笙已经泪流满面，她想不到他当年竟会经历这样可怕的事情。

    而最可怕的是，当他九死一生逃回国内时，面对的竟是至亲对他的责问，将他当成杀死自己父亲与兄弟的凶手，甚至为此憎恨他。

    这是多么荒谬的世界？

    她终于知道，季宴礼为什么总在阴天发病，为什么他发病时的状态总像是溺水。

    他一直在被过去的阴云笼罩，从来没有挣脱出来过，哪怕在这段描述中，他看似平静，实际却是再一次撕开伤口。

    “别哭。”男人捧着她的脸，小心翼翼地给她擦眼泪：“后面的故事还要听吗？”

    余笙已经哭得几乎喘不上气，但也知道，这是他难得交心的一刻，以后再让他把伤口撕开只会更痛苦。

    她吸了吸鼻子，终于还是点头。

    她只有知道他的全部，才知道该怎么帮他。



0455 吃自己的醋 
    季宴礼翻过身，与她面对面的靠在一起。

    这一次，他的声音变得温柔了许多：“就在我即将要溺死在街道上，突然出现了一个人，她唠唠叨叨的跟我说了许多话...我当时就想，她真的很烦，能不能别再理我，让我一个人安静死去？但即便我不讲话，她也仍旧说个没完，呱噪到我甚至一度想要站起来驱赶她...”

    不知道想到了什么，他忽然笑了笑。

    原本冷硬的面部线条一瞬间柔和下来，眼睛里也透出了笑意，余笙看得出，季宴礼此刻是真的有些开心。

    “但也正是这样，她打破了我的自怨自艾，让我当时顾不上去想其他，更顾不上去死了。”他又笑了笑，嘴角的笑痕更重了些，目光像是正透过她，看向其他的什么人，温柔地不像话。

    余笙感觉有些不对，她抿了抿唇，还是没忍住：“那个人...是男的女的？”

    季宴礼笑意更深，手指在她脸上摩挲：“一个小姑娘。”

    小姑娘？

    明知道不该，余笙仍旧感觉心口闷闷的，有些不太舒服。

    她没有表现出来，只问：“后来呢？”

    “后来...她把自己身上的东西都给了我。”季宴礼捏着她的耳垂，语气越来越轻：“甜到腻人的零食，一件我根本穿不了的羽绒服，几张美钞，书本...我真的很想问问她，我当时明明什么话也没说，她干嘛把那一大堆东西塞给我？”

    余笙听他说这段往事的语气，嘴巴已经不自觉撅起，见他问了问题又盯着自己看，随口一答：“大概是看你可怜吧。”

    “是吗？”季宴礼看着她，头往下低了低，额头抵到她的脑袋上，眼睛一瞬不瞬地望着她：“你真是这样想的？”

    余笙皱了下眉，隐约觉得他这问话的方式有些奇怪，但刚刚吃味的女人此刻有点不耐烦，她抬手把他的脑袋抵出去，嘴巴撅得更高了：“我猜的，你想知道怎么不自己去问她？”

    这话不知道哪里戳到了男人的笑点，他竟是忽然低低笑了起来，沉闷的笑声从他的胸腔里带出来，让整个沙发都跟着振动。

    余笙简直莫名其妙！

    虽然不知道他在笑什么，但看他笑得直不起腰的样子，想来也是不难过了。

    她坐起身，撅着嘴说了一句：“我困了，回去睡觉。”

    刚动作，手腕就被男人牵住，他把她扯回来，抬头在她嘴唇上重重亲了一口，便弯腰勾住她的腿，将人拦腰抱了起来。

    “老公抱你上楼。”

    余笙瞪他，这人居然还有心思开玩笑！

    回到床上，季宴礼给她裹好被子，又掀开被子一角躺了进去。

    余笙扭着屁股刚想往旁边挪，他便已经靠过来，将人紧紧搂进怀里。

    男人身上太暖，她实在没能扛住，放弃了挣扎，还是乖乖靠了过去。

    黑暗的房间里没人说话，余笙却是烦得睡不着，终于试探着叫他：“季宴礼...”

    “嗯？”男人低头靠过来，高挺的鼻梁在她额头上蹭了蹭，腔调慵懒。

    余笙咬了咬嘴唇，还是没忍住问：“你...你后来有找过她吗？”

    这话问出来，余笙也真的心虚。

    那人算得上是季宴礼的救命恩人了，她实在不该为此吃醋，可就是有些忍不住。

    还在房间太黑，还能遮掩她此刻的窘态。

    黑暗中男人嘴角的笑痕更深了，他往下贴近了些，呼吸与她的交织在一处：“找过。”

    这个回答让余笙心口一窒，内心莫名不安。

    她装出若无其事的样子：“她现在长什么样？...我是说，你怎么把她认出来的...”

    越问，话越乱，余笙心中正是懊恼，男人却仿佛完全没察觉到。

    他的手指在她脸上摩挲，嗓音像是沉着颗粒感，沉哑得厉害：“她的样子变化不大，皮肤很白，眼睛又大又圆，鼻子小小的，非常可爱，不笑的时候，嘴角也是翘起的...”

    说话间，他的手指从她的五官上缓慢蹭过，指尖一点点滑过她的眉眼、鼻梁、嘴唇...动作像他的嗓音一样温柔。

    余笙有些受不了了，她拨开他的手，扭着屁股背过身，气鼓鼓地闭上眼睛，不想再听他说话：“啊，困了，快睡吧。”

    黑暗中，季宴礼发出一声哂笑，还是靠上来，从背后紧搂住她。

    男人低沉的嗓音仿佛压抑着无数情感，徐徐从耳后传来：“笙笙，谢谢你。”



0457 可能的真相 & 钻到他胯下 
    余笙不知道他为什么要向她道谢。

    她顿了下，再次转过身来，黑暗中，隐约能看到他正垂目看她。

    余笙搂住他的腰，挪着屁股往他怀里靠，直到脸贴着男人滚烫的胸口才停了下来。

    这姿势仿佛一只黏人的小猫。

    季宴礼轻笑着放任她动作，他侧身搂住她，闭着眼睛，下颌抵在她的发顶轻轻磨蹭。

    “我在想…”余笙的声音从他怀里传出来，“你父亲当时也许也是极痛苦的。”

    季宴礼原本柔和的表情陡然僵硬，他缓缓睁开眼，望向前放光亮照不见的黑暗。

    男人沉默不语，余笙却能感觉到他的身体正逐渐变得冷硬，她往他身上贴近，试图用体温熨贴他，让稍微他舒服一些。

    有些顽疾治起来是会痛的。

    毕竟腐烂的伤口需要重新扒开，割开烂肉，挤出脓疮，才能往上撒药，才有可能痊愈。

    “他到最后都没有看你，也许并不是因为不在意，而是因为太在意。他被迫做出这样的选择，难免对你有愧。他不看你，也许是害怕看到你憎恨他的眼神…”

    季承安做了季宴礼十几年的慈父，难道真的冷血到对这个儿子没有一丝感情？

    这么长的时间，哪怕是只小猫小狗都会有感情，更何况是自己的儿子。

    余笙倒觉得，这个可能性更大。

    房间里是长久的沉默，男人的呼吸轻得几乎要听不到。

    季宴礼试图去回想那天的场景，回想季承安当时的表情，但他永远只能想起他离开时决绝的背影。

    “那场车祸有查过吗？”余笙轻声问。

    “…查过。车子没被动过手脚，就是一起简单的交通事故。”男人的声音十分平静，仿佛说的是别人的事。

    正因为太简单，以至于不少人怀疑是他在捣鬼。

    毕竟当年他是十分突然的出现在父兄的住处，三人又在当天毫无预兆的被绑架，而最后逃出升天的却又只有他一个。

    这样的巧合，即便找不到证据，仍有许多人怀疑他是这场绑架案的策划者，包括他的母亲。

    余笙沉默了一会儿，再次发问：“车祸时…开车的，是不是你的父亲？”

    “…是。”季宴礼久久才应了一声，然而回答完，他便想到了什么，心口忽然堵得厉害。

    他一直觉得父兄会发生车祸是因为逃跑时太过仓惶和急切，然而，或许还有另外的可能。

    他们之所以开得那样快，也许是为了着急找人来救他。

    如果真是因为这个原因…

    季宴礼忽然又感觉到了那股窒息感，劈头盖脸地朝他涌来，他闭着眼极力克制，试图让自己从中抽离出来。

    然而脑子里却是乱做一团，就在他快要控制不住时，余笙却忽然往被子里钻了下去。

    身下传来一阵销魂的快感，那快意让他顾不上其他，浑浊的意识全转移到了身下。

    他睁开眼睛，垂目往身下看去。

    黑暗中，看不清是她的哪个部位，却是已经覆在他的胯间，敏感的性器瞬间充血胀起，撑得整条裤子仿佛都要崩开。

    “笙笙…”季宴礼隔着被子抓住她的手臂。

    还没来得及动作，她已经轻柔的覆在那团隆起上，一面按揉着裤子底下的那团壮硕，一面用舌头舔弄他从睡裤里伸出来的蘑菇头。

    被子里，余笙舔棒棒糖似的，在他撑开的圆硕龟头上一小口一小口来回舔弄。

    被子外，季宴礼盯着胯下微微起伏的被子，呼吸声明显发沉。

    同样是强烈的窒息感，却与刚刚如至冰窟的寒凉不同，心脏再次急跳起来。

    他喘息着翻过身，盯着黢黑的天花板，任由她把手伸了进去…



0458 夹着他越吞越深 
    余笙的手从他伸出的龟头一寸寸往下深入。

    软嫩的掌心贴着硕大的茎身紧握着往下抚摸，直至从他浓密粗硬的毛发间摸到那两颗鼓胀的睾丸。

    男人的阴茎又粗又长，只是半勃起的状态，就足够骇人。

    她抓着他的睾丸，舌尖还挑在那颗圆润的龟头上，画着圈的不断撩拨，舌尖时不时伸进那颗翕动不停的小孔里。

    受了刺激的马眼张合得越发激烈，粘稠的清液不停的往外渗，黏连在她的舌头上，拉扯成丝。

    余笙把那根硕物从裤子里剥出来，嘴巴一张便咬住了那颗猩红的龟头。

    她含着他，放松了喉咙一寸寸往下吞。

    季宴礼睁着眼睛盯着漆黑的屋顶，刚刚那股躁郁到几乎崩溃的情绪已然褪去。

    他变得异常平静，哪怕是回想起那残忍的一幕，也不再有任何的波澜。

    曾经那些日夜折磨着他的所有负面情绪，无论是愤怒失望，亦或是懊悔难过，都在这一刻全然的平复了。

    窗外冷白的月光将树影照进来，摇摇晃晃。

    身下传来一阵酥麻，最敏感的部位被她吞进嘴里，那张温热濡湿的小嘴含住他，舌头贴着他粗硬的茎身，夹着他一路往下吞。

    季宴礼眸色微动，终于长长的吐出一口气，他枕着手臂垂目往下，看到黑暗中正在自己胯间起伏的那一团。

    她突然咽了下喉咙，紧窄的喉头夹住他猩红的顶端。

    “唔...”男人终究没忍住，滚动着喉结闷哼出声。

    那低沉的声线带着情欲的暗哑，在黑暗的房间中异常诱人。

    那声音隔着被子钻进余笙的耳朵里，伴随被子里那股越发浓郁的，带着微苦气味的栗子花香气，让她越发的燥热。

    下腹仿佛燃起一束束小火苗，将她的五脏六腑都融化了，化成的汁水从腿间向外吐出，湿热了一片。

    她握着那粗长的茎身，一只手撸着粗长的茎身，另一只则揉着那两颗鼓胀的大睾丸，小嘴张得更大，直将他往喉咙里挤。

    紧窄的喉咙口张合着夹着那颗硕大的龟头往下吞，仿佛是要把他吃到肚子里。

    季宴礼难耐地眯起眼睛，拉长的下颌出喉头滚动得越发厉害。

    她夹得实在太紧，精囊被她又揉又吸，阴茎在被子底下胀到发疼，火烧火燎的仿佛要从里面炸开。

    他终于没忍住，隔着被子按住她的头，腰胯微微上顶，将阴茎送进去更深。

    余笙张大的喉咙，放任他挤进来。一只手撑着他的大腿，另一只握着他露在外面的茎身快速撸动。

    阴茎在她嘴里越胀越大，男人顶胯的动作也显得越发急切。

    听着被子里发出的黏糊糊的吞咽声，他一把掀开被子，手指插进她的头发里，腰胯上抬的同时，按着她的后脑勺往下。

    口腔里的唾液被阴茎摩擦得粘稠，抽拉间拉扯出无数湿液，随着他的顶弄黏在余笙的下巴上，一黏糊糊的往下滑。

    龟头一整颗挤进她的喉管里，挤压着往里钻，仿佛要喂进她的胃里去。

    在她嘴里抽送了一阵，季宴礼终于将阴茎抽出来。

    余笙趴到他身上一路往上爬。

    她不知道什么时候把内裤脱了，泥泞的腿心贴着他被舔吃得黏糊糊的阴茎挤压着夹上去。

    “老公...”她低头亲他，声音轻柔：“不管以前如何，以后你都不是一个人了...”

    她正贴在他阴茎上的小嫩穴，黏糊糊软乎乎，阴唇夹着他粗大的茎身，一面说一面用那张穴在他的阴茎上来回的磨。

    男人沉黑的眼睛凝在她身上，没有说话，手却缓缓掐到她的屁股上，抓着那团肥美饱满的股肉往一遍掰开，腰胯顺势顶上去，将粗大的茎身陷进去更多。

    壮硕的肉茎在她软乎乎的肉穴缝里来回的磨，茎身上隆起的血筋随着刮磨她娇软的缝隙。

    酥麻空虚让肉孔里的汁水渗得更欢，余笙喘着气，仰头去咬他的下巴，还低低叫着他的：“老公...”

    黑暗中季宴礼喉结滚动得越发厉害，漆黑的眸子里压抑的情感再也克制不住。

    抱着她忽然翻过身，将人压进枕头里，高大的身体挤到她腿间，他拱着背倾轧下来，仿佛一头捕食的野兽凶悍无比地吻住她的唇。

    她说的对，不管过去如何，从今以后，他都不再是孤独的一个人。



0459 扯回来一阵猛干 
    季宴礼的吻来得又凶又急。

    余笙整个人被他压进枕头里，唇瓣上传来吮嘬的力道，几乎有些疼麻。

    她轻哼了一声，勾住他的脖子，主动张开嘴迎上去。

    余笙难得的主动让季宴礼的动作更加凶狠。

    他低下头咬住她的唇，用更凶狠的姿势吻她，刚被吃的肿胀的性器抵着她的湿淋淋的小缝一股脑的挤进去，挤在那条窄小的裂口里快速摩擦。

    酥酥麻麻的快感从身下涌上来，余笙鼻腔里喷出颤抖的气流，她抬起屁股，放任他挤进来更多。

    肉穴在阴茎的摩擦下很快变得汁水淋漓，硕大的蘑菇头不停地撞上来，次次都往她的阴蒂上撞去。

    “笙笙...”男人咬着她的耳朵沙哑喘息。

    他现在想来，发现自己其实算得上幸运的。

    孤身一人倒在国外，却幸运的遇到她，不仅给了他帮助，还给了他生的念想。

    他回国的时间有些晚，她虽然是嫁了人，但他却正好赶上她丈夫对她使坏之际，也给了他趁虚而入的机会。

    如今更是得她所爱，终于将她娶进门，共度余生。

    虽说一切不算完美，但却也刚刚好。

    老天对他，其实也算得上偏爱。

    灼热的气流钻进来，引得余笙一阵哆嗦，她仿佛被蛊惑一般，却是撑着腿主动将屁股往抬起，让自己贴得他更近。

    这样的动作季宴礼哪里招架得住？

    他撑起身，沉着一双眸子将她翻过来，屁股撅起正对着他的方向。

    月光下，那对浑圆饱满的蜜桃臀高高翘起，中间夹着那汪粉嫩的小裂口，汁水潺潺的对着他，隐约还能看到早前被捅出来的嫩肉，还没能完全收拢回去。

    这一幕何其诱人，看得男人眼角赤红。

    他将人捞到身下，扶着自己勃胀的阴茎抵上去，“噗嗤”一声顶开层层软肉，整根捅了进去。

    “啊——”

    余笙被这一下直捅上高潮，肉穴急切的夹弄着那硕大的阴茎，一大股汁水从被阴茎撑开的肉缝口噗噗的往外冒，强烈的饱胀感过分刺激。

    她撅着屁股在他阴茎上哆嗦了好一会儿，饱胀感却没有半点小腿，强烈的感觉让她本能想躲，意识还没反应过来，身体已经手脚并用的往前爬。

    粗大的阴茎裹着粉嫩的蚌肉从她腿间脱出一截，油润得裹满厚厚的汁水，显得那隆起的血筋越发狰狞。

    季宴礼看着她动作，直至粗长的茎身还剩小半截插在里面，才扣着她的腰将人扯回来，腰胯跟着向前一顶，脱出的部分便狠狠的撞了回去。

    “啊...”

    这一下撞得比刚才还要深，鼓胀的精囊啪一声撞上那两片肥嘟嘟的阴唇，几乎要跟着一起塞进去。

    余笙发出一声短促的尖叫，身子瞬间弹软下去，她抓着枕头，却被他牢牢扣在腰肢，只能撅着屁股串在他的阴茎上无力的痉挛着。

    “宝宝...”季宴礼拧着眉，在她身后喘了一声。

    颤抖的蚌肉从四面八方挤碾过来，阴茎被她紧致的肉壁夹得胀疼，马眼张合着渗出更多前精，他额头上的青筋暴起狂跳，掐着她的腰将那张急促夹缩的肉穴死死按到阴茎上，开始划着圈的在她肉穴深处碾磨。

    肉茎很快在那紧致的通道里摩擦出粘稠的水声，粘稠的水声在黑暗的房间里显得异常清晰。

    “老公...嗯啊...太深了...”余笙颤着声音叫他，尾音带着难耐的哭腔。

    那样大的一根阴茎打着圈的往里钻，酸胀感沿着骨头缝隙往身体里钻，仿佛要钻破她的肚子。

    身体抽搐得厉害，逼穴夹着他的性器急促的夹缩着，几乎要将里头的精水全被逼出来。

    季宴礼眼神整个按下来，修长的指节深深陷进她软白的股肉里，掐着她猛的撞过去。

    肏弄的动作变得越来越重，每一次耻骨都撞上她股间，两颗屁股蛋在他的肏弄下剧烈颤抖，甩动着肉波。

    硕大的精囊跟着拍打她的穴口，带出的汁液甩得四下飞溅。敏感的肉穴被肏得软烂，蚌肉裹在那巨大的茎身上翻进翻出，脆弱宫口更是被硕大的龟头连续高负荷的顶撞得又酸又软。

    她受不住这么重的肏干，蹬着双腿，挣扎着再次往前爬。

    没爬两步又被他扯着腰肢拉回来，硕大的肉茎更加凶狠的往她逼穴里干。

    男人修长有力的手指掐着她的软腰，将人死死禁锢在身下，叉着腿骑到她的屁股上。

    粗硬的阴茎从那饱满的股肉间狠狠肏进她体内，他摆动着健硕的腰胯，大开大合的往里撞。

    “嗯啊...啊...”

    余笙咬着下唇，坨红的小脸埋进枕头里，她无措的承受着身后一波波野蛮的撞击。情欲的快感像浪潮般一波波向她用来，捅得她浑身发颤，几乎喘不上气。

    季宴礼咬着牙在她身后猛的喘气，他伏下身凑进她的耳朵，薄唇一张将它咬住。

    夹着他的肉穴果然又一阵颤抖，男人发出一声低喘，将舌头伸进去，插在她身体里的阴茎抽出又飞速的撞进去。

    余笙肉穴里一阵阵抽搐，再次攀到高处，浑身哆嗦着喷出水来，热热的当头兜到他的马眼里。

    “呃...”被她的湿液淋得一阵激灵，季宴礼全身的肌肉都紧绷起来，阴茎在她肉穴里一阵猛跳，汹涌的精液再次狂喷而出...



0460 交锋 
    季宴礼挑了个时间带余笙回老宅。

    不管怎么说，她如今成了他名正言顺的妻，也该回老宅看看。

    虽然季宴礼没通知任何人，却少不得会有人闻风赶回来，还是给她提前打过预防针：“回去以后不管遇到谁，如果他们让你不舒服，你也不用忍耐，想怎么做都行，就是不许让自己吃亏，明白吗？”

    在这方面季宴礼一向张狂，哪怕是长辈，只要让余笙不爽，便可以怼回去。

    谁让他现在是季氏的掌权人呢？

    再不爽也得憋着。

    ...

    季宴礼料的没错。

    他回来没多久老宅便陆续来了不少人，好在没有为难余笙，都是来找他谈事的。

    余笙见他们要忙，便主动说自己要去外面走走。

    “别走远，有事叫我。”季宴礼握了握她的手腕，才将人松开。

    余笙应了声，沿着廊桥往外走，刚出来没多久，就碰上了赶回来的季承安和谢温雅，旁边还跟着个季欣然。

    季欣然远远看到余笙便眼睛一亮，松开谢温雅的手便跑了过来，开心得不得了：“余笙姐姐，你怎么来了？！”

    余笙也是很久没见她，笑着弯腰与她打招呼：“好久不见了，欣然，最近有好好练舞吗？”

    季欣然一双眼睛亮着光，正要说话，却听到身后女人的冷斥：“欣然，这么大了还没点规矩，随便什么人就上前搭话。”

    这话显然是在嘲讽余笙，余笙直起身，朝着女人的方向看去。

    谢温雅跟她之前看到的一样，自是贵气美丽，不仅是天生丽质，也是金钱堆出来的保养得宜。

    她面色不善得打量着余笙，眼神里满是不屑与轻视，就仿佛看在眼里的不是一个人，而是某种让她厌恶的臭虫。

    即便如此，毕竟是长辈，又是季宴礼的母亲，余笙还是上前主动打招呼：“季夫人，季总。”

    谢温雅冷冷看着她，却是不说话，季承恩倒是很会做样子，假笑着冲她点点头。

    小孩子哪里懂得大人间的这些弯弯绕绕，她跑到谢温雅面前笑着跟她介绍：“奶奶，这就是我之前跟你提过的，教我跳舞的余笙姐姐，她可好了。”

    谢温雅牵住她，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，语气更是阴阳怪气：“还给你当过舞蹈老师啊，那怪不得了。”

    这话里嘲讽的意味明显，就仿佛余笙给季欣然当舞蹈老师是存了什么不轨的心思一般。

    听出谢温雅对她的不喜，余笙也不打算热脸贴冷屁股，点了个头便想走开。

    “余小姐，你把我们季家当什么了？”

    余笙顿住脚步，回头看她。

    谢温雅一双眼睛仿佛淬着毒，说出来的话更是毫不客气：“你以为什么女人都随便能进我们季家的门？给我们季家当媳妇？还是个二婚的，连这点自知之明都没有，你家里人怎么教你的？”

    余笙眨了眨眼睛，转过身面对她。

    与谢温雅的不屑与厌恶不同，即便听到这么不客气的话，余笙的表情却非常平静，语气也只有疑惑：“我想问，您是以什么身份跟我说这些话的？是季宴礼的伯母，还是他的母亲？”

    这话一出，谢温雅立刻脸色大变。

    她仿佛是被余笙的问题刺到痛处，一张脸又黑又白。

    “余小姐，你对长辈就是这么说话的？”旁边的季承安扶住谢温雅，立刻冷声接口。

    余笙却并不搭理他，只看着谢温雅：“听您的话，您对于我二婚的身份似乎十分介意，那我想问，您当初改嫁给季宴礼大伯的时候，是不是也有人对您说过这样的话？”

    “你！”谢温雅完全想不到余笙竟敢跟她顶嘴，还字字句句全往她心口上扎。

    尤其是她改嫁季成泽的事，在季氏家族内部，每个人都是讳莫如深。

    而余笙第一次过来，竟敢这么嚣张的那这件事来刺她！

    谢温雅气火上头，抬手就要朝余笙脸上抽去。

    没想到一只手掌却是扣住她的手腕，硬生生将她甩了出去。

    谢温雅几个踉跄，好在是被季承安扶住，她抬起头，看到面前这个高大的男人，一时竟有些恍惚。

    他长这样大了，像她曾经的丈夫，又像她早逝的大儿子。

    谢温雅恍惚了好一会儿，才回过神。

    她站直身，盯着季宴礼，声音冷沉：“季宴礼，你是不是以为季家已经是你的了？”

    季宴礼在确定余笙身上没有受伤之后，才转头看向她：“伯母，我的妻子，还轮不到您来教训。”

    这话一出，现场一片静默。

    余笙看到谢温雅的脸色似乎更难看了，一张脸不知道是不是粉底涂得太厚的缘故，看起来竟有几分惨白。

    季宴礼却并不看她，只搂着余笙要走。

    “站住。”谢温雅的声音沉了几分，听起来还有几分嘶哑：“我有话要跟你说。”

    季宴礼沉默了片刻，他看了余笙一眼，便对着季欣然招了招手，又仔细嘱咐她：“带你婶婶去玩，别让人欺负她，知道吗？”



0461 他的秘密 
    余笙牵着季欣然往外走，心却是落在原地，整个人显得恍恍惚惚。

    季欣然叫了她好几声，才回过神。

    “...你刚刚说什么？”她有些抱歉地对小姑娘笑了笑。

    季欣然却并没有太在意，依旧十分兴奋的样子，悄咪咪地凑过来一脸神秘地说道：“余笙姐姐，我带你去叔叔的房间。”

    季宴礼在老宅的房间，余笙确实没有见过，左右无事，与其心神不宁地呆在这里，去看看也好。

    见她点头，季欣然更开心了，牵着她主动带路，还一路说着要给她看季宴礼的秘密。

    秘密吗？

    那余笙倒有些好奇。

    房间在别墅二楼靠西的房间，走廊尽头单独的一个房间，看到这个房间所在的位置堪称偏僻，仿佛是隔绝在家族之外。

    余笙抿了抿唇，季欣然却已经上前拧开了把手。

    房间里的窗帘全给拉上了，显得有些昏暗，她站在门外，一时还看不清房间里的摆设。

    空气中飘着一股淡淡的灰尘的味道，像是尘封了许久的老照片，突然被人挖出来，重新打开时那冲进鼻腔的尘埃味。

    “余笙姐姐，快进来。”季欣然站在门里，小声的冲她挥手。

    她刻意压低的声线让余笙感觉，她们俩像是偷摸着在干什么坏事。

    余笙抬腿走进去，季欣然便一把将门关上，房间也随之遁入黑暗。

    余笙站在原地，昏暗的光线中只隐约能看到房间里的摆设的家具。

    床、书桌、衣柜、一些挂在墙上的零星的小物件...

    余笙还在打量，只听到“唰”的一声，刺眼的光线陡然照入。

    突如其来的光亮太过刺目，她下意识眯了眯眼睛。

    等适应了房间里的光亮，余笙慢慢睁开眼，却是看到对面墙上满墙都是自己的照片。

    少女时期的她，一张张紧密堆叠着，几乎将整个房间都填满了。

    这跟在别墅影音室里看到的不同，这些照片的她都穿着一件白色的芭蕾舞裙，正站在一个很有年代感的舞台上摆着各种舞蹈动作。

    照片似乎是经过一定的技术处理，但仍能看出来有些模糊，像是从哪个视频里截下来，又重新修图打出来的。

    “你看，我没骗你吧。”季欣然在旁边咯咯笑：“叔叔房间全是你的照片。”

    余笙盯着那些照片，越看越觉得照片里的那件芭蕾舞裙眼熟。

    这不就是之前她给季欣然教舞蹈时，季宴礼让人给她准备的那一条吗？

    不怪得，那个男人竟能叫人做出一条一模一样的，连细节都没有遗漏。

    余笙叹了口气，隐隐又觉得有些好笑，她倒是有些奇怪，季宴礼到底是怎么看到这场舞蹈比赛的？

    她在房间里又转了一圈，看见对面一个堆满一墙书的书架。

    全是专业类的书籍，金融、科技、博弈论、心理学...光看名字就叫人提不起翻阅的兴趣。

    余笙正随意看着，却见那一整墙按沉沉的专业书籍中，却有一本糖果色封皮的书本，格格不入地夹在中间。

    她凑上前看，发现书脊上印着的名字《M国旅游攻略手册》。

    季宴礼还看这种书？

    余笙一时好奇，将那本书抽了出来，她掰着书页刚想把书打开，却发现书页上竟有娟秀的笔迹写着一个名字。

    “余笙”

    她盯着那两个字，顿时呆立当场。

    脑袋嗡嗡直响，她呆木木翻动着书页，看到里面用各色彩色水笔标记的攻略重点，画的各种少女风的俏皮的笑脸，偶尔书页上还写着她在当前景点游玩时的心得。

    心跳越来越快，记忆在这一刻开始复苏。

    余笙终于从记忆深处搜刮出那一点点模糊的记忆，躺在马路上浑身脏兮兮的华裔男子，那些从衣兜里翻出来的各色糖果饼干，那件完全不符合他尺寸的羽绒服，还有这本旅游手册...

    一切都跟季宴礼的话对上了，跟着满墙的照片对上了，跟那件芭蕾舞裙对上了!



0462 我想你了 
    心跳快得不像话。

    她想起那天晚上季宴礼说起这段经历的表情，想起他提到那个女孩时温柔的嗓音，手指在她脸上摩挲时的感觉...

    当时还很不能理解，甚至还为此隐隐不满，但现在还有什么不明白的？

    那个被他挂念了许久的女孩是她，那个被他放在嘴边温柔咀嚼的女孩是她！

    余笙抓着那本书，又想哭又想笑。

    想哭她竟是这么久才认出他来，想哭她之前一直在怀疑他的真心，甚至质疑他不过是与她寻刺激取乐。

    又想笑他太傻，不过随手的举动，她早已经忘得干净，他竟是记了这么久，甚至多年后还会找过来。

    “余笙姐姐，你怎么了？”季欣然被她的状态吓到，不知道她看到一本书怎么突然又哭又笑的。

    “没事。”余笙抹了抹眼泪，把书塞回书柜里。

    她揉了揉季欣然的脑袋，笑道：“走吧，我们找你叔叔去。”

    她想他了，好想。

    ...

    季宴礼出来的时候，一眼就看到靠在亭子里跟季欣然说话的余笙。

    她眉眼清绝，嘴角微微勾起一丝笑意，一张素白的小脸莹白透粉。

    虽不是娱乐圈里最漂亮的那一挂，但余笙身上却自有一股恬静温婉的气质，纤长的睫毛映着冬天的落日，仿若展开的蛾翅，一眼便让人挪不开眼睛。

    不知道说到了什么，她忽然莞尔一笑。

    那落在她睫毛上的夕阳一点点融进她的眸子里，揉成了碎影，娇红的朱唇轻勾，眉目间皆是温柔。

    刚跟谢温雅与季承安掰扯完，季宴礼的心绪本还有些烦躁，眼下看到她，胸中那股烦闷不安的燥郁不平竟是瞬间消退了。

    时间仿佛突然慢下来，逐渐变得悠长。

    他站在原地静静看着她，忽然觉得这栋曾经让他感觉压抑的老房子，突然又有了色彩，一下又鲜活起来。

    季宴礼此刻甚至能想起，小的时候，自己在这个院子里疯跑玩乐时那无忧无虑的心情，全然的轻松。

    余笙似有所感，忽然扭头看过来，瞬间对上他的目光。

    男人不躲不闪，映着她的目光勾唇，抬步便走了过来。

    不等他靠近，余笙已经起身朝他飞奔了过来，一下竟是扑进他怀里。

    强烈的后挫力让男人的身子晃了晃，他颇有些意外地抱住她，轻笑着在她耳边低语：“怎么了这是？”

    她极少在人前这么主动。

    余笙垫脚抱住他的脖子，脸埋在他颈窝里，眯着眼睛蹭了好一会儿，才模模糊糊地说了一句：“我想你了。”

    轻轻浅浅的一句话，却如同一个重锤落在男人心口上，震得他四肢发麻。

    季宴礼顿了顿，带着笑意的温沉嗓音从头顶传来：“我的笙笙怎么突然这么娇了？”

    话虽是这样说，手臂却是紧勾着她的腰，将人搂得更紧，下颌抵着她的发顶，轻轻摩挲着，根本舍不得将人放开。

    余笙往他怀里又钻进去几分，她嗅闻着他身上那熟悉的松木香，挤挤挨挨的蹭个不停，像是想要钻进他身体里。

    季宴礼喉咙微滚，忍了一会儿还是箍着她的腰将胯往前一顶，声音沙哑的问她：“我们回家？”

    余笙愣了一瞬，已经感觉到他压在她肚子上的肿胀，隔着衣服都能感觉到的蓬勃心跳。

    她发现自己很喜欢听他说这个词：

    回家。

    余笙抬头看他，下颌抵在他的胸前，盯着他的眼睛轻轻点头：“嗯，我们回家。”



0463 自己的老公，当然自己疼 
    两人牵手往外走，刚到车库，就看见不远处正准备上车的谢温雅与季承恩。

    见两人出来，谢温雅抬眼望过来，看到两人交握的手便冷冷撇开了头。

    她转过头，抬手继续给季承恩整理外套，嘴上不忘记嘱咐：“回去的时候开车小心点，天气冷了，衣服记得穿，别总穿这么少，着凉了怎么办...”

    全然一副慈母模样。

    季宴礼只看了一眼便牵着余笙往自己的车子走去，他脸上没什么表情，眼神却比刚才要冷淡了许多。

    余笙挽住他的手臂，走了两步，身体忽然靠过去：“你等一下。”

    季宴礼不明所以，还是依言停下了脚步，垂目看着她。

    余笙绕到他身前，也开始抬手帮他整理胸前的领带，又把衬衫领口仔细折了一遍，边动作还一边说：“下次给你买条蓝色的领带，配你这件西装更好看...唔，还是多买几条，可以换着带，领带夹也换一个，再买几件厚一点的外套...”

    季宴礼垂目看着，站在原地随她摆弄，自己都没注意，刚刚还紧绷的神情已经不自觉放松，甚至不经意勾了起来。

    身后传来一声轻哼，紧接着便是车门关上的声音。

    余笙压根没去看那两人，只把季宴礼身上的穿着都整理了一遍，才满意地后退了两步欣赏着身前男人的英姿。

    “我老公真帅。”她发自肺腑的感叹了一句。

    不懂谢温雅怎么想的，这么帅这么优秀的儿子不要，跑去捡那个长相与资质都普普通通的季承恩当儿子？

    不过没关系，没有妈妈疼，但有老婆疼啊。

    季宴礼被她反应逗笑，伸手便将人扯了回来，低头在她的嘴唇上种种亲了一口，他砸了两下嘴，似是回味：“今天的嘴怎么那么甜？”

    “自己的老公，当然要自己疼啊。”余笙笑了笑，却是勾着他的脖子，垫脚贴上他的唇，她望进去他的眼睛，声音很轻：“不用羡慕别人，以后你都有人疼了。”

    季宴礼扶着她的腰，长睫微垂，眸光从薄白的眼皮下泄露出来，只一瞬便是晦暗无比，他喉咙里发出一声很低地急喘，下一秒便凶悍无比地低头衔住了她唇。

    与刚刚的蜻蜓点水不同，这回俨然是带上了雄性动物欲望的狠戾，仿佛是要把她吃下去。

    他扣着她的后脑勺，不容许她躲避半分，含着她的唇瓣便是极重的嘬吮，舌尖勾舔着她的出线，毫不留情就伸进去。

    余笙被他抱着，没几下后背就抵到了车门上。

    她抓着他的领带，刚刚整理好的衣物，又被她扯得一片凌乱。

    即便如此，却是无人在意，两人缠抱在一起，喘息交错。

    腿什么时候被他抬起来的余笙都不知道，直到他肿胀的性器隔着层叠的衣料抵到她腿间，开始难耐的磨蹭的时候，她才微微回过神。

    她仰起头，望着头顶闪烁的白炽灯，任由他的唇舌从她脖颈出蔓延下去。

    他在激动，她又何尝不是。

    在看到那本旅游攻略，完全确定他的心意与深情之时，她根本很难控制住自己想要他的冲动。

    “笙笙...我爱你...”男人低沉的嗓音从她胸前传来。

    余笙勾唇将他抱得更紧，她低头贴下去，轻轻在他耳边回应：“我也是...”



0464 顶得股肉都跟着颤动 
    男人隔着衣服咬着她胸前的乳肉，修长的手指从她衣服下摆伸进去，推高内衣紧紧地裹住饱满的胸，五指收拢握紧，白嫩的乳球顷刻间便从他的手指缝中溢了出去。

    他动作粗暴地抓着她的奶子，绵软的乳肉随着他的动作变形，白嫩嫩的弹动着奶白的肉波。

    手指拨弄着顶端小小的乳珠，他曲起手指，用指甲轻轻在奶孔上弹刮，是不是绕着敏感的奶头碾蹭过去，挤着那娇嫩弹软的一小颗，仿佛要将它从奶尖上掐下来。

    胸前一阵阵麻痒，余笙腰腹轻颤，她扶着他的肩膀，咬着唇，却仍旧难以克制的喘息。

    肌肤毫无阻隔地摩擦，她下意识挺身往前，把自己的胸乳往他掌心里主动送过去。

    软乳饱满的乳肉挤满他的手心，满掌的滑腻，季宴礼趁势抓住，握着那团软滑重重揉了几下。

    余笙靠在车门上，仰头轻吟，喘息的声音都在发颤。

    她的腿被抬起一条，更勾在男人腰上，隔着布料贴着他肿胀勃起的性器，随着身体动作不住地摩擦。

    鼓囊囊的大肉囊隔着裤子直往她腿间戳，顶的她双腿发软。

    季宴礼解开她的内衣搭扣，又扯开她的外套拉链，将内里的毛衣整个网上推高。

    两颗奶白的乳房便弹了出来，在灯光下白晃晃得颤动着粉嫩的奶尖。

    他盯着那两颗奶子，眸色发暗，手臂圈着她的身体便是低头咬了下来。

    唇瓣又轻又缓地蹭过的乳肉，由下往上，边吮边舔，只直含住那颗挺翘的奶头。

    余笙被亲得又酥又痒，她揪着他的外套，唇边溢出小声的哼喘，身体后仰着靠到车子上，挺着胸口往他嘴里送。

    男人有力的舌头舔过嫩红挺立的乳尖，上下拨弄着亵玩，时不时咬上来，轻轻拉扯着，仿佛咬将她吃进嘴里。

    余笙低喘着抱着他的头，指尖陷进他的发里，指腹无意识在他的头皮上摩挲，难耐地收紧。

    大冷的天，她却都渗出了微微的薄汗，脸颊透出一丝粉色。

    季宴礼直身站起，高大的身子倾伏下来，将她压到车上，他扣着她的后脑勺，再次吻上她的唇。

    余笙的骨头都要酥了，奶头被他手上的薄茧刮得一阵颤栗，她扭着脑袋咬住他的薄唇，迎合着他的吻。

    无人的车库里，只听到男人喉咙里发出一声模糊的低喘，他托着她的屁股猛然发力，将人一下抬到半空。

    撕开她腿间的打底裤，劲瘦的窄腰挤到她腿间，肿胀的性器隔着裤子顶在她的逼穴上，沉沉的碾磨。

    两人的身体紧密贴合，灼热的呼吸纠缠在半空，他抓着她的臀肉的垂眸看着她，瞳孔里满是烧灼着烈焰。。

    余笙张腿盘住他的腰，主动抬起腰肢，光裸的小逼顶着他胯间的肿胀划着圈的挤磨。

    男人滚烫的阴茎隔着几层布料热热的烫进来，逼穴像是要融化一般，变得软烂黏腻，汁水控制不住的往外溢，很快从他的裤子里湿过去，渗到他的性器上。

    季宴礼喉结滚动，揉着她臀肉的手越发狠戾。

    软滑白肉溢满他掌心，股肉一寸寸从他指间化开，烂成雪白，从他修长的指缝中溢出去。

    他半敛着眸子，视线紧紧擒在她脸上，顶着胯，把下腹凸出的那团硬肉塞到她腿间，顺着她的动作顶一下下撞上来。

    坚硬硕大的肉物，狠戾粗暴地碾上她脆弱的腿心，顶得余笙的股肉都跟着颤动。

    顶撞的动作越来越快，力道也逐渐加重，阴蒂和逼穴被他同时刺激着，余笙盘在他腰上的腿陡然绷紧，脚趾在鞋子里难耐的蜷缩起来。

    她哆嗦得越来越厉害，逼口在男人的顶弄下一阵阵痉挛，渗出的汁液黏在男人的裤子上，碾磨出一条条细长的银丝。



0465 同时玩弄 
    季宴礼掐着她的腰，重重的吻着她的唇。

    他能感觉到身下的裤子被她完全浸湿了，阴茎上又黏又热的全是她淫液。

    两人粗重的喘息在空档的车库中交错，粗糙的布料包裹着他的性器，抵在她的腿间难耐地摩擦着。

    粗硬滚烫的阴茎压着淫水四溢的小逼，每一次顶撞都将被压抑的情欲放大，挑逗着两人的神经。

    男人扣着她，如同一头捕猎的兽，强悍且粗暴的在她身上掠夺。

    他感觉到她几乎快绷断的腰身，挺着腰胯往她张开的腿间连续狠撞了几十下，胯骨将她牢牢钉在车门上，阴茎对准她阴蒂的位置极重的顶上去。

    “唔...”余笙发出一声短促的哼叫，张开的膝盖猛地夹住他的腰，股瓣紧绷着开始剧烈抽搐。

    一股股淫水从逼穴里喷出来，隔着裤子打在他的阴茎上。

    “宝宝...”季宴礼用胯将她抵在车上，被欲色覆满的眸子一瞬不瞬盯着她高潮时的表情，单手解开腰带。

    裤头刚往下扯，肿胀的性器已经毫不迟疑弹出来，重重甩在她的阴蒂上。

    “啊——”余笙身子重重一颤，逼口抖得越发厉害了。

    季宴礼抱紧她，低头在她脸上亲了亲，粗硬的性器抵着她高潮的穴口，一寸寸挤塞进去。

    “嗯啊...胀啊...”余笙被他惊人的尺寸撑得有些受不住，颤着声音哼叫出声，夹在他腰上的膝盖不自觉抵着他的胯，试图把他顶出去。

    “我知道...快好了...”季宴礼被她夹得眸色晦暗，他低低哄了她两声。

    趁这余笙不注意，握住她抵上来的膝盖便往旁侧掰开。

    这一个动作，让她不仅失去了反抗能力，大腿也在一瞬间张到最大，男人趁势顶胯，将剩在外面的大半截茎身全插了进来。

    “啊...”余笙双腿夹着他的腰，呼吸急促的剧烈抽搐着。

    尺寸惊人的性器直插入底，龟头毫不留情地捅进她的宫口里，带着硕大的一根茎身，将她的身体全然撑开，两颗大睾丸重重撞在她的逼口上，发出“啪”的一声脆响。

    这一次高潮来得又猛又急，男人灼热的鼻息扑在她的发顶，阴茎在她高潮的夹缩下越胀越大。

    季宴礼扣住那两瓣软白的股瓣，重重抵在身下，他低头在她唇上轻轻吻了吻，声音嘶哑着夸她：“老婆，好乖。”

    不等她回应，他已经抽出阴茎，姿态凶狠地顶插起来。

    肿胀的性器整根没入她的身体里，男人劲腰微拱，肏干的动作狠戾而强悍。

    娇嫩的逼穴被插出黏稠的水声，窄小的穴口被粗大的茎身撑到发白，仿佛一个被撑到极限的橡皮套子，几乎就要从内部被撑裂掉。

    季宴礼动作重，撞得车子都跟着微微摇晃，沉重的车身发出沉闷的金属摩擦声，伴着女人娇软的呻吟，在静默的车库里异常诱人。

    余笙吊在他的脖子上，呜呜咽咽地求饶：“轻点...太深了...胀啊...”

    下腹抽得厉害，他每一次捅进来都让她浑身一颤，几乎要被插得心悸。

    “哪里胀？嗯？”季宴礼低头吻她，动作却是片刻不停：“帮你揉揉好不好？”

    说话间修长的手指已经探到她腿间，按在那颗肿胀的阴蒂上快速揉弄。

    腰胯同时动作，粗长的阴茎动作利落的在她腿间捅进抽出，龟头次次插进她的子宫里，对着她最敏感的那块软肉连续顶撞。

    两处最敏感的部位被他同时玩弄，余笙被刺激得眼眶发红，她浑身过电一般的剧烈抽搐，张着嘴却发不出声音。

    双腿紧紧夹在他腰上，脚趾在鞋子里蜷得几乎要痉挛，身体越绷越紧，没几下就泄出一大滩水来，喷湿了男人一身。

    余笙软得几乎要从车身上滑下来，却在此时，车库外突然传来了人声，似乎有人正往这个方向走过来...



0466 在静默中连续高潮 
    声音距离车库越来越近。

    季宴礼眸色一凛，抱着余笙便转到旁边的杂物间。

    进来的是几个打扫车库的佣人，几人进到车库便忙着整理，根本没注意到藏在杂物间里的两人。

    黑暗的小房间里，余笙咬着唇，身子却控制不住的颤抖。

    季宴礼那根肿胀的大阴茎还深插在她的身体里，刚刚那样大的动作，那硬邦邦的性器抽动着狠狠戳了她好几下。

    也不知道顶到了哪里，捅得她身下又酸又麻，刚刚经历过高潮的小逼颤得更加厉害，逼口蠕动着咬着那粗长的茎身，不受控制的剧烈夹缩起来。

    她这样大的反应，季宴礼自然也不好受，他将人抵在墙上，低头吻住她的唇，腰胯对着她的逼穴种种抵进去，直挤到深处难耐的碾磨。

    他越是弄，快感就来得越发强烈，尖锐的刺激感反复地拉扯着她的神经。

    余笙感觉身下又酸又胀，肚子里仿佛有根硬物在翻搅着顶她，五脏六腑都跟着翻腾，腿间的肌肉几乎要不受她控制，身体几乎就要崩溃。

    她蜷缩着脚趾，强忍着不敢发出声音，但身子在他的搅弄下抽搐得越发厉害，身下坠坠的，强烈的失禁感朝她猛然袭来。

    余笙反应剧烈，蹬动着双腿在他身上挣扎着，试图从那根硕大粗长的阴茎上挣脱出来，然而那根性器却像一根结实的钉子，将她牢牢钉在墙上。

    她越是挣扎，性器间的摩擦就越发强烈，鼻腔里发出颤抖的哭腔，她张着嘴刚要叫，男人的舌头便趁机喂了进来。

    季宴礼捧着那颗圆白的臀，将她抵在墙上，巨大的性器像个打桩机一般，对着她即将崩溃的逼穴开始连续撞击。

    余笙的双腿被迫打开，娇嫩的逼穴毫无抵抗之力，只能任由他凶狠地捣进体内。

    她抱着身前的男人，生理眼泪不受控制的狂涌而出，含着男人喂过来的舌，却是发不出一点声音，只能难耐至极的在他背上抓挠。

    季宴礼呼吸发沉，浑身散发着骇人的浊气，他掰开她夹在他腰上的腿，壮硕粗长的性器对准那张还在高潮紧裹的蜜穴狠命抽干。

    他们跟外面的人就隔着不到一米的距离！

    巨大的性器捅得凶狠，耻骨凶悍务必地撞过来，余笙的屁股跟着狠狠的磕到墙上又弹了回来。

    满穴的汁液被凶狠的性器肏出穴外，粉嫩的穴肉裹着茎身在穴口处翻覆。鼓囊囊的精囊快速的拍打着她的穴口，白嫩的臀肉被拍出一片媚人的粉红。

    余笙被他肏得浑身颤抖。她想挣扎求饶，腿却挂在他的手臂上，毫无支力点，又不能发出丝毫声响，只能大张着腿被他抵在墙上凶狠肏弄。

    此刻的季宴礼仿佛是头正在疯狂进食的野兽，用那根巨大的性器在她毫无阻拦的蜜穴里尽情的掠夺着。

    余笙急喘着张着嘴，吐着嫩红的小舌，雾蒙蒙的眼睛连焦都聚不上。

    勾在他腰后的双腿无力地垂在半空，在男人狠戾的肏弄下剧烈晃荡，脚背紧绷勾成诡异的形状，脚趾蜷缩在一处，蜜穴里喷出的汁水更是滴滴答答落了一地。

    “嗯...不行...要死了...”

    余笙抻长了脖颈，在他耳边急切的喘息着，喉咙里仿佛是失了火，气声又干又哑。

    “嘶...笙笙...乖...快好了...”季宴礼被她绞得抽了一口气，紧实的股肉都跟着抽动了两下，他轻声哄她，身下的动作却没有片刻放缓。

    龟头撞开高潮紧缩的软肉，狠狠的捅进她蜜穴深处，带着壮硕的茎身撑开整张肉穴，快速的塞满又拔出，翻覆她满穴汁肉。

    “呜呜…”余笙的身体痉挛不止，她揪着季宴礼的后衣领，绷紧腰背一口咬住他的颈肉。

    高潮在静默中一波接一波的来临，仿佛不会停止。

    季宴礼完全不给她任何喘息的时间，每一次高潮都会迎来他更凶更狠的肏弄，她的快感被他无限延续，身体被他完全支配住了。

    “嗯！”在余笙的一声闷哼中，她绷紧的双腿在他腰上停止了颤动，一身的筋肉仿佛被一股无形的力量给拉长绷直。

    眼前白光闪烁，身下传来淅淅沥沥的水声，蜜水尿液混合在一起滋了季宴礼一身。

    季宴礼被她绞得发出一声低吟，他紧抵着她张开的肉穴，精关一开，滚烫的粘稠的液体跟着喷射出来，一股接着一股，强势的灌进她被肏得酥烂的身体里。

    余笙张着腿再是无力挣扎，正经历的高潮的小逼在他有力的喷射中狼狈吞咽着滚烫的精液，没一会儿便身体过电般剧烈颤栗起来...



0467 秘闻 
    小房间里两人交错的喘息声渐渐平息，余笙浑身瘫软着靠在男人肩膀上，身体还在高潮的余韵里微微颤栗。

    外面打扫的人早走了，季宴礼低头吻了吻她汗湿的鬓角，扶着她的吞，将依旧肿胀的性器从她腿间抽出。

    没了的堵物的肉穴小孔大张着，很快就有浓白的稠液从她体内涌出，一大坨滑到地上。

    余笙身下狼藉一片，红肿的穴口糊满了各种稠液和摩擦生出的泡沫，黏糊糊的顺着她的大腿往下滑。

    季宴礼将她抱到外面，打开车门将人放进去，又从旁边抽了几张湿纸巾帮她仔细清理。

    然而刚擦把外头的黏液擦干净，又不断有新的白稠流出来。

    他刚刚射进去的实在太多，射的又深，怎么也弄不干净。

    刚被狠肏过的逼穴又敏感，哪怕他用了最轻的力道，她仍旧被刺激地逼口张合，吐出来的精液混合着她生出来的淫水，越发粘稠。

    余笙靠在椅背上意识虽然模糊，身体却有感觉，没几下就不肯配合，皱着眉哼哼唧唧地叫着好痒。

    下面又湿又痒的，但又不止那么简单，像是被什么糊满了，各种复杂的感觉，总之就是极不舒服。

    她扭着屁股在湿哒哒的座椅上难耐的喘息，脸上的表情是看得出的不耐。

    “不舒服？”季宴礼倾身靠上来，低头在她嘴唇上亲了亲。

    余笙眯着眼睛，抬手抱住他的脖子，脑袋靠过去，挤挤挨挨的磨蹭，嘴上黏糊糊的抱怨：“好黏...下面...”

    裤子还被他扯坏了，漏着风，更是湿痒难耐。

    “先带你去洗个澡？”男人从车外弯腰进来，一只手撑着座椅，一只手扶着她的腰，高大的身体在车里弯折成极不舒服的姿势，却仍是轻声哄她。

    余笙完全没注意季宴礼的姿势，只埋在他脖颈里，呼吸沉缓得几乎要睡过去，好久才低低哼了一声：“嗯...”

    男人托着她的腰，将人小心翼翼的从车子里抱了出来，打横抱着她往外走，打算回老宅的房间先洗个澡。

    两人身上都有些狼藉，季宴礼没有走大路，而是从车库后面的小林子钻过去，打算避着人回到老宅。

    刚走到半途却忽然听到树丛另一侧有人在低声谈话，他听出说话人的声音，脚步一顿，找了个隐蔽处，静静站着。

    “...你妈刚才跟季宴礼聊得怎么样？”

    “...还能怎样？季宴礼是铁了心要娶那个女明星,肯定不会听她的话。”

    余笙这时候被冷风一吹，人也清醒了不少，正好听到两人话里提到季宴礼的名字，耳朵顿时竖了起来。

    说话的男人声音苍老，余笙不认识，但回话的那人，她却认了出来。

    居然是季承恩，他竟是去而复返，还称这人叫“爸”，那另一个人岂不就是季成泽了。

    这两父子躲着这里，讨论的又是季宴礼的事，指不定在憋着什么坏。

    余笙勾着季宴礼的脖子，也静默着不说话。

    天色渐渐暗沉，林子里光线阴暗，更加分辨不明，季宴礼和余笙悄无声息的站在那里，竟是无人察觉。

    “早料到了，那小子向来是吃软不吃硬，这母子俩一样的脾气，放在一起随时都会炸。”季成泽冷哼了一声，语带嘲讽，全然没有了在谢温雅面前温和文雅的模样。

    “...那什么时候可以把谢温雅的股份拿到？”季承恩小心翼翼的问。

    “你急什么，欲速则不达。”

    季成泽说完，季承恩倒是沉不住气了，越说越激动：“股东大会马上就要开始了，我怎么可能不急？拿不到她手里的股份，季宴礼岂不是又要再当几年的董事长？这样下去，我什么时候才能出头？！”

    也不怪得季承恩这么着急。

    季宴礼在公司不仅独裁，还专横霸道，要不是季宴礼上回住院，季承恩甚至连个挂名的职位都捞不着，在季氏一点实权都没有，眼看股东大会又要开始，怎么可能不着急。

    “你慌什么？！这么大声是怕其他人听不到？！”季成泽语气冷硬的喝止他，

    季承恩被他一吼，也冷静了下来，低着头站在那里，不敢说话。

    那边沉默了好一会儿，终于听到季成泽的声音：“罢了，我会找个合适的时间开口，让她把股份转到你名下，你就只要做好一个儿子该做的，其他的不要在她面前表现出来，知道吗？”

    季承恩应了一声，两人又谈了点别的事。

    余笙仰头去看季宴礼，却见他的脸隐在暗处，只一双眸子森冷一片...



0468 新婚夫妇就是甜啊 
    只等两人离开，季宴礼才抱着余笙从树丛后走出来。

    季宴礼没有说话，但表情也算不上好，直抱着她继续往前走。

    余笙勾着他的脖子，在肩膀上蹭了蹭，轻声问：“我重不重？”

    他像是刚缓过神，愣了一会儿才垂眸看她：“一点也不。”

    男人扯了扯嘴角，抱着她往上又托了托，表示她一点也不重。

    余笙埋进他颈间，好一会儿才低低说了一句：“别怕，我会一直陪着你的。”

    季宴礼脚步微顿，喉结滚了好一会儿才垂眸看她。

    女孩脸靠在他肩膀上，正抬着一双清灵的眼睛望着他，眸子里正是他渴望了许久的信任与关切。

    季宴礼嘴角勾起，这一次，眼睛里终于也有了笑意：“我知道。”

    他知道，自己终于不是一个人了。

    ...

    季宴礼最近很忙，余笙也恢复了自己的工作。

    下班时她会主动给他打电话，不管多忙，季宴礼都会接。

    有时只是闲聊几句，但能听到彼此的声音，一天的疲累也消散了不少。

    “宝宝，忙完这阵，一定给你一个盛大的婚礼。”季宴礼望着窗外的落日，语气有些愧疚。

    “嗯，我等着呢。”余笙语气轻快。

    她其实不在意这个，但季宴礼已经念叨了好几次，她知道他想要，自然是要配合。

    现在外面关于季氏集团的消息铺天盖地，不少财经新闻上都明里暗里的指出季氏的这次股东大会似有大动作。

    至于是什么动作，却有没有人能明确指出，都是些没有凭证的猜测。

    猜的最多的，就是季氏领导层的变动。

    毕竟季宴礼之前病休了几个月，有人猜测，季承恩大概是要趁机上位的。

    正因如此，季氏的股票最近波动得尤其厉害，季宴礼更是忙得脚不沾地，家都不能回，只能靠电话以解相思之苦。

    “快了，不会让你失望的。”男人的声音夹着丝丝电流声，隔着听筒传过来，隐隐能听出他嗓音里的笑意。

    “那我就拭目以待了。”余笙眼睛也不自觉弯起。

    听筒里隐隐传来别的声音，似有人在提醒季宴礼会议的时间。

    “好了，你快去忙吧，我也要下班了。”余笙很懂事的主动表示要结束通话。

    “先亲我一下。”季宴礼这会儿其实已经走到会议室门口，里头做满了人，他却是握着手机，嗓音温柔的向她讨要这通电话最后的好处。

    他声音虽然很轻，但也足够让会议室里的人听到。

    一个个面面相觑，却都不敢吭声。

    听到这话，余笙下意识往旁边看，周围还有不少人，她都有点臊得慌，也不知道他是怎么厚着脸皮当着其他人的面说出这种话。

    但知道这人的性子，若是不满足他，他肯定不肯挂电话。

    余笙把头撇到一边，用手遮着嘴，对着手机那端轻轻亲了一下，满足他的要求。

    很轻的亲吻声，却让男人的眉眼都舒缓了许多。

    余笙挂完了电话，就听到旁边的陈姐啧啧了几声：“新婚夫妇就是甜啊，我真的要腻死了。”

    余笙冲她哼笑：“不要羡慕我。”

    陈姐翻了个白眼：“我不是羡慕，是嫉妒！嫉妒让我面目全非啊！”

    两人正插科打诨的往化妆间走，迎面忽然走来一个人却是开口将她叫住：“余小姐。”

    余笙一抬头，才发现来人竟是谢温雅。

    她依旧是精致的妆容，保养得宜的脸上看不出半点皱纹，眉目间是与季宴礼相似的冷厉。

    “可以跟你聊聊吗？”谢温雅开口。



0469 跟他站在一起 
    谢温雅说这话时的表情也是桀骜的，有种眼高于顶的气势。

    这跟季宴礼的又不同。

    季宴礼虽然也常常有种凌驾于人的气势，但他极少给人以轻视的感觉，谢温雅却不是。

    她对余笙的轻视已经写在了脸上。

    以余笙的脾气，这样的人，她一般是不搭理的，然而，谢温雅的身份毕竟不同。

    她也想跟这个女人聊聊。

    两人去了附近的咖啡厅，余笙在谢温雅对面坐下，刚喝了口咖啡，谢温雅已经表情不耐的率先的开口：“余小姐，你要多少钱才肯离开季宴礼？”

    这熟悉的土味台词让余笙的面部表情都有些抽搐。

    她放下咖啡，勾起嘴角，微笑着看着对面的女人：“夫人，我还是想问，您现在是以怎样的身份来跟我谈这件事？”

    究竟是季宴礼的母亲，亦或仅仅只是他的伯母

    谢温雅嘴唇紧抿，脸色更加冷沉，语气森寒地呛了回去：“不管是什么身份，我都有资格管这件事。”

    “那我想知道，您为什么反对我和季宴礼在一起呢？”余笙脸上依旧带笑，完全不被她的情绪影响。

    “这还用我说吗？”谢温雅发出一声嘲讽的冷嗤：“你自己什么身份你不知道？”

    一个毫无家世背景的戏子，还是个二婚的女人，连这点自知之明都没有？

    “您的意思是...”余笙脸上的笑意更深了些：“我配不上季宴礼？”

    谢温雅盯着她嘴角的笑意，眼睛微微眯起：“你知道就好。”

    余笙点了点头，她垂下眸子，抬手搅弄着杯子里的咖啡，语气平静的继续说道：“我配不上他，是因为我家世普通，给不了他事业上的任何助益。”

    她这般直白剖析，倒把谢温雅都有些搞蒙了。

    谢温雅脸上的轻视被疑惑取代，她盯着面前的女孩，没有言语。

    余笙却自顾自的说道：“夫人，您既然选择站在了季承恩那边，那让季宴礼娶了我，不刚好帮到季承恩的忙吗？我给不了季宴礼任何事业上的帮助，又没有良好的家世，对他完全就是拖累，他娶我，总比娶个世家女强，难道不是吗？”

    按道理来说，谢温雅若是真是恨极季宴礼，帮助季承恩把季宴礼拉下台才是最好的办法。

    但谢温雅三番两次针对她，明显就是觉得她对季宴礼无用，帮不了季宴礼。

    她若是真不在意季宴礼，为什么要这么想？

    谢温雅喉咙动了动，脸上的桀骜早已不见，她一瞬不瞬地盯着余笙，似在仔细打量她，又像是在思考如何回答。

    谢温雅嘴唇紧抿，好一会儿才说话：“你可真是自以为是，我作为季夫人，无论是不是季宴礼的母亲，都有义务维护家族的利益，不管是对季宴礼，还是季承恩，他们的婚事我都有资格置喙。我来找你，不过是觉得你不配进季家。”

    这番话也很有说服力，如果谢温雅刚刚没有沉默的话，余笙大概就信了她这番说辞。

    她看着谢温雅脸上的愠怒，心口却忽然一松，压抑在心口上多时的沉闷感一瞬间消失，她却是由衷的笑了。

    “对不起，夫人。”余笙看着谢温雅，笑容真挚：“您说的或许是真的，只可惜，晚了一步，我已经跟季宴礼登记结婚了。”

    她再次拿起咖啡杯，这一次用的是左手。

    谢温雅一眼就看到，余笙左手无名指上正明晃晃地闪着一枚硕大的钻戒，在顶灯的照耀下，璀璨刺眼。

    “你！”谢温雅瞪大了眼睛，脸色刷一下就白了。

    她盯着那枚戒指，胸膛剧烈起伏，保养精致的指甲一根根扣进掌心。

    事已至此，谢温雅明白这个时候跟余笙再多说什么都是无用，她拿起包，起身便走。

    “季夫人。”余笙扬声将她叫住。

    谢温雅本不想再搭理，身体却不受控制的停了下来，她扭过头，看向身后的女孩。

    她已经站起身，表情依旧温和，但语气却是坚定：“您应该试着去相信季宴礼。他现在已经变得很强大了，不再是当年那个刚刚成年，没有任何自保能力的男孩子了。他不仅能保护自己，也能保护自己的家人，更能选择他想要的一切。他现在需要的，也许并不是您的保护，而是有个人能跟他站在一起。”

    听到这句话，谢温雅表情微动，眸子里似有什么东西快速闪过。

    然而，她终究什么也没说，只神色冷漠地开门走了出去。



0470 季宴礼，你从来都不孤独(12000珠加更） 
    谢温雅刚走，咖啡厅的门又被人打开了。

    门上挂的铃铛发出清脆的声响，男人找到她的位置，终于松了一口气。

    他挨着她旁边坐下，半个身子都紧贴着她，长臂一展便搭在她身后的椅背上，虽然没有碰到，却是一个全然占有的亲昵姿势。

    余笙扭过脑袋看他，脸上没有半点讶异。

    “尝尝。”她挖了一小勺蛋糕喂到他嘴边，望着他的眼睛弯得像月牙，眸子里映着头顶的灯光，仿佛被人撒进了一把星子，亮得耀眼。

    季宴礼盯着那双漂亮的大眼睛，张口把蛋糕含了进去，一边抬手帮她整理鬓角散乱的碎发，一点点捋顺了，仔细挂到她的耳朵上。

    她始终笑盈盈的，心情很好的样子。

    “这么开心？”他呼吸发沉，滚动着喉结强忍着想吻她的冲动。

    “嗯！”余笙重重点头，表情娇俏：“我今天真的很开心。”

    她脸上的表情太过放松直白，连季宴礼都被她感染，忍不住勾起唇角，轻笑着问：“为什么？”

    他知道谢温雅过来找她，只怕她会吃亏，火急火燎的跑过来，没想到她不仅一点事情没有，还一副心情很好的样子。

    季宴礼都有些看不懂她了。

    余笙晃了晃脑袋，头一歪便靠到他的肩膀上，她双手捏着他的大掌，眼睛盯着窗外的街景，语气轻快：“因为今天天气很好，因为咖啡好喝，因为蛋糕很甜，还因为...你来了。”

    重点在最后一句。

    因为，他来了。

    这句话光是听着，都能让人酥进骨子里。

    季宴礼呼吸一窒，心口瞬间被她胀满了。

    她让他觉得，自己的存在不再是个可以被人随意抛弃的选择题，第一次觉得自己竟是这样的重要。

    “笙笙...”他声音沙哑，握住她的肩膀将人紧紧拢进怀里。

    余笙回头抱住他，她仰头对他笑，轻轻开口：“我开心，也是因为知道这个世界上还有一个人跟我一样爱你。”

    她一瞬不瞬地盯着他的眼睛，笑容仿佛破光的天使：“季宴礼，你从来都不孤独。”

    ...

    谢温雅在车上靠了好一会儿，还没缓过神。

    这次见过余笙之后，她隐约知道季宴礼选择那个女孩的原因了。

    她身上似乎有一股能量，无论多阴暗的内心，都能被她照亮。

    这样的人，季宴礼又怎么会抵挡得住？

    谢温雅刚叹出一口气，手机就响了，看到来电人，她深吸了一口气，才接通电话：“成泽？”

    电话那头传来季成泽温和的关切：“温雅，你出去怎么没让承恩送？下雪了，外面路滑，自己开车要当心。”

    谢温雅强压下眼底的厌恶，语气依旧柔缓：“承恩有自己的事要忙，整天围着我转哪里好，耽误他工作...不用来了，我马上就回去了。”

    季成泽又嘱咐她几句，才挂断了电话。

    谢温雅把手机丢到一旁，烦闷地从杂物箱里拿出一个烟盒，刚咬了一根在嘴上，还没来得及点燃，车窗却是被人敲了敲。

    她夹着眼，漫不经心地抬起眼，待看清窗外的人却是一愣。

    谢温雅呆木木的盯着那人，像是晃了神，好一会儿才降下车窗。

    “能进去聊会儿？”季宴礼也惊讶自己居然有一天能这么心平气和地跟她说话。

    谢温雅还没来及拒绝，男人却已经绕到驾驶座，将门打开，径直坐了进来。

    车身因为他的重量而微微往下沉，谢温雅眼神惊愕地从后视镜偷眼看他，好一会儿找回了以往的感觉。

    “怎么，你都是这么随便上别人车的吗？”她声音冷厉，语气中又带上了那隐隐的嘲讽。

    季宴礼却径自把车门关上，声音寡淡地回了一句：“请您多担待，我毕竟是没人教。”

    这本快完结了，隔壁新文求关注，感恩大家几个月的追更。

    感谢。



0471 说开了 
    这话让谢温雅的喉咙不受控制的发紧。

    这还是季宴礼第一次这么直白的表达出对她失职的抱怨。

    谢温雅脸色僵硬，终究没让自己多年的隐忍当场破功，她冷着脸问：“要聊什么？赶紧说。”

    一副十分不耐烦的样子。

    季宴礼也不废话，开口便问：“你要把你手里的股份让给季成泽父子吗？”

    季承恩的父亲季成泽，虽然也姓季，实际却是跟季家毫无血缘关系的外姓人。

    当年季老爷子成婚多年，却没有子嗣，便从孤儿院领养了一个孩子回来，本是要当做继承人培养，却没想到这孩子进了季家没两年，季老夫人便生下了季宴礼的父亲。

    有了亲生儿子，这个养子自然没有了继承家业的资格，因此在分配股份时，老爷子只给了季成泽百分之六的股份。

    意思便是给了他分红的权益，却不给他掌控季氏集团的机会。

    季氏这样大的集团，即便是百分之六的股份，每年的分红也绝不会少，但相比于掌握季氏的话语权，仅仅是百分之六的股份对于野心勃勃的季成泽父子又怎么能够？

    因此这些年，季成泽一直让季承恩私底下收购季氏的股份，只等着有一天能将季宴礼从季氏掌权人的宝座上拉下来。

    而谢温雅手里却有季氏百分之十的股份，除去季宴礼和其他几个偏向季宴礼的大股东外，她算是股份最多的那一个，季成泽父子之所以这么看重她，也有这个缘故。

    拿到更多的股份，他们便有了在季氏集团跟季宴礼抗衡的砝码。

    听到这个问题，谢温雅嗤笑一声，扭头看他：“怎么，你想要？你想要也不是不行，跟那个女人离婚，我立刻把股份转让给你。”

    季宴礼从鼻腔里发出一声哼笑：“我来不是要拿你的股份，是想让你把股份让给那两父子。”

    明知道季宴礼不可能答应她的条件，谢温雅也不过说说而已，但他的这番话仍旧让她吃惊。

    他不仅不要，还要让她把股份让给季成泽两父子？

    为什么？

    “惊讶吗？还是你一开始就没打算把股份让给他们？”看到谢温雅惊愕的表情，季宴礼笑了笑，又低低说了一句：“看来余笙猜的是对的。”

    谢温雅根本不知道他在说什么，只有些惊怒的看着他：“季宴礼，你是不是太自大了点？你知道季成泽父子私下已经购入多少季氏的股份了吗，再加上我的百分之十...董事长的位置不想要了？”

    谢温雅是真的气懵了，从她刚刚跟余笙聊过之后，就一直心绪不定，眼下又跟季宴礼坐在一辆车里。

    她逐渐薄弱的伪装在这一刻早已荡然无存。

    “你很想我继续当这个董事长吗？”男人语气寡淡，仿佛没有任何感情：“以你讨厌我的程度，不是应该希望我快点下台才对吗？”

    谢温雅却是突然顿住，终于意识到自己说漏了嘴。

    她沉默着没有说话，夹着烟的手终于想起要动作，刚放到嘴里要点燃，就听到季宴礼的话：“我跟余笙正计划备孕。”

    谢温雅夹着烟的手抖了抖，终于还是放弃，她挫败的靠在椅子上，眼睛看着窗外黑茫茫的浓夜。

    “您其实知道凶手是谁的吧？”男人温沉的嗓音在车厢里缓缓响起。

    那个能精准定位他们父子三人的所在位置与时间的凶手，必然是他们身边最亲近的人。

    当年人人都说凶手是季宴礼，是他策划了这场惨案。

    可谢温雅是他的母亲，自己的儿子她怎么可能不了解？

    她知道不是他，但又清楚这个凶手就在离他们很近的地方。

    谢温雅能怎么办？

    她已经失去了自己的丈夫和一个儿子，她不能再失去仅剩的这一个。

    孤儿寡母，在那样一个群狼环伺的大家族里，要如何生存？怀璧其罪，更何况还有个看不见的敌人隐在暗处，对他们伺机而动。

    谢温雅只能顺着那人的计划，将自己的儿子推出去，让人以为她与他反目，让那个人觉得季宴礼没有了助益，成不了威胁。

    眼下就是关键处，季宴礼却要她把股份让出去？！

    “我已经查到证据了。”季宴礼抬手按住谢温雅微微抖动的手指，声音和他的手掌一样沉稳有力：“妈，这次就放心交给我来办。”



0472 谢谢你愿意爱我 
    余笙还在咖啡厅里等着，门上的铃铛一响，她便回头望过去。

    颀长的男人已经走进门，大步流星的向她走来。

    她站起身，仔细观察他脸上的表情，然而他始终脸色淡淡，看不出半点端倪。

    季宴礼走到余笙身前，帮她拿过椅背上的外套，展开披到她肩上。

    她也乖乖抬手，把外套穿好。

    男人帮她仔细戴好围巾，将捂着她下巴的绒毛线往下拨了拨，直到那张漂亮的小脸完全从围巾里露出来，才满意的笑了。

    “我们回家？”他对她伸出胳膊，语气温柔。

    余笙轻笑着挽住他，一起往外走。

    咖啡厅的门一打开，夜晚的冷风便扑面而来，余笙下意识缩了缩脖子，把脸埋进围巾里。

    身侧的男人抬起手臂，握住她的肩膀往怀里拢，手掌在她纤瘦的手臂上轻轻摩挲：“冷吗？我让人把车开过来。”

    季宴礼来的时候正是高峰期，附近的停车位占满了车子，他的也只能停到稍远的停车场里。

    他搂住她的一瞬，余笙已经感觉不到冷了，她甚至有点享受两人紧偎在一起取暖的状态。

    “我们走过去吧？”

    她开口提议，季宴礼自然不会拒绝。

    寒风中，两人紧挨着，在无人的马路上缓慢前行，一高一矮，脚步却总能维持同一个步调。

    “...刚刚出去，心情还好吗？”余笙终于还是开口。

    她知道他去见谢温雅，没有直说，只迂回着问他的心情。

    风似乎又大了几分，影视城不比市内，搭建在旷野外的一座孤城，寒风总是要更猛烈一些。

    余笙的声音被风吹得模模糊糊，姿态与她想象的优雅天差地别。

    她有些后悔这个提议，可走都走了，这时候再反悔也不好意思。

    季宴礼听到她的声音，薄唇勾起，他解开外套将她裹进来，还是没忍住低低轻笑。

    外套里暖得不像话，两人贴的很近，他的体温隔着层层衣料传过来，低笑时，身体的微微颤栗也带给她。

    “你笑什么？”余笙用手肘轻轻捅了捅他的肋骨，噘着嘴有点不满。

    季宴礼却忽然停住脚步，他扶着她的肩膀将人从怀里转过来，拨开她被风吹乱的头发，垂目看着她。

    “我心情很好。”他在回答她上一个问题。

    男人垂望下来的眸子专注的看着她，仿佛望不见底的深潭，里头蜷\CYZL\动着温柔的漩涡，几乎要将她溺进去。

    余笙怔愣的望着他的眼睛，脑子像是糊掉了，直愣愣的发问：“为什么？”

    季宴礼唇角轻勾，他捧住她的脸，倾身抵下来，额头贴在她的：“因为天气很好，因为咖啡好喝，因为蛋糕很甜，还因为...你就在我身边。”

    男人的声音很轻，却一点点从她耳朵漫进去。

    他把她的话又拿出来说了一遍，但这跟她自己说的又截然不同。

    季宴礼绝不是一个喜欢说情话的人，他向来是个坚定的实战派，人狠话不多的类型。

    这句话已然算得上是他为数不多的情话之一。

    余笙的眼睛有些热，还没来得及反应，他已经低下头，在她嘴唇上轻轻吻了一下，然后又是一下。

    这男人难得这样温柔，余笙却被他撩在唇间的气息痒得想笑。

    季宴礼惩罚一般在她嘴唇上咬了一下，气息逐渐发沉，索性侧过头将她全含进嘴里。

    “笙笙，谢谢你。”

    “什么？”余笙有些茫然的睁开眼睛，被他吻肿的唇微张着，眼睛像是被水泡过，清灵明亮，异常诱人。

    季宴礼喉结动了动，低头在她发红的眼皮上亲了一口，声音沙哑：“谢谢你愿意爱我。”



0473 都结束了（完结） 
    季氏股东大会那天，余笙特地从剧组请假过去。

    她没进季氏大楼，而是在对面的一间咖啡厅里坐着。

    季氏大楼高耸入云，时不时有股东的豪车停在楼下广场，从大门走进楼内。

    店员送来咖啡，余笙轻轻道谢，再转头，就看到一辆眼熟的库里南从匝道拐了进来。

    车门打开，下来的不只是季承恩，就连极少在公司露面的季成泽也来了，父子两人神采奕奕，颇有种胜券在握的架势。

    余笙只看了一眼便收回目光，桌上的手机忽然传来震动，她拿过一看，嘴角浮出笑意。

    男人发来的信息简简单单：【中午一起用餐？】

    看到这句话，余笙嘴角勾起，她知道今天的会议，他一定能做得很好。

    【好，我等你。】她回过去，语气平常得就像日常的闲聊。

    时间不知道过去了多久，桌上的咖啡续了几杯，她正翻着带来的剧本，仔细揣摩，对面马路上忽然警笛长鸣。
★★c★y★★★
    几辆警车哇呜哇呜开到季氏楼下，身着制服的警员从车上下来，便往楼里冲。

    刚刚还平静的商务区变得异常烦躁，马路上行人探头探脑的驻足围观，都好奇楼里发生了什么。

    余笙的心绪也开始有些浮动，她放下剧本，侧头又看向窗外。

    人群突然爆出一声惊叫。

    那声音来得实在太突然，心脏像是被人猛地揪紧，一瞬间的心悸。

    她寻着那些人的目光往对面大楼看，却见几十层的高空处竟是吊着一个人...

    不！是两个！

    还有一个男人半个身子吊在窗外，正死死抓着反倒窗外的那个人。

    离得那样远的距离，余笙却清晰的看到自己早上才给他系上的领带夹正在冷风中微微摇晃。

    她脑袋嗡了一下，猛地从座位上站起身。

    桌上的东西被撞得七零八落，没喝完的咖啡撒了一桌，有店员叫她，她却完全没注意，起身就往外跑。

    余笙拔腿狂奔，直朝着对面大楼奔去，她的眼睛紧盯着那个男人，生怕一眨眼他就会跟着一起掉下去。

    翻到窗外的那个人抓着季宴礼的一只胳膊，因为求生欲，双脚慌乱的蹬着身下的玻璃幕墙，但那墙实在太滑了，他跟着重重滑下去，反倒扯得窗户里的季宴礼都跟着要一起坠出去。

    楼下的人被这惊险的一幕吓得纷纷尖叫，这一刻，余笙的心跳却几乎停止。

    季宴礼...等我...

    她在心里默念，一路狂奔，路上的车子被她横冲直撞气得猛摁喇叭，她却像是聋了一样，完全听不到。

    心跳把她的声道全占满了，胸腔仿佛被热浪燎过，胀辣一片。

    余笙挤开人群要往楼里冲，却被人拦下：“抱歉，现在不能进去。”

    “那个...那个男人是我老公...”她都没注意自己的声音在发抖：“我得进去...”

    “哪一个？”警员盯着她有些怀疑。

    翻到窗外的是个老头，而拉着他的是季氏的董事长。

    季氏的董事长，结婚了吗？

    “季宴礼...季宴礼...”她喘着粗气，眼泪已经不受控制的涌出来。

    她仰着头，拼命眨着眼睛，不敢让眼泪模糊视线，眼睛只盯着高空中那抹身影。

    他们刚刚约好了，中午要一起用餐的。

    “你让我进去，我得进去...”她边哭边叫，疯了一样要往楼里跑。

    就在这时，人群爆发出一阵欢呼。

    余笙慌忙往楼上看去，然而刚刚还坠着人的窗户此时大敞着，已经不见季宴礼的踪影。

    她心口一跳，视线往地下看，地板上也是空空荡荡。

    “已经救进去了。”那警员看她惨白着脸，状态极差，便也放弃了探究她身份的想法：“算了，我带你上去吧。”

    电梯上楼的过程，余笙还有些恍惚，只怕自己刚刚是做梦。

    但究竟哪部分是梦，她不敢深究，只盼着电梯能快点到楼上。

    电梯门一开，她便侧身挤了出去，走廊外挤满了人。

    有警员押着季承恩走出来，后面还跟着一个担架。

    她吓了一跳，慌忙朝担架看去，上面躺着的却是季成泽。

    他仿佛一瞬间老了十岁，刚刚下车时的神气全没了，吊在半空的那几分钟，俨然是吓破了他的胆。

    余笙没再看，只在人群里找着季宴礼的身影，人太多，她仰头便叫：“季宴礼，你在哪里？季宴礼！”

    刚刚还吵嚷的人群默默给她让出了位置，一扇门忽然从里面打开，那道熟悉的身影终于出现在她的视线里。

    他脸色苍白，衣服凌乱，一只手臂明显受伤，这样狼狈的状态，却让余笙大松了一口气。

    喉咙里冒出一声呜咽，眼泪已经控制不住涌出来。

    季宴礼心口发软，两步上前便将人抱进怀里：“宝宝...”

    “季宴礼，你要吓死我了...”余笙双手抱住他的腰，埋在他怀里像个孩子似的哇哇大哭，手往他胸口上一下下的锤，又怕锤疼他，不敢用力。

    季宴礼用没受伤的那只手将人拢进怀里，低头靠在她颈边，他深吸了一口气，在她耳边轻轻说道：“别怕，都结束了。”

    正文结束了。












