

书名: [1v1 完结+番外 1]《她的腰（死对头高h 娇纵任性大小姐vs玩世不恭情种二少）》作者：沈郁白
作者: 沈郁白
简介: 娇纵任性大小姐vs玩世不恭情种二少
sc，男暗恋女，偏执疯狂，蓄谋已久。

费家二少与常家大小姐向来不和，从小打到大。
长大之后两人依旧是圈内人尽皆知的死对头。
可谁也不知，常妤和费锦已经领证三年。
夜夜在床上赤裸相拥，为欲不为爱。

结婚是两人各取所需，离婚前一天常妤发现自己怀孕。
她要把孩子打掉，手术即将进行之时，手术室的门被人打开，入眼是费锦失控的双眸。
而她。

再次睁眼时，她已被锁在别墅，以及孩子出生前的数个月，疯子费锦都没把她放出去过半步。
小费锦出生的第九天，常妤跑了。

四年后再遇，
白天，费锦面无表情的对儿子说：你妈不要我们了。
晚上，狗男人将她绑在床上发了疯操的她死去活来…

前期女主刁蛮洒脱，患有情感缺失症，很无情，慎入。
后期病会治愈，女主追夫哄娃。
故事瞎编，请不要在意细节。
人设稍改了一下嗷
【正文完结】番外持续更新
注：收费标准肉50po币/千字，剧情千40po币/千字，追更免费，新章节发布24小时后开始收费。
（打赏章若误购概不退回，请谨慎购买）

来源地址:

第01章  |  0001 1 勾引费锦？
宴会厅里，女人泼辣尖锐的声音吸引了在场所有人的注意，醇厚的大提琴奏乐中，伴随着汪悦琪的质问声。
“常妤！你敢说你没有勾引费锦吗？”
坐在华丽座椅上的常妤，一头乌黑微卷的长发披肩，身着深绿色的抹胸包臀裙，裙摆上镶嵌着无数闪耀的珠宝，十分耀眼。
轻掀起眼眸瞥了眼汪悦琪，那般居高临下的姿态压根没把她放在眼里。
常妤不紧不慢地放下手中的高脚杯，带着一丝冷笑站起身来，耐心地回应：
“你哪只眼睛看到我勾引他了，汪小姐。”
汪悦琪神色微微收敛：“勾没勾引你自己心里清楚，若是没有常家大小姐这层身份，你以为你能站在这里嚣张？”
闻言，常妤眸光犀利，步步逼近汪悦琪：“是与不是，我都能够立足于此。可惜，我生在常家，就该享受常家带来的一切。至于你，又算得了什么，也敢与我较量？”
挑事者目色惊恐地向后退步，面对常妤她必然是没有一点能与之抗衡的能力，可凭什么？她汪悦琪也不是好惹的。
走神几秒，汪悦琪抬头怒道：“你又算什么东西？你去打听打听，谁不知道你常妤心肠歹毒，像你这种没教养的女人，费家不会让你嫁进家门的！”
提到费家，常妤蓦地被气笑了声，这些蠢女人居然会把和费锦联想到一起。
常妤淡定从容的，宛若看跳梁小丑般睨着汪悦琪。
“我这人最厌恶被莫名其妙贴上一系列标签，且不说你有意造谣我，我告诉你，我常妤对费锦压根没有一丁点兴趣。”
未给汪悦琪说话的机会，接着道：
“以前没有，以后更不会有，至于你手中的那些照片从何而来，我不得而知。”
话音落，常妤抬眸看向众人，放话道：“在场的诸位老板也都看到了？以后哪家公司敢跟她合作就是跟我常盛集团作对。”
厅内的气氛顿时凝重，不论是在场的大人物或是小人物，没人敢上前来说这位大小姐半句不好的话。
冷视一圈，常妤拎起桌上的包踩着八公分火红高跟鞋，倨傲地走出宴会厅。
常妤离去后，厅里响起一片喧哗。
二楼的欧式风沙发上，沉厉伸手拍了拍费锦的肩膀。
“我说锦啊，跟这位祖宗斗智斗勇到现在，真是不容易。”
偌大的黎城，费家二少和常家大小姐从小不对头，两人见面就掐谁也不让着谁，谁也看不惯谁。
前两日网络上传出费锦和常妤在一起的谣言，沉厉想想就抑不住的要笑。
他们要是在一起了，整个黎城怕都要颤一颤。
方才常妤往那儿一坐，强大的气场毫不失于当年的商业巨鳄常家老爷子。
那个叫汪什么的居然还能和她叫嚣几句，目睹全程的沉厉很是佩服。
ps:
新书新书，日更稳定，日更稳定！欢迎收藏，欢迎收藏哈～ど⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈う～

第02章  |  0002 2 发什么疯
费锦一双含情的瑞凤眼目光淡然。
神情自若到仿佛方才两个女人口中相争的对象不是他，当然，于汪悦琪而言是真，于常妤而言，是划清关系。
……
我常妤对费锦根本没有一丁点兴趣。
以前没有，以后更不会有。
她的话字字句句萦绕在耳边，他勾唇自嘲真是养不熟的野猫。
……
仅此一闹，宴会厅里的气氛不再那么的美妙，众人举手投足间都在看着那位费二少的脸色讲话。
原本打算趁今夜的宴会，找机会拉近与费锦关系的人也通通蔫了下来。
常妤和费锦向来不和，如今被人造黄言，那会儿上演精彩戏幕时费锦就坐在这看着，谁也不知道他此时是喜是怒。
费锦蓦地起身，顺手拿过桌边的布加迪车钥匙，摞下一句：“走了。”
沉厉对着男人欣长的背影喊道：“靠，那是我的车钥匙。”
云川湾，
偌大的别墅客厅，千颗水晶石构造的吊坠华丽顶灯散发着暖色光芒，底下红丝绒琴键沙发上正躺着一抹宝石绿的纤细身躯。
一双玉腿细嫩笔直，线条完美无瑕白的反光，美的刺眼，红色的跟鞋拉长了她的小腿曲线，凝脂般的肌肤和清晰的皮肤纹路暴露出了一种脆弱之感。
费锦站在跟前不知道盯了多久，深邃的眼眸目光滑落她因睡姿而挤压出来的胸乳沟壑，眼中情欲渐增，喉结上下滚动一番，大步上前将常妤抱起向卧室走去。
常妤被男人的动作弄醒，懒懒的睁开眼看到费锦紧绷的下颚线，微微蹙起了秀眉低声道：“放开我。”
本生就烦，好梦惊醒，看到的人是他，更烦了。
还未意识到男人此刻低沉冷戾的情绪，常妤被粗鲁的扔在床上，柔软的床垫将她回弹了起来，常妤这会儿彻底清醒。
怒声道：“你有……唔。”
病字还没来得及讲出，红艳的唇已被封住，紧接着的是霸道狂热的亲吻，舌头侵略性的闯入她的口中，惩罚似的对她是又啃又咬。
仅穿了两个小时的百万礼服被费锦一把撕裂，两团软嫩饱满的乳房相继跳了出来，乳贴还在上面，费锦用手盖住用力揉捏了起来。
白花花的乳肉被捏成各种形状，常妤疼的倒吸冷气。
“你……唔啊……发什么疯？”
男人不给予常妤回答，起身居高临下的盯着她被一顿狂欺后的喘息模样，极具攻击力的美眸一瞬不瞬的瞪着他。
费锦扬唇笑了。
咔哒——
单手解开皮带扣子，潜藏在跨中的巨蟒昂首挺立，虎视眈眈的对着常妤，不知道是隐忍了多久，硕大的龟头上已冒出栩栩白浊。

第03章  |  0003 3 一插到底（微h）
灰白色调的卧室里，柔软的黑冰丝大床上，漂亮美艳的女人双手被钳在发顶，唇上的口红因经过一顿狂吻晕染而开，凌厉的美眸怒意十足的瞪着禁锢自己的男人。
常妤衣不遮体，礼服被撕的剩有肚子间的那几片布料还挂在身上，胸乳和下体毫无遮挡的裸露在外，黑色蕾丝地丁字内裤在微浅的灯光下，散发着让人想一把扯烂的诱惑力。
常妤今晚很烦，不想做。
冷然道：“放开我。”
费锦晦暗不清的脸上忽然笑了声，一只手漫不经心的摘掉常妤的乳贴，俯下身来狩猎性的目光在她身上游走，开口声音又沉又低，带着某种压抑，冷冽冽的暴戾。
“大小姐让我在宴会上颜面扫尽，不该来补偿一下我？”
提到这事常妤就气，声调也比刚才厉上几分：“你是眼瞎了么？要不是因为你汪悦琪能找上我？”
若非他那晚非顶着她在车门外亲，能被人拍到照片上传至网上？那些女的争先恐后的到在她面前发疯讨说法，费锦不来解释应付就算了，这会而居然还有脸叫她补偿他？补偿你妹的！
两人一如既往地，从结婚到现在，除了床上被做的狠了常妤才会放下尊严来求饶，同在屋檐下，平时不碰面一碰面就怼，她始始终终是那个娇纵任性的大小姐。
见他神色暗了又暗，常妤挣扎着：“放开我啊。”
两团丰盈的乳肉随着她的晃动左右摇晃，细白笔直的腿毫不客气地朝费锦蛮蹬。
高跟鞋还未脱下，挣扎的过程中右脚鞋跟从费锦的脸庞划过。
他微眯着眼嘶了一声。
常妤霎时停了下来，肉眼可见的他俊郎的面庞上多了一道红色的划痕，没破，但是有擦出了一些皮。
下一秒，费锦暴力的撕开她的内裤，用它把她的手缠了两圈绑在身后。
紧接着掰开匀称的双腿，指骨分明的手掐着常妤的细腰在她惊恐的眼神之下，肉棒直冲进紧涩脆弱的小穴。
“啊……”哽哆恏炆請蠊鎴裙❶澪Ʒ2⑸⓶⒋⒐ჳ柒
一插到底，大开大合的操干起来。
未经前戏的阴道又干又紧，加上常妤本来就不想做，即使被他亲吻揉弄一番，下面也只流出了一点液水。
从高中第一次和费锦做爱之后，她对他的性器有了一种莫名的恐惧感，那时候两人因为较真较到了酒店，一言不发的就开始做了起来。
双方都是头一回，他不知道要等穴道里有水才能进去，她也不知道要放松，于是，在性器插进穴肉的一瞬间，她整个人疼的差点晕厥了过去，之后不停地抽插，她阴道被他的巨物撑裂，流了好多血。
但也不排除做的多了，熟练之后费锦能把她操的爽翻天，痛苦与快乐相互交替，他总能叫她欲罢不能。
可是今晚……
干涩的下体被巨物硬生生插入，那种如撕裂般的感觉再次袭来，九浅一深的撞击下，她能感受到他的东西几乎顶到了自己的宫腔口。
酸胀、疼痛、伴随着微弱的快感。
女人精致的面容此时透露出痛苦的神情，在他插了数十下后，紧实的穴道才开始往出吐水儿来。

第04章  |  0004 4 那我先操死你(高h)
极速地撞击声在卧室里啪啪作响，强忍着难耐，控制喉咙不肯出声的常妤，硬是被恶狠狠地撞出了稀碎的呻吟。
狗东西今天吃错药了，势必要把她操坏的程度。
粉嫩的逼穴在抽插凶狠的性器下变的红艳糜烂，弱小的穴口吃力的吞吐着进进出出的巨物。
他的性器过于粗大以至于每次抽出来时都会带出一层媚肉来，穴口被撑的薄弱发白。
逼穴的主人泪意朦胧，双眼始终怒意满满地瞪着在自己身上聘驰的猖狂男人，仿佛只要他胆敢解开她手腕上的束缚，她就会起身立马把他弄死。
操弄了数百下，两人的结合处变的水光粼粼，男人如打桩机般不止不休地快速抽操，将女人穴道里流出来的汁液捣搅成细细的白沫，噗嗤噗嗤地撞出旖旎的声音。
脊椎骨一顿酥麻起意，常妤昂起优美漂亮的天鹅颈低声叫唤。
同时拱起的胸腔将前面两团丰满的乳肉往费锦眼里送。
雪白的奶子在快速的撞击之中摇摆不定，形成一层又一层的淫荡乳波，他弯下腰来把一边的奶子含在嘴里大口吮吸，舌尖绕着挺立的乳头打转。
另一边的奶子被他捏在手中肆意玩弄，下半身依然在快速的抽动。
从高中到现在两人对彼此身体的敏感点了如指掌，常妤最害怕费锦一边操自己一边吃奶揉奶啃奶。
她的乳头比身体上其他部位都要敏感，平时换内衣时不小心的摩擦都会弄的下体流出水来，费锦对常妤的身体比她自己都熟，自然是知道这一点。
所以有一次，他只是欺凌常妤的奶子，就活生生的把她玩高潮了。
他突然用力咬了一口，常妤瞬间痛叫出声，扭动着腰身试图将手腕的束缚挣脱。
费锦微微蹙眉，恶意的对着她的奶子轻扇了两巴掌，咬着乳尖压声道：“安分点。”
“嗯啊……费……王八蛋……”
常妤被操的花枝烂颤，生理泪水不受控的从湿红的眼尾流出，忍着将要失禁带来恐怖快感，破口大骂他。
她只骂了一声，狗费锦就松开了她的奶头直起精壮的上半身，眸色阴沉的盯着她，下一秒青筋暴起的手直接将她的屁股抬起来，对着性器无情的猛插。
此时的常大小姐犹如一个被擒拿在手肆意摆弄的鸡巴套子。
“啊啊啊……啊……”
她被操的翻了白眼，嘴里的呻吟再也抑制不住的释放出来，下体淫水横流，两条长腿搭在费锦的肩上剧烈的抖动着。
一股电流从脊柱窜脱上来，被操翻的穴道急剧收缩、痉挛。
下肢疯狂抽搐，她惨叫一声，淫水与尿液混合在一起失禁喷出。
费锦抽出插在常妤体内的坚硬性器，看着她缩成一团抽搐颤抖。
脑海中回荡着她在宴会厅说的那两句话。
蓦地神色顿时寒凉，不等常妤高潮过去，伸手掰开她的腿，对准淫烂的逼穴性器重重地捅了进去。
“啊——”
常妤再也承受不住，倏地哭出了声，娇吟断断续续：“贱人我杀了你……啊……”
费锦冷笑，充满情欲的声线低哑迷人：“那我先操死你。”

第05章  |  0005 5 一夜六次（微h）
凌晨一点，窗外渐渐落下雨滴。
哒、哒、哒……
外面的雨势渐大，隔着偌大落地窗都能听见哗啦哗啦的雨声。
玻璃窗上的水迹从丝丝缕缕，变成了磅礴的水幕，整个别墅郊区都湿润起来。
主卧的暖灯常亮，里面女人的娇喘声、叫骂声、哭声时断时续，肉体相撞发出的清亮响声，以及男人粗长的性器快速抽插在女人绯红的穴肉里，所发出来的噗嗤水声交杂在一起。
窗外是狂风暴雨，窗内亦是。
落地窗上影影绰绰照出两道纠缠的人影。
女人被拽着双手趴在床上，白腻的屁股高高撅起，身后的男人奋力的操弄着已经红肿发亮的逼穴。
常妤不记得自己被迫高潮了多少回，下体的淫水都被费锦操干了，他又把她口中流出的涎液摸到了逼穴里，变态至极，操到她下身麻木、昏阙、目光涣散。
到最后，常妤骂也骂不出来了，娇唇半张本能的被撞出嗯啊呻吟。
终于，在凌晨两点十五分的时候，费锦重操百十下后射出了第六次。
这是今年以来，常妤被操的最狠的一次。
最后一射，常妤高潮了足足有一分多钟，整个身子犹如刚被人从水里捞出来，玲珑有致的身躯布满细腻的汗液，鬓角的秀发被汗水浸湿，眯着眼睛，大口大口喘息。
两条发颤的白腿一时半会儿合不拢，腿心红肿糜艳，柔弱的穴口被操的张开拇指大的小洞，一缩一缩地向外吐着乳白的精液。
床单也湿成一片，她瘫软潮湿上累的要死，懒的再动了。
过了一会儿，常妤被嗡嗡的吹风机声音吵醒。
强撑着打颤的双腿从床上爬起，扫视一圈，神色愤怒的望向费锦放在床头柜上的手机。
浴室的门突然被一个物体重重砸了一下，费锦手中动作一顿，关掉电源顶着半干的碎发拧开门把手。
目光所落之处已没了常妤的身影，深灰色的地毯上赫然出现几滴精液。
是从她走动的时候从逼里淌出来的。
翌日中午，
一声声催命似的电话铃声喊醒了沉睡之中的常妤。
不耐烦地接通电话，嗓音极哑：“喂。”
对面的助理先是愣了一愣，然后关心道：“妤姐，你感冒了？”
常妤闭眼蹙着眉头：“没，有事么？”
安嫣哦了一声，接着汇报集团早上造到的巨大事件：“我们和祁氏的合作被CR集团截胡了，对方给出了比常盛还要具有发展性的合作方案，本来都要签字了，CR的合作人员突然过来跟祁氏负合作责人说了一通，然后……”
常妤睁开眼眸，目光冷冷的盯着墙壁上的艺术画像，话语中压抑着怒意：“然后那狗东西就把我的合作人抢走了？”
另一边的安嫣咬着唇，不知道常妤口中的狗东西指的是CR派来的合作人员，还是那位掌管CR集团的费总，许久她都没点头说嗯。
嘟嘟嘟——
电话被挂断后，安嫣松了一口气，扶着办公桌对楼层里的同事们提醒道：“都打起精神来，常总今天的火气可能会很大。”
Ps:
什么公司集团都是瞎编的，商业斗争之类的大家看看就行，别当真。

第06章  |  0006 6 被狗啃了
两个小时后，
开完会议的常妤倦怠地靠在办公椅上，细长的手指尖转动着一支钢笔，睨着桌面上刚送来的计划方案，神色冷然眉心微蹙。
叩叩——
常妤眼眸抬了一下：“进。”
一身职业西装的安嫣端着咖啡进来，手中还拿了一份修改之后的计划方案。
安嫣将手里东西放下，瞥了眼常妤的脸色小心翼翼说道：“妤姐，祁氏那边已经跟CR签了合同，咱们没机会了。”
常妤没有开口回话，目光失神地盯着某一处，安嫣犹豫了一下，又道：“是否要另寻合作方？”
常妤抬眸，漂亮的狐狸眼射出一道冷光。
“不用，这个项目先搁着我来处理。”
“哦好。”
安嫣应了身，从口袋里掏出一支莫匹罗星软膏。
“妤姐，我那会儿看你脖子上有淤青，下楼取东西的时候顺手买了支药给你。”
常妤缓缓抬起头，对视上安嫣慌措的眼神，语气难得的平淡：“淤青？”
上午出来的急，她随意打扮画了个淡妆就来到了公司，照镜子的时候也是匆忙的瞟了一眼，脖子那处是有些疼，她以为是睡觉的时候压到了，就没太在意。
“是啊，紫青紫青的还有点发肿，妤姐你这怎么弄的啊？”
安嫣跟了常妤三年，从未见过常妤跟哪个男的谈恋爱，也不见的对哪个男的感兴趣，如此，她便不会把常妤脖子上的淤青跟吻痕联系在一起。
安嫣有时候甚至怀疑常妤喜欢女的，不过这个想法也只是在脑海中一闪而过。
常妤面无表情的伸手对着脖间微微作痛的地方碰去，身体往后靠了靠，缓缓开口。
“家里养了条狗，昨晚忘记放粮了，半夜把我当做食物啃了。”
安嫣听后颇为震惊：“啊？那妤姐你还是去医院打个预防针吧，万一有狂犬病呢。”
常妤忽笑了声，拿着钢笔的手指愈收愈紧：“好。”
安嫣收拾好废物纸张走出了办公室。
常妤打开手机前置摄像头对着淤青抹药。
屏幕突然切换，显示来电。
接通电话，语气中带了些娇气：“怎么了妈。”
那头的中年女人开口就是一顿猛烈输出：“怎么了怎么了？你还敢问我怎么了？你跟那个汪什么的争阿锦都争上热搜了还敢问我怎么了，赶紧给老娘滚回来，把阿锦也叫上。”
“不是的妈，你听我……”
嘟嘟……
解释二字还没说出来，电话已被那头无情的挂断。
常妤咬着牙，愤怒的踹翻了桌子底下的垃圾桶。
跟费锦几乎从没在手机上联系过，两人虽有双方的微信，对话消息却只有寥寥几字。
昨夜摔了他的手机，现在要找，只能去CR。
下午五点，
女人面容精致娇艳，露肩黑裙随风微荡，极不耐烦地站在CR的总公司一楼，与前台工作人员对话。
“不好意思常小姐，没有预约的话您是见不到我们总裁的。”
常妤是个爆性子，脾气坏，此时能站在这已经是在跟自己的人格叫嚣了。
女员工话说完，常妤看了一眼电梯口转身，冷傲离去。
同时，维安从转角处走来，目光扫到那抹引人注目的背影，思索着来到前台。
“那人做什么的？”
“是一位叫常妤的小姐来找费总，不过她没有预约。”
维安嘴角抽动，看着眼前新来的员工，倍感压力的吐了句操。
然后快速去往电梯口。

第07章  |  0007 7 闹别扭呢
常家老宅，一座中世纪风别墅，赫然屹立在宁静的私人郊区，别墅内外灯火通明，犹如古老的城堡庄重华丽。
常妤到时，苏伊岚已在佣人的陪同下站在门口等候多时。
苏伊岚穿着一身祥云纹古典蓝色旗袍，脖子间戴了一串价值不菲的蓝宝石项链，将近五十岁了，脸上几乎看不出岁月痕迹，至今风韵犹存。
苏伊岚手中捏着佛珠，看到常妤从车上下来迅速把佛珠放到佣人手中，快步上前去，两只手捧住常妤的脸捏了捏。
语气与中午打电话时不同，嗲着声音心疼道：“妈妈的好宝贝怎么又瘦了。”
常妤面露无奈：“妈，捏疼我啦。”
苏伊岚啧了一声松开手，对着常妤身后看了看。
“阿锦呢，他没和你一起过来吗？我给他打了好些个电话都没打通呀。”《ǬǬ浭薪群6〇⑦九⑧⑸𝟏捌氿
常妤抿了抿嘴，神色略显委屈，挽起苏伊岚的胳膊往别墅里走，快到客厅时她小声道：“妈，我感觉费锦有点家暴倾向，我……我想跟他离婚。”
费狗这两天跟吃错药一样处处和她对着干，发起疯来更是丧心病狂，下一秒就会把她弄死在床上的感觉，谁爱跟他操谁操去，她是受不了。
完了传出去堂堂常家大小姐，纵欲过度，年纪轻轻就被人操死了，可笑不可笑。
女儿是什么德行，苏伊岚难道还不了解？她停下步子来，转头看向常妤：“胡闹妤妤，到底是你家暴阿锦，还是阿锦家暴你啊？”
说完看破一切的摇了摇头，朝里面走去。
“妈～”
常妤也不装了撒泼跟上苏伊岚，嚷嚷着要离婚。
走到一半时，常妤身子一僵，客厅气氛凝重，沙发上的爷爷跟爸爸同时向她看来。
常妤瞬间收住性子，规规矩矩的打了招呼，默默地站在一边。
若说常妤有无害怕之人，便是军人出身的常老爷子，老爷对子孙秉性教养要求苛刻，平日里宠归宠，可一旦触犯家规照样得老老实实挨打。
爸爸妈妈是假打可爷爷是真的打，幼时戒尺打在肉体上的火辣疼痛，常妤到现在还记着。
常老爷子对常妤撒娇任性的样子见惯不惯，挥了挥手示意常妤过来。
常妤讨好似的半蹲在沙发边缘，轻轻捶打着老爷子的腿，像只小狐狸歪头笑眯眯的：“爷爷，您近来腿可还疼？”
“哼，好的很，说说为什么要跟阿锦离婚？”
当年两个混蛋娃娃突然闪婚，执意不对外界公布不说，这才过了两年就要离了，闹的什么事。
常妤悄悄地转头看向苏伊岚请求帮助，她若是骗爷爷说费锦家暴，免不了长这么大了再挨一顿戒尺。
苏伊岚假装看不见一样，转身去找丈夫低眉顺眼。
常妤当下欲哭无泪，正不知道该怎么回答时，身后响起熟悉的男声。
“昨晚跟妤妤吵了一架，今天跟我闹别扭呢。”
费锦身穿黑色休闲装走来，清淡的说道，拎了一堆昂贵补品。
佣人接过他手里的东西，他先是问了好，再上前来到常妤身旁。
费锦朝常妤看来，眉宇间尽是慵懒自得，夹杂着些刻意的挑衅，眼眸深邃像清泉里洗出的黑宝石。
而后，与常妤相比，他倒像是从这里生长到大的亲孙子，三言两语就把老爷子逗的眉笑眼开，夸赞个不停。
常妤被冷落在一边脸色臭的不行，心中燃起了一百种杀死费锦的方法。

第08章  |  0008 打赏章（内含348字小剧场）慎买！
剧场1——
小费一抱着相框走来：“爸爸，问你个事。”
费锦瞥了眼：“嗯。”
费一抚摸着相框里边缘：“那个姐姐是谁……她长的跟妈妈一模一样。”
“是你妈。”
费一不可置信：“你不是说妈妈已经去世了吗……”
“爹给你看广告复活了。”
剧场2——
再次遇见费锦，他牵着她的儿子从身边走过，对她视而不见。
常妤：“……？？！！”
走远之后，费一眼巴巴地望着常妤，问费锦：“爸爸，我们为什么不理妈妈？”
费锦揉了揉儿子的头，面无表情道：“因为她不要我们了。”
剧场3——
在不知道费一是自己的崽的情况下，常妤半蹲在地，轻捏他粉扑扑的小俊脸问：“小孩，你爸爸妈妈呢？”
“爸爸去买冰淇淋了，妈妈死了。”
闻言常妤满目心疼，才这么大点就没了妈妈，真可怜。
再后来，知道了费一是自己的崽，常妤冷笑着看向教费一那样说话的狗男人。
合计着死的是我呗。

第09章  |  0009 8 你能再不要点脸吗
费锦跟老爷子聊的来，偌大的客厅当中，老爷子笑声不断，时不时拍拍费锦的肩膀，可见是有对他多么赏识。
聊着聊着，一旁发呆的常妤被点到名，老爷子柔声问道：“妤妤，你打算什么时候跟阿锦要个孩子？”
话落，费锦眉尾一挑，眸光柔情似水直勾勾的凝视着她。
常妤神情呆滞一时哑了口，再看向费锦，狗男人装的倒是深情的很。
见女儿发愣，常译轻咳了声将常妤从走神中拉了回来。
常妤果断冷声道：“不生！”
跟费锦结婚本身就是一场合约，眼看着还有半年就结束了，生孩子？怎么可能。
老爷子脸色倏地凝重下来，常妤赶忙又加了一句：“我还小，不想生。”
老爷子欲要发作的火气又降：“我二十四岁时，你爸都会走路了。”
常妤垂头低估了声：“我又不是你……”
老爷子恨铁不成钢的叹了口气，指着常妤对着常译夫妇道：“看看，都被你们惯成什么样了！”
常译附笑道：“爸，妤妤这性子可不就随您了么？”
眼看老爷子又要发怒，费锦淡笑着开口：“爷爷，妤妤这性子是我给她惯出来的，您要骂就骂我。”
费锦一说话老爷子脸色缓和，偏心显而易见：“你这小子，平时没少挨她欺负吧？”
费锦淡淡的看了眼常妤，回道：“哪里，作为丈夫让着妻子是应该的。”
费锦拐着弯的承认还不忘装上一记。
常妤瞪着他后槽牙都要咬碎了，此刻也只能忍着吞下去。
一家子人吃完晚饭后，常译开车送老爷子回庄园，老宅里剩下费锦跟常妤，宋伊岚硬是要两人留住。
老爷子在时宋伊岚没好开口，这会人走了，宋伊岚才冷下脸问。
“那个汪悦琪是怎么回事？阿锦。”
虽然女儿在那场宴会上没吃亏，但宋伊岚的为人眼里容不下沙子，若费锦真在外面跟那些女人有着不清不楚的关系，这个女婿不要也罢。不过她更相信费锦的为人，他是不会做出出格的事情来的，这么一问，只是想激他跟女儿公开关系。
常妤挽着宋伊岚的胳膊，神采得意趾高气昂的睨着费锦。
费锦似笑非笑，不紧不慢地把常妤拉了回来，揽着她的肩，轻声道：“妈，像我这种才貌并存的男人难免会遭到一些女人的青睐，都怪妤妤。”
常妤一巴掌拍在费锦手上，从他手中挣脱开，气的胸口起伏。
“你能再不要脸点吗，怪我？”
费锦理所当然道：“怪你不愿意公开我们的关系，才引来了不必要的麻烦。”
宋伊岚听之有理，回过头来把问题扣到了常妤头上。
“妤妤，这事就是你的不好了，你怎么能……”
后面宋伊岚说了些什么常妤已经都听不进去了，满肚子的火无处发泄，瞪着费锦就差把他瞪出个窟窿来。
最后，宋伊岚摸了摸常妤的脑袋：“行了，楼上的房间已经叫人收拾好了，你们两早点睡去。”
“哦！”
常妤踩着高跟鞋哒哒哒的上了楼，到了卧室，脸色阴沉的坐在床边等着费锦上来。

第10章  |  0010 9 睁眼看看，禽兽在操你（高h）
凌晨一点，
老宅三楼，宽敞的浴室里，大理石洗手池台面，常妤被放在上面背对镜子操的淫叫连连，两条腿不停地打颤，艳红的逼穴吞吐着狰狞的男性生殖器。
费锦扶着她的腿，方便带力往性器上插，眸光慵懒玩味十足的欣赏着常妤的神态。
她越是破口大骂，他操的越狠。
到最后常妤怕了，嘴里只剩下娇喘声。
费锦单手把她脸颊上的发丝划到耳朵后面，胯部撞的凶猛，嘴上云淡风轻：“操完就把祁氏的项目给你。”
常妤的声音带着哭腔：“啊……滚啊……贱人……嗯呃我不稀罕……”
“啧，不稀罕就算了。”
常妤摸起台面上的东西往费锦脸上扔，不仅被他灵活躲开，同时还把她抱了起来翻了个面。
青筋暴起的性器在她体内转了一圈，东西磨着穴道内部，弄的常妤腿一软差点瘫倒在地，她的双脚落地，纤细的手臂颤抖着撑在台面上继续挨操。
他扶着她的细腰从后操入，每一下都把常妤顶的身体前倾，胯骨撞在坚硬的台面上火辣辣的疼。
常妤的腰又软又细，前面的马甲线诱人，后面的腰窝明显，腰两侧弧度完美，没有一点赘肉，正应了那句，妹妹的腰夺命的刀。
后入操的更深，次次都能顶到宫口，次次常妤大叫。
两人的交合处一片霏糜，淫水顺着腿流到了地上，甚至有些直接滴落，拉出透明常常的细丝。
常妤一直垂着脑袋，不忍直视镜子里的自己，可费锦怎么会让她如愿？
男人漂亮修长的手从女人的腰间移到了胸部，稍微用力握着胸，把她带到了怀里，薄唇含着她小巧的耳朵舔舐，一只手捏着她的腮帮子迫使她看向镜面。
镜子里的自己面色潮润眼尾湿红，胸口上吻痕遍布，一只奶子被他拿在手里跟揉面团似的玩弄，另一只随着撞击上下摆动。
好骚。
“呃啊……禽兽……”
费锦趴在常妤肩头，眼睫下的眸子黝黑情迷，低低的笑声从他喉咙里发出，魅惑的不行。
“睁开眼看看，禽兽在操你。”
……
第二天早晨，
常妤顶着一双淡淡的黑眼圈下楼吃早餐，彼时，爸爸跟禽兽聊谈的正欢。
宋伊岚在一旁舀粥，看到常妤了叫她赶紧过来吃饭。
落座后常妤一句话也不说，低眸啃面包。
女儿难得无精打采，宋伊岚问她：“怎么了？昨夜又通宵打游戏了？”
打游戏？！常妤猛的呛了口面包，宋伊岚赶紧把牛奶递到嘴边，皱着眉给她顺背：“慢点慢点。”
“妈，我……”
欲言又止，常妤真的受不了了，她想离婚！
费锦漫不经心地切动牛排，开口道：“妤妤平时工作压力大，打游戏放松一下也是可以的。”
常译批评：“她这哪里是放松？她都沉迷在里面了。”
宋伊岚也说：“妤妤，你都这么大个人了，要节制。”
费锦唇角上扬：“老婆，要节制。”
啪！常妤放下刀叉起身：“我吃饱了，我要回公司了。”
说完头也不回的走掉。
宋伊岚：“你这孩子！”

第11章  |  0011 10 原来大小姐喜欢娘炮啊
常妤去了趟公司，前脚踏入办公室，安嫣后脚拿着几份待签字的文档进来。
“妤姐，听说祁氏新出的商品检验出有害物质，市场上百分之七十的商品都下架了，幸好啊咱们没跟他们合作，不然这次亏损就大了。”安嫣说着吐了一口气，看向常妤的脸色。
常妤今天来的时候没化妆，昨晚经费锦一折腾看起来略显憔悴。
不过在常盛员工眼里，就算是常总今天没打扮，依旧美的生人勿近，无人能及。尤其是那双微微下三白的明媚狐狸眼，冷艳轻视，有种厌世病态美学感。
常妤一手端着冰美式喝，另一只手懒懒散散的在文件上签字，完了后缓缓抬眸，语气平淡：“CR亏了多少？”
“呃……没亏，CR好似乎就知道祁氏有问题，所以昨天上午根本没签合作项目。”
这也是安嫣最不理解的一点，放眼整个商业圈，谁不知道常盛和CR凡事都对着干，两家企业分明可以强强联手，走向辉煌。奈何领头人是一对冤家，都巴不得对方下一秒立刻倒闭。
依照CR昨天的做法，难道不是有意帮常盛？安嫣前一秒这样想，后一秒就打消了这个想法，CR怎么会这么好心？
闻言后，常妤脸上微微有了一抹神色：“没签？”
安嫣点头。
常妤笑了，“行了，你忙去吧。”
禽兽是想让她看到，即使是合作方的产品有问题，他也要从她手里抢去来彰显他的能耐，故意来气她？
凌晨一点，
京尼酒吧，
绚烂的灯光有规律的变动，重金属鼓点音乐震耳欲聋，墨绿色深v领臀短裙在身的常妤，冷傲的坐在卡座一角，浑身散发着生人勿近的气场，神态倦懒晃动手中酒杯，一双又细又直的美腿交叠在一起白的晃眼。
目光落在前方不停地扭动身躯卖弄才艺的男模身上，唇角微微上扬。
坐在旁边的林尔幼递了根女士香烟过来，大声道：“怎么样？有没有你看上的？”
常妤接过药，点燃。
“你是觉的我眼瞎了么？”
林尔幼笑着张口说：“你都素了二十四年了，我是真怕你对男人不感兴趣，不对男人感兴趣就算了，总得体验一下做爱是什么感觉吧？”
“做爱？”
“对啊，做爱特别爽。”
常妤低声笑笑，不再回话。
是挺爽，她差点没被做死。
林尔幼对着其中一个长相偏乖巧的男模招了招手：“过来，给我家妤妤倒杯酒。”
男模听话走来，倒酒的同时眼神谄媚的盯着常妤看。
同时，卡座的右后方。
沉厉一声卧槽，拉着费锦指向常妤那边：“那不大小姐么？原来她喜欢这种类型的男人啊。”
怪不得初中到大学，周围的异性没一个能入得了她的眼，原来是喜欢这种看起来弱了吧唧的娘炮啊。浭多恏汶綪联係群❶零𝟛2❺24玖Ǯ漆
费锦深黑色衬衫领口半开露出里面精致锁骨，吊儿郎当的靠在沙发上，眼目漆黑深邃暗淡的灯光下看不出情绪，目光所致把常妤举杯喝酒的样子收入眼里。
Ps:斗胆求珠珠～((ૢ(⁎❝ົཽω❝ົཽ⁎)✧
目前从妤姐口中得出来对费二少的称呼有：狗男人、贱人、禽兽……
大家还想听什么。

第12章  |  0012 11 难得见他这么好心
酒水入口苦涩，回味甘甜，常妤正打算再喝一口时，桌上的屏幕忽然亮起，来信显示人是一个豆号。
看着还是注册初始头像的消息提示，常妤眉心微蹙，隐约想起这是费锦。
常妤拿过手机，解锁。
两人上一次的聊天信息终结在去年十二月。
他说，回老宅。
她回，好。
而这一次，费锦破天荒的发了句。
，：在哪？
常妤轻蔑一笑，关掉屏幕后随手扔到旁边。
过了不到两分钟，屏幕再次亮起光来。
常妤瞥了一眼。
，：我问你，在哪，在做什么？
光看那几个多出来的字，那头的人应该是忍着某种情绪的。
常妤不解且不耐烦的拿起手机，回道。
Morishima：你管得着么
甚至连标点符号都不愿意多打一个，常妤发过去后就按了关机键。
常妤起初对眼前的男模不感兴趣，可他一遍遍的给她倒酒，乖巧的站在一边，比起其他几个刻意来讨好，展露拙劣才艺获得眼球的男模看起来顺眼的多。
再加上他倒的酒，很符合她的口味，在离开时，常妤给了这个男模二十万块的小费。
男模看着二后面的个零，震惊激动的以为被富婆看上了，带着手机拦住常妤的去路，腼腆开口，试图加个富婆的微信，不料富婆上下睨了他一眼，美艳的狐狸眼中透出一抹寒意。
说了句：“你也觉的我眼瞎？”
常妤回到云川湾，随意的脱掉高跟鞋光着脚走上楼梯，栽倒在床卷起被子就睡。
今晚喝点有些多，头疼，肚子也疼。
常妤睡着后不久费锦就回来了，脸色不大好的来到卧室，里面空荡荡的，没看到她的身影。
费锦走出去，来到三楼推开客房的门。
白色被褥上沾染血迹，常妤蜷缩在一团，单薄的肩膀微微颤抖，脸色煞白。
费锦瞳孔微惊，大步向前来将人抱起去往医院，走到门口时，才恍然想起今天是二十四号，她来月经了。
手掌托着她的屁股，温热的血水流在掌心，血腥味缓缓飘来。
男人紧绷的面容上肉眼可见地松了一口气，目光落在常妤的脸上，冰冷的神色中掺杂着些许无奈。
在给常妤换衣物的同时，看着她因不适而紧皱的小脸，微微颤动的身体，费锦心里的怒火渐渐化为乌有如同一拳头打在棉花上般无力。
快到凌晨五点时，费锦把常妤抱在怀里给她喂熬好的红糖姜水，喂完后又给她换了新的热水袋放在腹部。
睡觉时，费锦从常妤的背后抱着她，拿掉热水袋，大手探进睡衣轻轻地揉着她的小腹。
上午十点，
常妤醒时床上只有她一个，眼睛望着和临睡前不同的卧室墙壁，身上的睡衣，以及包裹着下体的月经裤，猜到是费锦弄的。
难得见他这么好心。
常妤又睡了会儿，直到中午十二点。
洗漱好之后准备先去公司再叫外卖，刚走到客厅，门被人从外面打开。
费锦提着餐厅买的饭菜回来，是常妤爱吃的那一家。
他看了常妤一眼，走过来牵起手把人带到桌边。
常妤本想甩开，但念在昨晚他照顾自己的份上，就勉为其难的任其牵着。
费锦拿出四菜一汤，嗓音清淡的说道：“吃了再去。”
ps：妤姐的网名   Morishima（深岛）
上新书榜咯求珠珠呀ꉂ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”

第13章  |  0013 12 到底要怎样啊大小姐
两人坐在餐桌上各吃各的，相对无言。綆陊恏汶綪連鎴群依靈叁շ忢⑵駟玖3柒
肚子不是很舒服，常妤喝了几口汤就放下了碗筷，抽纸擦了擦嘴角。
她很少直呼费锦的名字，声音平静。
“费锦，我想要不我们还是提前离了吧。”
他眉头蹙了一下，缄默几秒，黑色的眼睛透露出的冷冽几乎要凝成实体，目光停留在常妤的脸上，不知道要看出些什么来。
他说：“还有六个月。”
六个月后，他们三年合约婚姻到期。
常妤盯着费锦因过度用力捏筷泛白的指尖，苍白的手背上青筋微微凸起，思绪回到两年前。
常妤的奶奶是个传统封建的事业型女人，曾给常妤定了娃娃亲，在一次意外中为了救年幼的常妤滚下山崖，得救后落下了病根，在那之后身子一天不如一天。
两年前的一个晚上，老太太突然病倒在地，医生告诉时日不多了，让家属提前准备。
老太太躺在病床上交代后事，说她想在离世前看到常妤幸福，寓意明确，就是想让常妤履行当年的口头定亲。
常妤觉得荒谬又可笑。
经过商讨，长辈们都来让常妤去跟那个人领证，如了老太太的愿。
面对他们一句又一句的施压劝说，常妤独自躲到一处哭泣。
半夜三更，天台的风很大，是费锦手插兜慢慢悠悠地走来。
给她递纸，被她一把打开。
他居高临下的说。
“哭什么，要不我牺牲一下娶了你？”
常妤闷声道：“别烦我。”
“嘁，随你。”
费锦轻笑了声转身离开。
他一走，常妤放声大哭。
走了的人又折了回来，百般无奈。
“你到底要怎样啊，大小姐。”
常妤想了很久，抽抽噎噎地说了句，结婚。
翌日一早，两人办理完结婚证去了医院。
老太太看着常妤跟费锦手牵手，并将结婚证递了上来，眼眸慈祥地叹了口气，对费锦说要好好对常妤。
当天晚上，老太太走了。
下葬之时，所有人都哭的撕心裂肺，只有常妤面无表情的站在人群中，心中毫无波动。也就是从那个时候开始，常妤渐渐意识到她是个极度冷血的人。
“常妤。”
常妤回神：“嗯？”
费锦盯着她，那双深邃莫测的瞳眸噙划过寒冷的暗流，比往日还要深沉浓郁。
恶劣的问：“是不是任意一个男人都能和你结婚？像我一样操你，是不是？   ”
是吗？不知道，常妤的眼神有一瞬间的恍惚，随后感觉到她此刻处于下位者的神态。
常妤站起来俯视，明媚的眼目含着笑意，具有挑衅意味的反问：“难道你不也是一样吗？”
话落，转身离开。
常妤从不认为费锦会喜欢自己，她更倾向于，费锦对自己，只有征服欲。
而她，也不会喜欢他，更不会爱上他。
出了云川湾，常妤没有第一时间去公司。
她到了林尔幼约的咖啡厅，坐在林尔幼对面，颇有耐心的听林尔幼吐槽家里的那个禽兽哥哥，偶尔递一张纸巾过去。
林尔幼擦了一把鼻涕，眼尾通红地说道：“你都不知道他欺负起人来有多狠，我昨晚差点折在床上。”
ps：求珠珠吖      ໒꒰ྀི∩˃ ∀   ˂∩꒱ྀི১～
你们的支持就是我最大的动力！

第14章  |  0014 13 给丈夫找妻子
面对林尔幼的哭诉常妤习以为常，神情自若的端起咖啡喝了口：“你叫我来，就是来说这事？”
林尔幼点了下头，又摇头：“不是的，昨晚你对面坐的那个穿白裙子的女人，还有印象吗？”
白裙子瓜子脸大眼睛，没什么辨识度，不过在场的就她穿的最纯，常妤记得。
“怎么了？”
“听我哥说，这个女的叫商渝，是费锦的初恋白月光。”
初恋白月光？
常妤听着眸色深了深，从初中到现在没听说过费锦谈过什么女朋友，就连她和他结婚都是越过恋爱直接领证。
常妤稍有兴趣地问：“哪个时候的初恋？”
林尔幼摇摇头：“不知道。”
“然后呢？”
林尔幼托腮，水灵灵的眼睛望着常妤，撒娇般的说道：“她问我要费锦的联系方式，我这不没有嘛，我又不敢问我哥要，你和费锦不是一起长大的吗，应该有他的联系方式吧？”
“有。”
“那你推给她吧，商渝先前帮过我一个小忙，人还挺好的，就当是替我报个恩情。”
“好啊，你先让她加我。”
给丈夫找妻子这种事，常妤倒是头一次干。
如果真如林尔幼所说，商渝跟费锦有过一段关系，那她帮助商渝靠近费锦，进而拿下他。
离婚的事就能提前了。
下午的时候，常妤通过了商渝的好友请求，把费锦的微信给对方发了过去，并发了一个云川湾的地址，说道。
Morishima：周末的时候你可以去家里看他。
对方秒回，问道“你怎么知道他的住所”、“听说你们两个是对方为眼中钉，真的假的”、“你和他认识多久了”之类的闲话，常妤只看了一眼就把人删了。
通常周末的时候常妤会回老宅去，于是准备把以后的这段时间就留给商渝跟费锦。
常妤想，应该没有哪个妻子比她更通情达理了。
周六傍晚，
云川湾灯火通明，
餐桌上摆放着一些色香味俱全的菜肴，厨房里白色小香风套装裙的女人身影忙碌，
闻道菜香的费锦先是诧异的走到餐厅，只一眼，他就看出里面的女人不是常妤。
商渝端着最后一盘滚烫的红烧鱼走出。
“谁让你进来的？”
男人沉冷的声音从背后响起，商渝身子一抖，盘里的汤汁倾滑道手上，她轻叫一声忍着火辣辣的痛把盘子放到餐桌上。
转过身，眸色中带了些喜悦怯生生的看着费锦。
缓缓开口解释：“我……我来找你，刚好常小姐在，说是来找你取东西的，你过一会儿就回来让我先等着，常小姐说，我要是闲着无聊，可以给你做顿晚饭。”
说着，商渝的脸色不自觉的红了起来。
“常妤人呢？”
商渝小心翼翼的看着费锦的脸色，奈何看不出一丝情绪来，低声说道：“她说有事先回家了。”
费锦气的不轻，眼底的波涛骇浪翻涌成灾，扔了句出去转身上了楼。
商渝滞在原地，直到二楼的巨大关门声把她从走神中拉回现实。
几年前，少年颤抖着手挪开压在她身上的木板，那一刻商渝仿佛看到了要是自己死了，费锦会疯的样子。
从那以后，商渝的身边就开始有了一些费锦喜欢她的传言，不然怎么会冒着生命危险来就她呢？
ps：误会都四误会啦～禽兽情窦初开的对象的妤姐，其他女生他看都不带看的。
珠珠好少，求珠珠～   ₊˚‧(๑σ̴̶̷̥́   ₃σ̴̶̷̀)·˚

第15章  |  0015 14 性器变的比她大腿还粗(微h)
以往的周六常妤都是要回老宅的，今天安顿好商渝，准备开车前去时手机里突然跳出两条宋伊岚发来的信息。
［妤妤啊，你和阿锦都老大不小了，结婚两年有备孕的想法没？］
［都说做了母亲之后女人的性格会变，你这性子也该
常妤睨着信息，原本插进去的车钥匙又拔了出来。
她无法想象回去后宋伊岚又会怎样唠叨自己，总之是不想回去了。
在车里待了半个小时，常妤开车去了公司。
晚上十点时，常妤回到云川湾。
她尽量做到悄无声息的到达三楼客房，避免打扰到费锦跟白月光的春宵一刻。
别墅里灯光微暗，很安静。
路过主卧时，常妤特意慢下步子试图听里面的动静。
嘀嗒、嘀嗒。
只听见一楼古钟走动的声音。
以费锦的能力，应该不会这么快就结束，还是说带着人去酒店干了？
常妤没多想，来到客房打开电脑开了个线上会议，会议结束后洗漱完刚躺上床不久就睡着了。
梦里，
高三上半学期，绿坪通铺的操场上，身姿卓越的黑衣少年看准时机，一跃而起接住对面打过来的排球。
嘭的一声，排球经过他的手被高高击起，射出几十米远的距离。
常妤的耳边顿时响起女生们激动崇拜的尖叫声。
少年拥有独天得厚的外貌身形，强大的家庭背景，在校内桀骜不驯，在校外更是路子野玩的花。
正是这样张扬跋扈，狂傲不羁引来无数少女的爱慕迷恋。
常妤是个例外，她不喜欢费锦，只想把他踩在脚下。
他们都说费锦玩的很开，虽然没见过，但是他在外面应该有很多女朋友。
常妤听了嗤之以鼻，她比谁都清楚费锦从来没有过女朋友，他们口中的玩的花，玩的开也仅限于费锦把她玩的“开花”。
少年们打完排球，一群女生争先恐后的跑过去给费锦递水。
常妤心不在焉地把手中的两瓶水随便给了两个男生，隔着人群，她看到费锦望向自己时漆黑压抑的眼神。
当天是两人固定的做爱时间。
一周做两次，周三、周六。￥ԚǬ浭薪群⓺𝟘漆⑨⑻⓹一❽⓽
他往她的下体塞了一个震动棒，调到最高档次时她的穴道疯狂痉挛，水流了一床，腿也在不停地颤抖。
常妤想要挣扎，可是双手被绑在床边，只有腿能胡乱扑腾。
费锦面不改色的站在床边，大手扣着常妤的后脑勺把生殖器塞进她的嘴里，一边插动一边问她：“我月底考试卷子是你撕的？”
常妤被捣的支支吾吾讲不出半句话来，口水顺着嘴角流下来，愤怒的美眸一瞬不瞬的瞪着他。
他拧断了自己的口红，而她撕了他的试卷，本身已经扯平了，常妤不懂这狗东西又发的什么疯。
白烫的精液射进常妤的嘴里，费锦慢条斯理的用纸巾擦了擦性器，伸手拔出她体内的震动棒。
彼时，常妤已经高潮了不知道多少回，下体接近麻木。
费锦附身在她腿间，舔拭着她的逼穴。
许久，常妤看到他的性器再次勃起。
双手抓着她的小腿正要进入，突然他的性器大了好几倍，比她的大腿还粗，常妤吓的猛然惊醒。
看着熟悉的天花板，常妤大口大口的喘气，两腿之间黏糊一片。
床边站着的男人与梦中少年长着一模一样的脸，常妤注意到他后再次被吓了一跳。
Ps:哦豁，感受到费狗想要弄起她，却又无可奈何的心情没。
日常乞讨珠珠～૮₍ •́ ₃•̀₎ა

第16章  |  0016 15 要么离婚，要么杀了我
“能不能不离婚。”
昏暗之中，男人低沉的嗓音微颤，卑微祈求。
常妤屏住呼吸望着费锦高挑的身影，看不清他脸上的表情，刚才的那句话险些让她以为眼前的人不是他。
费锦啊，他怎么会以一种下位者的语态跟她说话。
空气凝冻了许久，常妤从床上撑起身：“你吃错药了？”
下一秒，常妤纤细的脖子被费锦单手掐住，力度不大，但足以让她恐慌。
男人身体冷的如冰一样，四肢百骸无不因常妤在叫嚣，他渴望她，不是只是肉体上的渴望，是想让她全身心的爱上自己，但她从始至终都从未用心对待过他，他现在就像是被锁链束缚的野兽，极力克制着自己不去伤害她。
有时候被常妤气到失控，他是真想杀了她。
把她囚禁在家里，拿铁链拴住她，看一看娇艳尊贵的大小姐还会不会一如既往地跟他对着干。
费锦以为，两年多的时间足以让常妤对他的态度有所动容，可是他错了，常妤的心是铁的，暖热了，也会渐渐变冷，纵使他周而复始的暖，她的心依旧是余温片刻，冰冷如初。
手上的力道渐渐收紧，费锦神色阴翳恐怖，声音冷到了极点。
“常妤，为了离婚你就什么都干得出来？”
常妤力不如他，挣扎无效后扬起面容，唇角微勾：“是啊，要么……离婚，要么杀了我。”
她看到了他眸底的疯狂、阴霾、隐忍。
直到快要窒息，那只手才离开了她的脖子，常妤狼狈的干咳了几声，抬眸对着那道离去的背影笑道。
“费锦，你不会爱上我了吧。”
那人脚步一顿，背对着她仿佛一颗孤寂的星辰。
“是啊，爱上你了。”
……
常妤凌晨四点才睡着，只要一闭眼，脑子里就会响起费锦的话。更陊䒵纹請莲喺㪊一⓪3Ⅱ𝟝⑵肆𝟗弎柒
是啊，爱上你了。
她不知道该怎样形容听到这句话时的心情，只觉得什么都不一样了，又好像什么都一样。
心脏停了一拍，然后继续正常跳动。
早该猜到了不是吗？
她觉的自己有病，同时费锦也是有病的那一个。
所以，两个病态的人各取所需的结婚了。
那时候，常妤根本没考虑费锦会爱上自己。
他怎么能爱上她呢，他不能爱上她。
一觉醒来，窗外天光大亮。
常妤怀着种种心事去了公司，就连开会的时候也在走神。
好不容易熬到会议结束，手机里弹出一个好友申请。
是商渝。
常妤这会儿看到和费锦有关的人跟事就烦，删除好友申请靠在办公椅上眯了一会儿。
睁眼给远在他国的弟弟拨了个视频通话。
对方正是凌晨零点，几秒过后，视频接通。
常慕刚杀青，脸上的血妆也没洗，一张俊脸笑嘻嘻的喊道：“姐，想我了？”
常妤冷笑一声：“什么时候回国？”
常慕嚎叫：“姐，你是想让我英年早逝吗？”
常慕十八岁那年不顾家里反对走上了演绎之路，偷跑出国差点给常译气死，至今不敢跟除了常妤以外的家人联系。
常妤睨着常慕，不容抗拒道：“玩够了就滚回来继承家业。”
常慕闻言从躺椅上跳起来，“我靠，不带这样的啊姐。”
常妤态度决绝。
“给你一个月的时间，别让我过去逮你。”
Ps：求珠珠～─=≡Σ(((   つ•̀   3   •́)つ宝

第17章  |  0017 16 别在我身上耗
常妤接连三天没有回云川湾，她在公司大厦对面的酒店住着。
三天足以让她把费锦抛之脑后，至于他爱她，那是他的事。
林尔幼有个表弟，二十岁出头，长的挺乖，骨子里却有着十足的野性。
从十八岁陪林尔幼在酒吧买醉，方灼看到款款而来，神态轻视冷傲的常妤第一眼，心就陷进去了。
然后开始了一系列频出洋相的笨拙追求，不仅被费锦压迫的毫无还手之力，还遭到了常妤的无情拒绝。
一怒之下也只是怒了一下，面对那个做事游刃有余，把旁人戏耍在掌骨之间的纨绔二少，方灼下定决心要成为商业界的佼佼者，能够有资格的重新追求常妤。
两年过去了，好在她没有结婚，更没有过任何恋情。
这几天，方灼求着林尔幼帮自己把常妤约出来。
林尔幼当即说了句，你不配。
可面对方灼的坚持不懈、死缠烂磨，林尔幼终于忍无可忍答应了他。
总得让她这个单相恋的可怜表弟认清现实，死心不是？
林尔幼约了常妤七点半在咖啡厅见。
常妤一身黑裙踩着深棕尖头高跟鞋准时到达。
隔着数米，方灼看到朝思暮想的女人，紧张的指尖发抖，她比两年前更加成熟妖艳，宛若一朵行走的耀眼红玫瑰，所到之处总有人盯着她看，方灼想将这朵玫瑰占为己有。
“妤妤！这儿！”
林尔幼起身对常妤招了招手，常妤看到走了过来，目光落在方灼脸上，要不是他和林尔幼有着几分相似的脸，常妤压根想不起这个人来。
方灼站了起来，爱慕的神色快要溢出眼眶，乖巧的说了句：“好久不见，常妤姐。”
常妤礼貌浅笑：“好久不见。”
“你最近还好吗？”
话刚出口，方灼懊恼不已脸上红晕展露，心想真是魔怔了问人家最近好不好。
林尔幼不解三秒，开口大笑：“方灼，你弱智了吧？”
常妤也着实被这个小弟弟逗笑了。
三人落座不久，咖啡厅的工作人员端着三杯崭新的咖啡过来。
咖啡被放在桌面，工作人员含笑说道：“请慢用。”
林尔幼看向并非自己点的咖啡，问道：“这好像不是我要的吧？”
工作人员摊掌面向另一边的桌位：“是那里的一位先生送给您们的。”
三人顺着看去，费锦、沉厉还有许久未见的裴矜，几人没有正形的靠坐在那儿，谈笑间目光看向这里。
沉厉似笑非笑着叫林尔幼过去。
两人是兄妹，亦是情人。
林尔幼昨晚撒谎骗了沉厉，到现在还不敢面对他，此时被他一叫浑身的汗毛都立了起来，眼巴巴的望着男人不敢动。
常妤只看了一眼，拿包起身：“我还有事，先走了。”
方灼抓起桌面上的车钥匙：“我送你吧？”
常妤犹豫两秒：“好。”
能让费锦看到她和别的男人走在一起，甚至略像情侣，常妤觉得挺值。
车上，
常妤坐在后排，看着窗外的灯光，神色淡然。
等待绿灯时，她缓缓开口：“我对你没有兴趣，一切都是看在林尔幼的面子上，好女孩很多别在我身上耗。”
ps：看到有人问更新，立马爬起来码了一章。
裴矜这人，我有一本校园到都市类型的预写小说男主留给他。沉厉跟尔幼也有一本骨科的。
投点珠珠吧，孩子想要   ₊˚‧(๑σ̴̶̷̥́   ₃σ̴̶̷̀)·˚

第18章  |  0018 17 你对别的女人也这样？
酒店高层，洁净的落地窗外是璀璨的江景，灯火阑珊，车水马龙。
常妤光脚站在床边吸烟，思绪漂浮。
讨厌除了费锦以外的异性接近自己，很反感，是肉体跟精神上的抗拒。
上了大学后，这种异样的感觉越来越重，重到有谁对自己表白她就会记这个人很久，厌恶的记他很久。
对于费锦，或许是认识的时间久了，亦或是其他原因，能接受跟他触碰、接吻、做爱，就是不爱他。
比起爱，她对他更有着强烈的胜负欲。
常妤没有同情心，看谁都不可怜。
不理解为什么有的情侣分开后伤心流泪，会把自己关在房间里拒绝跟人沟通，会自暴自弃做出伤害自身的行为，她觉的很可笑、幼稚、无聊。
身体和思想是他们自己的，是他们自甘堕落才让伤痛无法治愈，是他们活该。
方灼在听了常妤的那番话后沉默不语，等到常妤下车后，他才楚楚可怜的跟她说。
没关系，喜欢你是我的事，常妤姐你别往心里去，做你自己就好。
他像极了一只被抛弃了还忍痛不叫，妄图讨好的可怜小狗。
在别人眼里是怎样的常妤不知道，总之她是这样认为的。
所以此刻她很烦，有病，想跟费锦做爱。
一旦情绪受到影响，就想用肉体上的快慰来盖过那层烦恼。
常妤不止一次怀疑自己有受虐倾向，每次把费锦惹急，被他掐脖子往里面撞的时候，她就会有肾上腺素飙升濒临死亡的快感。
指尖火星渐近，常妤拨通了费锦的电话。
接通了，两人都没说话。
过了二十几秒，常妤语气轻淡的说：“今天是周三。”
那边毫无意外的嗤笑出声，男人嗓音低沉隐忍：“你耍老子呢？”
她几乎不怎么主动邀请费锦做那种事，他竟然还笑了。
常妤顿时恼羞成怒，声音也尖锐了几分：“不做滚。”
电话被狠狠地摔在地毯上，弹了两下面朝上。
，发来一条消息。
，：地址发来。
……
费锦来时带了三盒避孕套，都是最大号，随意扔在床上，他身高体长靠坐在一边。
常妤刚从洗手间出来，只吹干了头发，身上什么也没穿。
她四肢纤长身子白的晃眼，两团高挺的乳肉随着走动微微颤动，两腿之间的稀疏体毛滴着水滴。
两人四目相对，她神色淡然，他眸光玩味。
男人的裤裆肉眼可见的凸起，常妤双手环抱审视他：“你对别的女人也能这样？”
费锦轻蔑的勾了勾唇，一副懒散神情，狭长眼眸情欲满载，两条修长的腿岔开，手指漫不经心的拉开拉链，放出微微上弯的粗壮性器。
眼睛看着她阴户上的水，弯唇道：“我对别的女人过敏。”
常妤心态恍惚，以为他也跟自己一样，不过下一秒，他就勾了勾手指示意她过来，略带戏谑道：“毕竟整个黎城还有谁能比得过你常妤。”
费锦一身暗系休闲衣裳，跨间肉色巨物看起来实在突兀，常妤恼怒地站在离他一米之远。
睨着他，幽幽开口：“费锦，我们玩玩捆绑怎么样？”
ps：我把她写的好坏啊，这样的坏女人大家现实中遇到了还是尽量跟她少接触吧。
这章码的面红耳赤，你们想看谁绑谁？
来点珠珠吧   ໒꒰ྀི∩˃ ∀ ˂∩꒱ྀི১～

第19章  |  0019 18 捆绑play（微h）
捆绑，亏她说的出来。
费锦懒洋洋地靠在床边，琥珀色的眸子直盯常妤圆润丰盈的乳房，薄唇轻起，笑问：“我绑你？”
常妤轻嗤一声：“想得美。”
她转身去拿绳子，两分钟后，费锦看向常妤手中的深绿色皮绳陷入沉思。
常妤站在跟前，居高临下的：“愣着干嘛，脱衣服啊。”
费锦微微皱眉，冷峻的脸上漏出一抹复杂情绪，身体照着常妤的话做。
“绳子什么时候买的？”
常妤随意回答：“你来的路上啊。”
她没骗他，确实是跑腿小哥前脚送达，费锦后脚就到了。
费锦扔掉内裤，光着躯体饶有兴致的看她，不咸不淡地开腔：“挺会玩。”
他做的时候也就随便找个东西来绑常妤的手，她居然还能想到细绳捆绑。
常妤睨着费锦，捏紧绳子的指尖用力到骨节发白，她最看不惯他这副德行。
费锦则是爱极了她气愤的样子，像只炸了毛且对他造成不了任何伤害的坏猫。
他摊开双臂大爷似的躺在那儿，邀请道：“来，绑我。”
常妤胸口起伏不定一点也不惯着他，挥起手中的皮绳打在他肩上。
不太疼，但很响。
“你不坐起来我怎么绑？”
费锦咬着后槽牙起身，跪在床边双手背后阴狠狠道：“你最好绑紧了。”
常妤没绑过人，但她有幸被林尔幼拉着看过捆绑剧情的黄色动漫，里面被绑的是女生，换个性别的话应该也差不多。
费锦的身材很好看，精瘦健壮，古铜色肌肤，腹肌线条性感而紧实，腰间的人鱼线若隐若现，性张力十足。
他腿很长，往往两人在床上打架时，费锦一条腿过来就能把常妤压在床上动弹不得。
常妤喜欢看他裸着的样子，很养眼。
绿色的皮绳衬的她的手更加白皙，她把绳子对折，用中间的部分在费锦脖子上缠绕了一圈，然后交叉从胸膛上绕到后面去。
常妤弯着腰凑近，乳房贴上他的脸。
“嘶。”
狗男人咬住了她的乳尖，常妤吃痛一声，起身从他的齿缝中带出乳尖。
随即骂他：“你有病啊。”
费锦鸡巴硬的发疼，“快点啊，你想憋死我？”
常妤看了一眼，挺大、挺硬、还冒着白液。
“你先忍着。”
她应付了一句，继续用绳子在他身上交错打结缠绕，无视费锦的黑脸，最后把他的双手牢牢的绑在身后。
常妤看着自己的捆绑手艺笑意显现，目光落在男人勃起的性器上，单手挑起他的下颚。
“摆着张臭脸给谁看呐？给我笑。”
费锦笑了，气笑的，笑声沉沉音色磨人，跟他的这张俊脸十分相配。
常妤略微满意费锦的表现，奖励似的亲了口他的唇，然后让他坐着，而她坐在了他滚烫的性器上，没插进去，只是抵在阴蒂前把它压歪了一些。
她是知道怎么折磨费锦的，从他的喉结开始，亲吻、舔舐。
舌尖轻轻的舔弄着，喉咙里时不时发出勾引般的细吟声。
双手捏着男人的乳粒玩弄，嘴唇向下移动，含住他的锁骨轻咬慢舔。
当常妤再往下，咬住费锦的乳尖时，他哑着嗓子警告她：“等下敢不给我舔射，未来的三天你都别想下床。”
Ps:两人在床上应该还能玩两千多字的抽插运动。快快快，投珠+评论＝加更

第20章  |  0020 19 叫声老公就让你爽（h）
为了不给费锦有挣脱的机会，常妤抽出他来时穿的卫衣帽子上的绳子，对着他的手腕又缠了几圈，打成死结。看到他的肌肤被勒到通红，她心里才爽了些。
两人的姿势变成费锦跪起身俯视常妤，常妤跪爬在他腿间。
女人臀部圆润紧实，微微上翘曲线优美，是典型的蜜桃臀。
漂亮，手感好。
明明费锦才是被欺负的，这会看来，倒像是常妤才是服务他的那个。
常妤两只手撑在床面，粗壮滚烫的性器贴着她的脸，一股淡淡的腥咸味萦绕在鼻尖，她张口含住睾丸，舌尖在里面舔弄。
常妤不喜欢他阴部的体毛，感觉有点扎脸，舔了没几下就去换另一边，这次没含，只是探出粉红的舌尖一点点舔过丸体的外缘。
费锦呼吸粗重，“赶紧。”
常妤吞了口涎液，美眸瞪他：“你催什么？”
白了费锦一眼，回头两手握住柱身，盯着龟头慢慢靠近，柔软的舌尖与尿眼相触的瞬间，费锦整个身子都硬了。
常妤将整根舔了一遍，然后才张嘴含下去。
太大，她只能含住一半。
吞吐的同时常妤呼吸略重，发出一两声闷哼。
由慢到快，抬眸仰望费锦的神色，他看着自己，眼里的欲火都快把他烧死了。
常妤慢了下来，齿间轻磨，手指捏着他的蛋蛋，玩他。
“常妤！”
常妤吐掉口中性器：“你凶，你再凶，我立马走人。”
费锦眼里嗪着冷笑，被绑在后的手，掌心反向上，指尖正拆着其中的绳结。
叹了口气：“姑奶奶，你慢慢来。”哽陊好芠綪連鎴㪊⓵0弎二Ƽ贰肆久⒊柒
看到他服软，常妤这才漫不经心的含住继续吞吞吐吐，十多分钟过去了，这玩意不仅没射，反而更硬了。
她腮帮子酸的厉害，口水
含糊着说：“你行不行，不信的话别射了。”
一只大手忽然而来，抚摸常妤的发顶，手的主人低声纵容道：“你试试不就知道了？”
常妤霎时怔住，鸡巴还在嘴边，她惊恐的抬头跟他对视。
费锦笑意阴冷，指尖深入她的发丝。
在她还在震惊他是怎么解开的，男人已经抓着她的头发抽插起，说不上暴力，也谈不上温柔。
“唔……”
入的太深，常妤眼眶湿润，有想吐的感觉。
她狼狈地用手打他，好在费锦只按着她插了十多下就停了。
紧接着，他扶着常妤的腰将她转了个方向，对着紧闭流水的阴户长驱直入插了进去。
常妤爽出吟叫，一巴掌拍在她的屁股上，胯部开始顶撞起来。
常妤是极品，从高三开始操，操到现在阴道依然狭窄紧实，每次进去都夹的费锦寸步难行，得狠操数十下才能顺畅起来。
她阴毛少，馒头穴，阴唇很饱满，插进去时小逼被挤开，肥厚的阴唇想嘴唇一样将性器含住，性器出出进进，带出穴道内壁浅红色的媚肉，再被挤进去，看着有些可怜，有些可爱。
肉体的碰撞声响彻房间，常妤的声音声细细碎碎。
每当撞到宫口，她就会呜咽一声，而费锦会扶着她的臀恶意的停下，再顶着宫口搅动鸡巴，弄的她大叫，想逃，却又逃不掉。
常妤又爽又酸，快乐到手把床单抓的褶皱不平。
看到她眼睛溢出泪花，费锦笑了一声，继续操干起来。
直到常妤临近高潮，他突然停了下来。
常妤难耐到了极点，声音娇媚的不行，像哭似的，奔溃道：“你断了吗？你动啊。”
费锦把她捞起，双手盖在乳房上，指尖按压挺立的乳头，欺负她。
“叫声老公就让你爽。”
Ps:加更啦！写完看了一遍感觉真爽。还有一章h的，其实我想看一点你们的评论（疯狂暗示）

第21章  |  0021 20 痉挛（h）
狗男人的恶趣味，喜欢在常妤快要高潮的时候要么往坏里操，要么停下来，嗪着坏笑对她提要求。
费锦曾让常妤叫过他哥哥、叫过老大、叫过大帅比……
让她求饶说错了、让她自己掰开揉胸等待他的进入……
唯独有一次，常妤被后入操出尖叫，失禁抽搐，潮水一股接着一股往外喷，强撑着瘫痪的身子从床上往前爬，试图逃离男人的魔爪。
费锦顶着高高昂起的性器，看着她被操肿的阴户，穴口半来，淫水流个不止，他眼眸柔情，慢条斯理的走来，一把抓住常妤的脚裸。
“叫爸爸就放过你。”
那是常妤有始以来受过最大的屈辱，骂他魔鬼，宁死不屈。
魔鬼笑着把性器狠插进她的阴道，咬着她的胸，揉着阴核，多重刺激下，常妤哭的撕心裂肺，痛苦中酸爽。
他把她操昏了过去。
再操醒。
惨绝人寰。
……
不就是叫一声老公么？总比穴里空虚难耐要死的好。
常妤软声如他所愿喊了句：“老公。”
费狗心情大好，扶着腰满足她。
女人的阴户迫不及待的吞下男人的整根性器，紧紧咬住，内壁讨好似的收缩，分泌的淫水越来越多。
“嗯啊……”
爽！常妤忍不住娇喘。
费锦操的的更快。
交合处噗嗤噗嗤的响，听的人面红耳赤。
太快了，常妤有些顶不住：“慢……慢一点。”
费锦声音暗哑，狠操，倦懒道：“哦，你说老公慢一点。”
“啊……老……老公……慢一点……”
两人以传统的做爱方式叠在一起，费锦压在常妤身上，指骨分明的手指捏着她的乳房揉弄，拇指和食指夹住乳尖，左右揉搓，往外拉扯。
白花花的乳肉被捏的红痕遍布，最顶端的乳头更红的诱人，肿立颤抖。
“啊……别捏它……”
常妤害怕他动自己的乳房。
费锦下身操的温柔，插入最深，不快，均速进出着。
下面不忙了，上面总得干点什么。
常妤水光潋滟晴的美眸，媚不自知的望着费锦，面色红润，勾引性十足。
两只手盖住乳房死死护着。
费锦抚摸她的脸，轻声哄着：“乖，手拿开。”
“呃啊……老公不要。”
措不及防的一声绵软，费锦神色一怔心都要化了。
克制着要操哭她的冲动，问她：“我快一点好不好。”
“嗯……”
只要不摸她的胸，快一点就快一点吧。
累了，想结束。
“啊！”
得到允许，费锦抓着她的腿大干起来。
忽然的突进，撞的常妤身子都在往上移。
费锦把她的呻吟吃进嘴里，含着唇瓣吮吸，舌尖闯入勾着里面的小舌头，轻咬挑逗。
“嗯唔……啊……”
常妤高潮时两只手抓紧了床单，下身不断痉挛，摇着头支支吾吾的让他停下。
费锦借机抓住常妤的手腕单手扣在头顶，唇从她嘴上移开，向下。
一只手握住她的乳房，揉捏挤压，乳肉从他的指尖溢出，任其肆意妄为。
下体还在不停地快速操出操进。
咬着常妤的乳尖，舌头灵活的在上面绕着乳头打转舔舐，大口吮吸。
“妤妤乖，喷出来我就停。”
常妤再次奔溃，胸部被舔她浑身止不住的发抖，两腿间操的又麻又爽。
“啊啊啊……费锦……”
“叫老公。”
“嗯啊……老公……老……老公停下啊……”
肉体相撞的声音绵绵不断，女人的呻吟，男人的粗喘。
穴肉红肿不堪，淫水在极速的抽撞下渐渐成沫状，渐的到处都是。
两人几乎是同一时间到达了高潮，常妤叫着穴肉内壁紧紧伸缩，绞的插在里面的鸡巴青筋直跳，连插数下次次插进宫口，最后抵在上面射进滚烫精液。
性器抽出时，她还在往出喷水。
Ps:斗胆求珠～(„ಡ∀ಡ„)栓Q

第22章  |  0022 21 我怎么跟他纠缠了？
事后，
常妤从高潮中缓过来，手背擦了一下脸上的泪痕。
坐在床边只穿了短裤的费锦嘴上叼着烟，没点燃，手里拆弄着避孕套盒子。
常妤猛的爬起来，看着两腿之间乳白的精液，神色唰地大变。
“你没戴？”质问声。
费锦好整以暇的抬眸，姿态懒散的往后轻靠了一下，语调端的散漫。
“忘了。”
话音刚落，惊怒的声音响起：“能不能长些记性啊。”
常妤记得很清楚的一次，大一前半学期结束的当晚，高中时关系的好的一伙人组织聚会，她和费锦表面上一点就炸，全程火药味儿十足，还没结束两人就先后离去，半个小时后在床上缠在一起，汗如雨下。
许是喝多了，那晚没戴，凌晨三点常妤肚子撑的难受，用手一按汩汩精液如流水一样淌出。
她气愤的让费锦去买药。
吃那种药对女性身体不好，费锦也有些懊恼愧疚。
常妤生理期一向很准时，唯独那次过后没来。
她吓的购买了一堆验孕产品，躲在家里试了一整天，没怀。
怕验的不准，又叫上费锦陪她去医院检查。
医生说只是月经失调，让她少熬夜，忌凉。
虽然只是虚惊一场，常妤还是把费锦从头到脚骂了个遍，好几周没搭理他。
……
费锦注视常妤腿间，见她抠的费力，吐掉口中香烟，附身过来。
“我给你弄。”
“别碰我！”
常妤一生气就摆着张脸，满是不耐烦，语气也生硬。
她阴唇红肿，被操开的穴口已阖上，指头挤进去后忍着强烈的不适指尖刮着内壁，只弄出一点乳白液体出来。
白腿、红穴、她在自己扣弄，视觉冲击感极强。
费锦盯着喉结上下滚动，性器愈有扬起趋势。
感受到异样的目光，常妤朝常费锦看来，他眼中情欲泛滥。
“你给我滚。”
“行唉。”
再操怕再也不理他了。
费锦转身起开，捡起地上的卫衣套上，走之前把常妤的内衣内裤洗了吹干。
常妤一觉睡到第二天下午四点。
手机设了静音，上午安嫣打来四五个电话，以及后边发的六七条信息常妤这会才看到。
除了汇报公司里的事，还有两条关于商渝的。
第一条在上午十一点。
「妤姐，有见商渝的来找你。」
还有一条下午三点。
「妤姐，她在大厅等一天了，你什么时候来啊。」
常妤嚼着面包，问了句还在么。
对面立马回复。
「在的，你要来公司了吗？」
常妤没回，半小时后到达公司见到商渝，把人带到了附近的日式餐厅。
常妤没化妆，一张脸此平时温柔许多，带了些冷漠。
“有事么？”
商渝犹犹豫豫的把那天给费锦做饭被赶出去的事说给常妤听，问她。
“你高中时候的和他纠缠多，那你知不知道，他还有没有喜欢过其他女生？”
纠缠这两个字常妤不喜欢，低眸看着盘中的寿司，用叉子插出插进，弄成一团难看的样子。
“我怎么跟他纠缠了？”
问的平淡，却能让人明显感到她的不悦。
商渝是那种性子有些柔弱，却又挺有想法的女性。
面对常妤这种，她是被碾压到说话都会忘了过脑子的那个。
“不是的你别误会，我就是听说能在费身边说的上话的女生也只有你了，所以……就是想问问你。”
Ps:投投珠珠让俺加更   ૮   o̴̶̷᷄   ·̫   o̴̶̷̥᷅   ა

第23章  |  0023 22 点我跟费锦呢？
眼前的女人是林尔幼的朋友，出于礼貌常妤很诚实的告知商渝：“费锦没有女朋友，不过他有爱人。”
除了跟费锦是夫妻的这一关系，常妤什么都可以告诉商渝。
换做以前，在费锦没说出爱自己的情况下，常妤可以无所谓依据心情，把各色各样的女人往他身边推，可现在，帮助商渝，对毫不知情的商渝来说是件很残忍的事。
商渝听后神色明显怔住了，咬着唇瓣，不知道在想着什么。
常妤夹起鱼肉放入口中。
清香微咸，好吃。
商渝抬眸注视常妤。
高中时期，常妤费锦一帮人就是整座校园里的风云人物，进了职场，他们依然是站在最顶端的佼佼者，不论何时，商渝只能默默躲在远处，看他们闪闪发光，就因那一次搭救，她彻底喜欢上了费锦，以为费锦也是喜欢自己的。
商渝那个时候嫉妒过常妤，即使常妤和费锦两人势不两立，两人也是别人口中磕谈的对象。
如果自己也能像常妤一样明艳自信，是不是就能吸引起他的注意了？
……
常妤吃了没几口放下筷子，双手交叉撑在下巴上，微微歪头直视商渝。
“想什么呢？”
商渝回神，眸色虚晃：“我能不能方便问一下，他爱的那个人是谁？”
“不能。”
常妤拒绝的很快，流出的语气也没有任何商量的余地，说完补了一句。
“我跟她不熟，贸然的泄露他人隐私是件很不礼貌的行为，商小姐可以理解吧？”
“不好意思，是我太唐突了。”
常妤轻嗯了一身，起身顺手拿起包：“没什么事的话，我就先走了。”
商渝浅笑：“没有了，今天谢谢你。”
“不用谢，以后有事不用等我那么久，直接告诉前台人员，我回头会联系你。”
公司还有一些事情没有处理，常妤联系了安嫣来接自己。
车上，常妤单手撑额靠在车窗旁，乌黑的瞳仁倒影出外面的商业街景。
声音淡淡问：“安嫣，喜欢一个人是什么感觉？”
安嫣望着后视镜偷瞄了一眼常妤，确幸自己没拉错人，才缓缓开口。
“嗯……喜欢是一种感觉，包括欣赏、仰慕、钦佩，当你喜欢上一个人的时候，会不停地想念对方，控制不住的去关注对方的一切，甚至会幻想……”
安嫣话还没说完，常妤就坐直了身子，蹙着眉打断。
“行了，我知道了。”
没有一点是对费锦而有的。
拐弯之时，安嫣又说：“其实还有一种，爱不自知。”
常妤挑眉：“嗯？”
“就是有可能你早就喜欢上对方了，却又因某一些事情，导致无法辨别。这种情况下就会出现，你喜欢他，但是把这种喜欢当成了另一种情绪，比如讨厌啊什么的。”
说着，安嫣不忘了去看常妤的脸色。
“妤……妤姐。”
常妤笑意阴冷。
“你这是旁敲侧击点我跟费锦呢？”
安嫣心中一颤，立满脸正气狡辩：“啊不不不不不，CR抢咱们的项目抢的还少吗？我怎么可能让他们的总裁入赘到常盛，妤姐，CR的人给你提鞋都不配呢。”

第24章  |  0024 23 家里着火了
安嫣也不是故意往那上面说，实在是公司底下人员磕的厉害，没办法，她也觉得常妤跟费锦站在一块，那匹配度简直绝了。
脑子里立马就能浮现出一本百万字豪门死对头，相爱相杀狗血小说来。
尤其是前段时间，一张被称“常妤费锦接吻”的照片传出，所有人都沸腾了。
虽然是假的，但也不妨碍他们这些社畜磕cp。
公司五点下班，常妤上任的第一天就说过，她不会要求员工多加一小时的班，下班及休息。当然也可以选择下班后继续留在公司工作。
所以这会儿是晚上八点，公司里空荡荡一片，只有总裁办公室里，偶尔响起纸页翻动的声音。
同时在另一座大厦里，费锦正在开会。
到了十点多，楼层里很安静，加班的人不少。
走向电梯的费锦，电话被打响，来电人是常妤。
她很少主动打电话过来。
默了几秒，接通。
常妤干咳的声音从手机另一头响起。
“费……咳……家里着火了。”)ǪǬ哽新裙6⓪❼⑼扒⑤⑴8九
距离费锦最近的女员工清晰的听到了总裁手机里的内容。
随即就看到一向恣意散漫的费总，脸色倏地凝重起来，眼中满是担忧，大步流星地走到电梯门口，按下降键的动作也是十分焦急。
费锦的身影消失后，女员工双手抱头：“我嘞个豆，是个女的！”
云川湾，
室内烟雾缭绕，多待一秒都能呛死人。
常妤精致的面容被熏的乌黑，身上的丝质睡衣也被火星溅到烧出几个拇指大的洞来，里面雪白的皮肤烫的通红，没起水泡，就是火辣辣的疼。
厨房里的火已被她用灭火器熄灭，在内的器具物品惨不忍睹。
别墅大门敞开，常妤单手提着灭火器一脸冷漠的坐在外面的台阶上。
怀疑人生。
费锦来的很快，在看到常妤的那一刻，几乎是飞奔过来，半蹲着身子双手捧着她的脸，检查她身上是否有伤。
查看一圈，沉声再问：“伤哪了？”
常妤放下灭火器，把人推开，起身掀起上衣露出白皙的腰肢。
侧腰出明显出现几处红印。
小腿上也有，懒的让他看了。
突然，整个上半身被抱进怀里，力度紧的像是要将她嵌进身体里。
费锦的心跳很快，呼吸略重。
他有多担心常妤，一路驶来创了无数个红绿灯，车速开到极限，在看到她活生生的坐在台阶上，悬在半空的心脏才落下。
常妤嘞的难受，闷声道：“把我放开。”
费锦轻微松臂，低头注视她的脸，紧绷的神色舒缓，蓦地笑了一声。
“黑炭。”
“我都这样了你还笑。”
常妤挣扎着从他怀里出来，双手环抱瞪着他。
从外看去，屋里的烟雾已渐渐退散，费锦不顾常妤的反抗牵着她的手进入。
片刻后，
看着厨房现状，费锦笑的时候还不忘摸着常妤的脑袋。
“蠢不蠢啊，煮个粥能把厨房烧了。”
常妤感受到挫败，站在原地沉默不语。
她锦衣玉食惯了，下班回来特别想喝粥，想着煮一碗粥应该不难，按照手机视频里面的教程依次放入食材再开火，等待煮熟。
期间冲了个澡，回头躺在床上翻书，把煮粥一事忘了。
等她闻到一股子刺鼻的烧焦味儿，回想起跑出去看时，半个厨房已经烧起来了。
她给费锦打电话的同时，找来了两罐灭火器，挂断电话一顿操作下来，火也是成功熄灭了。
Ps:斗胆求珠～ ૮  ˘͈ ᵕ˘͈ ა૮ ˘͈ᵕ ˘͈  ა

第25章  |  0025 24 月亮不会变成两个
常妤不可否认，自己在做饭这一方面的确没有天赋。
她曾经一个人在家里，兴致大发学着食谱上的教程制作甜点。
和面、打发蛋液、添加白糖等，把揉成型的面团放入烤箱，再从烤箱里拿出来，一切都很顺利，闻着也香喷喷的，满心欢喜的吃了好几口，味道非常不错。
一个小时后，常妤的肚子开始隐隐作痛，碍于面子没去医院，忍着疼拉了一整天的肚子。
那天是周日，晚上要晚上自习，常妤清楚的记得，费锦大摇大摆的从教室后门走来，跨坐在她的桌面上，上下瞥了一眼，挑眉说：脸色这么白，你要归天了？
……
想着，常妤神色微怒，顶着一张花猫脸，盯着费锦语气很不好地说：“你不蠢，你来煮啊。”
“你干嘛，放开我。”
费锦像抱小孩一样，手臂绕过常妤的臀部把人稳稳的抱起，一只手扶住她的腰，迈开长腿向着卧室走去。
他弯起嘴角，幽幽叹了口气：“家里你最厉害，我哪儿蠢的过你啊。”
常妤此刻比费锦要高出一截，怕自身栽下去，双手牢牢的揽住他的脖子，从这个视角看下去，费锦这张脸确实完美的不可挑剔，她伸手去捏了捏，撒气似的给他弄出红痕来。
费锦抬眸，蹙着眉。
“常妤，我这脸就是硅胶的也经不住你这样捏。”
常妤撒手，“是你先说我蠢。”
“我不是还夸你厉害了？”
真欠。
常妤深吸一口气别过头不与费锦争辩，总归是没有一次是说的过他的。
费锦把人放在床上转身去拿药箱时，常妤目光飘渺的睨着他的脚底，微微抬脚挡在他的脚腕前。
毫不意外的，费锦抬腿的动作停下，转过头。
“谋害亲夫？”
常妤冷哼一声，气的牙痒痒：“这不没害成吗。”
二十分钟后，
常妤从浴室出来，裹着浴袍，头发湿哒哒的，有些瞌睡。[ɊԚ浭薪群⒍0❼9⑧五壹捌酒
费锦把她摁坐在床边，打开吹风，给吹头发。
吹干关掉吹风的那一刻，常妤伸手抱住眼前的人，把头贴在他的腰上。
费锦明显身子一僵，手中的动作也停在半空。
“费锦，你跟我说说商渝呗。”
不是吃醋，就是单纯的好奇。
费锦呵笑，放下吹风机，把常妤推倒在床上，解开她的浴袍带子，然后从家用医药箱里取出烫伤膏。
给她抹药的同时，漫不经心道：“还以为你爱上我了。”
被烧的地方早就不疼了，可是冰冰凉凉的药物涂在肌肤上，很舒服。
常妤眯着眼，声音慵懒，随口道：“月亮不会变成两个，常妤也不会爱费锦。”
“是么。”
“嗯哼。”
空气静默了很久，常妤睁眼。
对视的一刹那，仿佛看到了费锦眼底一闪而过的情绪。
“说说呗，你和商渝之间发生过什么？至于让她喜欢了你那么久。”
费锦双手插兜，俯视她：“求求我就告诉你。”
常妤翻了个身滚到床的另一边，扯过被子一角盖住上身。
“爱说不说。”
ps:在微博上刷到有位博主说，最近大家的top   po是什么，在评论区看到《她的腰》了啊啊啊好开心。
今天《小疯子》完结了，写的有点多，所以这本只更了一章，不好意思。
日常求珠～            ദ്ദി˶ｰ̀֊ｰ́ )✧

第26章  |  0026 25 你还是去爱别人吧
这一夜，费锦做了个梦。
梦中天空蔚蓝，似是高二上半学期，学校组织足球比赛，费锦在赛场上，常妤就坐在观众席。
赛前，费锦听说常妤跟人押注，赌的是他的对手赢。
他，莫名其妙很不爽。
有费锦在队，上半场的分数直接碾压对方，中场休息时他不见了，临近下半场开始人还是没来，只能换替补队员上，毫无意外的缺少了球队里的主力队员，这场比赛输了。
晚上，费锦舍弃比赛英雄救美的事就传遍了校园，原因是下午三班的商渝去器材室拿东西，被压在木板底下了，正在比赛的费锦不知道是怎么得知这个消息的，赶过去救人，很多同学都看见了，从不对女生上心的费二少居然还有那样的一面。
是因为担心厚重木板下的商渝，脸色变的沉重神色焦急。
当他掀开木板看到里面的陌生面孔，紧绷的神情瞬缓，一句话也没说面无表情的看着商渝从地上爬起，对他一遍又一遍的道谢。
商渝说的什么费锦一个字都没听进去。
商渝，常妤。
在误把商渝听成常妤的那一刻，脑子还没做出反应身体已经朝着器材室而去，那一刻，费锦瞬间感觉自己完了，确信他喜欢上了常妤，甚至更早。
而她，在知道赌赢了后，路过他时傲慢的扬起头颅，嗓音喜悦：“你不行啊，费锦。”
那是他第一次产生想要把常妤干死的心情，压在身下干。
……
凌晨三点，
外面冷风呼啸，费锦散漫的靠在阳台上，修长手指尖夹着一支烟，烟头火光忽明忽暗。
隔着玻璃望着床上熟睡的女人，藏匿于幽暗灯光之下的双眸，映衬着他那张轮廓分明凌厉逼人的脸庞，眼中涌动着的则是无法掩饰的占有欲。
从喜欢到爱，再到无可奈何。
他拿常妤没有办法。
她谁也不喜欢，谁也不爱，包括他。
早上八点，
常妤醒后没看到费锦，餐桌上摆放着温热的早餐。
常妤坐在桌边小口喝粥，神态淡漠的思索着。
红薯糯米粥不放糖，去掉蛋白的茶叶蛋，夹着巧克力酱和花生碎的面包片，全是费锦准备的，她挑剔的饮食癖好似乎只有他知道。
所以，爱一个人就会为她准备这些吗？
可常妤不知道费锦的喜好，不知道他爱吃什么爱喝什么，有关他的一切，她几乎从未了解过。
忽然觉得，结婚对费锦而言好残酷呀。
常妤咽下面包，拿起手机给费锦发了一条消息。
Morishima：你还是去爱别人吧。
中午，
林尔幼所代言的珠宝品牌在黎城有一场晚宴，会来很多大人物。她是第一次参加这种顶奢珠宝晚宴，心中难免紧张。
于是火急火燎地来找常妤，问她能不能陪自己一起。
常妤作为这家珠宝品牌的顶级vip客户，今晚的宴会自然是被邀请过了。
本来是不打算去的，看在林尔幼一番苦苦哀求之下，常妤叹息答应。
时间较赶，林尔幼来公司寻找常妤的时候，顺手带上了几条高定裙子。
这会儿一条一条的摆出来问常妤哪一条好看。
常妤忙着处理电脑上的文件，随意指了一条暗紫色的拖尾礼服。
林尔幼捡起那条裙子在身上比了比。
“就穿这个了。”
Ps:珠来珠来，珠从四面八方来，晚上好～

第27章  |  0027 26 实力与美貌并存
晚上八点，
晚宴开始后，常妤坐在自己的位置上百无聊赖的翻看手机。
璀璨的水晶灯悬挂于天花板上，如星辰照耀夜空，整个场地梦幻迷离宛若宫殿，奢华的景象令一些人咂舌。
名流云集。
林尔幼身为品牌代言人，拍照结束后便来到了台下，与富豪大佬们闲谈顺便推销珠宝。
常妤远望着在人群中穿梭的林尔幼，眸光略带宠溺。
平平无奇的一场晚宴，在林尔幼向人敬酒时，手中酒杯被旁边的女人打碎在地后，变的有意思起来。
富家千金的声音很快吸引来周围人的目光。
“你是没长眼睛吗？弄到我衣服上了。”
林尔幼忍着怒火，尽力表现出一副良好公众人物的形象。
“这位小姐，刚才好像是你自己撞过来的吧？”
“你搞不搞笑，你的意思是我会故意弄脏自己的衣服？”
林尔幼缄默，要不是公众场合，高低得给这女的来一巴掌。
长期和林尔幼对着干的女演员凑到前面来，站在富家千金旁边添油加醋道：“林尔幼，这位可是华纶娱乐公司的大小姐，我听说，你和华纶在解约之前闹过一些矛盾，但也不至于在这里公报私仇吧？”
“闭嘴吧你，这里有你什么事？”
林尔幼话落，富家千金挡在女演员身前：“她是我朋友，想说什么就说什么，而你，今晚惹了我，不当着所有人的给我面道歉的话，这事儿没完。”
“让我看看怎么个没完法。”
常妤轻步走来，目光落在林尔幼憋屈的小脸上，神色微冷的睨向那位富家千金。
常妤虽不在娱乐圈内，但她的大名人人皆知，常盛集团发展广泛，底下有多个娱乐公司，在场的多数艺人都是常盛的，发现大小姐来了，通通忍不住过来看一眼。
黎城，只有常妤才是真正的千金大小姐。
他人眼里的实力与美貌并存，除了脾气不好，几乎没有缺点。
常妤把林尔幼护在身后，眼神倨傲的俯视前面，红唇勾起一抹冷冷的弧度，似是在看两个微不足道的存在。
清声道：“华纶的大小姐？你父亲前两天还遣人来访，想和常盛能有一个合作的机会，现在看来倒是不用了。”
明明都是同龄人，可常妤在方方面面都碾压他们，她就站在那儿，与生俱来的压迫感足以让旁人望而止步。
富家小姐不过是想替好朋友出一下气，没想到惹了常妤的人，窘迫的拉着女演员鞠躬道歉。
“对不起，是我误会她了。”
林尔幼乐悠悠的，心情特别好，叉着腰随声道：“那就原谅你吧。”
常妤蹙眉，明媚的狐狸眼狡黠至极，冷笑道：“这怎么行？我要你们两个，拿着话筒向全场人说明这件事情，并且道歉。”
常妤就是这样，别人欺一，她还十。
两人要是真的去道歉了等待她们的就是身败名裂。
富家千金眼看就要哭了，常妤双手环抱，悠悠道：“不去也可以，买下今晚亮相的所有珠宝，提成都算
这里珠宝最低六位数，高至八位数，更何况有那么多，林尔幼光想着眼睛已经开始冒金光了。
ps：害，居然没写到常慕出场，姐弟两被偷拍，费狗误会吃醋的场面，૮₍ •́ ₃•̀₎ა求珠珠～
(回头看了一下，把错别字改了，还有人物描写，对话细节，语句疏通等全都修改了一下，剧情跟对话内容没变，几乎看不出来改动，看过的小可爱们可以选择忽视，想看的也可以从第一章重新瞟两眼)

第28章  |  0028 27 害怕失去
晚宴结束，
两人坐在车里，林尔幼小鸟依人的靠在常妤身旁。
“妤妤，你是不知道那女的以前有多嚣张，在剧组拍戏的时候就带人针对我，今晚可算是出了口恶气。”
常妤皱眉，轻轻推了推林尔幼，询问道：“沉厉知道这事吗，他难道没为你出面？”
林尔幼垂下眼帘，低声嘟囔：“我没有告诉他。”
常妤轻嗯了一声转头看向窗外。
在知道早在林尔幼上初中的时候，沉厉那个禽兽就对她产生了有悖道德的想法，这是常妤最痛恨的，也是怪自己没能早点发现，此后，无论林尔幼是否愿意接受这段感情，常妤对待沉厉的态度始终保持冷漠，没给过他脸色。
……
今晚得益于常妤的出面，林尔幼成为晚宴最大的受益者。
当时的场面被别有用心的人偷拍下，制作成视频并附上文字发布，不仅让林尔幼的粉丝数量激增，还意外地曝光了她和常妤的关系。
那些曾与林尔幼发生过争执的演员纷纷前来致歉，甚至包括了几位原本对她不屑一顾的知名导演，也开始向她递上了主演剧本。#ǪǬ哽新㪊Ϭଠ柒玖八5Ⅰ吧𝟡
然而，这场珠宝晚宴的焦点并非仅限于此。
一段视频在网络上流传开来，记录下了常妤与一个身份不明的男生在露天平台上的私亲密瞬间。
在视频中，男生背对着偷拍者，而常妤则正面朝男子，她的脸庞清晰可见。
向来冷脸看人的常大小姐面带璀璨的笑容，细心地为男子整理衣领，随后宠溺地抚摸了他的头，两人的举止宛如新恋情中的情侣般亲昵。
常妤一大早的就收到了林尔幼的短信混炸。
消息铃声响个不停。
柚子忒酸：我的姨，我的姥，我的褂子变小袄，我的大脑变小枣！妤妤，视频你看了没？
柚子忒酸：你搞地下恋呢？
柚子忒酸：谁呀！你不是说出去透透气吗？你居然是偷情去了！！
……
一共二十多条信息，常妤看后轻轻揉了揉额头，无奈的回复。
Morishima：是常慕，他回来了
林尔幼秒回，连续好几条消息常妤没看，直接关掉了手机。
常妤不是娱乐圈的人，没必要去处理这些谣言，翻了个身继续扯来被子继续睡去。
费锦从公司回来，昨晚加班到凌晨导致面容略显苍白。他站在床边，目光如寒冰一般凝视着常妤的睡颜。
视频里的女人是常妤，她笑容的耀眼，鲜少有那样对他笑过。
看到视频时，费锦心中泛起苦楚，随之而来的情绪疯狂翻涌，如同狂风肆虐的海洋，每一次心跳都像是巨浪般汹涌澎湃。
痛苦、挣扎、害怕失去，窒息的情绪像潮水般涌上胸腔，要将他淹没致死。
她的平淡与漠然，显的他无时无刻都像个压抑病态的疯子。
常妤微微睁眼。
心头一颤，然后吐了口气。
嗓音微哑，“你能不能不要这么吓人？”
很多次，她半梦半醒之间醒来，总能看到床站着一个人，费锦。
常妤并未注意到费锦神情异常，转头伸手摸寻手机。
费锦看着她，开口：“多久了？”
声音低沉而压抑。
ps:又是心疼费狗的一天啊，看到有宝子问微博，我也是最近才下载，想来找我玩的可以搜索加一下，vb：沈郁不白

第29章  |  0029 28 杀了她？还是操到哭泣
常妤没听懂费锦说的什么意思。
打开手机屏幕看了一眼，早上九点，今天周末，不用上班。
不过她还有重要的事情要做。
从床上坐起，顺手拿过枕边的头绳，绑着散落的长发。
不冷不淡地问他：“什么多久了？”
眼前人突然附身，双臂撑在床上，形成一个包围的姿态。
面色阴郁，眼中有怒火燃烧。
常妤身体向后仰去差点倒在床上，后腰被一只有力的手紧紧扣住，按着她向前。
常妤挺着胸腰，抓紧费锦的肩，有些恼怒的望着他。
“做什么？”
又是在发疯的边缘。
常妤发现越是临近离婚，费锦的情绪越不稳定。
然这一切，都是因她而起。
他轮廓分明的脸近在咫尺，眼中明明暗暗，终是哂笑一声，松开腰间的手，微微直身居高临下的抚摸她的脸庞。
耐着性子，声线清冷，哄小孩似的重新问她：“视频里的人，跟他在一起多久了？”
常妤恍然。
这一刻，空气中弥漫着风暴将要来临前的寂静。
下一秒他会做什么呢，掐死她？还是把她按在床上操到哭泣。
常妤思量着，明明可以告诉他实情，哄哄他就好了，可她，偏偏不想。
欺负费锦，一直是常妤多年以来乐此不疲的快乐所在。
她嘴角扬起一抹微笑，眼眸机敏如狐。
“很久了，本来打算等离了后再向你介绍的。”
脸庞的手似乎在颤抖。
“睡了？”
常妤往后一挪，倚靠在床头，笑容浅显。
“你觉得呢。”
他凝视着她，那双琥珀色的眸子深不见底。
“常妤，你有没有心。”
“有没有你难道感受不到么？”
常妤看到他眼里闪过一抹痛色，心里突然有些失落。
她眼里的费锦，应该是把谁都不放在眼里，没人能左右他的想法，他是高高在上的CR领袖。
桀骜、猖狂、难以驯服。
一种矛盾的心绪横空而生，常妤紧握被褥的边缘，指关节接近发白，霎时窒息困惑。
唇瓣被他含在嘴里，吮吸啃咬，淡淡的血腥味儿在两人的唇齿之间散开。
睡衣已松垮的落在腰间，肌肤白而细腻，圆肩滑嫩诱人。
黑色的胸衣里包裹着圆润饱满的乳肉，胸口上还残留着淡红色的吻痕。
乳房被他握在手里，捏的发疼。
常妤回过神来，狼狈地推开费锦。
像是受到了惊吓，瞪着眼前的人。
冷冷道：“别碰我。”
费锦冷笑：“碰都不让碰了。”
常妤脸色苍白，眼神失去焦点，整个人陷入深深的混乱迷茫之中。
费锦一只手捏住她的下颚，强制她与他对视。
表情阴翳恐怖，“常妤，你好好告诉我，跟他睡了没有？”
“没有。”
“你出去！”
几乎是吼出来，全身上下的毛孔都在抗拒除自身以外的生物。
她想一
看着费锦转身离去，直到他的身影彻底消失在视野。
常妤蜷缩在床角，目光呆滞地盯着某个点不动，嘴唇被自己咬破，鲜血在口腔中蔓延。
时间仿佛静止，她的呼吸才缓缓平静下来。
ps:写的人心里酸酸的。（日常乞讨珠珠～）晚安ƪ(•̃͡ε•̃͡)∫ʃ

第30章  |  0030 打赏章（内含845字费锦带娃日常）慎买！
费一，年仅四岁，却已然是个小淘气包，继承了父亲费锦的相貌，但性格却像极了他的母亲常妤。
当所有小朋友在幼儿园门口挥手和爸爸妈妈说再见时，他突然冲向维护秩序的老师，假装乖巧地要求拿过扩音器，然后转身大声喊道。
“你们的妈妈要去哄别的小孩子了，不要你们喽。”
顿时周围的小朋友们哭作一团。
费锦刚刚迈出的脚步停下，回过身隔着人群睨着自家逆子。
幼儿园老师无奈的向费锦致歉。
“费先生，恐怕我们得请您考虑一下是否让孩子转学了，这不是费一第一次这样让其他孩子哭泣了。”
费锦牵着费一，脸色沉稳。
“抱歉，给你添麻烦了。”
车上，父子两对峙，费一小心翼翼的扯了扯费锦的领带。
“爸爸，我不想上幼儿园。”
费锦没给他好脸色，“不上幼儿园，你想上天啊？”
谁家父亲这样和孩子说话，费一扭过头，怄气不再说话。
费锦也没管他。
这一天，费一跟着费锦在公司度过。
凌晨两点，费一躺在床上哭着喊爸爸。
费锦忍了许久，终于起身来到费一的房间，语气倦怠。
“祖宗，又咋了？”
费一从床上坐起，眼泪汪汪的张开双手：“爸爸！”
费锦过来把他抱起，指腹擦着眼泪，声音柔了些。
“做噩梦了？”綆哆好文錆連喺群⑴靈弎Ⅱ伍②4❾叁❼
“爸爸。”
“嗯。”
“爸爸。”
“我在。”
“爸爸。”
“……”
“别哭了，睡觉。”
“爸爸！”
“想挨打是不是？”
费一停止哭泣，小俊脸露出委屈的表情，眼角湿红，哽咽着。
“我……我想吃红薯。”
常妤爱吃红薯，费一也毫不例外。
费锦顿了一下，冷声道：“没有红薯。”
眼见的，泪水又滑落下来：“爸爸，从小我就没有妈妈……”
“住嘴，只有鸡蛋吃不吃？”
“要吃，吃鸡蛋的蛋蛋。”
所谓鸡蛋的“蛋蛋”顾名思义就是蛋黄。
费锦无奈去厨房给儿子煮蛋，煮好之后剥去蛋壳，去掉蛋白。
摆到费一面前。
费一拿起筷子，眨了眨眼睛，抬头望向费锦。
“爸爸下毒了。”
费锦压在胸口的怒火再次翻涌。
“我他……”嘴边的脏话硬是让他给咽下去，“没有下毒，快吃，吃完睡觉。”
费一吃完后朝费锦竖起大拇指。
“爸爸真好，我要和你睡。”
“滚回房间，自己睡。”
费一脸色忽变，又要哭：“妈妈，我没有妈妈……”
费锦一把横抱起儿子。
“睡睡睡，老子陪你睡。”

第31章  |  0031 29 分开睡
常妤不是没有怀疑过自己的精神有问题，在面对一些极度难以消化的情绪时，她就会出现心慌、焦虑、迫切的渴望独处的症状。
可她是一个自尊心很强的人，会下意识的把这些负面情绪归根到他人身上，以来证实有问题的是他们。
午后，
常家老宅里，
常妤慢慢悠悠的吃着小蛋糕，和她一起回来的常慕则不安的在客厅中徘徊，显得十分焦急。
看着他不停的走动，常妤感到一阵头疼：“能不能安静一会儿？”
常慕止步，紧张的说：“姐，你说，爸会不会把我赶出去？我都这么大了，他应该不会再打我了吧？”
离家出走几年，不打断腿都算好的。
常妤上下瞥了他一眼，建议道：“他要是打你，你直接跪下去认错就行了。”
“姐！我的亲姐，等会儿一定要帮我。”
常妤放下手中银质餐叉，身子靠在沙发上，缓缓询问。
“退圈了吗？”
“退了！退的干干净净。”
从拿到第一座奖杯时，常慕对演绎的兴趣便逐渐消减，之所以耗到现在，是因为没混出点名头来，担忧丢人。
半个小时后，
常译和宋伊岚回到时，常慕颤颤巍巍的坐在沙发一角，抬头对视。
夫妻看到许久未见的儿子先是愣了一下，然后神色各变。
宋伊岚过来泪眼婆娑的抚摸着常慕的脸，问他在外面是不是受了很多苦。
而常译则是沉着脸愤怒的上前挥动手掌，常妤眼疾手快起身拦拦住，轻声劝道：“爸，常慕长大了，知道错了。”
常译眼中泛红，声音颤抖：“长大，他离开的时候难道还没长大吗？？”
常慕跑出国的那年正好十八岁，已经成人了。
常妤抿了抿嘴，松开手往后退步，给了常慕一个自求多福的眼神。
常慕当年太任性了，确实缺一顿揍。
最终，常慕还是挨了常译两脚。
一家子人坐在一起吃了顿晚饭，常慕被常译安排到常妤所在公司底下实习。
从最底层开始。
这正合了常妤的意，她把常慕叫回来并不是白叫的。
夜幕降临，
常妤回到云川湾，
别墅里灯火通明，费锦在家。
回来的路上，常妤一直在想早上那样对待费锦是不是太过了。
虽然视频里的人是常慕，为了满足自己的乐趣，她也亲口向他承认是外面有人了，但是，合约上明确的写着婚内不可出轨。
他最近好像也没那么讨厌。
常妤心中有愧，思索良久，迈开步子轻声上楼，站在走廊望着书房里那抹正在工作的背影。
等了大概半个小时，看到费锦合上电脑，常妤伸手敲了敲门。
费锦侧首看向常妤，眼里黑沉沉的，看不见一点情绪。$QɊ哽薪群6澪❼⓽八伍一⒏九
他没开口，在等常妤先说。
常妤静在原地，道歉对她而言有些难以启齿，很多时候即使是自己错了，她也不会轻易低头。
手指紧握，又松开。
“费锦，我……”
“这几天先分开睡吧。”
他张口说道，语气淡然。
常妤的话堵在嗓子眼，默了几秒后变的恼羞成怒。
眼眸死死的盯着费锦从身边走过，同时心跳的越来越快，几乎要破腹而出。
这似乎是费锦第一次，这么冷漠无视她的话语，主动要求分开睡。
ps:晚安呀(日常求珠～)

第32章  |  0032 30 能不能乖一些
常妤刚上高一那会儿很叛逆，对于看不惯的事物，不论好坏都是直接了当的表达自己的看法，无差别攻击任何人。
这种性格使得部分女生开始疏远孤立常妤，傲慢让她在人群中显得格格不入，男生们则被她的美貌与不羁所吸引，对她展开热烈追求。
然而，换来的却是常妤冷淡的态度和质疑。
那时费锦就吊儿郎当的靠在墙柱上，斜过头嘴角嗪着笑意，对旁边的沉厉说，“我这辈子都不会喜欢上她这种。”
往往当少年人大言不惭的说出这句话时，心底爱意的嫩芽就已宠宠欲动。
有一天，常妤在卫生间里，隔墙听到外面三两个女生说议论自己，言语很脏。
她什么也没说，打开门走了过来，在几人慌张惊讶的表情下抬手就是三巴掌。
打完后手掌疼的颤抖。
其中一个女生反应过来，破口大骂并向常妤扑来。
另外的两个人也跟着动手。
四个人扭打成一团，互相扯头发、撕衣服、掐架。
常妤一打三，打了个平手。
最后，当有人通知老师赶来之时，常妤正骑在一个女生的身上，揪住她的头发，脸上满是凶狠之色。
费锦来的很快，那是他第一次对常妤露出担心，推开老师上前，把常妤拎起看她脸上的划痕。
那天，几人的家长都被叫来了，经过调解，那三个女生向常妤道歉。
也因为这件事，宋伊岚嘱咐费锦在校园里多加照顾一下常妤，尤其是在与人相处这方面，常妤缺乏耐心。
要是能在学习上再帮一帮她，那就更好了。
费锦的学习成绩一直很好，长辈们很欣慰，而常妤则处在中上游，令人堪忧。
宋伊岚离开后，常妤冷冷的睨着费锦。
费锦穿着蓝白色校服，外套拉链敞着，有些随意的站在那儿。
讥笑道：“大小姐，你今天狼狈的样子可真好看。”
常妤愤怒不已，要开口回怼他时，身上的不适感让她猛然从梦中惊醒。
醒后发现，说要分开睡的男人，正抬着她的小腿，把整根性器塞进了她的下体。
他背对着光，半张脸陷在阴影里，侧脸凌厉分明，黑长的睫毛垂下来，晦涩不清的神情，沉冷的目光落到她的脸上。
“醒了？”
慵懒地嗓音掺了些沙哑，依旧是少年时那副漫不经心的腔调。
说完性器开始在她紧实的穴道里抽动起来，常妤被弄的呼吸紧促。
“不是说分开睡吗，你这是做什么。”
费锦压下身子，鼻尖几乎贴到她，深邃的眸子沾满侵略性的看着她的眼。
叹息道，“能不能学乖一些。”
一个小时前，常慕向他发来一条视频，并配语。
「锦哥，我和我姐站在一起，是不是特别有那种无限流里怎么都杀不死，疯批姐弟统治世界的感觉。」
看完后，费锦盯着窗外，因情绪波动过大导致太阳穴突突直跳，
所以，她在外面的那个人，其实是刚回国的常慕。
她随意一句哄骗他的话，就能让他跌入深渊，陷入无尽的黑暗之中，承受痛楚的剥离。
他患得患失，她泰然自若。
ps：大早上码字的感觉真是灵感爆棚！

第33章  |  0033 31 咬回去（高h）
克制、怜爱。
费锦今晚做的挺温柔，起初常妤还在骂他是不是有病，生气的反抗着，但在他细致入微的抚摸下渐渐安静了下来。
“嗯……”
稍微入的深了常妤会发出浅弱的呻吟，蹙着秀眉，精致的小脸微微侧过去，手紧抓着床单。
感受到身上男人的目光，常妤睁眼望向他，水光潋滟的，过于舒服而脸上浮现出一种媚态神情，跟个勾人的狐狸精似的。
就算是知道视频里的人是常慕，以费锦的性格来说，他这会儿应该是愤怒的。
问道：“你……啊呃……不生气？”
费锦在她体内抽动着，带着不均匀的喘息声，低低沉沉：“气啊，气你就会过来哄我？”
显然不会。
常妤不再说话，撇过头迷情的眼睛看向外面。
费锦附身，捏着她的下颚把脸掰正，吻了过来。【QǪ浭新㪊浏灵妻⒐扒五𝟙❽⑼
灵巧的软舌滑进口中，吮吸着里面的柔软，索取每一个角落，津液在交缠的舌尖摩挲，他睁着眼观看她的表情。
常妤其实不是很会接吻，刚开始还能有条不紊的承受与其挑逗缠绵，到了后面会渐渐的呼吸错乱，脑部缺氧，身体也会软成一滩水。
有一半的原因是费锦的手在她身上细密游走，指尖夹住乳头的那一刻，常妤难耐的喘了一声，伸手去抗拒，推搡他的胸膛。
“住手。”
常妤推不开他，只能借着喘息的机会开口制止。
费锦再次吻住她的唇，肆意妄为的揉弄起乳肉来。
“不摸就变小了。”
性器还在抽插。
常妤穴道紧缩的厉害，是高潮来临的前兆。
被迫哆嗦，娇娇怒怒的骂了一句。
“混……账。”
变小个锤子啊。
费锦把人抱起坐在他的腿上，俊脸埋进她的乳房，咬磨着乳肉。
两人的生殖器紧密结合在一起，龟头抵着宫口，酸酸涨涨的夹带着酥麻的爽意。
常妤仰头哼唧，生理泪水从眼角滑落。
“别夹，做这一次就放你睡觉。”
说着，费锦按着她的腰撞动起来。
娇嫩的穴口被撑的变薄，淫水不断的往出流。
动作虽不粗鲁，但每次都能撞到柔软的宫口，刚开始常妤还能忍受，后面速度微微变快的时候，她拼了命的想起身离开，却被男人紧紧的扣着腰肢，做的她双腿颤抖，痉挛不止。
所谓的“一次”只是费锦的一次，常妤不知道高潮起落了多少回，是她哭着说以后再也不骗他了，费锦才大发慈悲的按着她的臀肉射出精液。
事后，费锦抱着常妤去卫生间冲洗，怀里的女人闭着眼软塌塌的任由他摆弄。
在费锦给常妤擦干身体，抱着她上床时，常妤委屈的一口要在了他的锁骨上。
淡淡的血腥味溢出口间，常妤松嘴，“能不能不要没经过我的同意，就开始做爱。”
费锦没回应，把人放在床上，按着她的四肢，在常妤惊恐的表情下咬了回去。
“嘶——”
常妤疼的掉眼泪。
但是他没像她一样把皮肉咬破。
费锦嗓音低醇，眼目仿佛研磨开沾了水的墨，长睫下星眸熠熠，重复那句话：“能不能学乖一些？”

第34章  |  0034 32 你活该
她又没杀人，也没放火，常妤一直觉得自己挺乖。
昨晚费锦是抱着她睡的。
清晨，
常妤微微睁眼，整个人被身后的费锦牢牢禁锢在怀里，呈虾米状面朝落地窗躺着，肚子上有一只手，胸上还有一只。
她困的厉害，双眼迷离了一会儿，再次睁开眼，深吸一口气翻过身把胸前的手拿开。
往往费锦比常妤先醒时，起床都是悄无声息的，以免吵醒她。换到常妤，她先是将缠在身上的男人推开，然后一把掀开被子，脑子里什么都不想，目光呆滞
这个时候，费锦已被她折腾醒，侧身过来伸手去摸她的乳房，掌心盖住那坨软肉，轻柔挤压。
“你别碰我。”
常妤疲惫的说了句，嗓音有些哑。
他闭眼享受指尖的柔软，眷恋道：“大了。”
“……”
常妤的大腿被费锦的性器抵着，极不舒服的奋力从他怀里挣脱，光着脚去穿衣洗漱。
谁家好男人一大早就发情。
常妤这次有认真的照镜子，看着躯体上零零落落的吻痕早已习以为常，但是，锁骨上浅红的牙印……
“费锦！！”
常妤怒气冲冲的走进卧室，彼时的费锦上半身赤裸，正在床边系腰带，抬头望来。
淡淡问她：“咋了？”
常妤伸着漂亮的细脖，白皙的皮肤赫然一排牙印，有点显眼。
“你这让我怎么去公司？”
费锦的脖子至今还在隐隐作痛，只看了一眼常妤的脖子，抬步向她而来。
男人的身材好的无可挑剔，腹部肌肉线条分明，往上看，他的锁骨处也有两排牙印，泛红且带着紫色的淤青，甚至能看到下面的血丝。
“我还没怪你，你就先怪上我了？”
常妤看着他，嘴唇轻轻合拢，眼神中的怒意显然不如刚才。
总归都是他的错，如果不是他做的时间太长，她会来咬他泄气？
“你活该。”
撂下话，常妤转身去衣帽间，找衣服遮盖齿痕。
大约九点钟，
常妤到达公司，
有一大堆事等着她处理。
接近中午十二点时，常妤关闭电脑，询问安嫣关于常慕今天上午的工作情况。
安嫣如实报告：“很认真，做事一丝不苟，讨论相关问题时也有自己独到的见解，和同事们相处的也挺融洽的。”
安嫣原本以为这位少爷只是来做做样子，体验一下基层生活，没想到打脸了。
也难怪是常家的人。
常妤微微点头，唇角留笑。
“告诉其他员工，不要特意去帮助常慕，所有的工作让他自己完成。”
“明白。”
另一边，
在CR大厦高层，
费锦慵懒的倚靠在黑色皮质沙发上，毫不犹豫的拒绝了琪雅公司的合作提案。
“抱歉，你们的计划并没有引起我的兴趣。”
对方有三个人，其中一位试图说服费锦，将笔记本电脑推到他的面前，为了证明自家公司还是有那么一些实力的，开口道：“费总要不您再看看，常盛集团的常总有意投资我们的项目呢。”
话落，另一人颇为吃惊的碰了一下刚说话的同伴。
这两大集团自从常盛的新总上任，一只处于竞争状态，费锦怎么可能接受被常妤所投资的合作。
然而，费锦神色莫测，手指摩挲着钢笔，蓦的说了句：“不用看了，祝我们合作愉快。”
ps：更新时间不定昂，但每天保底两章，珠多加更─=≡Σ(((   つ•̀   3   •́)つ宝

第35章  |  0035 33 孙子
夕阳的余晖洒满整个城市，为高楼大厦披上了金黄的外衣，光线在玻璃幕墙上映出耀眼的光束。
下班时间，常盛集团摩天大楼的阴影下，一场精心策划的表白仪式正在进行。
场地中心，五彩斑斓的气球在空中飘舞，下面是用鲜花编织成的巨大爱心图案，中间摆放着一个精美的四层蛋糕，隐藏在花朵间的音响播放着爱的旋律。
准备这场表白的显眼包是某家公司的小老板，陈天竖。
他揣着紧张的心情，手持玫瑰等待心仪之人下班。
由于这人在网上颇有名气，因更换女友的速度令人发指而出名，所以陆续下班的人经过这里时，有的认出了这位花心公子哥，纷纷驻足围观。
后面的停车位，费锦戴着墨镜，手臂搭在车窗上，深邃的目光透过镜片，投向远处的表白场景。
他奉凯丽娜女士之命来接常妤参加她的生日宴。
随手拍了一段视频发给常妤，外加调侃。
「你们常盛每天都这么热闹？」
常妤在一楼大厅看到了这条消息，眉头微皱没有回应，而是将手机收好。
外面表白的阵势浩大，当她走出旋转门，无意间抬头发现对面商业大厦的大屏幕滚动着六行耀眼的文字，顿时让她停下脚步。
[常妤！我喜欢你！］
[做我女朋友吧！]
常妤失神之际，陈天竖看到她，带着蓄谋已久的心思走上前，单膝跪地，手捧鲜花，深情款款地开口：“常妤，我从大一就开始喜欢你，你的笑容、你的每一个动作都深深地刻进了我的心里，我希望你能给我一个机会，接受我的感情。”
说完，四周响起欢呼声。
围观的常盛的员工们更是惊讶的张大了嘴巴。
常妤眼神晦暗不明，冷冷的看着陈天竖几秒，傲慢的绕过他走向费锦的车。
这人她有印象，在大一时曾追求过自己，不久后又转向他人，频繁更换目标。
此时此刻，费锦的视角里。
陈天竖固执的挡住常妤的去路，坚持送花给她，嘴还在不停地说着。
人群中呼声高涨。
[在一起！在一起！]
费锦开门下车大步而去，目光冷冽，后槽牙都要咬碎了。
他妈的，孙子。
陈天竖借助人群的欢呼，试图逼迫常妤接受自己，可他还是小瞧了常妤，或者说根本不了解她。
常妤的忍耐到达极限，踩着高跟鞋走到蛋糕车旁，毫不留情的抬腿踹翻。
啪！
价值不菲的蛋糕就这么烂在地上，常妤转身面对陈天竖。
“首先，我拒绝你的表白，其次，这块地方是常盛的私有领地，你在未经许可的情况下私自布置，稍后我会要让相关人员对你索要占地费用，你还有什么想说的么？”
她这一串话说完，周围瞬间安静了下来。
陈天竖捏紧拳头，脸色铁青，难堪的站在原地，望着常妤欲言又止。
常妤隔着人群看到满脸怒意的费锦，轻微摇头示意他别过来。
她可不想因此暴露两人之间的关系。

第36章  |  0036 34 顶着婚姻关系的熟人炮友？
常妤离开表白现场，在众目睽睽之下坐进了一辆迈巴赫里，转眼众人又看到费锦从人群中走出，上了驾驶位。
两人的关系再次引起热议。
常妤坐在副驾驶室，眼神冷漠的望着外面。
她感到有些恼火，气费锦为什么不等人群散了再上车。
费锦也气，他就是故意让那么多人看见。
跟常妤结婚至今连个名分都没有，眼睁睁看着别的男人向自己的妻子告白，她甚至不让他干预，费锦想杀人的心都有了。
半晌，常妤转过头，注视费锦，要求道：“你在外面注意一点行吗？”
她不想在离婚之前再和他传出一些乱七八糟的谣言来，很烦。
费锦脸色阴郁，双手紧握着方向盘，冷白的腕骨露出一截，手背经脉青筋凸起。
十几分钟后，车子驶出市区，费锦单手解开安全带，一个猛刹车停在路边。
常妤失去平衡前后颠簸了一下，刚要开口问他是不是有病，费锦已经附身逼近，一只手牢牢扣她的后脑勺，强势冲满占有欲的吻重重的落下。
“唔……”
常妤推不开他。
两人的目光，一个愤怒一个冷厉。
“放……放开我。”
常妤呼吸紊乱，她想要挣扎，但费锦的另一只手紧紧地按住了她的肩膀，让她动弹不得。
他的唇压在她的嘴唇上，带着一股强烈的侵略性。
常妤能感受到自己的唇部被他用力吮吸，仿佛要被吸出鲜血一般，又麻又疼。
她仰头别过脸，又被费锦抓了回来。
他的舌头强行闯入她的口腔，与她的舌头纠缠在一起。
常妤打他的同时，嘴里被迫发出一两声呜咽。
最后，车内只剩下粗重的呼吸声，分不清彼此。
费锦松开快要昏阙的常妤，凝视着她，声音低沉：“在你眼里我们是什么关系？”
常妤凌乱的靠在座位上喘息，眼尾泛着红，眸中没有了任何情绪，唇部红肿，口红被吻的晕开，看着有些可怜。
常妤垂眸沉思着。
什么关系。
合作关系？
顶着婚姻关系的熟人炮友？
说出去费锦可能会疯吧。
沉默之后，常妤深吸一口气，直视费锦，语气稍显疲倦说：“费锦，我们就不能平平静静的度过这最后的几个月吗。”
以前都不是好好的么，除了床上，一直都保持着外界眼中的对立者，偶尔扮演朋友的角色，大家都是其乐融融的，为什么非得牵扯上那些情感纠葛。
明明可以只做朋友的，做炮友也行。
婚姻对于她而言既是桎梏也是束缚，她厌恶那种感受，况且，她并未爱上他。
爱这个字，太陌生。
她连最基础的情感共鸣都无法给予，如何去谈及爱情。
车内气氛压抑，没人再开口。
抵达庄园之时，常妤整饰了面容，撇了一眼费锦唇边的红痕，也没说话。
凯丽娜此次的生日宴上邀请的基本上都是俄国友人，她站在华丽的殿堂中心，远远的瞧见儿子和儿媳挽手走来。
她转身与朋友寒暄了几句，随后向常妤走来。
常妤松开费锦的手，走上前去拥抱凯丽娜，轻声道：“妈妈，祝您生日快乐。”
ps：编腿加更。求珠珠～

第37章  |  0037 35 当着他的面邀请他的女人
随着夜幕低垂，庄园里灯火璀璨，洒落绿意盎然之中，华美的大厅内，华丽吊灯散发出温暖的光辉。%QǪ哽薪群Ꮾo柒⑨Ȣ五|捌9
餐桌上的银制餐具闪烁着细腻光泽，悠扬的交响乐曲伴随着宾客们的谈笑风声。
凯丽娜是纯正的俄罗斯人，金发碧眼，五官深邃而美丽，对常妤这位儿媳妇极为偏爱。
她欣喜的接过常妤赠送的玉镯，随即佩戴在腕上，对儿子的礼物只是淡淡的说了句。
“谢谢阿锦呀。”
随后引领常妤向旁人介绍。
“特洛夫先生，这是我的儿媳妇，瞧瞧，长的多美。”
一位有着浓密棕色胡须的中年男士，眼神露出惊讶：“真没想到这是你的儿媳，我以为是女儿，打算介绍她给亚洛认识。”
亚洛，特洛夫的儿子。
凯丽娜含笑摇头，玩笑般回应：“别这么说，我儿子会吃醋。”
“真是可惜了，凯丽娜，生辰快乐。”
凯丽娜热情拥抱特洛夫：“谢谢你的好意，特洛夫。”
常妤站在一旁微笑应对，适时点头致意。
正当凯丽娜欲引导常妤结识他人之时，特洛夫又喊住两人。
“凯丽娜，等一等。”
“怎么了？”
特洛夫身后走来一个棕发绿眼少年，看起来有二十岁。
“这是亚洛，我的儿子，亚洛，这位是凯丽娜女士以及她的儿媳。”
亚洛恭敬的打招呼。
凯丽娜眼前一亮，她向来对长的漂亮的人没有抵抗力。
固然自己的儿子已经够英俊，但人心都有个喜新厌旧不是？
“呀，你的儿子生的这般好看。”
特洛夫笑着，坦诚但：“实不相瞒，今日带亚洛来，因为他即将在此留学，待我回国之后，希望你能多多关照他。”
凯丽娜道：“放心，我们多年挚友，我一定会替你照顾好他。”
几句话后，凯丽娜带着常妤移步至另一处。
用餐时，有艺术家在进行歌舞表演，整个生日宴会沉浸在欢乐与奢华的气息中。
三个小辈坐在一排，费锦位于常妤左侧，她的右侧则坐着亚洛。
亚洛看起来比较拘谨，凯丽娜叮嘱费锦和常妤要照料好亚洛。
常妤和费锦目前处于冷战，凯丽娜离开后，两人互不理睬，气氛僵硬。
而亚洛初见常妤即被她吸引，他喜欢这个华人女子的相貌，也喜欢她身上矜贵冷艳的傲人气质。
可令他惋惜的是，她已经有了丈夫。
不过，她和那个男人看起来似乎并不怎么恩爱。
随着舒缓的经典舞曲缓缓奏响，亚洛侧头看向常妤。
“常妤小姐。”
“嗯？”
“能邀请你陪我跳一支舞吗？”
哐！
费锦手中的高脚杯重重地砸在桌面上，冷峻的脸庞笼罩着一层阴霾，唇齿间挤出两个字。
“不能。”
在他的地盘，当着他的面，邀请他的女人跳舞。
找他妈的死。
亚洛轻微微一笑，无视费锦，静待常妤的回复。
常妤波澜不惊的拿起餐具，轻声道：“抱歉，我不擅长跳舞。”
ps：（费狗：家人们谁懂啊，一下午冒出两个情敌。）
看到评论区，那人应该是没读懂简介吧，我也不知道说什么好。
什么买不起套啥的，有没有一种可能是，费锦故意让她怀上的。
还有几个月了怎么打胎，有没有一种可能是，那个时候她才怀孕一个月左右。
（一睁眼就码字，上号看到，整个人要炸了，啊啊啊早安宝子们。）
我不知道文案是不是真的有问题，需不需要修改一下。

第38章  |  0038 打赏章（内含889字父子两想念常妤日常）慎买！
华天商场，
沉厉在给女儿购买衣物时，路经幼儿乐园，本来是随意的瞥了眼，没想到在休息区的椅上，看到了一个缩小版的费锦。
不能说毫无差别，只能说长的一模一样，简直是一个模子里刻出来的。
费锦小时候不就是像这样？
小家伙一身名牌，眼神忧郁凝视着远处，欢乐融融的一家子人。
出于好奇，这孩子身边又空无一人，沉厉走了过来。
“小朋友，在看什么呢？”
费一并未回答，只是皱着眉头看了他一眼，又转过头继续注视。
沉厉觉得有趣，不禁笑了起来。
还挺傲。
“你一个人来的吗？”
“……”
“额，你父母呢？”
“叔叔，你好烦。”
说完费一跳下椅子，走到另一个角落坐下。
沉厉给费锦拨了个视频电话。
那头的费锦正找儿子找的焦头烂额，无暇接视频，直接挂断。
沉厉翘起二郎腿，又拍了张照发去。
一分钟后，费锦回拨视频。
“人呢？在哪。”
“华天商场啊，你儿子啊？”
“我儿。”
一个小时后，
CR总裁办公室里，
费一因擅自跑出费锦的视线被训，此刻红着眼眶坐在沙发一角，不认错，不理人。
费锦站在落地窗前，抬手点烟，想到费一还在，又将烟捻灭丢进烟灰缸。
沉厉忍着没爆粗口，看着两张如出一辙的脸，感叹道：“你藏的够深啊。”
“他妈是谁啊？”
“别告诉我他是你的私生子。”
费一听见了沉厉的话，虽然不太明白第二句话的意思，但他还是回了第一个问题。
低声道：“我妈妈死了。”
沉厉噎住：“啥？”
费锦面色凝重，深深吸了一口气：“费一，好好说话。”
费一低哼一声，再次扭过头去。
沉厉见状走到费一面前，蹲下身子：“小家伙，让叔看看。”
费一的眼睛和费锦一样，琥珀色的，头发也带着点棕。
沉厉温和询问：“告诉叔叔，为什么不听话要跑出去？”
“我看到妈妈了，费锦不陪我去找她。”
“所以你就自己去了。”
“嗯……”
费一垂着小脑袋，小小的身躯微微颤抖，天不怕地也不怕小霸王抽泣了两下，豆大的眼珠子落在手背。
目光一直在儿子身上的费锦顿时心头绞痛，过来一把抱起费一，给沉厉说了声让他自便，然后走进了休息室。
室内，
费锦给儿子擦着泪水，轻声哄道：“是爸爸的错，别哭了。”
费一抽噎不止。
“那……那个人是妈妈吗？”
“不是，她不在这里。”
费一小手抱着费锦，在他怀里哭的厉害。
“可是，可是我好想她啊。”
“我也想。”

第39章  |  0039 36 打一巴掌，再给我喂颗糖
亚洛无所谓的说了句：“我可以教你。”
常妤轻轻抬起眼帘，嘴角勾勒出一抹淡笑，手搭在费锦的手背上，握住他，再看向亚洛。
“恐怕，我家这位不允许，是不是啊亲爱的。”
措不及防的一声亲爱的，直接把费锦喊错愕了。
反应过来强势的将她拉入怀，宣示主权道：“我老婆，只能和我跳。”
亚洛只是微怔，眼里闪过一丝尴尬。
“抱歉，是我冒昧了。”端起酒杯起身离开。
人都走远了，费锦仍然紧搂着她，压抑在心上的情绪全都烟消云散，连同低沉了半天的脸上也荡起了笑意。
又叫了句：“老婆。”
常妤往后仰首，拉开和他之间的距离，面无表情的开口。
“别叫了，听着别扭。”
费锦挑眉，指尖摩挲着她的耳垂，再次凑近，唇瓣几乎贴到常妤的脸：“你在床上也不是这么说的啊”
常妤能闻到他身上浅淡的清冷白梅香，娟秀的眉头微蹙，低声警告：“你再不离我远点，这辈子都别想上我的床。”
费锦眼神变的深邃，理解深刻，“你敢跟其他人睡试试。”
“试试呗。”
尽管她对除了费锦以外的异性无感，甚至到了不小心与其触碰，都会引起自身强烈的不适，进而开始焦躁、出现一些不好的反应。
但是，她就要惹惹他，看他生气的样子。
费锦生气，常妤就高兴。
四目相对，狐狸的眼，尾端微微上扬，波光粼粼的闪烁着挑衅饿狼的光芒。
眼见的，费锦脸色沉了下去，常妤立即换了副面孔，细臂搂住他的脖子，哄着。
声音娇细：“你知道的，我只跟你睡，就算是你死了，我饥渴难耐，也只会用手去扣它。”
没见过这么哄人的，费锦低头盯着落在他大腿上的细腿，眼里情欲渐长，气笑。
“打一巴掌，再给我喂颗糖，好不好玩。”
常妤把腿收回的同时推开费锦。
确实好玩，表面上又淡淡的说：“我不是那个意思。”
费锦却卑微的来了句，
“你要是喜欢这样玩，我也不介意。”
总比冷漠待他的好。
常妤缄默了。
晚上十点，生日宴结束后，
费锦驾车带常妤回到家，
常妤开了瓶果汁，询问费锦家里还有没有冰块。
费锦穿着黑丝浴袍出来，碎发滴着水。
“有，你先洗漱，我去拿。”
常妤放下果汁应了声，去了浴室。
费锦过来拿起果汁看了眼，开盖一口气喝完，再去看了眼冰箱里面，只剩纯牛奶。
然后拿了两盒，去给常妤加热。
她喝果汁偶尔会拉肚子，带冰的更不行。
十多分钟后，常妤从卧室出来，神情一顿，目光落在费锦的手上。
他靠在沙发上看合同，一只手随意搁置在圆桌上。
玻璃杯里有一块微微融化的冰块，修长的中指漫不经心的拨弄着里面的冰块。
常妤是个轻微的手控，而费锦的手就很好看。
她有一个习惯，喜欢摸着他的手入睡。
此时此刻，她凝视着那只手，或许是自己的思想太龌龊。
感到，有些色情。
ps：下章写play！求珠珠呐。

第40章  |  0040 37 塞冰入体、舔穴（微h)
“把牛奶喝了。”
费锦看见常妤出来，开口道。
常妤收起脑中乱七八糟的想法，顶灯映在她眸中，华光氤氲。
“我的果汁呢？”
“我喝了。”
“……”
好像从高中到现在，她挺多的不良嗜好都被他一点一点的改掉。
常妤不知道该说什么好，走过去端起桌上的牛奶浅喝了两口。
然当费锦抬眸看她，浅灰色的睡裙底下，习惯性的光脚。
常妤的脚背上有一颗痣，衬的她更白。
常妤放下杯子，走过来坐到他旁边，捡起他搭在杯子上的手。
湿润，很凉，好看。
她抚摸着手的轮廓：“离婚后，我还能摸它吗？”
费锦目前很不喜欢再从她口中听到离婚二字，脸上挂起似有若无的凉意，淡漠拒绝：“不能。”
常妤的眼中明显的失落。
费锦反握住常妤的手，引领着她探进他的衣服里，从结实有力的腹肌再摸到下面的昂起，他声音轻哑，带着显而易见的蛊惑。
“哪里都不能摸了，所以，你要不要试试把这种现状维持下去。”
常妤愣了一下，理解他话中寓意后，想要抽手，却被牢牢的摁住。
“我今晚不想做。”
这种事怎么都得节制着些，哪有每晚都做的。
费锦微微坐直身，眼眸又明又深情：“做呗，明天出差，得五六天才能回来。”
想到昨晚最后的惨状，常妤有些犹豫。
她思考的片刻，狗男人已经把手伸进她的裙里。
常妤羞怒：“费锦啊。”
他凑近，亲吻她的颈间，下面的手指挑开布料，沿着那条缝隙来回摩擦。
声音染笑：“在呢，大小姐。”
然后就把常妤压在沙发上，直勾勾的看着她，幽深的眸子毫不掩盖炙热的欲望。
“让我舔舔？”
常妤眼目清澈，映出他的脸。
“别了，赶紧做完睡觉。”
唇被他吻住，裙摆推到腰间，亲的热烈。
费锦含糊道：“我还不困。”
常妤的腿夹着他的腰，隔着层布，那东西硬顶着她的阴蒂。
吻着，常妤突然睁开眼，挣扎。
“费锦！”
冰被推入下体的瞬间，她整个人都发起了颤，阴道受到刺激猛烈的紧缩，冷热相撞，难耐至极。
费锦没太往里面塞，这玩意是冰，碰到最里会伤到她。
随着常妤的挣扎冰块被挤了出来，费锦又将它塞入，开口道。
“夹住了别动。”
常妤欲哭无泪：“你有病啊，不做了，放开我。”
在做爱这件事上，常妤才是被他摆弄的那个。
费锦掰开她的双腿，深沉的目光落在咬住冰块的红穴上。
有水在流，可怜兮兮的在收缩。
他俯下身子舔舐阴蒂头，常妤的身子霎时紧绷。
温热灵巧的舌尖上下拨动肉豆，唇瓣抿住，再左右摩弄。
她的经不住挑弄抓紧了衣物，被舔的不由自主微拱起胸脯。
吮吸阴唇的声音格外清晰，他的软舌在阴蒂上不断徘徊，直到用力的吸咬了一口。
“啊！够了费锦，停下。”
常妤不确定自己是不是高潮，阴蒂头窜出一阵强烈的麻意，弄的她脚尖都在颤。
下面的冰块似乎成了塞子，将阴道分泌出的液体堵在里面。\ǪԚ浭新群六零七❾八忢一𝟠⓽
费锦舌尖顶弄着那块冰，缓缓道：“还没化呢，停什么。”
ps：求珠珠

第41章  |  0041 38 爽翻了还骂我（高h）
常妤控制不住的呻吟，扭动臀部想要脱离。
费锦微微抬头，高挺的鼻尖沾上水液，眼神迷情的看向常妤。
“别动。”
他拿过一个抱枕垫在常妤的腰底，青筋交织的手死死的按住她两条乱动的腿，叠压在胸前，勾唇看了眼她红润妩媚的脸，跪在两腿之间，埋头继续去舔。
冰是凉的，唇是热的。
两者触碰、摩擦带来激昂的感觉，直击常妤的神经。
费锦的整个口腔包裹着外阴，舌头舔过每一寸嫩肉，舌尖顶着冰块往里推进，再舔入阴道口，掠过的洞壁都是冰凉。
常妤只需要低头，就能看到一张眉骨优越，五官轮廓精致到无可挑剔的脸，正埋在她的穴上，认真专注的抵舔着那儿。
是视觉盛宴，亦是要她的命。
“费锦……你把它拿出来……”
下体传来的爽意一簇接着一簇，爽的她头皮发麻，半睁的眼眸水光潋潋。
费锦唇部贴在她的穴口，闷声笑道：“好。”
紧接着对着穴口用力一吸，嵌在里面的冰块猛的被吸进他的口中。
积攒在道内的淫水如溪流涌出，穴肉在颤抖，常妤在娇喘。
他把冰块含在唇间，吻上她的阴唇，舌头压着着冰块在阴户上游走。
由上至下，最后压在阴蒂上。
张口再把阴蒂和冰一起吃进去，冰块被他划到口腔左侧，然后大口的吮吸阴蒂。
继而变成轻轻的啃咬。
“呃……费锦，我不要了。”
常妤整个人都要疯了，后背全是汗。
本就敏感的穴被他这样舔弄，大量的淫水流出，顺着股缝落到沙发上，湿淋淋的一片。
穴道内壁的痒意和空虚更是难以言喻。
费锦口中的冰块将要融化之时，又将其吐进她的穴里，伸手过来用食指与拇指夹住阴蒂捻捏。
舌头在穴道里来回进出，如用性器插她一般，带着吮吸。
常妤喘中带哭，被折磨的不行，偏偏费锦的另一只手从她的屁股下伸了上来，抓住颤动的乳房，隔着奶罩揉捏。
舔穴所发出的水声，以及常妤的呻吟不断的回荡在偌大的客厅。
费锦灼热的呼吸拂过她的阴唇，舌头抽插飞快的同时，三指并拢按着阴蒂，打着圈又快又狠的揉压。
常妤阴道里淌出来的水差不多全都被弄在了他的脸上。
毁灭性的快感濒临她的身体，常妤急促的喘息挣扎，小穴开始痉挛，爽麻之意从尾椎骨扩散至头顶、脚尖。
最后，常妤夹紧了他的头，哭叫着。
“费锦停下！费锦！！啊呃——”
下体抽搐着，一股水柱喷涌而出，费锦来不及起身，她的液体就射在到他的脸上，额前的碎发也未能幸免。
费锦意犹未尽的欣赏常妤高潮的样子，取来准备好的避孕套，漫不经心的给自己戴上。
等常妤缓缓回过神，眼睛能对上焦了，他才抬起她的一条腿，对准红润的小穴插入肿胀的性器。
“啊——”
瞬间填满的快感让常妤再度流泪，内壁将阴茎绞紧，神经在跳动。
费锦笑吟吟的盯着她，说：“怎么这么不经搞啊。”
下身撞的缓慢，可刚高潮过的常妤依然受不了。
“嗯啊……费锦……啊……”
“在呢。”
“够了。”
他吻着她的脚背。
“什么够了？”
“不做了，呃啊……不做了……”
费锦眉宇微蹙，柔声道：“你都爽完了，还不让我爽了？”
说完，他便发起力来，整根进去，半根出来，又快又凶。
啪啪声作响，常妤被撞的乳肉来回摆动。
“你出去……啊……我给你口，你快出去！！啊嗯……”
他的次次深入都划过穴壁最敏感的地带，摩的里面一阵一阵的收缩。
穴道裹紧了柱身，既又怕它，又爱它的进入。
抽插的过程中，粉嫩的阴唇从浅变的深红，阴蒂肿的惨不忍睹。
小穴吃力的配合进出的性器吞吞吐吐，淫水流个不停。
费锦抬起她的臀，让性器进的更深，腰部挺动，手也用力着把她往阴茎上带。
爽到粗喘，声音有些邪肆：“你的口技不行，妤妤。”
他压下身，凝视她的表情，操的凶狠。
常妤无助的喘息，脸上布满泪痕，用尽力气抬手去推压在自己身上的男人，却发现，根本推不动。
只能两只手抓着他的臂膀，指甲深深的掐进皮肉，慢慢的哭声也被撞的支离破碎。
感受到他发狠加速，龟头撞开宫口。
常妤瞬间眼目泛白，整个小腹都在颤抖紧缩，阴唇被撞的红肿水亮，淫液成了白沫的状态。
“啊啊……嗯啊……呜……”
费锦捏住她的乳房反复按压，忽轻忽重，白腻的乳肉从指间溢出，奶香弥漫鼻间，他张口咬住，舌尖在乳晕上打转，吮着奶头。
过分狠厉的操插让常妤产生前所未有的失禁感，她大叫着让他停下。
费锦起身，眸光泛着狠，掐腰猛插：“停个屁，快射了。”
“不行！我要尿尿……停下！停下呜呜……”
“尿出来，尿给我。”
常妤崩溃：“变态！混账……啊嗯……”
她越骂费锦越亢奋，干的越起劲。
连插几十下，顶着柔弱的宫口射出入。
餍足后，他微微低喘。
抽出性器，撤掉套扔进垃圾桶。
费锦把常妤抱在怀里，亲吻她脸上的泪水，手掌抚摸着她的后背，帮她平息。
过了一会儿，
他把常妤抱起向浴室走去。
常妤身上软的没有丝毫攻击力，瞪着他。
哑着嗓音也要骂：“变态。”
费锦眉尾一凛：“啧，爽翻了还骂我。”
……
费锦上午九点的航班，临走之前，把还在睡熟的常妤捞进怀里一顿亲吻。
常妤困的眼睛都睁不开，被迫仰头接吻，支支吾吾的发怒：“你有病啊，别弄我。”
费锦实在不想跟她分开太久，尽管只有六天。
开口道：“常妤，你请假跟我一起去。”
闻言，常妤睁眼，睨了他三秒。
“你给我滚！”
他轻笑，猛的揉了一把她的头，“等我回来。”
常妤很累，腿酸的厉害。
上午给公司请了假，费锦走后她又接着睡到了中午才醒。
她画了个淡妆，穿一身黑裙出门。
开车去往公司，在将要到达目的地时，车被人追尾了。
ps:两章合一起了，求珠珠～

第42章  |  0042 39 刺痛
常妤那会儿正等待绿灯通行，突然，一声刺耳的刹车声划破了周围的宁静。
她的身躯猝不及防地遭受一股猛力的推挤，车辆失控地摇摆，心跳猛然飙升，面颊几乎贴上冰冷的方向盘。
那一刻，时间仿佛凝固，她努力稳住发抖的手腕，眼中闪过一丝恐慌与怒火。
看向后视镜，撞击过来的是辆宝马车。
她愤懑地将车驶至路边的安全地带，宝马车也紧随其后。
常妤下车查看，眼前的景象让她怒火中烧。
车尾部损毁不堪，牌照深深凹陷。
宝马的驾驶者则一副悠然自得的模样，双臂交叉，眼神戏谑的看着她。
常妤抬头，在看到撞击她的人是陈天竖时，顿时火飚到了极点：“你怎么开车的？”
陈天竖只是轻佻一笑，回答得漫不经心陈：“不好意思，没刹住。”
常妤的目光与他对峙，昨日的记忆犹新，今日再被他追尾，很难不怀疑他是不是故意的。
“那么大的距离都能撞上，你眼睛是长脑门上了还是瞎了？”
“常大小姐，你说话别这么难听。”
“我说话一向难听。”
常妤没好气的拿出手机给保险公司打电话。
陈天竖坐在车的引擎盖上，眼里闪烁着狡黠的神色，目光在她的胸前游走。
常妤衣领不低，但锁骨美的诱人，一排浅浅的牙印映入眼帘，陈天竖眼眸微眯，拿出根烟来，点燃叼在嘴里。
常妤把电话打完，陈天竖走到她跟前。
一开口，呛人的烟雾就涌出：“私底下都被人搞烂了吧？装什么清高。”
啪！
一记响亮的耳光回荡在空气中，常妤毫不犹豫的一巴掌甩到他的脸上。
头被打偏，嘴里的烟飞了出去，陈天竖惊中震怒。
他伸手掐住常妤的脖子，暴力的把她摁在车上，恶狠狠的说：“婊子，你他妈的给脸不要，嗯？”
常妤被掐窒息，胸腔受压产生剧痛，呼吸也急促。
陈天竖的胳膊肘重重地抵在她的胸腔上。
短短十几秒，常妤从一开始的挣扎，到意识涣散。
嘭。
闷闷的一声类似于骨裂声的音从她体内传来。
陈天竖不以为意，甩开常妤。
剧烈的刺痛让常妤趴在车上捂着胸口呼吸，脸色瞬间惨白，额头上显现出密密麻麻的汗珠，随着胸廓的起伏，每呼吸一下，疼痛愈发加重。
沉天竖还在笑。
“我听说，你小时候还遭遇过一起绑架案，不会那个时候就被人干了吧？”
她的声音异常嘶哑，湿红的眼眶中情绪在翻涌：“闭嘴！”
“常大小姐也会流泪啊，你昨天踹翻蛋糕的那股子劲儿去哪了？”
陈天竖再说什么常妤已听不进去，豆大的汗珠从鬓角滑落，她要紧牙关试图减轻难以忍受的疼痛。
然而，强烈的疼痛不减反增，如潮水般袭来，一次又一次的冲刷着她的神经末梢，身体疼的颤抖。
当陈天竖终于意识到不对劲时，常妤的状态已接近昏阙。
“常妤！”
他慌忙的呼叫一二零，尝试着去扶她，可常妤凭借这最后的力气不让他碰。
救护车抵达那会儿，常妤无力的倒在地上，意识模糊。

第43章  |  0043 打赏章（内含723字费锦坑娃日常）慎买！（这章宋伊岚出bug了，由于是付费章更改不了人物名称，注意⚠️：带费一出去玩的是凯丽娜，费锦让儿子去找的人是奶奶）
某天周末，
宋伊兰带着费一前往动物园游玩，这是小家伙第一次参观动物园，对各种各样的动物充满了好奇。
他似乎对每一种动物都很感兴趣，甚至想要把它们全部带回家。尤其是在看到老虎时，费一忍不住询问工作人员，能否购买一只。
工作人员只是笑着夸他可爱。
第二天，费一被常慕送到费锦的公司。
费锦当时正在开会，维安买了一堆好吃的把费一安顿在办公室，直到费锦开完会回来。
看到儿子，费锦眉间皱了皱，目光落在他手中的零食上：“谁带你来的？”
走过来顺手拿走费一的零食。
费一双手托腮，望向费锦：“舅舅。”
费锦半蹲，轻拭去费一嘴角的零食残渣：“来找我干什么？下次无聊就去找外婆。”
费一微微点头，眼中闪过一丝思索。
“想说什么就说。”
“费锦。”
“叫爹。”
“爸。”
年仅四岁的费一开始显露出叛逆的一面，令费锦有些无奈：“欠打了是不是？”
费一咧嘴一笑，眼眸闪着烁星光：“爸爸，你给我买只老虎呗。”
“我给你买个锤……啧，那是你想买就能买的？”
费一的想法越来越奇特，每次都足以让费锦懊恼。
费一很坚定的说：“爸爸，你很有钱。”
费锦懒的理他，转而走向沙发，敷衍道：“我没钱，你爸爸是个穷人。”
费一看了看眼门那边，理直气壮：“可是你和外面坐的叔叔阿姨不一样，你有单独的大房间呀。”
费锦笑问：“有单独的房间就意味着我有钱？”
费一茫然点头：“嗯！”
“那是你爸被孤立了，他们都不带你爸玩，明白了？”
费一不解其意，仍旧执着于要老虎：“如果你没钱，能不能向叔叔阿姨们借钱呢？我……”
费一话还没说完，费锦就合住电脑：“我看你是最近有点虎，还想养老虎，过来！”
费一有些害怕，脑瓜子一闪，讪讪的说：“你不要生气，哇，我好困啊。”
小身板迅速往沙发上一躺，半睁开眼偷瞄了瞄费锦，躺的板板正正。
“爸爸你下班记的喊我一下。”

第44章  |  0044 40 谁也别说
昏暗的废弃仓库，空气中夹杂着血腥味和一股恶臭，常妤是五个女孩中，年纪最小，长的最漂亮的一个。
杀人犯头子不在，另外两个未经允许也不敢动她，一个杀人犯的目光在几个女孩中扫视了一圈，最后落在常妤旁边的女孩身上。
年仅十一岁的她，目睹两个杀人犯把那个女孩凌辱致死。
女孩被两个男人夹在中间，下体的阴道和后庭被一前一后凶狠抽插。
杀人犯丧心病狂的笑声，以及女孩绝望的哭声刺痛常妤的耳膜。
最后，女孩晕死在地，身上满是伤痕，而男人则拿着刀过来，一点一点的把那个女孩肢解。
在这之前，已经有一个女孩被杀，她的头颅被扔在仓库的一角，躯体被他们烹饪而食。
只剩下三个女孩，不知道下一个轮到谁，恐惧侵蚀常妤的神经，她缩在笼子的一角，脸色惨白的吓人。
她以为，自己就要死在这，直到一支特警队来拯救她们。
她被爸爸妈妈抱在怀里，尽管亲人如何唤她，她都未曾回应一句，双眸空洞，眼里满是害怕。
……
空气中弥漫着刺鼻的消毒酒精味道。
常妤缓缓睁开双眼，看到床尾摆放的医疗设备，以及白色的墙壁上悬挂着一幅李时珍的水墨像。
她的思绪仍然沉浸在刚刚的梦境中，无法回归到现实。
“妤妤，妤妤。”
守在床边的林尔幼轻声呼唤，常妤怔了几秒后，目光才有所动。
“尔……”
常妤声音微弱，因为剧痛而说不出话，额头上渗出冷汗，每一次深呼吸都伴随着疼。
“别动别动，你有根肋骨裂着呢，动会疼死的。”
林尔幼不敢碰她，小心翼翼地安抚说道。
就在一个小时之前，她刚走出家门不久就接到了陈天竖的来电，这人她一点都不熟，只记得大学时追求过常妤。
听到他说自己不小心把常妤弄骨折了，她当时差点没从正在行走的台阶上摔下去。
等她到达市医院后，医生已经给常妤做了初步处理，并告诉伤势不重，保守治疗就行。
陈天竖三言两概括了整个事情的经过，扔下一笔医药费走人。
过了片刻，常妤才勉强开口：“只有你一个人吗？”
“嗯，要我联系宋阿姨吗？”
“别，”常妤紧锁眉头，“谁也别说。”
她这会脑子里很乱，很烦，什么都不想去想。
如果被宋女士知晓，恐怕全家人会立刻赶来，再传到费锦耳中，只会更麻烦。
林尔幼看她脸色很差，心疼至极：“是不是很疼？”￥ԚɊ浭薪群六零柒9捌Ƽ①⑻⓽
确实很疼，常妤轻嗯了一声，嗓音沙哑：“帮我接杯水。”
林尔幼端过来水，调整了病床的高度，使常妤能坐起来喝。
“妤妤，我点了份粥，待会你吃一点。”
“好。”
……
林尔幼在医院照顾了常妤一整天，晚上十点沉厉打电话过来查岗并喊她回家。
林尔幼放心不下常妤，留在了医院。
次日，常妤的精神状态略有好转。
夜幕降临之时，林尔幼接连不断地收到沉厉的电话，不得已回去，准备晚点再过来陪常妤。
林尔幼走后，病房陷入寂静，
常妤凝望窗外，脑海里全是幼时被绑架时所经历的一幕幕。
ps：求珠珠～

第45章  |  0045 41 别逼我在这揍你
林尔回到家中，
沉厉穿着宽松的睡袍，慵懒地躺在沙发上，手中拿着iPad，他抬头看着她走进屋内，语气略带不满地说：“你现在胆子真是越来越大了，整天不在家，回来还不理我。”
林尔幼没有停下脚步，径自穿过客厅，准备为常妤打包几件换洗衣物，以便尽快赶回医院。
她简单回应道：“我有事呢，等会还要出去，今晚也不回来昂。”
沉厉从沙发上起身，跟在她身后问：“什么事比我还重要？”
林尔幼加快步伐进入衣帽间，一边整理衣物一边说道：“反应就是很重要，你别管。”
沉厉的手臂环绕上来，温暖的气息拂过她的脖颈，带来一阵瘙痒感。
她轻轻推开他的手臂，严肃地提醒：“别弄我，真的有事。”
他的继续手在她身上游走。
“什么事？”
“女生之间的事，哎呀，放开我呀。”綆哆好纹綪連喺群❶澪32⓹贰⓸九⒊⓻
沉厉就没有再放她出门的意思，手上的动作没停，道：“不说别想出去。”
眼见的衣服要被他脱掉，林尔幼被迫告知：“是妤妤，她被人弄骨折了，没人照顾，你快放开我，我要去医院照顾她。”
沉厉神色微顿，把她抱起去往卧室。
林尔幼挣扎着：“沉厉！沉厉你干嘛啊，让我医院。”
沉厉轻声呵斥：“去个毛线，在家陪我。”
四十多分钟之后，
林尔幼眼尾湿润，下体夹着男人粗大狰狞的阴茎不停的痉挛。
沉厉把她抱起来再次抽动起来，直到一起高潮。
他从林尔幼体内出来，爱惜的亲吻她脸上的泪。
过了一会儿，沉厉起身走到卧室外，点一根燃夹在指尖，打电话给费锦。
那边是下午三点，
费锦刚开完会。
“
费锦：“什么事？”
沉厉底笑：“关心一下你不行？”
那边的声音也带着笑意：“你能还关心我？有事说事，没事挂了？”
“常妤出事了。”
“什么。”
沉厉语气转为认真：“尔幼说，她昨天跟陈天竖发生了些冲突，肋骨被那混账压裂了，说实话你对常妤有没有心思，我们几个都清楚，她这么抢手的一个人，你再不出手，恐怕……”
话没讲完，电话那头传来嘟嘟的挂断声。
“……”
紧接着费锦发来消息。
「哪个医院？」
沉厉回完消息，来到卧室拆了个新套子戴上，朝着浴室里的林尔幼走去。
……
黎城市第一人民院，
常妤失眠睡不着，病房内的寂静让她能够清晰听到，隔壁房间医疗器械的滴答声。
直到凌晨三点，她才终于陷入了浅薄的梦境。
第二天清晨七点钟，
常妤被孩子的啼哭声吵醒，有护士进来询问她是否需要去卫生间，或者其他帮助。
常妤摇头，
她很困，肋骨那处的疼痛不断袭扰，导致她今天的状态很差，萎靡不振的。
护士帮她服用了药物，并递上了早餐，随后静静地退出了房间。
常妤没吃，只是在半梦半醒之间迷离着眼眸。
中午十二点，护士再次进入房间，带来了午餐，并嘱咐她继续服用药物。
常妤在护士的帮助下去了趟卫生间，回来喝完药躺在床上，胸口的疼痛加剧，不得不再次服用一颗止痛药。
常妤轻轻地合上眼帘，调整呼吸。
从早上到现在，一口东西也吃不下。
她还是头一回感到这么狼狈挫败，反思当时是否过于冲动，后悔扇陈天竖那一巴掌。
处理陈天竖的方式有很多，其实不必诉诸于暴力。
越想，常妤心里越恼。
半个小时后，
病房的门被推开，费锦的身影映入眼帘，他本应在伦敦出差，此刻却带着深沉的眼神，大步走进来。
常妤指尖紧握，错愕的望着他，声音微微沙哑：“你怎么回来了。”
如果是在过去，她肯定会以为费锦是特意赶来嘲笑她的，毕竟高中那会儿，两人巴不得对方出点什么事，好来落井下石。
可是现在，费锦眼里的担心都快要把她溺死。
她与生俱来的傲娇和强大的自尊，不允许自己这么落魄的一面，让他看到。
情绪很乱，
她本来就不想看到他。
难得见费锦穿一身西装，敞开的内衫领口衬的他有些恣意，高大的身影伫立在床边，面容阴郁，眼神中透露出深深的担忧，无形中让人感到一股难以言喻的压力。
“我不回来等你死后才告诉我么？”
如果沉厉没说，他怕是到出差结束都不知道她被人欺负了，受伤了。
她不是没告诉他，是根本没把他当做丈夫。
心疼她的同时，怒火也不少。
她很怕疼，娇生惯养长大、连手指尖被划伤都会抱怨不休，却被那狗东西硬生生把肋骨压裂。
费锦心脏绞痛，仿佛受伤的人不是常妤，而是他。
常妤本身就不好受，面对他冷冽的质问，心里更加难受，一大堆负面情绪翻涌而出。
瞥过头闭上眼睛，冷漠道：“你走，我不想看到你。”
费锦咬牙，无奈、气愤至极。
“常妤，我真他妈是欠你的。”
什么时候起，他费锦也变成了心甘情愿做舔狗的那个。
扫了眼桌上放着的食物。
一份早餐，一份午餐，还有一份应该是昨天的晚餐。
半口吃过的痕迹都没有。
费锦凝视着常妤，眉宇紧蹙，沉寂的眸子里满是化不开的情愫。
她很不会爱惜自己。
费锦转身出去，打电话叫维安送吃的过来，再去向医生了解常妤的伤势情况。
回到病房，有护士正在给常妤喂水喝药。
喝完药，常妤只是淡淡的看了眼进来的费锦，继而面无表情的望着窗外。
护士礼貌询问：“您是常小姐的家属吗？”
费锦的目光一直在常妤身上：“嗯。”
护士从未见过这么优质的男性，小幅度的伸出手，指了指桌上的食物：“您的妹妹好像不太喜欢医院的食物，希望您能劝她多少吃点，这不吃饭也不行。”
“嗯，她是我的妻子。”
护士脸红，连说了几声抱歉转身走开。
常妤回眸看他，轻笑了声，声音弱弱的。
“把人家姑娘都弄害羞了，费锦，你魅力这么大，大可不必把心思全都费在我身上。”
费锦抬腿走来，把被子给她盖好，深邃的双眼直盯她的眼眸。
说着气话。
“别逼我在这揍你。”
ps：报意思厉哥，人家小夫妻两已经结婚快三年了。求珠珠～₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑

第46章  |  0046 42 有我在叫什么护士
常妤注视着费锦，短短几秒钟，眸子里泛起粼粼水光，紧咬着嘴唇，深深吸了一口气，撇过头，泪水无声地从眼角滑落。
最近发生的事情已经让她疲惫不堪，他一来就扰乱了她的宁静，嘴里尽是和她犯冲的话。
莫名的，常妤心底发酸，很委屈
毫无征兆的眼泪落进费锦的眼里，他怔了一下，心猛的揪紧。
一种道不出的心疼从他的心底翻涌，汹涌的冲到喉咙处，连开口都有些颤抖。
“哭了？”
“滚。”
常妤声音暗哑，闭眼不想再看到费锦的身影，浓密而细长的眼睫根处，被泪慢慢浸湿。
真的好讨厌他。
费锦坐在床边，手掌抚摸她的脸，指尖抹去泪痕，轻声道歉。
“我刚才情绪有些过激，被你气到了才说出那些话，常妤，我都快心疼死了。”
他将手伸进被子里，感受到她冰冷的手，不留余地的握住，柔声道。
“我气你选择一个人在医院养伤，出这么大的事都不告诉我，也不和家里人说，我是真的不知道该拿你怎么办才好。”
她伤在肋骨，他连抱都不敢。
一腔怒火转化为深深地无奈，从高三到现在，她总是这样，无论两个人的关系是否有变，她有事从不找他。
也不会找其他人，能自己解决的倒好，解决不了的也硬杠，头铁的不行。
费锦说完，病房里安静许久。
指尖渐渐被他的手暖热，常妤想要抽回，却发现根本动不了，稍一用力就会牵扯到胸腔。
常妤微微叹气，与他对视。
有气无力的，开口：“你到底
好像从大一开始，她便能隐约察觉到费锦对自己的关心，似真似假不太好分辨，再加上她和他从来就没有心平气和的相处过，就连做爱的时候也是你死我活的，她根本没往那方面想过，费锦会喜欢自己。
常妤一直觉得，费锦会喜欢那种外表清纯，性格文静型的女生。
所以在两年前，才会毫不犹豫的和他领证结婚。
明明说好只是利益婚姻，怎么就变了呢。
费锦目光幽深，随意回应：“日久生情了呗。”
底看上常妤哪一点了，他自己也说不出个所以然。
等到发现的时候，已经来不及收住汹涌的喜欢，和后来的翻天覆地的爱意。
费锦曾经试图说服自己，这只是另一种反感常妤的方式，或者是对她的厌烦。
可谁厌恶一个人，会在看到她对别的异性笑时，产生疯狂的占有欲，甚至想把那个男的当场弄死。
那时候，费锦认为喜欢常妤不过是一时兴趣，过段时间就腻，所以没把她放心上，一如既往的欺负她，没少坑她。
直到上大学，爱意愈发浓烈，以及两年之前，得知她被逼要和一个陌生男人结婚，他彻底坐不住了。
一道咕噜声打破了病房微微僵凝的气氛。
是在常妤肚子里发出来的。
两人对视，费锦毫不掩盖眼里的笑意。
“知道你为什么会被压骨裂么？”
“……”
“太瘦，平时不好好吃饭，身上没长两块肉，弱不禁风的模样跟人干架，自然会处在下风，气不气？”
又是说她，清冽的语调里染着一片温柔，眉眼带笑，夹着些宠溺。
常妤当然气，听他说话，现在更气。
这时维安打来电话，询问送餐到医院几楼，费锦没让维安上来，他自己下去取。
大约十分钟，费锦回来，调好病床高度，打开木质食盒，取出里面的食物。
一份主食，加两菜一汤，都是清淡的，有常妤喜欢的红薯肉片粉丝汤。
常妤嘴挑，医院里的饭菜一点都不符合她的胃口，即使再饿，她也吃不下。
费锦递来一口爱喝的汤，她一点也不矫情张口吃下。
费锦凝视着常妤：“饿坏了？”
“嗯。”
片刻后，
一碗汤下肚，常妤又吃了几口菜，米饭
最后一口肉递到她的唇边。
常妤蹙眉别过头：“不吃了。”
费锦放下筷子，“好，把药喝了。”
“等会儿喝，你去帮我叫下护士。”
“有我在这儿叫什么护士。”
常妤睨了费锦几秒。
“我要上厕所。”
费锦伸手准备抱她：“我抱你去。”
常妤立刻出声制止：“别动！”
抱着只会让她更疼，她慢慢的掀开被子，上半身几乎是僵硬的姿态。
缓缓说：“你帮我脱一下裤子就好。”
费锦半点不敢碰常妤，眉心紧拧，看着她小心翼翼的走下床。
vip病房有独立的卫生间。
常妤走进，站在马桶边。
虽然已经赤裸相待过数次，可整个厕所上完，她脸红的不行。
起身的那一刻，还是不小心弯了一下身，导致疼痛袭来。
常妤疼的顿在原地，扶着费锦的胳膊平息了几分钟，那股疼意散去，她松了口气。
“走吧。”
感官被疼痛覆盖，常妤丝毫没注意到费锦眼底复杂的情绪。
回到床上，常妤望向费锦。
“你怎么了？”
费锦垂下眼眸，指尖松了又握，内心像是被针扎一样，问她。
“很疼么。”】ǬǬ哽薪㪊6靈漆⑨𝟖5壹扒玖
“疼啊。”
常妤自己看不见，她这会脸色苍白到可怕。
费锦拿纸给她擦拭鬓角疼出的汗珠。
她说：“你把床放平吧，我想睡觉了。”
昨晚没睡好，上午也没，这会儿挺困的。
调节好病床，费锦附身吻了吻她的额头。
“睡吧。”
他就在旁边守着她。
没一会儿，常妤的呼吸变的均匀。
从昨天到现在，费锦几乎是一整天没睡，他此刻戾气挺重。
半个小时前，裴矜发来消息，说陈天竖在会所里，已经被控制在包厢只等他过来。
费锦没打算现在就过去，因为常妤还需要人来照顾。
他打开电脑处理公事，约过了半个小时。
林尔幼提着些东西，出现在病房门口。
她很震惊，费锦怎么会在这！
“你……”
“别吵，她睡着了。”
林尔幼抿嘴，走进来小声道。
“妤妤都这样了，你就别再看她笑话了吧。”
费锦眸色晦暗，合住电脑起身，叮嘱道。
“照顾好她，我有事出去一会儿。”
林尔幼有些懵，但还是点了点头。
ps:日常求珠珠～大哥要去给老婆报仇了！

第47章  |  0047 43 够不够抵她半根
百林国际，
走廊尽头的450包厢，四五个男人被拦在里面，为首的陈天竖逐渐暴躁起来。
“不是裴矜你什么意思？”
红皮沙发上的男人穿着白衬衫，领口的扣子解开几颗，袖子也稍往上卷，露出的小臂线条流利，延伸到指尖，夹着一根烟。
裴矜深吸入肺再缓缓吐出，薄烟萦绕，使得他清隽的脸部庞轮廓有些模糊。
略有不耐烦的蹙眉，“让你待着就好好待着，废话这么多。”
陈天竖愈发焦躁：“你丫先的告诉我什么事啊。”
陈天竖心慌的一批，他把常妤搞伤，这两天过的提心吊胆，每时每刻都怕常家人找上门来。
裴矜摁灭烟头的火星，起身：“吵个鸡巴。”
“我他妈……”
哐！
陈天竖话说一半，虚着的门突然被人踹开。
裴矜看过去，嘶一声：“我这门不要钱的啊？”
费锦看了眼众人，目光落到陈天竖身上，径直走向他。
陈天竖被费锦阴翳的眼神吓住，还没来得及躲避，一股强大的力量猛地抓住他的头发，紧接着，头部被狠狠地撞击到坚硬的墙壁上。
“你怎么敢动她的，嗯？”
费锦低沉的声音刚落，陈天竖的头再次被他猛烈地砸向墙面。
“呃……”
连续撞击之下，陈天竖脸上沾满鲜血，他的身体无法控制地开始颤抖，视线也变得模糊不清。
陈天竖的身体如滩烂泥般瘫软在地，呼吸变得急促而短促，每一次吸气都像是用尽了全身的力气，眼中充满了愤怒和不解，声音沙哑地咒骂：“他妈有病啊，老子惹你了？”
费锦提起他的头发，血液从他的手背滑下，沿着手臂滴落在地板上。
膝盖毫不留情地撞向陈天竖的腹部。
陈天竖痛苦万分，眼睛失去了焦点，整个人重重地躺在地上。
费锦脱下了西装外套丢掉，神色凶狠，用力踏在陈天竖的胸口上。
骨骼断裂的声音让旁观者们都不禁瞪大了眼睛，陈天竖蜷曲着身体，在地上痛苦地呻吟。
“啊……费锦，老子跟……跟你没仇！操！”
费锦半蹲着抓起陈天竖的衣领，重拳落到他脸上，凛声道：“现在有了。”
说完又是一拳。
“呃……狗日的……”
他踩在陈天竖身上的脚用力，几道骨头断裂的声音再次响起。
“你说，你这十二根肋骨，够不够抵她半根？”
陈天竖只感觉五脏六腑都要碎掉：“啊……你他妈这是……故意伤人，报警……我要报警！”
费锦站直身子，一脚猛地踹向陈天竖的腹部，开口道：“这一墙架子等会儿倒了，而你正巧经过被它砸伤，我们这么多人过来救你，报警做什么？”
陈天竖此刻已被恐惧所笼罩，疼痛让他额上的经脉凸出，仰望着眼前的疯子，嘶声怒吼：“费锦！你他妈有本事……有本事杀了老子。”
费锦笑的阴冷：“好啊，如你愿。”
紧接着，费锦一把揪住陈天竖的衣服，狠厉地将他拽到空旷区域，骨节分明的手指因用力过猛而青筋暴起，随后一脚将其踹向墙壁。
伴随着沉闷的撞击声，陈天竖摔落在地，不停地痉挛，疼痛如同刀割一般蔓延至每一根神经，几乎让他濒临死亡。
陈天竖不断地往出吐血，望向其他人：“报警！帮我……帮我报警啊！”
几人面面相觑，生怕惹火上身，没有一个人敢动。
费锦拾起地上的酒瓶，一步步走向陈天竖。
啪。
酒瓶砸在陈天竖头上破碎，玻璃碎片四溅。
费锦：“今天就是局长来了，你看他是恭恭敬敬的喊我一声二少，还是能把我怎么着？”
陈天竖口中喷出鲜血，竭力向后挪动。
当后背被踩在脚底，他彻底丧失行动能力。
喘着粗气，嘶嚎：“费锦……你……你他妈杀了老子，他妈……坐牢。”
“是么。”
费锦一脚踢翻了旁边的酒架，陈天竖被重重地压在下面，酒液与他的鲜血混在一起，洒满了地面，整个包厢陷入了一片寂静。
裴矜上前拽住还在发泄中的费锦，沉声道：“够了，再打下去就出人命了。”
……
傍晚六点，病房里。
常妤大大概概的跟宋伊岚和凯丽娜陈述了一下自己是怎么受伤的，然后眼巴巴的望着两人。
“我是冲动了，不过……”
宋伊岚气愤开口：“好一个陈家，养出这么个儿子。”
凯丽娜端着水，给常妤喂了两口，心疼的抚摸她的后背。
“我的宝贝儿疼受苦了，你真是的，怎么不早点告诉我们呢。”
若不是她的助手偶然来医院探望病人，恰好发现了病房里的常妤，她们可能至今还不知情。
常妤轻声叹气，有点强颜欢笑：“只是骨裂，并没有严重到哪里去。”
宋伊岚紧握着常妤的手：“都躺病床上了，还说这种话。”
“疼坏了吧。”
宋伊岚：“这个陈天竖实在是太过分了。”
凯丽娜眸光泛着冷光，“等会我就去趟陈家，阿锦呢，他知晓这事吗？”
常妤点头：“他在外地出差，知道我受伤后第一时间就回来了。”
凯丽娜不满：“他人在哪里？怎么到现在还没回来？”
她和宋伊岚进来之时，只看到林家老二在照顾妤妤，自己的儿子半个影子都没看见。
林尔幼都离开有一阵子了，也没见着费锦。
常妤微微摇头，她也不知道呢，睡醒费锦就不在。
不在才好，看见他就烦。
常妤看了眼窗外晚霞，对着两位女士道：“您们要是有事的话就先去忙吧，我这里有护士照顾着呢。”
宋伊岚蹙起眉头：“护什么士，护士能时时刻刻陪着你？”
凯丽娜掏出手机：“等我给阿锦打个电话看看。”
电话接通，手机里和病房门口同时响起费锦的声音。
费锦看了眼，挂断电话大步进来。
“妈，你们怎么来了？”
凯丽娜瞪了眼费锦：“自然是来看妤妤啊，出这么大的事儿也不告诉我。”
“没来得及。”
费锦轻道了声，走到桌前把带来的食物打开，香气四溢，是常妤爱吃的那家。
然后当着宋伊岚和凯丽娜的面，给常妤喂起饭来。
凯丽娜原本想好好说儿子一顿，看到他这会的表现还算可以，便就此作罢，语重心长道：“妤妤现在有伤在身，你不能离开她的身边，要照顾好她知道吗？公司那边我暂时替你打理，你这段时间多陪陪妤妤。”
ps：费家后台硬，整个费氏家族有权有地位的人很多。
费锦的爹从商，费锦也随爹从了商，但还未出现在文章里的费大少，也就是费锦的哥哥，是随爷爷从政，当官的。
还有裴矜，这人我也会另开一本书当主角。
（求珠珠～）

第48章  |  0048 打赏章（内含1607字高中校园剧情、高h、吃醋误会）慎买！
高三上半学期，傍晚。
天空忽然昏暗，乌云密转。
常妤今天干值日，离开教室的比较晚，她和另一个女生打扫完教室时，屋外已下起瓢泼大雨。那女生与她不熟，摆放好打扫用具后便独自离开。
常妤背好书包，神色淡然的站在后窗旁，凝望操场。
平常这个时候操场上人挺多，但因为今天是周五加上恶劣的天气，校园里的人数寥寥无几。
常妤在教室等了许久，接应她回家的司机迟迟未打电话过来，天色渐渐变黑，外面的雨越下越大。
她的心情越来越烦躁，离开教室下楼，顶着大雨跑出校门口，过往的车辆皆是满客，她浑身湿透，狼狈的站在雨里。
同时街道的对岸，费锦打着一把黑伞步子迈的极大，隔着雨和她对视。
他身后还跟着一个小子小的女生。
女生腿短，小跑几步才来到正在等红绿灯的费锦面前。
不知道他说了什么，那女生手中的伞掉落，蹲在地上抱腿哭了起来。
绿灯亮起，费锦大步朝常妤而来。
大雨让她视线变的模糊，他满脸戾气的把外套脱下披到她的身上。
他在发脾气：“你疯了？这么大的雨不知道躲！”
常妤心情也不好，冲着他吼：“跟你有什么关系！”
她转身就走，费锦强势的扣住她的肩，按着她一起走。
“你放开我！”
两人上午还吵过一架，常妤很不理解他现在的做法。
“信不信我在这操你。”
他一句话，常妤顿在原地，不可置信的开口：“费锦，你疯了吧。”
“我没疯。”
费家司机到时，费锦的身上几乎也湿透了。
车内，
常妤靠窗坐着，宋伊岚打电话来说，接她回家的司机家里出了事，来不了了，先让费锦带她一块回去。
到费家后，常妤才发现，他家今天没人。
费锦把找了两件自己的衣服，扔给常妤让她去换。
常妤也没客气，冷着脸走进客房。
衣服穿到一半，费锦拧开门把进入。
她几乎是被费锦压在桌面上，内衣都没来得及扣，乳肉暴露在外。
他面色阴翳的可怕，眸低错杂的情绪疯狂翻涌。
五指握住她的乳房狠厉揉捏：“段珩比我更能让你爽？”
常妤疼的眼角染上泪花，打他：“我跟他什么都没有！你放开我，放开我！”
段珩周三给她送的情书，她当时就拒绝了，此后再没跟他接触过，眼下不知道费锦在发什么疯。
费锦单手把常妤的两只胳膊锢在颅顶，另一只手向着她的下体摸去，炙热的唇封住她的嘴，舌尖撬开贝齿闯入，肆意扫荡她的口腔。
常妤被强吻的含糊不清：“费……锦！你算是我的谁啊，凭什么……凭什么管我的事。”
费锦抽出沾满淫液的手指，覆盖上乳肉蹂躏，低头咬住另一边的乳头。
“凭只有我能操你。”
他把前戏做足，弄到她浑身发软，转身去戴套。
常妤捡起地上的衣物往出跑。浭哆好蚊錆蠊细群⑴〇3𝟐伍Ⅱ49參𝟕
刚跑到客厅就被人掐住后颈拽回，身子撞进费锦结实的怀里，仰着头被迫接吻。
他抬起常妤的一条腿，她整个人以一种怪异的姿势被架抬起，性器对着穴口插入。
“啊！”
常妤刚被费锦破处不久，撕裂的下体还没完全恢复好，突然的整根进入，疼的要命。
“好疼……嗯啊费锦。”
他沉着眸子，抽动的幅度放缓，抱着她走进卧室。
抵在宫口的性器每走一步，常妤都煎熬的不行。
她被放到床上大开大合的操干起来。
呻吟声被撞的断断续续。
“呜……费锦，我……我和段珩就说过那一次话，你别动了停下！呜……”
他粗壮狰狞的性器不停的，在她脆弱柔软的小穴里进出，睾丸撞的逼穴附近通红，淫水被插成沫态，四处溅落。
薄薄的一层穴肉似乎要被撑裂，艰难的吞吐肉棒。
费锦指尖夹着她的奶子，面无表情。
“可我听说你跟他在一起了。”
常妤痛苦的摇着头：“没有……啊呃没有，我都不认识他这个人嗯啊……”
费锦微微叹了口气：“你怎么不早说。”
他舔着她的乳肉，下体操的也没那么凶狠了。
性器温柔的在常妤体内进出，大手在她的身上游走撩拨，刺激爱液分泌。
她在费锦的抚慰下慢慢的放松肢体，小穴里的快感逐渐侵蚀她的大脑。
“呃嗯……”
他问：“还疼么？”
“不，不疼……”
他笑声磁性，嗓音慵懒：“受着。”
阴茎对着小穴撞击，由缓到急，常妤再次哭了，这次是被爽哭。
小穴夹着他的性器极力收缩之时，她爽的大叫不已。
高潮的那一刻，常妤感觉自己仿佛在天堂和地狱两者之间徘徊，缓了许久才回到现实中来。
这一次性爱，彻底拉开了她和费锦往后做爱的巨幕。

第49章  |  0049 44 你还是不是人（高h、病房失禁）
宋伊岚瞧着费锦一口一口给女儿喂饭，面露笑意，对凯丽娜道：“时间不早了，一起回吗？”
“嗯，好，阿锦啊，好好照顾妤妤听到没？”
费锦应了声，“昂。”
……
常妤伤在肋骨，胳膊没有任何影响，她其实可以自己吃饭。
只不过她习惯被人伺候的感觉，低头专注的看着手机里的信息，时不时张嘴吃费锦递过来的食物。
咽下嘴里的食物，眼睛浏览安嫣发来的文件：“你扔下几十亿的项目回来，损失不小吧？”
费锦抽来纸给她擦嘴：“你要补偿我么？”
常妤抬头望向他，浅笑一下：“你想多了。”
如果是费锦受伤，自己肯定不会回来，除非他死了。
费锦有一天多没阖眼，这会发困，嗓音带了些倦懒，炙热的目光落在常妤的唇上，想亲。
“可我这次亏损很大。”
常妤放下手机，把病服扣子一颗一颗解开：“跟我有什么关系。”
雾蓝色的内衣包裹着圆润白皙的乳房，凝脂般肌肤上还残有他咬出的痕迹。
费锦神色暗了暗，开口声线有些微哑，莫名缱绻：“想听你安慰安慰我呗。”
常妤脱掉上身病服，后背蝴蝶骨凸出，线条优美流畅，腰肢纤细，夺人心目。
常妤看到费锦眼里的色欲，微微蹙眉：“你要是闲着没事就帮我换身衣服。”
“这行。”
费锦走过去，从纸盒里掏出两套内衣内裤。
问常妤：“穿灰色？”
“随便。”
费锦拿了酒红色的过来，还有纯白短袖，淡粉色短裤。
他单手解开她的内衣扣子，粉嫩乳尖亮出的那一刻，常妤清晰的听到头顶喉结滚动的声音。
“费锦，我伤着呢。”
“我知道，我不弄你。”
常妤冷笑，伸胳膊让他给自己套内衣。
穿上短袖之后，费锦手掌托着常妤的后背，慢慢的放她躺平。
“疼么？”
有一点点疼，但常妤说：“不疼。”
费锦掀开被子，脱掉她的裤子内裤。
常妤闭着眼，放松状态任费锦给自己穿裤子。
他虽然狗，但应当不会在她受伤的情况下乱来。
“常妤。”
“嗯？”
许久，没再听到费锦开口，她又问：“怎么了？”
回答她的是，费锦跪在床尾，她的两条腿呈M形被他打开，阴户拂过一抹凉风。
“费锦！！”
常妤怒视费锦，他深沉的眸子蕴着潮涌，比窗外的夜色还深，眼梢潋滟薄红，垂眸盯着她，笑意散漫。
“流水了，妤妤。”
常妤使劲合腿，弄的肋骨发疼，不得不的放弃挣扎，万分无助的呵斥：“你滚啊！”
“等会儿滚。”
常妤是典型的馒头穴，轮廓柔和，毛量稀少，外唇肥厚，阴茎插入时，像是被一圈一圈的肉环包裹住，内部紧致饱满，富有弹性，视觉冲击力极大。
饱满的阴唇因腿被分开而微微张大，从内部分泌的透明精液顺着屁股缝划过菊花，落到床单上。
穴口每伸缩一次，就会有淫水吐出，费锦张口含住整块阴护，用力吸吮。
常妤上半身分毫不敢动，整个人僵硬着，下半身像是被他剥夺了一般，下体能清晰感受里面正在被吸出。
吸穴的啵唧声盖过了常妤低低的喘息，他的舌尖沿着缝隙来回扫动，拨开外阴唇，抿住小阴唇磨动。
常妤眼尾渐渐湿红，声音夹着难耐的哭腔。
“费锦……你还是不是人。”
这会只要有人从外面拧开门把手，就能看到病床上放荡淫靡的景象。
不过，保守治疗期间，有家属陪同，未经呼唤，护士基本上不会过来。
费锦舌尖顶着右侧阴唇，卷食淫液，对其吸舔，发出啵的一声，抬头看她，沾染水光的唇角挂着雅痞的笑：“你不是骂过我是禽兽么？”
他松开一只禁锢常妤膝盖的手，拇指与食指撑开两片阴唇，粉嫩的小阴唇颤颤巍巍的收缩，吐出汩汩晶莹剔透的水液。
最内紧紧闭合的小洞微微蠕动，阴户艳红如花儿一样绽开。
费锦肆无忌惮地打量着它，凑近伸出舌头凑近一下一下的舔舐洞口，高挺鼻尖磨压上面的阴蒂。
常妤抑不住的呻吟，舌头所带来湿润滑腻的触感不断地挑动她的灵魂。
费锦歪头咬住半片肥润唇肉，舌苔抵着来回舔舐，修长的手指轻插进紧密的穴道，指尖刮着内壁转动，屈伸扣弄里面的淫水。
他张大嘴将两片阴唇合在一起含进，吮吸再用舌头挤开缝隙钻进，舔拨凸出的阴蒂，先慢再快。
穴洞里淫水泛滥，搅动时水声滋滋作响，一部分顺着手指流入他的掌心，一根手指进而变成两根在内扣动。
“呃，费锦……”
常妤这时的声音已在发颤，喘着粗气被迫承受这一切。
费锦如婴儿咗奶般吮吸阴蒂，小小的豆子在他口中变的红肿发硬，像颗熟透的樱桃待人采摘。
他另一只手伸上去握住常妤的手，与她十指相扣。
咬着阴蒂，安抚她：“放松，很快。”
他的两根手指快速扣插穴道，唇部吻动阴蒂也愈发用力。
渍渍水声同时在他的嘴里和她的穴里发出。
“啊，嗯啊……停下呜！”
常妤喘的急促，指甲深深地扣紧费锦的手背。
“求……求你了，快停下啊……”
费锦扣的更快，回应她：“等你高潮就停。”
“啊……呜不行……我想尿尿……费锦！”
他缓缓道：“尿出来也行。”
上次做爱她大喊着要尿，最后也只不过是小小的喷出一股淫液来。
“费锦！啊，嗯呃……”
“妤妤。”
“呜停啊……”
穴肉收缩的厉害，淫水泛滥成灾，内壁痉挛传达到整块阴户，最后抵达各个神经末梢，翻天覆地的快感在一瞬间向常妤袭来。
最后，常妤哭着抽搐高潮，被他扣弄致强迫失禁，尿液兼淫液喷了一床。
费锦身上也是，一只手都是水淋淋的。
那双常妤喜爱到极致的手，彻底成为了她的阴影。
常妤还没缓过来，神智还在涣散之时，费锦握住她的细软的手裹住他的阴茎，迅速撸动。
ps：他真不是人！有看上一章（打赏章）的宝子，对校园时期感兴趣吗？感兴趣的话我就接着写这个类型。
早上好，求珠珠ヾ(´∀｀。ヾ)
（注意：更改为收费文了，肉章千字50，剧情千字40，追更免费，新章发布24小时后开始收费～）

第50章  |  0050 45 口一下我（微h）
费锦几乎射到常妤的脸上，她的手被乳白色精液染湿，细长的颈间也落着几滴液体。
那股子腥味萦绕在常妤鼻尖，她躺在床上怒骂。
“跨国项目都不管了，你他妈连夜赶回来就是为了搞我。”
费锦这会儿略微餍足，拿纸擦拭身上的液体。
“也不完全是。”
“滚啊！”
费锦系回腰带，走到床边：“腿张开给你擦擦。”
常妤浑身瘫软，任由他摆动自己的四肢，擦拭干净。
vip病房共有两张床，费锦收拾完一切之后不顾常妤的大骂，挤在她旁边。
一米五的床常妤一个人睡绰绰有余，费锦躺入之后瞬间拥挤许多。
他的手臂环绕她的腰杆，俊脸亲昵的埋在她的颈肩，贪婪的吸食她身上的香味。
嗓音低沉：“别动，小心压到到胸部。”
“……”
第二天一早，
常妤不愿意在医院待下去，她受不了在病房里跟费锦做亲密的事。
昨天失禁的感觉让她崩溃到极点，怕被人突然闯入的同时，又享受着那股强劲的快感。
本身保守治疗就是要躺着慢慢缓，费锦办理好离院手续便带着常妤回家了。
云川湾，
常妤靠坐在床上，费锦给她搬来一张小桌子，把她的电脑放在上面。
她在与公司员工开线上会议，费锦则守在一边，靠在沙发上指尖在iPad上敲敲打打，发了一则消息给维安。
「陈家的产业，让他破产。」
短短的一句话，让身在办公室的维安陷入沉思。
什么时候从来都不起眼的陈家又惹到这位活爹了？
傍晚，
宋伊岚带着亲自煲的骨汤来云川湾，按了很久的门铃，都不见的有人出来开门，打电话也不接。
彼时，浴室之中，费锦正在给常妤冲澡，且十分贴心温柔的给她清洗私密部位。
常妤坐在靠椅上，两腿岔开，十分不耐烦的俯视费锦。
他专注的盯着她的花穴，手掌沾上温水覆盖上去，轻柔的按动。
“别弄了。”
常妤体内泛痒，合住腿，他的手被她夹在腿间，出声制止。
费锦起身，裤裆被里面的性器高高顶起，面对着她。
笑容使坏：“不好意思，硬了。”
他神色晦暗不明的睥睨着她，常妤只感觉这狗东西又要发情。
果不其然，下一秒，他的手指在她的乳晕上打转，挑衅似的语气，眸低充斥着欲狂的炙热。
“妤妤，口一下我。”
片刻后，
常妤含住那玩意儿的瞬间，目光妖艳的凝望着费锦。
他俊俏的脸在灯光下显得有些清冷，头微垂着，身子也有些向下弓，面部轮廓半明半暗，浸湿的短袖覆盖在里的腹肌微微起伏，深棕色碎发散落在额前，看不太清神色。
只听得见他唇齿之间爽来的粗喘：“用力。”
常妤唇瓣吻住龟头吮吸，舌尖轻轻的舔弄着它。
她一只手握住他的睾丸，另一只手在阴茎上面套弄。
有点大，比她的手腕还要粗一些。
张嘴只能吃下一半，顶的她喉咙发痒，吃的太快就会想吐。
“唔……”
她用口套动时也会不自觉发出呜咽声，这于费锦而言，无异于加了媚药的兴奋剂。
最后，他嫌她太慢，扣着她的后脑勺在鸡巴上抽插。
高潮来临，全都射进了常妤的嘴里，她脸上也是精液。
常妤呛了好几口，吞下去一部分，一部分吐了出来，眼眶湿漉漉的。
费锦再次给她洗了一遍身子，给自己也冲了澡，把她裹进浴巾抱回床上。
这时，宋伊岚的电话打到了费锦的手机上，他接通后才得知丈母娘在门外等候多时。
宋伊岚进来后上下瞥了一眼费锦，她把手里的饭盒放到桌子上道：“你们两个这是才睡醒吗？这么久才来开门。”
费锦从容的嗯了声：“刚醒呢，妈，您来的太早了。”
“都快十点了还早啊，妤妤醒了没？”
“醒了，卧室呢。”
宋伊岚点了点头，对着费锦招手：“过来，我有话同你说。”
费锦给宋伊岚倒上茶，放到桌边：“您说。”
“阿锦，你和妤妤结婚都快三年了，有没有考虑过要孩子？”
“我知道你们年轻人不爱带孩子，但是你们可以生下来交给我啊。”
费锦眸色莫测，淡声回应：“这件事我做不了主。”
宋伊岚蹙眉，压低声音：“我当然知道，但是你想啊，这种事情实际上的决定权还是在男人手里，妤妤就是性子倔了些，你让她怀上了，生下来，也就这样，说不定有了孩子，能压一压她的性子呢。”
“行，我找机会跟她说。”
宋伊岚指了指饭盒：“嗯，你把这里面的汤重新热一下，我去看看妤妤。”
宋伊岚进入卧室，常妤刚好穿好居家服。
“妈，你怎么来了。”
宋伊岚过去扶着常妤坐下：“来看看你，怎么样？还疼的厉害吗？”
“有点，不过你来看我就不疼了。”
“你啊，尽会说些好听的。”
……
后来的一周，七天当中有四天，是宋伊岚过来照顾常妤。
好不容易熬到宋伊岚手头上有了些事务，来的次数少了，凯丽娜又带着食物来，一待就是一整天。
相比费锦，常妤自然是极为高兴。
只要不跟他独处在一起，她心情都顺畅的多。
出院后的十五天左右，
某天下午，凯丽娜带着亚洛来看常妤。
费锦当时没在，三人在客厅聊的甚欢。
晚上八点，费锦从公司回来，正巧看到亚洛剥了一个橘子递给常妤。
常妤本不想接，但看到费锦从玄关处走来，她又浅笑着接过橘子，说了声谢谢。
很明显，费锦脸色蓦地变了。
凯丽娜与亚洛走后，常妤还不忘把那颗橘子递给费锦，眉眼带笑。
“吃么？”
“常妤，别激我。”
常妤将两条又细又长的腿架在桌子上，掰开一块橘子，放入口中。
看着他越来越黑的脸，悠悠道：“挺甜。”
总归她受着伤，除了把她亲到窒息，啃弄到高潮，再又不能拿她怎么样。
看着费锦因醋而气，怒也好，悲也罢，她就是爱看他难受的样子。

第51章  |  0051 46 少女残杀案
日复一日，
在家养了接近一个月的伤，宋伊岚和凯丽娜交替着过来照顾常妤。
上午，
费锦去往公司之后，常妤站在镜子前照了照。
体型依旧如往常一样面条，四肢纤细，就是脸上看起来长了点肉。
她一向注重在外，因此郁闷的连早饭也没吃。
从二楼下来，窝在沙发上看电影。
中午时分，费锦让人送来午餐，
常妤收到午餐随手放在桌子上，没搭理他的消息，然后给常慕打了个电话。
接通后问他：“吃饭了没有？”
“没呢，刚下班。”
常妤微微勾唇：“那你帮我去海盛园华带一份麻辣小龙虾到云川湾来，另外你想吃什么也给自己带上。”
“行啊，锦哥呢？他吃什么。”
“他不在。”
“啊行，我等会过来。”
“嗯。”
挂断电话，常妤伸了个腰继续躺在沙发上，等待常慕送餐来。
自从受伤那天起，她吃了一个月多的清淡饮食，实在是不想再吃同样口味的食物了。
常慕到时，常妤都快睡着了。
香浓的小龙虾味儿弥漫在整个客厅，常妤光着脚蹲在茶几前，戴好一次性手套开始剥壳。
常慕提心吊胆的看着常妤，担心她这个姿势会压倒胸腔，他把剥好的龙虾肉放到她面前的盘子里。
“姐，你要不坐起来吃？”
“蹲着舒服。”
她养的好，体内的伤已经好的差不多了。
常慕：“好吧。”
常妤把三块龙虾肉一起塞进嘴里，饱满的肉质在舌尖绽放，鲜美的汤汁瞬间充盈口腔，香气四溢，香辣的感觉恰好刺激着味蕾，她十分享受的眯了眯眼。*ǪԚ綆新裙6零⑺❾𝟖𝟝|八玖
应该是太久没有吃重口味的东西，以前不怎么爱吃的小龙虾，今天却吃的分外起劲儿。
突然，两声清脆的门铃声响起，常慕闻声摘下一次性手套，起身走去开门。
他打开门，看到门外站着一男一女两位身穿整洁制服的警察，愣了愣：“有事么？”
女警察率先开口，微笑着向常慕出示了证件，并轻声问道：“您好，请问常妤小姐在家吗？我们是黎城市公安局的，有些事情需要向常妤小姐了解一下。”
常慕听到公安局这个词心中不由得一紧，他仔细地看了眼女警察手中的证件，确认无误后，转过头：“姐，找你的。”
常慕后退步让出了门口的空间，两位警察相视一笑，点了点头，便迈步走了进来。
常慕跟在他们后面，微微蹙眉。
常妤很不喜欢和警方接触，面对这两位不请自来的客人，她强忍着内心的不适，起身礼貌介绍。
“你们好，我就是常妤。”
男警察：“您好常小姐，我是黎城市刑侦大队队长，施安泽，她是队里的侦查员许婉。”
常妤眸色微暗：“嗯，有什么事么？”
女警察：“常小姐，我们非常需要您的帮助。”
“帮助？”
女警察解释：“这样的，十多年前的那场少女残杀案，需要您协助我们调查一下，方便的话，我们希望能和您进行一次深入的交谈，您现在有空吗？我们可以在这儿谈，还是需要另外安排时间和地点。”
常妤还未做出回应，常慕便出口拒绝。
“不行！”
回想起那件事，常妤所遭受的伤害仍然历历在目，常慕当时年仅八九岁，但他清晰地记得常妤所经历的那段，痛苦的精神康复过程。
后来为了保护常妤，常家人从未提及过此事，也绝不让人再提起，生怕再次触动那些尘封的记忆，引起常妤的不适。
如今，如果再次深入讨论，可能会给常妤带来更多的痛苦，这是常慕绝不允许发生的。
常妤对此沉默不语，藏于袖中的手，不知不觉紧握在一起。
气氛压抑，女警察试图缓和局面，对常慕道：“我们理解常小姐的不便，但这件事情可能涉及到她的人生安全，所以我们不得不这么做。”
闻言常慕的面色忽而变的低沉，他向前迈了一步，质问道：“什么人身安全？你把话说清楚。”
常妤伸手拽住常慕的衣角，面向警察，平静道：“坐下吧，我们慢慢说。”
入座后，
女警察掏出携带的档案，里面记载着12年前那起案件的有关信息。
“在当年的幼女残杀案中，您现在是唯一精神状态相对稳定的幸存者。另两位受害者，李茉莉在五个月前的雨夜里，遭到了类似的残忍对待，被疑似周辽的犯罪嫌疑人绑架奸杀，并且肢解烹尸。”
“我们在现场找到了她的躯体和五官被啃食后的头颅，她的四肢已被完全烹尸只剩下骸骨。”
“而马欢愉在当年的事件之后精神失常，难以与人正常交流。”
常妤目光落在纸业中那几个少女的面孔上：“你继续。”
“上周六下午三点，马欢愉的母亲带她去公园散步，期间母亲去超市买东西，回来后却发现马欢愉已消失不见。”
“我们调查了公园的监控录像，发现有一个穿着黑色衣服、面目遮挡的男子一直在她们周围徘徊，像是早有预谋的跟踪。马欢愉被该男子强制塞进一辆面包车远去。”
“我们怀疑这个人就是当年团伙作案带头之人，周辽。”
“当时警方冲破仓库逮捕了其中两个罪犯，将你们三人救下，并在选择原地守株待兔等待周辽落网，他应该是察觉到不对选择立即逃跑，再往后，他就像人间蒸发一样消失的无影无踪。”
“直到五个月前李茉莉被害，罪犯的作案手法与当年一模一样，很有可能是周辽回来了。”
“我们担心您可能会成为周辽的下一个目标，他的杀人动机很明确，目标就是当年获救的三人。”
“如果您能回忆起任何关于周辽的面目或身体特征，比如特殊的疤痕、纹身或其他标记，这对我们来说至关重要。”
“请您尽可能提供详细信息，以便我们的画师能够绘制出他的画像，帮助我们尽快锁定嫌疑人。您目前的人生安全是我们最关心的事情，我们会竭尽全力保护您。”
常慕听后震怒，额角青筋暴起：“你们的意思是，至今为止还没抓到当年的逃跑的罪犯。”
女警察微顿，而后回应道：“他或许是直接逃出国了，当年科技技术落后，我们没办法追踪他的去向，所以……”
听到这里常慕站起身，冷面送客：“没必要解释，你们可以离开了，我不会允许我的姐姐参与你们的调查工作。”
“可是这关系到常小姐的安危。”
常慕语气生硬，态度坚定：“常家会全力保护好她，还请你们马上离开。”
常妤也起身，声音明显发颤：“我今天很累了，明天或者后天再配合你们调查，行吗？”
“也行。”
“姐！”
“好了常慕。”
女警察见状不再多说什么：“那就这样，常小姐您好好休息，我们等待您和我们联系。”
警察离开之后，客厅里陷入沉寂。
常慕的心情如同遭到沉重一击，他坐在沙发边缘，双手紧握成拳，抵在额头，陷入了深深的沉思。
过了许久，他突然抬起头，准备说话，却注意到常妤一直静静地站在那里，未曾移动。
“姐！”
常慕忙站起身去看她的状态。
她的双目一片空洞，眼里被异样的情绪所侵占。
常慕连唤了几声，常妤才与他对视。
“常慕，你该去上班了。”
常妤的声音比会儿哑了很多。
常慕的两只手按在常妤肩膀上，感受到她在颤抖：“姐，你别怕，我去找锦哥。”
常妤立即制止：“不准告诉他，任何人都不许说，听到没？”
她的一切事，都不想让费锦插手，尤其是那起绑架案。
常慕有些失控：“这关系到你的性命，你叫我怎么隐瞒下去？”
“你听到了，那个叫马欢愉的五天之前遇害至今下落不明，你呢？要是没人知道这件事谁来保护你？”
“姐，我知道你没办法面对当年的事情，可它现在再次威胁到你的人身安全！”
常慕凝视神色恍惚的常妤，沉声道：“我会马上联系保镖保镖团队过来保护你，锦哥那边我也会告诉他，至于家里，我先暂时替你隐瞒，姐，你现在的情绪很不稳定，我让人把习医生带过来。”
常妤抬眸眼眶湿红：“常慕！”
“姐，我走了。”
常妤快步跟上，挡在常慕身前：“不能让她过来，我不想被费锦知道曾经接受过精神治疗，常慕，我是什么样的人，你应该清楚。”
常慕缄默不言，凝着常妤的眼睛许久。
“好……”
常慕出去关上门的那一刻，常妤几乎是直接瘫软在地。
膝盖重重的落在地上，眼泪一滴一滴掉落。
那些残忍的画面如巨浪般侵入脑海，从模糊变的清晰。
心脏仿佛被一只无形的手紧紧捏住，空气越来越稠密，所有的事都能让她窒息，她在压抑中呻吟挣扎，无法逃脱。
眼前似乎出现幻觉，一颗扎在银叉上血淋淋的眼珠子被递到嘴边，杀人犯发出野兽般的笑声，捏着她的脸颊，把那颗眼珠强塞进了她的嘴里。
常妤倒在地上疯狂呕吐，把刚才吃过的小龙虾全都吐出，吐到喉咙被胃酸侵蚀，痛苦、焦躁。
ps：狂码五千字～求珠珠～

第52章  |  0052 47 早就习惯了
常妤逐渐平复情绪，她从地上爬起来，走进浴室，脱掉身上沾满异味的衣服，用冷水把身体浇了个遍。
她赤裸着站在洗手台前，看着镜中的自己，刹那间，感到陌生。
……
常慕将警察来访的情况告诉费锦后，他匆忙赶回家中，客厅一片混乱。
在卧室找到常妤，她蜷缩在角落，湿透的发丝贴在后背，白皙的手臂被她咬破，点点血液从伤口渗出。
“常妤！”
她看到他，冰冷眼眸里的情绪无比失控，嘴角还染着血水，声音沙哑。
“别过来！”
费锦停在原地，手掌握成拳，望着她。
他自以为很了解常妤，她任性、傲慢、娇纵，虽然把一切都不放在眼里，但心很善良。
她幼时经历过绑架他也知道，她给予旁人的感觉是鲜活、明亮。她不会被任何人或事控在其中，只会永远光芒万丈，愈发明媚。
即使曾经遭遇过不幸，那些对她而言，似乎也只不过是儿时的一点挫折，她无所畏惧，面对它，克服它，活成了现在这个，让他既爱又恨且无可奈何，喜欢掌控全局的常妤。
常慕说，那年侥幸逃脱的罪犯如今折回，常妤很危险。
她现在很需要人的保护。
他虽有一时的担忧，但能保证，有他在，她不会再受到任何伤害。
直到常慕告诉他，常妤一旦被勾起那些回忆，就会失常，产生幻觉，严重时，她会做出一些极端行为，甚至以自残的方式让自己保持清醒。
他无法想象她会因为那件事做出过激行为，这和跟他斗智斗勇相处了十几年的常妤，根本不沾边。
当他亲眼看到，她缩在角落咬破手臂，失魂落魄的盯着某一处，单薄的肩胛骨不断的发抖，他才意识到，她还有不为人知这般脆弱的一面。
常妤没什么都没穿，长时间坐在地上，导致她此刻的躯体冷的像冰一样。
费锦温热手掌触碰到她的刹那间，她迅速的往后缩去，布满血丝的眼眶中弥漫着阴霾。
常妤克制着情绪，逼迫自己冷静下来：“出去！费锦，出去。”
费锦没有理会她的抗拒，把人锢在怀里。
常妤朝着他的脸挥巴掌，手脚并用踢打着他。浭陊好汶綪联系裙❶ଠ3貳5贰⒋九③❼
一直到她的力气散尽，他仍是紧抱着她。
费锦沉重的眸光落在她神色的接近崩溃的脸上，心疼的轻声安抚：“没事了，常妤，一切都过去了。
他的面庞、脖子，甚至裸露在外的皮肤都被她抓出了痕迹，下颚被指甲扣破，血丝沿着脖子划过喉结落进衣服里。
常妤愤恨的盯着费锦，她残破不堪的灵魂被他窥入眼里，她的骄傲和自尊在他进入卧室的那一刻彻底崩塌。
为什么要在这个时候回来。
常妤再次挣扎，手指碰到了床头柜上的烟灰缸，她毫不犹豫地拿起它朝费锦砸去。
只听到一声闷哼。
费锦眉心紧蹙，脑后传来细细的钝痛钝痛，他温声抚慰她，“别怕，没有人会伤害到你了，别怕。”
常妤愣了一下，手指颤抖，烟灰缸摔在地上发出声响，眼泪不自觉的涌出，压抑许久的情绪翻涌而出。
她瘫软在他的怀中哭着咆哮。
“你滚啊，你算个什么东西。”
“费锦，你凭什么以为我会爱上你，有什么资格管我！”
“我讨厌你！我从始至终都没有对你有过半点喜欢，永远都不会爱上你。”
“你滚，你滚啊。”
费锦声音无比低沉，带着一丝苦涩的开口：“我知道。”
不爱就不爱吧，这么久，他早就习惯了。
可比起这些，他更害怕她受伤。
费锦头部的血滴到常妤的手背。
她愣了一下，抬起头的瞬间，又一滴血落在她的脸上，嗓子像是被什么哽住，一句话也说不出口，前所未有的酸楚与怨念缠绕住心脏，眼前的水气氤氲上来，胸口闷的难以呼吸。
沙哑的问他。
“为什么……”
既然知道，为什么不离开。
费锦眼尾泛红，叹了口气，感受到她的身体不停地颤抖，颈间晕开的湿润一下下烫进他的心里。
爱就是爱了，哪有那么多为什么。
常妤喜欢闹，喜欢气他，捉弄他，跟他对着干，他全都陪着她来。
只是他无论如何都没有想到，她其实一直被控在当年的那起案件中。
他恨自己没有早点发现。
……
费锦联系了私人医生来为常妤处理伤口。
在医生到来之前，他先用毛巾为她擦去了身上的血迹，帮她穿上衣服。
在整个过程中，常妤没有反抗，就像一个失去了灵魂的躯壳。
常妤越是这样，费锦就越难受。
医生到达后，费锦抱着常妤坐在沙发上，一只手托着她的手臂，让医生为她的咬伤部位进行清洁和包扎。
客厅的一片狼藉，再加上两个人身上都有伤，尤其是眼前的男士，血液都凝固了，却依然选择先给怀里的女士医治。
医生兢兢战战的包扎好常妤的手臂，而后转向费锦。
“费先生，要不您先松开这位小姐，我好来查看您的伤势。”
没等费锦开口，常妤就冷声道：“放开我。”
费锦没松手，看了眼医生。
“你站到沙发后面就能处理了。”
“……好。”
……
医生离去之后，费锦把常妤抱到卧室，放在床上。
叫了保洁过来打扫客厅。
随后他又收走家里一切可能用来自残的东西，才去浴室清理自己身上的血渍。
他用了不到十分钟就出来了，看到空无一人的卧室心中一慌，大步走出，询问正在拖地的保洁是否看到常妤。
保洁说人刚出去。
常妤并没有离开云川湾，她站在别墅后花园的人造湖畔边上，目光空洞地凝望着水面，沉浸在自己的思绪之中。
身后传来急促的脚步声，然后整个人就被拥进怀里。
常妤身体微微一僵，内心五味杂陈，随即松懈下来。
声音清冷而无力：“放开我。”
他松开她，站在的她身旁，大手紧紧握着她的手。
两条红黄锦鲤在水中游荡，费锦凝视着它们，低声开口。@QɊ更新群陆灵柒久⑧51⑧9
“你还记不记得六七岁的时候，被老爷子带到我家来玩，那天你穿的很喜庆，我叫了句丑福娃你就生气了，你闹着要回去，我那时嘴上说着不欢迎你，其实很想跟你玩。”
“大家都在吃饭，你趁我不注意，把我的玩具扔进室外的湖里，我一气之下，把你也推了进去，你走后我挨了爷爷一顿打，后来，我们看对方不顺眼，做什么事情都要争个高下，谁也不让着谁。”
“如果那时候我不惹你，是不是我们的关系会比现在好一点。”

第53章  |  0053 打赏章（内含1815字高中时犟嘴破处情况、高h）慎买！
天空蔚蓝，
高三四班下午最后一节课是空堂，许多人趁着班主任今天请假，空堂课跑出去闲逛，只有几个女生站在后窗户旁，欣赏操场上体育课的少年们打球的样子。
“你说沉厉和费锦哪个帅一点？”
“都挺帅的，但是我比较喜欢沉厉，他看起来比较好接近一些。”
“我也是，费锦这个人太傲了。真不知道他会喜欢什么样的女生，被他喜欢上又会是什么感觉。”
“得了吧，都高三了也没见过他两谈过女朋友。”
……
常妤趴在桌子上睡觉，被她们吵的实在没办法继续睡下去，于是缓缓的坐起身，靠在椅子上，双手抱胸听了许久几人的对话。
她蓦的笑了一声，那几个女生同时受惊，转过身来。
常妤：“说不定他们两是gay呢。”
一个女生竖起大拇指：“常妤，还是你想的通透！”
常妤把身子一转，身后是走廊的窗户，面朝她们。
“沉厉我不知道，但是费锦，他可能那方面不行，阳痿吧。”
昨晚在餐厅，费锦有意当着宋伊岚的面阴阳常妤，让她难堪。
常妤气了一整晚，这会儿听到女生们在夸费锦，心里更是不屑。
此刻故意诋毁他。
见她们突然神色诡谲的盯着自己，欲言又止的样子，常妤不以为意继续道：“你们别看他顶着一张还看得过去的狗脸，到处招摇，惹的女生们尖叫痴狂，除了那点本事，也不知道整天牛笔个什么劲儿。”
“放眼望去，学校有几个男生的脸比他白，不就是小白脸么？”
“就费锦这种，我劝你们千万别找，他那玩意硬不硬的起来还是一回事，说不定是被男人压在底下的那个。”
常妤说的起劲儿，压了一肚子的火气也释放的差不多。
然而，女生们的表情像是见了鬼一样。
“怎么，你们还不信？”
女生们望着常妤身后，走廊里的费锦脸色阴沉到可怕，她们吓的话都不会说了，奋力摇头，只差一个转身翻窗跳出去。
常妤笑道：“害，你们说，他跟男人睡过没有？”
女生们心跳加速到爆炸，对着窗外疯狂的挤眉弄眼，也没能让常妤停嘴。
直到费锦从后门大步进入，她们大感不妙，撒腿朝前门跑了出去。
彼时，反应过来后的常妤躯体僵住，费锦两条胳膊把她锢在椅背上，凶狠的目光直逼她的瞳孔，咬牙：“睡没睡过，你试试不就知道了。”
常妤心跳的厉害，屏住呼吸与他对视。
说人坏话当场被抓的感觉，原来是这样。
她被吓的愣怔几秒，反应过来后不甘下风的伸手推开他。
硬气道：“走啊，试试。”
这下轮到费锦发怔。
常妤挑眉：“怕了？还是说你是真的不行。”
费锦唇角抽搐，狠厉的扯着常妤的手腕往出走。
“我他妈能弄死你。”
他腿长步子大，常妤被拽的趄趄趔趔。
“还在上课呢！费锦你疯了！”
眼看快要到校门口，常妤望着没有保安的门卫室，心中顿时慌了。
费锦强势的可怕，一言不发把她拉出校门。《ǪQ綆新裙⑹𝟎7⒐叭5|8⑨
学校附近的一家五星级酒店是费家的，上学期间他基本上都住这，前台人员看到少爷带着一个女孩儿进来，闭眼就让人进去了。
常妤被甩在床上，柔软的床垫把她弹起又落下。
费锦脱掉校服，精瘦的腰身腹肌线条分明。
常妤见状，毫不示弱的脱下校裤，纯白色内裤，细长均匀的腿一览无余。
无声的对视，两人眼里火药味十足。
没有前戏，没有任何润滑的东西。
常妤的阴户亮出的刹那，费锦裆部的东西瞬间挺硬。
她眼睁睁的看着那根狰狞可怕的庞大柱体，抵在自己的私处，两者大小悬殊，对比下来令人心惊胆战。
碍于面子，常妤愣是说了句。
“不行就滚。”
费锦冷笑着把手塞进她的衣服，隔着内衣狠狠捏了两把乳肉，下一秒，龟头挤开阴唇猛的插进。
一贯到底！
瞬间，撕裂般的疼痛密密麻麻侵入神经，常妤双眸瞪大，呼吸都停止了，整个人像是被从中间劈开一样，剧烈的疼痛使她脸上瞬间惨白，张嘴发不出半点声音。
眼泪接二连
太紧了，层层肉壁严丝合缝的吸附着他的阴茎，险些给他夹射，费锦颈间的青筋暴起，缓了几秒才开始抽动。
“老子行不行？”
常妤疼的厉害，连打带踹的让他拔出去。
费锦钳住她的手按在头顶，一只手把校服往上推，连同内衣推到脖子间，捏住粉嫩乳尖揉捏。
附身滚烫的唇吻住她的嘴。
“呜……费疼……啊……”
常妤真的很疼，身体被撞的上下颠簸，后背满是冷汗。
插了将近上百下，常妤冷汗直冒，颤抖个不停，脸上布满泪水。
费锦直起身子准备换个姿势时，才看到纯白的床垫被血染红一大片。
他惊慌抽出。
“常妤！”
他迅速给她穿好衣服，抱着人跑出酒店，打车来到医院。

医生给常妤处理好伤口，把费锦单独叫到办公室里。
“成年了么？”
“成年了。”
“你们现在的学生啊，小姑娘阴道黏膜受损，回去后短时间内避免做比较剧烈的运动，以免再次发生撕裂的现象，如果还疼，就吃几颗布洛芬缓解胶囊。”
“嗯。”
……
这天过后，常妤更加不待见费锦，而他，则关心起了她的一切。

第54章  |  0054 48 或许只有沉沦在性爱里（h）
常妤面无表情听费锦讲着从前，可就算没有那些闹剧又会怎样。
他和其他的异性，没有什么区别，他不过是近水楼台先得月罢了。
如果当初知道他是怀有目的来结婚，她一定不会答应，她会从那个时候就开始愈加讨厌他。
常妤光着脚，费锦说完就把人抱起向室内走去。
她在家总喜欢光脚走路，他说多少次她也不听。
夜幕降临，
常妤侧躺在床上，背对费锦，目光呆滞的望着落地窗外。
他坐在沙发上，指尖在电脑键盘上打字，时不时看她一眼。
快十点时，费锦处理完公务，洗漱回来上床。
常妤的呼吸平缓均匀，眉心微微蹙着。
他把她揽入怀里，手掌在她的后背轻轻拍抚。
似乎是感受到周围安全感，她的眉目慢慢地舒展开来。
翌日早晨，
常妤精神有所好转，起床洗漱，画了个淡妆，准备去公司。
全程神色冷漠，无视费锦的存在。
他给她做了早餐，她看都没看一眼就开门离去。
常妤的车辆刚驶出云川湾，后方便跟来一辆黑色奔驰，加上司机，车内一共是坐着四名体型魁梧，接受过专业训练的保镖。
黑色奔驰一路跟随，直到常妤到达公司大楼。
她下车后，四名保镖迅速下车，分别站在她周围，形成一个严密的防护圈。
常妤进入公司后，员工们纷纷打招呼，她淡淡地点头回应，没有过多的交流。
来到办公室，坐在办公桌前，开始处理堆积如山的文件。
上午的工作进行得很顺利，常妤的心情也逐渐变得轻松起来。
就在她准备休息片刻时，手机突然响了起来。
是费锦打来的。
常妤微微皱眉，挂断来点继续处理手头的工作。
然而，她的内心却无法平静下来，仿佛陷入了一个漩涡之中，无法自拔。
空白且焦躁的情绪将她捆绑，勒的她几乎喘不过气，于是，她试图按压手臂上缠绕的绷带，让里面的伤口重新流血，以疼痛来缓解心里的不安。
……
回到家时，已是晚上八点点钟。
常妤走进家门，看到费锦准备好晚餐，坐在餐桌旁等着她。
他说：“过来吃饭。”
常妤没有回应，径直走向楼梯，上楼冲澡。
约过了二十分钟，
她从浴室出来，浴袍松松垮垮的套在身上，里面没穿内衣，在书房里找到费锦。
他在跟公司里的人通电话。
她就站在门口，声音不冷不淡。
“做爱吗？”
或许只有沉沦在性爱里，听到肉体碰撞所发出的声响，感受他的性器插入她的体内，割开柔软的内壁褶皱，撞入宫口时刺激酸痛，不停地抽插，鞭打她的肉体，直到濒临死亡的快感将她淹没之后。
那些要将她拖进黑暗的情绪才会通通散去。
……
手机那头的人还在汇报当日工作，费锦迅速挂断，走过来抱起常妤。
说了句：“头发还没干。”
常妤靠在沙发上，费锦用吹风机给她吹拭发丝，风声很轻，动作也很轻。
她看不到他的表情，却能感觉到一股低沉的情绪围绕在他周围。
她不会去关心是什么原因导致，她一点都不在乎他。
手从他的衣服里伸进去，解开皮带，握住它。
硬的挺快。
手指尖在龟头上撩拨，有温热的液体流出泉眼。
嗡嗡声停止的那一刻，费锦弯腰按着常妤的头，吻上她的唇。
常妤双手抓着他的衣角，微微喘息，仰头承受这个克制隐忍又似发泄的热吻。
两人换了一个姿势，费锦靠坐进沙发里，常妤骑在他的腿上。
他的大掌箍住她的腰肢，将人往自己身上带，另一只手撩开浴袍，抓着柔软的臀肉揉捏。
舌尖交织在一起，来不及吞咽的口水从她嘴角滑落，喘着粗气热情的回应他的吻。
常妤撕开塑料开口，取出里面的套给他戴上，秀眉微蹙，往硬挺的性器坐了下去。
还差一小节就全吃进去了，有点疼，她没再往下。
阴道内壁不断的收缩，又涨又酸，但是很爽。浭多好文錆联细群Ⅰ靈3⒉五շ⓸9Ʒ七
费锦再次吻住她的唇，扶着她的腰插动起来。
没插到底，很温柔的操弄。
她体内流出的淫水全都顺着裸露在外的半节流到了他身上。
越来越多，他的腹部以下水光粼粼的。
常妤嗯哼娇喘，声音极轻，羽毛似的刮弄着他的耳膜。
压着想要猛操的冲动，手抚摸上她的后背，怜爱的给予安抚。
最后，是她主动坐下，将他的性器全都插进，咬着唇发出畅爽嘤咛。
常妤身上软的没力气，趴在费锦的怀里，眼眸染泪如江南烟雨蒙蒙般，气若游丝：“动快点。”
他将人扶起，俊脸埋进圆润雪白的乳房之中，张口含住一块，托着她的臀。
听她的话凶猛抽插起来。
“呃啊……嗯……”
极速的撞击深入，让她如愿以偿的体会到致命般的快感，身体本能的想要挣脱，奈何被他掌控在手，无法动弹。
每一下插进，几乎都冲破宫口，那股子酸胀之意直击她的天灵盖。
腿都在发麻。
小穴里的液体被捣的滋滋作响，汁水泛滥成灾，噗嗤噗嗤的抽插声掺杂着女人的呻吟，男人的低喘。
“费锦……不行了，你快点。”
往往这个时候，费锦基本都会发了狠的操，一直操到她哭着求饶，爽到喷水尖叫。
可是今晚，他怜爱的插了几十
事后，常妤瘫软在费锦身上，下体咬着他的阴茎还在收缩，小幅度的痉挛。
费锦低头去舔舐她脸上的泪水，抱着她去冲澡。
常妤累的不行，冲完澡，被他放上床后没一会儿就睡了过去。
……
第二天，她对费锦的态度有所改变，虽然还是不理他，但愿意跟他坐在餐桌上吃完早餐再去公司。
她刚踏入办公室，手机显示未知来电。
接通，对方是那天的女警察，询问她可否来派出所一趟。
常妤许久未回应，对方追问道：“常小姐，您还在吗？”
她握着手机的指尖不受控的颤抖，语气低沉。
“在，我半个小时后过来。”
ps:费狗以前没少欺负妤妤，他现在受虐是应得的。

第55章  |  0055 49 他远比她想象的要可怕
常妤走进派出所的那一刻，便感受到了一股压抑的气氛。
昏暗的灯光、忙碌的警察，以及墙上挂着的那些令人不安的照片，都让她的心脏不由自主地加速跳动。
那天登门造访的女警察走过大厅，一眼便认出常妤，她迎了上来，目光直接而友善，微笑着说：“常妤小姐，我们一直在等您。”
常妤微微颔首，跟随女警察来到了一个安静的办公室。
办公室里摆放着一张桌子和几把椅子，墙上挂着一些案件的照片和资料。空气中弥漫着一种淡淡的消毒水味，让人感到有些压抑。
女警察指着桌子上的几张照片说：“马欢愉的案子已经告破，但犯人周辽仍然逍遥法外。我希望您能帮助我们确认一下这些照片中是否有他的踪迹。”
说着，她把照片推给常妤。
常妤看着它们，手指轻轻划过每张照片，试图在那些陌生的面孔中找到那个熟悉的恶魔。她的眼神在照片之间游移。
滴答滴答——
钟表走动的声音，以及自己清晰的心跳声，一下又一下，像一颗颗掉落的石头砸在地上般沉重。
“都不是。”
常妤摇了摇头，目光极其冷淡。
女警察似乎并不意外这个结果，她轻声安慰道：“没关系的，我们会继续寻找。不过，我还有一个请求，希望您能配合画师，根据您的记忆画出周辽的模样，这对于我们找到他非常重要。”
常妤沉默了片刻，她知道这个请求意味着什么，她敛眸缄默，尽量平复内心的波动。
许久，她抬眸看向女警。
“好。”
画师准备好了工具，常妤坐在他对面。
那个曾经让她恐惧不已的恶魔，她努力回忆着他的每一个细节，从眼睛的形状到嘴角的微笑，从头发的颜色到衣服的款式。
然而，每当她试图回忆起那些细节时，她的心跳都会加速，呼吸也变得急促起来，她的手开始颤抖，心口也在发闷，仿佛被一股强大的力量所压迫。
画板上的周辽的面容渐渐被绘了出来，可就是那双眼睛，无论如何，她都形容不出来。
“抱歉，我尽力了。”常妤开口，声音微微发颤。
画师停下了手中的画笔，他看着常妤，眼中充满了同情和敬意。他知道，但那些恐怖的记忆对于一个受害者来说太过沉重。
常妤站起身，她感到一阵眩晕袭来。
她想快速离开这个压抑的地方，但警方却还想拉着她询问一下当年她被绑架所记住的细节。
“我不想再回忆了。”
常妤拒绝了警察的请求，脸色有些苍白，沉声道：“我已经告诉你们我所知道的一切，希望以后，请不要再因为这件事打扰我。”
女警察看着她，眼中闪过一丝无奈和理解。
……
常妤走出派出所的那一刻，天空突然下起了倾盆大雨，黑压压的乌云笼罩着整个城市，仿佛要将一切吞噬。
雨水打在她的身上，冰冷而刺骨，让她不禁打了个寒颤。
她淋雨走进车里，坐在驾驶座上，失神了好一会儿。
眼前似乎又出现幻觉，她看到一个貌似周辽的人从对面街道一闪而过。
那张脸，那身衣裳，都让她感到一阵强烈的恐慌和惧怕。
常妤紧紧握住方向盘，手指关节因用力而发白。
“不，不可能。”她喃喃自语，妄图让自己冷静下来。
但那些恐怖的记忆却像潮水般涌上心头，让她几乎无法呼吸。
常妤拿起副驾驶上的矿泉水，拧开猛地喝了一口水，平复内心的波动。
水顺着喉咙流下，带来一丝清凉，心情却依然沉重。
她闭上眼睛，深呼吸几次，才逐渐恢复了一些平静。
常妤启动车辆，缓缓驶向公司。路上的车流稀少，只有几辆车在雨中穿梭。
她打开了车内的暖风，试图驱散身上的寒意，可那股恐惧的气息却始终萦绕在她身边，无法摆脱。
就在等红绿灯时，旁边停了一辆面包车。
面包车的车窗缓缓下降，记忆力周辽的那张脸映入眼帘。
他嘴角勾起一抹阴险的笑容，肌肤蜡黄，双眼布满血丝，侧脸上多了一道狰狞的疤痕。
“你……”
常妤喉咙像是被堵住一般，望着他。
周辽的口型扭曲的说了几个字。
「你给老子等着。」
常妤整个人被恐惧和绝望占据，身体开始颤抖，机会随时都会崩溃。
突然，红灯亮起，
车后的喇叭声不断响起，提醒她前方的路况。
她坐在驾驶座上，整个人被恐惧和心慌占据，宛若置身于一个无形的漩涡之中。车后的喇叭声不断刺激着她的耳膜，让她的神经紧绷到了极点。
猛地发动车辆，以最快的速度逃离。她的心跳如鼓，呼吸急促，双手紧紧握住方向盘，几乎要将其捏碎。
在行驶的路上，常妤几乎是凭借着本能在驾驶。雨水模糊了眼前的玻璃，她的视线模糊，思维混乱，一路狂奔回家。
走进卧室，把自己锁在里面。
她全身被雨水淋湿，瑟瑟发抖地蹲在角落里，双手抱住双膝，咬着手背，双目里透露出无尽的痛苦和绝望。
时间似乎停止，她被控在深渊里，找不到一丝光亮。
不知过了多久，
门外的脚步声，以及门把手转动的声音。
有人喊着她的名字。
她听出来了，是费锦。
他好像总是能在她最难堪的时候出现。
常妤一动不动的盯着门框，直到外面的人用钥匙将其打开。
她抬眸，麻木的注视着他大步而来，把自己抱起。
细密的吻落在她的额头，他将她抱的很紧。浭多䒵炆錆连细群依0Ⅲ二❺շ柶⑼ǯ𝟟
常妤通体冰凉，身上没有一点温度。
费锦扯来被子盖住怀里的人，万般心疼。
他说：“我给你杀了他好不好。”
她缩在这个能给予她安全感的怀里，闭眼泪从眼角滑落。
沙哑的嗓音。
“好……”
她只是无意识的应了一声，却没想到几天后，他会握着她的手抠动扳机，亲手杀死她心底的恶魔。
她从来没有真正的了解过费锦，她所见到的阴暗面，不过是他的冰山一角。
他真是个疯子。
他远比她想象的要可怕。

第56章  |  0056 50 我死了，你也别想活
常妤上午的精神状态处于极度恐慌中，被费锦抱在怀里许久，身体一直发颤。
这或许是常妤最依赖费锦的一次，不论在他给她换衣服，还是倒水，她的都目光紧随着他。
常妤缩在被子里，抱着他。
过了很久，
她语气淡淡，缓缓的开口：“给我拿两
男人的双臂明显一紧。
他低眸注视她的眼。
看她愈加焦虑恐惧的神情，看她把自己的嘴唇咬破，脸色苍白。
不忍心的吻落在她的唇上，只是一下。
起身去拿。
常妤毫不犹豫的吞下安眠药，静躺在床上，了无生机一般，让他恐慌，心疼。
他再次拥她入怀，哄着她入睡。
终于，喝了药之后，常妤的呼吸逐渐平缓。
……
百林国际会所，包厢内，
蔡所长的目光紧紧地盯着那些排列整齐、美艳绝伦的女子，喉咙不由自主地蠕动，饶是没见过这么多品貌绝佳的女人，几乎要流出涎水来。
失神片刻，他急忙调整姿态，点头哈腰，脸上堆满了献媚的笑容。
小心翼翼地靠近费锦，语气中充满了奉承：“费二少，那点小事您差人来说一声就够了，何必劳烦您亲自走这一趟呢？还带来了这么多美女，真是让我情何以堪啊。”
费锦坐在那里，骨节分明的手指轻轻敲击着桌面，指尖每一次落下，都像是在敲打蔡所长的心脏，让人感到一阵阵不安。
“如果再抓不到人，就把这个案子结了，我来处理。”
蔡所长摆摆手，忙不迭地保证：“您放心，先前没重视，是因为我不知道周辽竟对您的夫人有想法，这狗东西真他妈吃了熊心豹子胆了。回头我立刻派出全部警力将他捉拿归案。”
费锦嘴角勾起一抹冷笑，漫不经心的倒满一杯伏特加，推到蔡所长面前：“我听说你跟周辽有些亲戚关系，所以他这么多年才能逍遥法外，无法无天，是真的么？”
蔡所长躯体猛地一颤，汗水顺着额头滑落，他的声音开始颤抖：“二少，我真的不知道当年他绑架的幼女里，将来有一位是您的夫人啊。”
话还没说完他就跪倒在地，不断地磕头求饶。脑袋重重地撞击着地面，发出沉闷的声音。
费锦的眼神中闪过厌恶：“别磕了，看着恶心。”
沉厉从沙发的另一侧走过来，手中的烟雾缭绕，脸庞在昏暗的灯光下显得愈加纨绔，悠悠笑道：“蔡所，别这么狼狈，咱们是来谈正事的。”
蔡所长颤颤巍巍：“我就是耍了些手段让周辽逃了而已，我知道他在哪里，我这就给您抓来。”
窗外雨神暴怒，费锦话音响起：“跟上面人打过招呼了，周辽我亲自杀，你有意见么？”
“没意见，没意见！二少！您想怎样都行，我这就能把人给您叫来。”
“不用，按流程办案，到刑场的那一步再来通知我。”
费锦离开后，沉厉把那杯伏特加递给蔡所长。
“喝吧，他亲自给你倒的呢。”
这杯下去不死也得送上半条命，更别说等会儿还想带着那包厢里的这些女人去欢爱。
蔡所长犹豫半天，望着沉厉笑意玩味的目光，咬着牙端过往嘴里灌。
……
费锦仅离开了三个小时，可回到云川湾，在别墅里寻找一圈，都没找到常妤的身影。
……
动用整个黎城市的警力寻找常妤。
晚上八点十七分，费锦接到周辽的电话。
“我知道你有钱，一千万美金，一架私人直升飞机换你女人的命，等我安全出国后，我会让人送她回来。”
“别跟我耍花样，她的命可比我值钱。”
“对了，以后保护人这种事，可千万别再找保镖，他们的动作哪里有我的子弹快。”
派出所里的气氛压抑至极，一群人听着两人的对话，气都不敢喘一下。
“你最好说到做到。”费锦脸色阴翳可怖，每一个字都像是从牙缝里挤出的寒冷。
周辽扯着常妤的头发，迫使她发出声音，猖狂的笑着。
“老子说到做到。”
电话被周辽挂断，费锦转身随即一脚踹向蔡所长的腹部，蔡所长应声倒地，口中涌出血。
费锦蹲下身来，青筋暴起的手紧抓起蔡所长的衣领：“你最好祈求常妤平安无事，她如果有半点闪失，我杀你全家。”
……
此时，在黎城市的边缘，高速公路旁的大山深处，一座破败不堪的废弃砖房里，昏黄的灯光在风雨中摇曳不定，犹如鬼魅的眼睛，忽闪忽灭。
屋外暴雨如注，积水汇成小溪，顺着窗户缝隙渗入室内，地上的泥土被冲刷成一片泥泞。
周辽的脚步在泥地上留下深深的印记。
他走向被绑扔在墙角的常妤，眼球凸出猥琐的神情在她身上游走。
“老子为了抓到你，妈比的三天都没合眼了，不愧是当年最漂亮的，啧啧啧，真他妈得劲。”
恶心的手指即将触碰的自己的胸部，常妤强忍着恐惧。
微哑的声音尽管平稳，却仍透露出一丝不易察觉的颤音：“你要是对我动手，我会想尽办法杀了自己，以费锦的性格，只有见到我毫发无伤他才会将赎金和直升机给你，我死了，你也别想活。”
闻言，周辽的眼神中闪过一丝犹豫，但很快又恢复了凶狠：“你以为你能吓唬我？”
灯光下，常妤露出惨白阴森的笑意：“你可以试试。”
“妈的，贱货。”
周辽一脚踹翻旁边的椅子转身回到原来的位置。
时间一分一秒地流逝，雨势渐渐减弱，窗外的天开始泛白。
常妤缩在墙角头疼欲裂，身体冰冷得几乎无法感知，她试图发出声音，却发现嗓子哑得发不出任何声响。
远处木板上的周辽咕噜声极大。
常妤双腿用力蹬向旁边的桌腿，造成声响。
周辽翻了个身，没有醒来的动静。
她用头抵着地面努力让自己坐起，看着窗户地下的水果刀，挪动身躯，向那儿移动。
突然，周辽踹开被子，嚷嚷着骂了两句，又翻身回去，过了一会儿，呼噜声再次响起。
短短不到五分钟的时间，常妤僵在原地，额角被汗液浸湿，豆大的汗珠沿着下颚滴在地上。
常妤继续向前。
捡到刀子，反向握住刀柄，割断手腕上的绳子，然后割断了脚上的束缚。
她起身拿着刀，双眸森冷的凝视着周辽的颈动脉。
离开砖房，常妤踩着满山地的泥泞往山下逃去。
同时，潜伏在山间的特警队也注意到了她的身影。
Ps:为什么一个逃了十多年的罪犯，在绑架人质后，可以心大到睡那么死。前面大家应该看到了，他本身是已经很疲倦的，再加上他能躲到现在，全因为背后有蔡所长，本身其实没什么能力，就一地下老鼠。以为这一次捞到钱就可以完完全全走人，但是，他不知道，蔡所长已经把他出卖了。

第57章  |  0057 51 事变
在迷离的意识边缘，
常妤的视角在第一人称与第三人称的世界之间游移不定，如同梦境中的幻象。
手机的铃声将她从浅眠中惊醒，她睁开眼睛，环顾四周，发现房间里只剩下她一个人。费锦的身影已消失不见，只留下空荡荡的床铺和他上去那股淡淡的白梅香。
她瞥了一眼床头的时钟，发现自己仅睡了短短一个多小时，可能是因为服用了安眠药，她的思绪仍旧混沌不清。
此时，电话铃声又急促地响起。
她拿起电话，看到来电人，嗓音略带嘶哑：“妈，有什么事吗？”
电话那端，宋伊岚的声音温柔而急切：“妤妤，我这会儿在门外，今晚有一场宴会，我想带着你一同出席。”
前往宴会现场的车内，宋伊岚问她，后面怎么会有保镖跟着。
她摇了摇头说了声不知道，并未将周辽的事情告诉妈妈。
她靠在窗户上昏昏欲睡，睁眼时，人已经被带离城区，她询问妈妈这是去哪，不是要出席宴会吗？
宋伊岚沉默的坐在驾驶位上，猛的踩下刹车，巨大的颠婆让她瞬间清醒，再次疑惑的问：“这是哪里？”
宋伊岚一改往日的慈祥面孔，冷冷的注视着常妤：“常妤，你别怪我狠心，到了境外，你的生死就看天由命了。”
“你要是死了，化成鬼也别来找我。”
“常家的一切，只能是常慕的。”
“要怪就怪老爷子将自己百分之八十五的股份给了你！”
常妤不明所以，望着眼前突然变的陌生的母亲，不知所措的问什么意思。
宋伊岚冷声笑着不再回答，那四个保镖在这时追赶而来，其中一人砸破车窗，伸手准备开门。
突然，一声枪响划破空气，那人应声倒地，眼中满是震惊和不信。
紧接着，周辽带领的六人从道路两侧现身，迅速将他们团团围住。
在混乱的打斗中，保镖被枪杀。
她目睹母亲走向周辽，两人低声交谈。
在即将失去意识前，她仍然难以置信地看着宋伊岚登上另一辆车，绝尘而去。
她逃出砖房，只走了几步，便听到身后的枪声，不慎踩空，坠入泥潭之中。
数名警察朝她而来。
费锦把她抱在怀里，一遍又一遍的说着对不起。
周辽脖间受了刀伤，虽不至于当场致命，但因没能紧急处理伤口，血不断的往外流，情况依然危急。
他在山路上挣扎逃生，而警方已经将其团团围住，但似乎还在等待进一步的指示，暂未采取逮捕行动
她瘫软在费锦怀里，颤抖的手被他塞进一支冰冷坚硬的器具，他握着她的手，对准周辽的头部。
扣动扳机。
嘭，一切都结束了，那个人，倒在地上一动不动。
找到宋伊岚时，她对协助周辽绑架女儿的罪证供认不韪。
当常妤最终揭露了宋伊岚协助周辽绑架女儿的事实时，她几乎无法承受这突如其来的打击，身体摇晃着几乎要昏倒在地。
“为什么……你要这样对我，妈妈？”她带着哭腔问道。
宋伊岚的笑声显得异常疯狂，她的眼神中再无一丝往日的端庄。
“我从未有过你这样的女儿！”
嘲讽道，“你的亲生母亲早在生你的时候就难产去世，可怜的是你，活了这么久都不知道自己的亲生母亲。”
“那个女人死后的第二天，我就跟常译领了结婚证，他把你交给我抚养，我真后悔当时没有直接掐死你！你是不是在想，为什么从来没有人告诉过你？”
“哈哈哈那是因为你的母亲是个见不得光！她在手术台上死去，连名字都没留下，这世上死一个妓女又有谁会在意？”
说着宋伊岚的目光转向常慕：“慕慕，救救我妈，妈所做的一切都是为了你啊。”
常慕面如死灰，冷漠的转身跪在常妤面前，“姐，对不起。”
耳鸣声盖过了周围的所有声响，她抱住头部，痛苦地蜷缩在地上。
承受着突如其来的巨大信息冲击，在极度的压力下，她的情绪逐渐崩溃。
就在这一刻，镇定剂被注射进她的体内，她无力地倒在费锦的怀中。
……
常妤睡了很久，久到在睁眼看见费锦，他紧握着她的手，问她还难不难受，而她却半点形容不出来。
所经历的一切都历历在目。
常妤望着输液瓶，指尖动了动，沉默着。
她此刻迫切的想知道自己的生母是谁，至于常译，宋伊岚做的事。
她想，自己应该悲伤或痛苦。
可为什么……只感到一种深深的压抑感笼罩心头。
为什么她一点也不难过。
ps:嗯，大家也看到了，很狗血。费锦没能保护好妤妤，他也不是通天神，家贼难防，更何况贼人是丈母娘。
（还有打赏章「费锦坑娃日常」写的时候脑子一热只想记录灵感，出现了宋伊岚这个名字，并未发现与简纲后面的剧情起冲突，刚看了评论才发现遭了！bug啊！由于付费章更改不了内容，已在标题里说明，购买过的宝子，要是觉得膈应，可拿购买记录过来vb找我要更改人物名称以后的内容。这一章也就出现了一次宋伊岚这三个字，还有一句外婆。没什么影响。 ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆注意⚠️：带费一出去玩的是凯丽娜，费锦让儿子去找的人是奶奶）vb名称：沈郁不白
疑点1，这么多年，是个正常人应该都能察觉到亲人的伪装，但是常妤非正常，她情感上有障碍，无论宋伊利对她是好是坏，她都会下意识认为，这是一个母亲该做的。简单来说，她对这些人，根本没有属于亲人之间的感情。她自己也没意识到。
疑点2，宋伊岚为什么不早在几年前动手，她其实也有想把常妤当自己女儿对待，直到常妤接管公司，老爷子把自己多数的股份分给了常妤，她感觉自己儿子什么都没有了，这才起了杀心。
（总归就是，怕大家一时接受不了这样的剧情，大概透露一下原因，后剧情里会一一解释）

第58章  |  0058 52 人说对我没感觉
“费锦。”
常妤转头看向他，漆黑的眸子里没有一丝情绪。
相较常妤，费锦眼里的担忧显而易见，他那张向来携着淡漠笑意，让人感到深沉狡黠的清隽脸，这几日，似乎因她而变得憔悴了些。
常妤嗓子极哑。
费锦把人扶起，倒来水，递到唇边。
喝了几口，常妤抬眸望着费锦。
费锦以为常妤醒后会的精神反应会很剧烈，却没想到反而平静的让他害怕。
他以一种平缓试探的语气，叙述常妤过去一天里所发生的事情，想着一旦她有什么不好的反应就会立刻停止，然而全程她都是缄默，盯着他的手失神。
“在你昏迷期间，老爷子来过，他对对你，知道所有真相，但为了常盛的发展，他容忍了常译与徐姚的关系，并安排了他与宋伊岚的婚约。”
说到徐姚，常妤情绪有所波动：“我的亲生母亲，徐姚，是吗。”
目光交汇，不用说，她也猜到了。
“还有呢。”
“徐姚在知道常译和她人订婚后决定与他断绝关系，但那时她已怀上了你。她隐瞒了怀孕的事实，离开了黎城，直至分娩后去世。是她的朋友通知了常译，随后才把你带回了常家。”
常妤用指尖描绘着费锦的手背轮廓，温热的液体滑落脸颊，心里很空。不知道是因为难过，还是出于对徐姚的同情。
“他有没有说，我的母亲是个怎样的人？”
“徐姚出身城中村，步入大学之后偶然间与常译相遇，成为他的情人，两年后怀上你，她没有因此威胁常译索要名分，也没有要半分财产，她只想保护你。”
常妤有一点不理解：“既然他都知道我的身世，那为什么还要把常盛的股份给我。”
“老爷子说在你十七岁那年，宋伊岚野心愈发扩大，甚至安排人试图杀了他，所以后来，他才会把自己多数股份全给了你。
沉默片刻，常妤问费锦：“你后悔吗？”
费锦皱眉，拭去她脸上的泪珠：“后悔什么？”
她轻叹，目光飘向窗外：“后悔和我结婚。”
费锦紧绷了几天的情绪在这一刻泄净，不仅无奈还挺气。
费锦把常妤的脸掰过来，告诉她：“我这辈子做过最不后悔的事情，就是爱你，娶你。”
常妤勾了勾唇角，眼眶发热，拒绝的冷漠：“我不爱你，连喜欢都谈不上。”
费锦气笑：“用不着你说。”
像小孩子斗嘴一样。
“那你还执迷不悟。”
“是啊，怎么就执迷不悟呢，常妤，为什么你就执迷不悟呢？”
常妤声音浅弱，抬头看着输液瓶即将空尽，道：“怎么又变成我执迷不悟了。”
“在不爱我的这条路上执迷不悟。”
说完，费锦起身去叫来护士，给她拔针。
费锦买来饭菜，欲要给常妤喂，被她拒绝。
“我只是感冒。”
“我知道。”
常妤接过筷子，简单吃了几口，又拿起勺子喝汤。察觉到费锦深沉的目光，她停下动作。
“这两天没吃多少吧，也吃点。”
只见他眉皱的更紧，常妤往后靠了靠。
“我没事，不用担心我。”
可常妤越是这样说，费锦越是怀疑她有问题。
病床上的桌子撤开之后，常妤朝费锦伸手。
“手机借我用一下。”
费锦递给她。
常妤问：“密码。”
费锦：“结婚日期。”
常妤指尖一顿，抬眸：“多少。”
“0910。”
九月十号，解开屏幕，常妤看了眼日期，五月月二十一号。
她在搜索栏输入“黎城市城中村”随口道：“还有三个月我们就可以离婚了。”
听不出喜怒的声音，他问：“开心么。”
常妤摇了摇头：“没什么感觉。”
她浏览手机上的文字，有关于城中村的“烟火气”、“握手楼”、“一线天。”
图片中那些看起来极为落后、破旧挤在一起的楼层，阴暗狭窄的街道。
原来一缕阳光也可以让人如此纠结，天不亮就要出来打工，月亮出来了才能回家。
这里的生活环境，与她所在的称得上天壤之别。
她的生母，就是在这里长大。
“帮我查一下徐姚的父母或者其他亲人。”
猜到她醒后会问这些，所以费锦早就查清了一切。
“徐姚是个孤儿，十五岁之前被城中村的一个流浪汉收养长大，直到流浪汉遭遇车祸离世，之后她便靠打零工维持生计。”
常妤盯着洁白被子失神。
“你说，如果徐姚没怀孕，她是不是就能活得久一点。”
常妤说着不切实际的话，费锦心中惶恐，摁着她的双肩：“没有如果，常妤，你大可以相信这一切都是天注定的，但不要把错误归咎在自己身上，这不是你的错。”
常妤始终再没说话，发着呆，想自己为什么跟常人不一样。
想象换作其他人，在面临这些转折之后，会是什么样的心态。
蓦地，常妤开口：“我是不是很麻烦。”
她这会的一系列胡思乱想都让他感到后怕。
费锦揣摩着她的心思，说：“我倒是希望你能麻烦我一辈子。”
常妤：“我总觉得，你应该在这个时候来嘲笑我一顿，这才是你费锦啊。”
费锦笑了声：“在你眼里我就是这样的人？”
常妤思索着：“应该是。”
“我对你的好，你是一点都不记啊？”
“记得……可能是我有病吧。”
或许是药水里有安眠成分，常妤感到困意，躺平缩在被窝。
周辽虽已死去，当她心里的恐慌一仍未消退。
常妤望向费锦。
“你能在这陪着我么。”
“我陪着你。”
“那我睡会儿。”
费锦温柔的拍抚着常妤的肩头。
“睡吧。”
傍晚，
病房里。
林尔幼泪水涟涟，哭的上气不接下气，常妤用纸一遍一遍的给她擦。
“别哭了，我这不好好的吗。”
“怎么好好的啊，发生了这么大的事儿，妤妤！”
林尔幼一把抱住常妤，抽噎个不停。
什么少女残杀案，她只是去搜索了一下就被帖子里的舆论吓的不行，尤其是在看到有人说，那几个恶魔把少女杀了吃了，她当时就感到一阵恶心。
然而她无论如何都无法想到，那起案子中，被害的少女里竟然包括她的好朋友。
那时候，妤妤才几岁啊。
那时候，她不经意之间听到哥哥和费锦的对话里，有着什么宋伊岚已经入狱，常妤没事了之类的字眼。
她去逼问沉厉，了解这几天所发生的一切以后，她感觉整个人都要疯了，更别说当事人。
病房外，
两个身形颀长的男人站在走廊尽头的抽烟区，指尖各夹一根烟。
沉厉：“怎么样，她好点没？”
费锦实话道：“状态好的不太正常。”
“看心理医生了？”
“没敢，以常妤的性格，她会接受得了自己精神有问题？”
沉厉弹了弹烟灰：“但也不能一直拖下去。”
费锦眸色微微黯淡，口中吐出的烟雾模糊了他清冷的面部轮廓：“这几天看她的精神反应，我怀疑是焦虑症。”
沉厉应了声，扯开话题：“你呢，救了她，还帮她处理了这么多事，人没对你动情？”
费锦淡淡笑道：“人说对我没感觉。”
沉厉早料到，以常妤的性格，喜欢一个人肯定会昭告天下，犯不着跟他斗智斗勇去。
他拍了拍费锦的肩膀：“好兄弟，再接再厉。”
……
晚上十点左右，
林尔幼躺在病房的家属床上，死活都不肯跟沉厉回去。
“妤妤一个人在这儿，我要照顾她！”
沉厉双手插兜，居高临下的站在床边：“常家会有人回来照顾。”
林尔幼反驳：“谁啊？不靠谱的爸爸？年迈的老爷子？被现实压垮的弟弟？还是说派个保姆过来。”
沉厉一时哑口无言。
林尔幼冷哼一声，再看向费锦。
“你怎么也不走？你这次帮了妤妤，我不跟你说犯冲的话，你们两个赶紧离开。”
常妤事不关己的靠坐在床头，吃着手中的苹果。
见费锦眉头紧蹙，常妤开口驱赶道：“这么晚了，你们两个大男人留在病房不太合适吧，我和尔幼要睡了。”
意指明确，把她和费锦之间的关系盖的严严实实。
林尔幼冲沉厉扬了扬下巴：“听到没，赶紧走。”
……
夜深，
林尔幼接着月光看向常妤。
“妤妤，你还没睡吗？”
“嗯。”
林尔幼本想说一些安慰的话，话到嘴边她又咽了下去。
“妤妤，不管发生什么事，我都会一直陪在你身边。”
比起朋友，林尔幼更拿常妤当做姐姐。
从小，妈妈为了让她在学校里能被哥哥多照顾几年，便在她五岁时就报上了一年级。
她比同级生小一岁，比哥哥小两岁，也比哥哥第一届。
进入高中后，她通过哥哥认识了常妤，并且从那之后，她只认定了常妤作为她唯一的朋友。
常妤转过头，望着林尔幼明晃晃的眼睛，问她：“你觉得我奇怪吗？”
林尔幼不太理解：“不呀，你是指哪里奇怪。”
“性格上。”
“一点也不奇怪，每个人都有不同的性格，有的人乐观开朗，有的人内向羞涩，而你……妤妤，你在我心里，是女王一样的存在。”
林尔幼没开玩笑，她还记得上高一高二的时候，学校里总有些女生因为嫉妒亦或者是其他原因对常妤不怎么友好，甚至做过一些很过分的事。
如果是她面临那些，她可能只会告诉哥哥，哭着诉说委屈，求他给自己出气。
但是常妤不一样，她逮着那些人就是一顿揍，揍不过也揍的样子太飒。
她当时可崇拜了，搞不懂那些女生为什么不喜欢常妤，总之，她就很喜欢。
她又说了句：“妤妤，我觉得你很勇敢。”
出了这么大的事儿都能这么镇定。
常妤心里很矛盾，她想要的不是这种答案。
“尔幼，我这个
“有点，不过那也只是对不认识的人，你对我就很好啊，上学的时候罩着我，进入职场也还是护着我，出差还会给我带礼物。”
半晌，林尔幼睡去后，常妤望着月亮。
“可我好像是一个没有感情的怪物……”
次日中午，
林尔幼带饭回来，病房里多了一个人，常慕。
“妤妤，你和常慕先聊着，我晚点再过来看你。”
“嗯，路上注意安全。”
林尔幼离开后，常慕不动声色的把林尔带来的食物大开
常妤笑容浅淡，把筷子递到常妤手中，看着他眼里的一丝错愕，语气平和但：“瘦了，这两天一定没好好吃饭吧？”
常慕眼眶逐渐泛红，常妤揉了一把他的头发。
“干嘛，要哭啊？”
常慕鼻音略重，嘴硬道：“没有。”
常妤抽来一张纸，塞到他手里：“我可是看着你长大的，我还不了解你？”
“姐……”
“先吃，吃完我们谈谈。”
……
过了一会儿，看他吃的实在痛苦，常经无声的叹了口气。
直到豆大的泪珠掉落进碗里，常妤不忍心的用纸帮他擦拭。
常慕胳膊肘抵着腿面手指插进发丝，声腔颤抖着：“姐，对不起，我早该猜到她对你……可我不敢想象，我不敢相信她会这么狠心。”
常妤轻轻拍着他的后背。
“事情发生的太突然，常慕，这跟你没关系，你也没有对不起我。”
常慕抬头，眼睛红的厉害，神色之中满是愧疚。
“在我出国之前，高家举办的宴会，你落水的那一次。”
“嗯？”
“你周围站着三个人，但只有她离你最近，湖水周围的灯光很暗，我亲眼看到她伸手推你下去，可是当时我喝多了，清醒后看到她抱着病床上的你哭的那样伤心，我以为是我眼花……”
“对不起，对不起……”
常妤沉默许久，苦涩的笑了笑。
她尽量让自己语态轻松：“我还以为，那股力量是来自其他人呢。”
她那个时候还不会游泳，呛了好几口水。
“好了，把眼泪擦干，多大了还哭，常盛的那帮老股东要是知道未来继承人是你这个样子，他们能全心全意的让你上位？”
常慕疑惑看她：“姐……”
常妤柔声道：“在你回国之前我就做好了打算，等到你有能力接受一切的时候，我就离开常盛，到处旅游也好，在家里躺尸也罢。”
“不然你以为我非逼着你回来是干嘛？”
说着，她又笑了笑：“宋伊岚也没想到，她想要的一切，我从来就没在乎过，她大可以和我说一声。”
“姐，爸那边……”
“我暂时不想见他。”
……
下午林尔幼来时，常慕还未离去。
“妤妤，我新剧后天开拍，明天一早的飞机，未来的几个月都要待在剧组，我不在的这段时间里，你！常慕，照顾好妤妤听到没？”
“这可是我姐，我能不照顾好她？”
“哼，谁我都不放心。”
……
常妤看着两人讲话，唇角微扬，相较沉厉，她其实更看好常慕和林尔幼。
沉厉，只能算是个变态。
虽然他们并非血缘相连，但在得知林尔幼不是亲妹妹之前，他对她产生了歪心思，行为更是令人发指，简直就是个真畜生。
晚上的时候，林尔幼离去，常慕在病房陪着常妤，直到费锦到来。
“锦哥，你待会看着让我姐吃吃点东西，她下午没吃。”
“嗯，我知道了。”
“那我先走了。”
常慕前脚离开，常妤便说了声：“我不饿。”
费锦把带来的保温盒，打开，里面是炖的清汤排骨。
语气不容拒绝：“不饿也得吃。”
费锦盛了一碗，端坐到床边，准备给常妤喂。
ps:感觉写前两章的时候脑子抽了，狗血到我自己都感觉有毛病，后边的剧情不会再这么鲁莽了，大家晚安。

第59章  |  0059 53 打上瘾了？
窗外的霞光染红了半片天，
病房里，
唇边的骨汤常妤蹙着眉浅尝了一口就转身吐进了旁边的垃圾桶里。
精致的脸都皱了起来，可见多难喝。
费锦盯着她，眼里神光复杂且窘迫：“不好喝？”
常妤脸色极差，味道一言难尽，齁咸。
目光落在不似商家的饭盒上：“费锦，这汤你做的？”
男人脸上罕见的呈现出一抹别扭之色，故作矜持的“昂”了一声。
常妤挑眉，嘲讽道：“我这辈子没尝过这么难吃的东西。”
“……”
常妤没看他的脸色，掀开被子下床。
她望着窗外风景，淡声道：“以后不是什么大病，别带我来医院。”
—
夜幕低垂，回到云川湾。
常妤洗了个澡，出来时，刚好有人送餐过来。
费锦抬眸，看到现在二楼俯视客厅的常妤。
“下来吃饭。”
常妤没理会，转身走进卧室。
片刻后，费锦端着粥进来，常妤正坐在沙发中央，目光在电脑屏幕上浏览。
看常妤退出页面，费锦伸手把电脑合上，对视上她微怒的眼眸。
桌上的青洲散发着一股淡淡的竹香。
费锦只觉得她
费锦：“喝点。”
常妤欲要重新将电脑打开，费锦先一步把手按在上面。哽哆恏蚊請蠊喺裙一oჳ⓶⑤2④⑨3⒎
话语中透露着些许无可奈何：“求你了，多少吃点，垫垫肚子。”
求这个字从他嘴里出来，令常妤有些惊讶，下一秒，她的脸色便冷了下来。
“不用你可怜我。”
费锦不理解她此刻的脑回路。
心疼怎么就变成可怜了？
不知道她到底误会了什么，他又触犯到她的那块逆鳞，费锦只能从头到尾解释着：“我呢，没有可怜你，只是想让你多少吃一口，常慕说你下午没吃，一直到现在，不吃对胃不好。”
常妤依旧神色冷淡。
“跟你有什么关系？”
常妤一句话就能让费锦失语。
“行了，爱吃不吃。”
费锦起身离开，卧室的门被他重重关上。
常妤盯着那碗粥，失神很久。
半晌，她从沙发上起来，去洗手间重新洗了把脸，躺上床。
望着窗外，内心一片空白。
身后的门被人拧开，他走了进来，上床揽住她的腰身。
常妤闻到一股淡淡的烟味，随即便听到费锦开口，嗓音微哑：“对不起，我刚才情绪有点失控。”
她未给予回应，沉默着。
烦躁，却又不知道因何而燥。
想要独处，想要私人空间。
费锦拦在常妤腰部的手臂逐渐收紧，在把她往自己怀里带。
他以为她睡着了，下颚抵在她的头顶。
叹息：“你叫我拿你怎么办呢。”
翌日早晨，
常妤缓缓睁眼，入目是费锦俊郎的面庞。
他额前碎发乱糟糟的，看着比平时少了些锋芒凌厉。
许是睡了一觉的原因，常妤的心情通畅了一些，心里的那股不知名的压抑感消失不见。
于是看着费锦，也顺眼了一些。
记忆力的费锦，似乎从来没有为谁低过头，更不会像昨晚那样，求人，说自己错了。
常妤的指尖不自觉的抚上费锦的眉骨，他眼睫颤了颤。
常妤指尖一顿，收回手，把腰上的胳膊挪开，起身走进浴室。
—
常妤不在的这几天，公司一堆事务等着她处理。
从早上九点开始，一直忙碌到下午六点。
期间吃了一顿午饭。
安嫣敲了敲门走进办公室。
“妤姐，这份合同你看一下？”
安嫣把文档放在常妤的办公桌上，无意间看到电脑上的媒体新闻。
「施婉儿当众表白费家二少被拒……」
有一张动图，施婉儿好似不死心跑去牵费锦的手，而费锦一个侧身，施婉儿脚底一滑跌倒在地。
安嫣没忍住笑出声。
而后又立马止笑：“妤姐，我不是故意的。”
常妤面不改色的退出页面，抬眸：“你觉得施婉儿怎么样？”
名字有点陌生，但常妤依稀记得施婉儿好像是琪雅公司总裁的女儿。
常盛跟琪雅前一段时间签了合作，后来费锦投资，是她没想到的。
他魅力还挺大，这么快就将琪雅的千金给迷住。
“施婉儿……她不在我们这一行里，我不是很了解。”
“嗯，去忙吧。”
“好嘞。”
傍晚六点，常妤靠在椅背上，微微蹙眉，按了按太阳穴。
叩叩——
“进来。”
常妤看了眼来人，眉宇间的疲倦转为冷凛。
“你来做什么？”
常译站在原地，望着常妤深深地叹了口气。
“妤妤，当年的事……”
常妤打断：“当年的事我已经了解过了，你没有必要再跟我多说什么。”
“爸爸对不起你。”
“你也没有对不起我，常家给我的一切，比给常慕的都多，有什么对不起的？”
常译想过常妤会闹，会骂他。但是没想到，会是眼前这副样子。
他叹了口气：“我名下的股份，以后百分之七十都会是你的。”
常妤皱眉：“你要是良心发现，想把对徐姚的补偿，补偿到我身上的话，大可不必。”
她拿包起身，走过常译身旁停了一下：“你对不起的人只有徐姚。”
—
回到云川湾，
凯丽娜满目心疼的把常妤拉进怀里抱了抱。
“好孩子，你受苦了。”
两人对视，见常妤脸上并未有难过之色，凯丽娜轻轻松了口气：“我如何都没有想到，她竟然是那样的人。”
常妤眼眸微垂，有些排斥提到宋伊岚，岔开话题：“您不是在外地出差吗？”
“有些事需要回来办，是阿锦告诉我这些天发生的事儿，他说你情绪不稳定，让我来陪你说说话。”
“我好着呢，是他想多了。”
凯丽娜不是很相信她的话，关怀道：“没吃饭吧？我让阿锦去买了，他等会儿就回来。”
常妤点了点头。
凯丽娜轻轻拍抚常妤的手背：“前段时间我买下了一座岛屿，那里景色很美，你要是心情不好就让阿锦带你去散散心。”
“嗯嗯，知道了。”
费锦这时开门而入，走过来将带的饭菜放于餐桌上。
凯丽娜：“阿锦，我上次不是叫你雇个做饭阿姨过来么？一直吃外面的食物怎么行。”
费锦瞟了一眼常妤：“我不喜欢家里有外人。”
实际上是她不喜欢。
凯丽娜继续说道：“那怎么行？你既然不想别人来家里做，那你就自己学着做，怎么能让妤妤一直吃买来的饭菜。”
费锦笑了声：“不瞒您说，昨天我就给她做了一道。”
“那挺好啊，以后多尝试，听到没？”
凯丽娜有些欣慰，向来十指不沾阳春水的儿子，尽然也会学着做饭了。
常妤落座餐桌，想到那一口难喝的汤汁，食欲都下降了一半。
他还有脸说。
……
饭后，凯丽娜拉着儿子嘱咐了几句，又提醒常妤多加休息，然后才离开云川湾。
月色朦胧。
常妤坐在床上，接了个林尔幼的视频通话。
对面的姑娘一身古装造型，身后的沙发上坐着沉厉。
林尔幼很兴奋：“我好看吗？”
常妤勾着笑容：“好看啊，才收工吗？”
“没呢，还没开始，我第一次拍古装剧，给你瞧瞧这身装扮。”
“嗯，工作的时候注意安全。”
“知道啦，哎！先不说了，那边叫我过去呢。”
挂断视频，常妤余光瞥见费锦走近。
她把iPad放到床尾的沙发上，抬眸看向他。
常妤说：“别过来，味儿重。”
费锦止步：“什么味？我刚洗完澡。”
“女人味。”
“我身上什么时候有过女人味了？”费锦好笑道。
不管是出于什么原因，她能这样说，证明心里是有他的，这么一想，费锦的心情都好了一个度。
深思了一下，费锦开口：“你是说施婉儿？”
常妤回答的冷淡：“不然还有其他人么。”
费锦大步上前捧着她的脸，琥珀色的眸子散发着喜悦之色。
“妤妤，你吃醋了？”
“没有。”
常妤心里确实毫无波澜，她只是想起了汪悦琪，怕这个叫施婉儿也会像汪悦琪一样，扒出一些有关她和费锦的谣言什么的，来找她的麻烦。
费锦想要摸常妤的头，被她躲过。
脸上尽是无辜：“我都不认识她。”
“你知道她叫施婉儿。”
“那是离开场地后，裴矜调侃我的时候说了句她的名字。”
“说了一次你就记住了？”
费锦语塞，是她有意提起，她不说施婉儿这三个字他早忘了。
怎么就不讲道理。
“我他妈真的……”
常妤眸色一沉：“你少在我面前出现你他妈我他妈这类的词语。”綆茤恏蚊錆連鎴群①𝟎3二𝟓❷肆久叁⓻
“哦，不过我和那施什么的真没半点关系。”
“有没有关系无所谓，我只要求你在我们离婚之前，管好你的爱慕者，再出现一个类似于汪悦琪那样的，立刻离婚。”
费锦神色黯淡下去：“不离。”
常妤以为听错，望着他：“你说什么？”
“我说，不离，就算是合约到期，我也不会离。”
常妤凝视他许久。
突然一巴掌朝费锦的脸甩过去。
被打偏的脸，泛着阵阵疼痛。
男人冷笑了两声，眼底夹着一丝薄凉。
“常妤，离婚这事你想都别想。。”
他摔门而去。
她僵坐在床上，神情逐渐奔溃。
凌晨两点，
二人在酒吧相遇。
……
安嫣喝了些酒，大声的向好友们介绍常妤。
“这位是我的老板，妤姐！”
有人乐道：“常大小姐啊，我们怎么可能不认识。”
一个小时之前，一他们玩大冒险游戏，安嫣输了，被要求给老板发消息，出来喝酒。
安嫣壮胆发过去，本来已经做好了第二天负荆请罪的准备，没想到三分钟后，收到常妤的消息：定位发来。
鬼知道她有多慌张。
常妤穿的黑色连衣短裙，凹凸有致的身材完美的展现出来，底下的一对又长又细的美腿，绚丽的灯光下美的晃眼。
几个人的目光不断往她身上飘。
常妤笑容美艳：“玩什么呢？”
安嫣回道：“大冒险，输了的人要么喝酒，要么做指定的任务，妤姐你要玩吗？”
“玩。”
有美女加入，在座的男主呼声高涨。
第一轮，输家是个女生，有些内向，选择喝酒。
第二轮，输家安嫣，选择大冒险，去人群中热舞。
第三轮，输家是个黄发男的，选择大冒险，去要美女微信，但被拒了。
第四轮，输家常妤，选择喝酒。
第五轮，输家常妤，选择喝酒。
第六轮，输家还是常妤。
“这一局，我选大冒险。”
黄发男倒了杯酒递给常妤，笑道：“右后方，卡座上那几个男人，随便找一个碰一杯。”
“行。”
常妤结婚酒毫不犹豫的走了过去，身后的人都在呐喊起哄。
走进了，常妤才看清这里坐着的都是些熟人。
与费锦四目相对，他盯着她，原本冷傲的眼眸里开出簇簇火花。
常妤挪开目光，将酒递到裴矜面前：“好久不见。”
裴矜看了眼费锦，唇角笑意慵懒，拿过桌面的酒，跟常妤碰了一下。
“好久不见啊，坐我们这边玩？”
常妤婉拒，回到原处。
又一轮游戏开始，这次的输家终于不再是常妤。
另一边，
裴矜点燃烟，叼在唇边，眼眸微眯开口道：“别瞅了，她都没多看你一眼。”
费锦和常妤的事，裴矜是知情人。
当年两人刚从民政局出来，他正牵着闻安往里面走。
凌晨四点。
常妤喝到微醺，起身打算离开。
告诉安嫣，明天给她放一天假。
“哇！妤姐，你简直就是世界上最好的老板！”
安嫣醉的不轻，躺在男朋友怀里手舞足蹈的大喊。
一男子起身提议：“常小姐，我送你回去吧。”
“滚。”
“不用了。”
常妤转身，看向费锦：“你有病啊。”
费锦脸色阴沉。
在一群人震惊的表情下，常小姐被费家二少横抱起离开。
一路走出酒吧，常妤挣扎个不停，裙子被她蹭到大腿根部。
费锦用手盖住后掐了她一把。
冷斥：“你再动试试。”
啪！
又是响亮的一巴掌毫不留情的挥在他脸上。
费锦咬牙，眼里怒欲燃烧：“打上瘾了？”
常妤怒瞪。
“放我下来。”
“费锦！”
“放开我！”
……綆多恏雯請连系群𝟏零三𝟚𝟓𝟐4氿參7
来到车库，费锦把人塞进后座，紧接着入侵性的吻热烈强势的席卷她的唇部。
ps:剧情转折确实过于突兀，是我的问题。也谢谢大家在评论区指出，吸取教训，后期的内容不会再出现这种错误，感谢你们的陪伴。

第60章  |  0060 54 办法让我彻底死心（车震失禁高h）
费锦娴熟的拉下常妤衣裙的拉链，无肩带内衣被他脱去，她的两团浑圆丰满的乳肉暴露在空气中，乳尖肉眼可见的立起。
常妤倒在软座上面，被费锦压在身下毫无还手之力。
费锦抓住她的乳肉揉捏，娇软细腻的肉团在他手中不断的变换形状。
“唔……”
常妤的吻技也不如他，来不及唤气，呼吸声越来越重，她蹙紧眉头别开脸大口喘息，没过几秒，又被掐着下颚吻了回去。
安全底裤被他扯到脚踝，未经触碰的阴户早已渗出汩汩汁液。更多䒵炆錆联鎴裙𝟙o叁շ五貳柶⑼Ⅲ⒎
费锦的手覆盖住那块的一瞬间，常妤身子都颤了一下。
他的两根手指尖夹着她的阴蒂，可怜的豆子被快速滚捏摩擦。
常妤吟声愈发娇媚，花穴里流出一大堆水。
“嗯啊……别弄了，唔……”
费锦舔咬着她的唇瓣，吻过脖子，再舔弄锁骨，舔舐那两根凸起漂亮的骨头。
在上面救下属于他的牙印，再往下含住颤巍巍的乳头，惩罚似的啃咬。
“啊疼……”
费锦的手缓缓的探进常妤的蜜穴，指尖沿着内壁刮了一圈，按着里面褶皱的嫩肉扣弄，进进出出的抽插。
穴道里的淫水越来越多。
“唔……”
抽出手指，他压在常妤的身上，一边含着她的奶轻咬舔磨，一边撕开避孕套的包装，戴好，起身架起她的双腿，性器插进湿淋淋的花穴。
“啊！”
他结实的腰部耸动起来，凶狠的将硬到极限的巨物挤在她窄小的阴道里抽动。
肉体撞击的声音再车内格外醒耳，咕叽咕叽的伴随着诱惑的水声。
动作越来越快，常妤口中溢出呻吟，她被干的头皮发麻，花穴内壁随着阴茎的频率收紧又松开。
昏暗的环境下，她看不清费锦的脸，只感觉一道火热的视线始终在自己脸上停留。
费锦握着她的腰猛烈进出时，她感觉整个身子都要被顶飞出去。
他故意把阴茎对着花穴里的敏感软肉迅速撞击，每一下都让常妤尾椎痛发麻，爽的想哭。
铺天盖地的快感从她的腿心向其余部位分散。
“啊啊啊……慢点……啊费锦……”
费锦俯下身，把她的呻吟含住，软舌在红润的娇唇里肆意扫荡。
终于，狠操数百下之后，插进去的肉柱顶着她宫口射出。
他匍匐在她的乳边低喘。
没一会儿，又咬着大块乳肉舔弄。
常妤浑身软透，整个人快要被压的喘不过气来。
声音娇的要命。
“起来……”
男人抽身离开，肉柱离开花穴时，发出极为暧昧“啵”的一声。
费锦喂了口矿泉水给常妤，自己喝药剩下多半瓶。
然后摘掉套子，重新撕开一个包装，取出里面的东西，对着再次硬起的性器套上。
……
车外有人走过，随后是引擎启动的声音，旁边的一辆宝马驱动离去。
车内的两人交叠在一起，貌美的女人被冷峻的男人抓着白嫩臀肉，在他腿上起起伏伏。
“呃嗯……”
费锦张口含住眼前上下耸动的乳肉，恨不得把脸埋进她的身体，舌尖拨动挺立的乳尖，唇部一开一合地吮吸，啃咬。
常妤被颠的重心不稳，纤细的胳膊紧抱着费锦的脖颈，下体和胸部同时被他蹂躏，双重快感随着费锦插动的频率一次接一次到来。
她两腿分开跪坐在他的跨上，长久保持这样的姿势，腿酸的不行。
花穴里更是酸胀难耐，顶不住长根狠狠插入，浅退出来，再全根埋进。
小腹胀痛，尿意迫降。
“啊——”
常妤仰头，含泪哭出，使了劲从他跨上起身，狼狈的倒在狭窄的踏板区域失声高潮。
爽到极点，纤瘦的躯体小幅度蜷缩，下体抽搐，尿液与淫水涌个不停。
费锦保持着原有的姿势，姿态慵懒，深沉销魂的目光落在常妤脸上。
他的两腿中间粗壮性器沾染她的淫液，泛着水光经脉跳动，大的吓人。
等了一分多钟，费锦重新把人捞起放回腿上，不顾她的挣扎握着阴茎，硕大龟头对准还在收缩的红肿小穴，挤开娇嫩的阴唇再次插入。
“啊……”
常妤红唇微张，迷离的双眼水雾弥漫，高潮余韵未散，穴道敏感至极，刚一进去，酸爽感填满，耐不住这么大的刺激，她呻吟扭着腰肢的想要脱离。
男人的深色的阴茎与女人浅色的花穴，造成强烈的视觉冲击，肉柱插的洞口周围糜烂不堪，淫水被击成白沫状，溅的到处都是。
花穴可怜兮兮的吞吐着巨物，洞口瞧着都快被撑烂，流出的蜜液越来越多。
“为什么……”
费锦嗓音粗哑，吐出的气息急促又滚烫，眸低充斥着骇人的欲望，有力的胳膊仍然按着她的臀瓣不停地在自己跨上抽插，强势到令人胆寒。
“我对你不够好么？”
他微微仰头，隐忍的双眸一瞬不瞬的凝视着她，手上的动作一下比一下用力。
“还是说，你的心是铁做的？”更陊䒵蚊請連係裙⓵𝟘𝟑2伍𝟚駟玖三⒎
“我到底哪里让你不满意？”
“你说，我全都改，常妤，你说啊……”
常妤流着泪摇头，下体被顶的酸胀麻木，恐惧的失禁感欲欲跃试，她痛苦的想要从费锦身上离开，奈何腿软的不听使唤，颤抖的身躯任由他禁锢在掌中抬起再按下。
“啊……不要了……唔你放开我嗯啊……”
常妤哭中带喘，神经麻点聚集在两腿之间，此刻根本无法思考费锦所说的话。
“呃啊……”
她抵达高潮，花穴内壁极具伸缩，夹着那根肉柱痉挛不止。
宫口的小嘴紧紧吮吸着龟头，可是它还没射。
常妤趴在费锦胸膛前低声抽泣，指甲深深的嵌入他的手臂。
他在等，等她缓过来继续。
费锦将常妤脸上的发丝撩到耳后，低眸盯着她紧皱的小脸。
他将下颚抵在她的颈间，叹息着：“你若不是瞎子的话，应该早就看出我喜欢你了……”
“不管是高中那几年，还是上了大学之后，你就一点都感受不到么。”
“你怎么就不想想，我为什么只跟你对着干呢，我图什么，图闲着没事找骂？”
他边说，边握着她的腰再次缓缓抽动。
“嗯啊……不行了……停下……”
常妤这会儿说话都有气无力，柔软地花穴被他操的已没了知觉，本能的咬紧那根肉刀似的巨物。
费锦深深的插入停在常妤的体内，望着她，深邃的眼眸里多了一丝祈求。
“就算是养条狗你也会摸摸它的头，抱抱它吧……”
“你就不能可怜一下我。”
常妤沉默着转过头，抽噎了一下，无声的眼泪划过脸颊。
他吻上她的一巴，亲嗜着泪水。
两人相拥在一起，以最热烈粗鲁的方式接吻，吻的难舍难分，不知道是谁的泪，落下融入了交缠的口中。
这个吻以常妤推开费锦结束，两人的下体严丝合缝的连接在一起，她向后仰去，拉开与他之间的距离。
垂眸喘息：“对不起……”
这是她第一次向他低头，也是再一次的拒绝了他。
或许连她自己都不知道。
为什么啊……
费锦单手掐起她的下颚，苦涩的笑了声。
“既然要离开，那就想办法让我彻底死心。”
“最好是爱上别人，让我看看，你爱一个人的时候是什么样的。”
话落，费锦将常妤按倒在座，展露在外的半截性器凶猛的顶进她的穴道。
“啊……”
常妤咬着唇不再让自己叫出声，泪水溢出眼眶，视线朦胧。
她陷入无可化解的矛盾中，肉体与精神的双重冲击，让她眼泪止不住的流。
为什么就不能尝试着喜欢他呢。
去爱他……
常妤摸着掉落在肚皮上的温热液体。
看吧，
爱一个人是很痛苦的。
费锦掐着常妤的臀肉，将她的下半身抬起，性器又快又狠的操弄软弱的花穴，龟头闯进子宫，刮着内壁带出一堆淫水，再用力插进。
俯下身去咬她身上的软肉，把属于他的痕迹留在这副美丽的身体上，仿佛只有这样，才能让它的主人对他动容，是恨是爱，都无所谓了。
他揉捏着她敏感的乳房，指尖夹着那颗红肿的乳头捻动。
常妤终究还是难忍快感，稀碎的呻吟从嘴里发出。
“别弄了……求你……”
他额头青筋暴起，疯了似的撞击、欺凌。将性器深深地埋进她的体内。
花穴顶端兴奋的颤动吮咬，阴茎对准那一块软肉抽插，强烈的快感几乎让她溺死在其中，拱着胸腰接纳这波毁天灭地般的性爱高潮。
是尿还是淫液，喷出一道弯曲的弧线，殷红的穴肉抽搐着，被他操开一个拇指样大的小洞，颤颤巍巍的张着口。
费劲取掉灌满精液的套，拿来湿巾擦拭，重新提好裤子。
他把昏阙过去的常妤抱在怀里，清理她私处的汁液。
把裙子重新给她穿上，回到驾驶位，开车返回云川湾。
……
到家后，
费锦抱着常妤去洗澡。
她醒了，但全程是乖的。
常妤眼尾通红，脸上显露出疲惫。
被抱上床的时候，她已昏昏欲睡。更陊䒵芠请连係群①o⓷2𝟝⒉⑷9Ǯ凄
……
一觉睡到第二天下午两点，
常妤睁眼，卧室只有她一人。
思绪混乱，就这样盯着天花板失神了好久。

第61章  |  0061 55 也被称为情感麻木
莫名其妙的焦躁。
莫名其妙的对身边的人产生厌恶。
原来有病的人从始至终都是她。
常妤攥住手指，压抑着心底愈发肆虐不知名的负面情绪。
她想起小时候病情最严重的那段时间，那个时候，她还不知道习莲和宋伊岚对话里的中度焦虑症是什么意思。
她缩在墙角望着房间里的大人，听他们讨论自己的病情。
不论何时，她的脑海里只有被绑架期间所见到的恐怖场面。
一旦想起那些，她就会止不住的颤抖、出汗、肌肉紧张。
持续的恐惧不安，呼吸急促。
他们靠近的时候，她会受惊，大叫。#ԚԚ綆薪裙6澪𝟕𝟗⑻❺𝟙৪𝟡
习莲每日都会来家里看她，安抚她，哄她喝药。
白天，她乖巧的配合习莲治疗。
晚上，她把自己锁在浴室里，趴在马桶边缘呕吐，倒在冰冷的地面上一遍又一遍的响起那两个女孩被杀害的过程。
再后来，她开始了一系列伤害自己的行为。
故意淋雨、用水果刀划破手臂、用头躯体坚硬物体……
有一次，她无法控制情绪在心里乱窜，她被折磨的快要疯掉，痛苦之中，她将钢笔对着手心刺入。
刚好，常慕那时端着牛奶拧开她的房门。
他亲眼看到她用钢笔扎进手指，血液流到桌面。
常慕手里的牛奶落地，玻璃杯碎成渣。
家里人闻声赶来……
她被带到医院，处理好手上的伤口，再一次，接受心理治疗。
她又听到几个陌生词汇，中度焦虑症、轻度抑郁症、MECT治疗。
什么是轻度抑郁症。
什么是MECT治疗。
当她被控制在病床上，无助的盯着微弱的灯光，手指头紧张的的拨弄着床单的边缘，动作无力又机械。
医生和护士们忙碌地准备着治疗所需的设备，他们的对话声，和仪器的嗡嗡声，在寂静的病房中回荡。
她害怕的闭上眼睛，试图屏蔽外界的一切，但那些声音却像无形的波纹，不断地冲击着她脆弱的神经。
随着麻醉剂的缓缓注入，她的意识开始模糊。她感到自己的身体越来越轻，仿佛所有的痛苦和焦虑都消失不见。
然而，就在她即将陷入沉睡时，一种强烈的恐惧感突然袭上心头。
她感到自己的心脏狂跳不已，呼吸也变得急促起来。试图挣扎，但身体却像被无形的力量束缚住一样，动弹不得。
……
他们在她的身上连接好监测设备，在她的头部部放置电极，直接传递电流来引发大脑的抽搐。
……
她在十二岁至十三岁的时候，经历了一次又一次的MECT治疗。
手术结束，她的大脑一片空白，短暂的失去了一些记忆，忘掉了周围的人。
可它不会永远将那些记忆抹除。
多次的MECT治疗起了作用，她也终于知道了那些词汇之意。
……
只要不触碰那段记忆，似乎一切都会向着好的方向发展。
直到那天，警察走进家门。
提起当年的案件，说出周辽这名字。
那一瞬间，尘封在心底的记忆翻涌而出，她被打回十几年前。
那一刻，时间停止，她看到躺在病床上的自己，崩溃的呻吟。
她知道，自己可能又要生病了。
熟悉的焦躁心悸感。
不断浮现在眼前的幻觉……
……
常妤迫使自己冷静下来，起身走进浴室。
洗完脸，她的精神状态才好了一些。
她看着镜子里脸色苍白的自己，瞳孔黑而无神。
一个小时后，常妤踏进了市第一医院的精神科。
……
CE集团大厦顶部，
裴矜看了眼费锦，翘起二郎腿随手拿来旁边架子上的书籍，翻阅。
“你猜我那会儿在医院看到谁了。”
费锦处理着手头的公务，语气冷淡：“有话直说。”
“常妤。”
看他神色一顿，停止了手上的动作，裴矜笑了笑：“这不是重点，重点是，她是从精神科走出来的。”
……
傍晚六点，天边红霞未落，空中下起大雨。
常妤喝完药，将剩下的药藏进客房的柜子里。
她望着窗外，雨滴冲刷着眼前的玻璃，外面的景色模模糊糊。
习莲的话萦绕在脑中。
「你的病状应该是由焦虑症所引起……常妤，你该早点过来检查病情的。」
「情感淡漠症也被称为情感麻木，或情感冷漠，是一种常见的心理状态，表现为个体对他人的情感反应减弱，对周围事物的兴趣下降，以及对自己情感体验的减少。」
「情感淡漠症会让你对社交活动失去兴趣，难以与他人建立深入的情感联系，可能会让你在无意识中，伤害到他人，或者伤害自己。」
「你这个症状应该很久了，是你自己没有察觉到？哎，记得按时过来复查。」
雨声淅淅沥沥，常妤盯着费锦的车从远处驶来，进入地下车库。
她回头下意识的看了眼未穿拖鞋的脚，动了动冰凉的手指，转身去把鞋穿上。
他一如既往的带了饭菜回来。
常妤就站在二楼，俯视费锦。
费锦抬头之际，也看到了她。
目光交织，是他先开口：“下来吃饭。”
常妤原地不动望着他，过了十几秒才挪步下楼到来餐桌前。
四菜一汤，一份主食。
都是她爱吃的。
坐下后，常妤垂眸细嚼慢咽的吃着，神色却有些心不在焉。
他呢，他喜欢吃什么。
两人都没有说话，但她能感受的到，费锦的目光一直在她的脸上。
于是她忽然抬起头与他对视，只见他眉头微微蹙了一下。
常妤脸色淡然，放下筷子。
平淡的问了一句：“你不讨厌我吗？”
可能这么多年，自己对费锦的伤害，不止于她目前所看到的这一些。
以他大少爷的性格，换做其他人估计早就没法儿在黎城待下去了。
费锦注视着她的双眼，想要从中看出一些东西来，可惜她平静如水，就像是随口一问。
他反问：“讨厌的话，你会改么？”
常妤弯唇道：“不知道。”
她没有说不能，而是不知道。
费锦没再说什么，两个人很少有这么平静的相处过，他不想打破这短暂的美好。
把粥推倒她面前：“红薯糯米粥。”
“嗯。”

第62章  |  0062 56 监视我好玩吗？
饭后，
常妤回到卧室，喝下的药物里有安眠的成分，她躺上床没一会儿就睡了回去。
再次睁眼时，已是凌晨一点多。
她被人搂在怀里。
橙黄色的灯光中，常妤盯着费锦看了许久。
往后的几天，
两人都如今天这般平淡的度过，直到那天，常妤发现了隐装在卧室的摄像头。
她从浴室里走出，擦着头发向窗边走去，胳膊肘触碰到柜子上的木头娃娃。
它掉落在地，头部与颈部分离，被嵌在脑壳里的微型摄像头随之掉了出来，黑色的，闪烁着红点。#ɊɊ哽薪裙6靈⓻⓽叭Ƽ1Ȣ久
常妤拿在手里，盯着红点看了很久。
她神情恍惚，自尊心仿佛被碾碎在地。
什么时候装的……
为什么要装摄像头。
他早就知道她的精神有问题了。
还是说，单纯的想要监视她。
……
常妤穿着单薄的睡裙，手里捏着摄像头，僵硬的站在客厅。
时间一点一点的过去，客厅里愈发昏暗，她整个人仿佛被掩埋在黑暗之中，迷失了方向。
感到一阵寒意袭来，似乎有无数的眼睛在暗中窥视着她。
她不知道这栋别墅里是否还装有其他的摄像头。
复杂的情绪交织在一起，心跳越来越快，呼吸也变得急促起来。
常妤无法容忍自己像个动物一样，在他的监视下活了这么久。
平息了这几天的负面情绪在这一刻爆发，她掀翻了桌上的摆放的物品。
杯子、碟子、书籍……玻璃制的东西落地后发出刺耳的破碎声，那声音在寂静的客厅里回荡，像是一记记重锤敲打着她的神经。
常妤无力地瘫坐在地，周围的寂静如同无形的重压，将她紧紧笼罩。
冷冽的气息从四面八方涌来，无声地侵入她的体内，常妤感到一种前所未有的崩溃和愤怒。
费锦下午参加了一场拍卖会，场上的一套水晶蓝宝石首饰被他以一亿二千万的价格拿下，是给常妤买的。
她值得这世上所有高贵且闪闪发光的东西。
他带着礼物回来，
踏入家门，一股阴冷的气息扑面而来，室内一片漆黑，只有窗外透入的微弱月光勉强照亮了地板上的几处角落。
散落的玻璃渣反射着淡淡的光。
隐约看到地上坐着一个人。
开灯后，眼前的一幕让他瞳仁收缩。
常妤空洞的双眼微眯了一下，回过头目光冰冷的看向费锦，唇角勾起森冷的讥笑：“监视我好玩吗。”
费锦停在原地，手指下意识收紧，眼底的神色晦暗不明，随手将礼盒放在一边，默了几秒，解释：“我在外面放心不下你，所以安装了摄像头。”
常妤从地上起来，白皙的小腿处有着一道浅浅的血痕，看起来却格外醒目。
她像是听到一个笑话，情绪波动较大，声音嘶哑：“放心不下我？在家里安装摄像头，无时无刻监视着我？这就是你的理由？”
费锦眼底暗沉，盯着她的眼，他这会儿确实说什么都没有用。
那天，常慕说她可能会出现自残的极端行为，他想了很久，把摄像头安装在别墅里的个个隐蔽的角落。
他怕自己不在时，她会无意识的自我伤害。

第63章  |  0063 57 又见面了
“离婚。”
没有任何挽留余地的声音。冰冷、决然，似一把锋利的剑，直击人的心脏。
常妤没再多看他一眼，转身上楼。
她迅速换了一身衣服，将生活用品胡乱塞进行李箱中。
电梯门开启，常妤拖着行李箱径直从费锦身边走过。[ǬǪ哽薪群⓺o柒酒⓼𝟓1八9
只是还未到达门口，身后的人便过来将她抱住。
“除了离婚，我什么都答应你。”
语调低沉又克制。
隔着衣物，常妤能感受到他胸膛下那颗剧烈跳动的心，手上的力度几乎要将她融进身体。
而这句话，似乎是他所能做出的最大妥协。
她没动，握着拉杆的手骨节收紧到泛白。
过了许久，
常妤眼睫轻颤，淡然的开口：“好啊，不离婚。”
费锦的手臂明显的缩了一下，深邃的眼里涌出惊喜，有些不可置信。
费锦把常妤转过身来，注视着她的眼。
“真的？”
“真的。”
常妤皱着眉，把他的手臂硬生生从自己肩膀上推开。
她往后退了一步，冷声道：“所以，我现在要离开这儿，离开你，住到另一个地方去，你有意见吗。”
费锦眼神随之黯淡，眸底漆黑一片，握紧拳头，然后又松开。
“没有。”
——
夕阳渐渐沉没在地平线下，天空中乌云骤然聚集，雷声隆隆作响，一场暴雨如注般倾盆而下，瞬间打破了夜幕下的宁静。
雨点猛烈地敲击着窗户玻璃，发出清脆的声响。
常妤按时服用完药物后，静静地平躺在床上。
离开云川湾之后，常妤先是去了景兰区，那里有一套她很久之前买的大平层。
房子虽然一直空置，但家具一应俱全，只是覆盖了一层灰尘。
她随即联络了保洁服务，安排清扫工作。
而后暂住到酒店。
……
常妤做了个梦，
那是几年前的冬天，跨年之夜。
她昏昏欲睡地趴在床上，目光迷离注视着电脑屏幕上乏味的春晚节目。
不觉间已渐入梦乡。
午夜钟声即将敲响之际，她的手机轻声响起，将她从朦胧中唤醒。
她伸手摸索着手机，查看。
费锦的来信，让她零点记得看窗外。
五十九分时，常妤光着脚走到窗户旁，打着哈欠，想看看那狗东西的葫芦里又卖的什么药。
直到跨年钟声响起，她望着外面黑压压的一片，什么都没有。
当她逐渐怀疑费锦是不是又在捉弄自己的时候，远方的天空，突然绽放绚烂的烟花，出现一波又一波犹如梦幻般的光影盛宴。
常妤看的出神。
随着最后一团烟花炸开，漆黑的夜空出现了一行紫色的烟火字，熠熠生辉——
「祝女儿新年快乐，」
持续了八九秒，又是嗖嗖的两声。
「你的费爹。」
……
凌晨五点，常妤在梦中惊醒。
睁眼，望着黑压压的天花板，火气填膺，胸部起起伏伏。
再之后，她就没睡。
清晨九点，
在酒店的大厅，常妤碰到一个有些眼熟的面孔，却一时想不起对方是谁。
“常小姐，又见面了。”
亚洛带着微笑向前来，他原先的浅棕色头发，如今染成了黑色。整个人看着增添了几分清秀书生之气。

第64章  |  0064 58 我错了
常妤对这个人没什么好感，她总是会有意识的抗拒除了费锦以外的异性。
尤其是，对她怀有心思的那些。
想到这儿，常妤神色蓦地恍惚了一下，抬眸对着亚洛敷衍的颔了颔首，绕过他走向外面。
她今天穿的黑色修身长裙，清冷高贵，走起路来摇曳生姿。
亚洛望着常妤的背影，刚才明显感受到自己并不受这个女人的待见，他轻笑一声，不以为意的转身回去。
——
景兰区距离常盛集团较远，那天离开酒店，常妤顺路过去取了些东西，然后去往常盛，连续三天都在公司过夜。
在此期间，费锦有尝试联系她，最初她只是挂断电话，不予理睬。最后不堪其扰，删除所有与他的联系方式。
当天下午，费锦便出现在常盛的总裁办公室里。
常妤开完会回来，刚踏进办公室就被人抱住。
突如其来的吻像暴风雨般让她措手不及，津液在缠绕的舌尖摩挲，她被他牢牢按在墙壁，无法挣脱，被迫承受这个的吻。
心底的那团火似乎又在烧起，最后两人的气息凌乱暧昧的相视。
费锦叹息一声，箍着常妤的身体，把脸埋进她的侧颈。
滚烫的呼吸萦绕在她的颈间，酥酥痒痒的，令她略有不适。
“回家好不好。”
常妤微微喘息着，软弱的胳膊试图推开费锦，但他结实的手臂却像铁箍一样紧紧地锁住了她，使她无法动弹。
她唇部的口红被弄花，眼尾湿红泛着水光，目光却狠艳，有些受欺后的凌虐美，让人愈发的想欺弄。
“放开我。”
他抬头垂眸看着她，幽深的眸子里是化不开的情愫，又神情又疯狂。
见他依旧无动于衷，常妤感到一阵无力与恨意。
“你不愿意离婚，我成全你。而我只不过是不想活在你的监视下，我不想再看到你，我讨厌你，你感受不到吗？”
“监控我已经拆了。”
“拆了就能掩盖住你监视我的事实么。”
自知理亏，费锦没有为自己辩解，可他这几天想她都快想疯了。
他没办法接受如今的现状。
费锦眼中神色卑微，诚恳道歉：“我错了。”
常妤先是一愣，随即冷笑，嘲讽道：“你是错了，错在跟我结婚。”
笃笃——
旁边的门被人敲了敲，而后是安嫣的声音。
“妤姐，你在里面吗？OL的总经理到了，需要我把他请过来，还是你过去呀？”
常妤冷眼睨着费锦，对外面的人回道：“我马上过来。”
“好的。”
安嫣脚步声走远，常妤十分恼怒的踩了费锦一脚。
费锦因疼而皱了一下眉，开口：“OL的技术含量远不如CR，跟我合作，你想要多少利润，我都给你。”
“滚。”
“放开我，费锦！我他妈要去工作！”
常妤彻底恼了。
她用尽力气将人推开，大步走到办公桌前，抽取湿巾擦掉唇部的口红。
愤然地离开办公室。
正在摸鱼的员工们看到常妤怒气冲冲的走出，她一个眼神杀过来，他们纷纷正襟危坐，大气都不敢喘一下。
ps:看着应该不虐吧？╮(   •́ω•̀   )╭
(笔名沈shen郁白。有的宝子手机上显示沉chen，所以搜索不到微博，搜索shen：沈郁不白            就可以找到我啦）

第65章  |  0065 59 费锦语气有些委屈
谈完合作，常妤回到办公室，站在窗户俯视远方，CR大厦分外显眼。
心底压着一簇怒火。
这个婚，必须跟费锦离了。
……

宽敞明亮的办公室内，阳光透过落地窗洒在精致的办公桌上，常妤轻靠椅背，日光映照出她明艳精致的面容。
目光落在桌面上那张，充满魅力略带冷峻的脸庞上。
是当红男演员江骁的照片，他的五官精致，眼神深邃，与费锦有着几分相似之处。
她微微皱眉，心中涌起一股莫名的情绪。
“安嫣，这个是谁？”常妤淡淡地问道。
安嫣轻声回答：“他叫江骁，年仅二十一岁，出道短短三年，今年因一部剧迅速走红，成为了当下最受欢迎的新星。而且，他是我们常盛集团分公司旗下的艺人。”
常妤点了点头，她对娱乐圈的事并不感兴趣，但是江骁或许可以成为她逼迫费锦离婚的一个筹码。浭茤䒵玟綪莲细群1零叁⒉忢贰⓸久叁❼
“他人在黎城么？”
“这个……应该在的吧，妤姐，需要我把他喊过来吗？”
“嗯。”
不久后，江骁被安嫣带进了办公室。他穿着简单的休闲装，脸上带着些许紧张和拘谨，显然是感受到了这个陌生环境的压力。
他站在那里，双手紧握，显得有些不安。
“常……常总。”
常妤审视着江骁，眼中闪过一丝满意。
“安嫣。”
安嫣一愣，随即递给了江骁一张常妤的名片。
“妤姐认为你很有潜力，未来你会获得更多的优质资源，前提是你必须随时响应我们的安排，你明白吗？”
说完这句话，安嫣小心翼翼地观察常妤的反应，生怕自己误解了她的意图。
常妤微微抬起下巴，算是默许了安嫣的话。
江骁接过名片，手指不由自主地颤抖着，自己这是潜规则了？
而对象竟然是传说中的常家大小姐，他甚至不敢抬头看她一眼，内心百感交集。
……
接下来的日子里，常妤毫不掩饰地带江骁出席各种高端场合，给他购买奢侈品，让他体验到了前所未有的奢华生活。
由于他是当红男演员，两人的举动很快引起了公众的关注，各种传闻在网络上愈演愈烈，最终登上了热搜榜首。
安嫣在工作时偷偷浏览微博，惊讶地发现这个话题已经引起了巨大反响。她暗自惊叹，感觉这个世界要疯了！一度怀疑常妤做这些之前是不是受到了什么刺激，又或者，被家里逼婚？
……
江骁在这种环境中变得愈发谨慎，一方面网络上的评论褒贬不一，一部分粉丝责骂他自甘堕落，另一部分则疯狂地磕起了他俩的CP。
同时，他获得了源源不断的优质资源，前途无量。
他明白这一切都是常妤给予的，因此不敢有任何过分的行为。
他告诉自己，这只是暂时的，一旦热度消退，他将会得到应有的回报。
然而，随着时间流逝，江骁察觉到常妤的态度逐渐冷淡，甚至开始疏远他。
常妤不再带他参与任何活动，也不再为他购置奢侈品。他开始感到不安，不确定如何应对这种变化。
可他却对她产生了依赖，沉迷于她带给他的奢侈生活，甚至幻想着如果一切能持续下去，如果能赢得她的心。
……
八月的夜晚，城市的灯火如星辰般点缀夜空，微风吹过，带来了一丝凉爽。
江骁刚刚结束颁奖典礼，全身黑色装扮，口罩、墨镜、帽子一应俱全，保护措施做得十分到位。
他拨通了一个电话，深呼吸后说道：“妤姐，我获奖了。”
他感到有些失望，本以为她会给予一些赞赏。
“我想请你吃饭庆祝，可以吗？”
“可以，正好我有些事情要跟你谈谈。”
江骁嘴角上扬：“好的，在雅居园订好了包厢等你。”
……
常妤步入包厢，注意到餐桌上的玫瑰花和爱心形状的红丝绒小蛋糕，她的表情稍显冷淡。
江骁换上了更为正式的衣服，俊朗的面庞在灯光下显得格外立体，脸上挂着温和的笑容。
尽管有所准备，但在她进入的那一刻，他的心跳依旧加速。
“妤姐。”
“嗯。”
常妤落座，看穿了他的一切小心思。
她用指尖轻敲着蛋糕旁的桌面：“我不喜欢吃蛋糕，对于我不喜欢的东西，我会非常厌恶。”
江骁面色僵硬，仿佛被一盆冷水浇头。
她的警告很明确：如果他再越界，不仅在黎城，就连整个娱乐圈都难有他的立足之地。
常妤离开后，江骁失魂落魄地靠在椅子上，沉默了许久。
此后，他不敢再主动联系常妤，尽管内心仍有波动……
直到四天后，她喊他参加一场私人的活动。
……
活动在黎城最豪华的酒店举行，商界精英和豪门家族齐聚一堂，江骁站在那里显得格格不入。
常妤身着酒红色的抹胸礼服，无疑是全场焦点。
而江骁，只能站在角落，与其他明星一起，谈论着他们之间的共同话语。
沙发上，沉厉噗一声，目光扫过脸色阴沉的费锦，再望向远处的常妤以及另一边的江骁。
“那小子跟你有几分相似。”
费锦看着常妤的背影，自嘲道：“她宁愿找一个长得像我的，都不肯来找我。”
听语气，居然还有些委屈。
确实，自从那天在常盛不欢而散之后，他就再也没有见过她。
他在她的小区门口等候了一天一夜，却没见她出现。再次前往常盛时，一楼的工作人员告诉他，上面有说，禁止费锦进入。
而在活动现场，
常妤只是带江骁进场，之后便没有再理会他。
江骁与一位熟识的艺人站在一起，直觉告诉他，后侧沙发上那三个非富即贵的男人，在打量着自己。
尹琛认出了沙发上的沉厉，用胳膊肘碰了碰江骁：“那边的沉厉，我老板啊，我怎么感觉他在盯着你啊。”
江骁手心出汗，感到一丝寒意：“不仅仅是他。”
“不是哥们，目光不善啊，你得罪他们了？”
江骁蹙眉：“我一个也不认识。”
“沉厉，LRY娱乐的大老板，你应该知道吧？”
在整个娱乐圈乃至国际市场都有影响力，谁不认识LRY的沉厉。
“嗯。”
“让我想想，他右边那位，看起来像是今安集团的总裁裴矜。左边那位……是费家的二少爷，费锦！”
“费锦？”
在上流社会费锦的名字众所周知，但亲眼见到他的人却不多。
“我怎么感觉，他看你的眼神中充斥着杀意呢。”
“尹琛，你他妈别吓我。”
费家的人想要悄无声息的把他弄掉，是一件很容易的事。
更何况，这人是费锦。

第66章  |  0066 60 不早了，你该回去了
活动结束，常妤与江骁一同离开现场。
三个男人注视那两道的身影，旁边的两位同时拍了拍费锦的肩膀。
沉厉故意说道：“还挺般配的。”
裴矜笑笑：“我也觉得。”
费锦咬牙：“般配你妈。”
……
公路上，江骁握着方向盘，眼神透过后视镜，细细打量着常妤的侧脸。
她静静地凝视着窗外，轮廓分明的精致脸庞，在夜色中显得格外动人。
江骁心中五味杂陈，对于她将他带去出席活动，又冷落在一旁的行为，感到困惑却又暗自窃喜。
至少，她没有完全将他排除在外。
他的心跳不断加速，渴望再次尝试，再次争取这份情感。
车子抵达景兰区，常妤淡声道谢后便起身离去，江骁的目光追随着她的背影，直到她消失在夜色中，他才缓缓启动车辆，驶向未知的远方。[ǬԚ哽新裙浏零柒九𝟠⓹⑴𝟠𝟗
回到家，常妤疲惫地倚在床上，目光落在微信上那几个新的好友申请上。
她犹豫了片刻，勾着唇轻点下了“同意”。
……
叮——
副驾驶上的手机屏幕亮了一下。
Morishima：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
费锦停车在路边，看着她的微信头像入神。
突然，顶端弹出一则消息。
Morishima：结婚证是不是在你那儿？
他眸光随之冷淡，微蹙眉头，输入回复：怎么了。
Morishima：没什么，怕找不见了不好离婚，你也看到了，我呢现在有了喜欢的人，所以，这个婚，可以离了吧？
费锦气的呼吸都在颤抖，压抑了这么头的怒火瞬间点燃。
手机被他从窗户里扔出，重重地砸在地上，屏幕啪的一下变的四分五裂。
第二天，
阳光透过CR大厦顶层的落地窗，洒在奢华的办公室内。
裴矜走进来，手中拿着一瓶珍藏多年的美酒，他看了下费锦，漫不经心地打开瓶盖，一股浓郁的香气弥漫开来。
闲散自如的走到柜子前，拿出两个高脚杯。
将酒带入其中，端着酒杯走到费锦面前，将它放在桌上，目光落在费锦手中的iPad上，屏幕上正式关于常妤跟江骁的娱乐新闻。
“你们两个真是造孽呢，”裴矜笑着说，“尝尝吧，这可是我特意给你带来的，老头子珍藏上百年的佳酿。”话语中带着一丝毫不掩盖的调侃。
费锦的目光冷冽，紧紧盯着屏幕上的常妤和旁边的男子，手握成拳，语气犯冲：“回去，别来烦我。”
裴矜直接拿起酒瓶，对着瓶口喝了两口，又戏谑道：“啧，哥是心疼你才过来看看，我觉得她是故意做给你看的。”
费锦：“我眼没瞎。”
“看得出来啊，常妤对你是一点感情都没有。”
“闭嘴，滚。”
这天傍晚，$ǬɊ更薪㪊⑹零❼九⑻Ƽ⑴𝟖玖
天空仿佛被厚重的铅云笼罩，预示着即将到来的雨滴。
常妤蜷缩在柔软的棉布沙发里，身上穿着纯黑真丝睡裙，白皙漂亮的锁骨暴露在外，能盛一汪水。
睡裙贴身，勾勒出曼妙的曲线，如同月光下的天鹅绒般柔滑。
双腿修长而优雅，轻轻交叠着，透出一种不经意的风情。
常妤手中捧着笔记本电脑，屏幕上跳动着最新的娱乐新闻，眼神中流露出一丝倦怠。
就在这时，一旁的手机屏幕上的提示灯亮起，伴随着叮咚一声打破了室内的宁静。
常妤抬头，目光落在那条未读信息上，却并未立即作出反应。
几分钟后，手机再次响起，像是催促的声音。
她终于放下手中的电脑，伸手拿起手机，解锁屏幕。
江骁的信息跃入眼帘。
「妤姐，听说你喜欢喝雅居园的粥，我特地去学做了，现在熬好了，要不要我送过去？」
常妤的眼角闪过一丝不屑，指尖轻触屏幕，打出三个字。
「不用了。」
不一会儿，江骁又回复道。
「我已经尝过了，味道跟雅居园的一模一样，非常美味。我只是想表达我的谢意。」
常妤嘴角勾起冷笑，心想他真是用心良苦。
正准备回复呢，费锦的微信通话打了过来。
他嗓音清澈：“老爷子回来了，喊我们过去聚一聚，我等会儿过来接你。”
“行。”
对方没再讲过，常妤随即挂断。
费老爷子，说来也是看着她长大的，不去不合适。更何况，她现在的身份，还是他的孙媳妇。
想到费锦要来，常妤漫不经心的打了几个字，发给江骁。
「那你快点，我待会还有事。」
江骁秒回：「我马上过来。」
不到一个小时，屋外的门铃便急促地响起。
常妤放下手中的笔记本电脑，目光轻轻扫过自己裸露的双峰，心中暗自思忖，随即转身走进卧室，随手抓起一件宽松的衬衫披在身上，仅扣上了最上面的两粒纽扣，步伐从容地走向门口。
江骁站在门外，手中提着一个黑色的保温桶，他的笑容温润尔雅，眼角微微上扬，露出两颗可爱的虎牙。
“我还以为你已经出门了呢。”他的声音清澈明朗，透露出一丝意外的惊喜。
常妤淡淡地勾了勾嘴角，侧身让开道路，示意他进入。
江骁有些惊讶地瞄了一眼屋内的装饰——简约而不失格调，清雅中带着一丝冷冽。
他迟疑了一下，才小心翼翼地问道：“我可以进来吗？”
“进吧。”常妤的声音平静而冷淡，脸上没什么过多的表情。
她转身走向客厅，一边从冰箱里取出一瓶矿泉水，一边看了
时间还早，但她觉得费锦随时都可能到。
常妤递给江骁水瓶，并未在意他目光中的炽热。
江骁接过水，不经意间瞥见常妤修长的双腿，心头一荡，脸颊瞬间染上了羞涩的红晕。
他感到一阵不自在，但内心的情感却难以抑制。
自己只是一个微不足道的小角色，在常妤的世界里，他不过是她一时兴起的玩伴罢了。
然而，即使如此，江骁仍然渴望接近她，哪怕只是一瞬。
他已经被她的魅力所吸引，不仅仅是她的财富，更是她的气质和个性。
“妤姐，你要不要尝一下我带来的东西？”江骁鼓起勇气，试图打破沉寂。
常妤的手指在键盘上飞快地敲击着，屏幕上显示的是密密麻麻的英文专业术语，她头也不抬地回应：“嗯，等一会儿。”
江骁默默地等待着，心中既期待又紧张。
半个小时后，常妤终于关上了笔记本电脑，轻轻地揉了揉酸痛的手臂。
此时，门外再次传来了门铃声。
“你先打开保温桶吧。”常妤看了眼江骁，思索着道。
江骁依言行事，一股浓郁的粥香顿时弥漫在整个房间。常妤微微靠近，浅浅的吸了一口气，评价道：“味道还不错，谢谢你。”
“如果你喜欢的话，我可以经常为你做。”江骁的心中涌起一丝希望。
“妤妤，我……”
他的话语还未说完，常妤便打断了他。
“不早了，你该回去了。”说完常妤起身向门口走去。
门开了，费锦的身影出现在门口。他的眼神先是落在常妤身上，然后才转向从她身后走来的江骁。
刹那间，他眉间的温度骤降，脸色变的阴翳。

第67章  |  0067 61 看上他什么了（高h）
费锦的目光在常妤和江骁之间游移，最终停留在后者身上。
江骁感到了一股无形的压力，也彻底知道自己在这场较量中处于劣势。他好像明白了，昨晚在活动上，他们为什么在审视他。
费锦：“真不错啊，都他妈进到家里来了。”
常妤仰头迎上费锦的目光，姿态优雅而从容，“人家给我送吃的过来呢。”
费锦凝视着江骁：“你很闲？还是说，觉得自己配得上她？”
江骁尴尬地笑了笑，不知该如何回应，他清楚自己的身份地位，不敢与费锦正面冲突。
“我只是顺路经过，顺便来看看妤姐。”他尽量保持镇定，但声音中仍透露出一丝颤抖。
费锦冷笑一声，“顺路？”
气氛一时间变得紧张起来，常妤却显得异常平静。她轻轻推开费锦，转身对江骁说道：“好了，你可以走了。”
江骁如释重负，匆匆告别后离开。
可是他还未走去电梯，背后便传来一声肉体碰撞的声音，江骁本能地停下脚步，回头望去。
眼前的景象让他惊愕不已，常妤被那人紧紧地按在门框上，强吻住了她。
常妤挣扎了几下，似乎想挣脱，但费锦的力量太大，她无法抗拒。
费锦冷冽的目光射了过来，他将怀里的人按进室内，嘭的一下把门关上。
江骁僵硬在原地，陷入苦涩之中。
……
常妤单薄的衣裙被费锦三两下脱掉，白嫩高挺的乳肉随着呼吸而起伏，她被他强硬地按着，身体紧贴着冰凉的墙面，后背因为撞击而感到疼痛。
常妤发出轻微的哽咽声，试图挣扎，但费锦的手紧紧地固定着她的头部。
两人的嘴唇紧密相接，唾液交织在一起，常妤呼吸变得急促，她甚至来不及吞咽，口水沿着嘴角缓缓滑落。
费锦的手在她身上肆意游走，大掌从腰间抚摸至胸前。
隔着软绵的内衣，揉捏里面的酥胸。
“嗯……”
他咬着她的唇瓣凶狠的注视着她的面部表情。
“看上他了？”
常妤口齿不清的挑衅：“唔……嗯啊是啊，看上了。”
费锦将指尖探进她的蜜穴中，随意刮弄了两下，里面就开始分泌汁水来。
他手上动作不停，轻笑着含住她的唇瓣舔咬。
“看上他什么了？嗯？”
他的指尖夹住她的阴蒂用力一捏，常妤吃痛呻吟。
眼眶湿润：“看上他做的汤比你做的好喝，人也长的比你好看，比你听话。”
话落，费锦解开腰带，扶着阴茎直插进她的花穴。
“呃啊……”
他狠着劲儿撞击，把她抵在墙上。
“比我帅？呵。”
费锦抓着常妤的臀肉把她往性器上撞，次次插入最深处，狠厉捣弄。
常妤感受到他龟头的轮廓在自己体内肆虐，她被撞的声音断断续续。
“你……呃你疯了！啊……”
他没戴套。
常妤的手不断的捶打着费锦：“出去！呃啊啊……”
费锦未理会她，而是将她整个人抱起，边走边操来到卧室。
把常妤放在床上，将她的腿叠在胸前，用力的在她的穴道中抽插。
娇艳的花穴被干的水光粼粼，还在不停地往外吐血淫水，艰难的吃进庞大柱身，穴口边缘颤颤巍巍的仿佛要裂开一样。
脆弱的子宫口被凶狠撞击，所带来的苏爽感大过酸胀感，有意识的夹紧内壁，不料狗男人一巴掌结结实实的落在了她白花花的屁股上。
啪！
常妤怒视：“费锦！”
他嗓音暗哑，火气挺大：“少夹我。”
臀肉火辣辣的疼，穴道也饱受欺凌。
“贱人！呃嗯……离婚！嗯啊……”
费锦把常妤转了个身，肉柱在她体内摩了一圈，刮的里面媚肉收缩颤抖。
“离婚”二字刺激到了费锦，他眼中泛起浓浓的狠意。操的越来越重，力气大到常妤身体禁不住塌了下去，他把人捞起，双手握着她的乳房，让她的后背和自己胸膛紧密相贴。
费锦咬着她肩头的软肉：“休想。”
卧室里回荡着肉体相撞的声音，噗嗤噗嗤的水声，还有妩媚诱人的呻吟。
“嗯啊……费锦唔……慢点……”
“慢不了。”
常妤呻吟着，两只手抓紧了床单，宫口被连绵不休的撞击，她被迫蠕动着花穴里的软肉，爽麻感一波接着一波，穴肉与阴茎紧紧相交在一起，密不可分的
他大力的揉捏着她的乳肉，粉嫩的乳头被捻在之间摩挲。
常妤敏感的弯下腰，却又被带了回来。
连续狠操数百下，高潮降临之时，常妤大叫着抽搐。
费锦粗喘一声，龟头操进软嫩的宫口，倾泻出里面的滚烫。]ǪǪ浭新裙六零𝟕玖巴五𝟙8𝟡
“啊……”
她趴在床上低声抽噎，红润的穴口微微抽动，流出一股乳白精液。
费锦盯着那被干的糜烂不堪的花穴，眸色一深，握着再次昂首的阴茎插了进去。
“嗯啊……”
常妤爽出泪花，穴道内壁再次收缩痉挛。
费锦插洞了起来，动作没有前面那么粗鲁。
“等会儿给你扣出来。”
常妤欲哭无泪，声音发颤：“滚啊……”
费锦再次将常妤翻了个面，盯着她上下摆动的圆润乳房，喉结滚动一番，俯下身来咬住吮吸，下体插的愈发猛烈。
她的阴户被他撑大至变形，穴道里面似乎也造成了他的形状。
骤然感觉到她的内壁又在收缩，层层肉褶想张了嘴儿似的吸吮着他的阴茎。
费锦低吼一声，着实爽的头发发麻。
他将常妤的一条腿高高抬起，欺身压住她，腰部用力的顶撞，大手在她胸前揉捏，滚烫的唇叫她吻住，堵住嘴里清晰的呻吟。
“嗯啊……啊啊啊……够了啊啊啊……”
她越叫她，他越用力。
“费……嗯啊锦……太……太深了……”
常妤小腹抽搐，预感到又要高潮。
在她快要被操晕过去之时，一汩汩滚烫被射入体内。
两分钟后，
费锦将手指伸进常妤的洞内，刮嗦着里面的精液。
“嗯……”
异物入体，敏感的花穴立即夹紧。
费锦蹙眉：“别夹。”
……
半个小时之后，
费锦开车，载着常妤去老爷子那儿。
ps：（费一：粑粑小心一点，请不要把哇达西扣出去了。）

第68章  |  0068 62 没忍心呗
费家老宅，这座承载着厚重历史气息的传统四合院，在静谧的私家园林中静静地矗立。
夜幕下，古朴的门楣仿佛诉说着岁月，红木大门沉稳而庄重，宅内的灯火辉煌映衬出一种温馨而肃穆的气氛。
费锦和常妤手牵手走进去，两人的脚步声在寂静的院子里回响，
室内的长方形餐桌上，正位坐着的是常费老爷子，他身着简朴的中山装，虽然年岁已高，但依然保持着军人特有的挺拔身姿，庄重而威严。
老爷子的目光扫过桌边的人，最终停留在费锦和常妤身上。
“常妤。”费老爷子的声音低沉而有力。
“爷爷。”常妤温顺回应。
费老爷子看到她泛红的眼眶，对着她招了招手，“哭过了？费锦这小子欺负你了？”
常妤浅浅咬了咬嘴唇，耳根子发热。
本想本能地否认，但想到他之前的所作所为，又改变了主意。
她抬头看了费锦一眼，怯生生地说：“不知道爷爷最近有没有关注娱乐新闻，前两天我多加关照了一下常盛分公司旗下的艺人，阿锦以为……以为我……”
话还没说完，费老爷子已经朝费锦呵斥：“胡闹！工作上的事情你也要插上一吗？”
费锦闻言嗤笑一声，饶是没想到到她会拿这件事来告状，便陪着笑脸说：“爷爷，我这不是爱妻心切嘛。”
凯丽娜在一旁瞪了费锦一眼，试图缓和气氛：“行了阿锦，妤妤怎么会是那种人呢，爸，妤妤跟阿锦的关系好着呢，前些天他还给妤妤学着做饭呢。”
费老爷子有些惊讶，没想到自家这个养尊处优的逆子竟然还会做饭。他的语气缓和了一些，问常妤：“当真？”
常妤点点头，毫不留情地说：“是做了，但难以下咽。”
这话一出，立刻引得在场的人都笑了出来。费老爷子的眉眼也舒展开来。
“你们啊，”他对常妤说，“前段时间你所遭遇的事情我都听说了，乖孩子，你受委屈了。”
常妤轻轻一笑，“爷爷，都过去了。”
随后，老爷子又询问了其他几个小辈的近况。
常妤一直静静地坐着，嘴角始终挂着得体的微笑。
然而，费锦的手却不安分地放在她的大腿上。
常妤所穿的裙子面料很轻薄，他的手掌滚烫，摸的她想给他一巴掌。
她狠狠地掐了他的手背一下，费锦感受到疼痛，眉尾微挑，转过头来俯身在她耳边低声说：“刚欺负了我，现在心情是不是好多了？”
常妤厌恶地看着他那一脸无耻的样子，心中暗骂。
半个小时以后，
终于等熬到晚餐结束，费老爷子带着大伯去了书房，其他的晚辈们也纷纷离席。
凯丽娜拉着常妤去挑选她最近新买的首饰。
到了卧室，凯丽娜从衣帽间拿出一对粉钻雕刻的菱形耳环，不容她拒绝地柔声说道：“我那天看到这对耳环，一下子就想到你了，喜欢吗？”
“喜欢的。”常妤笑着说。
“如果阿锦欺负你，你就告诉我，我来收拾他。”
“知道了。”常妤应道。
“哎？我怎么感觉你这两天又瘦了？”凯丽娜关切地问。
“是吗？一直都这样呀。”
……
晚上九点，两人离开了费家老宅。
常妤坐在副驾驶座上，折腾了一天整个人疲惫不已，渐渐睡着了。
一直到凌晨一点，常妤感到口渴醒来，准备去喝水。没有察觉到任何不对劲，凭着记忆走到了厨房，打开冰箱喝了一口牛奶。
冰凉的牛奶让她清醒过来，看着眼前的家具，发现自己回到了云川湾。
常妤回到二楼，看到费锦正在书房工作。
费锦看到常妤进来，神色一怔，没想到她会半夜醒来。
率先开口辩解道：“你睡着了，我不知道你住在哪，所以就先带你回来了。”
“你就不会喊醒我？”常妤质问。
“没忍心呗。”
最终，常妤今晚没有跟他计较。
她实在太累了，转身回到卧室，刚躺上床就睡着了。
第二天早晨。
常妤被费锦捏醒。
他还没醒过来，手却已经不老实的在她胸前乱动。
常妤气之又气，挣扎了一下，他反而抱的更紧。
“费锦。”
“……”
“费锦！”
他声音倦懒：“别吵，再让我抱会儿。”

第69章  |  0069 63 离
常妤沉默了两秒，冷不丁说了一句：“我和江骁约好了一起吃早餐，你别耽误我找下家。”
闻声，费锦将常妤转过来，注视着她的脸，一双琥珀色的眸子，郎目深邃浓如墨。
腔调懒洋洋的，尾音上扬。
“下家？就那吃软饭的小白脸？”
常妤听到吃软饭这三个字后有些不满，在考虑利用江骁之后，她就查清了他的背景来路。
小县城出身，背后没什么资本，能够成为如今的紫薇星，除了运气好以外，少不了一颗颗吃苦耐劳的心。
有野心，但不多，挺踏实的一个新人。
她开口道：“江骁能在短短三年靠演戏爆红，他的实力观众们有共目睹，他不是你口中吃软饭的小白脸。”
说完，常妤没再看费锦的表情，起身向浴室而去。
而他，原生携着略微戏谑的目光肉眼可见的冷凝下来。
心像是被什么钻了一下，既酸又疼。
这还是费锦头一回听到，常妤在为一个异性说话。
常妤性格傲慢冷漠，几乎把谁都不放在眼里。那些追求过她的男生，通通被她用极其伤人的话语逼退。
只有他是个例外，所以他一度认为在她心里，自己与别人不同。
从小到大，她身边的同龄男性屈指可数，一个他，一个常慕。
尽管如此，她也没有像这样维护过谁。
费锦下床，沉着一张脸跟随到浴室。
她在刷牙。
他凝视着她。
“真对江骁有意思？”
常妤瞥了眼镜子里的费锦，不紧不慢端起牙缸，咕嘟咕嘟的漱完口，回过头来：“不然呢。”
睨着他眼底疯狂翻涌的情绪，她继续火上浇油：“你见过我曾经对哪个男人这么用心过？”
“你不是要亲眼看到我爱一个人才会死心么。”
“现在看到了，还不死心吗？”
“还是说，等哪一天亲眼目睹我跟江骁做爱，你才会彻底死心？”
常妤笑意寡淡，目光缓缓移到费锦发颤的手上。
她轻轻牵起，缓缓道：“我婚内出轨，不仅会和他做爱，我们还会生儿育女，相守一辈子，呃……”
他突然将她按在门面，后背撞到上面火辣辣的疼。
常妤疼的脸霎时间白了一个度。
“你就这么想离开我？”
费锦盯着她的眼睛，眼尾泛起淡淡的红，氤氲着层层水莹，咬牙切齿的问她，像是压抑着即将要喷发的火山。
常妤喘着粗气，唇角挂起残忍的笑容：“是啊，怎么你还看不出来？”
费锦松开手上的力道，狭长眼眸看着常妤，试图在她脸上寻找出一丝的怜悯。
可惜，她满眼都是对他的不屑、厌恶。
许久，他嗓音低沉，眼底漆黑一团：“离。”
自始至终，这段感情她从来都没有放在心上过。
一切都是他自作多情，甚至这么多年，自欺欺人的为她辩解。
觉得只要他不放弃，总有一天，她那颗寒冰一样的心会被他融化。
可惜，他高估了常妤对自己的感情。
……
费锦答应了离婚，常妤自然是无比愉悦。
说不上有多开心，只是挂在心里的那道枷锁，在费锦答应离婚的那一刻消失了。
她得到了想要的自由。
常妤离开云川湾，抵达公司处理了一上午的工作。午睡了一会儿，本来准备下午去跟费锦办理离婚证。
中间因为一些事又耽搁了。
股东会议结束后是傍晚六点。
民政局这会儿已经关门，只能第二天再去办理。
常妤今晚早早入睡。
翌日上午，
常妤在去往的路上给费锦发了条消息，让他过来。*ǬǬ浭薪群Ϭ凌𝟕⑼⒏五|𝟠9
她从上午十点，一直等到中午十二点。
费锦始终没有出现。
ps:今天事太多了，没时间码字，明天补上。晚安

第70章  |  0070 64 极端方式
常妤坐在民政局宽敞明亮的大厅里，神色冷冷的凝望着四周忙碌的人群。
他们的交谈声、笑声和走动的脚步声交织在一起，却无法掩盖她此刻的烦躁。
纤细的手指无意识地敲打着桌面，每一下都是在敲击着她的耐心底线。
手机屏幕上显示着已经拨出但未接通的通话记录，足足七次无人接听的通话记录，每一次都在证实，费锦反悔的事实。
“现在的小姑娘，一个个都想攀高枝，真以为豪门生活就像电视剧里那么美好？”
路过的妇女低声嘟囔，她的目光在常妤身上多留了几眼，眼中流露出一丝不屑和同情。
常妤抬眸睨着去，阴翳眼神扫了过去，那妇女低哼了声掉头离去。
压着心底的怒火，常妤起身离开。
回到云川湾，也没找到他的身影。
常妤坐在沙发边缘。
把电话发给沉厉。
接通后，她直接问：“费锦在你身边么。”
那边没有立即回复她的质问，吊儿郎当的语气：“哎呦，有生之年还能接到你的电话。”
她微微蹙眉：“费锦在哪。”
“我怎么知道。。”
闻言常妤点击挂断，给裴矜打去。
响了十几秒才接通，对方在等她开口。
常妤：“费锦在哪。”
裴矜回答的毫不犹疑：“不知道啊。”
半个小时后，
半小时后，位于CR大厦顶层的办公室内。
维安小心翼翼地将一杯热腾腾的咖啡放在常妤桌前。
“常小姐，费总是要下个月才能从伦敦返回。”声音里带着一丝不安。
常妤冷哼一声：“外出一个月？”
维安紧张地点了点头，汗水顺着额头滑落：“是的，那边的确出现了一些紧急情况。”
常妤追问：“什么事这么紧急，需要他亲自去处理。”
“啊？挺严重的，涉及到资金断裂……”
“CR集团位列全球前百的企业，你给我说，资金断裂？怎么，CR是要破产了？”
这女人眸光犀利，极具攻击性狐狸眼盯着维安，一字一句直戳要点，维安半点都招架不住啊。
“这……常小姐，您还是打个电话让费总亲自与您沟通吧，我这边还有公事没有处理，先失陪一下。”
话落，维安微微颔首，离开时的步伐属实慌乱。
彼时，位于市区边缘的高尔夫球场。
费锦扔掉手中的球杆，面色冷凝的坐到方椅之上，端起旁边的酒杯一饮而下。
躺椅上的裴矜撇过头看了一眼，勾着唇角道：“见过结婚之前逃婚的，你这种离婚之前逃的我倒是第一次见。”
费锦查看着手机上的未接来电，回话：“你懂个屁，这叫缓兵之计。”
裴矜道：“别跟我说你准备一直这样拖下去。”
费锦轻笑，散懒道：“先让江骁消失再说。”
裴矜嗤笑：“卑微跟卑鄙这两样都让你小子给占了，你就没想过，常妤知道后会更加厌恶你？”
“那也比看着她和其他男人在一起。”费锦淡淡地说。
……乞额㪊⒋𝟟①漆⑼Ⅱ❻Ϭ①
路边的灯光明亮橙光，一辆迈巴赫Accelero停靠在路边。
江骁想过费锦可能会来找他，但没想到他来的这么快。
隔着车窗，他感受到费锦对自己浓厚的敌意。
那张清隽矜贵的面容上没有任何表情，看他的眼神像是在看脚边最低等的生物。
“五个亿，换你去国外发展十年。”
“我这个人呢眼里容不下沙子，你如果想执意就在黎城，或许我会采用一些极端的方式送你离开。”
在绝对的权势地位面前，普通人终究是没有选择权利的那个。綆茤䒵纹錆莲喺裙一灵叁貳𝟓2駟𝟡③七
江骁手指紧握着拳，沉声开口：“好……”
……
常妤是在第三天上午得知了江骁与公司解约的消息，并且他即将签约另一家公司。
对于安嫣的告知，她只是轻轻地应了一声，显然并不太在意，继续专注于手中的书籍。
常妤并不是没有怀疑江骁的离开是不是跟费锦有关，他能够一次性支付巨额违约金并迅速签约新公，这说明，他背后的那人或者说费锦，给予了他相当客观的利息。
如此，她便不多过问。
总之无论如何，费锦是真的出差，还是临时脱逃，这个婚，都得离。
随着时间一天天流逝，费锦出差已有二十三天。
傍晚时分，常妤站在窗前，凝望着窗外的江景，心中涌起一股莫名的情绪。
她拿起手机，拨通了费锦的号码，冷冷地质问：“二十多天了，事情还没处理好吗？等你回来办离婚手续呢。”
费锦沉默了一会儿，才淡淡地说：“快了。”
她追问：“一周内能回来吗？”
他却含糊其辞：“有事，稍后再联系你。”
常妤凝视着被即刻挂断的电话，脸上散发出寒意来。
十天之后，
常妤再次打电话警告费锦，再不滚回来她就过去找他。
没给费锦开口说话的机会，手机就被她愤怒的摔在地上。
那段时间，常妤的情绪异常激动，公司的员工们每天都提心吊胆。她因一些小事大发雷霆，甚至因为一个小失误责备了安嫣。
而她发火原因更是令人欲哭无泪。
比如，平时上下电梯，摆放在电梯门口的盆栽她看都不看一眼，前天突然问谁放的，某小组的组长颤颤巍巍站出承认，结果就是挨了一顿骂。
训斥，为什么要放到电梯门口。
安嫣因为一点小失误，导致开会的时前方处大屏幕闪烁了将下。
瞬间，常妤的脸色便阴沉下来。
会议结束后，安嫣被叫到办公室。隔着玻璃，在外的员工都能感受到里面的气氛有多恐怖。
安嫣是红着眼眶出来的。
那天傍晚，常妤焦躁的心情好了一点，反思起中午时对安嫣批评的是否有些过了。
随即给安嫣发了条消息。
「中午的事你不用放在心上，我这两天情绪不太好。」
接着转了二十万过去。
离开公司，
常妤驱车回景兰区。
回去的道路并不顺畅，交通拥堵已经持续了半个小时。
在前方车辆终于开始缓缓移动的时候，常妤一直保持着与前车的安全距离。
然而，仅仅过了不到五分钟，交通再次陷入停滞。
常妤的眉头紧锁，显然有些烦躁不安。
就在这时，一声刺耳的碰撞声响起，伴随着车身的轻微震动。
谁他妈不长眼啊。
她深吸一口气，降下车窗，愤怒地朝后方喊道：
“你没长脑子啊？怎么开车的？”
撞上她的是一个二十多岁的小伙子，驾驶着一辆敞篷法拉利。
他反驳道：“我他妈的……你一会儿走一会儿停，谁能反应得过来？”
“难道你没看见前面都在堵车吗？”常妤反问。
小伙子愣了一下，随即说：“我又不是故意的，反正只是辆宾利，赔你就是了，操。”
常妤强压住怒火，闭上眼睛平复了一下情绪，然后重新启动车子继续前行。

第71章  |  0071 65 不愉快
她很烦，不想再烦上加烦。
性情糟糕透顶。
平时半个小时就能回来，今日却足足磨了将近两两小时。
浴室里，常妤看着镜子中的自己，深吸了一口气，试图平复情绪。
沐浴完，常妤走出卧室，环顾着家中的一切，怎么看都觉得不顺眼。每一件物品都异常刺眼，令她愈发烦躁。
那种感觉就像是内心深处有什么东西在不断抓挠，越看越躁。
忍不了一点。
天黑之时，常妤带着日用品抵达一家距离公司很近的五星级酒店。
当接待员询问常妤入住多久时，她想都没想，张口十年。
“啊！小姐，您？”您没事吧？
后半句话前台人小姐没敢说出口，但此刻的表情绝对是像在看一个神经病一样，错愕不已。
常妤穿的是蚕丝黑色睡衣套装，脚踩八公分镶细钻金边高跟鞋，她脸色一暗，凌声问：“这就是你务客人的态度？经理呢，给我叫出来。”
接待员急忙解释：“女士，您误会了，我们酒店从来没有客人一次性预订长达十年的情况，而且每晚的价格是五千块，十年的话……”
“你是看不起我，觉得我住不起？”
接待员心头一紧，改变态度：“我没有这个意思呢，对不起，刚才是我的态度不好，您别生气，我这就给您办理入住手续。”
常妤态度明确：“我不接受你的道歉。”
接待员面容苍黄，一时间竟有些无言以对：“那您怎样能才满意？”
此时，一位穿着深红色西装的男士从走廊尽头走来，打破了僵局：“小蓝，你先去办公室签个字。”
被叫做小蓝的接待员像是看到了救命稻草，急切地应了一声：“好的，经理。”
常妤凝视着小蓝，开口：“慢着，我允许你走了？”
“常小姐，您来了怎么也不事先通知一声？”经理热情地迎上前，显然认出了这位尊贵的客人。
但常妤不认识他。
经理看了眼小蓝，问道：“发生什么了？”
小蓝咬紧唇瓣，垂着头：“我……”
常妤毫不留情的说：“她狗眼看人低，好歹是五星级别的酒店，你是怎么敢让这种人当做前台？”
经理连连鞠躬：“非常抱歉，这是我们的问题。我会立即为您办理入住，并且如果她让您感到不舒服，我可以马上解雇她。”
小蓝闻言泪水夺眶而出：“经理，我真的不是有意的，我不知道……”
常妤皱眉，不耐烦：“吵死了。”
经理对小蓝使了使眼色：“别在儿这碍眼。”
随后，经理恭敬地为常妤完成了入住登记，并递上房卡：“常小姐，祝您有一个愉快的住宿体验。”
“不愉快。”
接过卡，常妤倨傲地走向电梯。
……
凌晨三点钟，费锦被一阵急促的电话铃声惊醒，原本的怒火在看到来电显示是常妤时瞬间消散。
他的声音略显沙哑，带着一丝关切：“常妤，怎么了？出什么事了？”
费锦本以为常妤遇到了紧急情况，结果下一秒。】ԚǬ綆薪裙溜灵⑺玖八舞⑴八⑨
“赶紧滚回来给我离婚，你还要躲到什么时候？”
“你以为一直躲下去，这事儿我就能忘了？”
“费锦，你我都是成年人了，说话能不能讲信用？”
常妤一连串好几句话，说完微微喘息。
“说话啊，死了？”
费锦一时语塞，只感觉一阵莫名的慌乱：“常妤，你喝醉了？”
常妤默了一会儿：“还不回来是吧？行。”
话落，直接挂断。
电话那头传来嘟嘟的忙音，费锦心中五味杂陈，一夜没睡。

第72章  |  0072 66 放过我
第二天，
林尔幼因为接下来的几场戏需要在黎城拍摄，刚从国外归来的她便来到公司寻找常妤，约她一起吃饭。
傍晚，
烤肉店内的香气四溢，五花肉在烤架上发出诱人的滋滋声响，肉香味充斥着整个包间。
林尔幼享受地眯起了眼睛，开始倾诉起她在剧组的种种遭遇：“那边饭菜简直难吃到极点，我根本适应不了。”
“而且，有个女人暗戳戳的针对我，好讨厌。”
常妤放下了筷子，靠在椅背上，语气中带着一丝无奈：“当初大家都劝你不要踏入娱乐圈，现在终于体会到苦楚了？”
林尔幼咀嚼着土豆片，吞入腹中，然后说道：“其实还好啦，只是有些人真的很让人讨厌。”
“叫什么？”
常妤下意识询问对方名字。
林尔幼犹豫了片刻，最终摇头拒绝：“不告诉你，你是想利用你的关系让她立足不稳吧？”
常妤轻笑：“嗯哼。”
“妤妤，我知道你是想为我出气，但是我想靠自己把她踩在脚下！”
这事儿她跟沉厉都没说。
说了他的做法肯定也和妤妤大差不多。
常妤眸光宠溺：“那也行，不过，尔幼，有时候对他人心慈手软，可能会给自己带来不必要的麻烦。”
林尔幼嗯嗯两声：“我知道，你放心，我心里有数的。”
“好啊，我放心。”
林尔幼把这会儿烤熟的肉类全部加入常妤的盘中。
“快尝尝看，我最爱吃这家，上次喊你来你不是没空嘛。”
“好。”
常妤应了一声，夹起一块瘦肉放入口中。
然而没过多久，她的脸色骤变，紧锁眉头，急忙起身奔向洗手间。
她吐掉了嘴里的食物，紧接着对着马桶一阵干呕。
林尔幼跟随而来，在一旁焦急地轻拍着她的背，递上纸巾。
“妤妤，你怎么了？是不是哪里不舒服？”她担忧地问道。
常妤下午并未进食，此时胃里只有胃酸，呕吐使得眼泪模糊了双眼，她喘着粗气，目光无意间扫过未被冲走的瘦肉残渣，恶心感再度袭来，又是一阵干呕。
终于不再呕吐之后，她的脸上残留着泪痕，眼眶泛红。
“妤妤，感觉好些了吗？”林尔幼轻声询问。
常妤用水洗净了脸庞，声音沙哑地回应：“没事了。”
林尔幼细心地帮她擦去脸上的水珠，看到她仍是失神的目光，愈发担心的问：“怎么会吐呢。”
常妤这会儿不太想说话，摇了摇头，，勉强咽下一口唾沫。
烤肉林尔幼是不敢再吃了，离开后，林尔幼问常妤：“妤妤，我们去医院检查一下？”
“不用了，可能是我这两天作息不规律导致的，不好意思啊，害你吃不了烤肉。”
林尔幼皱着眉头自责：“都是我不该带你来吃烤肉。”
常妤安慰她：“没吃饱吧？换一家？”
“好的！”
两人走进了一家日式料理店。
这里的口味对常妤来说尚可接受。
她尝试了一个清淡的寿司后，便没有再继续进食。
晚上九点半左右，
她们离开了寿司店
常妤伸手指了指她手中的电话，婉拒。
“沉厉打了六个电话，你今晚和我住，恐怕他半夜会找来管我要人。”
“那好吧，那我改天找你。”
“让沉厉过来接你吧。”
“好呢。”
稍作等待后。
常妤凝视着繁忙的街道，忽然问道：“尔幼，沉厉最近有没有告诉你他在忙些什么？”
林尔幼收起手机：“闲着呢，他前几天还说和费锦一起喝了酒呢，谈什么度假村的生意。”
常妤的声音不可察觉的低沉下来：“沉厉在黎城吗？”
“是啊，他大约十天前回来的，之前一直在陪我拍戏。”
常妤神色渐冷：“狗东西……”
林尔幼没听清她说的什么：“啊？什么西。”
常妤轻声补充：“没什么，下次他们再出去喝酒或玩乐的时候，记得通知我一声。”
“没问题。”
沉厉送走了林尔幼后，常妤也回到了家中。
她敷上面膜，躺在沙发上，拨通了费锦的电话。
“你在黎城。”
冷淡淡的声音，并且是陈述句。
那边缄默了几秒，仍然在狡辩：“还没回来。”
常妤冷笑：“好啊，还没回来。”
后面的两三天常妤照常朝九晚五的上班工作。
面对以往爱吃的食物，常妤这段时间看着就觉得恶心。
精神状态明显不佳，情绪变得急躁，对任何事情都缺乏耐心。
脾气也愈发暴躁。
对什么事都没有耐心。
常妤请了一周的假，一整天待在酒店，能睡十五个小时。
直到那天晚上九点，林尔幼发来了信息。
「我哥哥和费锦正在沐朝KTV，5006号包厢。」“ԚǪ更新㪊六凌柒玖𝟖⓹𝟏叭❾
「我真的好想去玩，可是我还要背台词。」
常妤回复完林尔幼，便收拾了一番，起身离开酒店。
九点半常妤到达沐朝，九点十分她推开了沐朝KTV5006号包厢的门。
费锦、裴矜和沉厉等人懒散地倚靠在沙发之上，周围还有几位穿着正装的年长男士，看起来像是在商讨业务。
门扉开启的瞬间，包厢内的喧嚣戛然而止，常妤面无表情地望向费锦，语气平静冰冷：“出来。”
费锦起身，知情人向他投去了同情的眼神。
包厢外，
常妤的情绪比她预想的还要冷静：“你是觉得躲着我，一直拖下去我就不会跟你离婚了？”
费锦叹了口气，眸中闪过一抹痛色。
“为什么就不能试着接受我？”
常妤反问：“为什么就不能试着放过我？”
她忽视他的情绪，淡声道：“明天，我们去把婚离了。”
“费锦，我的人生都这么悲惨了，你就当是可怜可怜我，放过我。”
他没有说话，常妤也不想再多说什么。
抬腿向着走廊尽头的电梯而去，他又追了上来，试图牵她的手。
常妤将其甩开，继续向前走：“别碰我。”
费锦紧跟着：“我们谈谈，常妤。”
“没什么好谈的。”
她的步子加快，手心再次被触碰。
常妤厌烦的转过身，突然脚踝一松，不慎扭到，她强忍疼痛扶住了墙壁，眼眶中涌起泪花。
精神有些崩溃：“能不能别烦我！”
费锦伸出的手僵在半空，心像是被人用刀尖剜了一下，刺痛极具的蔓延到全身，眼底闪显出黯淡悲哀的情愫，她甚至连头发丝都对他厌恶至极。
他手指轻轻的颤抖，承载着无尽的心痛。
嗓音沙哑着：“不逼你了，离婚吧……”
常妤垂着眸，转过身一撅一拐的走向电梯。
没走几步，费锦大步走来把她抱起。
他威胁着她，嗓音却是苦涩的：“别动，你这会儿如果不听我的话，明天的婚就别想离了。”
费锦开车把常妤送到医院，挂好号，陪她就诊。
医生检查完后叮嘱：“没事儿，轻微扭伤，回去休息多加注意，保持清淡，均衡饮吃。”
就诊结束，    常妤已基本能够正常行走。
她不让他碰，两个人一前一后的走着。
“嗨！锦哥！”
穿着白大褂的陈超从办公室里走了出来。
“呦，常大小姐。”
看到常妤也在，陈超显的很惊讶。
想当年，这两个人可是学校里出了名的死对头。
费锦语气平淡：“还没下班？”
“有个孕妇早产，临时加了个班，你们这是……”
“她受了点小伤。”
“哦……”陈超若有所思，忍不住八卦。
“在一起了？”
费锦没犹豫：“结婚了。”
“卧操！”
陈超瞪大了双眼，愣了几秒才反应过来，话语间全是不可置信：“真的？”
常妤停住脚步精致的眉眼霎时染上怒气，转过身拔高了音量：“马上离。”
她不顾脚踝处的隐隐作痛，大步离开。
费锦：“三年了，没对外公开。”
“啊？”
陈超半天不敢相信这个事实

第73章  |  0073 67 怀孕
费锦将常妤送回景兰区，目送她进入家门。
而她始终没有多看他一眼。
……
晚上十一点多，
已经入睡后的常妤胃里突然开始隐隐作痛。
慢慢地已经疼到无法忍的程度。
……
常慕接到常妤的电话很快赶了过来。
将人送到医院，女医生在常妤的胃部轻轻按压，询问：“这儿疼吗？”
常妤点了点头：“嗯……”
医生接着问：“今天吃了什么刺激性的食物吗？”
“没有，最近半个月总是感觉恶心，也没什么食欲。”
医生思考片刻：“恶心通常发生在什么时候？或者有什么特定的情况会让你更频繁地想吐？”
“早上醒来的时候……还有闻到某些气味。”
“比如哪种气味？”医生追问。
“食物的气味。”常妤回答。
“这种情况持续了多久了？”
医生继续询问。
“大概快两周了。”常妤答道。
医生沉吟片刻，抬眸看向常慕：“你是她的丈夫？”常慕：“弟弟。”
医生：然后转向常慕：“行，弟弟先帮姐姐去取药，完了后让她先喝上，缓解疼痛。”
常慕离开后，医生建议道：“明天做个尿检吧。”
“尿检？”常妤重复了一遍。
“没错，如果你有伴侣的话，我怀疑你可能怀孕了。”医生语气柔和。
常妤的身体仿佛被电流击中，她愣在那里，无法动弹。
“你……你刚才说什么？”她的声音颤抖，几乎听不清楚。
“包括食欲不振、头晕、乏力、嗜睡等，这些都是怀孕初期可能出现的症状。”
“这……这不可能。”常妤喃喃自语，她的思绪一片混乱，无法理解这个突如其来的消息。
医生看出她的不安，安抚道：“别着急，这只是初步判断，你可以先去买一些验孕棒自行检测一下。”
……
在车上，常慕递给了常妤一瓶拧开的矿泉水，并轻声说：“姐，你先休息一会儿，到地方我会叫你。”
常妤服用了胃药，声音低沉地说：“路上看到还在营业的药店停一下，我想去买点东西。”
常慕立刻回应：“你要买什么啊，你好好休息，我去买。”
常妤的声音透露出一丝虚弱：“女儿家用的东西，你能帮我买吗？”
常慕顿了顿：“啊……我等会叫你。”
……
深夜十二点，常妤面色苍白地注视着手中的七八根验孕棒，它们无一例外地显示出了两条红线。
她慢慢地低头，
触摸着自己平滑的小腹。
她就这么宛如雕塑一样坐在沙发。
时间静静地流逝，常妤感到全身冰冷，只有眼泪落在手背上带来了一丝温度。
她蜷缩在沙发一角，紧紧抱住自己。
为什么偏偏在这个时刻发现自己怀孕？
明明马上要离婚了啊……
常妤从未考虑过与费锦共度一生，更不用说孩子的到来。
无声的眼泪越来越多，越来越大，最终常妤无法控制自己的情绪，放声大哭起来
她不知道自己应该怎么办，不知道该如何面对这个突如其来的孩子，更不知道是否要将这件事告诉费锦。
这不是她想要的。
泪水肆意流淌，直到晨光初现，她已疲惫至极，无力再哭。
……
费锦这次没有失约，翌日一早准时出现在民政局门口。
从早上八点，一直等到十一点。
常妤还是没有来。
费锦身材颀长，穿着裁剪得体的黑色西装，手腕上的名表闪烁着细微的光芒。
他的气质冷峻，在人群中独树一帜。
周围的行人络绎不绝，他始终静站在原地，只是偶尔皱眉。
目光穿过人群，投向远方。
等待的这段时间，
费锦甚至幻想，她是不是突然反悔了，想通了，不离婚了。
直到那抹熟悉窈窕的身影，出现在视线里。
她戴着墨镜，但他仍是一眼认出了她。
费锦自嘲的弯了弯嘴角。
常妤走到他面前，面容冷漠，开口冰冷：“走吧。”

第74章  |  0074 68 他仿佛真的要掐死她
两人并肩进入民政局，再并肩出来。
常妤如重视负的叹了口气，头也不回的朝着与费锦相反的方向走去。
直到她的背影完全消失在他的视线之外，费锦才木讷地凝视着手中的离婚证书。
真是讽刺啊，结婚的那天他装作满不在乎，把喜悦埋在心里。离婚这天，痛苦也是被他默默承受。
他迷失在人群中，心似乎被剥夺，再也感受不到跳动。
他有在后悔。
后悔小时候欺负她，
后悔跟她作对，
后悔嘴硬没能早点说出喜欢她。
如果他早早的对她表明爱意，从那个时候就开始对她好，是否能换来她的一丝心动。
……
费锦将自己关在家里，沉溺于酒精的麻醉之中，思绪如同被无形的线牵引着，始终围绕着她旋转。
她这会儿在做什么呢。
和他有什么关系。
他像个笑话一样，为情所困。
笑着。
眼角就有了泪。
或许，如果不结婚……
或许他还能像以前那样陪着她闹。
她喜欢跟他对着来，他便依着她。
可是不结婚，她被别人抢去了怎么办……
……
电话铃声不断，他半梦半醒地瞥了一眼来电显示，是个陌生号码，他懒得理会。
站起身时，头痛得像是要裂开，他只得扶着沙发边沿，轻抚额头。
从洗手间返回后，费锦无力地倚在沙发上。
手机屏幕亮起，映入眼帘的是“常妤”二字。
他迅速拿起手机，一条信息让他瞬间清醒。
陈超「你昨天跟常妤闹离婚真的？她这会儿排队等着做人流呢，你知道不？」
费锦的手一颤，手机险些脱手落地。
心跳骤然加速，一种难以言喻的痛楚涌上心头。他盯着那条短信，那么不真实。
人流。
那个词在他脑海中回荡，像是一记重锤，狠狠地敲击着他早已支离破碎的心。
费锦打通陈超的电话，声音沙哑急切：“你说什么，常妤在医院？”
陈超回应：“我先帮你拖着，赶紧过来。”
医院的手术室里，
身穿手术服的陈超开口安抚常妤：“别紧张。”
刺眼的灯光下，常妤闭上了眼睛，泪水悄无声息地滑落。
一切都将成为过去。
结束了这场手术，她就会摆脱这一切，重新开始新生活。
黎城的一切，都将与她无关。
她在手术台上躺了很久，医生们似乎迟迟未开始手术。
常妤睁开眼，看见他们在忙碌地准备器械。
等了不知多久。
迷迷糊糊中，她听见了沉重的脚步声接近。
猛然间，她被人紧紧的抱起。
常妤坐在手术台上无措的看着前方。
他将脸埋在她的脖颈间。
尽管看不见他的表情，但她能感觉到有温暖的液体滴落在她的皮肤上。
费锦身上萦绕着无比浓厚的酒味，声音颤抖哽咽：“为什么瞒着我？”
常妤淡淡地眨了眨眼。
他的双臂用力到她几乎喘不上气。
她将生冷的目光放到陈超身上。
陈超无奈的耸了耸肩，跟其他几个医护人员走出手术室。
常妤轻叹，无力的张口：“放开我……”
没有什么好说的，她就是不想生下这个孩子，也没打算让他知道。
费锦松开常妤，面对她冰冷的目光，心脏仿佛被撕裂数千次，疼痛过后只剩下麻木。
他那只布满青筋的手紧紧扼住她的喉咙，然后是狂热而绝望的亲吻。他疯狂地、如同倾诉爱意般地咬着她的唇瓣。
血腥味在两人唇齿之间蔓延，他吻得如此激烈而虔诚，泛红的眼眶中泪水不断滑落，咸涩的泪珠混入他们的口中，不知道是谁在颤抖着呼吸。
颈间的双手渐渐收紧，常妤真切地感受到了他的恨意。
她流下生理泪水。
他仿佛真的要掐死她。
缺氧到视线模糊，常妤却一声不肯。
意识散去之时，她听到有人喊了一声费锦。
束缚她的力量终于松懈。
而她，慢慢地阖上了眼睛。
ps:看在孩子这么勤奋日更八千的份儿上，偷个珠珠吧～
（文案上写的因麻药昏迷。我去搜了一下，不可以！对胎儿伤害很大！怪我无知！然后就改了，待会我把文案也改一改。大家晚安！）

第75章  |  0075 69 软禁
常妤做了个梦，梦里的她没有怀孕，费锦也没有同意她的离婚。
听到她说离婚，他脸上的笑容迅速敛去，一把攫住她的手腕，那双琥珀色的眸子冷若寒冰。
费锦质问：“为了那个叫江骁的？”
“即便是没有江骁，我也要离。”
他神色晦暗的凝视着她，手指尖触碰她的眉尾，缓缓向下，箍住她的下颚，眸光瞬间狠厉：“常妤，你这辈子都别想离开我。”
她被他强塞进车里，一路飞驰到云川湾。
他在客厅对她实施强暴。
在没有任何润滑的情况下，粗壮的柱身硬插进她的阴道。
接近疯狂的在她体内横冲直撞。
“为什么就不能试着爱我呢。”
“我爱你啊。”
“可你为了逼我离婚什么都做得出来。”
“常妤啊，我把你关起来好不好？”
他将高潮痉挛的她从沙发上抱起，手掌托着她的臀肉，不顾的她惊恐哀求，继续泄愤。
“还记得大三那年校的庆演出么。”
“上前台我故意扯坏你的演出服，以为这样就能阻止你上台了，谁曾想。”
说着，他顿了顿，帮她压在身下，换了个姿势。
“你居然把那块扯坏的区域直接剪掉，露着大片后背去跳。”
“美的像只蝴蝶。”
“台下有那么多双恶心的眼睛在盯着你，”
“我当时就在想啊，不如就把你绑回家锁着。”
“你太招摇了，好在你对那些男的不感兴趣。”
说完，滚烫的精液射入她的体内，他附身吻着她脸上的泪痕。
她被折磨到昏阙。
醒后，发现自己无论如何都离不开别墅。
门窗被锁死，室外的大门两侧甚至站着保镖。
……
常妤目光呆滞的坐在床上，过了很久才从那个梦里回过神来。
她回想起昨天所经历的一切，手掌不由自主的触摸腹部。
胎儿没能打掉，
她被费锦带回了云川湾。
直到现在，意识模糊之前的窒息感，似乎还缠绕在她的脖颈间。
常妤走出卧室，寻找费锦的身影。
他不在。
别墅里，多了一个保姆，萝薇。
常妤回到卧室，换了身衣服准备离开。
刚走到门前，萝薇便走过来告诉她。
“常小姐，没有二少的容许，您无法离开这栋别墅。”
常妤蹲在原地，眉心微蹙，不可置信：“你说什么？”
萝薇平静的回道：“这是二少的意思，您现在需要好好休息，等身体状况好转了再说。”
常妤转身拧动门把手，厚重的门面纹丝不动。
梦里那些荒唐的事情真实上演，她快步走到窗前，试图打开窗户。
同样，窗户也被锁死。
常妤感到一阵阵前所未有的崩溃与愤怒。
她没想到费锦会丧心病狂到这种程度。
他尽然将她软禁了起来。
一股怒火窜上心头。
忽然视线变的恍惚，常妤身子摇摇欲坠。
跟在后面的萝薇眼疾手快的扶住她。
“常小姐！”
常妤平息了几秒，站稳后冷声问：“费锦呢？”
“二少一个小时之前离开了。”
“叫他回来，我要见他。”
“抱歉常小姐，这个我无法做到，我们的通信设备无法与外界联系。”
ps:先更一章啊，凌晨发五章
（保姆只会在费锦不在的时候来到别墅照顾常妤，费锦来了，她就走。）

第76章  |  0076 70 你真是疯了
整栋别墅内没有一点信号，网路也被切断。
常妤双手紧握成拳，指节因用力而发白。
眼神中闪烁着怒火，仿佛要将周围的一切都燃烧殆尽。
目光落在了靠墙摆放的一排精致的瓷器上。
她大步过去猛地抓起一个云纹青瓶，用尽全身力气朝地面砸去。
瓷瓶在空中划过一道弧线，然后在地面上摔得粉碎，碎片四溅。
常妤的心态也随之碎裂。
她没有停下，继续拿起其他的瓷器，一个个地砸向地面。
每一次砸击都伴随着一声清脆的破碎声。
常妤眼眶湿润着。
他怎么敢。
他怎么敢这样做。
室内的气氛愈发压抑沉重，空气中弥漫着瓷器破碎后散发出的尘土味。
常妤的呼吸急促而紊乱，脸色苍白，额头上布满了汗珠。
萝薇站在一旁，脸上露出惊恐的神色，但她却不敢上前阻止常妤。
她只能眼睁睁地看着常妤将一件件珍贵的瓷器砸碎，心中充满了无奈和担忧。
终于，客厅被女主人砸的一片狼藉，常妤倚在沙发上，目光空洞的望着顶部吊灯。更多恏汶綪联係群壹零⑶2❺⑵𝟜⑨Ⅲ⓻
她的眼中已经没有了怒火，只剩下深深的疲惫和悲伤。
她抬头看向保姆，声音沙哑地说：“我想一个人呆会儿。”
萝薇点了点头，小心翼翼地去了楼上。
常妤长这么大最厌恶被人管束，限制她的人生自由。
而他，不仅将她软禁，还阻断了她与外界的联系。
她现在想杀死费锦的心都有了。
常妤一直在客厅坐到了下午四点，
期间萝薇有过来给她送食物。
她一口也没吃。
五点多，费锦回来了。
他走进时，看到室内一片狼藉并没有感到意外。只是淡淡地扫了一眼四周，随后视线定格在常妤身上。
看到她穿的单薄，光着脚，脸上带着泪痕。他的眉心微微蹙了一下，心里闪过一丝心疼。
正欲靠近，常妤突然向他掷来一只玻璃杯，杯子撞击在他的胸前，随即破碎落地。
费锦略一愣神，仍保持着镇定。
他继续走了过来，语调平缓：“我听萝薇说你这一整天都不肯吃东西。”
话落，费锦试图去触碰她的脸颊。
但常妤却猛地推开了他，眼里充满了恐惧和敌意。
费锦的眼里闪过一抹痛色，他深深地吸了一口气，努力控制着自己的情绪。
淡淡的说：“我让人送雅居园的食物过来。”
常妤瞪着费锦，嘴角勾起冷笑：“你真的是疯了。”
费锦看着她：“是啊，我早就疯了。”
他的眼眸深邃如墨，声音低沉沙哑，仿佛是从心底深处挤出的话语。
他早就应该这样把她关在家里。
关到她顺从听话。
让她的世界只剩下他一人。
让她对周围的一切失去信任，只能依赖于他。
他早该这样做的。
他对她的爱超越了一切，甚至使他变的越来越仁慈。
纵容她、宠溺她、容忍她。
于是换来了，她要背着他，偷偷的打掉他们的孩子。
他想不明白，她怎么就能这么狠心呢。
常妤一巴掌狠狠地扇在费锦的脸上。他微微侧过头，嘴角勾起一抹近乎病态的笑意。
她无助地、绝望的看着他：“常慕和尔幼他们长时间找不到我肯定会报警，你关不了我多久。”
“嗯，林尔幼那边有沉厉打掩护，家里这两边，我已经告诉他们你怀了身孕，我呢，带你去外地养胎，常盛有常译在，凯丽娜去了法国。得忙上几个月。”
说完，费锦注视着常妤难以置信的双眸，手掌温柔的抚摸着她的发丝。
“常妤，就算是他们知道我把你软禁在这，你看看，谁有本事带你能离开云川湾。”

第77章  |  0077 71 滚，我不吃
破碎的玻璃散落一地，常妤赤足而立，脆弱无助。
费锦不顾她的反抗强行把人抱进卧室。
他轻柔地按住她的四肢，细致地检查，直到确信她未受伤，方松开了手。
在费锦出去拿食物的间隙，常妤摔碎了卧室里的饰品。
她拾起尖锐的玻璃片，试图以伤害自己来威胁费锦放她离开。
在听到那一声响动后，费锦闻声即刻返回，目睹此景，瞳孔骤缩，面色阴沉。
常妤握着玻璃，抵在脖颈之处，掌心的血液顺着小臂滴落在地。
费锦步步逼近，耐着性子开口哄她：“乖，把它放下。”
“别过来！”
她稍一用力，白皙的肌肤被划出痕迹，渗出血珠。
“常妤，专业医疗团队十分钟内即可抵达云川湾你这一刀下去，我保证，以后的日子，你只能在我的私人医院度过。”
“你疯了……”
疼痛让她的手止不住的颤抖。
她仿佛看到那天握着她的手开枪打死周辽的时候，他脸上所呈现出的冰冷残酷。
最终，常妤因情绪过激导致眼前发暗，她还未反应过来，手上的利刃便被夺取，整个人跌倒在费锦的怀里。
“疯子……”
……
打完电话以后，果然不到十分钟，两名医生便赶到云川湾。
给她包扎伤口的是一个西方面孔的洋人，全程英文与费锦交流。
另一个，是习莲。
在看到习莲的那一刻，常妤的精神世界仿佛崩塌，眼神中流露出恐惧，像一只受控的小兽，悲哀的望着所有人。
所以，他早就知道了她患有精神疾病，
知道了她从小遭受的一切。
知道了她不仅患有焦虑症，而且患上过抑郁症。
衍生出如今的情感淡漠。
他也觉得她是个怪物，所以要将她软禁在这里么。
常妤将桌上的药箱打翻，愤恨的将床上的东西对着费锦砸去。
“滚！”
“都滚出去。”
“滚啊！”
她一用力，手上的纱布变成红色。
lona医生眉间一紧，转过头看着费锦。
习莲尝试安抚常妤的情绪，却被她一点生冷毫无感情的目光劝退。
费锦面不改色嗯上前把常妤按在怀里，捏着她的手腕，让lona重新包扎。
最后，常妤脸上布满泪痕，筋疲力尽的瘫倒在费锦怀中。
他低头亲吻着她的脸颊，她也毫无方向，灵魂像是被夺舍眼神空洞的望着某一处。
许久之后，
费锦处理完地上的玻璃碎渣，合上门走出。
习莲把治疗精神的药物拿给费锦。
“她现在怀着孕，状态敏感，再加上本身就患有精神方面的病症，正处于很危险的一个阶段，你这样下去，她的病情不仅不会反而会加重，甚至患上深度抑郁。”
“我知道了。”
习莲继续道：“我是希望，费先生，你能放常妤离开。”
费锦神色寡淡：“她不能离开这里。”
习莲叹了口气：“药物记得按时让她吃，尽量安抚好她的情绪。”
“一日三餐也得让她吃下，怀孕期间营养一定要充足。”
“嗯。”
入夜，
常妤打翻费锦手中端的米粥，烫撒了一地。
她的眼中满是厌恶。
“滚，我不吃。”

第78章  |  0078 72 看到你就恶心
费锦不温不怒的弯腰捡起地摊上的瓷碗，起身离开。
手中端着一份崭新的粥进来。
“如果你好好吃饭的话，我会考虑让你恢复自由。”
她望着他，目光始终冰冷。
费锦坐在床边，舀了一勺汤汁递在常妤唇边。
她别过头，伸手拿过他手中的碗，大口喝下。
米粥顺着她的嘴角滑到下颚，费锦抽来纸巾，温柔的给她擦拭。
喝完，常妤把碗塞回他的手中。
“出去，我要睡觉。”
“好。”
卧室的门被轻轻关上，常妤起身走到落地窗前。
放眼望去，别墅的门口，有四个保镖守着。
她苦涩的笑了笑，目中无神的回到床上。
第二天清晨，费锦端着早餐。
他敲了敲门，而后推门进入。
常妤已经醒了，她坐在床边，眼神中依然透露出一丝冷漠。
他看到她，勾了勾唇：“醒了啊。”
“来
盘子里，一杯热牛奶，一份三明治。
常妤看了一眼：“我不饿。”
他的语气不容拒绝，把三明治递到她的眼前：“听话，不饿也得吃。”
常妤微微蹙眉。
肉的香味飘进她的鼻中，没过几秒，胃里一阵恶心的翻滚。
常妤脸色骤变，捂着口鼻跑向卫生间。
费锦放下东西紧随其后。
然后，便是看到她脸色苍白的扶着马桶盖，干呕不止的同时眼泪也流了下来。
愧疚与心疼占据了费锦的心，他无措的走到常妤身边，伸手轻轻拍抚着她的后背。
常妤吐出的全是胃酸，喉咙异常难受，她直起身子调整呼吸，眼神之中满是疲倦。
费锦用纸轻擦着她眼角的泪珠，动作看起来淡定从缓，可手指尖的轻抖，还是泄露了他的慌措。
“妤妤。”
常妤抬起头，眼尾湿红，泪眼婆娑地看着费锦：“你满意了么？”
费锦的心被刺痛，他紧紧握住她的手：“对不起，我……”
“放开我！”常妤打断他，用力挣脱他的手，“别在我面前碍眼。”
常妤来到客房，走进后第一时间反锁上门。
背靠着墙，缓缓蹲到地上。
无声的眼泪止不住的流淌。
费锦站在门外，听着屋内传来的细微声响，心中涌上一股难以名状的痛楚。
不知过了多久，常妤的哭泣声渐渐平息，取而代之的是一片死寂。
房门被他从外面用钥匙打开，常妤抬眸看了一眼，将自己抱的更紧。
费锦将柠檬水放到柜面上，过来把常妤抱起，走到床前把她放下。
“抱歉，是我没考虑周全，这会儿还恶心？”
他没想到吃块三明治也能引发她的孕吐。
常妤垂着眼眸，嗓音还是哑的：“看到你就恶心。”
费锦无所谓的嗯了一声，转身去将柠檬水端过来。
“喝两口抑制一下。”
……
之后，费锦重新让人送了一份更素的早餐过来。
亲眼看着常妤吃下去一半早餐，满意的摸了摸她的头，然而被她厌恶躲开。
之后，费锦抱着电脑，在卧室里办公。
常妤背对着他躺在床上，面朝落地窗。
天空中几只鸟儿自由自在的飞翔。
她自嘲似的闭上眼睛。
ps:还有两章晚点发，估计三四点了，大家可以先睡，明天早上再看

第79章  |  0079 73 心情不好
几天下来，费锦几乎没有离开过云川湾，一直在家工作，偶尔才会出去一趟。
常妤的饮食起居全都由他亲自照顾，无微不至，从早到晚。
起初，常妤会通过打他、骂他来发泄情绪，让他离开云川湾，她不想看到他。
然而，他只是安静的站着，等她发泄完毕，再开口关怀她有没有好受一些，那么等会想吃什么。
费锦软硬不吃的态度，逐渐让常妤感到无力，厌烦至极点。
她一度的怀疑，他是不是患上了受虐倾向。
他买了许多书籍供她解闷，在电脑里、电视里存放了多部电影。
不论她看与不看，他都会打开。
慢慢地常妤有时也会被电影剧情吸引。
暂时对他没有那么大的恶意。
于是他给她喂送食物，她也能大发慈悲的多吃几口。
有一天，外面下着雨。
下午三点，费锦接了一通电话后，离开了云川湾。
五点，    萝薇做好食物带到常妤面前。
三菜一汤一主食，看着很有食欲，但常妤只吃了几口就放下了筷子。
萝薇站在她的身后，询问道：“您不喜欢？”
常妤微微摇头，起身向窗边走去。
屋外狂风呼啸，树影被吹斜了身，雨滴敲击着眼前的落地窗，清脆声响回荡室内。
雨水顺着玻璃滑落，形成一道道晶莹的水帘，宛如珠帘低垂。
常妤伸手触碰，指甲传来一阵冰凉，她收回了手。
心悸、郁闷、烦躁……
都怪他，想要打他出气。
可是，在这宛若牢笼的别墅里，根本联系不上他。
想着，一滴温热的泪从她的脸上掉落。
萝薇看到后心头一紧，不知她是怎么了，又或者，自己做的食物不好吃，影响到她的情绪了？
萝薇将纸巾递给常妤。
常妤淡淡的看了一眼，眨了一下眼，眼眶中的泪便又落了下来。
“常小姐您还好吗？”
常妤望着外面被雨浇盖而模糊的世界。
“我知道你有办法的，能不能把他叫回来。”
萝薇有些为难：“我……”
常妤：“我这会儿很难受，心里难受。”
泪水将落未落的缀在她的眼尾，这张绝美空灵的素面，却是一片毫无血色的苍白，柔弱的，让人……心疼。
萝薇没忍心去联系了费锦。
打完电话之后，不到二十分钟，费锦就到达了家中。
刚推门踏进卧室，就被站在眼前的常妤打了一巴掌。
她眼尾泛红，哭过的痕迹还在，被打后费锦微微蹙眉，毫不在乎的把人抱进怀里。
他身上萦绕着淡淡的清冷之气，西服的表层被雨水淋湿。
放柔了嗓音：“怎么哭了，不开心？”
常妤没有说话，任他这么抱着。
刚才那一巴掌下去，心头一下子就变得通畅了。
“你走吧。”
“嗯？”
费锦松开口，注视着她的神情。
常妤垂着眼帘，转身回到床上，躺进被窝里。
乌黑明净的眼目望着费锦。
声音清淡：“我心情不好。”
费锦走过来，蹲下身抚摸她头顶的发丝。
突然笑了声。
“所以，你就是想打我一巴掌，来泄气？”

第80章  |  0080 74 蠢
常妤眨了下眼睛，代表默认。
费锦不怒反笑，有些无奈，有些欣喜。
这么能这么可爱呢。
“知道我为了赶回来看你，丢下了多大的一个项目么。”
常妤转过身，背对着他：“你可以不回来。”
他笑：“那怎么行。”
修长指尖在她的发间摩挲：“四十亿买你一个巴掌，要不你再多打几下？”
闻声，常妤猛的转过了回来，眼神中既是怒又是不可思议。
“四十亿，你疯了？”
这钱送给她，或许她能赏他几天好脸色。
只见他眉眼弯弯，俯下身来对着她的额头轻轻一吻。
“骗你的，正准备回家呢，没想到某人就想我了。”
这次，常妤的巴掌没能落在费锦笑吟吟的脸上，纤细的手腕被他握住。
常妤愠怒的想抽回，却发现无法动弹。
眼睁睁的看着他的吻落在她的指尖。
常妤紧蹙秀眉，眼里水光潋滟：“不要脸……”
雨声潺潺，他的声音比外面的雨还要好听：“打也打了，骂也骂了，满意了？”
她冷哼了一声。
他笑了一声。
费锦起身出去，不一会儿将重新热好的食物端进卧室。
“自己吃，还是我来喂你？”
“拿开，我不吃。”
费锦把人从床上捞起，箍在怀里。
自顾自的拿起筷子：“我喂你？”
常妤被逼无奈。
“你放开我，我自己吃行了吧？”
“行。”
费锦伸手将推桌拉到床边，搂着常妤的腰，大掌在她的腹部抚摸。
常妤很烦：“你别动我！”
“好好好，我不动了。”
常妤吃的缓慢，她实在没什么胃口，但在费锦的监督下，吃进去不少。
饭后，费锦看着她喝药。递上两盘水果，放在床头柜上。
屋外雨声停歇，天也暗了下来。
常妤所服用的药物之中掺杂着安眠的成分，喝下去后没多久，她便泛起了困意。
视线逐渐模糊，没一会儿就睡了过去。
费锦处理完工作，走进卧室。
关掉还在播放影剧的电脑，重新给她掖了掖被角。
凌晨五点，
常妤睁开眼去了趟卫生间回来。
躺在床上辗转反侧。
旁边的人睡得挺熟。
借着月色，她看着他清隽的脸。
“费锦。”
叫了两声，依旧没什么反应。
常妤轻手轻脚地下床，走到书房，目光落在桌面边缘的手机上。
她记得他的手机密码是自己的生日，然而输入几次之后，全显示错误。
他的电脑也是。
密码全都更换了。【ԚQ浭薪㪊𝟔⓪𝟕❾⑻51Ȣ玖
“怎么又不穿鞋？”
费锦的声音响起，嗓音慵懒，带着哑意。
常妤后背一僵，慢慢地转过身来，他已走到她的身前。
他深邃的眸子看不清里面的情绪，常妤只觉得毛骨悚然。
费锦把她抱起。
接着，不轻不重的一巴掌落在她圆润的臀上。
常妤娇躯颤了一下，羞赧微怒：“你！”
他只说：“蠢。”
回到卧室，费锦把常妤按在怀里，胳膊环在她的腰间。
常妤不愿意被他抱着睡，试图挣扎，但无济于事，反而把自己弄的出了一层薄汗。
“再动，给我蹭硬了你就别想再睡。”

第81章  |  0081 75 都怪你 （微h）
费锦话落，常妤确实安分了下来。
不过，没一会儿，常妤翻了个身面朝费锦，微凉的手心向他的腹肌探去。
两者触碰的瞬间，他仿佛颤了一下，常妤微微勾唇，手在他的上身游走。
还未来得及往下呢，便被费锦制止。哽茤恏炆请莲係裙壹澪❸二五⒉4酒弎柒
沙哑而隐忍的嗓音：“常妤。”
既是身处昏暗，常妤似乎也感受到了他眼里的欲望烈火。
她微微勾唇，眼目狡黠的跟个妖精似的，掀开被子起身，直接跨坐在费锦腰上，附身亲了亲他的唇角。
舌尖挑拨着唇瓣，就是不进去与他纠缠。
常妤向下吻去，亲吻过喉结，再到锁骨，最后含住他左边的那一点。
只是轻轻的咬了一下，身底下的男人低低粗喘，扣着她臀部的大手越发用力。
常妤的唇投入他结实的腹中，柔软的小嘴若有似无般的捻过他的肌肤，从他性感的肌肤线上厮磨而过，
让他浑身好像被大火烧撩般，身体瞬时滚烫起来。
常妤没打算放过他。
她脱掉上半身衣服，两团饱满的乳肉暴露在空气中，俯身在费锦腹部蹭弄，小嘴舔舐着他身上的点点滴滴。
费锦轻轻抚摸她的后背，享受被撩拨的同时，也是痛苦的。
下面快要硬炸了。
常妤臀缝压着那根东西，她扭动腰肢上下蹭了蹭，声音媚的要命。
她问：    “想要么。”
“嗯。”
常妤笑了声在他身上离开，靠在床头，取了根烟夹在指尖。
正欲点燃，费锦伸手将烟拿掉。
“孕妇不可以抽烟。”
常妤不满的蹙起眉。
下一秒，费锦起身将她困在身下，狭长凤眸中性欲旺盛，滚烫唇与她的唇瓣想贴。
炙热狂躁的吻，他的手掌在她的乳肉上肆意妄为
常妤乳房那出敏感的厉害，刚被捏了两下，下体便有湿热的暖流渗出。
他将头埋在她的颈间，亲吻着她肌肤的每一寸。
她比花都娇贵，每咬一下她，娇躯都要颤一颤。
口中溢出的娇媚呻吟，可见挺享受。
费锦含住她的乳头，灵活的舌尖不停地拨动它，一只手揉捏着另一边的乳房。
软绵绵的软肉，在他的手中被玩的想面团一样。
按扁又捏圆。
进一只手在她的阴户上挑逗，中指按着那颗小豆，打着圈儿捻压肉豆。
一颗奶头被他舔的水光粼粼，他随后又去舔舐另一边。
常妤尽管躺平享受，眯着眼，双手搭在他的肩上。
费锦把她的腿折在胸前，拿开一个枕头垫在腰部，深邃的眼眸注视着她一张一合的阴部，喉结滚动过后张口含了进去。
“嗯……”
常妤发出细细娇吟，小穴一缩一缩的。
他的舌尖撬开她的阴唇，粗糙的舌苔抵着里面的小阴唇来回舔动。
舌尖刮从上至下，刮动左右两次的媚肉。
湿淋淋的洞口不断往外面吐水，而他，不仅将其舔舐殆尽，更是对着那小洞大口吮吸，仿佛要吸出更多密叶里。
暧昧的水声回荡在常妤耳畔，穴道里泛起瘙痒。
痒得不行。
直到他把手指插进去的一瞬间，常妤整个人都爽的颤抖起来。
“嗯啊……”
修长的手指在穴道里搅动，仿佛被温热的果冻夹住一半，里面湿哒哒的，几乎全是水。
费锦一边吮吸着她的阴蒂，一边扣动她的花穴。
从一个手指，最终变成三个。
扣弄的频率越来越快，次次都是插进去中指的指尖划过她那块敏感到极致的糙肉。
水声越来越大，常妤喘的也越来越开。
到最后，她全身都在抗拒，试图挣扎逃跑，却被他死死的按住，被迫迎接失禁高潮的降临。
被扣喷的那一刻，常妤瞳孔失焦，拱着漂亮的胸脯，下体抽搐颤抖。
那汩汩尿液兼淫液就是泛了灾似的流个不停，弄湿床单一大片。
恍惚之间，她听到费锦凑单她的耳畔，祈求道：“妤妤……我想插一下，进到一般就停好不好？”
常妤睁开眼，有气无力的：“行啊，那天在医院没打掉，你这会儿插进去试试，指不定就流了。”
费锦皱眉：“那帮我口一下？”
“滚。”
常妤起身去往浴室，关门之前看了眼顶着昂首性器，满脸无可奈何的费锦。
冷声道：“自己弄出来后把床单给我换了。”
费锦面无表情的撸动着性器：“行呗。”
半个小时之后，
常妤裹着浴巾走出浴室，刚出来她就被那股子浓郁的腥味儿刺激到胃里翻滚。
目光所及之处，床单被套，甚至地毯，都存在着乳白精液。
费锦拿着崭新的四件套走进：“我马上换。”
常妤脸上显得十分嫌弃，转身去了其他房间。更茤恏芠綪連细㪊一𝟘Ⅲ二舞⑵⒋⑼叁凄
……
翌日晚上，
凌晨三点，
常妤拍了拍费锦的脸，
睡熟中的男人看着顺心多了。
“费锦。”
见没反应。
常妤坐起身，打开台灯，对着他的侧腰踹了一脚。
费锦被弄醒，半眯着眼，嗓音微砸迷人：“怎么了……”
常妤没说话，沉默的盯着他。
心里不舒服。
说不上具体怎么个不舒服，就是难受。
她烦闷的睡不着，他凭什么可以睡得这么好。
越想越气，越想越觉得委屈。
他怎么敢将她软禁的。
常妤：      “贱人。””
她声音带着哭腔，掀开费锦身上的被子，对着那结实的胸膛就是一顿拳打脚踹。
她的蹬到他的下颚，费锦伸手将她的脚裸抓住，起身按住常妤。
有火，但不多。
“能不能轻点，挺疼的。”
常妤挣扎一番，突然泄了气似的，晶莹透剔的眼泪顺着眼角滑下，落进了费锦的心里。
他满脸无措，指尖擦拭她的眼泪。
“别哭别哭，随你怎么打。”
“别碰我！”
常妤怒道。
费锦无辜的收手，低下身子与她平视：“又心情不好？”
常妤别过头。
“那再打几下出出气？”
常妤垂眸，抽噎一下，缓缓开口：“我想吃盒饭。”
费锦笑：“这个点没有盒饭啊，家里有的吃不吃？”
刚说完，她那眼泪就跟断了线的珍珠一样掉个不停。
拿起旁边的枕头对着他的头扔。
“你滚，滚出去，我不想看到你。”
费锦叹了口气：“我滚我滚，我滚去给你买盒饭。”
常妤睨着费锦，等他穿好衣服，她又说：“商务舱里免费赠送的盒饭。”
“祖宗，我上哪给你整飞机商务舱的饭去？”
“不是飞机，是高铁。”
很久之前，她在高铁上，有乘务员过来送餐，她看了一眼，没要。
现在想要了。
费锦：“……”
他过来坐到床边，伸手去摸她的头，被她躲过。
哄道：“那没营养，我叫萝薇过来给你做其他的。”
常妤脸色微沉：“你其实根本不爱我对吧。”
“……”，费锦快疯了。
“滚。”
“别生气。”
“我叫你滚。”
“我这就去坐趟高铁给你弄来，行了吧？”
他口中的‘行了吧’让常妤感到不满：“什么意思？你不愿意没必要逼迫自己，我现在不想看到你，请你立马消失在我的眼前。”
“我哪里不愿意，我很愿意，特别愿意，我马上消失。”
常妤不听，转身侧躺，背对着他。
费锦上前把被子盖到她身上。
“你呢，闭眼先睡一会儿，我去买盒饭。”
“我只想吃高铁商务舱赠送的那一份。”
“我知道，我去买。”
二十分钟后，费锦驱车去往高铁站。
萝薇来到云川湾，见女主人没睡在床上看电影，热了一杯牛奶端进卧室。
“常小姐，和这个暖暖身子。”
“嗯，你先放着。”
……
费锦回来之时，常妤已昏昏欲睡。
听到动静，她清醒过来。
他着那份盒饭进来：“是这个？”
常妤语调懒洋洋的，瞥了眼，与她心想的盒饭一样：“打开我尝尝。”
“等会儿，我让萝薇热一下。”
“哦。”
热好以后，食物的香气更浓。
常妤闻到后，不是很想吃了。
却还是忍不住想尝一下。
于是夹了一块鱼肉放入口中，嚼了嚼。
不难吃，但也不好吃。
又加了根笋。
太淡，不好吃。
就吃了两口。
“我不吃了。”
费锦早就料到会这样。
“等着。”
他去将提前吩咐萝薇做的汤端进卧室。
虾仁配红薯。
鲜甜口，一般人喝不惯，但费锦知道常妤喜欢。
“喝这个？”
常妤看着碗里的虾肉。
“吃那个。”
费锦轻笑：“好嘞。”
他一勺一勺喂给常妤。
到最后一口时，常妤不再张嘴。
费锦将那一口喝掉，拿纸给她擦了擦唇角。
此刻，外面的天都亮了。
常妤犯困。
费锦给她盖好被子。更陊䒵汶请連系裙⒈〇⑶2⓹2❹⑼3七
“睡吧。”
……
常妤最近比较嗜睡，如果费锦不来弄她，基本上她能在床上躺一整天。
她骨架小，体脂低。
养了这么久，也不见的身上长肉。
腹部也平平的，看不出来什么。
快到中午的时候，费锦把她叫醒。
“吃完再睡，外面吃还是我端到卧室来？”
“外面……”
……哽多好汶請莲鎴㪊𝟏〇ჳ二52四久❸7
饭后，常妤睡意全无，百无聊赖的躺在沙发上看书。
费锦走过来把人抱起。
常妤有些烦：“干什么。”
“换衣服，去做产检。”
闻声，常妤静下来思索着。
费锦一眼看穿，开口道：“私人医院，里面都是我的人。”
常妤愠
费锦淡笑：“嗯，王八蛋。”
正如他所说，常妤产检期间，几个医生除了有关养胎方面的话，一个字也不与她多说。
整座医院几乎没有其他病人。
就是专门为她准备的。
回家之后常妤就郁闷了。
她躺在窗前的沙发上，望着远处的日落。
十八点整，常妤打碎了旁边桌子上的花瓶。
费锦闻声过来，把她带到没有玻璃渣的区域。
检查她身上有没有划伤。
见没有，他微松了口气。
习以为常的安抚：“你不开心呢就来拿我撒气，别弄伤自己。”
常妤面色依旧冷淡，转头看向窗外。
“为什么不等到六点半再下山呢……”
她还想再看会儿日落。
费锦未能理解她的意思。
“六点半？”
常妤把他推开，看着他，烦。
“都怪你。”
她向卧室走去，留下一脸懵的费锦。
他抬步追了上去：“怪我什么啊。”
“别进来！”
费锦止步在门口。
常妤戴上眼罩：“看到你就烦。”
ps：新书《乖戾病》已发布！宝子们可以点进主页收藏一波，养肥再看。
是林尔幼和沉厉的故事，伪骨科。
腹黑嘴欠阴暗哥哥x乖戾单纯阳光妹妹
稳定日更，欢迎来评论投珠珠～
♥︎︎ᯐ

第82章  |  0082 76 吸奶 (微h)
费锦无奈，也无可奈何。
只能等常妤消气之后再去讨好哄诱。
……
怀孕第四个月的时候，
常妤的小腹有了明显的凸起，可四肢还是细细的，身上没肉。
随着雌激素水平的升高，常妤的乳房开始肿胀。
脾气也愈发的暴躁，阴晴不定。
然最受罪的人还是费锦。
常妤最近喜欢睡前数星星，数着数着发现今晚的星星比昨晚少了一颗，于是又数了一遍。
这遍输完少了两颗。
这时的心情已经很烦躁了，偏偏费锦又端着一杯温牛奶进来，让她喝。
她不喝。
他就劝。
常妤很烦很烦。
直接夺过费锦手里的牛奶泼到他的脸上。
把杯子也摔碎在地：“滚。”
费锦生无可恋，还要安抚常妤，怕她动了胎气。
他收拾好残局，拿着药物进来，温声温气的劝常妤喝药。
常妤看了眼费锦，面无表情的喝药，让他滚出去。
“妤妤，你都三天没跟我睡了。”
“所以呢？有你在我睡不着。”
费锦叹了口气：“那我坐床边，看着你睡。”$QQ哽薪裙❻零𝟟久𝟖五⒈8九
“你这样我更睡不着。”
“我睡沙发。”
常妤拒绝：“等什么时候天上的月亮变成两个之后，你再回卧室睡。”
……
第五个月的时候，
常妤这段时间的情绪格外消沉，对什么都提不起兴趣。
无论费锦做什么她都懒得搭理。
莫名其妙的掉眼泪，一句话也不说，有时候静静地靠在床头望着窗外，一望就是一整天。
费锦担心坏了。
期间，习莲有过来给她检查。
与之前相比，焦虑症有所好转。
情感淡漠症似乎也有在向好的方向发展。
说明这几个月下来吃的药还是有作用的。
不过，作用不是很明显，习莲还是建议费锦别再限制常妤的人生自由。
如果能让她回归到正常生活中，去做自己喜欢做的事情，或许情况会更好一些。
一般情况下，很多孕妇在临近预产期的时候，都会感觉到情绪不稳定，或者情绪很容易浮躁不安。
而常妤本身就患有精神方面的病症，习莲怕她后期会患上产后抑郁症。
费锦这次听了劝，想要带常妤出去散散心。
可常妤却拒绝了出门。
她问：“你是想让人误会我未婚先孕么？”
费锦蹙眉：“妤妤，我们去人少的地方，晒晒太阳也行。”
常妤神情冷淡：“滚。”
当初软禁她的时候也没见他说允许她出去晒太阳。
现在，晚了。
每天晚上，常妤胸部都肿涨得难受，费锦给她冷敷完做了按摩，又是清洁乳头。
这晚，
常妤闭着眼，眉心微蹙，平躺在床上。
费锦只是盯着她浑圆的乳肉，下体就缓缓抬起了头。
呼吸愈发滚烫，目光也逐渐晦暗。
尽管如此，他也不敢轻举妄动。
这五个月以来，他的性欲几乎全是用手解决。
他修长的双手张开放在常妤乳房的左右两侧，以乳头为中心向里面挤压。
动作很轻，一下一下的按揉，她的乳尖随着他的举动而挺立起来，翘红色，宛若熟透了的樱桃，诱色可餐。
常妤听到了费锦喉结滚动的声音，睁开眼睛，冷冷的盯着他。
“不按就滚。”
费锦嗓音暗哑，低声抱怨：“我也没做什么啊。”
“闭嘴。”

费锦乖乖地不再敢做出除了给她按摩以外的动静，他用一只手掌托住乳房，另外一只手的食指以及中指，使用螺旋形的按摩方式，从乳房的四周向乳头方向轻柔按摩。
来回按摩，重复了三遍左右。
看着常妤缓缓入睡，他宠溺的勾起唇角，俯下身亲了亲她。
再往下，又舔了舔那两团日思夜想的乳肉。
最后无法克制的用一只手抚弄她的乳肉，另一只手握着性器快速撸动。
精液射出的那一刻他闷哼了声，微喘着粗气。
又去啃了几口常妤的乳房。
这一段时间，她的胸肉眼可见的大了很多。
第七个月的时候。
常妤光着身站在镜子面前看着隆起的肚子，紧蹙着眉，眼眶湿润泛红。
丑。
常妤被养的很好，肚子上没有妊娠纹，皮肤也一如既往地水嫩光滑。
可她就是接受不了凸起的肚子。
因此，她还大骂了费锦几回。
为什么要让她怀孕，为什么他自己不去怀。
费锦也挺无措的。
明明每次做的时候保护措施都是做好的，也就偶尔没戴，事后他也给她扣了出来。
谁知有了条漏网之鱼。
…
自从乳房渐渐的开始分泌奶水，常妤就觉得很脏。
不仅肿胀疼痛，还伴随着瘙痒的现象。
每晚都折磨的她睡不着，睡也只能侧躺着睡。
每次清洗乳房的时候，乳头就会分泌出乳白色的液体。
她难受的不行，那狗东西在一旁直勾勾的盯着看，就差流口水。
“妤妤，还难受么？”
常妤不想理会他，转过身自己用纸巾擦拭乳肉上面的水渍。
“妤妤，我能不能尝一口。”
“滚！”
费锦不死心：“那我给你按摩按摩。”
“不需要！”
“需要的，看着你疼我心里难受。”
常妤发飙：“你他妈难受什么？你要是难受当初就不应该阻止我打胎，更不应该让我怀上。”
“宝宝，我们就生这一个，以后再也不生了。”
常妤想吐：“你别这样叫，少恶心我，能不能滚啊，烦死了。”
……
小费一是早产儿，比预产期早到来两周，早产的原因，是他那个不要脸的爹非要吃他娘的奶，从而刺激到乳头，引发宫缩导致早产。
常妤怀孕第八个月的时候，奶水分泌旺盛，每天睡醒胸腔湿淋淋的一片，被窝都是奶味儿。
常妤很奔溃，情绪严重受到影响。
她一生气，自己不好受，费锦也跟着遭殃。
CR的员工那几天总是能在自家总裁的俊脸上找出新的伤痕。
有那么一回，常妤在费锦脖子上抠出一道长长的指甲划痕。
费锦带着又红又肿往外渗血的划痕，坐在电脑前与公司股东们进行视屏会议。
一群人以为他去干架了，全程大气都不敢喘一下。
会议开到一半，费锦断联。
是常妤挺着肚子缓缓走近，伸出一只手将笔记本电脑重重地拍平。
屏幕瞬间变黑。费锦愣了一下，挑眉隐忍，起身过来。
“祖宗，地上凉，咱能不光着脚么。”
她如今这样，费锦也不敢再随意抱起。
常妤质问：“你为什么还没有对我感到厌烦？”
“我厌烦什么啊，我这辈子都不会对你烦，乖。”
他把人扶到沙发前坐下。
常妤望着他：“为什么。”
“不会就是不会。”
常妤抓着这事不放，追问：“理由。”
费锦轻笑摸了摸她的头：“我从高二就开始喜欢你，要是真烦你早就没有现在的我们了。”
常妤：“……”
她还是难以置信那个时候，他就喜欢上自己了。
费锦柔声问：“能不能试着喜欢我。”
他甚至没敢说爱。
常妤沉默不语。
……
半夜，
常妤涨奶涨到睡不着，缩在被窝低声抽泣。
费锦心疼的要命，把她抱在怀里哄。
解开她胸前的扣子，一边给她按摩乳房，一边说着：“对不起，再也不生了。”
常妤哭声发颤。
乳白色的奶水顺着他青筋交错的手背流至她的睡衣里。
淡淡的奶味萦绕在两人鼻尖。
“妤妤，让我吸出来好不好。”
常妤没说话，费锦只当是默认。
常妤本身皮肤白皙，再加上这几个月没出过门，在家里捂的更白，两团雪似的乳肉更是白的晃眼，中间挺立着的两颗乳头，娇红欲滴，美的诱人。
滑嫩、饱满……
乳肉向着两边溢去，在费锦的指尖晃荡，软绵绵的手感让的他心尖一颤。
只是看着就垂涎三尺。
“……啊……”
被费锦含住乳头的那一刻，常妤下意识夹穴，两条腿紧闭着，奶水也在这一刻泛滥的往出流。
她没想到自己会敏感成这样，下体的暖流也是一股一股的。
略带甘甜的奶水如愿以偿的进到了费锦的口中，他没太用力吮吸，软舌拨动乳头，就有奶溢出。
另一边的乳房被他轻轻揉着，没过多用力，怕她疼。
两人的呼吸声交错在一起。
他的吞咽声……
常妤脸颊泛红，皱眉看着眼前的一幕。
他将头埋在她的乳房之中，大口吮吸她的奶。
有种难以形容的，莫名其妙的羞耻、害臊的的感觉。
母性大发，她尽然想抱着他的头，让他吸。
“嗯……费锦……”
“嗯？”
“另一边。”
未被照顾的一边乳房，奶水浸透了大片布料，涨的发疼。
费锦轻笑着揉了揉，去舔舐。
被吸过的奶头又红又亮，水光粼粼，总算是不再往出溢奶。
“妤妤，喜不喜欢。”
常妤仰着头，声音娇媚：“别说话……”
“好哦。”
费锦奶头继续，舌尖勾着乳头转圈，来回舔动，而后再连同大块乳肉咬住。
常妤呻吟出声。
他体内火燥难耐，性器高高肿起。
“妤妤……”

“你好棒啊。”
给他生孩子，给他喂奶。
费锦想，等孩子生下来，如果是个男孩的话，还是另寻奶妈给他喂罢。
他接受不了除了他以外的男性靠近他的女人，更何况，喂奶。
ps:｢(ﾟﾍﾟ)费一：新号别搞！

第83章  |  0083 77 需要充足的休息 （高h）
常妤秀发凌乱的散落在肩，面若桃李，唇红似血，眼尾泛起一片湿红，狐狸眼里水雾弥漫，轻微的喘着气儿。
两团乳肉被费锦舔的水光凌凌，他既是吸又是啃，不轻不重地口感搞的她不仅上面流奶，下面的水也流个不停。
她泫然欲泣，声音带着丝丝哽咽，咬着唇压住呻吟，却还是有低低细细的吟叫从唇间溢出。
费锦抬头，唇边叼着常妤的乳肉，俊脸上沾着几滴乳白奶液，表情浪荡，笑意深刻。
“妤妤，好香。”
他的手探进她的睡裤，挑开里面的内裤，指尖对着娇嫩阴蒂用力一摁。
常妤似被点流窜过：“香你妈……”
费锦含住奶头用力吸了一口，发出嗷的一声。
嗓音沙哑：“嗯……妈。”
常妤猛的睁开眼，浑身泛起鸡皮疙瘩，垂眸看向胸前红肿的乳头旁边的费锦，他神色放荡，像嗑了药发情的牲畜。
他的手还在她的阴户上肆意妄为，弄的常妤声中带喘：“能不能……嗯别这么变态……”
“妤妤，我好爱你啊……”
费锦脱掉常妤的睡裤，连同内
目不转睛地盯着她水灵灵的花穴，俯身跪在她的胯下，漂亮的手指掰开那颤颤巍巍的阴唇，小小的洞为他敞开了一点儿，一收一缩地往出吐着汁液。
如一朵含着露水的玫瑰花，向他绽放，引诱他采摘。
费锦张口含住阴户，灵巧的糙舌掠过每一寸媚肉，挑起里面的小阴唇拨弄。
常妤眼睛落泪，遭不住他的舌头，难耐的葱白手指捏紧被子，玉足紧绷，下体不由自主的收紧。
他的手指对着那颗小豆轻捻慢按，动作有规有律，不那么刺激，但是很磨人，几经辗转，揉弄的常妤花穴汁水成灾。
他全都吞咽入喉，它不再流了，他就用力一吸。
常妤发声媚叫，又一汩汩淫水流了出来。
下半身已软的不行，所有的感知都集中在私处，酥酥痒痒的感觉一波接着一波。
她……好想做爱。
“费锦……”
费锦与她的阴唇接吻，含着一半唇肉吸咬挑弄。
“嗯？”
“做……做么。”
他动作微顿：“乖，不能做。”
“我想……”
“想也不行。”
费锦按住常妤的臀肉，将脸埋进她的两腿之间，舌尖快速的刮动充血发肿的阴蒂。
“嗯啊……别……”
水声很大，常妤难耐至极的想要夹腿，奈何他的头卡在那儿叫她无法合住。
他的手指插进她的穴道后，刮动着内壁的软肉，常妤惊恐的想起那些濒临死亡般的失禁快感。
饶是被这样折磨的有些怕了，再爽也不想尿出来。
他的手指轻车熟路的，摸到穴道里的那一块凹凸不平的软肉。
只是轻轻按了按，她便颤个不停。
“妤妤，别夹。”
常妤喘息：“不弄了费锦，停下。”
费锦继续按压她的G点，狭长眼眸闪过坏意：“还没让你爽呢，停不了。”
他的手指开始进进出出，每一次进去都会顶到那儿。
常妤被弄的流泪。
“啊……停啊……混蛋。”
“混蛋停不了。”
“嗯呃……太……太深了。”
“不深，哪有我鸡巴弄的深。”
“不要脸……”
“就是不要脸。”
……
下体被插的滋滋作响，常妤面色如潮。
挺立的乳头再次往外溢奶。
床面上，美丽的孕妇难耐呻吟，圆润白皙的乳房微微起伏，乳头不停地流出乳汁，奶水流向两侧，顺着肉体落在床单之上。
再往下，她两条纤细的腿架在男人肩膀上止不住的颤抖，两腿之间霏糜不堪，他含着那颗阴蒂不松嘴，又是咬又是舔。
嘴里时不时的道出几句淫荡的话。
可怜的阴蒂被玩的红透发肿，颤颤巍巍。
费的那只青筋暴起的手，三根手指并拢扣动着常妤柔弱的花穴。
她穴道里分泌出来的淫水全落入他的手中，再透过指缝流到床上，浸湿一大片。
“嗯啊……啊费……费锦……慢点……”
常妤爽哭出声，穴道内壁痉挛不休，尿意濒临，她无助的求着他。
而费锦又怎会在这时刻听她的话，顺她的意？
手速越来越快，快出残影，听她尖叫，听她哭喊。
最终，常妤还是一如既往地射出淫液，尿液也随之而出。
通通喷在了费锦的脸上。
常妤抽搐不止，泪水挂面脸颊，软软弱弱的声音，猫儿似的娇软嗓音痛骂他是畜生。
畜生的清隽的面庞水液滴落，目光晦暗不明，逆着光唇角勾着笑，掏出那根已经肿到最大的性器。
一边合住她的腿，将性器插进她的大腿缝中，挨着阴户抽动。
挑眉道：“爽哭了还骂我。”
她的脚裸纤细，他一只手就能将两只都拽住。
阴茎磨着刚高潮过敏感不已的阴户，常妤无力的让他拿走。
再弄，只怕她又要高潮。
费锦可不愿意。
“我不插进去。”
常妤拒绝，秀眉紧蹙：“嗯……不行……”
费锦耸动胯部的动作不停，微微屈身一只手握住她的乳房揉捏。
“行……”
“不行。”
“行。”
常妤深知这会儿拗不过他，闭着眼被迫承受。
阴唇被蹭的火热，噗嗤噗嗤的水音听起来格外暧昧。
穴道内部的水陆续往出送，怎么也用不完一样。
“妤妤……”
“别说话。”
“嗯，妤妤啊。”
“闭嘴。”
“妤妤……”
“……”
常妤瞪了费锦一眼，乌黑的眸子里沁着盈盈春水，迷离妩媚。
这一瞪不仅起不到任何威慑力，反之让他血脉膨胀，兽欲大发。
低身咬住她的乳头大口吮吸奶水，阴茎在她腿间抽插凶猛。
她的阴唇被插的向两边张开，花穴吐水吐个不停。
两人的下体水泛滥成灾。
他快速的抽动数下之后，快感到达顶端，马眼一松这才将滚烫精液射在她的下体。
两人都喘着粗气。
许久，费锦怜爱的凑上前亲吻常妤的脸。
第一口她没抗拒，第二口她皱起了眉，第三口还没挨上。
常妤就挥手一巴掌甩了过来。
啪的一声打在费锦的脸上。
响声清脆。
她凶道：“别碰我。”
被打后费锦顿了下，面庞发疼，而他嗓音迷哑地笑出声：“哎，用完我就扔。”
常妤闻着那股精液的味儿难受，发话：“你以后能不能去浴室射。”
“大小姐，您能不能讲点道理。”
“难闻死了。”
“……”
费锦随便给自己清理了一下，然后扶着常妤去冲澡。
全心全力的为前妻服务，完了后送她来到另一间卧室。
给她调整好睡姿，盖好被子：”你先睡，我收拾完就过来。”
“我不想跟你睡。”
“我打地铺，行吗。”
“随你。”
—
这次过后，常妤每次涨奶，费锦都用嘴来帮她解决。
尽管她一再拒绝，他还是不要脸的凑过去。
各种借口，各种招数。
打着帮她按摩乳房，擦拭奶水的幌子吃奶摸奶。
……
常妤早产的那天下着雨，轰隆隆的雷声让本就紧张害怕的她，情绪更加错乱，她疼的满头大汗，脸色苍白，十分脆弱。
费锦在一旁陪产，他紧握她的手，心疼的快要死了。
随着生产的推进，常妤的疼痛越来越强烈，她的呼吸也越来越急促，费锦不断地安慰她。
他的声音全程都在颤抖。
……
终于，产出孩子的那一刻，常妤深深地吐了口气，她想要看看那孩子，眼前一黑虚弱的晕了过去。
孩子被立刻放进了保温箱，小小的一个，皮肤很白。
…
常妤醒后，睁眼看到一大群人围着她。
常家的，费家的……@ԚQ浭新群⑥澪⓻𝟡⓼𝟓1巴玖
费锦唇角挂着淤青，像是被打过。
他们说着关怀心疼的话，她只是听着，目光有些呆滞。
有些累，不想说话。
最后还是医生进来，开口提醒：“产妇需要充足的休息，现在请各位家属先离开，待她的身体状况稳定后再来探望。”
……
一群人，最后只留下了凯丽娜和费锦。
凯丽娜满目愧疚的抚摸着常妤的秀发，再转头看向费锦脸色一变，冷声：“你给我滚出去。”
她实在是无法想象，自己怎么会生出这样的儿子。
把常妤软禁在别墅，竟然欺骗所有人说是去国外养胎。
害得她的儿媳早产。
越想，凯丽娜的呼吸越粗重，气的胸口疼。
凯丽娜目光变肉，轻声问道：“妤妤，现在感觉怎么样，还难受吗。”
常妤摇了摇头：“没事了。”
“你这孩子，当初真是……怎么就嫁给费锦这狗东西了。”
常妤没有告知凯丽娜她和费锦已经离婚的事，试探性的问：“如果我想和他离婚，您会同意么？”
“他做出这么过分的事情，你想离就离。他现在已经不配再做你的丈夫，妤妤，即便是你和费锦离了婚，仍然是我的女儿，我会永远把你当做亲生女儿对待。”
常妤心口微颤：“谢谢你。”
“傻孩子，是我们费家对不起你。”
……
傍晚，凯丽娜临走之前又训斥了费锦一顿。
常妤拿回了她的手机。
开机后，无数条消息弹出，林尔幼发来的最多。
「妤妤，听说你去国外谈项目了，好想你啊。」
「妤妤，我打电话你也不接，你是不是出事了！」
常妤往下翻阅，看到一条“自己”给林尔幼回复的消息。
「不好意思，太忙了。」
在之后的消息记录，她大概看了几眼。
常慕也发过来一些。
还有公司里的……
雨停了，常妤躺在病床上，能看窗户到外面的彩虹。
ps:   宝宝们快去看看小尔幼那篇《乖戾病》刚写开，正在构思大纲，可以评论你们喜欢的剧情，我加里面到大纲里去。

第84章  |  0084 78 伦敦
傍晚之时，
常慕来医院看望常妤，临走时，他站在病房门口沉默了许久。
“姐……你想好了？”
常妤微微勾唇：“在你回国之前，我就在想这件事了。”
她眸色暗了暗：“常慕，帮我照顾好那个孩子。”
常妤可以冷血到什么程度呢。
隔着保温箱，目光淡然的看着安静躺在里面的男孩儿。
这是她和费锦的孩子。
皱巴巴的，一点也不好看。
或许，她做不好一个妈妈。
母爱于她而言，是假是陌生，是从未见过的亲生母亲，是要让她死的养母。
什么是爱。
爱一个人又是什么样的。
她注定无法将那份爱带给这个孩子。
所以，再见了小家伙，祝你健康快乐长大。
……
常妤的身体素质比较好，与她同一天生产的孕妇，依然在病床上躺着的时候，她已经可以随意下床走动。
那天傍晚，她鲜少的对费锦露出些好脸色，她说想吃黎城第一中学旁边街上的烧麦。
玉米馅儿的，她也曾带他吃过，不过那时候他十分嫌弃那些路边小店，也吃不惯烧麦的味道。
而那段时间，她吃多了山珍海味，就喜欢那些普普通通的食物。
为了节约时间能让常妤更快的吃到，费锦亲自驱车去给她买。
他不在的间隙，常妤和林尔幼通了一道电话。
约十分钟后，那边的人哭哭啼啼的放下违心狠话：“常妤，我们绝交！”
说完，林尔幼挂断电话，把头埋进被子里哭。
沉厉听到声音赶来，问不出个所以然，怎么哄都哄不好。
医院这边，
常妤看着被挂断的电话愣了一下，在听到“绝交”这两个字眼的同时，她的心似乎在抽痛。
这种感觉……
好陌生。
原来，是心痛的感觉。
费锦将烧麦买来的时候它已经变凉。
常妤拿起其中一个，浅浅的咬了一口。
与当年的味道一摸一样的，没有变过。
有关高中时期的记忆好像越来越远，努力的去想，她发现了一件很不正常的事情。
她如今能回忆起的所有校园时期的记忆，全都与费锦有关。
其他的，只有模糊影子。
在咬第二口烧麦的时候，常妤的眼泪不知觉的流了下来。
为什么会这样……
她好像错过了很多很多需认真对待的事情。
无论是对待旁人、自己、还是费锦。
怎么会有这种想法呢。
烦躁、郁闷。
她现在急需几颗安眠药让自己沉睡下去，什么都不要想。
费锦唤了常妤几声，她失神流泪的样子吓到了他。
他生怕她会产后抑郁。
常妤缓缓露出一个苦涩的笑容，把手里的烧麦递给费锦：“你尝尝，和当年的味道一样么。”
费锦只记得，当年他吃了一口就吐，记不起来什么味道，总归是难吃的。
可她却记了那么久。
烧麦入口，他的眉目不可察觉的蹙起，因为她喜欢，所以难吃也变成了好吃。
“一样。”
常妤摇了摇头：“不一样了。”
感觉不一样了。
……
常妤消失的很突然，她告诉所有人不用担心，她只是去体验一下新的生活，或许还会见面，或许永远不见。
费锦呢，在看完她留给他的信件之后，那些疯狂的想法渐渐随之而去，剩下的是他麻木的看淡一切。
折腾这么久。
算了。
随她去吧。
……
我连孩子都不要了，
费锦，
放过我吧。
——
常妤走后，费锦颓废了两个多个月。
是裴矜将他骂醒，让他去看看那个一出生就被母亲抛弃，被父亲遗忘，还未拥有名字的孩子。
小家伙在凯丽娜的怀里哭闹个不停，直到费锦把手指放在他小小的手心。
他圆溜溜的琥珀色瞳孔盯着爸爸，眼泪汪汪的笑的可爱。
——
常妤站在伦敦的街头等人，冬日的冷风轻轻拂过她的脸颊，带来了一丝丝凉意。
她穿着一件简约而优雅的棕色连衣裙，裙摆随风轻轻摆动，露出纤细的双腿。她脚踩一双黑色高跟鞋，优雅而自信。
长发随风飘动，为她增添了几分柔美。
周围的街道上车水马龙，高楼大厦林立，霓虹灯闪烁，映衬着伦敦繁华的生活。
街头巷尾弥漫着各种异国风味的小吃香气，让人垂涎欲滴。
就在这时，一个长相还算可以的洋人走了过来，微笑着向常妤打招呼：“Hi,   beautiful   girl.   Can   I   have   a   chat   with   you?”
常妤微微一愣，礼貌地摇了摇头：“No,   thank   you.   I'm   not   interested.”
洋人似乎有些意外，但很快恢复了笑容：“Oh,   I   see.   Maybe   another   time   then.   Have   a   nice   day!”
常妤点了点头，没有再理会他。
瑞斯来时给常妤带了件毛呢大衣，看到她穿的如此单薄，碧绿瞳孔一缩，将大衣披在她的肩上。
“不好意思，久等了。”
说完，绅士的为常妤打开车门，邀请她坐入。
常妤微微勾唇，将大衣脱掉归还于他，而后坐入车内。
“瑞斯医生，我的时间很宝贵。”
瑞斯笑着，轻轻一推关掉车门，然后来到驾驶位置。
“我下次一定早到。”
车辆启动，他通过后视镜看了常妤一眼。
那次哮喘发作，若不是被这个东方面孔的漂亮女人及时送入医院，恐怕他早已见到上帝。
那时候，他没想过会与她多次在商业场所遇见。
他对她超强的商业能力深感折服。
被她的美貌与智慧吸引。
可惜，她若是个
他爱男不爱女。
常妤：“我知道我很好看，但请你认真开车。”
被捕捉到偷窥瑞斯也不尴尬：“看来你的状态好了许多。”
“嗯哼。”
瑞斯如今是常妤的朋友，也合作伙伴，亦是她的心理医生。
刚抵达伦敦的那段时间，她整个人是最消沉的，是个医生多多少少都能在她身上看出点病来。
后来无意间救了瑞斯，再与他成为朋友。
她试图放下高傲去与人相处，于是她告诉瑞斯，自己不仅有焦虑症和抑郁症，还有情感淡漠症。
她以为瑞斯会表现的不可置信。
却想到，他却说“酷！”
好巧，他是一个心理医生。
他可以帮助她治疗，而她也当然愿意。
——
无数个夜晚，常妤时常坐在窗户旁，望着半个轮廓的景色发呆。
在月光的笼罩下，她的脸庞若隐若现，如同被一层薄雾轻轻笼罩，眼眸深邃而迷离。
随着精神治疗慢慢见效。
后知后觉，她发现自己陷入了一片深深的迷雾之中，从青涩的初中岁月到婚姻的殿堂，她的生活似乎总是围绕着与费锦的较量和斗争展开。
那些激烈的冲突、紧张的氛围，以及你死我活的较量，都让她的情绪如同过山车一般起伏不定。
当她终于离开费锦之后，她却发现自己仿佛变成了一个没有灵魂的躯壳，一个空洞的行尸走肉。
她并没有感到悲伤或痛苦，只是感到一种深深的迷茫和无助。
是啊，离开了费锦，她竟然没有丝毫的伤心难过，这难道意味着她从未真正爱过他吗？
可是，为什么她会感到如此烦闷、低沉？无论是吃饭、睡觉还是玩乐，她都尽力让自己保持积极的态度，表面上看似波澜壮阔，但内心却如同被冻结的湖面，纹丝不动。
她还记得，瑞斯在听了她的陈述之后，很认真的对她说。
“我觉得，如果你未曾患有过情感这方面的病症，或许早就爱上了那个人，当然，这仅仅是我觉得，以一个旁观者的角度来看。”
“你难道没有发现，你的生活处处与他相关联，无论好与坏，都有他的身影存在。”
“你会排斥他吗？你会，但是你没有将他推的远远的。”
“这说明什么？”
“说明，他在你心里与其他人不一样。”
“换作一个正常人，这难道不是女人对男人爱慕时才会有的表现么。”
“常妤，不得不说，那个人，是真的吧你爱到了骨子里。”
——
有一次，
常妤在人群中，注视着那些与亲人、与朋友、与爱人行走在一起，脸上洋溢着幸福笑容的人。
而她像一个没有感情的怪物，无法真正地去感受和体验生活的美好与温暖。
这种空虚和寂寞让她感到无比疲惫，甚至开始怀疑自己的存在意义。
当这样的想法在她的脑海中挥之不去时，她不禁想到了死亡。
或许，结束这一切或许是一种解脱，一种对痛苦和迷茫的终结。
当她将这些想法告诉瑞斯时，瑞斯只是短暂的停顿，而后说。
“当你意识到那些事情似乎并非你本愿的时候，那就说明你的病情开启好转，相信过不了多久，你就会重新感受到这个世界的温度。”
“不过你有一些想法还是很危险的，例如你想到了死亡。”
“还是好好治疗吧。”
——
圣诞节那天，常妤感冒了，白天昏昏沉沉，睡着睡着，眼前出现了一个模糊而熟悉的身影。
是谁……
她嗓音沙哑说不出话，眼睛也重的睁不开。
他把她抱在怀里喂药。
隐隐约约，仿佛听到那许久未听到过得声音。
“还是学不会照顾自己。”
“你啊……”
……
晚上九点，常妤被一阵响动吵醒。
是瑞斯和他的侄女，安娜。
看着床上虚弱无力的常妤，瑞斯抚额感叹。
“生病了怎么不告诉我们一声？”
“你心可真大，独自在家都不关门。”
常妤半眯着眼：“忘了，你们怎么来了……”
“大过节的，瞧你身处异国他乡实在可怜，所以就带着安娜过来关怀关怀。”
……
常妤的感冒渐渐好转。
那天她坐在落地窗旁边的长椅上，倚着柔软的靠垫，手里捧着一本喜欢的书籍，享受着的暖阳。
也就是在一瞬间，阅读至某一个环节时，脑海里出现了最后一次看那个孩子时，他的模样。
他似乎感知到她要走，撇着嘴，看起来又滑稽又令人心疼。
不知他长大后会是什么样子。
会像谁。
性格随谁。
费锦如今怎么样了。
或许他真的想开了，不然，以他的能耐想要查到她的行踪，易如反掌。
常妤将书合上，深深地吐了一口气。
她怎么会想到那些呢。
她按了按太阳穴，起身走进卧室，扑倒在床上。
ps：太困，明天再来修改，晚安。

第85章  |  0085 79 怎么重新开始
随着新春的脚步悄然而至，常妤将全部精力倾注于工作之中。
近期，她因手下几名新人的设计方案屡次不尽如人意而倍感困扰，这些设计方案已被她屡次退回，她的耐心正一点点被侵蚀。
一日，她遣散了办公室内的员工，独坐椅中，眉头紧锁，轻柔地按压着太阳穴。
常妤不禁想起了曾经陪伴她多年的安嫣。
安嫣的工作能力极强，处理事情得心应手，现在作为常慕的助手，想必能够更好地协助他成为一位出色的总裁。
就在此时邮件提示音在这时响起。
常妤瞥见屏幕上的发件人名字，心中的某根弦似乎被触动。
邮件显示一张图片，但她并未点击查看，失神片刻，她移动鼠标，便毫不犹豫地点下了删除键。
这段时间以来，她的精神状态还算稳定，但每当触及那段往事，情绪就会像洪水般汹涌而来，将她淹没。
一旦回想到与费锦有关的事情，那些随之而来的不知名情绪，足以让她失控。
是愈发觉得自己有愧于他。|ɊǪ哽薪裙𝟔⓪柒9⓼⑤一⑧⑨
是害怕面对自己似乎爱上过他的事实。
是逃避。
是对那个一出生就没了母亲的孩子的歉疚。
是深深地迷茫、挣扎。
窗外的天空湛蓝如洗，白云悠闲地飘过。
常妤关掉电脑，打通瑞斯的电话。
她没想到，有一天，她也会如此懦弱。
逃避终究不是办法。
她原以为会在这里迎来新生，不曾想到，她会在看淡一切之后，仍在过去的阴影中徘徊。
在咖啡馆里，
瑞斯慵懒地倚在沙发上，手中的杯子随着音乐轻轻摇曳，思索一番，提议道：“或许你应该回去，有了前车之鉴，在那里重新开始，重新面对，那才是你正真的新生。”
常妤看着手中的精神检测报告纸张，淡淡的说了句：“算了。”
声音中透露出一丝无奈。
—
费锦几乎每隔三四个月就会给她发一则邮箱，起初，她只是删除，后来，她直接拉黑了他。
又一季冬天降临，雪花纷飞。
屋外雪下的鹅毛大雪积出薄薄一层白霜在地面，室内壁炉燃烧旺盛，火柴声咔吱咔吱的响。
暖乎乎的卧室。。
常妤无精打采的看着幕布上播放的影剧。
她最近爱上了家庭伦理剧，
她想象着如果换做别人，会怎样处理自己的遭遇，会有什么样的心情。
她在学习、在改变、在求知……
面对这些，她时而迷茫，时而领悟，仿佛被困在一个无形的迷宫中，找不到出口。
将自己落在迷雾深处，出不来，也不肯出去。
—
过了冬季，常妤再次去检查病状，与瑞斯沟通。
瑞斯斟酌许久，告诉她：“其他的没什么了，你现在，焦虑的症状有所加重。。”
“常妤，你真的应该回去看看，倘若回去之后，你对那些人、那些事，产生了异样不舍的情绪，不妨试着与他们和解。”
可她听了之后，依旧沉默着。
她在怕什么。
“常妤，你现在不曾经那个体会不到情感的怪人了。”
“你会施舍凌晨三点，蜷缩在街头过冬避寒的流浪汉。”
“会关怀同事彻夜不眠，好工作身体是否经得住。”
“你会心疼、会内疚、会同情会为他人着想。”
“你现在唯一做不到的就是，好好的为自己考虑。”
“长时间的精神治疗使你无法承受那些从未有过的异样情绪，来不及消化，囫囵吞枣地体验过后，急于寻求过去与现在的不同，却忘记了照顾自己。”
瑞斯叹了口气，继续道：“你将自己忽略在外，导致某一刻想起时，又被一大堆情绪缠绕，陷入矛盾与焦躁，反而让自己变的愈发低沉。”
“再这样下去，我好不容易治好的你，被你自己这么一折腾，又功亏一篑。”
—
落叶之季，
秋风轻拂，金黄的树叶缓缓飘落，铺满街道。阳光透过稀疏的枝桠，洒下斑驳的光影。
飞机落地的那一刻，常妤本以为她会紧张、会产生个别难以控制的情绪。
当再熟悉不过的场景落入眼中，她的心里，竟是一片宁静。
她没有告诉任何人回来的事，看了眼时间。
下午四点。
常妤漫无目的的行走在商业大街。
不可否认，她想看到费锦。
国外的食物常妤吃不惯，有时候宁愿饿着肚子，也不去吃那一口东西，这两年过来，她的胃没有被善待，于是有了胃病，时而会胃疼。
坐了十多个小时的飞机，时差还未倒过来，饿着肚子，顶着煎熬。
执着的，想看他一眼。
胃部隐隐作痛的同时，天上下起了毛毛细雨。
似乎连老天爷都不同意他们再见。
雨下下大之时，常妤来到CR大厦对面的一家咖啡厅。
她坐在玻璃旁边，望着外面。
温热咖啡入腹，帮她驱除了一些疼痛。
不管身在何处，常妤始终是人群中最耀眼的。（ǬԚ更薪㪊⒍凌❼玖𝟠五❶Ȣ⑼
即使她这会的脸色略显苍白，可她外貌、举止，她与身俱来的高贵孤傲气质，仍让在座的不少男士产生搭讪心理。
那位身穿黑色长裙配咖色大衣的小姐，眼底却是透露出淡淡的悲伤。
男人犹豫许久，起身向她走去。
“你好，我觉得你的笑容很迷人，可以认识一下吗？”
搭讪方式很不成熟。
常妤面容冷淡，反问：“你有看到我笑了？”
男人尴尬的轻咳一声：“不好意思，我……”
“别打扰我，谢谢。”
“好吧。”
夜幕低垂，细雨如丝。
暂歇于寂静的街道之上，华灯初上，光影斑驳，行人在灯光下留下匆匆身影。
坐的太久，常妤的腿麻木了些。
将近一天没有进食，胃部难受的厉害。
她始终没有等到他的身影。
今天就算了，她不想晕倒在咖啡厅。
……
或许是天意，
常妤刚踏出咖啡厅，十字路口的对面。
一家五星级酒店的门内，走出一男一女。
男人身姿挺拔，步伐从容的走下台阶，那张熟悉的脸上洋溢着淡淡的笑意，与旁边女人交谈。
甚至在那女人差点跌倒之际，他眼疾手快的稳住了她，他看她时，眼里是……爱意么。
“麻烦让一下。”
一声轻唤打断常妤的思绪，她道了句不好意思，离开咖啡厅的门口。
她凝视着，费锦打开车门，将那女人邀请进去，而后大步走到驾驶位。
为什么不让她坐副驾驶呢。
常妤在想。
车辆缓缓启动，他们消失在她的视线里。
常妤头一回感受到心里泛酸。
如同微风中飘落的枯叶，无声无息却带着无法言说的哀伤。
那种感觉，仿佛是一首低吟浅唱的挽歌，在心底悄然响起，旋律悠长而忧郁。
它不是剧烈的疼痛，而是淡淡的、持续的，像是一种无法触及的失落感，萦绕在心头，让人在不经意间感到一丝丝的刺痛。
明明黎城的秋天，不是那么冷。
怎么今年，冷的她身体都在颤动。
这里的一切，好像并没有让她体会到不同，反之，有着很大的落差。
从这里，怎么重新开始呢。
又开始了，厌烦的感觉。
常妤没有再一秒停歇，定了凌晨一点飞往伦敦的车票，打车去了机场。
翌日清晨，费家老宅里。
沈莉傲娇的审视茶案对岸，刚从外面回来的男人，抱怨道：“我到达黎城都四天了你才来接我！怎么我在你心里一点分量都没有？你不喜欢我为什么还要答应联姻？费珅，昨天要不是阿锦来请我。”
她故意将“请我”二字咬的很重，接着冷哼一声又说。
“我才不来见你，你这个做未婚夫的一点也不称职，干脆让费爷爷将我们的婚事退了算了，我看阿锦也不错，我跟阿锦结婚，沈费两家联姻，一样的。”
费锦笑了声，语气散漫：“嫂嫂，这话可不兴讲。”
沈莉扬了扬下巴，剜了费珅一眼。
她不过是口头上撒气，说给费珅听。
费锦的孩子都两岁了，她岂是惦记人夫之人？不对，是离异带娃的二手男人。
她才不要。
费珅轻轻叹息，他常年忙于政事，无暇顾及这个略有娇纵的未婚妻，这次回来的突然，一大堆事待他处理。
本想处理完那些事再去接她，未料到她发居然这么大脾气，宁愿待在酒店也不愿来老宅。
费珅：“沈莉，你我的婚姻不是儿戏，我为这两天未及时接你回来而道歉，别再生气了，我的错……”
看不了柔情场景，费锦放下手中的茶具，起身对着沈莉道：“我哥这人古板，他啊，早就对你情感至深，房间里还藏有你的画像，不信你去看看。”
费珅浓眉微蹙：“费锦！”
费锦淡然一笑：“哥，我还有事，告辞。”
……
CR总裁办公室门外，
维安在总裁办公室外徘徊，犹豫是否要将昨晚在机场偶遇常妤的消息告知费锦。
不久前，他意外得知常大小姐与自家总裁竟然有一段鲜为人知的婚史，这个消息对他来说犹如一道晴空霹雳，他花了数日时间才逐渐接受。
两年前，常盛公司的管理层变动，常妤出国的消息也随之传来，具体原因一直是个谜。
然而，那段时间里，总裁消失了两三个月，归来后性情发生了巨大的转变，专注于工作，近乎苛刻的要求完美。
CR的员工每天度日如年，私底下议论总裁是不是疯了！
后来，维安大概猜到，总裁是被常大小姐劈腿了，所以会那样。
维安正陷入沉思，浑然不觉有人站在面前。
直到费锦的声音打破沉默：“你有事？“”
维安如梦初醒，受惊般地点头回应，随即又急忙摇头否认。
费锦的眼神瞬间变得凌厉：“说。”
“额……昨晚，候机大厅看到常小姐了，不像是来接人，应该是要去往其他……”
然而还未等他说完，费锦的脸色已骤变：“你确定是她？”
“确定！”
那可是常大小姐，那身姿那气质，
ps:猜一猜，邮箱里的图片是什么。

第86章  |  0086 80 眼眶发酸
常妤返回伦敦时，是凌晨五点，在飞机上昏昏沉沉十多个小时。
头疼伴随着恶心，她所走的每一次都仿佛踩在棉花上。
腿脚软弱无力，她不知道自己能不能撑回到家。
放眼望去，道路上几乎没人，更别说车辆。
或许她就不应该回去。
一来一去反倒把自己折腾的够呛。
在意识散尽的前一秒，常妤将自身的定位发给了瑞斯。
他这个时间大抵是在睡觉的。
不知道他醒后看到信息，赶回来之时，她还会不会活着。
总之，在闭上眼睛之前，常妤是这样想的。
……
“拜托，我只是一个心理医生，她高烧不退我能有什么办法？”
瑞斯说的很无奈。
他其实很不欢迎眼前这位不速之客，虽然，他与他常在邮件上谈论常妤的病情。
昨天，瑞斯意外的跟好友嗨皮到半夜，正回家的路上，收到常妤的消息定位。
他第一反应很是惊讶。
她不是回国了么，怎么显示在伦敦，而且，大街上。
凌晨五点。
瑞斯不敢多想，赶到地方时，老远的就看到地面上躺着一个人。
他不可置信的向前，在看到常妤的那张脸时，他发出一句感叹。
到底发什么了什么。
他将她带回就医。
她发烧四十度，一直昏迷不醒。
期间醒来过一两次，意识也是模糊，说着要喝水，没喝两口又昏了过去。
打完退烧针之后，体温降到三十八，瑞斯松了口气。
他小酣了会儿，醒后再次给常妤量体温。
这一看。
四十一度！
紧接着，又是物理降温，又是打吊瓶。
laiy医生这一整天，几乎从未离开过她家。
中午，在晚上八点。
常妤清醒了一段时间。
那时候，她低烧三十七度多。
吃了些垫胃的东西，没过一会儿又吐了出来。
反反复复。
三十七度又变成了三十九度。
三十九度下降到三十八……
一整晚，瑞斯都快被折磨疯了，更何况是常妤。
…
凌晨四点，他刚给常妤敷好毛巾，门就被人敲响。
来者风尘仆仆，他那与生俱来的贵气在一夜的机途中消磨了不少，东方面孔的英俊男人。
他猜，这人应该就是Mr.   Fei？
他在常妤的口中，了解过这个人。
也在一年前的某天夜里，这人动用人脉关系，联系到他，向他说明来意。
他告诉他，他叫费锦，是你那位朋友病人的前夫。
如果可以，他想做一场交易，报酬无限，他只需知道常妤的近况就好。
瑞斯不是那种贪图小利的人，本来他是不想答应的，但是考虑到常妤当时病情很重，他在确认费锦没有不良企图后，觉得也许可以从费先生那里得到更多有助于常妤康复的信息。毕竟，既然人家提出来要给报酬，不拿白不拿嘛。
所以，他便应了下来。
可这位费先生似乎没有瑞斯想象中那么友善，打开门的瞬间，瑞斯瞬间感受到这人眼里的敌意。
不过，瑞斯很快就向他问出：“你是费锦？”
费锦稍怔，微微点头。
瑞斯一耸肩，把人放进来，做了自我介绍。
并将常妤病状、以及为何回国、又为什么很快又折回的事告诉费锦。
他看着费锦满目疮痍、愧疚、心疼的触碰常妤的指尖。
他叹了口气：“她为什么回在凌晨一点坐飞机回来，又为什么把自己搞的高烧不退，费先生，你难道不不知？”
费锦声音很沉：“我没见到她……”
他不知道她回国，不知道她在这期间经历了什么。
他得到消息时，她已返回伦敦。
这两年来，他几乎每隔一个月，就会来伦敦看看她。
他站在人群中。
看她独自走在大街上，手里端着一杯咖啡，慢悠悠地走回家中。
看她坐在公园的长椅上发呆，一坐就是好几个小时。
看她喂食流浪狗，对着那些动物微笑，说，愿你们早日找到家。
……
她所有的变化他都看在眼里。
他很想，很想她。
但他不忍打搅她如今的生活。
所以，就这样远远的看一眼，足够了。
有时候，费一会问他。
爸爸，妈妈爱你吗？
他说，爱啊，怎么可能不爱。
……
如果，她从未遭遇过那些不幸的话，他们应该会比正常情侣还要幸福百倍千倍。
他怪自己，怎么就没能早一点发现她患有那些病呢。
他还欺负了她那么多年。
她不爱他，可她连自己都不会爱。
他凭什么奢求她来爱他。
……
瑞斯离开后，费锦将常妤额头上的毛巾重新浸湿拧干，给她敷上。
常妤紧蹙着眉，或许是因为不舒服，沉睡中，细长的眼睫也在颤动。
费锦将灯光调暗，握着常妤冰冷的手。
后半夜，
常妤感觉置身于水深火热之中，时而冷，时而热。
恍惚间，她似乎看见了费锦。
暖黄色的灯光下，他的轮廓模糊。
他将自己抱起，倚靠在怀，他亲吻着她，哄着她。
药剂很苦，难以下咽。
他用勺子喂不进她的嘴里，他就以极端的方式渡给她。
她想吐出，唇部却被他紧紧吻住，苦涩在口腔中蔓延，她无法将其一直含在嘴里只能被迫吞下。
接着，他又渡了一口过来。
她被喂的生无可恋，眼角落泪。
别过头说不要了，他亲吻掉她唇边的药渍，软声柔语的鼓励她。
“妤妤乖，最后两口……”
是梦么。
她想睁开眼看看，可是眼皮好重，视线模模糊糊。
看不见什么人影。
头也好疼。
身体也好疼，像是散架了一样。
骨头酸软，喉咙干涩。
哪哪都疼，哪哪都不舒服。
如果是梦的话，能不能多陪陪她。
可是……
他已有了新的爱恋对象，他不应该出现在她的身边。
她知道她没资格。
可是，他明明说过，只爱她。
为什么……
为什么。
日光刺眼，
常妤好像回到了大学校园。
在辩论赛场上，费锦的言辞犀利，逻辑严密，几句话下来，她方无力再战。
当比赛结束，她找到他，怪他食言，质问他：“不是说了放水的吗？”
费锦吊儿郎当，打火机在手心旋转，眼里透露着坏意：“放了啊，你们太菜，怪我喽。”
他一勾唇，狭长眼眸微端微扬：“常妤，你再求求我，以后这类事我就多让让你。”
她怒扇了他一巴掌，骂他不要脸。
明明昨晚在床上，是他
怎么能这么坏呢。
被扇后，他还在笑，笑着说：“也就你敢这样打我。”
……
拉窗帘的声音……
眼前的光亮消失。
梦里的少年也消失。
「也就你敢这样打我。」
是啊，他是身在罗马的天之骄子，锦衣玉食、养尊处优的二少爷。
从小到大，谁敢扇他的脸。
很早很早之前，他就这样纵容她。
她怎么就没意识道呢。
还是说，他太过恶劣。
睁开眼，
是只有她一人的卧室。
原来那些都只是梦啊。
不是他，
昨晚也没有人给她喂药。
一切都是她烧昏了头脑。
常妤摩挲着，寻找手机。
她记得，昨天是瑞斯在照顾她。
只是那一天都处于疼痛与半睡不醒之中，听不清他在唠叨些什么。
也睁不开眼睛，看不见。
没找到手机，常妤撑着身子坐起，头部顿时窜来一阵同感。
她紧紧闭眼，按着太阳穴，半天没缓过来。浭多䒵玟请蠊系㪊一𝟘ǯշ❺二肆氿③⑺
费锦带着一提刚从外购来的食物走进，看到床上坐着的人。
心头一紧，快步走来把东西放在桌上。
抚着她的肩膀：“妤妤，你醒了。”
“你……”开口，常妤嗓音无比沙哑，半晌说不出话。
费锦的身影出现在视线的那一刹那，她的心跳似乎漏了一拍，眼神有些茫然的注视着他，他目光如炬。
那双熟悉的眉眼，梦里的人，确确实实在她身边。
他把她抱进怀中，那股属于他身上的冷白梅味儿环绕住她。
常妤这才眨了下眼睛。
眼眶有些发酸。
她动了动唇：“能不能松开我。”
费锦不舍的松手，两两相望，她脸上所呈现出的脆弱、困惑让他愈发心疼难受。
常妤却看不透眼前的人。
神色很淡，问他：“你怎么会在这？”
“维安说，在机场
“这跟你在我家有什么关系？”
费锦说的很直接，也是实话：“我想你了……”
常妤冷笑：“你想我？你不应该跟那个女人在一起么，怎么还还有空想起我。”
费锦错愕：“什么女人？”
常妤深吸了口气：“请你离开。”
“哪有什么女人，我跟谁了？”
费锦属实冤枉，但他还是给她把床头的水端来。
“喝。”
常妤别过头，不喝。
费锦无奈，解释：“我身边从来没有过除了你以外的异性。”
“那我是瞎了，前天晚上和一个女的一起从酒店里走出的人不是你？”
费锦恍然：“她是沈莉，我哥的未婚妻，我是替我哥去酒店接她。”
话落，他捧住她的脸。
眼里抑制不住的喜悦。
“妤妤，你是爱我的对不对？”
常妤缄默不言。
窗缝的光斜照着他的侧脸，深邃的轮廓，硬朗的面部线条，依旧是那张熟悉的俊脸，泛着暖光。
ps：有问题的话，明天再改哈，晚安。
（有宝子问，大哥会不会开一本书，暂时不会。因为我自身写作能力不够，驾驭不了高干，怕写出来依托答辩。这个嘛，以后能写的时候，再写。）
（还有文中的精神治疗对话啥的，大家看看就好，莫要抠细节。我不是心理医生，只是根据查到的资料来写。如果能一丝不差的写出病因以及如何治疗，那就不会在家写文，而是去当心理医生了。(ง   •̀_•́)ง加油）

第87章  |  0087 81 治疗|ɊԚ哽薪群6𝟎柒9⒏⓹依⑻九
不爱。
常妤说的果断。
在她也不确定现在是否对他有情的时情况下，她不会轻易说爱。哽茤好炆綪连细群壹𝟎弎⑵⑤𝟐⓸9Ǯ7
她看到了他眼中一闪而过的伤痛，她选择无视。
赶不走人，他说等她病好了他就离开。
常妤身子乏惫，喝完药她没再看费锦一眼。侧身背对着他躺下，望着拱形窗户之外的天空，心里乱糟糟的。
不知什么时候，常妤睡了过去。
隐约间，她听到两个男人在讨论，在说她。
是瑞斯费声音。
“费先生，我早就跟你说过，她的病，不好治。”
睡意中，常妤意识恍惚。
早就……你们早就认识么。
瑞斯：“在她彻底痊愈之前，还请你别再来打扰。”
费锦：“我做不到。”
瑞斯：“你必须做到，难道你想看她整日郁郁寡欢，把自己陷入矛盾？”
“孩子、朋友、亲人……朋友倒也无所谓，孩子一出生，常妤就离开了，如今她心怀愧疚的同时，焦虑症也在加重。”
“你这一出现，打乱了我的治疗计划。”
瑞斯望向窗外：“费先生，如果你还想她能回去的话，就如之前一样别出现，她的情况改变我会在第一时间告知你。”
……
不知过了多久，常妤赤足踏在冷冽的地面上，一股刺骨的寒意沿着腿部攀升，直至侵袭全身。
愤怒与混乱的情绪交织在一起，犹如一座即将喷发的火山，在胸腔内激烈碰撞，燃烧着所有的理智与冷静。
忽然觉得可笑。
忽然发现，无论她走到哪里，哪里都是他布下的牢笼。
在家，他将她软禁。
在外，他以另一种方式监视她。
信任一旦崩塌，一切随之瓦解。
当两人发觉常妤现在门框边缘之时。
费锦心脏一紧，随之而来是剧烈狂跳。
“妤妤……醒了？”
常妤笑意冷淡，缓步走来：“醒了。”
瑞斯抿嘴，心里早就一咯噔，完了，这下连他也完了。
她眼里一片淡然，直视费锦：“什么时候开始的？”
费锦：“一年前。”
“一年前，瑞斯，你是什么？他的活人监视器么？”
“不是这样的，常妤，费先生对你……”
常妤情绪动怒：“对我好？爱我？整个世界都是他囚禁我的牢笼，有他这样爱一个人的？”
“费锦，如果你想我去死的话，那就继续。”
—
常妤初到波兰时，经历了焦虑症最为严重的时期。
在药物和物理治疗的帮助下，她一度濒临绝望，甚至产生了自杀的念头。
那天，常妤走在华沙熙熙攘攘的街头，她突然对生活失去了兴趣。
周围的人群仿佛成了模糊的背景，她的心中只剩下一个声音：去死吧。
她感到自己的生命就像这无尽的人流中的一粒尘埃，微不足道，毫无意义。
回到家中，她不自觉地握住了水果刀，那一刻，死亡似乎成了唯一的解脱。
也就是这时，林尔幼的一通电话挽救了她。
“妤妤……你还好吗？”
常妤沉默着。
林尔幼的声音夹着哽咽：“我们都好久没见面了，我以为，当年我说完气话，你会重新哄我呢……”
“谁知道你一走了之，我好难过。那时候，我就在想，这辈子都不会原谅你了，可我还是每天都在等。”
“等你来向我道歉，等你的消息。”
“等到了现在，没骨气的给你打电话。”
“我就是想告诉你，我怀孕了妤妤，没想到吧……林尔幼也要当妈妈了。”
开口，常妤嗓音沙哑：“尔幼……”
“常妤，我好想你啊。”
……
挂断电话，常妤凝视着手中的刀片，心中涌起犹豫，酸痛。
如果她的生命悄然离去，那个自诞生之初便被母亲遗弃的孩子，此生再也无缘得见那冷漠而自私的母亲一面。
常妤蜷缩在沙发的一隅，泪水如断线的珠子般滚落，悲伤的哭泣声回荡在空旷的房间里。
她的悲泣持续了许久，直到情绪逐渐平复，才艰难地站起来，逼迫自己去往医院接受治疗。

第88章  |  0088 82 回国
在常妤抵达波兰的第18个月，通过长期的精神治疗，这段时间，她的精神状态达到了最佳。
没有烦心事困扰，即使回想起那些不愉快的过往，常妤也能保持内心的平静，接近心如止水。
除了对那个孩子的歉疚之外，似乎没有什么能够触动她的心弦。
最近几天，林尔幼总是在视频通话中向她倾诉，自从成为母亲后，仿佛就失去了自由，无论身在何处，心里总是惦念着那小娃娃。
自从几个月前那次电话交谈之后，常妤与林尔幼的关系已经重归于好。
常妤一直感到内疚，毕竟当年是她离开了林尔幼，没想到最终却是林尔幼主动寻求和解。
回想此生，她似乎也只有林尔幼这一个朋友。
而她，差点把林尔幼弄丢了。
…
几个月前，林尔幼开始不定期地给常妤发送一系列照片与视频，包括自拍照、他人的拍摄作品，更多的是她为女儿拍摄的照片。
其中有一个视频。是沉婼刚出生的模样，裹在襁褓之中，小脸蛋儿涨得通红，咧着嘴大声啼哭。
当常妤第一次看到沉婼时，心中涌起一阵酸楚，难受到眼眶湿润。
没记错的话，他今年应该两岁了，早就过了牙牙学语、蹒跚学步的时候。
当小沉婼刚刚学会呼唤“妈妈”时，林尔幼喜极而泣，录制了视频分享给常妤。
婴儿车中的小女孩笑容灿烂，眼睛清澈明亮，双手不停地试图抓住眼前的玩具，口中含糊地喊着“麻麻”。
小沉婼刚学习走路的时候，林尔幼也发了段视频过来。
视频里，沉厉的身影高大地守护在女儿背后，沉婼摇摇晃晃地向林尔幼走去，每一步都显得谨慎小心，嘴里喊着“妈妈抱”。
林尔幼强忍住拥抱女儿的冲动，直到小家伙走到自己面前林尔幼才紧紧抱住她，并将镜头转向自己说：“婼婼真棒，叫常阿姨。”
小沉婼发音不太清楚地叫了一声“常阿姨”，声音甜美，笑脸如同盛开的花朵。
每当这些照片和视频传到手中，常妤对那个素未蒙面孩子的情感债就愈发沉重。
这种亏欠变的异常强烈，她几乎想要立刻跨越千山万水去看一下他，却又因为自己的缺席而犹豫不决。
她有什么权利回去呢？
毕竟，是她亲手放弃了那份母爱的权利。
是她丢下了他。
她没有资格。
……
秋风送爽。
常妤在家中摇椅上悠闲地躺着，窗外的景色一片金黄。
落叶随着轻柔的风飘舞，仿佛在空中起舞，最终被风吹向远方。
右手旁的高脚桌上，正放着一张精神检测报告。
远处的手机忽然震动。
常妤轻轻放下手中的陶瓷茶杯，慢慢站起身，走向沙发，拿起了手机，稍作迟疑后按下了接听键。
电话那头传来一个中年男子的声音：“妤妤，是我。”
常妤眉头微微一皱：“请问您是哪位？”
对方回答道：“我是常译……”
常妤的表情微微僵硬：“有事么？”
他沉声说道：“你爷爷，昨夜去世了。”
她沉默片刻，眼中闪过一丝震惊，紧握着手机的手不由自主地握得更紧。
—
记得小时候，她是家族中最为顽皮和任性的孩子。
她常常先行动后解释，明知有些事情不应该做，却偏要反着来。
一旦闯了祸，她会立刻变得乖巧，装出一副知错就改的样子，让父亲对她束手无策，不忍心责罚。
然而，祖父的态度则截然不同，不论她是否意识到自己的错误，总是一顿板子先打了再说。
在这样的教育方式下，常妤没少受到祖父的惩罚。
那时，她对祖父充满了怨恨。
但随着时间的流逝，在祖父严格的管教下，她逐渐从一个只懂得玩耍和任性的小丫头，成长为了一个处事从容、仪态端庄的大家闺秀，无论在哪，她的言行举止无不展现出贵族千金应有的风范。
没人敢欺负她，因为她是常家大小姐。
……
“女士们，先生们，下午好。我们的飞机将在三十分钟后降落于黎城百纳国际机场。黎城的地表温度是二十二摄氏度，相当于七十七华氏度，慕湾的景色美不胜收……”
随着甜美而轻柔的语音播报，常妤从梦中惊醒，眼角带着未干的泪痕，心中涌起无尽的惆怅。
四年前还是身强力壮的老头，怎么就突然病故了呢。
常妤凝视着舷窗外面，思绪如云烟般飘渺。
……
常老爷子的追悼会上，众人看到许久未见的常妤不由一惊，她穿着简洁庄重的黑色礼服，手中握着一束白花。
常妤环顾四周，这些既熟悉又陌生的面孔，她几乎全部叫不上名字。
常妤走进灵堂，目光投向高悬的遗像，心里的哀伤随着泪一起涌了上来。
是愧疚、是难过。
那份愧疚，那份哀痛，如同冰冷的雨滴，无声地打湿了她的心房。
有的人这才反应过来那是常妤。
他们窃窃私语。
常妤没有理会旁人的目光，她只是静静地站在那里。
她未曾察觉，人群中有一双炙热的眼睛正注视着她。
同样，她也没有注意到，当追悼会落幕之际，一个四岁的小男孩紧紧抓住父亲的手，泪水涟涟，哽咽着询问：“那是不是妈妈？”
……
常家老宅，
老爷子的离开，常译还有一大堆事要处理。
客厅中，
常慕缓缓说：“爷爷没有怪过你，老人家走的很安详。”
他看向常妤。
“这次回来，还走吗？”
常妤回应：“嗯，过几天就走。”
常慕犹豫了片刻，问：“姐，你见到费一了么。”
常妤神情微顿。
费一……
她陷入沉思，眼底神色悲切。
常慕叹了口气。
“你走之后，费锦消沉了很长一段时间，他也没管那个孩子，小家伙又是早产儿，父母不在身边，只有奶奶看着照顾，躺在保温箱里，谁都看了可怜。”
“出生两个月，他还没有名字。”
“后来的名字，也是费锦随随便便给起了个，单字一个一，他叫费一。”
ps：吼吼吼，终于回国了。
520小剧场。
——
是夜，窗外星光璀璨。
事后一支烟，常妤缓缓吐出烟雾，不耐烦地推开埋首在她胸前的费锦。
乳头被他吸的水光粼粼，翘红发肿，如樱桃般挺立。
费锦蹙眉：“做什么？说好的520任我摆弄。”
今天是五月二十号，似情人节。
常妤把衣服扯下，盖住乳房。
“我累了，滚开，我要去的洗澡。”
做了三回，她遭不住，腿都在发颤。
常妤走去浴室。
费锦无奈的点燃一根烟叼在唇边，目光一凛，睨向屏幕前的你：“看什么？单身狗。”

第89章  |  0089 83 能把你的曲奇分我一个吗
得知常妤回来，林尔幼第一时间联系了她。
咖啡馆内灯光柔和，空气中弥漫着浓郁的咖啡香气。林尔幼坐在靠窗的位置，窗外是熙熙攘攘的人群和匆匆的车流，她回眸看向坐在身旁的女儿，笑颜道：“婼婼，还记得我跟你说过，等会见了人要说什么吗？”
沉婼眨了眨眼，笑时脸颊上露出一个小小的梨涡：“常阿姨好！”
“乖宝贝。”
……
常妤走进咖啡馆的时候，目光在室内扫过一圈，最终定格在靠窗的位置上。
林尔幼的变化让常妤有些心疼，那个曾经总是活泼开朗的女孩竟也当了妈妈，那种感觉就像看着自己的妹妹突然长大了，既欣慰又惆怅。
常妤走近，两人的目光交汇，仿佛时间倒流回了几年前。
林尔幼站起身，眼中闪过一丝惊喜，但很快被淡淡的忧伤所替代。
“妤妤，”她的声音带着些许颤抖，“你回来了……”
林尔幼上前抱住常妤，眼眶泛酸。
常妤轻轻拍了拍林尔幼的背，感受到她身上的温暖，心里涌起一股暖流。
咖啡馆里的氛围温馨而宁静，木质的桌椅、柔和的灯光、还有轻柔的音乐，一切都是那么的和谐。
坐下后，常妤将精致礼盒包装的小礼物放到沉婼眼前：“不知道小朋友喜欢什么，这把长命锁是我在波兰的一家古董店偶然发现的，花纹图案别致，适合女孩子。”
林尔幼摸了摸女儿的脑袋：“还不快谢谢阿姨。”
“谢谢常阿姨！”
“这些年，你在外面过得怎么样？”
“还行，幼幼，你呢？”
林尔幼叹了口气，看似抱怨，但实际上脸上洋溢着幸福的笑容：“没有你一点也不好，我就你这么一个好朋友，妤妤，你这次回来，还离开吗？”
常妤看着林尔幼怀中的沉婼，她沉默了一会儿：“再说吧。”
在看到沉婼之后她的心中五味杂陈，她在视屏与照片中，见证了沉婼的长大，可自己的孩子，她都不知道他长什么样。
尤其是常慕说了那个孩子的名字，她真的很想见一面她，哪怕是远远的看一眼。
林尔幼突然提起娱乐圈的话题。
常妤有些意外，“你退出娱乐圈了？”
林尔幼点了点头：“说来复杂，总之就是，想躺平了，不想干了。”
常妤柔声道：“也好……”
……
两人分开后，
常妤回到老宅，刚洗漱完，林尔幼的视屏通话便打了过来。
她一边用毛巾擦拭着头发，一边伸手点击接通。
那边母女两的脸都呈现在手机屏幕上，林尔幼脸色略显无奈：“婼婼一个劲的叫常阿姨，没办法我就打给你了。”
林尔幼正说着，沉婼小朋友就甜甜的喊了句：“常阿姨～”
常妤将头发盘上去扎了一个丸子头，笑问：“是吗婼婼，阿姨明天过来看你好不好？”
沉婼小鸡啄米似的点头：“甜……甜梦园……”
常妤看着她可爱的脸蛋儿：“什么梦圆？”
林尔幼解释：“是一家蛋糕店，今天回来的路上等待红绿灯的时候，蛋糕的香味儿飘进了车里，她闻到了，没给她买，就一直喊甜梦园。”
说着，林尔幼宠溺的亲了亲女儿的脸：“她把所有好闻的好吃的，都叫甜梦园。”
……
第二天中午，阳光透过玻璃窗洒在田梦园内，常妤走进这家甜品店，挑选了几款心仪的甜品准备结账。
就在这时，一个着装酷酷的小朋友走到她的身边。
好巧的是，两人都带着墨镜。
费一抬头看了看柜台上的巧克力云顶曲奇，然后指向其中一个：“姐姐，能把你的曲奇分我一个吗？”

第90章  |  0090 84 对不起
常妤怔了一下，结完账后，从包装袋中掏出曲奇饼干。
“送给你。”
费一露出笑脸：“谢谢姐姐，姐姐你真是个好人。”
常妤这几天对小朋友格外有好感，眼前的小不点很可爱，也很有礼貌。
她的笑容温和而淡雅，轻声说道：“不客气。”
然后往出走去。
费一跟上常妤的步子，走在她旁边歪着头问：“姐姐去哪？我让家里的司机送你吧。”
常妤止住脚步：“谢谢你的好意，姐姐已经叫到车了。”
“那好吧，姐姐再见。”
“再见。”
望着常妤上车离开，费一将曲奇放入纸袋里，走出店门，对着远处的迈巴赫招了招手。
司机爸爸开门下车，走了过来。
“费锦，你刚才为什么不陪我进来？”
男人看了眼那人离去的方向，眸低一闪而过的黯淡，一手抱起费一：“你管我？”
谁家父亲这么跟儿子说话。
费一拿掉脸上的墨镜，伸手抱着费锦的脖颈，脑袋在爸爸脸庞蹭了蹭，小声嘟囔：“真不知道该说你什么好。”
费锦微微蹙眉，把费一塞进车里，系上安全带：“这周送你到奶奶家，下周回来。”
旁边的车门被关上，等到费锦坐到驾驶座，费一才开口：“我不要。”
费锦启动车辆，掉头转弯。
“你没有选择的权利。”
费一满脸愁容的叹，小手拆开曲奇饼干的包装纸：“费锦你别太坏。”
费锦凌厉目光扫过：“跟你爹好好说话。”
费一有点怵他，但不多。
“爸爸。”
“爸爸……”
费锦：“说。”
“我妈叫常妤，对不对？”
费锦懒得理他。
费一不依不饶：“我都听到了，在太姥爷的葬礼上，大家都知道她回来了，就是她，对吧。”
“爸爸。”
“是不是爸爸。”
“费锦。”
“爸爸……”
费锦靠边停车，转过头狭长眼目注视旁边的儿子，伸手抹去他唇角的饼干屑：“是又怎么样，人家都不要你了。”
“你骗人……”
“我什么时候骗过你？”
“你以前还骗我她死了。”
费锦无奈笑了声：“可是费一，她不要你是真的。”
“这么多年她都没来看你一样，你还不明白？”
说完，肉眼可见的费一呆住，眨了两下眼睛，眼眶便红了。
费锦叹了口气，心疼的摸了摸儿子的头：“咱父子两把日子过好比什么都重要，乖乖的别捣乱。”
……
费一一路沉默，手中的饼干再也没有动过，悲伤地望着窗外飞驰而过的景色，望着望着，泪水无声地落下。
泪划过脸颊，落在手背。
费一吸了吸鼻子，抹了一把泪。
没一会儿，费锦将车停在安全区。
抽出几张纸，轻柔的擦拭费一不断涌落的眼泪。
“男子汉大丈夫，哭什么。”
小家伙哭的一颤一颤，话也说不利索：“爸……爸爸，你带我去……去见一面她好不好。”
费锦垂眸：“她可能不想见我们。”
“偷偷的……看一眼……看一眼也不行吗？”
费锦默了几秒：“你已经看到了。”
费一睁着水汪汪的大眼：“不算，那天离得太远了。”
“是刚才，带着墨镜穿黑裙子的女人就是她。”
……
傍晚，
傍晚时分，凯丽娜做了美味的晚餐，却找不到费一。
喊了叫声不见回应以为乖乖孙睡着了，于是走上楼查看。
不料，卧室没有。
书房也没有。
……
费家老宅个个角落都找遍了也没找到费一。
……
晚上七点，
常盛集团，总裁办公室里。
常慕看着独自出现在自己眼前的外甥陷入沉思。
窗外，雨声潺潺，费一身上的衣物已经被雨水浸透，小脸显得异常苍白，唯有耳朵微微泛红。
常慕没问什么，将人带入休息室，把湿淋淋的衣服全给脱了，套了一件足以包裹住费一全身的男士体恤衫。
洗头、吹干。
全程，两人沉默不语。
常慕试了试费一的体温。
没发烧。
怕孩子感冒，让人送了些感冒药来。
冲好药剂，常慕把被子放到费一眼前。
“我不喝。”
常慕多半猜到费一来的目的。
让人……既心疼又生气。
“你这样冒然跑出来，家里那边肯定都急疯了。”
费一不管：“你带我去见妈妈。”
常慕心情复杂：“你把药喝了我就带你去。”
“不要，你先带我去。”
常慕又拿了条毯子披在费一身上，转身走到落地窗边，拨通常妤的电话。
“费一在我儿，说要见你，在常盛，好。”
刚挂断，费锦的电话就打了过来。
常慕叹息接通：“在，他自己跑来的，你要是不介意跟我姐碰面的话，现在可以过来，或者过两天我再把他送回来。”
费一缓缓来到常慕身后，望着舅舅，通红的眼睛里泛着期许：“她会来吗？”
常慕抱起费一，指尖抹了抹他脸上的泪。
“会来。”
“她是不是不想见我。”
“没有，她只是不知道该怎样面对你。”
……
不到半个小时，常妤抵达常盛。
公司里的大部分员工都认识常妤，一群人不可置信的目睹她走进电梯。
电梯门合住，安嫣从拐角走来：“吵什么呢？”
有人回答：“安特助，刚刚好像是常小姐进电梯了。”
……
在推开办公室门的刹那，常妤手上的动作却不由自主地停顿了一下。
门内，是她四年前遗弃的孩子。自认为不配担起母亲的角色，即便归国之后，她始终未能跨越内心的障碍去面对他。
然而，谁能预料到，这个年仅四岁的孩子竟然不顾危险，主动来找她。
而屋内的人似乎察觉到了磨砂玻璃后面的身影，谨慎地站起身，缓缓向门口走来。
最终，是费一打破了这层隔阂，率先拉开了门。
他站在门前，穿着不合身的衣服，小小的身躯挺直，目光紧紧锁定在常妤身上。
他的脸上没有明显的惧怕或期待，只有一种深深的、属于孩子的纯真和好奇。
“妈妈？”
费一试探着叫了一声，声音中带着一丝不确定，但更多的是对未知的渴望。
常妤的心猛地一颤，一阵莫名的情绪涌上心头。眼眶发酸，她试图平复自己的情绪，然后慢慢地走向前，蹲下身子，与费一保持在同一水平线上。
“是我……”她的声音有些颤抖，但她努力让自己的表情显得温柔，“是妈妈。”
小家伙的眼睛里闪过一丝惊讶，随即是一种难以言喻的喜悦。
他伸出小手，轻轻地触摸着常妤的脸颊，似乎在确认这一切是否真实。
常妤的心如刀割，内心的酸楚几乎将她溺毙，她勉强挤出一个笑容，将费一紧紧拥入怀中，感受着他小小的身体在自己怀里微微颤抖。
哑着声：“对不起。”
ps:照这样下去，别说追夫，她一个示好眼神，费锦估计巴巴地贴上来了(ー_ー)!!
这次回来就不走了，还得靠费一留住妈妈啊。
才发现，已经好久没有写肉了，马上安排

第91章  |  0091 85 可以重新开始吗
常慕默默地离开，将办公室留给刚重逢的母子二人。
费一长的很像费锦，遗传了父亲琥珀色的瞳孔，精致的小脸五官出奇的秀气，忽略性别，说是女孩子也不足为过。
常妤把孩子抱在怀里，让他坐在自己的腿上。
他似乎在打量着她，明净的眼睛里充斥着好奇与一丝丝的畏惧。
费一没敢抱妈妈，怕她不喜欢，无处安放的小手只是紧紧的抓着她的衣衫。
常妤以前从未与幼小的孩子相处过，不知该说些什么话题。
也不知，小家伙的心里，在想什么。
两人大眼看小眼。
常妤伸手擦了擦费一脸上的泪珠。
她的声音也不太理想，语调微颤：“怎么又哭了。”
费一摇摇头，委委屈屈的嘀咕：“没有。”)QɊ浭新群𝟞〇七⑨Ȣ⒌依叭九
常妤轻轻的拍抚的他的后背：“我能叫你一一吗。”
费一抽噎着点头。
“一一，对不起。”
“妈妈……”
一声妈妈就让常妤心口泛酸，紧紧的抱住他：“妈妈以后再也不会离开你了。”
“真的吗。”
“真的。”
“爸爸说，你不要我了。”
“要呢。”
……
门被人推开时，沙发上的母子同时转头看去。
常妤眼睫动了动，望着着远处的男人，他的目光直落在她脸上，四目相对，他黑发棕眸，侧脸的曲线硬朗流畅，带着几分锋利。
几年年过去，他眉眼间的少年感依旧十足。
算起来，她和费劲，今年二十八九了。*ǪԚ浭新㪊⑥澪凄⓽捌舞❶ȣ❾
费锦凝望着常妤，眸中情绪翻腾，却终是闭了闭眼，克制住那些濒临要失态的、想要抱抱她的冲动，声线接近平淡的说：“抱歉，给你添麻烦了。”
他看向费一，略带命令般的语气：“费一，过来。”
费一害怕地缩进了常妤的怀里，脸上露出了害怕的表情。仿佛是一个常在单亲家庭中被父亲责备和训斥的可怜孩子，本能地后退。
费锦只是蹙了蹙眉，费一就红了眼。
常妤失神几秒。
她身子纤瘦却毫不费力的抱起费一，走到费锦面前，用一种极近平淡的声音：“让一下。”
费锦侧身让路。
常妤将费一交到常慕怀里，摸了摸儿子的脸蛋，温声道：“一一乖，妈妈和费锦有些话要说，在这儿等我好不好。”
“好……”
…
回到原处，常妤刚推门走去，整个人就被一股巨大的力量顺势拉进怀里。
她被紧抱在臂弯中，几乎要将她融紧身体的力度，让她窒息。
“费锦……松开。”
他的下颚抵在她的颈侧，久违的白梅香让他眼眶湿润。
无数个日夜，他只能通过这个味道，来安抚暴乱不稳的情绪。
“费一很想你。”
常妤没再动，淡声：“我知道。”
他紧紧拥抱着她，不肯松手。
常妤眼目低敛，微微抬起的手，在快要抱到他的前一刻，又放了下来。
“你先松开，我有话跟你说。”
—
她说：
如果你愿意，我们……可以重新开始吗？我知道这个提议对你来说可能太过突兀，难以接受。
昨晚，常慕向我说了一些关于费一的事情。
说他在幼儿园时被同学们嘲笑为没有妈妈的野孩子。他在梦中也在叫着妈妈，他几乎对每个人询问，是否妈妈已经抛弃了他……
我无法想象，在他最需要母爱的年纪，他是怎么面对这样的现实，这一切都是我的过错，我对不起他，也对不起你。
对于过去的一切，我想说声对不起。
我希望有机会补偿费一，也希望能再次尝试去爱你……或许你觉得这荒谬，不可理解，甚至厌恶我。
也没关系……
如果你现在已有新的爱人，就当做我没说过这些话，祝你幸福。
但是弥补费一这件事，希望你能同意。
…
某天夜里，
女人的话一遍又一遍的回荡在耳中，费锦轻笑着将最后半瓶酒一饮而尽。
包厢里的另外两个男人相视无言，感叹了两句。
裴矜起身夺走费锦手里的酒。
“去复婚啊，等什么呢？”
沉厉点燃烟，轻吸了口，吐出烟雾：“别管他。”
这种事任谁身上都会觉得扯淡。
说走就走，说回就回。
刚见面就要复合，但凡不是费锦对那位用情至深，他能在这儿喝酒解闷？哽陊恏文錆莲系群①零⓷2⑸⑵肆⒐⑶⑺
这两人，也算是有始有终了。
总归是双方都有错。
沉厉弹了弹烟灰：“其实，常妤也有苦衷。”
“不好的事全遇她身上了，阿锦当年做法如果不那么极端……算了，过程大差不多。”
……
费一这两天都赖在常妤身边，一直在常家老宅住着。
母子二人相处的十分愉快，常妤走哪他跟哪，小跟屁虫似的，人小鬼大，一张小嘴很会讨人欢心。
别人眼里无法无天的费小魔王，在妈妈面前敛去一身乖戾，只留下可可爱爱的笑脸相迎，妈妈长妈妈短，不捣乱很听话。
做什么都很乖。
常慕有时候看不下去费一满脸谄媚的样子，将他从衣服上提起，与自己平时，审视着他：“怎么回事？以前怎么不见你这么会讨好人？”
费一扑腾两下见无效：“放开我！”
常慕笑：“呦，还敢凶我？”
下一秒：“妈妈！舅舅欺负我呜呜呜，妈——”
闻声而来的常妤二话不说给了常慕一拳头，力度不大，但足以安抚儿子受伤的心灵。
常妤剜了将慕一眼，半蹲下来，安慰费一：“舅舅坏，不和他玩昂。”
费一委屈的点头答应，等到常妤走入厨房后，又满脸傲娇的对常慕做鬼脸。
费一：“再欺负我，还告妈妈。”
常慕陪他闹，应和着他：“啧啧啧，告状鬼。”
“哼。”
—
常妤很久之前就删掉了费锦的联系方式。
而想在，距离她对他说想重新开始，已经过了三天，她想，他应该是无声拒绝了罢。
常妤神色淡淡的望着窗外，心中说不上什么感觉，就是空落落的。
晚上，
她将所有的事情，全部告诉林尔幼。
在得知，自己的好朋友居然瞒着所有人，与在他人看起来，完全不可能的一个人结婚、离婚、生子……
林尔幼足足沉默了半个小时。
她其实早该猜到一些事情的，她只是没往那方面想……
她早该在第一次见到费一的时候，就开始怀疑。
不论是费一的长相和性格，都跟常妤有着很大的相似之处。
为什么费锦会突然多出一个孩子。
为什么常妤会突然出国。
哎。
凌晨两点，
酒吧的重金属音乐震耳欲聋，灯光炫彩耀眼。
沉厉好不容易将林尔幼哄进怀里，可她在看到从卫生间回来的常妤，再次把他推开，摇摇晃晃的向常妤走去。
林尔幼今晚所接受到的信息量太多，她小小的脑袋无法容纳，莫名的悲伤难过，所以才喝多了些。
“妤妤！”
她差一点就摔倒，好在常妤眼疾手快的扶住了她。
沉厉大步而来。
常妤把林尔幼交到沉厉怀里。
“不好意思，是我带她来的。”
沉厉把人横抱起：“没事，你自己也早点回。”
……
凌晨三点多，
常妤微醺，源源不断的有人过来向她搭讪。
她笑着拒绝。
人群中，她是闪亮的、明艳动人。
“好久不见，常小姐。”
灯光太暗，常妤看不清眼前的人是谁。
看清了，也根本想不起来。
她秀眉微蹙：“你是？”
“亚洛，看来你已经将我忘干净了。”
亚洛笑容浅淡，注视着眼前这个曾让他一眼心动的女人。
尽管他现在已有了准备结婚的未婚妻，但在看见常妤的瞬间，他还是无法克制的，目光落在她的身上，再也挪不开。
或许，这就是华人所谓的“一眼万年。”
能怎么办呢。
他也没办法。
只能顺心而来，来到她的身旁，看一看，这样让他魂牵梦绕的脸。
看看她是否风韵依旧。
她，比以前更耐人寻味，更美。
怎么办呢。
跟一个离异生过孩子的女人结婚的话，家族可能会不允许，可是，着并不妨碍他想要得到她。
…
常妤似乎才想起亚洛这个名字，不失礼貌的笑了笑：“好久不见。”
“你一个人么？”亚洛问。
常妤微抿杯中的酒：“嗯。”
“这么晚了，不介意的话，我送你回去？”
常妤在思考。
“不用。”
声音出自一个成熟男性。
来者眸光冷厉，眼中充斥敌意，不给亚洛多余的说话机会，直接拉着常妤往出走。
常妤脚底踩着八公分的黑高跟，本身醉了些，走起路来重心不稳，这下被人拽着前行。
一路跌跌撞撞地。
只是看着侧脸，她便微微勾唇。
走出夜店，微凉的风是她头脑清醒了些，手腕被捏的很疼，挣又挣不开。
“你长得很像我的前夫。”
话落，费锦止住脚步。
俊美的面庞表情略显狰狞，额角的青筋在跳。
“常妤。”很冷漠的声音。
她微微挑眉，仰头望着他，白皙的脸颊泛起淡淡红晕，一身酒味儿，漂亮灵动的狐狸眼半眯：“嗯？”
费锦深深吸了口气：“你那天说的话，玩我？”
常妤这会儿脑子里一片混乱，不知他所知为何。
“什么话？”
费锦冷笑：“忘了是吧？”
“到底什么话？”
“行。”

第92章  |  0092 86 复婚好不好（高h）
距离酒店最近的五星级酒店。
套房床帘禁闭，落地灯温暖的橘黄色光线氤氲满室，映出沙发里两道几乎合二为一的剪影。
毫无遮挡的躯体上下交叠在一起。《ǪԚ哽新裙Ϭ澪⑺酒巴𝟓Ⅰ𝟖𝟗
他捞过她一只手抓着，十指紧扣，压在头顶，细碎地吻在她的唇角。
女人一头黑发流水一样泄在沙发边缘，衬着柔软洁白的抱枕，两者越发地黑白分明，没有被束缚的那只手死死地攥着，手上曲起的手指骨节尤其好看。
两人的交合处糜淫不堪。
太久未被采摘的花穴，猛然间被贯穿到底。
积攒四年的空虚、思念、爱意终于在这一刻双双得到满足。
他将她折叠成可容纳自己的姿势，掰开双腿，粗大狰狞的阴茎一下又一下的对着那脆弱柔软的蜜穴狠狠撞击。
每一下都插进最深处，每一次都让她痉挛，内壁紧缩。
大叫。
“不行了……唔……嗯啊……”
性器不断的顶磨着她，在她体内肆虐狂冲。
就连呻吟也被撞得支离破碎，整个人快要被操出沙发，却又被掐着腰拽了回来，狠狠地插在肉棒上凌虐。
“嗯啊……不要……不要了……啊啊停下……”
常妤惊恐的睁开美眸，入目是那根粗大的东西，极速的、恐怖的、不停地来回抽插她发红发肿阴户。
费锦嗓音沉冷，眼里没有一丝怜惜，俯身压下，单手捏着她的脖颈，虎口抵在她的下颚：“记起来了？”
“嗯啊……别……”
女人娇艳的花穴被操的汁水横流，淫水一汩又一汩地被带出，顺着臀缝流到沙发之上，穴口艰苦的吞吐庞大肉柱，穴道边红里透白的仿佛要别撑裂开一样。
脆弱的子宫口连绵不断的遭受撞击，从一开始的酸痛、胀痛、紧缩难受，变成现在的爽麻。
快乐大过痛苦，
常妤感觉自己要疯了。
被疯子干疯。
他咬住她的乳肉，发泄似的大力吮吸，粗糙的舌苔抵着乳头舔弄。
吸奶的声音滋滋作响，常妤被咬的生疼，乳头无论如何都分泌不出奶水。
她哭着被干，心里咒骂变态……
费锦下半身的撞击不停。
费锦掐托着常妤的屁股，性器又快又凶的顶操娇弱的花穴，龟头无情的撞开宫口，捻磨几下，顺着内壁带出一汪淫水，又再狠力插进。
“啊啊啊——”
高潮的瞬间，常妤几乎是抽搐的撑着胳膊，将花穴从他的性器上挪开，失禁尿液喷涌而出。
“嗯啊……”
迷离的美眸被水雾弥漫，浪叫着放声哭泣。
被操开的小穴一张一合的往出吐水，颤颤巍巍的甚至能看到正在痉挛的媚肉。
费锦将软绵绵的女人揽起，让她坐在自己的跨上，不顾她还未走出高潮，便握着硬挺的性器，对准她湿哒哒的花穴插入。
高潮余韵未散，穴道内壁敏感至极，刚一进去，酸爽感填满，常妤下体再次抽动。
耐不住这么大的刺激，她的指甲掐进他的手臂，哭着摇头。
“不要了……费锦……”
他捏着她臀上的软肉缓缓抽动：“酒醒了？”
常妤身子上下起伏，无法挣脱，只能被迫承受。
嗯哼着哽咽：“醒……醒了。”
“那记起来要跟我重新开始的话了么？”
“嗯……啊太深了……”
“还没记起？”
“才几天就把我忘了？”
“你主动约的亚洛？怎么看上他了？”
“啊啊啊……没有……嗯啊……”
常妤痛苦摇头，呻吟断断续续，讲不出一句完整的话。
他结实的腰部耸动起来，凶狠的将硬到极限的巨物挤在她窄小的阴道里抽动。
穴口可怜兮兮的咬着着巨物，瞧着都快被撑破，流出的淫水也越来越多。
感觉他开始用力。
下一刻，
她就被按倒在桌案上，滚烫的后背贴上冰凉的玻璃。
常妤惊呼，穴道下意识收紧。
只听到费锦闷哼一声，完完整整的一巴掌，落在她的大腿上。
“啊！”
他声音沙哑，按着她的腿大浮动抽插起来：“别夹我。”
常妤花枝乱颤，下体被插到麻木，几近奔溃的求他不要了。
可她越是叫喊，他越是用力。
意识恍惚间，
不只是泪还是汗液，滴落在她的胸上。
费锦眼目通红，神色中是柔情也是无奈、痛恨。
“常妤，别欺负我了……”
即将高潮的时候，常妤奔溃的喊他停下。
可他又怎会听呢？
费锦握住她的乳肉揉捏，白嫩细腻的乳房在他手中被肆意捏
两人的结合处泥泞不堪，淫水早已被操成白沫状态，多余的顺着肉体流到桌案上。
常妤的屁股底下一片失滑，她担惊受怕，每一次顶动都会让她产生将要被撞飞的恐惧，花穴被干到失去知觉。
精液射进她体内的瞬间，她哭着痉挛发颤，望着天花板美眸翻白，小穴里喷出一股又一股的潮液。
费锦把她抱起，向着浴室走去。
她以为，这就结束了。
……
凌晨四点，偌大的浴缸，两幅躯体不停地缠绵交合。
整缸的水随着两人的动作涌起波浪，大片水溢出缸在。
她趴在浴缸边缘，呻吟声被撞的稀碎，乳房紧贴缸壁，撅着屁股挨操。
后入可以直观的看见她漂亮的后背，欲要展翅而飞的蝴蝶骨。
花穴操越肿，穴操越紧。
汁水不间断的往出流，肉柱在她的穴道里畅通无阻。
常妤喘声粗重，来自水域的恐惧，让她不由自主的夹紧穴道，生怕又水进入。
肉体的碰撞的声音响彻房间，浴缸里的水流失一半。
两人浑身上下滴着水滴，眼下，是她白到发光的躯体，和那艳红发肿，被操到几乎外翻的花穴。
每每撞到宫口的时候常妤就会呜咽一声，而费锦会扶着她的臀肉恶意的停下动作，然后顶着宫口搅动阴茎，摩的她放声声音。
想逃，却又逃不掉。
起身的瞬间，又被按了回来。
“我们去复婚好不好？”他将她整个人捞起，大手扣在她乳肉之上，揉捏着、顶撞着……询问她。
常妤只叫不答，呻吟连成曲儿，陷入无尽的性抽插爱中，似要被操烂。
……
天边泛起鱼肚白，
床上被灌满一肚子精液的女人。
高潮、失禁、抽搐、求饶……
各种姿势挨了个便，在性爱中昏阙，又在昏阙中醒来。
清醒后，那人还在折磨她的下体。
他一遍又一遍的问她：“复婚吗？”
在被干晕的瞬间。
她都神智涣散地在回答他。
“复婚……”

第93章  |  0093 87 照片定格在冬雪（微h）
翌日下午两点，
睡醒后的常妤全身都在抗拒费锦的贴近。
不仅身体酸软无力，就连嗓子都是哑的。
见她醒了，费锦手臂稍微用力，将她往自己怀里带了带，嗓音中透露出一丝慵懒，柔声问道：“饿不饿？”
常妤不想说话，更不想理他。
只听到他说：“妤妤，吃点东西，我们去复婚。”
“……”
她就不该跟他说重新开始。
—
下午四点，
他牵着她的手，走出民政局。
肉眼可见，他的神情十分喜悦。
而常妤因腿间的疼痛全程冷着脸。
方才给二人办理复婚的工作人员，误以为常妤是被逼迫。
回到车内，常妤按了按眉心，看了眼时间。
语气冷淡：“一一什么时候放学？”
“快了，这会过去刚好。”
“嗯。”
费锦启动车辆，看了眼驾驶位上的女人。
她脸色略显苍白，无精打采。
昨夜……是他有些过分。
“妤妤。”
常妤眉尾
“很疼？”
常妤睁眼。
瞪人的样子还是如几年前一样，凶到……起不到任何威慑力。
费锦勾唇，注视着前方路段：“对不起，我不是故意的。”
“嗯……你是有意的。”
他若不是耳聋，她昨晚都叫成那样了早该停下，还说不是故意的。
—
费一在看到爸爸妈妈同时出现在幼儿园门口时，排在队伍后面的他，不可置信的揉了揉眼睛，确认自己是否看错。
然而，并没有。
越走到跟前，小家伙走的越慢。
常妤远远的望着，微微蹙眉，费锦何时将手臂搭在她的肩膀上，她也未在意。
心全都在儿子身上。
“费锦。”
“嗯？”
“一一是不是哭了？”
费锦抬眸看去时，费一正伸手抹眼泪。
常妤十分担心，撒开费锦快步而去，半蹲在费一眼前。
“怎么了？”
费一看到常妤，眼泪掉的更凶。
小霸王第一次哭，属实把老师们都吓一跳。
中班老师走过来，礼貌询问：“您好，您是费一的……”
常妤：“妈妈。”
老师一愣，随后露出笑容：“原来是费一的妈妈呀，这孩子刚刚还好好的，怎么这会儿突然就哭了，真不好意思，是我没有注意到。”
“没事。”
费锦眼见常妤准备抱起费一，怕她累坏，先一步把费一抱起。
在车内。
常妤从副驾驶位坐到后排，温柔的擦拭费一脸上的泪，将孩子护在怀里，轻轻安抚。
“发什么了呀，跟妈妈说。”
费锦透过后视镜，瞅着这和蔼的一幕。
心里……不爽。
突然有一种，常妤回来与他复婚，重新开始，多一半是为了费一。
那他算什么。
过了约十分钟，费一乖乖的靠在常妤怀里，小手紧紧的抱着她的腰。
“妈妈……”
“我在。”
他抽噎了一下：“你以后能不能每天都和爸爸一起来接我。”
常妤恍然，似乎明白了小家伙为什么哭。
她心里头泛酸，抿了抿唇，低头亲了一下费一的额头。
“好，我答应你，每天都带着你爸爸来接你。”
费一嘟囔着：“嗯，其实……你一个人来也可以。”
常妤忽笑：“好呢。”
费锦眉心紧皱，把这副母子情深的场景收入眼里。
不爽，
吃儿子的醋。綆陊䒵蚊綪莲系裙一〇⓷贰5𝟐柶⒐ǯ凄
—
常妤住进云川湾，
她没想到，这里除了一间客卧改为儿童房之外，其他的都没变。
辞去波兰那边的工作，现在的她是个货真价实的无业游民。
每天，送费一上学，接费一放学。
晚上，大的要缠着她睡，小的也要。
常妤没办法，只能夹在两人中间。
小的满意了，大的又不满意。
半夜，趁着费一熟悉，她也在熟睡。
被弄醒时，发现身处客房，全身赤裸被人压在身下亲吻。
要不是怕吵醒费一，她真得很想给他两巴掌。
常妤伸手把胸前正在吃奶的男人推开，压低声音：“我好困。”
“别管我，你睡。”
“……”
阴茎插进穴道的那一刻，常妤差点发出声音来。
咬着牙，将声音压在喉咙：“嗯……”
费锦把人抱起，让她缠在自己腰部，边走边操弄。
浮动不大，但性器每一次都是深深地插入，龟头磨着宫口。
顶的常妤小腹微微痉挛。
走到门前，费锦伸手将起关上，反锁。
而后，把她抵在门面之上，大开大合的操干起来。
“嗯啊……啊啊啊……”
花穴紧紧咬住肉柱，层层媚肉褶皱将它包裹，每一次吮吸，都是对他的一种折磨。
爽的他头皮发麻。
更加用力的往里面操。
穴洞耐不住狠操。没几下汁水就顺着两人的腿滑落在地，阴茎抽动的同时，穴道噗嗤噗嗤作响。
“嗯啊啊啊……费锦……”
他放下她的一条腿，另一条搭在臂弯，耻骨凶狠的撞击她的阴户。
“叫老公……”
“嗯啊……轻点啊啊啊……”
没叫。
费锦按住常妤的后颈将她的声音吃进嘴里。
两人软舌交缠在一起，来不及咽下的津液顺着嘴角掉落。
然后，费锦接近变态的速度在她穴道里狂插。
“啊啊啊啊……”
常妤瞪大双眸，整个人像是触电一般，被干出颤音。
下体抽搐，高潮迭起，
才几十下不到，她就喷水而出，泄到浑身发软。
费锦把她抱到床上，以男上女下的姿势，把常妤压在身下。
大口吮吸啃咬她的乳头，在还未痊愈的淤青上，覆盖上新的痕迹。
肉柱插在花穴里不动弹，感受她一紧一张的穴道收缩。
“妤妤……”
“嗯……”
“我爱你。”
—
入冬，今年的黎城没有往年那么冷。
家里多了一位新成员，小溜。
是费一捡的一只八个月大的流浪金毛。
鹅毛般的雪花纷纷扬扬落下，地面上铺满了厚厚的积雪。
费一穿着鲜艳的红色棉服，头戴小灰狼面具，小脸蛋红彤彤的。
他兴奋地抓起地上的雪，小手冻得通红也不停歇，一点一点地堆积着他的小雪人。
小溜也被套上红色花袄，乐呵呵的围着小主人在雪地戏耍。
常妤拿着一双小手套过来。
“不冷吗一一。”
“不冷嘻嘻。”
常妤将他的小手放在掌心搓了搓，然后给他戴上手套：“都瑟瑟发抖了还不冷。”
费一乐呵呵的笑，牵着常妤来到三个类似“雪人”的雪堆跟前。
指着说：“这个是你，中间的是我，右边的是爸爸。”
常妤嗤笑。
前两者看起来还有那么一点雪人的样子，最后的那个……
费锦不知何时走到母子两身后，幽幽开口：“给你爹堆的坟墓？”
他不说还好，一说常妤彻底绷不住笑出声。
这时，凯丽娜从室内走出。
笑着道：“别玩了，吃饭了。”
费一大喊：“奶奶！快给我们拍个照呀。”
凯丽娜掏出手机。
“好好好，拍个照。”
咔嚓——
照片定格在2025年1月29日下午四点18分。
三只雪人的旁边，费锦单手抱着费一，另一只手揽着常妤的肩膀，低头吻去。
小溜乖乖趴在常妤脚边，望着镜头摇尾巴。

第94章  |  0094 88 新西兰的春夜星光
入春，
傍晚，常妤躺在沙发上敷着面膜，手中掌着iPad，查看旅游的好地方。
费一端着一盒牛奶过来：“妈妈，给你。”
“谢谢。”哽茤恏芠錆莲喺裙⓵𝟎參貳⓹贰柶⓽③妻
“妈妈我们去哪里？”浭茤恏纹请連係㪊10❸②5二⑷九三⓻
“嗯……去看星星好不好？”
“好！”
…
新西兰的春天，很像一幅绚丽多彩的画卷。
远处的山脉披上了薄薄的雪衣，山脚下则是翠绿的草地和五彩斑斓的野花。
阳光透过蓝天洒下，温暖而柔和，空气中弥漫着清新的泥土气息。
车辆到达目的地，望着辽阔的山野平地，费一止不住的兴奋大喊。
“啊——好开心！”
费锦选择在一片开阔的草地上搭起了帐篷，四周环绕着高耸的树木和潺潺的溪流。
常妤不认为这位养尊处优的少爷会搭帐篷，所以她在一边静静地看着他捣腾。
问道：“你行不行？”
费锦轻笑：“行不行你晚上试试？”
“……”
另一边，费一兴奋地脱掉鞋子，赤脚踏入清凉的溪水中，感受着冰凉的水流轻抚过脚趾的触感。小身板都在打颤。
常妤在一旁帮忙整理着帐篷，偶尔抬头看看儿子。
“一一，小心点，别滑倒了。”
费一玩得正欢，突然听到母亲的声音，他抬起头：“妈妈！你过来和我一起。”
“忙着呢。”
“来嘛。”
而后，常妤手里拎着一双儿童拖鞋向费一走来。
“过来穿上拖鞋。”她温柔地说着，弯下腰为他穿上鞋子。
“妈妈，我感觉是世界上最幸福的人！”
夜幕降临，天空中繁星点点，像是无数颗宝石镶嵌在深蓝色的天鹅绒上。
一家三口坐在帐篷前，仰望着星空。
费锦搂着常妤：“你大二的时候说你想去异国他乡、想独自生活、想看世界上最明亮的星星，去旅行、去露营。”
常妤仰头看向他清隽的侧脸，有一时的发怔。
她隐约记得，自己说这句话的时候，好像在场的所有人都说：不务正业，你是常家大小姐，到处游玩乱跑像什么话，要为弟弟做好榜样。
“费锦……我想不明白。”
“不明白什么。”
“你为什么会爱上我这么一个……很不好的人。”
他笑着：“不好？胡说什么呢，”
他又说：“可能是，上辈子欠你的。”
费一拿出相机，一张张翻看着白天拍摄的照片，每一张都记录着他和爸爸妈妈的欢乐时光。
他时不时地将相机递常妤看，分享着自己的喜悦。
费锦瞥了眼，故作不满：“没拍我。”
费一呲牙一笑：“拍了，给你拍了两张，好多妈妈的照片，还没有找到你的。”
“逆子。”
常妤蹙眉：“怎么说话的。”
费锦：“行呗，都欺负我。”
…
夜晚的风有些凉，但帐篷内却是温馨舒适。
费锦抱着常妤，她依偎在他的怀里。
而费一在一旁乖乖的躺着，听爸爸妈妈的对话。
听不懂，就当做催眠啦。
一家人仿佛与世隔绝，只有彼此和这片美丽的星空相伴。
半睡半醒之间。
“爸爸，你看那颗最亮的星星，好像在对我们眨眼呢！”费一指着天空说道。
费锦顺着他的手指望去，眼中流露笑意：“嗯，对你眨眼呢。”
夜深了，星光依旧璀璨，一家三口的心紧紧相连，共同编织着属于他们的回忆。
新西兰的春天，成为了他们心中最美的记忆。

第95章  |  0095 89 冰岛黑沙滩上的夏日（h）
回去后，费一始终忘不掉那次的旅途，每天吵着嚷嚷着，什么时候再去。
这天，费锦抱着一本图景书册，找到费锦。
“爸爸，今年夏天你和妈妈带走冰岛玩好不好？”
费锦正在与公司成员开会，没空搭理他。
“乖，等一会再说。”
“哦。”
晚上，
常妤换完街回来，在房间找到独自玩游戏的费一。
“干嘛呢。”
看到常妤，费一蔫蔫的神采一下子亮了起来。
“妈妈！”
“嗯？吃饭没有。”
“没有……爸爸在工作，不理我。”
常妤摸了摸他的头：“先在这玩会儿，妈妈过去看看。”
“哦～”
而后，
常妤来到书房，
费锦刚整理完，转身措不及防的胳膊挨了妻子一巴掌。
反省自我几乎已经成为了费二少的本能：“我又做错什么了？”
“一一说你不理他，也不给他做饭吃。”
“我问了他说不饿，我这不是在忙吗？”
费锦试图搂住常妤贴过去讨好，奈何常妤将他轻轻推开。
“儿子重要还是工作重要？”
“儿子。”
“去，做饭。”
“好的老婆，老婆亲一口好不好。”
“滚。”
“……”
总之是费锦捧着她的脸，狠狠地在唇上亲了口，才心满意足的乖乖去做饭。
—
费一想去冰岛，常妤自然无条件答应。
最近一段时间都在计划旅途流程。
最终决定，夏天去。{QɊ浭新群⒍𝟘𝟟𝟗⓼5Ⅰ⑻9
冰岛的夏天，虽然没有热带海岛的热情奔放，却有着一种独特的宁静与壮丽。
这里的天空湛蓝如洗，阳光明媚而不刺眼，微风拂面，带着丝丝清凉。
一家人抵达冰岛的第一站是雷克雅未克，这座城市的建筑风格独特，色彩斑斓，给人一种童话般的感觉。
费一被爸爸妈妈牵着手行走在市中心，欣赏着古老的教堂和雕塑，品尝着当地的美食。
费一特别喜欢尝试各种新奇的食物，他对冰岛的传统菜肴鱼汤很是喜爱。
费一正吃着，常妤对费锦使了使眼色。
“我不吃。”
“没让你吃，下去后学一学，一一喜欢，回家给他做。”
“……”
费锦在当工具人的这条路上越走越远。
接着，他们前往了著名的黄金圈景区。
这里有壮观的瀑布、温泉和火山地貌。
一家三口站在瀑布前。
感受着水雾飞溅在脸上的清凉，听着轰鸣的水声，仿佛置身于另一个世界。
费一兴奋地拿起相机，记录下这难忘的一刻。
又说了一句：“我好幸福啊。”
…
冰岛的黑沙滩。
黑色的沙子与蔚蓝的海水形成了强烈的对比，给人一种神秘的感觉。
费一在沙滩上尽情玩耍，建造沙堡，捡拾贝壳。
他将大大小小的贝壳堆积在一起，拼出一个爸爸，一个妈妈，一个小小的自己，还不忘把远在故乡的小溜也拼进去。
一家四口整整齐齐的被一堆贝壳围住。
常妤拿起手机用心的拍下来：“回家给你做成相片，裱起来。”
“好耶！”
…
逛了一整天，挺累的。
费一睡着之后，
费锦摸着把常妤弄醒，四目相对，他眼里的情欲旺盛。
手已经探入她的穴道。
常妤夹紧腿根试图制止他的行为。
她很小声：“你疯了，一一在呢。”
费锦的另一只手盖上她的乳房。
他说：“硬的要炸了……”
动作越来越放肆……
常妤没办法，只能要求他去浴室做。
两人纠缠的身躯在镜子里映的一清二楚，他将她的腿抬起，粗壮狰狞性器凶猛的操插花穴。
女人的阴唇本身就泛着肿，刚被他摩了几次，这会儿更肿。
“嗯啊……唔……慢一点……”
他不慢反快，抓着她随身颤动的奶子，揉捏玩弄。
跨部一下又一下的顶着她的花穴。
“慢点怎么爽？”
“啊啊啊啊……嗯啊……”
硕大的龟头在狭小的内壁不断刮嗦，带出一股又一股的淫水，每一次，都弄得常妤全身发抖。
她腿软到无法站立，他就把她放在洗漱台上。
狠操数下，看她极力抑制叫声，呜咽着、哭着、痉挛、高潮、喷水。
翌日清晨，
费一打着哈欠，问爸爸。
“妈妈怎么还没睡呀？”
费锦：“小声点，妈妈昨晚熬夜了。”
“哦。”

第96章  |  0096 90 又一年春将至(正文完）
一家人在冰岛待了很长时间，直至入秋，常妤提议，去趟伦敦。
去见一见那位老朋友。
飞机上，费一好奇的问：“什么老朋友？我见过吗？”
常妤将一顶帽子扣在费一头上：“是位叔叔，你没见过。”
“爸爸见过吗？”
常妤看了眼费锦：“他当然见过啊。”
说起来，她和费锦如今发展成这样，少不了瑞斯的功劳。
如果不是他，或许，她会在伦敦漫无目的的活上大半辈子，或许会在某一天经不住精神的折磨自杀，也就不会去波兰，不会治好病症，不会与过去释怀。
有时候常妤在想，这一切的一切是否自有定数。
是否一切都是命中注定。
在想通的那一刹，她突然觉得人生难道不应该怎么顺心怎么来么？
为了那一丁点自尊骄傲，没必要违心舍弃重要的人和事。
原来，她这个时候才想通。
罢了，她不怪自己。
—
伦敦，
一家三口沿着泰晤士河漫步，河水在阳光下闪烁着金色的光芒，河岸边的建筑古老而庄严。
他们经过了大本钟，尽管正在维修，但它的轮廓依然雄伟。
费一拉着爸爸妈妈的手，好奇地问：“那个大钟为什么围着脚手架？”
常妤解释说：“因为它正在做美容，变得更漂亮呢。”
费锦似懂非懂地点点头。
瑞斯来时，穿一身绿色休闲套装，之前他留着微长卷发，现在居然剪短。
瑞斯蹲下身子打量着费一：“酷！这孩子与你们两长的一模一样！”
常妤轻笑，当年，她将自己的病情告诉瑞斯时，他也同这般。
瑞斯起身对着费锦伸出手，笑脸相迎：“好久不见，费先生。”
费锦握手：“好久不见。”
“我想，你们这次来时专门看我？”
“错了，是带一一来旅游。”
—
与瑞斯分开后，
一家三口参观完大英博物馆，接着来到伦敦塔桥，站在桥上，俯瞰着泰晤士河的波光粼粼，远处的伦敦眼在夕阳的余晖中显得格外夺目。
忽然，费一开口：“爸爸妈妈，你们以后再也不要分开了好不好。”
闻声，常妤心中泛起酸意，没想到过去这么久，小家伙还是害怕他们会分开。
费锦让费一握住他跟常妤的手，两大一小，三个人，夕阳的光落在他们身上。
“再也不分开了。”
—
回国之后，
费一小朋友将这一年的冬、春、夏、秋，四个季节，爸爸妈妈带他去何处玩，做了什么，遇见了什么，学到了什么。
用自己生涩的文字，与在旅途中拍摄下来的照片，记录在自己的小本子上。
后来，他们又去了很多地方。
多到费一的小本子，都记录不下了。
可他依然记得，那年的冬日一点也不冷，雪很美。
新西兰的夜晚，很安静，星星异常闪耀。
冰岛黑沙滩上的贝壳，每个都很可爱，每个都有它独有的特色，怎么摆都好看。
而伦敦的日落，夕阳照在身上，是他感受到最最最温暖的一次。
—
又一年的春将至，
又一轮属于他们的岁岁年年。
故事仍在继续。

第97章  |  0097 结言
至一路追随的读者♥︎︎ᯐ：
《她的腰》在这里正文完结啦。
说不上什么感觉，心里空落落的，总之就是不太舍得。
但是，尽我所能，他们的故事圆满在这儿我就觉得很好了。
再写下去，他们肯定还会经历坎坷、误会、吵架、分离、和好等让人心酸揪心的剧情。
我于心不忍。
明明什么都好，天之骄子天之骄女，偏偏在我的笔下，受了这么多的苦。
接下来，就是，只甜，永远不会再虐的番外。
——
非常感谢亲亲读者，不嫌我文笔差，剧情扯淡追随至今，看这本书。
谢谢你们。
我呢，也会努力提升文笔，扩张写作能力，为大家呈现出更好更有趣的作品。
vb：沈郁不白
(
不嫌啰嗦，多看两眼新书和老书推荐↓
书名：《乖戾病   骨科高h》
简介：
腹黑嘴欠阴暗哥哥x乖戾单纯阳光妹妹
林尔幼不是家里亲生的，妈妈知道，哥哥知道，只有她被蒙在鼓。
发现喜欢上哥哥这件事后，她难过了好久，认为自己是个怪物，那段日子总是刻意避开沉厉，试图纠正有悖人伦的爱意。
沉厉是什么时候开始对妹妹动情的？或许是初次遗精梦里的裸体少女是林尔幼，后来春梦里全是她，他暗骂自己禽兽不如。
两年过去，上大一的沉厉，突然收到妹妹恋爱的消息。
心尖一颤，梦里那哭着说不要的小姑娘原来已经长大了啊。
——
林尔幼和男友在楼下相拥告别，回到家中看到沙发上宿醉的沉厉，心跳的厉害，绕开他快步往卧室而去，半途听见他说，过来。
林尔幼慢吞吞地过去，等到反应过来时，人已被按在沙发，哥哥漆黑的瞳孔里情欲翻涌。
“抱了，亲了么？跟他睡过没有？”
林尔幼惊恐地摇头。
沉厉扒开她的校服，手探进去：“幼幼乖，只跟哥哥睡好不好。”
——
1v1sc，校园到都市，伪骨科，小甜文，微强制。
书名：《小疯子古言高h》
简介：
善良悲惨小白兔公主Vs病态江湖杀手小疯子
（疯批少年白切黑x单纯逃婚小公主）
去故里的途中，李安垚心一软救了个眼眸极其漂亮的少年。
他说自己无父无母，吃山水长大，是个流浪儿。
安垚信了，她将身上大半财产给他，望他日后能有个好归宿。
殊不知，眼前看似人畜无害的少年是江湖上赫赫有名的杀手，血染红竹。
两人相处一段时间后，叶染发觉自己变了，变的情绪不受控制，烦躁郁闷，满脑子都是小哑巴，他无法接受这样的自己，决定要杀了她，最终因下不了手，选择离开她。
分别的第二日他便后悔了，回去寻她的途中顺手解决了一帮山匪，抬眸看到远处跑来的小姑娘，他扑腾一下倒在地上，眼眶通红。
“若不是被过路的商队所救，我早已命丧黄泉，吓死我了。”
少年可怜唧唧，一身污垢，似乎还未从惊恐中回过神来，双手都在发抖。
安垚心疼极了。
然而……躲在树上目睹一切的杀手同伙纷纷惊掉下巴，这还是杀人不眨眼的叶染？
再后来，小哑巴能说话了，那夜烛光摇曳，床榻之上，少女面色潮红，不省人事的哆嗦，细细哭声勾的餍足后的少年神色又晦暗了下来，嗓音沙哑迷人，极其忍耐道：“再来…叫大声点。”
（论小白兔是如何被腹黑恶狼吃进嘴里的）
—
男主前期很坏，爱不自知，只想一味地占有
女主不谙世故乖乖女。
总归是个甜宠文，放心入。

第98章  |  0098 番外1 改名h
复婚后，常妤是有后悔的。
谈不上有多爱费锦，如果不是费一的话，她或许都不会在黎城停留。
她说不出如今对费锦是什么感受。
像是释怀，又更像是妥协。
兜兜转转，她无法喜欢上别人，最终还是回到了他的身边。
除了在床上时，她回应的比较热情以外，床下，她看着他，还是会想起曾经被他掌控，被安装摄像头监视，被软禁在别墅的一幕幕。
她没变，甚至比以前更加尖锐不讲理，动不动就让他滚，表现的不耐烦，冷战。
很多次，费锦没办法，只能叫来儿子帮忙缓和他和她之间的关系。
她恃宠长大，娇纵惯了，无论多少岁，依旧是那个高高在上的常家大小姐。
她生的美丽，三十岁，仍旧是一副大学生的模样，出门在外总有一些不知好歹的男人舔着脸过来玩微信，有那么几次是当着费锦的面。
对此，常妤礼貌的笑笑，瞥了眼费锦，掏出手机，亮出微信二维码：“如果不介意我老公在旁边看着的话你扫吧。”
她没有加别人微信的想法，只是看着费锦因吃醋而阴沉的脸，就很爽。
当然，调换一下。
当有人问费锦要联系方式时，她会冷冷的盯着，不闻不问，他若敢给，她下一秒就会说出离婚这两个字。
费锦不敢，他已经以CR集团董事长的名义在微博上公开，已过，妻子常妤。
这天，
送费一去学校以后，常妤来到费锦的办公室。
他正在开会，见她来了，将会议暂停，敛去一声冷厉，回到办公室蛮不要脸地问她：“怎么来我这了？想我了？”
常妤是来跟他商量事的，伸手推开他的靠近，说：“给费一改个名字吧。”
费锦靠在她旁边，手臂环着她的腰，盯着她看：“费一不够好听？”
常妤微微蹙眉，很认真的说：“不好听。”
也不是不好听，就是太过于单调，单名一个“一”字，光想想，就能看出他当时对儿子起名字，起的有多敷衍。
她想改就改呗，她现在做什么他都支持，哪怕是想要天上的月亮，他也会想办法给她整一个下来，费锦说：“改，改什么名字，你想好了没。”
常妤思索着，手指无意识的摸着他那只漂亮的手：“没有，我想不出来，你快启动你这逆天的商业脑袋好好想想。”
费锦嗤笑：“我也是第一次当爹，我不会。”
常妤瞪了他一眼。
费锦立即改口：“好好好，我想，我好好想想。”
“费七？”
常妤捏起拳头：“费锦你找打是不是？”
费锦摸摸她的小拳头，握在手里亲了亲：“开玩笑，叫书黎吧，天子念黎庶，诏书换诸侯。”
费书黎。乞鹅群肆7⓵7⒐⑵浏6一
常妤点头，颇为满意。
“行了，就这样，你准备一下需要用到的资料。”
常妤要起身，费锦直接用力将她带到怀中。
“妤妤，你都好几天没理我了。”
他语气抱怨。
“费锦，这是公司。”
他的手撩开她的长裙，抚摸白嫩光滑的腿肉，一直向上：“不会有人进来。”
常妤不习惯在外面做，她比较抗拒：“你放开我，我还没吃饭。”
“等会一起吃。”
他含住她的唇，舌尖撬开唇齿，勾着她回应她。
常妤身子一向敏感，仅在他摸她大腿时，她下面就已经有反应了。
裙子不堪一击的被他扯下，连同胸衣，他握住那坨柔软的乳肉，揉捏在掌，听她低低的呻吟，他吻的更加用力。
“别……”
“乖，腿分开。”哽茤䒵玟綪連系裙依零𝟛貳五贰4玖ჳ漆
手掌触碰到阴户时，怀里的女人明显颤了颤
他喜欢捏她的阴蒂，看她难耐求饶，眼泪汪汪的样子。
穴水充沛，浸湿他神色的西装裤
她衣不蔽体，他衣冠楚楚，只有跨中间放出的阴茎好怂挺硬，显得十分浪荡败类。
尽管两人已做过无数次，常妤依然吃不消。
总被他榨干，她十分反感他一股子劲的往里面装，不顾她的死活，导致她失禁喷尿，欲哭无泪，连骂他打他的力气都没有。
“啊！”
费锦微微蹙眉，对着她禁闭的花穴一插到底，然后扶着她的腰，让她在自己的跨上起起伏伏，每一下都插到最深处。
“想什么呢？”
“轻点……嗯啊……”
“轻不了半点。”
肉体冲撞大啪啪声混合着似有若无的水声以及女人的娇喘回荡在整间办公室。
常妤被干的腿软，下体隐隐约约感到痉挛，她喊着让他停下。
费锦不停，反而将她抱起，性器牢牢的嵌在她体内，抱着她走向前方落地窗。
常妤在看到半个城市之景时瞪大美眸：“你疯了，放我下来！”
费锦将她按在玻璃上，后入抽插。
“妤妤，屁股好翘啊。”
乳房紧贴玻璃，压的有些难受，常妤呻吟：“啊……住嘴。”
“妤妤，让我扇两巴掌好不好？”
“你敢！”
啪！
滑落，不轻不重的一巴掌拍白花花的臀肉上，肉眼可见的那块肌肤出现一道泛红的巴掌印。
一瞬间，常妤身体紧绷，下体收缩，给他夹的爽出了声。
常妤羞耻至极，紧咬着牙。
她就知道，在这种事情上，费锦属实是个变态，恶趣味一天比一天多。
他喘了声，嗓音暗哑：“呃……宝贝好棒啊。”
紧接着，又是连续两巴掌。
“啊……费锦你滚蛋，住手！”
他按着她的臀晃动，撞的凶猛：“好爽。”
偌大的龟头顶端在宫口那似乎画圈，常妤的声音也带起了哭腔。
“呜……够了……费锦，我要到了嗯啊……”
他问：“这回喷吗？”
“住嘴！”
”好哦。”
事实证明，常妤是易喷体质。
当汩汩淫液从她的穴里喷射而出溅到玻璃上，费锦仍不停歇的抽插，可惜的说：“好美，下次我录个像好不好。”
“滚啊……呃啊……”
常妤的身体已无力支撑，全被他用胳膊带着。
下体红肿，淫水滴落在地，被操的吟叫连连，只恨那会儿谈完给费一改名字的事情没有赶紧走开。
事后，费锦精神抖擞，心满意足的抱着常妤给她清洗。
他真的，爱死了她。
——
作者：很抱歉让大家久等了，番外预计十章左右，不定时更新。
