

书名: [1v1 完结+番外1]《对邻居哥哥发情反被日【1V1 高H】》作者：今天不上班[补番]
作者: 今天不上班
简介: 从小一起长大的邻居哥哥是个没脾气的宅男，任劳任怨地照顾着她。
被惯的骄纵的于静柔不仅不感激，还理所当然地把他当仆人使唤，动不动就讽刺侮辱，不开心了还会动手。
但她对仆人也是很大方的。
宅男偷看色情漫画被她发现，于静柔大方地露出裙底、胸肉给他看，毕竟要不是她给他看，他这种阴暗宅男一辈子都不会有这种机会了。
不过看着看着事情就变得奇怪了起来……怎么变成被臭宅男压着肏了？

【甜甜的小肉文，无虐，各种做】
每100收藏100珠珠加更【点“加入书柜”或“我要评分”就可以加收藏送珠珠啦~喜欢不要错过哦~】

微博/引力圈：吃一只大榴莲
来源地址:

第01章  |  0001 1.掀起裙摆给可怜的宅男看饱满的腿心
“哇，阴郁男大学生的房间好可怕……”
穿着JK的少女拧开了门却不推开，她向后退了半步，抬脚把门给踹开了。
拉着窗帘的房间只有电脑屏幕亮着，显得格外的阴暗。李砀戴着耳机坐在电脑前专注地玩着游戏，那么大的踹门声他是一点也没听到。
“喂，”少女走过去一把扯下他的耳机，在他耳边吼道，“你聋了啊！”
“我都来了还玩你的破游戏。”
她抱怨着，将李砀床上堆的衣服一股脑推到了地上，翘着二郎腿自然地坐了上去。
“你今天不上晚自习？”长时间缺水让李砀的声音干哑粗糙，他显然也已经习惯了少女这幅模样，淡定地转过电竞椅与嚣张少女面对面问道。
“今天都周五了大哥，你打游戏打傻了吧？”少女叹气，少女抬脚在他宝贝椅子上踹了一脚。
“知道了知道了，我去给你做饭，别动我椅子。”
李砀打了个呵欠又抿了口水，带着几分认命的颓废走了出去，像丧尸似的。
少女冲着李砀的背影“略略”两声，径直躺到了他床上，手在床上摸了两下就找出李砀的手机拿着玩了起来。
她生下来就吵闹难哄，所以父母给她起名叫于静柔，是希望她安静温柔，但事实是她跟这两个字根本就不沾边。于静柔的父母包括她父母的父母都被她累的够呛，保姆也找了一个又一个就是不行。
反倒是她们邻居家只比于静柔大三岁的李砀一点都不嫌弃，脾气好到根本没脾气，任劳任怨任她折腾。于静柔父母像是找到了救星，经常喊李砀过来陪着她玩。
于静柔上小学之后，父母因为工作经常需要出差，出差的时候送她到姥姥家到奶奶家都不如送到李砀家。
两人也算是一起长大，但比起发小，他们的关系更像是大小姐跟仆人。
这个周末她爸妈又要出差，从学校回来于静柔直接绕过自己家，自己开门到了李砀家里。李砀他们家还特意给她留了一个房间，东西齐全。
“这是什么？”
刷了刷大眼仔又看了看小视频，于静柔白嫩的手指在手机屏幕上一划，看到了一个粉红色的软件，这个软件是新的。
她随手打开，不是软件进入时的待机画面，而是两个又白又大的奶子。
显然这个软件在后台一直处于打开的状态。
“变态啊啊!”于静柔喊着抬手就要把手机扔了，但手机脱手前她又攥紧了，重新拿到了眼前。
她仔细地看着两个白嫩圆润的奶子，像皮球一样大的格外夸张。
于静柔低头摸了摸自己的，只能勉强算是包子大小，啧啧两声感叹道：“太假了。”
感叹过，她又在屏幕上划了起来。画面逐渐变得刺激起来，画面里的女主也从害羞抗拒变得淫荡主动。
“真的有这么舒服？”于静柔躺在床上翻了个身，腿心隐隐有了奇怪的感觉。
“大变态不会刚用这个自己撸过吧？”
翻着翻着，于静柔起了想要自己动手满足一下自己的想法。然后她就想到，她都想自我满足一下了，李砀那个大色批肯定也是这么想的。
手中的手机一下子就变脏了，于静柔嫌弃地“咦”了一声把手机甩了出去。
甩出去没过两分钟，她就又翘着兰花指把手机捡了起来，翻看起了还没看完的漫画。
“小柔，你干什么呢？”
炖上饭菜，李砀又像幽魂一样飘进了房间里。
一进来他就看到少女撅着屁股趴在他的床上，鬼鬼祟祟的不知道在干什么。
“你管！”于静柔像是炸毛的猫，噌地从床上弹了起来，心虚地想要藏手机的时候才想起来这手机是李砀的。
要心虚也不该是她心虚啊！于静柔一下子就支楞起来了。
“你应该问你自己，你个阴暗变态天天在看什么！”觉得自己占理的于静柔嚣张起来，一脚踩到了电竞椅的靠背上，身体前倾将手机举到了李砀眼前。
不过李砀并没有去看手机，视线落到了手机下方。
于静柔不满地顺着他的视线看去，才发现他看的地方她的小熊内裤露出来了。
JK裙子不算长，她身高也算不上高，脚踩到电竞椅的靠背上大腿几乎跟身体平行了，裙子也自然落了下去。
李砀的角度刚好，能清晰的没有死角地看到她的腿心饱满的形状。

第02章  |  0002 2.穿着白袜的小脚踩他的性器
被偷看于静柔先是羞恼，不过在看到李砀呆滞的表情后，她的心情就奇怪了起来。
得意，兴奋，或者是说酥麻。
“变态阴暗男，是不是从来没看过女生的内裤啊？”
于静柔鄙夷地说着，抬手将裙摆整个撩了起来，像施舍一样说道：“呐，说不定你这辈子都没机会看了，就当可怜可怜你好了。”
时间好像静止了一般，两人没有说话，一个撩着裙子一个盯着看。
只是看着看着，于静柔白嫩的脸颊红透，发热的身体涌起阵阵酸麻，小屄突然翕动两下，变得黏腻起来……
“看够了没有！”
于静柔羞耻又恼怒，凶巴巴地发狠问道。可体内麻酥酥的感觉让人上瘾，舍不得这种感觉，所以就算凶巴巴的，也没将裙摆松开。
“你还小。”李砀一怔，红着脸磕磕巴巴地扭过头去，将她的裙摆按了下来。
明知道李砀说的是她的年纪，可于静柔脑海里浮现出的却是刚刚那本漫画里像皮球一样的奶子。比起那个，她堪堪到C的胸实在是小得可怜。
被戳到了痛处，于静柔像是炸毛的猫，声音顿时大了不少。
“小！？哪里小！变态！痴汉变态！”
说完也不解气，于静柔直接将上衣也撩了起来，露出被小熊内衣包裹着的白嫩的双乳。怒气让她胸口起伏，嫩生生的乳肉也跟着抖动起来。
李砀是下意识看过来的，然后他又像刚刚看到她内裤时那样，呆住了。
看到他的反应，于静柔就像被顺了毛一样，气一下就没了。
她有些得意地将自己的胸挺了挺，对着几乎看成斗鸡眼的李砀说道：“死宅男是不是只在漫画上看过？”
于静柔说着，胸前也隐隐有了感觉，胸衣下的奶头慢慢地涨了起来。
又麻又痒。
记忆又回到了那本漫画上，男人的手抓进了女人丰腴的乳肉中，用手指夹着色情的奶头拉扯，用嘴含着乳肉用力地嘬吸奶头。
那本漫画不止她看了，李砀也看过。所以他会不会也在这么意淫她的奶子？
“色狼！变态！”
于静柔毫无缘由地骂了一句，身体却颤了一下，一股热流从小腹深处涌过落在了湿乎乎的内裤上。
被她骂了，李砀也仍没有反应。
他眼中是鲜明的想要侵犯她的欲望，却只是看着。
于静柔觉得烦躁，她已经不满足于这样的反应了。但具体想要李砀作出什么反应，她也不清楚。毎馹膇綆ƥǒ嗨棠Ƽ𝟒⑤七𝟑肆六𝟎⑸
“死宅男，不给你看了！变态！”
不光是心里烦躁，身体中也有一股莫名的燥意。
她猛地拉着自己的衣服，小脚在地上跺得砰砰作响，走到床边一脚就踢到了被她推下来衣服上面。
一脚，两脚，踢的原本乱七八糟的衣服到处都是，才用力坐到了床边。
“死宅男，玩你的破游戏吧！”
她气鼓鼓地说着抬头去看李砀，他还是原来的姿势，像是还陷在自己的幻想中。
于静柔翻了个白眼，视线往回收的时候，从他的胯下扫了过去。
转过头的小脑袋僵了一瞬，随即又猛地甩了过去，落到了他高高顶起的裤裆位置。
“呵，我还以为你不行呢！”
心情莫名又好了。
于静柔想到了漫画里面那根长相丑陋的东西，对李砀的鸡巴生出几分好奇。
“我给你看了，你是不是也该给我看看？”虽然是问句，但她完全没有给李砀反对的选项，穿着白色过膝袜的腿抬了起来，小脚直接踩到了个帐篷上。

第03章  |  0003 3.被扑倒在床上捏奶头问她“怕了吗”
很硬，很长，很粗，烫的脚心麻麻的。
“喂，快点！”于静柔觉得自己该停下来了，再发展下去事情就会超出她的能承受的范围。
可她就像着了魔一样，不仅没有停小脚还在那根硬邦邦的肉棒上踩了踩，她分明听到李砀的呼吸突然就变得粗重起来。
“算了，小气鬼！不给看就不给看……啊！”
于静柔人生第一次在李砀面前怂了，但属实有点晚了。
收回的脚刚到半路，视线就在半空与李砀的撞到了一起。他双目猩红，像是饿极了的猛兽，一下就能把她吞吃入腹一样。
她梗着脖子不肯露出心虚害怕的情绪，下一秒坐在电竞椅上的人就将她扑倒到了床上。
李砀看起来苍白瘦弱，但其实是被一米九多的身高衬得。
加上平常他又穿一些宽大没型的衣服将一身精悍的肌肉全都遮住，看起来格外的好欺负的模样。
这就导致才一米六不到一百斤的于静柔错估了两人之间的力量差距还有体型差距，她还以为随随便便就能把人撂倒，但真被他压在身下整个人都被他的身体包住，是一点都动弹不得。
“干、干嘛啊！你要强奸我吗？你个死变态根本就不敢吧？哼，快放开我，我告诉你……”于静柔喋喋不休地说着，小手攥成拳地说一句就在李砀结实的胸膛上垂着下，丝毫没有危机感。
男生一声叹息，大手掐着她软乎乎的脸颊向上一推，开开合合的粉唇被迫撅了起来，话也说不出来了。
于静柔瞪大了眼，凶巴巴的。
下一刻，李砀那张有些阴郁的脸拉进，有些干燥的唇贴到了她柔软的粉唇上。
沐浴露的清香混杂着独属于李砀的味道铺面而来，将她团团围住。这个味道于静柔很熟悉，但她第一次觉得这个味道这么具有侵略性，让她浑身发软发热。
她一时忘了反抗，软嫩的粉唇被李砀急切吮吸啃咬几下就被撬开，柔软的舌长驱直入，掠夺着她口中的香甜。
不知所措的小舌抵着李砀的推了推，就被他的舌缠住吮吸，舌尖酥麻。
“唔！”于静柔眼睛瞪得更大，不过这次是震惊。本芠铀ǪԚ群95⑸❶𝟔⓽40৪撜鲤
宽厚的大手带着几分无奈盖到了她瞪大的眼睛上，另外一只手则趁机沿着衣摆伸了进去。
手下的肌肤滑腻，李砀不由得在她腰腹处游走揉捏起来。
“嗯唔……”腰腹敏感的嫩肉又麻又痒，于静柔扭着身子躲避，舌尖却被咬了一下。
竟然敢咬她！
于静柔抬手就揪住了李砀的耳朵，哼哼唧唧地拉扯，又去拧他肩头的肉。
李砀恍若未觉，好似她的那点力气还不如蚊子咬了一口。大手在她腰侧的软肉上掐了一把，在她忍不住颤动时，向上包住了鼓胀的乳包。
只是隔着胸衣捏了两下，于静柔就急了起来。
私密的地方被侵犯，羞耻的同时还带起一丝麻酥酥的感觉，于静柔并不讨厌，只是这感觉陌生让她不知所措，下意识想要拒绝。
“别摸唔嗯……”唇齿交缠中她勉强吐出两个字，吻就立刻变得更加激烈起来。
过分激烈的亲吻让她只用鼻子呼吸无法供给充足的氧气，扭动挣扎的身体慢慢没了力气，大脑也变得迟钝起来。
她要死在接吻上了吗？
绵长的一吻结束，粉嫩的唇被亲成了潋滟的红粉色，此时正半张着，大口大口的汲取着新鲜空气。
“笨蛋。”李砀面无表情地说着，于静柔迷离眼立刻就变得凌厉，向他甩了过来。
含着一层水雾的眸子想小兔子一样红彤彤的，没什么威慑力。
李砀面不改色，身体撑在她上方，藏在她衣服里的手扯下胸衣，掐着她圆鼓鼓硬邦邦的奶头捏了捏，挑衅似的问道：“怕了吗？”

第04章  |  0004 4.阴唇间溢出晶亮的水线
奶头又嫩又敏感，于静柔低吟一声，身体抖了抖。
她有点怕了。但她天生比较犟，尤其是在一直处于她的“统治”之下的李砀面前，不管后果的不肯认输：“不怕！”毎鈤追哽Þǒ海䉎Ƽ4伍⓻𝟛𝟜6凌忢
“就只是摸摸奶子，有什么好怕的，我就给你摸你还能怎么样？”
于静柔越说越觉得是这么回事，直接就把衣服又撩起露出圆润的乳包，挑衅地冲他做鬼脸。
“别后悔。”
李砀这个人面上没什么情绪，说话也不带什么情绪，像是块木头。
但当他说这三个字的时候，于静柔莫名的不安。扯着衣摆的手不由得攥紧，身体也绷紧了。
“你想怎么样？你敢……啊嗯！”
粉嫩嫩的小奶头被他粗糙湿热的指腹按住，轻柔地在她敏感的乳尖转了起来。
还被胸衣盖着嫩乳也被他扒拉出来，户口掐着软绵绵的乳根，他一低头就将翘起的奶头含进了嘴里，用柔软的唇含着轻轻吮吸。
“唔、哼嗯……”
与被挤压拉扯时带来的直接激烈的快感不同，奶头被轻柔的对待时，酸麻的快意中带着一种让人难耐的痒意。
诚实的身体不由得挺了起来，贪婪地向着李砀索取更多。
手指捏住了奶头挤压拉扯，牙齿也咬住了硬邦邦的奶头，挤压后重重地吮吸了一下。
难耐的痒意全都转变成了电流似的快意，在她的体内横冲直撞。
“唔啊啊！”
模糊绵长的呻吟陡然变得高昂，娇软的身体猛地向上弹起，小腹深处的甬道用力地吮吸两下，将温热的粘液推挤出来。
被李砀伸至她裙底的手接住。
他舔着红肿的奶头，在她泥泞不堪的腿心揉按着说道：“湿了。”
“要停下来吗？”李砀语气仍旧平静，声音却变得沙哑了一些，像是隐忍着什么。
于静柔娇喘着，身体还在轻微的抖动。
腿心被揉按时带起丝丝酸涩的快意，好像有热流从她的身下涌过。
“要停吗？”没有得到回应，李砀再次问道。
该停下来了。
再不停下来就真要做不该做的了。
白袜下的脚趾不自觉蜷缩起来，于静柔莫名不想停。不知道是为了挣一口气，还是因为这让人欲罢不能的快意。
少女红彤彤的脸上是藏不住的纠结与对快意的渴望，李砀不再问，他已经有了答案。
洁白的牙齿在红肿的奶头上咬了一口，亲吻便从身前移了下去。
裙摆下的手拉扯着布料不大的小内裤。
“啊！不行，不要继续了！”
内裤脱到了大腿根，湿哒哒的腿心一凉，于静柔一下子就慌了。慌乱中，她下意识叫停。
“晚了。”李砀咬着她柔软的小腹，平静地说道。
“啊……！”
于静柔叫声渐大，白嫩的小腿在他身上乱蹬，内裤还是被脱了下来。
小小的一片湿了一大片。李砀提着内裤在她面前晃了晃，随手扔到了床下的一堆衣服里面。
“啊啊啊！你不要扔到你的脏衣服里面！讨厌！”
“快捡起来！”
“都是干净的。”鋂日膇更ᑬȏ海棠Ƽ四五7⑶柶六澪𝟝
李砀解释着，抬着她软绵绵的腿，压到了她身体一侧。
小屄被内裤包裹着时就好起来格外的饱满，没有了内裤的挤压，小屄显得更肥更嫩，像是嫩豆腐一样。
白嫩的阴唇裹了一层透明的粘液，随着身体被掰开，闭合的阴唇扯开了一些，透过阴唇间晶亮的水线，能隐约看到里面粉色的嫩肉。
迟一步才意识到身体被掰成淫荡模样的于静柔低叫一声，屄肉一阵翕动。

第05章  |  0005 5.柔软的穴儿含着手指吮吸
“你别看！别看！变态！变态！”
“怎么？怕了？”
李砀淡淡一句，于静柔挣扎扭动的身体还有骂声就立刻停了下来。
她这张该死的嘴根本就没办法承认她怕了：“我一点都不怕，我才不会怕你，我、我就是不愿意！”
“哼……”李砀懒懒地抬起眼皮，看了她一眼。
被看穿了的感觉让于静柔炸毛，她咋咋呼呼地继续嘴硬：“你敢不信我？”
“信。”李砀说得毫无感情，让人明显感觉被敷衍了。于静柔又要发作，下一刻阴唇被扯开，敏感的嫩肉被粗糙的指腹蹭过，带起一阵酸涩。
“哼嗯……”一包力气全部被卸了去，软塌塌落到床上的身体抖了抖，声音也娇软了下来……
李砀修长的手指她的腿心拨弄、揉按，像他玩游戏时那样又快又灵活，带起源源不断的酸胀，让她难以承受，圆润的小屁股紧绷着悬在半空中抖动。
于静柔神色迷离地仰着头，呻吟与喘息从半张的红唇间吐出，胸口起伏，乳肉也跟着颤动。
白袜下的脚趾难耐地蜷缩又张开，腿根抽动间，淫叫陡然高昂汁水喷涌。
修长好看的手指顿时挂满了粘液。
明明已经高潮，腿间的手却还在蹂躏那颗红肿可怜的肉芽，酸胀的快意变得尖锐，让人不安害怕。
“别、嗯别弄了……”
意乱情迷时，于静柔不由得露出柔软的一面来。
李砀漠然的脸上也罕见地有了一丝笑意，终于放过了那颗被揉的圆鼓鼓的阴蒂。
手指沿着阴蒂，挤开湿哒哒的小阴唇，移到了像小嘴一样嘬吸着的穴儿上，在柔软的穴口揉按着挤了进去。
“哼嗯……”
“啊！啊啊！变态色狼，你在对女高中生做什么！？”
腿心不适的异物感让于静柔骤然清醒过来，她挣扎着翻过身手脚并用地往床的另一边爬了过去。
“不是你先发情的？”
李砀总是让着她，就算明显是于静柔的错，他也会把责任揽下来，这第一次跟她较真。
他不紧不慢地伸出手，抓着于静柔纤细的脚腕，随手一扯就把爬出去好一段的人拽了回来。她紧紧扒着床单的手被衣服绑在了头顶，腿也被扯开。
原本只是试探地伸进去的手指噗呲一次刺了进去：“而且你已经成年了。”
“疼疼疼！”
于静柔拍着皱做一团的床单，心虚让她的声音变得高昂：“谁会对你这种恶心的阴暗宅男发情！”
“放开我！笨蛋！混蛋！王八蛋！唔嗯……”
她扭着头骂着，插进她窄小的穴里的手指突然就弓了起来，指腹重重地压到了某处，电流似的酸麻瞬间在身体内涌来，挣扎的身体随着一声婉转的低吟就软了下来。
被李砀攥在手里的小腿抽了抽，柔软的穴儿含着手指，一阵嘬吸。
“小色鬼。”
沙哑的声音带着丝笑意，于静柔听得耳根一热，瞬间蔓延全身。
她梗着脖子不想承认，却耐不住那灵活的手指在她里面抠弄时带来的让人难耐的酸热。
“别弄了嗯……混蛋哈啊……”
于静柔还在嘴硬，圆润饱满的小屁股却不自觉的就向上撅了起来，随着涌起的快意抖动着，带起一阵阵淫靡的肉波来。
“真软。”李砀捏住她柔软又充满弹性的臀肉掐了掐，留下一个鲜明的红痕。
“啊啊啊我杀了你……”
软趴趴的身体因为羞耻弹了起来，于静柔还没来得及做些什么，穴里的手指突然就加重了力道。
弹起的身体随着一声娇软的呻吟而软了下来，小穴儿也跟着软了下来。
李砀趁她被快意弄晕了头又插了一根进去。

第06章  |  0006 6.黏腻的水浸湿床单
于静柔身体一僵，咬着牙又要发作，穴里的手指就抠弄了起来。
牙根跟她的身体一样变得酸软，穴水在灵活的抠弄下一股股涌了出来，将身下的床单弄湿了一片。
“唔嗯……别、别弄了！”
快意逐渐强烈，超出极限的感觉让穴肉不安地缩紧，身体也跟着紧绷起来。
“你！你聋了啊！唔啊啊啊——！”
指腹压着敏感点用力一扣，积攒在身体没的快意瞬间爆发。
紧绷的身体突然激烈地抖动起来，水汪汪的穴肉咬着手指痉挛嘬吸，吐出一大股晶莹的穴水来。
李砀在湿软的穴儿里泡的发皱的手指抽了出来，将自己肿胀的性器从裤子里掏了出来，在往嫩穴里插之前，先放到了于静柔的眼前：“你不是想看？”
男人好像毫无羞耻心一样，赤裸的性器径直放到了她的眼前，几乎要贴到她脸上了。
兴奋的性器顶端已经冒出粘液，奇怪的味道在他贴过来时冲入鼻腔。味道奇怪却不臭，莫名的色情。于静柔故作不屑看皱着眉别开头，眼珠子却向着性器转了过去。
浅琥珀色的眸子含着一层水雾看不真切，只能隐约看到那东西像蘑菇一样的轮廓，不容小觑的分量还有它干净的颜色。
踩上去时就知道他的东西不小，看到时冲击力还是格外的大。
“死病秧子吃激素了，怎么这么大……”
“想摸摸吗？”李砀只当没听到她的小声嘟囔，拉着她被绑住的手往自己的裆间放去。
于静柔被吓得一抖，小身板扭得跟虫子一样使劲往后退。
她累的渗出一层汗来，也没挪出李砀的控制范围，白嫩的小手还是被放到了那根大肉棍子上：“啊啊啊我脏了！快拿开啊啊啊……”
硬邦邦的肉棒在手里抖了抖，于静柔的叫声戛然而止，它竟然还会自己动。
向外炸开的小手好奇地摸了上去。好粗好烫，摸起来凹凸不平的，上面盘绕着狰狞的青筋，兴奋的在她手心搏动。
麻酥酥的。
心情跟身体莫名变得奇怪起来，于静柔瞪大了眼，小脸不自觉的凑近。
抓着性器的手像是手滑了一样按着搓了一下，不知道碰到了哪里，李砀发出一声闷哼，呼吸也变得粗重起来。
于静柔得意地向他看去，发红的眼尾上挑，可爱又勾人。
“没出息……”她不屑地说着，却觉李砀落在她身上的视线突然变得烫人，心中莫名一慌，消了声。于静柔强撑着没露出怯意，小手从性器上收回一些，不知所措地握到了一起。
空气一下子就安静了下来，只剩下李砀压抑着却仍旧粗重的呼吸声。
手心似乎还残留着硬物凹凸不平的触感，握在一起的小手搓了搓，撅着屁股向后向床边挪动着身体。
“不跟你玩了，我要写作业去了。”
李砀没有说话，大手按在她撅起的小屁股上向前一提，向后挪动的身体就又回到了原位：“为什么不玩了，刚刚不是玩的挺开心的？”
“你！你话怎么这么多……啊啊啊你要干嘛！？”
长腿一跨，于静柔娇小的身体就被李砀夹在了腿间，两条蹦跶的腿被从身后推向了身体两侧，露出腿心黏糊糊的小屄。
于静柔的叫声更大，单薄的身体在李砀的手下跟小鸡仔一样，轻松就抬了起来。
李砀在她腰腹下被垫了个枕头，将小屁股垫高了一些。
“啊啊啊去死去死去死……”

第07章  |  0007 7.毫无危机感被肏穿，一边插一边抱着往厨房走
淫荡的姿势格外的让人羞耻，于静柔涨红着一张小脸，还没意识到李砀是要真的做些什么。直到腰身被大手扣住，熟悉的温度抵到她的腿心。
“你你你……”于静柔一直觉得他是在吓唬她，现在发觉是真的一下就结巴起来。
“嗯，你敢发情就得承担后果，放松点，不然很疼。”
“我我我……嗯啊啊啊疼疼疼！”
肿胀的性器顶着湿哒哒穴口磨了起来，穴肉一阵酸软，于静柔身体软了一瞬，龟头就挤开像小嘴一样嘬吸着的穴儿硬生生极了小半个进来。
窄小的穴瞬间紧绷起来，穴肉疼得抽动着，像是在向外推挤又像是在吮吸。
“放松点。”
李砀在她白花花的小屁股上拍了一下，肿胀的龟头仍旧匀速向前挺近，劈开层叠的穴肉深深地抵到了甬道的最深处。
娇嫩的甬道好似被撕裂了一样，疼得她一下子就哭了起来。
于静柔一开始还嗷嚎着骂他，后面就乖乖放松了身体，软趴趴地哭着让他停下来。
“乖，一会就不疼了，”李砀轻柔地哄着，俯身在她后颈上亲了起来，“知道疼以后别到处发情，知道了吗？”
他一边亲身，一双大手伸到她胸前，包裹着颤动的小乳包，逗弄揉捏起来。
“呜呜呜你个混蛋……”于静柔哭着，想明明漫画里看起来那么舒服，她自己偶尔摸一摸也很舒服，为什么一插进来就会这么疼呢。
这么想着的时候，性器凸起的位置不知道蹭到了哪里，带起一阵又酸又热又胀的快意，连带着被逗弄着的两个小奶头也一阵酸麻。哭声一顿，变成了有些娇软的哼唧……
“舒服了？”李砀含着她软乎乎的耳垂，声音带着麻酥酥的笑意。
“谁、谁说的……嗯哼……”
随着性器在里面抽插，疼痛的感觉渐渐被那种奇妙的快意替代。
哭得皱巴巴的小脸顿时舒展开，水汪汪的眼睛半垂着变得迷离起来，声音与表情中都带上了丝欢愉。
感觉越来越好的时候，李砀放在桌子上的闹钟响了。
他炖上菜时定好了闹钟。
“你！唔嗯走开，闹钟响了！快去做饭！”于静柔嘴上想停下来，可脸上却是明显是不想让他停。
李砀也不拆穿她，向后退了一些将硬物从软穴里抽了出来。
黏腻的穴水随着硬物一块淌了出来，于静柔闷哼一声，穴儿缩了缩，他想起还插在里面时穴儿吮吸他鸡巴时的感觉，硬物抖了抖，他俯身将趴在床上的人提了起来。
像是抱小孩一样，于静柔被他面对面抱在了怀里。
“你又要干嘛！”
被抱起时身体的失重让于静柔慌乱间抓住了李砀的头发，长时间没有修剪过的头发已经及肩，抓起来格外的方便。
白花花的小腿也缠到了他有劲的窄腰上。
“去做饭。”李砀说着，性器又顺畅地插进了她软软的穴儿里，一边往厨房走一边抽插。
“啊……太、太深了唔嗯……”
肚皮好像要被捅穿了的感觉让于静柔恐慌，身体紧绷着，穴儿也跟着咬紧一抽一抽地吮吸着。她一手拽着李砀的头发，一手往肚子上摸了过去。
平坦的小腹被顶得凸起一个小包，像是李砀龟头的形状。
“啊真的要捅破了唔啊嗯……”
手还按在软软的小腹上，硬物顶着甬道深处顶了顶，被她按着的地方顿时一阵酸软。
于静柔整个人都软了下来，穴嘴咬着性器抽了抽，吐出一股酸水儿来。

第08章  |  0008 8.穴儿含着硬物高潮
怀中香香软软的身体随着他的走动而颠簸，几乎不用他用力，窄小的穴儿就含着他的硬物吞吐起来。
顶得深了，她的声音就会大些，偶尔夹杂着几句嚣张的话。向外抽出的时候，她又哼唧起来，穴口的软肉紧紧地咬着他的硬物，像是不想让他抽出来。
李砀走进厨房时，晶亮的汁水在他们身后星星点点流了一路。
“味道香不香？”李砀用高压锅炖了一个排骨，一排气，排骨的肉香混着里面蔬菜的清香顿时溢了出来。
于静柔来之前就已经有点饿了，现在一闻这个味道，肚子顿时就咕咕叫了起来。
“我嗯我饿了啊……死变态唔啊啊我要吃饭……”
“不是正吃着一个？”
李砀单手托在她软软的屁股上，一手往碗里盛着排骨汤，腰杆猛地向上顶了一下，露在外面的肉棒又顶进去一截。
宫颈敏感的环肉被挤压得一阵酸涩，香软的身体耐不住抖了抖，欢愉的呻吟也带上了颤音。
她稍稍缓过劲来，就抬手在李砀的背上重重拧了两把。
穴儿里的性器又是一阵顶弄……
“啊啊啊别、别弄了啊混蛋……唔嗯身体好奇怪哈啊……别唔……”
在匀速抽插中，于静柔的反应变得激烈，小手在他的背上胡乱地抓着留下一道道鲜红的划痕，缠在他腰上的腿也突然收紧，穴儿用力地嘬着他的鸡巴吮吸的越来越快。
性器被这么一番挤压吮吸，酸麻的快意从后腰处窜起，李砀头皮发麻，抑制不住地喟叹出声，端着排骨汤的手差点没拿稳。
他忙放下排骨汤，抱着人狠狠顶了两下才将因汹涌的快意而挣扎的人儿放到案台上。
李砀抓着她饱满的臀肉向着自己的方向按过来，紧绷的腰身快速地耸起。
已经被肏到底的穴儿也不知道是怎么做到的，竟又吞下一截肉棒，小腹凸起得更厉害了，腹肉一阵痉挛。
“啊啊啊出去出去……唔不行啊慢点别动了！”
肉棒在她穴里插的又凶又快，尖锐的快意呈指数级在她的体内疯长，跟刚刚她喷水时感觉很像，却又不完全一样且更加强烈。
不知道插了多少下，于静柔只觉唇上一软，体内积蓄的快意随即爆发，大脑顿时一片空白。
泛起嫩粉色的身体抖如糠筛，被抽插捣弄得软烂不堪的穴肉嘬着硬物乱七八糟地吮吸着，穴水像是尿尿一样从交合的位置喷了出来。
性器舒爽得要命，李砀耐不住发出一声闷哼，漠然的脸上难得红了几分，露出鲜明的情动。
“小色鬼。”他哑声说着，附身又在于静柔半张的小嘴上亲了亲。
待她喷完才把鸡巴抽了出来。
空了的穴儿还没来得及合拢，晶莹的穴水随着鲜红的媚肉而往外淌着。
李砀低头看着，扯开阴唇蹭了蹭肿胀的阴蒂，怀里的人一颤，听到几声赖赖唧唧的呻吟才住了手。
“先放你吃饭。”
把还没缓过神来的人放到板凳上，李砀把排骨汤还有焖好的米饭端上桌，又简单抄了两个菜。这两个菜在他性器的催促下，是他炒的最快的一次。
“你个变态！等阿姨回来，我肯定要让她打死你！”
于静柔以为已经结束了，丝毫不顾忌自己中空的状态坐在餐桌上大口大口扒着饭，又嚣张起来。
“饱了吗？”李砀看她放下碗问道。
“还行吧，就那样。”客观来说，李砀做到说不上有什么大厨做的好吃，但很合于静柔的口味，但她是绝对不可能夸他的。
但李砀似乎将她的话当做了夸奖，面上竟有了几分笑意。
“受虐狂……”于静柔将他的笑意理解为得意，不满地撅着小嘴嘟囔了一句，看他还在笑抬起小脚就蹬在了他的大腿上，“还坐着干嘛，刷碗去啊！”

第09章  |  0009 9.吃完饭吃她，肏的桌子晃动
包裹在白色及膝袜下的脚踝被李砀攥住，于静柔还没反应过来，腿便被扯开了。
腿心还有些黏腻的小屄一凉，于静柔羞耻地低呼一声，腿心抽搐着就听俯身凑过来的李砀说道：“我还没吃饱。”说着，被扯开的腿被他向着身侧推去，腿以一种不太雅观却极为淫荡的姿势大大地打开了。
“你、你没吃饱谁不让你吃了！？”
“我是说，它还没吃饱。”李砀一扯，宽松的运动裤就从腰上脱落。
生机勃勃的硬物嚣张的在她眼前抖动着，这次眼中没有泪水，于静柔看得清清楚楚。它可真丑，真吓人！
“滚！滚开啊！”于静柔可不想这么丑的东西插进她的身体。
她喊着，被攥住了脚腕的小腿用力蹬动，可李砀的手又大又有力，将她的脚腕攥得牢牢的跟铁箍似的，没挣开不说，还把自己弄得向椅子后倒了去。
“呀啊啊！”
预想中的疼痛没有到来，身体被李砀稳稳接住，但他的那根丑东西竟然也趁机蹭开了她的阴唇，凹凸不平的表面从她敏感的嫩肉上刮蹭过去，腰上一阵酸软，于静柔闷哼一声，紧绷的身体软了下来。
尝过一次鸡巴的穴儿也软了，李砀插进来的时候格外的顺畅。
像是得到了她的允许一样。
“丑东西，快拿出去……嗯啊~！”异物感或者满涨感，于静柔说不上是不舒服还是喜欢。
她当然是要拒绝的，但那东西从她的穴儿里一蹭，她的声音就变调了。
娇娇软软的，像是在冲他撒娇一样。
“李砀唔啊！你啊啊混蛋放开我哼嗯……”性器在她的体内又是一顶，于静柔舒服得忘记挣扎的时候，身体被李砀抱起放到了餐桌上。
一只腿被他抓着搭到了他的肩膀上，李砀低着头，看着性器在她的体内进出。毎馹追綆рȯ海䉎伍四5⓻𝟛⒋⓺〇五
“没全吃进去。”
于静柔一边胳膊肘撑着桌子，另外一只手被李砀抓着放到了两人交合的位置，在性器肏到底之后，还有她半个手掌那么宽的一截露在了外面。
“啊啊啊放开，我才不要碰丑东西……”嗷吼着，于静柔又扭着挣扎起来。
这点力气李砀也不看在眼里，小手在他的控制下仍旧紧紧地抓着他的硬物，他稍稍向后抽出来一截，包着她的小手握紧了自己的肉棒，随后重重地捣了进去，像是她自己扶着将鸡巴送进了体内一样。
“啊！啊啊……”于静柔被撞得一阵淫叫，娇软的身体抖了抖，红润的脸颊涨得像是红苹果一样。
羞耻的姿势让她无法直视李砀，她想让他松开她，可接连而来的密集又用力的撞击让她要说的话都变成了细碎的单词藏进了她的呻吟声中。
有过一次高潮后，身体像是打开了什么开关，更能感受到硬物在体内刮蹭撞击时带来的酸胀，她甚至已经知道快要像之前那样喷出一大堆水来时是什么样的感觉。
记忆里的感觉映射在她身体上，于静柔感觉好像已经摸到边了，不由得焦急起来。
她有些按捺不住，酸软的腰偷偷扭了起来。
但李砀却突然停下来了。
习惯了对李砀颐指气使，于静柔想都没想直接以命令的语气对他道：“你干嘛停下来，快点动！”
于静柔意识到自己说了什么的时候，李砀脸上已经露出了得逞的笑。羞耻恼怒一并涌上心头，于静柔瞪大了眼就要发作，李砀已经动了起来。笨芠铀QQ裙九⓹𝟝①浏久柶澪Ȣ撜里
结实的实木餐桌被撞得晃动起来，闷闷的吱呦声中掺杂上碗筷碰撞的声音。
还有她带着欢愉与满足的呻吟。
她那清明的带着愤怒的眸子一瞬就变得迷离。
像是被人拿走了记忆，于静柔一下就忘记了愤怒，又跌进了快意里面。
她像是茫茫大海上漂浮的小船，无依无靠的身体随着海浪起伏，直到一波巨浪朝她打了过来。

第10章  |  0010 10.撅着小屁股被抽送
体内迸发的快意将她淹没，于静柔仰头失神地望着虚空，红唇从半张着喘息的唇间探了出来，胸口激烈地起伏着，被李砀掀开，附身咬住她抖动的乳尖。
没有任何技巧，李砀只是嘬着那圆鼓鼓的乳珠像吸奶一样大力吮吸，让人崩溃的快意便轻易被加重，潮喷也随之延长。
因潮喷收紧的穴儿夹着硬物用力地挤压吮吸，随之涌起的酥麻弄得李砀也失去了自制力。
他喟叹着，硬物在穴儿里涨大抖动着将炙热的精液喷洒在她的体内。
于静柔只觉得小腹热乎乎的，浑身酥软无力手臂一滑就跌倒在了餐桌上，她正懒懒地躺着又被李砀抱起带进了房间。
“唔……不要了……”
硬物就算是半软下来存在感也格外的强，于静柔以为他还要做，小手抵着李砀凑过来的脸拒绝。
顺便还泄愤似的在他头上薅了两下，不过手上使不上劲儿。
“嗯，不做了。”
李砀也觉得第一次这样就可以了，他在于静柔柔软的手心亲了亲，抽出了渐渐软下来性器。
没有了他的性器堵着，之前射进去的精液便向外涌了出来。
他随手捡了一件干净衣服在她腿间接着。浓白的液体从翻卷出来的鲜红的媚肉上淌了出来，强烈的视觉冲击让李砀只觉浑身的血液向着身下涌过去。
平静的眸子因欲望生出波澜，李砀深深地吐出一口气，将体内翻腾的欲望忍下来了。
再看过去时，并未完全合拢的小穴缩了缩，像小嘴吸他的性器一样。
身下的硬物抖了抖，李砀扔了衣服又扑了上去……
红透了的小脸挂满了泪水，半边埋进了松软的枕头里，发出闷闷的带着哭腔的呻吟。床上另一个枕头垫在了她的小腹下面，将她的小屁股垫高方便伏在她身上的人在她的腿心抽插。
性器从穴儿里抽出时，凸起的冠肉刮蹭着敏感的穴肉，带起麻酥酥的痒意。撅着的小屁股便难耐地向上顶起，软腰矜持地扭动着，像是发情的小母狗一样。
送回来时，紧绷的腰腹撞击在布着一层薄汗的臀肉上，单薄的身体被撞得晃了晃，红肿的臀肉随之荡起阵阵肉波。
凶狠的力道让痒意尽数转变成了酸胀的快意，呻吟突破枕头，欢愉又尖锐。
泪水又溢了出来，小腿肚抽了抽，于静柔撑在脑袋两侧的小手胡乱地抓着，拉扯着已经皱巴巴的床单。
“种马！唔啊啊禽兽！”
明明意识恍惚时她隐约听到他说不做了，可当她意识回笼，李砀的脏东西还在她的体内抽动着，一点没有停下来的意思。
李砀俯身，安抚性的在她香汗淋漓的背上亲吻着，手伸到她的身前摸到了那对已经被蹂躏的红肿的嫩乳上，粗糙的指腹压着乳尖轻轻地揉按、刮蹭。
胸前酥麻的快意让于静柔又软了下来，她哼唧两声，酸涩的穴肉一阵嘬吸。
“自己摸摸下面。”
于静柔平时也是自慰的，她一下子就反应过来李砀说的是什么。
“唔我才不跟你一样嗯啊啊……变态！”虽然拒绝了，可被他说的地方却突然痒了起来。
“会很舒服的……”李砀声音中沙哑的欲望好似带着一种魔力，于静柔抓着床单的手蠢蠢欲动，那股渴望也变得强烈起来。可她一想到李砀会得意，就咬牙忍住了。
“不唔嗯……”于静柔倔强地扭过头去。

第11章  |  0011 11.跳蛋贴在阴蒂上，箍着手狠肏
穴里抽插着的性器突然停下来了，正舒服着小屁股不自觉撅了撅，反应过来自己在做什么后于静柔动作一僵，整个人腾地烧了起来。
羞耻习惯性转变成了对李砀的怒意，她红着眼眶怒目扭头，就看到李砀在翻找着什么。
她下意识就想问他干嘛突然停下来，但转念一想停下来不才正好嘛。
于静柔撅着屁股扭了起来，一点点向前挪去。
湿哒哒的穴儿一截一截的将狰狞的肉棒吐了出来，只剩下一个龟头还插在里面的时候，李砀找到了他想找的东西。
他掐住于静柔努力扭动的软腰，胯猛地向前一顶，硬物瞬间消失，甬道被凶狠劈开。
“啊啊……”撑着身体的胳膊当即脱力，身体重重摔到了床上。
“哈啊……讨、讨厌鬼！”
“小笨蛋。”李砀说得极轻，带着些宠溺的感觉。
于静柔莫名难为情，不自觉就变得老实了，抓着床单的手捻动着冒出汗来。
“你、你干嘛……”她还不知所措的时候，李砀将找出来的东西贴到了肿胀的小肉芽上，于静柔一怔意识到她上当了。
“卑鄙无耻的……啊啊别别快关上唔啊啊……”于静柔恼羞成怒，刚开骂跳蛋的开关就被按开了。身体被肏了又肏正敏感的不行，加上她还是第一次用这么刺激的东西，感觉强烈又尖锐，命都要没了。
窄小的穴儿猛地收紧，真空似的，吸着硬物一阵乱七八糟地嘬吸。
于静柔听得身后的人抑制不住地抽了一口凉气，埋进她身体深处的硬物便抖了抖，不加克制地抽动起来。
这是真要要她命，凶狠的让她害怕。
“啊呜呜李砀你唔啊！混蛋……”李砀常年任她欺压让于静柔在面对他时永远也学不会认输求饶，她激烈地扭动着身体，哭着淫叫着的间隙张嘴就是怒骂。
这刚好是李砀想要的。他抓住在他面前挥舞着的小手，又将于静柔往腿间伸去的手拉出，两只一起按到了头顶。
“哈……乖，很舒服的。”李砀哄着，在她抖个不停的背上亲了起来。
“嗯啊啊不要了……要、要出来了唔嗯……别啊啊啊……”
过分粗长的性器将她穴里每一寸嫩肉都刮蹭得烂熟，硬邦邦的小阴蒂在机械无情的震动下酸得发麻，双重刺激下，她很快就到了极限。
好似一道白光从眼前闪过，于静柔双目失焦，大脑一瞬的空白。
像鱼一样紧绷着挺起的身体抖了起来，软肉嘬着涨大的性器一阵吮吸，推挤出一股股黏滑的液体。
她已经潮喷，可性器不仅没有停下来，反而抽插得越发激烈起来，那颗跳蛋也仍旧不知疲倦震击着她可怜的阴蒂，穴水儿已经喷尽，可想要喷泄的欲望却越发强烈。
于静柔不知道这代表着什么，隐约觉得比起高潮前的感觉跟像是尿憋久了时尖锐的憋涨感。
她隐约觉得不该，意识还恍惚着，酥软的身体又挣扎起来。
穴咬的紧紧的，不肯松懈。
炙热的汗水落在她凹陷的脊窝中，紧绷的身体猛地一抖，就听李砀像跑了几公里一样喘息着在她耳边说道：“别忍着，让它出来。”
“它”是什么？难耐的憋涨感消磨着她的理智，在得到“允许”后，感觉越发强烈。
她忘了之前还上过李砀的当，只想快些让这种感觉消失。
酥麻的脚趾搅着蜷了起来，穴儿挤压吮吸得越发厉害，于静柔挣扎犹豫，又听李砀说道：“出来就不做了，乖，让它出来……”暗哑的情欲让人心跳加速，于静柔像是被恶魔蛊惑了一般，信了他的鬼话。

第12章  |  0012 12.失禁了【100收加更】
身体放松的瞬间，那股尖锐的憋涨感陡然变得强烈起来，小腹深处好像有什么要胀破了一样。
可那东西就是堵在出口处，弄得哪里酸涩难耐，却不肯出来。
李砀空着的那只手又从腋下伸了过去，掐着她圆鼓鼓的乳尖一扯。酸涩的出口一热，那东西先出来的一小股，停了一瞬，之后那东西便哗哗地射了出来。
意识到那是尿的时候，于静柔想弄死李砀的心都有了。
她努力地夹着屁股想要止住，可水流只是变小了一点，仍旧在不断地向外涌出。
李砀被窄小的穴儿挤压得爽极了，再也忍耐不住，又抽送几十下，硬物从水汪汪的穴里拔了出来，将一股股精液喷到了她抖动的臀肉上。
她在李砀的床上尿了。
于静柔多想像之前一样晕过去，可偏偏事与愿违，她现在清醒的可怕。
“小柔，这么躺着不舒服，先去洗个澡，我换个床单。”身上的裤子被尿湿了，李砀随手从地上捡了一条换上。
“你呜……你还敢嫌弃我！你无耻呜呜呜……”呆呆地躺着的人像是找到了发泄口，突然爆发，委屈地哭了起来。她一边哭着，抓起床上还震动着的湿哒哒的小跳蛋就冲着李砀扔了过去。
一个不过瘾，又捡起湿漉漉的枕头扔过去。
两个枕头扔完，床上除了她的内衣裤就没别的东西了，其他的都被她扫到了地上。
没东西可以扔了，身体还酸痛无力，于静柔自暴自弃地跌倒在床上，仰着脖子嚎啕大哭，比之前更委屈了。
混世小魔王一样的人突然这样，李砀一时没反应过来。
他又爬到床上，把哭的满脸都是鼻涕眼泪的人抱进怀里，轻声哄道：“没嫌弃你，我怎么敢嫌弃你。”
“真的？”红肿的眼带着怀疑。
“真的。”
得到李砀的保证，于静柔怀疑的小眼顿时凌厉，她身上实在没力气，扭头张嘴就咬住了李砀腰侧的肉，带着十足十的恨劲儿。
“都怪你！变态死宅男，你敢！你敢那么对我！”咬得李砀嘶嘶直抽气，于静柔心气才顺了过来。
“是是，都怪我，我抱起去洗澡将功赎罪行不行？”
李砀抱着“哼哼”个不停的人从床上跳了下去，往浴室走时又忍不住说道：“不过你不也挺舒服。”
“呸，谁舒服了！？”
于静柔瞪着眼，又在李砀胳膊上拧了两下。
拧完她又仔细想了想，舒服肯定是舒服的，甚至不能用简单的舒服来形容。于静柔不知道怎么说，反正就是她以后还想做。
当然她想做李砀就得随叫随到，他才不敢不听她的，想着她就又哼了一声。
“行，不舒服就不舒服。”
“做都做过了。”这么说着，李砀被于静柔一脚从浴室踹了出来。
她累的不行，骂都懒得骂，洗澡也是应付地冲了冲，随手拿了李砀一件大T恤当裙子套上，打着呵欠就走了出去。綆
出来的时候床单都换好了，地上乱七八糟的东西也收了起来，于静柔扑通一下扑到床上，嘴里还嘟嘟囔囔抱怨着着，眼皮子磕巴几下就睡了过去。浭哆好雯
她没瞧见，李砀裤子不知什么原因又支起一个不小的帐篷……
用冷水解决了欲望，收拾客厅饭菜的时候，李父李母回来了。一见儿子做了饭，他们就知道于静柔来了。
“小柔呢？”李母问着就要往李砀的房间走。
李砀揉了揉腰上于静柔咬出来的青紫，淡定地说道：“在我屋里睡了。”
这种事在他们家显然是常事，李母说着“这孩子”脚步一顿掉了方向：“那你今天睡小柔那屋。”
“嗯，知道了。”李砀应了，不过等他们回了房，他还是回了自己的房间。
于静柔睡得正香，他把人搂紧怀里动都不敢动。

第13章  |  0013 13.口水给小屄消肿
一晚上被于静柔踹起来好几次，最后一次醒都已经早上九点了。
李砀挂着俩黑眼圈洗漱完，刚走到床边于静柔的腿又甩了起来。睡了一晚上，她身上的T恤早已经跑到了肚子上。这一甩腿，腿心那处被他眼尖地看了个光。
好像有点肿。
接住她甩起的腿往旁边一扯，李砀掰开软乎乎的阴唇，里面果然是红肿一片。
他记得口水可以消肿。
李砀掐着她的腿根，先把软乎乎的阴唇舔了一遍，又含进嘴里吸了吸，白嫩的软肉上多出一个红印，看起来比之前更肿了。
他掰开软嫩的阴唇，里面的嫩肉还肿着，是娇艳的红粉色，上面已经裹了一层湿湿滑滑的水光。
被跳蛋欺负狠了的小阴蒂胀的最厉害，圆鼓鼓的敏感得不行。
单单往上面吹口气屄肉就一阵抽动，惹得还在睡着的人的一阵低吟。李砀逗了逗她，张嘴就把那颗小东西含进了柔软的唇间，舌头挤压着舔了又舔，又吮吸起来。
小肉芽在他嘴里登时又肿了一圈，硬邦邦的，看起来一时半会是消不了肿了。
睡梦中的人儿突然发出一声猫似的低吟，被他摁着的大腿根抽了抽，小屁股猛地向上一顶，空中停了好几秒才落下来。
有些红肿的小穴嘴儿还在蠕动，像是吮吸又像是在向外推挤，晶亮的水儿一股接着一股从软肉间淌了出来，流过会阴处缓缓淌进了圆润饱满的两臀之间。
“唔干嘛呀！”于静柔被他这么一通折腾已经有点醒了，她揉着眼睛往身下看去——什么都没有。
小脑袋甩了一圈，房间里只有她没有别人。
于静柔早就有过做春梦的经验，最终将她在睡梦中感受到的归结于做梦。
好在房中没人。腿间还有些黏腻，于静柔抽了纸巾擦了擦，果然擦出一片亮晶晶的液体。不过腿心被折腾得太厉害，现在还肿得厉害，粗糙的纸面蹭过，嫩肉轻微的刺痛着，但更多的还是那种酸酸麻麻的快意。
她耐不住叫了一声，又娇又软。房中只有自己，她却莫名的红了脸。
都怪李砀！
合理地将一切怪到李砀身上，于静柔穿着那件皱巴巴的大T恤下了床。腿间肿肿的，走起来还有点疼，她更是恼火，甩开门跺脚走了出去。
李父李母已经出门，家里只剩下他们两人。
一出门于静柔就闻到了煎蛋的香味，肚子咕噜噜叫了一声，脚下顿时有了方向。她果然在厨房里见到了李砀忙碌的身影。
看到食物，她决定先不跟李砀计较，只是光脚在李砀小腿上蹬了一脚，催促起来。
李砀淡定地回头看她一眼，又立刻转过头去：“穿鞋。”
“你管我呢！”于静柔这么说着，又在他小腿上蹬了蹬，还是扭头找到了那双小兔子拖鞋穿了上去。
他一走，李砀才叹息一声，看向身下又支起的帐篷，真是折腾人。
坐在椅子上晃悠着小脚慢吞吞吃了早饭，于静柔打了个呵欠，拿着手机就往自己的房间走。李砀揪住她的衣领说道：“先穿好衣服写作业。”
“不写，你帮我写，”于静柔扯下衣领露出锁骨下鲜明的吻痕，“我这样怎么写作业？”
她扯的用力，不光露出了锁骨下面的吻痕，还露出一小片饱满的乳肉。
李砀瞳孔一缩有些不太自在地移开了视线。
于静柔见他心虚，哼了一声甩头就走。走到一半又觉得不对劲，写作业这种事情上李砀很少跟她这么快妥协。
转过头去，就见李砀浑身紧绷着站在原地，一副不对劲的模样。
再仔细看，就见他腰下顶了起来。

第14章  |  0014 14.大发慈悲给他舔舔
噗嗤一下，于静柔放肆地笑出声来，她一边笑一边朝着李砀走过去，指着他凸起的位置嘲笑问道：“死处男，你看到什么了就硬成这样！？有点出息好不好！”
她双手环胸，宽松的衣物因此紧贴到了身上。她没穿内衣，胸部柔软圆润的轮廓显露无疑，不过最惹眼的还是她胸顶端圆鼓鼓的凸起。
李砀像是没听到她的话一样，视线自然地落到了她身前，沉沉的双眸中含着深沉的欲色。
“你！你个变态！看什么呢！”
他眼中毫不掩饰的侵略性让于静柔被盯得浑身一颤，一阵酸麻从椎骨处升起瞬间席卷全身。她腿上一软，被吓到一样踉跄着往后退了两步。
“我要去写作业了，我告诉你，你别跟过来啊！”这人不是人，是种马！
昨天那么一通折腾也是让她怕了，于静柔就算想要再狠狠嘲笑他一番，也不能挑这个时候，逃一样跑回自己房间，砰的一下甩上了门。
心有余悸地坐回床上，于静柔舒了一口气，这才觉出来腿间的黏腻。她扯开衣服下摆一看，果然又是一片水光。
“都怪他！”于静柔认命拿纸擦起来，又想起早上梦里那种销魂的感觉。
下次就赏这个没用的处男给她舔舔好了。
腿心一酸，又湿了。
于静柔想的这个下次来的很快。
第一次感觉挺惨的，但她恢复的着实很快，第二天早上起来的时候就没什么感觉了。
她又做了梦，梦里是李砀给她舔下面，但没有昨天早上那么刺激。
体内有股燥意让她难受地蠕动起来。
在床上滚了两圈想到隔壁的李砀，于静柔爬下床，穿着自己可爱的兔子睡衣，光着脚噔噔噔进了李砀的房间。
早上八点多，李砀还在睡。
不用想都知道肯定是昨天晚上打游戏打太晚才起不来。
“喂！起来做饭，我饿了！”于静柔抬脚，在木床裙边上踹了一下，随着砰的一声闷响李砀睁开了眼。
他显然也已经习惯了，打了个呵欠抓着长发从床上爬起来，准备去做饭。
但刚下了床，他就被于静柔拦住了。
头顶还没到他下巴的人挡在他身前双手环胸，仍旧骄横地看着他，却有一抹诱人的红粉色从双颊慢慢向着耳根蔓延了过去。
“怎么了？”李砀不明所以，看到她姿势的瞬间好像又明白了点什么。
她睡衣单薄，没穿内衣。
乳珠没有立起来但乳肉的形状却仍旧清晰可见。
她在笨拙地勾引他，还不知道具体什么目的。但他不争气的性器却已经乖巧地立了起来。
在看到他又硬起来之后，于静柔眼睛明显一亮，又装出一副被冒犯的模样哼了一声，向往常那样骂了句“没用的处男”后才说到她真正的目的。
“这么饥渴，我大发慈悲让你给我舔舔好了。”
还说着时，腿心就兴奋地一阵抽搐，有温热滑腻的液体沿着蠕动的内壁缓缓流了出来。
于静柔悄悄闭紧了腿，不想让他发现她已经湿了。
“你转过头去。”
她发号着命令，不过以往很好使的命令在今天失效了。李砀不光没转过头去，环着她的腰把她提起来放到了床上，撩起衣服就钻了进去，藏在她的裙摆之下含住了她颤动着的嫩乳，胸膛随之向上一顶。
“啊！不是这里！嗯……”他的动作一气呵成，于静柔都没来得急反应，小奶头就被他吸的硬了起来。
奶头被他又吸又啃，又酸又涨的，腰上直接没了力气。
于静柔觉得舒服了也没再挣扎，老实躺在床上哼哼唧唧地低吟着，偶尔强调两句是她大发慈悲才给他吸的。

第15章  |  0015 15.吮吸揉捏乳珠，舔湿哒哒的腿心
一个被吸的舒服了，另一个就变得寂寞难耐起来。于静柔忍不住扭了两下，李砀的手就识趣的从她柔软的腰侧摸了上去。
他手心燥热，落在肌肤上像是着火了一般。热意从他摸过的地方蔓延开来，于静柔颤了颤，更软了。
手摸到乳下时，她的胸膛就有些急迫地挺了起来，像是往李砀的手心送。
沉溺在快意当中，她对自己的行为一无所知。
只是胸前吮吸的力道陡然变重，于静柔叫声跟着变高，叫完了才是迟一步涌上来的羞恼。
她隔着衣物抓揉李砀的头发，粗糙又炙热的手指在她奶头上拨弄了一下。
就像是痒了许久的地方突然被挠到了，舒服得她一阵腰颤。腿心也抽了抽，变得愈发黏腻起来。于静柔意识有些散，恍惚间她想这样就不用擦掉下面的水了。
李砀吸了又吸，揉了又揉，她都明显感觉到腿心的水流到了床上，腿根也被濡湿了一片，两个奶头都红肿不堪的时候，他才终于停了下来。
他松开时，于静柔软软的哼了一声，被吸的酥软的身体软塌塌的，是一点力气都用不上了。
她自然地抬起一条软绵绵的腿搭到了李砀的肩膀上：“舔这里！”
语气有些急。
双乳被这么一通挑逗腿心也跟着变得酸酸的，可长时间没有得到抚慰就变得难耐起来，语气也不免急迫。
“这里痒了？”一直乖乖办事话都不说的李砀突然问道。
平时装的乖巧听话，其实这人暗暗憋着一股坏劲儿总是在这种时候冲她发作，弄她一个措手不及。于静柔抿紧了唇不想承认，可腿心却又如同他说的那样痒了，痒得难受。
她不回答，李砀也不动作，任那淫靡的红肉难耐地翕动着。
“你！快点！”于静柔最先急了，搭在肩头的小腿蹬了蹬，又羞又恼地催促起来。
借李砀之名隐藏起的欲望在此时生生暴露。李砀知道，这已经是她的极限了，也不再强求温声应着：“好。”
“舔你的小骚屄。”
随着于静柔受惊似的低吟，屄肉用力翕动两下。
她支支吾吾地否认着他的说辞，炙热的大手便包着她圆润的臀肉，一边揉捏着一边将她的下体抬了起来。
裹了一层水光的阴唇抽动着被李砀吸进嘴里，像果冻一样软软的，口感极好，他咬了又吸，反复几次娇嫩的软肉就肿了起来，印着一圈圈鲜明的齿痕。
表面滑滑的穴水被吃了个干净，软肉抽动间，就又有新的从肉缝间溢了出来。
饱满的阴唇中间一条晶莹的水线流动着，沿着会阴淌了下去。
“那里别……啊！”
湿热的舌落到了会阴底部，舌尖隐隐碰到藏在臀瓣间褶皱，于静柔身体下意识绷紧，饱满圆润的臀瓣羞耻的将那圈褶皱藏的更深。
好在它只是落在那里，紧接着就向上滑了过去。
沿着敏感的会阴舔过她湿哒哒的穴口，挤进紧闭的阴唇间，重重地压过鼓胀的肉芽。
反复几次，紧绷的身体软了一些，柔软的腰肢向上弓着颤了起来，少女脸上的惊慌被欢愉的迷离取代，她像是发情时被拍打屁股的小母猫，低声呜咽着，满脸的享受。
在她想要更刺激的快意之前，舌尖精准地压在了鼓胀的阴蒂上。
敏感的小东西被挤压着向上歪倒，又被柔软的唇裹住，像是吮吸她的乳珠时一样吮吸着她凸起的阴蒂。

第16章  |  0016 16.敏感的小屄一下就高潮了
温吞的快意突然变得尖锐，腿心的酸涩从阴蒂蔓延到甬道深处，又向着她的四肢百骸一波波荡漾开来。她细软的腰肢猛地弹起，胸膛起伏着，急促的喘息中夹杂着欢愉的呻吟。
酥麻的手指抓紧了男人的头发，像是要将他拉扯开又像是要按住他的头不让他他逃离。
搭在李砀肩头的腿弹起绷直，脚背与腿绷成了一条直线，脚趾难耐地蜷缩。
酸胀的甬道一抽一抽地，绵延不绝地吐出晶莹的汁水。
“这里真敏感，一下就高潮了。”
拇指压着被吸的湿漉漉红彤彤的阴蒂，轻轻揉了一下，弹起的身体又是一阵颤动。
身体软的好似化成了一摊水，于静柔想，要是这时李砀又要肏她，她肯定是跑不了了。这么想着，拇指就一路揉到了穴口。
软肉被粗糙的指腹揉的酸酸的，酸胀的甬道用力缩了一下。
她以为肯定是要插进来了的时候，李砀收回了手，人也从她的衣服下抽出：“该做早饭了。”
听他这么说，于静柔皱着小脸揉了揉空荡荡的肚子，确实饿了。
那就先吃饭好了，反正他肯定又会扑上来。
“吃什么？”刚喷过，她声音又懒又软，像是撒娇一样，这声音听得她自己都不好意思了。于静柔捂着嘴，清了清嗓子又问了一遍。
“吃面。”
于静柔以为他会在早饭后继续，结果没有。
饭后刷了碗李砀就把她关到房间让她学习，他自己也回房间玩游戏去了。
午饭、晚饭、一直到晚上睡觉李砀都老老实实的，老实得让人厌烦。于静柔心里空落落的，像被放了鸽子，可两人都没做过这个约定。只有她一个人在惦记着这档子事，只有她在单方面渴求。
她才不是！她才没有！
想着于静柔用力地摇了摇脑袋，暗暗下定决心以后绝对再也不给这个死宅男碰了。不对，他最好从今天开始就阳痿！
想是这么想的。但自从跟李砀做了那种事后，她整个人都变得很奇怪。
看到他的手会想到他抚摸她时酥酥麻麻的感觉，看到他的唇会想到他吮吸她敏感出是又酸又胀的感觉，有时候她还会不自觉盯着他裤裆看，想他插进来时……
胡思乱想也就算了，她总是会忍不住生出想要做些什么的欲望来。
命令李砀做固然是方便又舒服，但这样于静柔感觉自己就输了。所以她把李砀上次给她用的那颗小跳蛋偷了出来。
几乎每天晚上，她都要用一下那个小东西。
一次两次她还小心地反锁上门，但好几天没被人察觉，她就松懈了下来。
结果就是她第一次懒得去反锁门就被李砀给看到了。彼时她已经将小内衣、睡裤都脱了下来，身上只剩下一件短款的短袖睡衣。两条白嫩的腿蜷着张开，一只手伸进了衣服里面包着嫩乳，另一只手捏着震动的小跳蛋往她的阴蒂上放去。
说实话，她觉得自己放的位置有些不太对劲，没有那天李砀放的舒服，但也勉强能让她爽到，所以就一直这么用着。
门被打开的瞬间，于静柔整个都是懵的，什么都还没来得及做。
她瞪着眼，分明看到李砀的视线将她从头扫到尾，最后定定地落在她腿心的位置。
“李、李砀！”她极少叫李砀的名字，一旦叫那肯定是气急了。她不管不顾地扔着东西，先是手中的跳蛋，然后就是手边一切能扔的东西。
她不管不顾一边嚎一边扔，正准备睡觉的李父李母闻声赶来。

第17章  |  0017 17.帮他
“小柔怎么了？”
“没什么，我哄她就行，你们先去睡吧。”
一米九多的身体挡在门缝前，房间中的一切都被遮挡住了。
李砀跟父母解释着时，还有小东西不断地朝着他的后背扔过来，她力道不小，砸得他一颤一颤的。
“很晚了别吵到别人。”李父李母嘱咐了两句，为求明哲保身快步离开了。
“你给我滚出去！”能扔的都扔完了，于静柔不仅没解气，眼眶还红了。
她一边喊着一边跳下床向着进了房还带上了门的李砀冲了过去，她跑的快又用力，那么小一个身板撞到李砀身上也撞得他一个趔趄。
“小柔，是我错了。”李砀诚恳认错，顺手把人拦腰捞了起来。
于静柔重重地哼了一声，张嘴在他肩头狠狠咬了两口，手在他身上拍打着，拍的手心都麻了又换成了拧。就走到床边这几步的距离，李砀身上又青紫了好几块。
“都怪你，都怪你！”说着说着，她声音中又带上了哭腔。
“对，都怪我，”把人放到床边，李砀蹲在床边一点脾气都没有地认错，“都是我的错，乖啊，别气了。”
大手在少女紧绷的脊背上抚摸着，一下一下的，于静柔也像是被捋顺了毛的猫，安静了下来，有气无力地说着：“你出去吧，我要睡觉了，不想搭理你……”
怪他什么，他错了什么，于静柔自己都有些说不上来，就是莫名奇妙的委屈。
“我难受得睡不着，小柔帮我一下可以吗？”李砀说着，抓着于静柔负气踢来踢去的小脚按到了他硬邦邦的性器上。
红润的脚心又软又嫩，像是小猫的肉垫一样，性器被她踩着爽得一阵抖动。
“死变态！”
于静柔虽这么说着，压在他性器上的小脚却没有收回来，那拇指还在他冠肉下最敏感的那处蹭了蹭，蹭得他耐不住动情地闷哼一声。
原来不只是她变得奇怪了。
莫名的心中那股委屈劲儿就消失了，于静柔肉眼可见的心情变好，脚压着硬邦邦的肉棒又蹭了两下。
“可以吗？”
李砀抬头，看到她脸上那股得意劲儿就知道她没事儿了。
“变态宅男，随随便便就发情，没有我你这辈子连破处都很难吧？就当我同情你好了。”
她说得高高在上，李砀也感恩地应下，随即张开手对着她露出手心的跳蛋来。她扔过来的时候，他顺手就接下来了。
“今天晚上可以让我用这个吗？”问着，蹲在床边的李砀直起身来，膝盖顶进她的腿间，上半身向前倾去，“除了那天还有别的用法，会很舒服的。”
李砀的脸在眼前慢慢放大，于静柔第一次发觉，他长得还挺好看的。
薄唇凤眼，轮廓分明，平常面无表情的时候看起来有些凶，也不知道为什么她会觉得他好欺负。
他罕见地冲她这样笑，坏坏的，墨色的眸底暗含危险的侵略性，让她心间躁动。就连眼下让他显得阴郁的黑眼圈，都变得性感起来。
于静柔不由得生出退意，连看他都有些不敢，身体挪动着向后倒去。
她倒下一些，他就凑近一些，步步紧逼。
直到她倒在床上，退无可退。
“今、今天不想、不想帮你，你先出去……”她抵着李砀的胸膛，鼓声雷动，只是不知道是他的还是自己的，但于静柔却不敢再碰，倏地收回手来。
她一收回去，李砀就欺了上来，掐着她的下巴将她的脸转正，覆上了她的唇。

第18章  |  0018 18.跳蛋逗弄乳珠，隔着睡衣咬住
真软，又香又软。
唇与唇相抵着研磨，磨着磨着两人便都张开了嘴，含着、咬着、舔舐对方的唇时，李砀手中的跳蛋嗡嗡震了起来。
衣摆已经缩至腰际，震动的跳蛋压着腰侧敏感的软肉，又痒又麻，于静柔耐不住扭了扭，哼哼唧唧的被李砀湿软的舌侵入口腔，在她敏感的内壁急迫地舔舐、汲取着。
手探进了衣摆下，跳蛋也沿着腰侧慢慢滑倒了小腹上，又从小腹攀上了她胸前的耸起。
软嫩的乳肉被震得颤了起来，连同顶端的乳珠也跟着抖动起来。敏感的乳尖反复蹭过粗糙的睡衣布料，又痒又麻地顶起一些。
李砀的舌勾住了一直在逃避的香软小舌。
于静柔有些不服气的哼了一声，水润的眸子却生出几分愉悦，小舌推了推，最终作出一副拗不过的模样，与李砀的舌纠缠在了一起。
香软的舌尖被他含着吮吸，嗡嗡震动的跳蛋也终于攀上高峰，压到了她乳尖上。
萎靡的小乳珠瞬间涨大拔高，像是熟透的果子硬邦邦圆鼓鼓。
“嗯……”敏感的乳珠被震得又麻又酸，很舒服，却总有种不够刺激的感觉。酥软的腰肢耐不住地扭了扭，胸膛就顶了起来。
她还是想要他吸一吸，或者用手指揉一揉。
这样太折磨人了。
或许是因为过长时间的亲吻缺氧导致她大脑无法思考，于静柔都不知道自己在做什么的情况下，竟也将手伸进了衣服里，柔软的小手覆到了李砀拿着跳蛋的手上。
柔软的指腹在他宽厚又温热的手背上蹭了蹭，寻到那颗小跳蛋便从他的手中拿了出来。
她牵着他的大手，胸膛向上挺起的同时，将他的手引到了乳肉上。
毫无阻碍的，温热的手心包裹着她滑嫩的乳肉。
于静柔舒服地哼了哼，胸膛挺得更厉害了。硬邦邦的乳珠顶着他粗糙的手心，身体扭动间，乳珠蹭过掌心，带起一阵颤栗的酥麻。
好喜欢，好想要更多。
舌从香甜的口腔中退出来时，李砀看着她的小脸，脸上的表情分明就是这么说的。
“小色鬼。”
耳边好似是响起了李砀的声音，只是她全部的注意力都放到了胸前，全心感受着他手心的热气，还有偶尔蹭过时带起的酥麻。
那只手好像知道她想要什么，掌心换成了指腹。
湿热的指尖压到了乳珠奶口位置，上上下下地磨蹭起来。力道不重，带来的快感却是要命的。
精致的下巴随着喉咙间传出的闷闷的低吟抬了起来，露出白皙细腻的脖颈，手指持续不断地在乳珠上蹭着，湿热酥麻的亲吻从落在她扬起的下巴上，脖颈上。
凸起的锁骨被他咬住、克制地吮吸，在娇嫩的肌肤上留下浅浅的齿痕、吻痕。
亲吻又向下移去，睡衣的扣子又被解开了一颗。
敞开的V领中间是白嫩的乳肉，只露出一小半，却已经足够引人瞎想。牙齿陷进了绵软的乳肉里，微微的刺痛但更多的却是酥麻。
她不讨厌，但更喜欢他用牙齿咬着她鼓胀的乳珠磨的时候。
麻酥酥的手指抚到了李砀微微有些胡渣的脸上，她眯着眼，手指摸索着他的五官。
高耸的眉骨，浓密的睫毛，还有挺翘的鼻尖……手指沿着鼻子翘起的弧度滑了下去，在鼻尖停留片刻，坏心眼一起就捏住了他的鼻子。
她得逞一笑，睁开眼向着李砀看去，却被他眼中的奇怪情绪烫了一下。
捏着鼻子的手一僵，下意识想要收回的手被李砀的抓住又贴到了他的脸上。心脏处像是有人在敲鼓，身体也热了起来，热的渗出一层汗来，于静柔咽了咽口水，手没再动，只是慌乱地移开了视线。
她感觉李砀还在盯着她，但她的乳珠被他隔着睡衣咬住了……

第19章  |  0019 19.撅着小屁股勾引他，含着跳蛋肏进去
单薄的睡衣被口水濡湿，吸附在圆鼓鼓的乳珠上，显露出它饱满而又色情的形状。
他吸了吸，将圆鼓鼓的乳珠吸的又涨大几分后，又用舌尖拨弄起来，乳珠被反复压倒又直挺挺地立了起来，被他咬住根部然后一点点往上移去。
于静柔的喘息呻吟随着他的逗弄也逐渐变得高昂，欢愉。
这期间，李砀又抹回了那枚嗡嗡震动着的跳蛋，将它按进了她已经水潺潺的腿心。
滑腻的汁水瞬间就将跳蛋裹满，李砀捏着它，将它按在鼓胀敏感的阴蒂上，呻吟愈发激烈，阴唇也夹着手指用力地翕动起来。
按上去不过两分钟，少女娇软的身体紧绷着弹了起来。
弹起的身体开始抖动，粉嫩的穴肉抽动，晶亮的穴水便从穴口的软肉间喷了出来。
然后李砀手中的跳蛋向下滑去，到了穴口时停下，轻轻一按，小穴就像贪吃的小嘴一样将它吞了下去。
层叠的穴肉蠕动着，将震动着的跳蛋带到了深处。
娇小的身体侧躺着，被李砀圈在了怀中，他的手从宽松的领口伸了进去，揉捏抖动着娇嫩的乳。
粗长的性器插进了她两腿之间，暗红色的龟头从白嫩的阴阜间露出头来。
腿心尽是黏腻的汁水，像插进了她穴儿里一样。
性器在腿心缓缓抽动起来，凹凸不平的表面一遍遍挤开阴唇，蹭过里面的娇嫩的软肉。
跳蛋在水汪汪的甬道中机械又规律地跳动着，敏感的内壁逐渐变得酸胀起来，像是有什么东西在那处不断地击打一样。
滋滋的水声不断从身下传来，淫靡的让人脸热。她怎么会流了这么多水？她自己弄的时候干巴巴的，怎么李砀一弄就这么多水？她疑惑着，穴肉又是一阵吞吐，腿间的水儿更多了。
于静柔羞耻地夹禁了白嫩的大腿，性器压到腿心的力道变重，酸意也变得尖锐，腿耐不住便绞动起来。
腿心的软肉挤压着肿胀的性器，像是穴儿在挤压吮吸时一样，性器被夹的一阵酸麻，李砀闷哼一声，随即呼吸就变得粗重了不少。
“嗯啊……笨蛋宅男嗯……随随便便就发情……”
真没用，都还没插进来呢。
他会插进来吗？
想到腿心那根又粗又有力的肉棒，穴里明明还有一个跳蛋，却让她生出空虚感来。
圆润的小屁股耐不住向上撅了撅，这样龟头每次蹭过穴口时，凸起的位置总是会压进来一小部分，穴口的软肉被蹭得酸酸的舒服极了，空虚感也缓解了几分。
身体舒服地舒展开来，像伸懒腰的小猫一样，呻吟也变得粘稠又绵长。
不过这种感觉就像吸毒一样，一开始只是少量就能让她欢愉，到后面少量只能吊起她的胃口，让她更加饥渴。
被缓解了一些的空虚感再次袭来，甚至比之前还要强烈，内壁也变得又麻又痒，跳蛋震击时带来的感觉变得微弱，穴嘴馋得流出一大股水来。
小屁股又往上撅了撅，不过这次效果甚微。
“你什么时候插进来？”忍得实在难受，嘴一快就问了出来，问完又连忙找补道，“你让我帮你的，总不能耽误我睡觉吧？”
“我可没有那么好心！”
她说得极快，说着说着脸都烧红了，那颜色从双颊一直铺到了颈后。
真可爱。
于静柔明天还要上学，李砀原本只想用她的腿解决，但耐不住她一次次勾引，甚至催促，这样还无动于衷的就只有太监了。
李砀笑着，声音暗哑地说：“嗯，不耽误。”
话音落下时，他低头咬住了少女颈后他盯了好久的软肉，压进穴儿的龟头也改变了路径，从向前蹭变成向上顶。
馋得吞吐着汁水，吮吸个不停的穴儿被生生劈开、贯穿。
于静柔瞪大了眼，娇软的身体被顶得一颤，咬紧的红唇间不可抑制地发出满足的淫叫时浅眸失去焦距，她的小腹抽搐着，凸起一个龟头的形状……

第20章  |  0020 20.“水儿真多，真骚……”【200收加更】
多日没有做过，穴儿变回了第一次那样又小又窄，夹的肿胀的性器又痛又爽。
于静柔也觉出疼来，但对比起穴儿被充满时的满足，冠肉凶狠地刮蹭过麻痒的内壁时带起的酸胀，这丝疼痛在快意面前便显得格外的渺小。
环着她的结实手臂用力收紧，两人像跑了几公里一样喘着拥抱在一起，谁都没有动。
插入瞬间带来的快意逐渐消散，被挤压得陷进内壁的、仍旧震动的跳蛋击打时带来的快意就变得鲜明起来，穴儿耐不住嘬着肉棒吸了吸，暗藏汹涌的平静被打破。
“想吃了？”李砀哑声问着，紧绷的腰腹猛地向前顶了一下。
“唔啊啊！”压抑着的低吟突破红唇，小腹软肉一阵痉挛，穴儿吃着肉棒欢快地吮吸着。
龟头被又吸又夹，酸麻得要命，李砀闷哼一声，失了问话时的从容。
“乖，叫的小声点。”
理智所剩不多的李砀说得急切，说完就再也忍不住，像吃了春药一样，没有一点预兆便凶狠地耸动着有力的腰腹，让性器在湿软的窄穴儿中又快又用力抽送，从领口伸进去的大手抓紧了乳肉，大力地揉捏着。
娇嫩鼓胀的乳珠被夹在双指间，挤压着向上拉扯。敏感的穴儿被捣弄得软烂不堪，一股股温热的水儿从甬道深处喷出，抽送时发出让人羞耻的咕啾声来。
水儿从交合的位置不断地被带出，在两人的身体间铺开，肌肤接触时变得黏腻。
“啊啊慢、慢点唔……嗯我忍不住了啊啊混蛋唔！”
呻吟被汹涌的快意逼的从抿紧的红唇间溢了出来，她努力地压抑着，但在安静的黑夜的衬托下也格外的响亮，她总觉得已经被李父李母听到了。
于静柔羞耻又不安，她紧绷着身体缩紧了穴儿，酥麻的手指在李砀结实的手臂上又掐又挠。
可这样也只是让身后的人越发兴奋，他喘着，动作愈发粗暴。
“啊唔混蛋啊啊！”
身体被箍着不能动弹，于静柔又急又舒服，眼泪吧嗒吧嗒掉着，低头咬在了李砀的手臂上，才终于将呻吟都咽了下去。
李砀却肏的更狠了……
“水儿真多，真骚……”
肏至情欲最高涨时，性器在甬道中涨大，李砀的说出来的话也变得下流。
五感尽数被快意侵占，于静柔听得到却无法思考，她只觉小腹深处有温热的液体喷打在她敏感的内壁上，身体猛地抖了抖，腿心便像尿了一般喷出水来……浭
第一遍潮喷缓解了她的渴望，第二遍算是让她满足疲惫      ，第三遍时她就有些受不住了。单单是用性器也就算了，她里面可还有个讨厌的跳蛋。
尖锐的快意已经超出阈值，她不安地扭动挣扎着，呜呜地哭着求起饶来。
念着她第二天还要上课，李砀也不再忍着，性器在软烂不堪的穴儿里抽送十来次后，又一次将精液灌进了她已经鼓胀的小腹……
乱七八糟的洗过又收拾好，疲惫不堪的少女已经沉沉睡去。
白皙娇嫩的身体赤裸着呈大字敞开，身上不着寸缕，被吸的红肿的奶头还立着，过度使用的穴儿向外翻卷着。
肌肤上他留下的暧昧痕迹经过时间的发酵变得越发鲜明、色情。像是盖上了带有他名字的印章，只是看着心间就生出一股安心满足的感觉来。
才刚软下的性器又有了抬头的趋势，李砀不敢再看，拉过小被子给她盖住，他站起来，又忍不住转头在她潋滟的红唇上亲了亲，才转身离开。关门的时候，小被子已经被不老实的少女踢开了大半。
但他也不敢再回头去盖了
等她毕业再说吧。

第21章  |  0021 21.她乖巧听话的性奴
李砀一插进去就像是脱了缰的野马，弄得她第二天根本没有精力上课，她毕竟是要高考，也知道不能再插进去做了。
不过那天之后，她也没再用到过跳蛋。
李砀就像专属于她的乖巧听话的性奴一样，每天晚上都会用口、用手帮她。
揉捏吮吸她敏感的乳尖，将她腿心的弄得湿哒哒的，再抚慰她鼓胀的阴蒂，或是用手揉按她层叠的穴肉，她在一波波快意中被推入巅峰，还没回过神来，李砀就已经离开了。
不用想，于静柔也知道他是自己撸去了，他裤子都快要被顶破了。
她想下次一定要让李砀撸给她看。
高考的几天于静柔的父母也不在家，李砀特意跟学校请了假，像老父亲一样跟其他家长一起等在校外。就算站在树荫下，她出来的时候，李砀也满头大汗了。
他骑电动车载她回家，家里有消暑的绿豆汤，还有已经做好的饭菜。
哄着没什么食欲的少女吃了一些，李砀收拾东西，于静柔好好休息准备第二天的考试。
睡前，于静柔留着门，李砀便像是偷情一样猫腰摸进来。
于静柔坐在他的脸上，圆润的小屁股被他揉捏着掰开，露出里面湿湿软软的小屄，舌尖从敏感嫩肉上扫过，她便仰着头呜咽着颤了起来。
被推入巅峰时，撑在块垒分明的腹肌上的身体软了下去，朦胧的视线里是李砀顶起的帐篷。
湿润的红唇张开，莫名就在肉棒上咬了一下。
咬完，两人都懵了。
于静柔是被李砀推开的，他算得上落荒而逃。
门被砰的关上，被推倒在床上的于静柔不仅没生气，还噗嗤一下笑了出来……
这么做了的后果就是一直到她放假，李砀都没再进过她的房间，她去他的房间时要么被赶出来，要么就直接进不去。
想到他那天的窘迫模样，于静柔难得好脾气，决定再给他几天时间。
不过这一给就给了半个多月。
放假之后，为了庆祝她高考结束于静柔的父母要带她出去玩，原本是要喊着李砀一起的，他也需要做期末作业就拒绝了。于静柔觉得是他还在介意上次那件事。
“小气鬼，爱去不去！”走之前，气急的于静柔摔门走了。
她想以后再也不搭理他了。
李砀的所有联系方式她全都拉黑了，第二天李砀联系她没联系上，打了她父母的电话。
早已经习惯两人这样的二老淡定地递过手机，她梗着脖子哼哼唧唧半晌，还是接了电话。李砀像往常一样道歉，说真的是有作业，又絮絮叨叨嘱咐了半天，最后才说让她把他从黑名单里拉出来。
脾气大，但也好哄。她还嘴硬着，手机却已经把其中一个联系方式放出来了。
其他的还得看李砀的表现才行。
【想要了吗？】
一放出来，李砀发过来的第一条消息就是这个。
于静柔还在父母的房中，腻腻歪歪地躺在母亲的怀中吃着水果看电视，李砀这句话没头没脑的，但她还是看懂了。
身体蓦地烧了起来，腰一下就软了。
她动了动手，又羞又恼地啪啪打了几个字，还没发出去李砀的消息就又发了过来。

第22章  |  0022 22.视频做爱，看她的脸撸
【自慰的时候想我了吗？】
他说得露骨又精准，于静柔一下就想起来昨天晚上她自慰到情难自抑时还叫了李砀的名字。身体抖了抖，手机差点掉到地上。
在母亲看过来之前，她慌乱地按灭了屏幕，噌地直起身来。
“我困了，我回去睡觉了。”
说这话时，她的腿心酸得直抽，酸水小股小股地从甬道深处流了出来，情动之下声音又虚又软，像是快哭了一样。母亲想问问怎么了，于静柔抓着手机跑了。
回到自己房间时，内裤已经黏腻一片……
【臭变态，谁会想你！】想了也不能说，绝对不能让他太得意。
【所以你自慰过了。】
【现在是一个人吗？】
这话就像是变态坏叔叔要骗小女孩做坏事时说的，警惕的“小女孩”一眼就看破了他的坏心，但耐不住腿心酸痒，于静柔犹豫半天还是羞耻地回了个“是”。
消息一回过去，视频电话立刻就打了过来。
手机屏幕上照出她的脸来，她眸中像是含了一汪春水，眼角的红意蔓延到了双颊。于静柔从未想过，她会作出这幅表情。
她自己看都觉得奇怪又诱人。
像是烫手的山芋，手机被她慌乱地扔到了床上。手机漫长地震动着，她便蹲在床边提心吊胆地等着。
等视频通话自动挂断，不过两三秒，下一通又打了过来。
跟着一起过来的还有一条消息。
【害怕了？】
这三个字完全戳到了她的命门，于静柔立即就按了接听键。一接通就扯着嗓子说道：“谁怕了、谁会怕？我刚刚就是有事没接到，我怎么可能怕你。”
不过说着说着，她的视线便从手机屏幕上移开了，似是在心虚。
目的已经达到李砀就没有拆穿她，他浅笑着开口，声音比平常要暗哑一些：“小柔，玩的开心吗？”
“还、还行吧。”
她敷衍地回了一句，视频对面的李砀却久久没有回应，她这才又将视线移了回去。
手机里李砀那边的画面稍微有些抖，他的状态也有些奇怪，像是隐忍着什么。于静柔觉得有些熟悉，她还没想明白嘴上已经问出来了：“你在干什么呢？你问这个干嘛还非要打电话？”
问完，压抑的粗重的喘息从手机里传了出来，一瞬，她就知道了他在做什么了。他在看着她自慰……
“小柔想知道吗？”
于静柔想回答她不想知道，但李砀已经将摄像头翻转了过去。
那根曾经在她身体中出入过的、粗长狰狞的肉棒被李砀握着，出现在了屏幕中。她分明看到，在摄像头翻转过来的瞬间，那根肉棒兴奋地抖了抖。
她尖叫一声，“臭变态、无耻、下流、龌龊、肮脏”这些能贴切地形容李砀状态的词语一个个从她嘴里冒出来。
她像是抗拒极了，可一双水汪汪的眼睛却好奇地瞪大，她早就想看他自慰了。
“嗯，小柔也给我看看好不好？”
说着，屏幕里修长的手握着兴奋的性器撸了起来：“小柔湿了吗？”

第23章  |  0023 23.给他看屄让他撸，像小喷泉一样射出来
“小柔，再把腿分开一些，我好难受啊，小柔……”
手机里李砀近乎祈求地说着，他的声音因情欲而变得暗哑，听着耳边好像有电流炸开，弄得她耳根麻酥酥的。
“你怎么这么麻烦，我真是烦死你了。”
羞耻让于静柔的声音带上了一点哭腔，可身体却跟随着欲望，向着李砀慢慢敞开。
白皙的大腿紧绷着向外打开，遮盖在腿间的乌云退去，露出里面软嫩的小屄来，于静柔闭着眼，视死如归地用手机镜头对准了腿心。
“小骚屄都湿透了。”
李砀声音越发地粗哑，说出来的话也下流的不行。
于静柔喊着让他不要乱说话，腿心却因他的话一阵酸软，她分明感觉到有温热的液体沿着肉缝淌了下来。
“小骗子，你自己看看再说。”
她分明知道那里已经湿了，也分明知道李砀是故意让她看的，可她还是看了过去。
小屄的模样在手机的右上角一个小小的框里，她根本看不清楚，而屏幕的大半也不再是李砀的性器。
他不知道什么时候翻转了镜头，屏幕里是李砀的那张脸。
这姿势就好像他就在她腿心趴着一样，让于静柔一下就想到了他帮她舔的时候。
那时候她从来没看过埋在她腿心的李砀，现在她才知道，他竟然是用这样的视线看她的——凶狠的、充满侵犯性的、像是在用眼睛肏她的屄一样的表情。
电流似的酸麻从腿心涌了起来，小屄兴奋地翕动着，穴水儿一股股地流了出来，于静柔呜咽一声，腰软了下去。
“小柔，我要射了，想看吗？”
于静柔软塌塌地靠在床靠背上，像是被狠狠肏过。听到李砀这么说，又好奇地直起身子来。
她的行为已经给出了答案，李砀借着她的好奇心提出新的要求：“这样射不出来，想看小柔的穴儿，小柔把阴唇扯开给我看好不好？”
他这样说着，其实镜头后面被李砀箍着的性器憋的生疼，龟头颜色也因此深了一个号，完全是想射却不给射的状态。于静柔看不到，纠结犹豫半晌，还是扭捏的扯开了湿哒哒的阴唇。
“我才不想看死变态！像阴沟里的臭虫一样可怜，要不是可怜你谁愿意管你啊！”
她带着哭腔呛声骂着，圆润可爱的脚趾已经羞耻地蜷缩起来，荡漾着春水的浅眸耐不住好奇，向着手机屏幕转了过去。
镜头再次被翻转，出现在视线里的是男人那根比之前还要狰狞的肉棒。
肉棒已经被浊液玷污，随着快速撸动的手，还在源源不断地溢出，像是挤出来的一样。
于静柔瞪大了眼，忘记了遮掩直直看了过去，比之前还要粗还要狰狞颜色也变深了不少，太丑了。可就是这么丑的东西却让她看得移不开视线，心中升起一种奇怪的痒痒的感觉，身体也开始发热、发软。
她似乎没有察觉到，但手机对面的李砀却能清晰看到，湿漉漉的穴儿不自觉地抽动起来，像小嘴嘬着什么吮吸时一样，又色又可爱。
李砀赤红着眼，死死盯着那穴儿。
性器似乎回忆起插进这穴里时里面的温热湿软，他情动地喊了她一声，隐约听到少女呜咽似的应了他一声，又娇又软。手中的肉棒就抖了起来，乳白色的精液从顶端射了出来。
像小喷泉一样。

第24章  |  0024 24.听着他的话把手指插进湿漉漉的穴里
“啊！”精液糊在镜头上给于静柔一种那脏东西喷到了她脸上、腿心的错觉。
意识恍惚了一瞬，抽动的穴儿一阵酸热，紧绷的腿根抽了抽，一小股水儿就从她身下喷了出来。
她高潮了。
于静柔不太确定，但感觉又很熟悉，她懵懵地看了手机一眼，模糊的画面正在抖动，像是随着李砀的粗重的喘息而起伏。
存着侥幸心理，她觉得李砀一定没看到，偷偷摸摸地将视频改成了语音。
“可以了吧，我要挂电话了！”
“小柔……”
她把手机放到了耳边，沙哑低沉的声音从听筒里传了出来，她仿佛感受到了他说话时喷洒在耳边的热气。耳根一阵酥麻，她故作不耐烦的声音不由得软了下来：“怎么了？”
“我也帮你舒服，小柔的小屄是不是很痒很难受？”
“手洗过了吗？把食指跟中指插进你的穴儿里，大概两个半指节……”
李砀自顾自地说了起来，听他话里的意思于静柔确定他刚才没看到她喷水，松了一口气后又立刻拔高了音调：“我为什么要听你的！”
她明明就才喷过一次，可穴儿里又痒了起来，像是非要吃点什么才行。
“我才不会听你的！”怕李砀误会，她再次强调道。
其实她已经悄悄地把手伸到了腿间，又不是视频李砀什么都看不到，她也不是会委屈自己的人。
粉嫩的指尖在小阴唇下揉了揉，找到了藏得极好的穴儿。她想着李砀说的，食指跟中指撑开覆盖穴口的软肉，向着里面挤去。
很紧，手指刚插进去一个指节，饥渴的软肉就缠了上来。
手指能鲜明的感受到，湿漉漉的软肉裹紧了手指，一下一下控制不住地吮吸起来。
好色，好羞耻。
与李砀通话时偷偷的做这种事的紧张刺激让她额前渗出细密的汗珠，于静柔红着脸娇喘着，将手指继续往里面插去。
穴太紧了，好在穴里满满的水儿不至于寸步难行，插至两个半指节时，于静柔重重地吐出一口气。
一想到她还在跟李砀打着电话，连忙又放轻了呼吸。
李砀好像在她的房间中装了摄像头一样，在她往里面插的时候一声不吭，插进来不知道该怎么办了，他又适时地开口。
“小柔的穴儿里有一处摸起来跟其他地方不太一样。”
“找到之后小柔就用手指揉一揉或者抠一抠那里，小柔找到了吗？那里摸起来是不是很有感觉？”
他说话的声音中又夹杂上了暧昧的喘息，有过经验的于静柔知道，他肯定又在自己撸了。红润的小嘴撅着无声吐槽了一下，于静柔便顾不得他了，手指找到了他说得那处。
在层叠的软肉中，那处显得格外的粗糙。
像李砀说得那样轻轻地一抠，穴里一阵酸胀，软肉突然咬紧了手指，嘬着用力地吸了吸。
于静柔毫无防备地叫了一声，像猫儿似的，她身体一僵，小心地听着对方的反应，但李砀好像没有听到她的呻吟，仍旧像之前一样粗重地喘息着。
如果不想被发现，她现在就该挂断或者将手指抽出来，可她却听着李砀的动静，咬紧了下唇继续在穴儿里抠弄、揉按。
这样就像走在钢丝一样让人紧张害怕，又刺激得她肾上腺素飙升，快意强烈，让人欲罢不能。

第25章  |  0025 25.穴里流出来的水滴到床单上
甬道深处源源不断地涌来的快意让于静柔意乱情迷，完全没有注意到抑制不住细碎呜咽正从她喉咙间溢出。
她情动地仰着头，潮红的眼角微微湿润，盯着虚空的浅眸逐渐发散失焦。又滑又黏的液体沿着伸进穴儿中的手指流了满手，在她纤细的手腕处汇聚形成一个向下滴落的水珠。
于静柔刻意放轻了动作，隔音良好的酒店房间格外的安静。
除了交错响起的两人压抑着像偷情一样的暧昧喘息，揉按腿心时黏腻的淫水发出的细微的水声也隐约可闻。
汇聚在手腕处的水儿滴落在床单上时，发出一声闷闷的打击声，于静柔分明听到了。羞耻放大了快意，她闷哼一声，手指压着最敏感的那处突然用力。
好酸，好想叫，好想喷出来……
“小柔，摸一摸你的小奶子，用拇指蹭一蹭阴蒂……”
一直沉闷喘息的李砀突然说话。他真的在酒店里装了摄像头的念头一闪而过，于静柔慢慢地将手放到了胸上，拇指也翘了起来。
“啊唔嗯……哈啊……”
敏感的乳珠跟阴蒂早就在等她的触碰一般，只是蹭了一下便好像有电流炸开，濒临巅峰的快意一下便突破了阈值，从她单薄的身体中爆发出来。
她努力压住了高潮瞬间的呻吟，却没能压住脑袋一片空白后急促的喘息。
肯定被李砀听到了，他肯定什么都知道了！
不管李砀有没有射出来，于静柔意识恢复后第一件事就是挂断了电话。挂断后想了想还是气不过就又打了回去，对面一接通她就一顿输出，不过她越骂李砀喘息就越是急促。
“……死变态啊啊啊！”一阵沉默后，于静柔尖叫着挂断电话，她只想现在就订票回去打死他。
电话做确实很刺激很舒服，但羞耻感跟事后的后悔实在太折磨人，有过这一次经验，她就再没接过李砀打过来的电话。
偶尔回想起来，穴儿都湿的一塌糊涂，自慰都比之前勤快了不少。
每个长假期父母都会带于静柔出去玩一玩，这并不是她第一次跟李砀分开这么长时间。以前玩起来她都几乎不记得李砀是谁了，现在倒是直接提不起劲儿来玩。鋂日缒綆ᑶð海䉎𝟝𝟜⒌7叁四⑥零五
脑袋里只剩下一个念头，想回去，想回李砀家里。
于静柔父母自然也发现了她的心不在焉，问她她也不说，只能提前结束旅游。
提了要回去的事，沉闷的人瞬间充满活力，话都没说完就忍不住就回房间收拾东西了，回去的路上更是激动一路瞪着眼，亮晶晶的。
于父于母不由得失落，都怪他们老忙工作不陪着女儿，女儿都不跟他们亲了……
与失落的父母不同，于静柔回家放下行李就跑着踹开了李砀房间的门。
门开的一瞬间，李砀正好提上了裤子。视线自然就落到了他腰下的位置，只是瞥了一眼她就想起那天视频时肉棒射精的模样。
脸上一热，于静柔尴尬地移开视线。
“这么早就回来了？”临走前说是要去一个月，现在才过了半个月，在意料之外。
“你管我，我愿意回来就回来！”这句话就像一盆冷水，直接浇灭了于静柔回来时的兴奋劲儿，“你去死吧！”

第26章  |  0026 26.去漫展
明显于静柔误会了李砀的意思，眼眶一下子就红了，话没说完转头就要走。
李砀忙抓住她气呼呼攥紧的小拳头，将要走的人拽进怀里按住：“小柔，我想你了，见到你我很开心。”
“哼！”微微上扬的尾音表明她已经消了怒，果然又照常挨了几下打之后，于静柔已经没有了要走的意思，“放开我，臭宅男，身上难闻死了！”
才刚洗完澡的李砀揉了揉她的脑袋，乖乖松开了她。
“烦死了，你怎么穿成这样……你要去漫展？”经常大T恤大裤衩的人突然穿上了整齐的黑色制服，桌子上还挂了一顶白色假发，一看就是要去漫展的状态。
“嗯，三天后，试试衣服。”
“我也要去！”高中学业紧张于静柔想去李砀没同意过，现在她都毕业了。
“现在定制cos服有点晚……不过也不是不可以。”没想到她会提前回来，李砀也没准备她的cos服装。
不过也有不需要太专业的cos服的。
“那你给我准备好！”
加急包邮的白大褂，于静柔自己的高领毛衣加牛仔裤，于母的黑色高跟鞋，再在眼下点一粒黑痣，漫画里性感女医生的cos就完成了。
于静柔是清纯型长相，cos这种浓艳性感角色有种小孩偷穿大人衣服的可爱感。
“很可爱。”李砀评价。泍汶由ԚǪ群❾⑤⑸𝟙⑥⑨⓸𝟎8整梩
“滚！”于静柔不满意这个评论，她长相清纯但她有一颗想要成熟性感扮相的心。虽然胸没有达到性感的吃醋，身高也稍微矮了一些，但她总体还是满意的。
很性感！
李砀很显然是漫展的常客，两人一到就有人来跟他打招呼了。
他们说的角色什么的于静柔不太懂，只是觉得这些人眼睛很有问题，一直在说李砀“好帅”、“完全就是角色本人”这种一听就很假的话，还有不少来找他打卡拍照的，甚至还有眼瞎的跟他要联系方式。
于静柔黑着脸冲李砀翻了个白眼，跟一个穿着洛裙的女生拍完照后，又得到了一句“妹妹真可爱”，她怎么就可爱了，她明明就是很性感啊！
“妹妹成年了吗？有男朋友了吗？”
带着黄毛假发的少年跟人形立牌一样的两人拍完照，星星眼看着于静柔问道。
当了一天妹妹的于静柔翻了个白眼，直接坐一边小板凳去了，黄毛见她臭脸笑得更开心了，要追过来时李砀将人拦了下来，不知道说了什么，人就走了。
“烦死了！你也烦死了！”
“是不是累了？”打发走黄毛，李砀走过来蹲到她身边，把外卖定的奶茶塞到她手里柔声问道，“要不要去后面休息一下？”
“真没意思，一点意思都没有。”于静柔用力喝了两大口奶茶，气鼓鼓地站了起来。
知道她是要去休息，李砀带着她向着后面的休息室走去。漫展才刚开始没多久，休息室都还是空的。
一进去于静柔重重地就跌坐在沙发上，抬脚一甩就把高跟鞋踢了下来。
第一次穿高跟鞋，这么一会儿她的脚就红肿了。
李砀将休息室的门反锁上，蹲到她脚边，握着她的小脚轻轻揉捏了起来：“疼吗？”
“疼……”莫名的愤怒在得到关心的瞬间就会化作委屈，于静柔撅起涂得红彤彤的小嘴，脚趾在李砀手心抠了抠问道，“你也觉得我像小孩子吗？”
她跟李砀又没差多少岁，把李砀当男人，却总是把她当成小孩让她很不爽。
“不像，小柔今天是成熟性感的女医生。”

第27章  |  0027 27.脚趾沾满前列腺液
“哼！”精巧的小鼻子皱了皱，随着她扬起的下巴翘了起来。
她这幅模样太过可爱，李砀勾了勾唇角，手指在她软乎乎的脚心挠了一下。
“唔嗯……痒！你会不会揉啊笨蛋！”于静柔蜷着脚趾往回收了收，不知道她一声低吟就已经让李砀起了色心，毫无危机感地将可爱的小脚又送回了他的手中。
“别乱弄，笨蛋。”
“好。”李砀应着，指腹压着脚心最敏感的那处缓慢地蹭了过去。
“哼……”脚心又痒又麻，脚趾条件发射似的蜷了起蜷，他按的是舒服的，可却与之前的感觉不一样，带着一种暧昧又色情的感觉。
于静柔不觉得他有胆子在外面做什么，没多想，但下一刻她的脚就被按到了硬邦邦的肉棒上，李砀温柔的声音也沉了下来，“于医生，我这里好难受，医生能帮帮我吗？”
“你有病啊！”
掌心的肉棒吓了于静柔一跳，她往回收脚，却被李砀抓着了脚踝，那大手像是铁箍似的，牢牢地抓着她动也动不了：“连鸡巴都控制不住，你是狗吗到处发情？”！
“是啊，我肯定是生病了，于医生能帮我检查一下吗？”
她穿的是松软的紧身牛仔裤，李砀说着的时候，手指便挑开了裤腿边缘，将手指伸了进去。
挑逗似地抚摸着她细腻滑嫩的小腿。
“你怎么还演上了……”小腿痒痒的，脚心也痒痒的，这股痒意从他抚摸过的地方一路蔓延到了身体各处，让她浑身发热。
“你真的好变态啊！”她感叹着，圆润的脚趾在肉棒的顶端按了按，按得李砀一声闷哼，她也跟着红透了脸：“你把那根脏东西露出来，我要仔细检查一下。”
于静柔也很快入戏，她冷下脸微微抬起下巴，神态像高冷的性感女医生。
“那麻烦医生了。”
性器被灰色的内裤包裹着，看起来好大的一坨。一段时间不见，她都忘了是这么大一个了。她看得浑身一热，双颊顿时红了。
她抬着下巴，高冷女医生的形象却是彻底崩了。
内裤中上位置已经湿了一点，一扯下来，硬邦邦的肉棒就弹了出来，还在空中晃了晃。那嚣张的模样看得于静柔有些不爽，抬起脚就想要踹上去。
李砀眼疾手快握住她提过来的小脚，将它们按到了自己的肉棒上。
他的手包着脚背，让软嫩的脚心包裹住他的性器上上下下地蹭着：“于医生，请问我得了什么病，要怎么治疗？”
“谁让你擅自流水了，没用的东西。”脚趾从暗色的龟头顶端蹭过，蹭得脚趾间尽是黏糊糊的乳白色液体，于静柔张开脚趾，惩罚似的用脚趾拇指跟食指夹了一下。
于静柔控制不好力道，夹的李砀倒吸一口凉气，似是给他夹疼了。
但她分明感觉到脚心那根不争气的肉棒抖了抖，变得比之前更硬了，顶端兴奋地冒出更多的粘液来。
随着小脚在肉棒上蹭动，黏滑的液体涂满了整个肉棒，奇怪的檀腥味在不大的休息室里散开，连带着于静柔也变得奇怪起来，呼吸急促，身体发烫。
肉棒在脚心揉搓了许久，脚心的软肉搓像是要搓出火来了一样变得红彤彤热乎乎的，腿也酸得不行，可不管她折腾那根肉棒，李砀也舒服的一个劲儿的喘，就是不射出来。
“变态，你没得救了！”她可不是累了还要强撑着伺候人的人，而且凭什么只有他一个人在舒服，“脏死了，给我擦干净，我要回家了。”
于静柔将黏糊糊的小脚怼到李砀面前，脚趾有些嫌弃的张开着，粘稠的液体在脚趾间扯出丝丝水线。
看起来色情又可爱。

第28章  |  0028 28.性感女医生用小穴给男患者治病
“对患者没有耐心的医生是要被惩罚的，”李砀抓住她纤细的脚踝，在她黏糊糊的咬着脚趾上咬了一口，身体向她压了过去同时将她的腿向着身体外侧推去，“于医生，再用其他地方帮我一下好吗？”
两人之间的距离越来越近，说到“其他地方”时，硬邦邦的性器在她腿心用力地撞了一下。
“啊唔……变态！你脏死了……”
腿心被撞得一阵酸软，被咬过的脚趾也麻酥酥的蜷了起来。
“可以帮我吗，成熟性感的于医生？”翻涌的情欲让李砀的眼眶泛红，再加上他看起来有些阴郁病态的长相，这么看起来真的是可怜极了，让人升起想要欺负的冲动。
“死变态，你别太嚣张了！”于静柔猛地翻身，竟真的就轻轻松松地把一米九多的人压到了身下。
她骑在他身上，酸涩的腿心压着他硬邦邦的性器。
“看你可怜，我就、就用其他地方帮你治这根没用的脏东西好了……”说着，小腹深处期待地涌起一阵酸热，黏滑的液体流过层叠的内壁，落在已经湿透了的内裤上。
于静柔怔了一怔，羞耻地缩紧了小穴，双颊红彤彤的却强撑着装出严肃的模样来。
她双手按在李砀的胸膛上，郑重其事道：“你不要动，听到没有？”
“好的，医生。”李砀乖巧地点头，却又在于静柔脱裤子的时候，手伸进了她的上衣里掐着她腰侧的软肉揉捏。
“都叫你别动了！”敏感的软肉又痒又麻，于静柔为方便脱裤子提起的屁股差点又跌坐下去。她啪啪几下把李砀的手打下去，才顺利的将裤子脱了下来。
好在她今天穿了黑色的内裤，看不出来湿还是没湿。鋂日膇綆þő海棠𝟓4五⒎叁❹6𝟘五
于静柔安心地扯下内裤，湿乎乎的腿心一凉，她顺势向下一看，就见一条长长的水线在腿心与内裤间藕断丝连。她蓦地抬头，视线在空中与李砀的对上。
他眼中含着明晃晃的笑意，笑得她面上发燥：“你得意什么，这又不是因为你！”
“那是因为于医生也生病了吗？”在于静柔羞臊地想要逃离之前，李砀双手抓住了她圆润的小屁股。
修长的手指陷进了柔软的臀肉中，被他的大手揉捏得变了形。
“哼，都是你传染我的！”于静柔被他揉得腰上一软，柔软的乳包就埋到了李砀的脸上，李砀炙热的喘息透过高领毛衣打在乳肉上，又热又痒，身体软得更厉害了，不得已她环住了李砀的脑袋借力。
“嗯，我很乐意帮于医生治病。”闷闷的声音在她的胸前响起。
说完，李砀也环紧了她的腰身，性器向上翘着对着她湿哒哒的腿心顶了过去。
“唔啊啊！”凹凸不平的肉棒重重的从柔软的肉缝间蹭了过去，于静柔腰上一软，身子像化了一样，软软地从李砀的双臂间滑了下去。
酸胀的腿心压在炙热的肉棒上，翕动着将黏糊糊的水儿吐了出来。
“你干嘛……啊！你别动，我是医生啊唔……”
身体又被提起一些，肿胀的性器顶着酸软的穴嘴，随着李砀一个挺身，肿胀的龟头便挤进了她湿软的穴里。
久违的填充感让她满足得浑身发软，身体不自觉地向下落去，偏偏这时李砀说着“我不动”就听话地松开了她。她双臂还挂在他的脖子上撑着，仍旧阻挡不了向下滑去的身体。
青筋暴起的肉棒被撑的近乎透明的穴嘴含着一点点吞下。
龟头已经顶到了最深处的环肉，环肉被挤压得向内凹陷，又酸又涨，像是要将她定破一样，可肉棒仍旧还有一截留在外面。
“唔嗯……李砀你、你混蛋啊……”
两人都还没有动作，酸胀的穴儿就已经嘬着性器一下下吮吸了起来。

第29章  |  0029 29.在他的身上扭得意乱情迷
“于医生的病好像更严重一些，小馋嘴一直在吸我的鸡巴。”
“你话嗯……怎么那么多！”平常跟个闷葫芦似的，每次到了这种时候就骚话连篇，于静柔气急，张嘴照量了一下，在嘴跟鼻子之间选择了他的耳朵咬了上去，在他耳边放狠话，“你等着！”
等她身上有劲儿了，她肯定要把他这根脏东西弄得再也得意不起来。
“好，那于医生要快一点。”
肉棒被吸着，李砀一双有些闲的手又伸进了她的上衣里面，从细软柔滑的腰身慢慢向上摸去。于静柔的身体就像被撸舒服了的猫一样舒展开来。
胸膛向前挺起，鼓胀的乳包被李砀的双手包住。
高领毛衣是薄的紧身款，从外面就可以清晰地看到他手的形状、动作。
手伸到她有一点丰胸功能的胸衣里向上一推，圆润的乳包便毫无阻碍的被他抓进了手里，绵软的乳肉在他的指缝间游走，三两下就被拨弄得充血肿立的乳珠圆鼓鼓的，乳珠被指缝挤压着将衣服顶了起来，又被湿热的指腹掐住。
胸前被逗弄得又酸又麻，于静柔身体比一开始还酥软了几分，小屁股沉甸甸的抬不起来，甬道却酸痒难耐，她哼哼唧唧的不自觉就扭起腰来：“嗯……你别弄……”
腰肢扭动着，肉棒凹凸不平的表面刮蹭着麻痒的内壁，肿胀的龟头压着敏感的宫颈肉磨了起来。
穴儿被磨得又酸又胀，磨出一股股黏滑的水来。
于静柔这才发觉，也不非要抬起屁股吞吐肉棒才行，她放松了身体跟随着快意的引导扭得越来越顺畅，也越来越用力，挤榨着硬邦邦的肉棒。
“小骚货。”
沙发的正对面是一面窄窄的全身镜，于静柔的身影只能看到半个，却也能隐约看到她的小屁股摇摆得是多么色情，李砀眸色一按，喘息又粗重几分。
大手勤快地掐着硬邦邦的小奶头扯动，在她在快意中意乱情迷时，用力地向上顶了一下。
“啊唔！”随着一声娇软，扭得正欢的身子一顿，于静柔发烫的小脑袋就软软地搭到了他的肩膀上，下面的小嘴猛地吸了吸，酥软的身体颤抖着，一大泡温热的水儿从深处涌了出来。
“于医生的病治好了吗？”
沉浸在高潮绵长的余韵中，于静柔没有回答，李砀只能又接着说道：“可是我的病还没好，于医生不动我就只能自己动了。”
于医生没听清只是不满地哼唧一声，她不太喜欢他在这种时候说这么多话。
“那我就当于医生同意了。”
话音还未落下，于静柔就被急不可耐的李砀抱了起来。
宽大的手托在她柔软的臀上，单薄的后背被抵到了休息室的墙上，墙是单薄的隔板做的，撞击起来哐当作响，像是要散架了一样。
要散架的不止是墙，还有被凶狠地肏着的于静柔。她绵软的哼唧不受控制变得高昂、尖锐，高潮后敏感的穴儿被捣出一股股水来，在两人交合的位置四溅开来。
于静柔靠在墙上，能隐约听到外面人群的说话做事的声音，她想，的叫声很定也被听到了。恍然间，她有种置身于人群中被李砀肏的错觉。
穴儿羞耻地咬紧，牙根也咬得紧紧的阻挡呻吟溢出。
她不想被人发现，可身体却因为这种紧张又刺激的环境而变得异常敏感，快意强烈的让她难以抑制。
“哈啊……混、混蛋，别唔嗯别在这里！”她急得红了眼，眼眶中水汪汪的。
肉棒正兴奋的在她的体内涨大、抖动着，李砀却突然听话地停下来把她放回了沙发上，还把那根裹着水光的大东西抽了出来。

第30章  |  0030 30.镜子面前做
结束了？她刚刚是有些急，但不代表她想要结束。
于静柔强撑着，红彤彤的脸蛋上还是露出鲜明的失落来，她都又有感觉了。
湿哒哒的穴抽了抽，似乎是馋了。李砀看着身下一阵胀痛，想要逗弄她的心思顿时消散，弯腰又把人给抱了起来。
不过这次是像给小孩把尿一样的姿势，架着她两条腿敞开。
于静柔惊吓间抬头，就从镜子中看到了李砀那根不知羞耻挺立着的肉棒，还有她湿哒哒的小屄。镜子小却很干净，没有近视问题的于静柔能清晰地看到李砀也在盯着她的小屄看。
跟他一起用这么淫荡的姿势看她的小屄算怎么回事？太奇怪了，太羞耻了。
“啊！”于静柔羞耻地捂住脸，   却又忍不住从指缝间看去。
她看到她饱满的阴唇被肏开向着两边敞开，粉嫩的软肉变成了色情的深粉色，被肏的红肿的穴儿微微向外翻卷着。穴肉抽动间，还有没流尽的水儿从身下低落。
看到两个皱巴巴沉甸甸的睾丸藏在黑色的毛发中，一根比她那个小小的穴儿大不知道多少倍的肉棒，从杂乱的毛发中凸起。
肉棒顶端像鸡蛋一样，柱身被狰狞的青筋盘绕着，整根都裹满了她的水儿。
现在，那根肉棒的顶端正在她的穴口跃跃欲试。
“变、变态，你放我下来！”
“于医生下面的小嘴可不是这么说的，”龟头抵住穴口，湿软的肉便包上来吮吸起来，像是要将他的肉棒吸进去一样，“你看，它可比你诚实多了。”
“你别乱说话，啊，放我下来……啊！进、进来了唔嗯……”
于静柔羞得出了一身的汗，她凶巴巴地拒绝、挣扎，可那根肉棒还是在她眼前没入了她的穴里。
她看到原本还没有指头粗的穴儿被那么一大根东西撑开，穴口的软肉被撑得近乎透明，饥渴地缠着青筋搏动的肉棒吸了又吸。
那么长的东西竟被她的穴儿吞下了大半，小腹也被顶了起来。
视觉上的冲击让她心中升起一股说不清的奇妙的感觉，于静柔整个人麻酥酥的，她的喘息变得激烈，身体也完全软了下来，像是被肏了很久。
小穴缠着肉棒乱七八糟地吮吸一番，内壁用力刮蹭过肉棒的凸起，麻痒就变成了细密的酸胀，让她舒服地呜咽起来。
一时间意识恍惚。
镜子里，红透了的人儿双目含泪瞳孔发散，湿润的红唇半张着，小小的舌探出个尖来。像她潮喷时舒服得不能自已的样子。
“小色鬼怎么这么色？”
性器被吮吸得一阵阵酸麻，李砀喘着粗气又往镜子前有了半步，几乎要贴到镜子了才停了下来。
他开始缓缓地抽动，看穴儿被他的肉棒带着来回翻卷，看抽动的软肉是多么渴望他的肉棒，看从交合的位置溢出的水儿。
等小色鬼忍耐不住这种折磨似的缓慢节奏时，又坏心眼地带她走到门边，给她听外面的人的声音，告诉她声音要小一点，不然会被人发现你在这里被一个阴暗的死宅肏。
果然，湿软的穴儿骤然缩紧，她的难耐地呻吟也变成了从齿缝间溢出的呜咽。
与她的理智表现不同，敏感的身体因为他的话而兴奋地抖动起来。他加快了速度力道，肉棒在穴里抽插几下，怀中的小人儿就潮喷了出来。
水儿还在向外喷着，肉棒就按耐不住地抽插起来。
大量的水带起淫靡的水声，与李砀兴奋的喘息声一同，让不大的休息室变得炙热起来。
李砀在最后一刻将性器抽了出来，用抽纸包着性器射了。
一番折腾，两人都出了一身的汗，他将湿了的白色假发摘了下来，又帮意识恍惚的小人儿擦了擦汗。
毕竟是在外面，李砀也不敢做的太过分，但帮她擦腿间的水儿时，触碰到那软嫩的肉，听到她无意识的像带了钩子一样的娇软低吟，李砀的肉棒又立了起来。
性器又顶到穴口的时候，房间中响起了门把扭动的声音……

第31章  |  0031 31.女仆装跟小恶魔【剧情】
“学长没到是你在休息室，我们之前还在说可能会碰到熟人！”
“嗯，准备走了。”与兴奋的女生不同，李砀的声音淡淡的，听不出什么情绪。
穿着女仆装COS服的女生这才注意到他已经把假发摘了下来，懵懵的点了点头，随即又捣了捣她身边穿着小恶魔COS服有些害羞的女生说道：“那要不要一起去吃个饭？”
“我有事。”今天两家都没人，他得回家做饭。
女生似乎知道他平常就这样寡言少语，一点都没有受挫，声音仍旧雀跃：“那几天后的社团聚会学长可一定要来啊！”
大学动漫社一百多个人，当地的有那么十几个人，假期无聊组织的小聚会。
李砀在群里瞥到过那个消息，他对这种聚会不感兴趣。
“去吧去吧，学长有什么好犹豫的，一起玩玩嘛是吧？”女生又拿胳膊肘捣了捣小恶魔，她紧张地攥着手，磕磕巴巴地也跟着劝了两句。
“不了……”
“去！”两人进来之前，李砀将于静柔收拾干净抱到休息室化妆镜后面藏了起来。
她听到他们聊天的声音醒了过来，被藏起来给于静柔一种李砀觉得她见不得人，心里莫名有些堵，忍不住就想跟李砀作对，他不想去，她就偏要让他去。
“不过我也要去。”她双手环胸，光着脚就走了出来。她冲李砀哼了一声，气鼓鼓的小脸上还有未散去的潮红。
“你、你是？”突然冒出一个人来，两个女生有些不知所措。
小恶魔瞪大了眼，面露几分失落。
“我是……他邻居！”李砀比她大但毕竟没有血缘关系说哥哥容易让人误会，最清楚的说法就是“邻居”了。
这个说法让对面两个女生明显松了一口气，僵着的小脸又红润了起来。
这么明显的反应让于静柔心里更堵得慌了，她有些莫名，不太开心地半垂下眼皮指甲在毛衣上掐来掐去。她跟李砀刚才在这里做的事可不能称为邻居。
心里乱糟糟的，于静柔想不清楚，就听李砀“嗯”了一声同意了她的说法，又继续说道：“那我带她一起。”
“好的好的，只要学长能来就行，那学长我们能在这里休息吗？”
“嗯，我们这就走。”
休息室是公用的，李砀也不能独占。不过两个女生显然不是想赶他们走才这么问的，她们还想挽留，于静柔就一甩脸噔噔噔跺着脚走了出去。
她还光着脚，李砀招呼都没来得及打，拎着东西还有那双高跟鞋，在她身后追着让她把鞋穿上。
“我怎么感觉他们不像是只是单纯的邻居。”
“你别担心，要真有什么哪有女生不借机宣誓主权，只说是邻居的，最多也就是学长单相思。”
“真的吗？”
“当然，只要不是在一起了，你就有机会，加油加油！”
于静柔现在完全不想看到李砀，到了小区直接回了自己家。李砀做好了饭喊她，她也是直接让他放门口，等他离开了她才出去拿。
凭借她女人的直觉，那个穿女仆装的女生一定是喜欢李砀这个死宅男。
不知道为什么那么开朗可爱的女孩子会喜欢李砀这种阴暗沉闷的死宅男，但她知道，女仆装完全是李砀喜欢的那种类型。细腰，黑丝长腿，还有那么那么大，大到那腰都撑不住的胸。
这不就是李砀看的漫画里面的女主角嘛！
于静柔看了看自己的，愤懑不平，比平常多吃了一碗饭。早知道她就不说要一起去了，去了能干嘛？她当时到底为什么要说一起去？

第32章  |  0032 32.负得比他插入她身体时还要厉害的战绩
“小柔，晚饭想吃什么？”
吃过午饭于静柔冲了个澡又玩了两把游戏，还没到下午四点李砀就又过来问晚饭了。于静柔又开了一把游戏，翘着二郎腿坐在沙发上对李砀喊：“外卖！”
“你吃不惯外卖。”
“你管我啊！我今天吃得惯！”她鼻头莫名一酸，声音就带上了颤音，“你快滚开，我玩游戏呢！”
说完，门外没了动静。
她听到了隔壁开关门的声音，李砀乖乖吃饭地滚了。
“这种时候这么听话干嘛！”吐槽着于静柔反而更难受了，她在游戏里一顿摆烂，成功被队友骂了还被举报成功了。
“啊啊啊！”于静柔气的在沙发上乱滚，忍不住想摔手机时，弹出来一条游戏邀请。
是李砀。
于静柔点“拒绝”。
邀请立刻又发了过来，于静柔快速点击拒绝，刚点完下一条邀请就又来了……反反复复十几次，在她一次手滑的情况下，她被李砀拉进了房间。
游戏立刻就开了，这次她没再点取消。不过她也没想好好玩就是。
一进游戏她就选了李砀最常用的位置，开始之后一顿乱送。
队友们见状自然是激情开麦问候她家中二老，大孝女于静柔直接关听筒继续送。李砀没说话默默打游戏，她送一个，他就杀对面一个。
总体经济没有落后，在他发育好后形式甚至开始逆转。这时李砀才开麦说是他的错，是他把人惹生气了。优秀的战绩安抚了队友的情绪，还顺便被喂了一嘴狗粮。队友骂了一句“狗情侣”，还是配合着打了起来。
四打六的情况下，对面渐渐落入下风，其中一个人说了一句“我靠，对面打野是不是开了，这么牛X”。
平常游戏时不会理会这种言论的李砀突然就回复说“都是因为射手厉害”。
在队友的“666”跟“别秀了”中，射手于静柔沉默地看着经济面板，她负得比他插入她身体时还要厉害的战绩破防了。
于静柔开了组队麦开骂，怎么狠怎么骂。
李砀一套“多亏了你上去把他们技能全吃了我才能打赢”的理论说得于静柔有些不好意思，又被他一阵夸操作，她竟然也有些信以为真。
心情莫名好了一些。
“算你有眼光。”于静柔翘着尾巴，又冷静地送了一个人头。好在这局最后还是赢了。
玩完这局，于静柔就乖乖地拿了自己会玩的法师位置，李砀开着麦，一边操作一边夸着她的操作，就连一个闪现逃生都被他夸成了高端操作。
于静柔嘴角完全压不住，第三局换了辅助跟着李砀，顺便跟他点了菜。
被李砀哄了几局游戏，于静柔心情还不错，不过也不算完全好了。她家里没人，但在李砀家里吃完晚饭她罕见地回了自己家。
不过也无心玩耍，反而打开了下载好的李砀的同款漫画软件。
随便点进一个看就是长腿大奶细腰。
“这些人是复制粘贴的吗？”于静柔看不进去剧情，色色画面她都提不起兴趣，转头打开了浏览器，搜索“怎么让胸变大”。
猪蹄、木瓜、按摩、早睡早起、运动、穿内衣的方式方法……于静柔看得头大，又转念一想她凭什么要把胸弄大便宜那个死宅男？想着想着一股火从心底涌了起来，她打开聊天软件，刷刷几条语音发了过去。
给今天晚上他做的饭挑了好几个六十秒语音的刺，最后一条点餐明天要吃猪蹄跟木瓜。
食补大概是骗人的，连着三天于静柔点的都是猪蹄木瓜，吃得她都恶心了，胸上那二两肉是一点变化都没有。看着空空的罩杯，于静柔找了两块海绵垫到了底下。
对比起丰腴还是差了点，但至少是鼓起来了。
她满意地穿上衣服，往常尺寸正好的小背心，现在胸口位置被撑的紧绷起来。
“会不会垫的太夸张了？”于静柔侧过身子，看着身前耸起的高度莫名的心虚。扭捏犹豫的时候，房门被李砀敲响。
还有二十分钟就要到聚会时间了……

第33章  |  0033 33.是邻居也是仆人
李砀的视线从她不正常高耸的胸前扫过，于静柔挺着的胸膛一僵，面露几分心虚。好在他好像只是不经意间扫过，视线没有在她胸前停留，于静柔这才松了一口气。
两人从家里打车出发，卡着点到了聚会的地方。
就算是同一个社团，一百来号人也不是每个人都互相认识。但在场的人都认识李砀。
同社团的人对他的评价是，不像是会出现在动漫社的长相。外形足够惹眼又经常出一些高品质的cos，他算是动漫社里的男性活招牌之一，大一新生不少都是看他照片进的社团。
简单地打过招呼，李砀给他们介绍了身边的于静柔。他平时看起来挺高冷，所以大家就算好奇也没敢问什么。
只是要坐下的时候，那天的女仆装热情地招呼他们去她那边。
于静柔小雷达一动，瞬间就警惕起来，小短腿快速倒腾两下，抢先在李砀前坐了过去。
坐下以后她才发现身边竟然是那天的小恶魔。
女生穿着可爱蓝色小裙子，化了淡妆，因为她的突然出现整个人一僵，她很快就掩饰起来不过看起来仍旧很是局促。
于静柔看到身边是她也是一怔，觉得自己反应过激，当即又站了起来，让李砀坐下。
小恶魔的胸跟她的差不多，于静柔将她划到了无害的那类。
反正只要不是那个女仆装就行。
十几个人的聚会最合适的场合还是KTV，能吃能喝能唱还能玩游戏。
人还没齐就已经有人开始唱歌了，还有兴致不错的在唱歌的人身边跳宅舞。十几个人，有那么几个e人，歌跟舞就停不下来。
大学聚会除了玩，就是吃跟喝，李砀不喜欢唱，于静柔还要盯着李砀，两人老实地坐在下面吃水果零食。
“妹妹能喝酒吗？”
坐在于静柔身边的是个长相清秀的男生，端着一瓶气泡甜酒有些紧张地问她。
“喝！”于静柔大手一挥，把自己的小杯子递到了男生身前。
她早就想喝酒了，就是李砀一直不让。一直以她还是未成年为借口，现在她早就成年了，当然要尝一尝了。
“不喝。”几乎是同一时间，李砀的声音响起。于静柔伸出的手被他从她身后伸过来的手按住，手里的杯子也被他拿走，倒了一杯鲜榨果汁。
“你干嘛！”于静柔苦着小脸看着杯子里的果汁，生气。
不过果汁味道不错，她没舍得直接倒了，转头警告李砀：“你别管我，我喝完这个就要喝酒。”
“我要喝酒，我已经成年了！”
“不行。”
于静柔气愤得声音拔高，李砀平静说着，顺便把她喝了一小口的果汁又给满上了。
“学长好像一个老父亲啊。”男生尴尬收回酒瓶说道。
刚说完，就觉得后背一凉，一转头就见于静柔正以一种想要杀人的眼神看着他。
“怎、怎么了？”
男生吓了一跳，往旁边挪了挪。
于静柔也不说话就那么看着他，男生绞尽脑汁，跟想他女朋友为什么生气一样努力，大概十几秒，额头已经渗出冷汗，才声音颤抖地说道：“不、不是……老父亲？”
“哼！当然不是了！”于静柔凶巴巴的说着瞪了一眼李砀。
事情到这里本来可以就这么结束了，但男生嘴比脑子快又问道：“不是老父亲是什么？”
他这话一问，于静柔左边三个人都目光灼灼地看了过来，处于视线中心的于静柔沉思着，严禁地说出答案：“邻居，仆人？”
对比起上次单纯的邻居，这次多了一个让人无法猜测的答案——仆人。

第34章  |  0034 34.心脏要爆炸了
“你说是不是？”于静柔挑眉，歪头瞪着李砀，模样嚣张又可爱。
她自信地觉得李砀会立刻同意她的说法，但他只是看着她，没有同意也没有否认，于静柔觉得他今天有些奇怪。
奇怪的何止是李砀。
小恶魔从李砀拦着她喝酒开始就面露苦涩，女仆装看过来的视线先是探究，在听她说出“仆人”两个字时一怔，随即又扭头去安慰小恶魔。
处于风暴中心却完全不自知的于静柔不在意地端起果汁又喝了一大口，捂着杯口不让李砀再倒果汁。
他们这一小片诡异的安静了一瞬，直到女仆装旁边的男生提出玩游戏。
每个人写一个任务放一起，做不到的喝酒。
听起来是很简单的小游戏，但玩起来还是有些难做到的。尤其是对一些i人来说，在走廊等第一个路过的人问ta要联系方式，直到要到为止。
全程还要开着包厢门被同学们围观，这种任务还不如直接喝酒。
围观i人朋友们苦大仇深地喝酒也是一种乐趣。
除去这种外面的小任务，纸条中还有抱团游戏，跟旁边的人手牵着手，两两一组，落单的要喝酒。
这个小任务李砀牵的是于静柔的手，一结束她就有些嫌弃的甩开了。
紧接着这个游戏的，也是一个抱团游戏。
组织这次游戏的男生拿着纸条露出一个意味深长的笑来，等其他人被他吊足了胃口，他才缓缓开口：“跟你想要让ta做男/女朋友的人牵手，落单的要喝酒。”
男朋友？她从来没有想过男朋友的这方面的事情。
明明只是游戏，于静柔却突然就紧张了起来，心也倏地提了起来。她在想，李砀也会牵她的手吗？但这个也就是游戏，牵了也不能说明什么。
她宽慰着自己，可心跳却莫名加速，时间也变得漫长起来。
李砀会牵她的手吗？
于静柔有些不自在地握紧了拳头，她脑袋有些懵懵的，却能清晰地感受到身边的人的一举一动。
衣料摩擦的声音在耳边响起，于静柔屏住呼吸，心跳继续加速。
他会牵她吗？
心中再次问出这个问题。在问出后的下一刻，她就有了答案，攥紧的手被左边的人抓住。那一瞬间，于静柔脊背猛地挺起，她耳边轰的一声，像是有什么东西在她的胸腔爆炸。
是她的心脏，她的心脏爆炸了。
她好像要死了，李砀是要杀死她吗？恍惚间，于静柔这么想着。不知道什么时候已经出了一手汗的酥酥软软的小手，在李砀的大手中张开，轻轻地扣住了他的。
“可以吗？”
于静柔咬着软唇，已经牵了她的手，为什么还要在这个时候来问她可以吗？
她脑袋中空空的不知道该怎么回答。说可以好像是她同意了做他女朋友一样，可要是说不可以……要是说不可以，那她不就得喝酒了吗？
于静柔低着烧的热烘烘的脑袋，没有说话。
但手还牵在一起。
一直到下一个游戏结束，两人的手还在桌子底下悄悄牵着，像是时间停留在了这一刻一样。知道李砀成了惩罚对象，一直笼罩在两人周身的奇怪氛围才被打破。
牵得有些僵的手松开，手心汗津津的，还残留着李砀的温度，麻酥酥的。
“奇怪……”于静柔一怔甩了甩手，心脏慢慢找回节奏，她怀疑刚刚她是被李砀下了降头……
女仆装跟小恶魔好像有什么事提前离开了，于静柔也就没了呆在这儿的兴趣。
李砀见她面露困倦，跟在场的人打了个招呼，就领着她离开了。
从KTV出来到回家的路上有一个不小的菜市场，以往李砀都是从网上定，既然顺路他打算直接去看看。
“今天晚上要吃什么？还要炖猪蹄吗？”
“不要，一点用都没有！”
“什么用？”
“没什么，你别管！”

第35章  |  0035 35.只是看着就变得麻痒起来
亲手感受过的尺寸一夜之间变了，李砀只需要扫一眼就能发现。
再联想到这几天做的饭里的猪蹄、木瓜，于静柔的小心思跟摆到了明面上也没什么区别。
只是不知道她为什么会想丰胸。
“其实，想要丰胸的话我知道一个更有用的办法。”吃过饭，于静柔在犹豫回家自己睡还是直接在李砀家睡时，李砀冷不丁地说道。
“什么办法……”一时不备于静柔差点说漏嘴，她急忙否认，“谁！谁要丰胸了！死变态你别乱说话。”
脸上一热，恼羞成怒的在他腿上蹬了一脚。
脚腕又一次被李砀抓住，像之前一样，可又有些不一样。
是她的感觉变了，这次被他触碰到的地方莫名麻酥酥的，痒痒的。于静柔脸上更热了，她扭动着身体，声音也莫名就软了下来：“你想干什么，放开我……”
“没什么，我去刷碗。”
大手在她软软的小腿肉上捏了捏，这动作亲昵又暧昧，给于静柔一种奇怪的感觉。她想说些什么，李砀却松开了她，起身端着碗盘进了厨房。
“搞什么啊，奇奇怪怪的。”于静柔抱怨着，捂住了乱跳的心口，她感觉很危险。
想逃走，想回家，却又鬼使神差地留了下来。
她就只是有些好奇丰胸的办法。
“死变态，”洗过澡，她都躺床上了又爬起来进了李砀的房间，气势汹汹地骂了一句又扭捏起来，“你说得办法，是什么办法？”
网上能查到的办法，于静柔都还记得，她隐约猜到李砀说的办法是哪个，却又偏要问问他。
圆润可爱的脚趾有些不自在地蜷缩起来，于静柔期待又紧张。
坐在桌前玩着游戏的李砀闻声，转身摘下耳机，似是没有听清楚她说了什么，问道：“怎么了？睡不着吗？”
于静柔一怔，心中打起退堂鼓。
开口之前她又转念一想，臭宅男笨的要死，肯定不知道她在想什么。
蜷缩着的脚趾抠了抠，于静柔挑起下巴，垂眼睨着坐着的李砀：“我问你，你说的那个办法是什么办法！”
李砀脸上闪过一丝疑惑，但很快就了然地盯到了她的胸上。于静柔下意识捂住胸口，向后退了两步。她从来不在睡衣里面穿内衣的，以前不觉得有什么，现在却莫名羞耻。
“看什么看，死变态，小心我把你眼睛抠出来。”
她语气凶巴巴的，脸却蓦地红了起来，眼角也红红的，水汪汪的浅眸露出几分羞恼，明显是在虚张声势。
“嗯，我不看。”李砀移开视线，人却站了起来向着于静柔走了过去。
明明是她觉得能踩在脚下欺负的人，此时浑身却充满了让她陌生的压迫感。大概是因为他太高了，于静柔开始心慌。
“你、你干嘛……”她踉跄着向后退了两步、又两步，直到退到门上，退无可退。
捂在胸前的手推了出去，阻止李砀继续靠近，
“我要干什么，小柔不知道我要干什么吗？”李砀突然把问题丢了回来。
小心思被戳破的感觉让于静柔像是被踩到了尾巴的猫，浑身的刺儿都竖了起来，语无伦次地狡辩：“我、我怎么会知道你要干嘛？！我不知道，我问你呢！”
李砀站在她身前，颀长的身形笼罩着她，给她一种无法逃离的感觉。
他狭长的眼带着几分笑意又落到了胸前，于静柔双手抵着他就没有办法捂住胸口，自然就被他看到了顶起一个凸起的乳珠。
他只是看着，于静柔就觉得那里变得麻痒起来。

第36章  |  0036 36.让仆人帮她揉胸
不经意间对视上，少女眸色春光潋滟，李砀眸子中的笑意消失不见，黑漆漆的眸底翻滚着的是让人不敢直视的炙热的欲望。
于静柔心间一跳，腿一下就软了。
周身的温度骤然升高，两人间的气氛顿时变得奇怪，呼吸都变得沉重、粘稠。
“唔！哈啊……”
她抵着李砀不让他靠近，可仅靠她的手臂长度根本挡不住他的手放到她的乳肉上，炙热的掌心烫的她一颤，鼓胀的乳珠越发的麻痒，一双腿更软了，颤动着好像就要滑到地上。
“就是这样，通过按摩让也可以让胸部变大。”
李砀好似真的只是帮她按摩，掌心只是轻轻蹭了一下麻痒的乳珠便移开了，拇指从乳肉的边缘由外向内揉按。
随着指腹移动，于静柔单薄的胸膛也随着挺了起来，隐隐生出期待，期待他的炙热又粗糙的指腹蹭过她麻痒的乳珠，可手指却在鼓胀的乳晕边缘停了下来。
指腹又回到了乳肉边缘。
于静柔一怔，期待落了空心里空荡荡的，但更难受的还是她的乳珠。
那小东西在期待中变得异常饥渴，一次没有蹭到她还可以忍受，第二次、第三次李砀都独独绕开，让于静柔莫名委屈起来。
“你！你别碰我！”于静柔气急，手上用力一推，竟也真把人推的往后退了半步。
她转身要走，却被李砀猛地扛到了肩上，像是扛麻袋一样。将近两米的高度吓得她不敢挣扎，僵硬着身体被李砀放到了床上。他的手撑在她身体两侧，杜绝了她再次试图逃走的可能。
“小柔，我是男朋友还是仆人？”
于静柔以为他肯定要对她做什么，她还在气头上，做好了宁死不从的准备，却没想到李砀突然这么问道。
“男朋友？谁要让你这种阴暗变态的死宅男做男朋友？你当然是本小姐的仆人了！”近二十年，她都是这样跟李砀相处的，这些话没过大脑就说了出来。
都说完以后，她想到玩游戏时被牵起的手，还有那时奇怪的心情，突然就后悔这么说了。
为什么呢？
红扑扑的小脸上面露几分疑惑，于静柔来不及细想，李砀又说道：“好，那我就是大小姐的仆人，大小姐想让我做什么，请吩咐。”
只要她吩咐他就做，她不吩咐他就不做。
几次话到了嘴边，于静柔就是说不出来，而李砀就那么看着她，等着她。
那么羞耻，她怎么说得出来？明明是将主动权交到了她手上，可于静柔却有种被欺负了的感觉。
于静柔有些气，可气着气着她又转念一想，她不就是一直这么指使李砀的吗？不过就是换了一件事情，有什么好羞耻的？
精巧的下巴微微抬了起来，于静柔还是有些害羞：“帮、帮我按摩，不要只揉胸！”
她用高昂的声音掩盖羞耻，可脸仍旧红了个透。
“好，”李砀应着，撑着她的腰身让她坐到了自己身上，大手包着两个柔软的乳包揉捏着，又问道，“不要只揉胸是什么意思？”
手指揉按着乳肉，没有再刻意避开她敏感的乳珠，被放置过的乳珠轻轻蹭一下，就会有强烈的感觉。
每次蹭过，她呜咽似的低吟便会高昂几分，身体也跟着颤动。
只是李砀偶尔才会碰一下乳珠，对比起她的渴望，这点抚慰远远不够。于静柔知道，她不回答他的问题，他是不会轻易满足她的。
又被他欺负了。
于静柔气急，小手揪着他半长的发狠狠地扯着，又羞又恼：“多碰一下乳头，你个混蛋！”
说完，她已经羞得目中含泪。偏偏李砀仍旧在问：“是这样吗？”隔着睡衣，手指压着圆鼓鼓的小奶头转起圈来。

第37章  |  0037 37.吸一吸
带着痒意的酥麻从乳尖散开，一声娇喘，于静柔单薄的胸膛猛弹了起来。
乳尖被挑逗又放置，就算是轻柔的抚摸，带来的快意也足够汹涌，于静柔仰着头在一声声哭似的低吟中意乱情迷。
“唔嗯……手伸进去摸……”很快，只是隔着衣物轻柔的转圈已经不能让于静柔感到满足，羞耻败给欲望，她抓着李砀的手，拉扯着往她的睡衣下送去。
衣摆随着手的动作向上滑去，露出细而软的腰肢。泍蚊甴ǬǬ裙⒐伍5𝟏Ϭ久柶澪巴撜理
她的小腹紧绷着，腹肉因兴奋而轻微抽搐，胸膛向上挺着，两侧能隐约看到肋骨的形状。
大手从肋骨处蹭过时，带起一阵麻酥酥的痒意，那股痒意从肋骨处蔓延到了心间，于静柔的欲望越发难耐，身体抖了抖，胸前那对圆润的乳包也跟着晃了起来，白嫩的乳肉顶端，乳珠也颤颤巍巍地抖动。
像是挂在枝头的花苞，圆而饱满，又粉又嫩，风一吹便摇摇欲坠。
想要，想快点被他抚摸。
喘息变得急促，拉扯着他的动作也变得急切。
大手被牵引着覆盖在上面，李砀揉着又滑又嫩又软的乳肉，将那粒就要成熟的乳珠用指节夹起，手指压着乳尖又蹭了起来。
不用仆人再问，大小姐已经吩咐起来：“再重一些哈啊……唔嗯另一个、另一个也要……”
仆人认真地执行着命令，大小姐一声重重的喟叹，身体猛地震了震。
“大小姐，这样舒服吗？”
仆人尽职尽责地寻求着大小姐的反馈，大小姐细软的腰肢扭了扭，红润的唇间随着呻吟大方地吐出“舒服”两字，说完又是一阵呻吟。
“大小姐还想不想要更舒服一些？”
少女身上的清香伴随着乳肉间淡淡的乳香源源不断地送进鼻腔，喉结滚动，李砀咽了咽口水，已经有些急切。
他提出问题，引诱着大小姐下达他想听到的命令。
“唔……怎、怎么更舒服？”
听到他的问题，想到了什么的于静柔耐不住扭了扭，腿心压在李砀腿上蹭了蹭，她这才发觉腿间已经黏腻一片。
与她想的不同，湿热的气息从红肿的乳珠上扫过，意料外的快意让大小姐惊叫一声，带着些凉意的软唇含住了硬邦邦的乳珠。唇是凉的，口腔却是热的。
乳珠上传来吸力，带起又尖锐又酸麻的快意，魂儿都要被吸出来了。
不过只有一下，李砀就松开了，他不再动作只是看着她，有几分乖巧。像是乖巧的小狗，就算是饿极了，也只是将饭盆端到了主人面前，等着主人给他饭，给他下达命令。
可于静柔还是有种她被欺负了的感觉，她被小狗欺负了。
小狗是坏小狗该怎么办？
于静柔小手一挥，打到了李砀隐隐露出几分期待的脸上。
她是用了几分力气的，只是指尖酥软，打上去都没多大的声响，李砀更是一点都没觉得疼。盯着她的眼眶，却蓦地红了起来，眸中深沉的欲望升腾。
“唔……”于静柔被他盯得浑身一颤，忙移开了视线。
她的手从他炙热的脸颊向上游了过去，在他的头顶停留向身前按去：“吸一吸。”
坏小狗喜欢得了便宜还卖乖，李砀一下一下地舔着豆粒似的乳珠，问道：“大小姐想让我吸一吸哪里？”

第38章  |  0038 38.坐到阴暗的垃圾的肉棒上
“哈啊……”乳珠被他舔得湿乎乎的，时有时无的快意让她难耐，按在他头上的手不自觉用力将他的脸按到了自己耸起的胸肉上，“吸、吸这里！”
她声音中已经有了几分被欺负惨了时的带着哭腔的恼意，李砀见好就收，又将乳珠含进了嘴里。
舌尖从乳珠中心最敏感的凹陷处舔过，嘬着乳肉吸了起来。
“唔啊！”插在他头发中的手骤然抓紧再次向下按去时，胸膛也挺得更厉害了。
太舒服了。吸的是乳珠，可腿心却涌起一阵阵酸涩，湿漉漉的穴儿像小嘴一样一吸一吸的，吐出一股股又黏又滑的水儿来。
腿心像是尿了一样，湿了一大片，连李砀的裤子都被她弄湿了。
“李、李砀……”
于静柔难耐地喘息着喊着他的名字，可想要什么她又说不出来。
胸前的人抬头看她等她吩咐，牙齿还咬着她的乳头，将她的乳高高的扯起，圆圆的乳肉也被扯成了淫靡的锥形。
有些疼，又夹杂着密密麻麻的快意。
“没、没什么，换一个……”她说完，另一个乳珠被他吸进了嘴里，乳尖被他重重的吮吸吸的又热又麻，于静柔舒服地叫了一声，可她却知道她想说的不是这个。
腿心更酸了，水也越来越多，可她仍觉得不够。
被吸的红肿的乳珠被舌尖逗弄着，在李砀的口腔中东倒西歪，另一个被吸得亮晶晶的乳珠被手指来回拨弄，胸前的刺激绵延不绝地涌来，于静柔舒服得哼唧个不停。可他就只是在逗弄她的乳头。
于静柔心中升起一丝不满，顶起的软腰也忍不住扭了起来。
身体想起了那天坐在性器上扭动时的感觉，湿哒哒的腿心压着李砀结实的腿肉，前前后后的蹭了起来。
腿心娇嫩的敏感被挤压带起一阵阵酸软，于静柔越发情动，小屁股扭得更欢。
她这些小动作这么明显，李砀怎么没有察觉。
他咬着硬邦邦的小奶头细密地啃咬了起来，手掐着另外一个挤压、拉扯，帮着她在他腿上蹭到了高潮。
温热的水儿从腿间涌出溢开，李砀的裤子被浸湿了一大片，于静柔身子颤了颤软了下来，娇喘着跌进了李砀的怀中。
酸软的小腹抽搐着，被什么硬邦邦的东西顶住，有些疼，于静柔不自觉就抓了上去。
硬邦邦的大肉棒。
于静柔捏了捏，半晌才意识到那是李砀的性器。
意识到那是什么之后，酥软的手指不仅没有松开，还鬼使神差压着充满弹性的龟头又掐了一下。她看不到李砀的表情，却听到李砀倏地倒吸了一口凉气。
察觉到李砀的反应，于静柔心底的那点羞恼却莫名消失了，她有些得意地笑了两声，小手抓着龟头捏了起来，像捏肉丸子一样。
“死变态，帮我揉你这么硬干嘛？你不是本小姐的仆人吗？我不允许它这么硬，你让它软下来！”
对于大小姐跟仆人的身份，于静柔入戏很快。
“大小姐，你能帮帮我吗？”
李砀的脑袋埋在她柔软的胸肉上蹭着，双手抓着她的臀肉向着自己的方向按了过来。
高耸的性器从她的腿间伸了出来，顶着她柔软的小腹，更深了。
“本小姐为什么要帮你这种阴暗的垃圾，我才不要……”于静柔有些入戏太深，她趾高气昂地说着，却被李砀托着屁股抬了起来，身体再落下时，她已经坐到了李砀的鸡巴上，“唔啊！你你干嘛！”
硬邦邦的肉棒向上压着她的腿心，烫人的温度让她腿心又痒又麻，还有些酸酸的，身子一下就软了下来。
于静柔扭了扭，肉棒便蹭开了她的阴唇，隔着湿透的布料压到了嫩肉上。

第39章  |  0039 39.仆人造反将大小姐绑成淫荡小猫
“大小姐真的不能帮我吗？”
李砀暗哑的声音中带着些委屈，压着她腿心的肉棒却兴奋地抖了抖，于静柔几乎能感受到盘绕再它上面的青筋正有力地搏动着。
犯馋的穴嘴吸了吸，于静柔已经想念被这根东西填满的感觉，穴里酸得要命。
可看到李砀这幅可怜兮兮的模样让她忍不住就要欺负一下。
“不能，本小姐绝不可能帮你！”她想，只要李砀再求她一下，她就勉为其难地同意帮她，可她没想到李砀早已经忍到了极限，乖巧听话的仆人突然造反，翻身将她绑到了床上。
他的性器肿痛难耐时，小骚货还一边拒绝他一边扭着小屁股在他肉棒上蹭，这实在是要命，李砀不得已选择蓄谋已久的造反。
他早就定制了一些小道具，只等一个造反的机会。
凶巴巴的于静柔就像带着几分野性的小狸花猫，所以道具全都是狸花花色的。
狸花花色的毛绒手铐将她两只手拷在头顶，一条细细的铁链从手铐中间延伸出去，被他绑到了床头的铁栏杆上。猫耳发箍外面也是同样色系的绒毛，耳朵里面是嫩嫩的粉色，跟她乳头还没被吸肿时一个颜色。
白皙细长的脖子上是一条黑色的皮质项圈，项圈下面是一个银色的小牌子，牌子正面刻了于静柔的小名，背面是李砀的名字电话。
就像她是他的宠物一样。
被穴水浸湿了一片的短裤被李砀脱了下来，又往她挣扎的小腿上套了白色丝袜，是她常穿的那种。
不一样的是脚底多了几个粉嫩的猫猫肉垫，硅胶做的，捏起来手感极好。
于静柔此时已经骂得有些累了，李砀贴心的给她喂了口水，又将她的脚腕跟大腿拷在了一起。脚腕是毛茸茸的脚铐，大腿上是跟脖子上一样的皮质腿带。
脚铐跟腿带之间只有一条短短的铁链，她只能蜷着腿。毎馹追綆þó海堂⑤駟五七⓷4⑹零伍
李砀的手按着她的膝盖轻轻一掰，她就以极色情的姿势对着李砀露出她湿哒哒的、正在翕动着地小屄来。
“不听话的小花猫就要用大肉棒狠狠教训……”
失去身体的控制，她不能反抗也不能逃跑，尤其是她还是光溜溜的被绑了起来，姿势淫荡，像是要被强奸一样。
于静柔本能地不安、害怕。
可这么做的那个人是李砀，是绝对不会伤害她的李砀，心又安了下来。
看着他挺着那根肿胀难耐的肉棒向她靠近时，于静柔莫名兴奋起来。如同他的肉棒渴望着她一样，她的身体也在渴望着他的触碰、进入。
“死变态。”她红着脸逞强骂到。
“小花猫怎么这么色，下面的小嘴一听要吃大肉棒水流个不停。”
“都不知道这是惩罚还是奖励了。”
情欲让李砀眼眶泛红，声音也变得沙哑低沉，他欲望浓郁的视线落在翕动着流水的小屄上，仿佛要化作实质奸淫着她的小屄。
穴儿抽动得更厉害了，于静柔努力将大腿合拢，但合拢大腿小腿就只能向外分开。有点欲盖弥彰的感觉。
“我才没有，那根脏东西，谁想吃啊！”
于静柔下意识想踹他、打他一下，一动她才又感知到她是被束缚着的状态。
她正被李砀掌控着身体。
奇怪的是，这个认知再次被强调并没有激起她的不安。于静柔只觉心间一颤，一股酥麻从脊背升起，身体像是化了一样软绵绵的。

第40章  |  0040 40.肏穿下面流口水的小馋猫【300收加更】
“不诚实的小花猫。”李砀说着，手从她分开的小腿间摸了进去。
修长的手指在阴唇间随意勾了两下，再拿出来时，两根手指上已经挂满了晶亮的粘液，还有一丝正往下流着。
“馋得流了这么多口水，都把我的手给弄湿了，小色猫。”
于静柔看着他的手指羞耻得浑身发热，小屄只是被睡意勾了两下就不争气的有了感觉，酸涩麻痒，穴嘴用力地吸了两下，又吐出一股水来。
“谁让你摸了！”她小声辩解着，将两条白嫩的大腿并得更紧，“你真烦！”
她扭动着软绵绵的身体向后靠去，生怕他发现她腿间的水更多了，但下一刻她的腿就又被掰开了。
修长的手指噗呲一下，直直刺进了她的穴里。于静柔呜咽一声，犯馋的软肉立即就裹了上来，像是饿极了一般，嘬着手指用力地吮吸着。
“小骗子。”
李砀低着头，半长的碎发从额前垂了下来，将他的表情藏进了阴影中。
于静柔看不到，却深知此时的李砀很危险，他的手指正有些粗鲁地在她的穴里搅动，搅得她的穴儿发出水声来。
不知道是不是因为是从身体中传来的，水声格外的响亮。
于静柔只是听着就羞耻万分，穴肉不自觉地咬紧了手指，一下一下地吮吸着，吸的穴里酸得不行。
“混蛋，别、别弄了！”羞耻转变成了恼意，还有穴里酸涩难耐的焦急一并发作，于静柔凶巴巴的喊着，瞪着的眼睛却泪汪汪的。李砀一看过来，泪水就从泛红的眼眶中夺眶而出。
她面上凶得厉害，可穴儿却咬得更紧，吮吸的更加用力，指尖都被她吸的有些麻了。
浑身的血液顿时向着身下涌入，肉棒抖了抖，冒出粘液来。
“小馋猫着急了？”
话音还未落下，李砀就欺身压了过来，那根狰狞的肉棒破开了她的穴儿，长驱直入。在于静柔欢愉又满足的呻吟声中，狠狠地肏进了她身体的最深处。
“哈……”性器被包裹在一片湿软之中，穴肉蠕动间肿痛只剩了快意，李砀重重地喟叹一声，按耐不住地抽插起来。
麻痒的内壁被凸起的硬物刮蹭，带起一阵阵让人意乱情迷的酸涩。
于静柔顶身低吟，黏滑的水在咕啾咕啾的抽插声中被肿胀的性器带出，身体在激烈用力的撞击中摇摆。
没有任何支撑，身体像海面上漂泊无依的小船，她下意识地想要用手或用腿环住李砀寻求一点心安。耳边传来清脆的铁链撞击的声音，意识恍惚的于静柔这才反应过来，她还被牢牢地捆着。
她喘着骂了一句，穴儿却更用力地咬着李砀的肉棒，像是要给他挤爆一样。毎日缒浭ᑹօ海棠伍⒋⓹七Ⅲ4浏靈舞
“真要给我要断了，小骚货。”
李砀抽插的动作一顿，长臂伸到后背一把将上衣扯下，动作利落。
薄薄的一层汗覆在他的身体上，紧绷的状态让他浑身的肌肉线条鲜明流畅。于静柔瞪着眼，发散的眸子聚焦，又忽地移开视线。
她想装作不在意，穴儿却猛地吸了吸。
在那么一瞬间，她好像懂得了男色是什么东西，真是有些好看。

第41章  |  0041 41.早泄男
“真要给我要断了，小骚货。”
李砀粗喘着，抽插的动作停下，长臂伸到后背将上衣扯下，动作干净利落。
情欲让他紧绷着，薄薄的一层汗覆在线条鲜明流畅的肌肉上，头顶的灯光洒下，泛出诱人的光泽，让人心神荡漾。
于静柔瞪着眼，发散的眸子聚焦，又忽地移开视线。她假装不在意，穴儿却猛地吸了吸。在那么一瞬间，她好像懂得了男色是什么。粗哑的欲望，蓬勃的力量，真是好看得移不开眼。
她的一切在身处高位的李砀眼中一览无余。
咬住下唇的贝齿、从眼尾晕开到娇嫩双颊的酡红，神态妩媚，动人心魄。
湿润的视线看向他时略带几分紧张的羞涩与对他的渴求，一瞬间，好像有什么东西将他的心盈满。
李砀头脑一热，欲望喷薄而出，理智断线。他掐着她的软腰抬起，块垒分明的腰腹奋力向前耸动，用将她肏穿一样的力道，次次都像是要冲破宫颈的环肉。
比之前还要凶猛。
李砀冲得像是不要命了一般，惦记着男色的于静柔一开始百忙中还要欣赏一下用力中的男性肉体，待快意将她淹没，意识涣散之际她便再也顾不上了。
身体被扣住被撞击，漂泊无依的感觉越发强烈，于静柔再一次试图抓住他却被身上的东西禁锢。
“唔不要……李砀啊松开唔……给我哈啊我要……”
断断续续的呻吟中，李砀解开了脚铐与腿带之间的链接。挣扎着的小腿弹了出来，一只急切地缠住了李砀劲瘦的腰杆来回蹭着；一只蹬在他的胸前，又因汗水滑到了肩头顺，势便搭在了上面，红润的脚趾难耐地蜷缩、张开。
高潮时，她欢愉地叫着，被扣住的腰身猛地顶起，小腿紧紧地压住李砀的腰身，被肉棒顶得凸起的小腹抽动着，将黏腻的水儿挤压出来。
于静柔像是发情的小妖精，直白又热烈的向他袒露欲望。
李砀鼻间一热，及时停了下来的。却耐不住咬紧的穴肉嘬着他的肉棒用力地吮吸，小猫似的一声声娇媚的呻吟。
那一瞬间，他大概是体会到了早泄的人是什么感觉——性欲高涨却有心无力。
坚挺的性器在她的体内膨胀、喷射，快得他都没反应过来。
他愣怔着将性器抽了出来，裹得亮晶晶的肉棒从半软的状态偃旗息鼓，变成软软的一小坨，垂在了身下。
“你早泄了？”李砀射精的那一瞬间，于静柔大脑空白一片不知道他是什么状态。
可她又不是跟他第一次做，李砀什么时候才将她肏喷一次就射精的？她只是习惯性刻薄一问，没想到李砀却变了脸色。
噗的一下，于静柔便笑喷了。
性事刚过她身体还酥酥软软的，搭在李砀肩头的小脚在肆意地笑着的时候滑了下来，抵在了李砀紧实的腰腹上。笑着的时候，于静柔还不忘偷偷用脚趾按一按他的腹肌，只是隔着猫肉垫形状的硅胶，感受不是清晰。
有些可惜。
“喂，软下来这么小小的一个吗？”笑过，于静柔又端详起李砀胯下的小肉虫。
真难想象，这么一小个东西兴奋起来竟然能变成那么大一个，像是给憋憋的气球充了气一样，不知道现在摸起来是什么感觉。
李砀黑了脸，手张着按到了她笑得泪汪汪的小脸上，挡住她的视线，忍不住叫停：“行了！”
于静柔却根本不听他的，她实在是好奇的很，板着小脸严肃警告他：“松开我，你别乱动，要不我就告诉所有人你是个没用的早泄男。”
他咬着牙还是乖乖地松开了她，只不过脸更黑了。
“哼！”于静柔翻了个白眼，小脚从腹肌滑倒了那小肉虫上按了按。很软，软得像是没有骨头一样。
她又按了按，总觉得这个跟肏她的那个完全不是同一种东西。
“它怎么变那么大的？”于静柔念叨着面露疑惑，她晃了晃被拷在头顶的手，骄横地吩咐道，“把这个给我解开，快点！”
作话：上一章最后一段我给改了，就又放到这里来了。
但是收费还是按1100字收哒！

第42章  |  0042 42.“想看我尿尿？”
手铐还拷着她的双手，于静柔就抓起了生无可恋的李砀身下那根肉虫。
肉虫上还沾着黏腻的液体，跟她身下正往外流着的同源。手上摸得黏糊糊的，于静柔羞赧又恶心。
她的手李砀的衣物一通狂蹭，又带着几分粗鲁像是擦家具一样擦了擦那根脏东西。李砀蹙眉倒吸一口凉气，疼得暴起青筋的手按着于静柔的脑袋，踉跄后退了两步。
原本有些抬头趋势的肉棒再次偃旗息鼓。
“干嘛？”于静柔对他的行为感到不解，却也没计较又抓起了干干净净的小肉棒。
那东西白白净净的，顶端的肉色中透出淡淡的粉。小小的一个跟她手差不多大，一只手便能轻易握住。
捏了捏，手感意外的柔软，又带着点弹性。鋂日缒綆Þȫ海䉎忢⑷五𝟕三4陆澪⑤
她的手还没松开，小肉虫像吸了水的海绵一样挤压着她的手心涨大几分。
于静柔眼睛一亮又捏了两下，手感比之前要硬一些大一些。外面还是软软的，里面的芯却硬了起来。
她刚捏完，它又开始涨大。像是雨后春笋，不过是眨眼间的事，小肉虫长成了炙热的巨龙，整根都变得硬邦邦的肉棒将她攥着的小手撑开，再也握不住。
“怎么一下子就这么大了？你不会要尿尿吧？”
于静柔一时没反应过来，现在肉棒的状态刚好是可以肏她的状态，模样有些憨。
李砀神色已经变得危险，他压抑着欲望轻声哄骗：“想看我尿尿？”
“啊！死变态！”于静柔吓得松开他的肉棒往后退了一大截，一双小腿胡乱地蹬着阻止他靠近，“你不会是要在床上尿吧！？死变态离我远点！”
脆弱敏感的肉棒遭了太多罪，李砀也是怕了，为了避免被她踢到，连忙往后退了几步保持安全距离。
“我要去厕所，你不好奇我就自己去。”
“谁会好奇……等一下！”其实她会好奇，她是真的好奇。
她喊住李砀，毫无警戒心的、急吼吼地往床边李砀在的方向走去：“我们一起去！”
“当然我才不会对你是怎么尿尿的感到好奇，我也想上厕所而且我还要洗你这个混蛋弄进来的脏东西正好一起，懂？”走到床边，于静柔又连忙找补起来。
“懂。”
李砀看着她腿间正缓缓流下的液体，在她跳下床时说道：“不过要尿尿之前还要做一件事情。”
“你好麻烦，还有什么事……啊！你干嘛！”
刚跳下床的小猫又被捞起扔到了床上，于静柔还没反应过来，脚踝上脚铐挂着的两条链子被李砀接了起来，手铐又跟床头的铁链绑到了一起。
她又被禁锢起来了，不过这次她是趴在床上。
“死变态，你、你不会想尿我里面吧？”于静柔怕了，她看小黄漫的时候有看到过这种重口又变态的情节。
“我、我告诉你！你要是敢尿我、我一定会弄死你……啊嗯……”
她颤声警告着，腰却被扣住提了起来，李砀的肉棒噗呲一下又刺了进来，像发情的小狸花猫一样撅着屁股挨肏。不过比起狸花猫，她还缺了根毛茸茸的小尾巴。

第43章  |  0043 43.摸她的猫耳，耳根发烫
李砀刚好定制了一根猫尾巴，尾端是小跳蛋的狸花猫尾巴。
“硬着的时候是尿不出来的，”李砀解释着，“它是你弄硬的，为了让它尿给你看，你就要让它软下来对不对？”
“对、对个屁！”于静柔骂着，就觉得有什么东西还在往她的穴里塞，她不安地扭了扭蹙眉问道，“死变态，你在塞什么？臭宅男！三秒男！给我拿出来！”
“只是一个小跳蛋，小柔可以的，那天不也含着跳蛋把我的肉棒吃进去了吗？”李砀鼓励着她，一下将跳蛋推了进去。
于静柔不吃他这套，骂的更凶了。
她还不知道跳蛋已经全塞了进来，努力地摇晃着身体阻止。
随着身体摇摆，她头顶毛茸茸的耳朵抖了起来，刚长出来的尾巴也灵动地晃着，真的像极了一只还没完全化作人形的小狸花猫。
性器因美好的景色不受控制地涨大，内壁被挤压的压迫感变得强烈，于静柔自然而然地想到了肉棒在她手中变大的模样，顿时气急，花样繁复的词汇总结为重复的、沙哑的“变态”两字。
对比起不痛不痒的辱骂，李砀更担心于静柔看不到自己现在诱人的模样，他打开衣橱，衣橱门的背面是一面镜子，刚好对着两人。
眼角瞥到有人影晃动，于静柔还在气头上，下意识便看了过去。
她看到的人影原来是一面镜子。镜子中，她的双臂因铁链的拉扯而向前伸展着，单薄的颈背呈现出一条向上走的弧线，弧线的最高点是她撅的圆鼓鼓的屁股，膝盖撑在床上，两条小腿因为脚铐不得已并在一起。
这个姿势像极了伸着懒腰的小猫，再加上她头顶的猫耳与从身后升起的猫尾巴，就更像了。
明明是可爱的姿势却让她感到羞耻。
李砀站在她身后，插进她身体里的性器还露了一小截出来。
看着露出一小截的肉棒，又看了看翘起的猫尾巴，于静柔联想到塞进她穴里的跳蛋。这根猫尾原来是插进她穴里的！
“李砀！你个死变态！你去死啊！”她羞耻极了，咬牙切齿地说着，脸慢慢地热了起来，红润的脸庞颜色加重，一路蔓延，整个人都覆上了一层淡淡的粉色。
“小柔不觉得很可爱吗？”
李砀俯身单手撑床摸到了那毛茸茸的耳朵上，与她一同向着镜子里看去。
两人的视线在镜子中碰撞到一起，于静柔仿佛从他暗色的眸子中看到了自己的身影，瞳孔一震忽地移开，又倔强地看了回来，变态的又不是她，她凭什么躲！
“不可爱！”她斩钉截铁地说道。
“我觉得很可爱，”李砀面露几分笑意，粗糙的指腹沿着猫耳的外部轮廓走了一圈又摸进了粉色的内耳，他手指转着圈在粉色的绒面上揉着，动作像是情动时揉于静柔耳朵时那样揉着，“这样舒服吗？”
猫耳下面黑色的发箍陷进了她的长发中，让这两个猫耳看起来真像从她头顶长出来的一样。
李砀动作暧昧地揉按着耳朵敏感的内里，明明没有触碰到她，却让她无端就耳根发烫、发痒。于静柔嘤咛一声，将脸埋进了双臂之间。
却还留了一个湿润泛红的眼角，看着镜子里两人的身影。
“你真变态……”她闷声吐槽。

第44章  |  0044 44.一阵酥麻
镜中她整个人都被笼罩在宽阔的身形之下，两人之间强烈的体型差距让于静柔突然意识到，被她当作仆人的李砀也是一个男人。
被他这样笼罩着让于静柔有种被保护着的感觉，莫名觉得安心。
这种感觉让于静柔突然就害羞起来，不是羞耻而是害羞：“别摸了，死变态…”这么说着，她却像是被揉顺了毛的小猫，身体逐渐放松下来，闷声哼哼着舒服地眯起了眼。
耳边响起李砀低沉的笑声，于静柔看到他含笑的眼尾，她脸上一热，笑得像个变态一样。
她想起聚会做游戏时被李砀牵起的手，他那个时候也有这么笑过吗？
当时没甩开他，他会不会觉得她已经同意当他女朋友了！
女朋友。心脏处好像被挠了一下，有些痒，于静柔无意识地扯着床单，忍不住跟李砀强调道：“你个三秒男只是本小姐的仆人，知道了吗？你一辈子就只能是本小姐的仆人！”
她声音发颤，不知道在紧张什么。
“嗯，我一辈子都是大小姐的仆人。”
李砀不知道她乱想了些什么，只是中间好几次她的穴都会无意识地咬紧他的性器，就像现在一样。
满意地哼了一声，于静柔想到那个女仆装，又补充道：“你只能给我一个人当仆人，知道吗！？”
“知道。”
“我是小柔大小姐一个人的仆人，小柔大小姐也只有我一个仆人。”
李砀将这番中二的话说得人不仅不羞耻还有一种莫名的信念感，但于静柔是羞耻得脚趾都蜷缩起来了，她脑袋嗡嗡的，没有注意到李砀这绕来绕去的话把她也绕了进去。
“知道就行！”脑袋还没转过来也不妨碍她嘴上不服输，于静柔撅着小嘴，正开心着就觉得体内有什么被拽了一下。
她“呀”的一声转过头去，就见李砀正在扯她的尾巴。
穴儿又窄又小，李砀拉扯尾巴时，跳蛋也被向外扯拽，娇嫩的软肉被撑的有些轻微的疼痛，就像这条尾巴真跟她长到了一起一样。
“别拽我尾巴！”
于静柔凶着，就见李砀的手裹着顺毛撸了上去。
一股奇异的酥麻随着他的动作从尾椎骨窜了起来，电流似的瞬间就在她的体内涌开，于静柔娇吟一声，身体顿时软了下来，像是没了骨头一样，软趴趴的。
含着肉棒的小穴却力气十足，紧紧地咬着肉棒，用力地吮吸起来。
“小色猫这么敏感？”性器被吸的一阵酸麻，李砀拽着她的猫尾巴，耐不住在湿软的穴里顶了顶。
“唔……你才敏感，没用的三秒男……啊嗯！”
于静柔羞耻地反击，却又被捣了两下。性器肿胀的部位捣在她酸涩的宫颈上，酸软的小腹一阵痉挛，缠着肉棒的肉壁蠕动着，吐出一股股黏滑的水儿来。
她听到肉棒在她体内捣弄出咕啾咕啾的水声来，像是在印证李砀说的话一样。浭
“三秒男，嗯……早泄男！哈啊……”
绕是脾气好的李砀被这么重复提起黑历史也是有些羞恼。
于静柔虽看不到李砀的表情，可她后背隐隐升起一股凉意，有种大难临头的感觉。

第45章  |  0045 45.想吃精液了
心中不安，身体已经诚实地开始往前爬开了，于静柔却仍旧在嘴硬：“事实就是这样，我说实话你别破防……”
猫尾巴被拽住，她动作一顿，想到这又不是真的尾巴，又猫猫祟祟地爬了起来。
小跳蛋从穴口脱离，猫尾巴被李砀随手扔到了她的身侧。
湿哒哒的小跳蛋刚好在于静柔的脸边，她扭头看过去的瞬间，腰身被李砀扣住扯了回来。他一个挺身，从穴口抽离出来一小截的狰狞的肉棒又被小穴吃了进去。
“啊啊！你、你玩不起……唔早泄男啊嗯……”
酸软尖锐的快意从深处涌开，麻酥酥的手指抓着床单，瞬间紧绷的身体弓了起来。
她又想逃，刚好扣着她腰的手也向前送去。
于静柔抓着床单努力地向前挪，身体又被用力拽了回去。抽出一小截的肉棒再次送了进来，她呻吟一声，身体软了下来。
“小柔放心，这次我一定努力不射出来。”
李砀声音中带着丝咬牙切齿的味道，于静柔听得头皮一麻，顿时有些后悔。
可高潮这事又不是他不想就能忍住的，想到每次她高潮时身体根本不受控制，于静柔又觉得他只是男人的自尊心作祟，在说一些装逼的大话罢了。
最多也就是让他肏喷两次，他也就忍不住射了。
才两次，她还能受得了。
这么想着，于静柔又没觉得有什么了，她轻哼一声，对着李砀比了个中指：“你也就吹牛逼厉害了。”
话音落下，便听到李砀轻笑一声。
于静柔觉得自己被小瞧了，羞恼地瞪圆了眼又要与他争辩。只是还不等她说些什么，被她含着的肉棒又开始抽送起来。
半张的红唇间原本要说的话也变成了呻吟，于静柔抓紧了床单抿起唇，却又被撞开。
李砀像是要最后冲刺，带着一股要肏穿的她劲儿，不要命地耸动着。
“啊唔……你啊！你没肏过女的唔啊……这么嗯啊这么快……”密集的撞击、随着撞击涌起的快意，让她连一句完整的话都说不出来，可她一想到李砀肏的这么快射的肯定更快，就什么都不怕了。
在她嚣张的挑衅中，敏感的小穴被肏得开始喷水儿。
又黏又滑的水儿咕咕往外冒着，李砀的肉棒却一点都没有停止、或变慢的趋势。
尖锐的快意逼得泪水吧嗒吧嗒地落下，于静柔哭得眼眶通红，忍不住想要让他停下，可恍惚间她还想着李砀很快就射了，只要她再忍忍就好了。
这么想着，她又硬生生挨过去了……
她就这么挨着，挨到第二次潮喷，意识恍惚之际，她隐约感受到那性器在她的体内涨大。
于静柔松了一口气，以为要结束了，那东西却突然拔了出来。
身体突然被翻了个个，她朦胧的泪眼带着几分迷茫，看着李砀又压了下来，咬着她喘息个不停的软唇，又去咬她颤巍巍的乳珠。
然后那根东西又插了进来，以均匀的速度抽插着，却没了之前想要射精的迹象。
“哈啊……你、你作弊……”
李砀似是没有听懂，哑声“嗯？”了一声，含着乳珠吸了吸问道：“怎么作弊了？”
“唔嗯……你都要射了嗯……你……”于静柔控诉着，委屈的撅着嘴，又吧嗒吧嗒掉起了眼泪，她都喷了两次了，他为什么还不射？
“小馋猫是想吃我的精液了吗？”
他舔着被吸的亮晶晶的乳珠，紧绷的舌尖故意在敏感的奶口处蹭。小馋穴顿时酸涩难耐，嘬着他的肉棒又是一阵吮吸，像是在认同他的话，想吃他的精液了。
“才不是嗯……你、你爱射不射……”

第46章  |  0046 46.喷了又喷，求饶了但不是她
她嘴硬着不肯求饶，结果就是第三次潮喷过后，李砀的性器还硬挺着。
于静柔浑身酥软又疲惫，哭得酸涩的眼睛看着那根狰狞的东西从她的身下抽出，红润的小嘴一撅，“哇”地一声就委屈地哭了出来，她是一点都不想做了。
早泄这事关系着男人的尊严，李砀铁了心，换了个姿势又把性器插进了黏糊糊湿哒哒的软穴中。
他一插进去，于静柔就哭得更惨了。
李砀到底还是心软了，大手温柔地包着她红彤彤的脸蛋蹭着眼泪，柔声说道：“小柔，只要你说我没有早泄，我们就不做了好不好？”
“呜……”被折腾得这么惨，还要说他没有早泄，这么屈辱的条件，可怕的是她还心动了，于静柔咬着柔软的唇，红得跟小兔子一样的眼睛凶巴巴地瞪着李砀，犹豫好一会儿还是别过脸去。
她才不要受这种委屈，反正顶多再做一次他肯定就射了。
“你就是早泄了！”
于静柔倔强地说着，结果李砀自然是没有停下来。他掐着她酥软的腰，撑着她的身上上下下的同时，紧绷的腰杆极有节奏地向上耸起。
单薄的小腹被顶得凸起，晃动的嫩乳被低下头来的李砀吃进嘴里吮吸。
小穴已经被肏得有些肿了，却还是欢喜地吮吸吞吐着肉棒，将一股股粘液喷洒在李砀块垒分明的腰腹上。
第四次喷出来时，于静柔身体中最后一丝力气好像也跟着消散了。失去意识前，她听到有人带着哭腔说道：“你没早泄呜呜别肏了！”
说这种话的人肯定不是她。
虽然不知道是谁说的，于静柔很感激她让自己得救了……
强撑着这么久没射，李砀差点憋坏了，不过最后射出来时，也是意料之外的爽。
射了精，进入贤者时间的李砀看着她红肿的小穴跟眼睛顿时后悔起来。也不知道是哪根筋搭错了，非要跟她较真，让她多说几句又不会掉块肉。
这么想着，李砀给于静柔冲洗的力道越发轻柔。
洗过澡擦干净于静柔都没醒过。
他的床是不能睡了。
李砀把人一裹，抱着人就鬼鬼祟祟地进了于静柔的房间，顺便反锁房门。
怀中的人软软的又乖巧，李砀整个人都萦绕在于静柔身上甜甜的味道中，他原本打算直接睡觉，但性器却又挺了起来。
偏偏这时候，睡觉不老实的于静柔一个翻身，柔软的乳肉压在了他的身前，一条腿搭到了他的性器上方，像是将他的肉棒夹到了两腿中间一样。
李砀眸色一沉，随即深深吐出一口气，今天还是忍一忍吧。
他身体紧绷着，一点一点旁边挪去，想从于静柔的身下抽身出来。只是才挪了一半，她就又追了上来。
似乎是喜欢他的体温，于静柔在察觉到他想走时，手脚跟八爪鱼一样紧紧地缠着他蹭了过来，像是把他当成了床垫，整个人都爬到了他身上。鋂馹缒哽ᑭò海䉎⑤四五七❸肆6澪⑸
要命的是，为了找舒服的位置，柔软的身体在他的身上蹭了起来。
蹭得他的火一阵阵往身下钻。
“小笨蛋，哪有自己送上门的，”
李砀嘴上这么说着，顺着她长发的手却已经沿着她单薄的脊背滑下，停留在她圆润的臀上。
放松状态下的小屁股是软的，一抓便从指缝中溢出去的那种软。
睡得深沉的于静柔一点没有察觉，呼吸均匀平稳。李砀抓在她臀上的手才抓揉起来，另外一只手则包住了他没什么定力的肉棒，上上下下地撸动起来。

第47章  |  0047 47.趁她睡着偷偷用她的身体自慰
深夜的房间安静得针落可闻，李砀也不由自主地放轻了呼吸。
偶尔有车行使过的声音从窗外传来，也是朦朦胧胧的，却让他不自觉地停下了手上的动作、屏住呼吸，手中的性器却变得更加兴奋。
像是他在偷偷地奸她，紧张又刺激。
不对，他确实是趁她睡觉用她的身体抚慰他的欲望，就是在偷偷地奸她。
这个认知让李砀的呼吸陡然变得沉重起来，抓着臀肉的手不自觉用力，将可怜的小屁股抓得变了形。
“唔……”睡得深沉的于静柔低吟一身，身体颤了颤，扭动起来。
柔软的乳肉在他身前蹭动，李砀想要放松的手不自觉抓得更紧，紧实的胸膛起伏着，握着肉棒的手速度也跟着加快。
被扰了清梦，趴在他身上的人低哼一声，胳膊一甩身体又翻了回去。
这次换成李砀追了上去。
怕惊醒她，李砀只是侧着身体，手臂从她的颈下穿过，包裹住她一侧的乳肉，只是包着乳肉，轻柔的捏着。亲吻落在她的侧脸、唇角然后是她的胸前。
之前被过分蹂躏的小奶子还红肿着，带着沐浴露的清香，还有淡淡的乳香。
他像狗一样用鼻尖在软肉上蹭了蹭，又闻了闻，然后才咬住一块软肉，轻轻地吸着，攥紧了身下的性器。
白嫩的软肉被他吸的发红，他只能松开又换了个地方。
不大的小奶子被他吸得到处都是红色的吻痕，没有了下嘴的地方，只剩下顶端不知道何时已经充血肿立的乳珠还没吸过了。
他怕把人弄醒才特意避开了敏感的小乳珠，可现在他也是不得已才吸这里的。苯汶由ԚǪ群⓽伍5⒈陆9四零八徰理
视线落在圆鼓鼓的小乳珠上，顿时口干舌燥。
安静的房间中响起咕咚一声吞咽口水的声音，李砀神色幽暗舔了舔干燥的薄唇，手指掐住乳珠的同时，唇也含住了那硬邦邦的小东西。
含住时，涌入口腔的香甜让他手中的肉棒不受控制地涨大、抖动，溢出粘液。
像禽兽一样的行径让他的欲望高涨，也让他变得敏感。
沉沉呼出一口气，李砀压制着蓬勃的欲望，刻意放轻了动作，只是用柔软的唇扯一扯吸一吸，用指腹轻轻地挤压、刮蹭几下，可她的身体实在敏感，竟然在睡梦中生出感觉来。
她有些委屈地哼唧一声，身体颤了颤，胸膛微微向上顶起一些。
李砀猜想，她下面那张小嘴肯定又湿了。
红肿的小穴一抽一抽地想要吮吸什么的模样浮现在眼前，一股酸麻顿时从椎骨处升了起来。身体不由得紧绷，肉棒兴奋地抖动着又开始向外溢出粘液来。
“唔嗯……不、不要弄了……”
兴奋之下，李砀手上嘴上的动作也不受控制地加重。
色气又可怜的小乳珠被粗糙的指腹用力刮蹭、蹂躏，被他的唇嘬着大力吮吸，胸前电流似的快意让她止不住地低吟、颤动。
上头的情欲因她的动作而退去几分，李砀忙松开她，待她急促的呼吸慢慢平缓才又俯身下去。
“唔嗯……不、不要弄了……”
兴奋之下，李砀手上嘴上的动作也不受控制地加重。
色气又可怜的小乳珠被粗糙的指腹用力刮蹭、蹂躏，被他的唇嘬着大力吮吸，胸前电流似的快意让她止不住地低吟、颤动。
高涨的情欲被吓得而退去几分，李砀忙松开她，待她急促的呼吸慢慢平缓才又俯身下去。
“哼嗯……唔……”睡意因之前的变故而变得浅薄，于静柔在他的逗弄下断断续续地低喘着，却没有要醒过来的迹象。
李砀的肉棒不再满足于她的双乳，充满侵略性的视线在她身上游走，落到了她的腿心处……

第48章  |  0048 48.睡奸敏感的一下就喷出来了
也只是自我怀疑了一瞬，李砀就立刻否认了，只是突然被刺激到了而已，早泄什么的是绝对不可能的。
他有些庆幸于静柔没看到，又隐约觉得可惜。
虽然及时包住了肉棒，可精液还是从指缝间喷洒的到处都是。李砀抽了纸巾到处擦拭着的空儿，还睡着的人就已经难耐地蹭了起来。
睡着要比醒着时诚实，柔软的身子扭得更加明目张胆，也更色情一些，让人按捺不住。
李砀草草擦了两下又俯下身来，将硬邦邦的小阴蒂吸进了嘴里。
“啊嗯！”
一吸进去，她就发出一声欢愉的低吟，小屁股也猛地顶了起来。柔软的腿根抽搐着，穴儿抽了抽开始往外吐水。
反应比平时醒着还要激烈。
“小色鬼。”李砀说着，牙齿压在充满弹性的阴蒂上咬了咬。
看于静柔的反应，李砀猜到这种状态下她比平时还要敏感一些，却没想到会这么敏感。
随着一声哭似的低吟，于静柔弹起的身体一瞬的紧绷，随即开始抖动起来。腿根抽搐着，黏滑的水喷了他一脸。
挺突然的。
“小骚货，”李砀愣了几秒，于静柔弹起的身体落下他才感叹着抬起头说着，又抽了纸帮她擦拭起腿间湿哒哒的嫩肉，“这下我们平了，你也早泄了。”
做完一切，李砀不顾性器抗议，硬着的状态强行入睡。
“啊！！！”
于静柔起来之后，总觉得身体有些不对劲，但想到李砀昨天做得那么狠，她也没有多想，洗澡的时候她才看到身上多出来的痕迹。
不用想就是李砀！
他竟然趁她睡觉对她做这样、那样的事！还骗她说是春梦！
想起来，于静柔就觉得羞耻。问题是，她记不清楚昨天晚上到底发生了什么，就更羞耻了。
她也顾不上擦拭，套上睡衣就噔噔噔跺着脚走了出去。
“怎么不穿拖鞋？”在做午饭的李砀只听这带着怒气的声音就知道她没穿鞋，也猜到她为什么来的。他淡定地关了火，转过头任她发作。
随着一声“死变态”，刚转过头的李砀就被跳起来的于静柔啪地一下拍到了脑袋上。
拍完，于静柔红着脸，又噔噔噔回了房间，一把把门甩上。
像一只愤怒的小鸟。
李砀看着她的模样，没忍住被她可爱得笑出了声。
舒服的时候就蹭来蹭去的，一醒了就翻脸不认人。想着，李砀无奈摇了摇头，又开了火。
不过刚开火，厨房又进来人了。休假在家的李父原本在上厕所，听着外面的动静顾不得还没上干净，提了裤子就出来了。
“你又欺负小柔了？”
“没有，我还能怎么欺负她？”众所周知，只有于静柔欺负他的份，听父亲这么说，李砀有些不知所以。
当然除了在床上的时候。可床上的事又怎么能说是欺负呢？
“你还能怎么欺负她？！你当然能了……你……”李父的声音不受控制地拔高，不知道想到了什么，说到后面时他老脸一红，音量急转直下。
老父亲看起来有心事，说着说着就不好意思起来，下一秒又突然生起气来。
李砀没多想，转头又要继续做饭，背上就啪地挨了老父亲一巴掌。力道不小，声音响亮，身体被拍地颤了颤。
拍完，老父亲又搭上李砀的肩头语重心长却又结结巴巴地说道：“我知道小柔那孩子呢，虽然脾气大点难伺候点，但她真是个好孩子。”
“你们呢，也到了年纪了，谈恋爱什么的也很正常，我跟你妈也不会不同意。”
“我也知道，小柔那孩子要是不愿意她肯定也不会让你……”
说到这儿，李父语气一顿，老脸又涨的通红，支支吾吾半晌才说：“我昨天有点失眠，你们两个晚上，动静太大了，当然我也没听到什么，我一听到就戴上耳塞了。”
“啊，不对，我什么都没听到。不过还好没把你妈吵起来，要不然你今天得完蛋。当然我也不是说支持你那么做，只是你爸我比较开明。”
“有机会还是先把亲事定下来比较好，等下次你叔叔阿姨回家，你知道该怎么做吧？”

第49章  |  0049 49.被秀了一脸
听完李父的话，李砀才知道是昨天晚上的事被他听到了。之前要么他们不在家要么都睡了，一直没被发现过，时间久了他也就忽视了。
听着父亲这么说，他的脸一路红到了耳根，跟父亲两人大脸红小脸。
“嗯，知道了，我会跟叔叔阿姨说。”李砀不好意思地挠了挠头，有点跟父亲呆不下去，开始把人往外赶去。
“唉，你说说帮人家照看闺女，结果弄成这样，我怎么跟人小柔的父母交代……你这个臭小子，你老推我做什么！”李父被推着往外走着还在嘟囔个不停，愁容满面。
“我们是正常恋爱。”听老父亲越说越离谱，好像他诱拐了失足少女一样十恶不赦，李砀黑脸忍不住强调道。
把人推出厨房，李砀又补充：“等她上了大学，我就从家里搬出去。”
“你这么大个人，早该搬出去了。”
吃上儿子做的饭，李父又开始后悔了。要是儿子搬出去他不就得自己做饭了？
他想说搬出去的事缓缓再说，刚开口提了一嘴，饭桌上另外两人没一个搭理他的。于静柔气还没消，正在一个劲儿从李砀的筷子底下抢菜吃。她的动作中带着怒气又快又准，李砀又故意等着她，一口没吃上全被她抢去塞嘴里了。
李父被秀的嘴里发酸，饭含在嘴里简直咽不下去。
不过他看了一会儿后才发现，自己儿子的筷子经常会夹到于静柔平常不爱吃的绿叶菜上，偶尔才会去夹她爱吃的肉。
这顿饭于静柔少见的吃的营养均衡。
被他儿子“骗了”的于静柔一点没察觉，吃得两腮鼓鼓的，格外香。
“傻孩子。”李父怜爱地看着于静柔叹息一声，这句话自然也没人搭理，他夹了点菜放碗里端着饭碗去客厅看电视吃饭去了……
比起李砀的变态行径，于静柔还是更关心昨天晚上她做了什么。
就算是很生气的情况下她还是没有回家，也没有躲回她的房间，像个跟屁虫一样跟着李砀。他去厨房刷碗，她就去厨房找水果，他要回房打游戏，她就先一步跑进他的房间，装模作样的从书架上翻找漫画书。
像透明人一样的李父端着刚吃干净的饭碗叹息一声，认命地进了厨房，自己洗。
李砀房间隔里，于静柔坐在床边拿着漫画书挡在脸眼，视线却越过书，盯到了坐回电脑前面的李砀身上。
犹犹豫豫开不了口的时候，李砀开始戴耳机了。
“等一下！”于静柔一个健步扯住他的耳机急道，“死宅男，就知道打游戏！”
“怎么了？”她表现的这么明显，李砀当然猜到她是有事就等着她来问呢，果然他一要戴耳机她就忍不住了。
两人一对视上，于静柔的脸就红了。
浅色的瞳孔颤了颤慌乱地移开，要说的话也全都堵在了嘴边：“没、没什么。”
她动作僵硬地坐回床边，李砀又试图将耳机往头上戴，羞耻得说不出来的于静柔顿时恼羞成怒起来：“烦死了，死宅男，打游戏打死你吧！”
“我不打了，”李砀将耳机挂到脖子上，问道，“小柔想做什么？”
于静柔一怔，瞪大的眼眨了眨，又生出不满来。这么看着她她怎么说得出来？
她抬脚向着转椅踹了过去，踹的李砀原地转了九十度面向电脑，她指着他的后脑勺吩咐道：“你别动！”
李砀果然不动了，于静柔吞了吞口水，迟疑地开口：“昨天晚上，我……”

第50章  |  0050 50.高考分数
她一开口，李砀就猜到了。
“昨天晚上怎么了？”李砀故作不知反问道。
她本来就不好意思，一被李砀打岔就更是什么都问不出来了。
于静柔气得小脸皱了起来，她透过黑下来的电脑屏幕瞪他，却看到李砀正在偷笑。
“王八蛋，你笑什么！？”感觉被看穿的于静柔登时急了。她扑过去一手掐住李砀的脖子，一手捂住他下半张脸，明显是想要谋杀。
李砀仰起头，露在外面的黑漆漆的眼带着笑意看向她，配合她演戏：“我要死了，被你闷死了……”说着，还装出呼吸不过来的模样大喘气，手抓着她的手腕挣扎。
“呸！幼稚！”于静柔骂着，心情却莫名好了一些，不过还是又掐着他的脸捏了几下才放过他。
“昨天晚上没什么奇怪的。”
昨天晚上算是他的秘密，李砀还想再来几次，所以不打算说实话。
“谁、谁问你昨天晚上的事了，”于静柔安了心，但还是要嘴硬一下，刚好她收到闺蜜发来提醒她查分数，“我是想用你电脑查成绩。”
“出来了？”听到高考查成绩，李砀莫名有些紧张，也没有心情再提昨天晚上的事。
倒是于静柔一点没感觉，点了点头把李砀从椅子上挤开坐了上去。
她成绩算不上多好，在班里十几名左右。
正常上一本没什么问题。
查到成绩后李砀反复确认几遍，提着的心才落了下去，他如释重负地吐出一口气来，肉眼可见地变得激动起来。
异常平静的于静柔莫名地看了他一眼，有什么好激动的？
高考时她也没怎么紧张，心情跟平常考试也没什么区别，倒是比平常还要果断一些，不会的题直接放过，确保把会的做对。
考完后于静柔觉得她应该挺稳定的，没想到比平常最好的时候还多了二十多分。
分数线还没公布但是上一本是稳了的。
“我这个成绩报你那个学校没问题吧？”于静柔问着，搜索起李砀在的大学的分数线。
他们从小就是上同一个小学，同一个初高中，于静柔理所当然地觉得他们也要上同一所大学。而且这个大学就在家附近，很方便。
“嗯，没问题。”说着，李砀的手按到了于静柔的脑袋上。
她的头发摸起来细细软软的，像她的人一样。李砀在她的脑袋上揉了揉说道：“你想报什么专业？”
“跟你一个专业不就行了。”于静柔想都没想就这么说道，她甚至都不记得李砀是什么专业了，但她跟他学同一个专业不是理所当然的吗？
“你知道我是什么专业吗？”听到她这么说，李砀突然就变得严肃起来。
于静柔撅了撅嘴，有些不开心。
“知道啊，不就是跟游戏有关的嘛！”她隐约记得，李砀毕业之后是要去写游戏的。
“大学选择专业还是很重要的，你不应该这么随便就决定，你喜欢什么擅长什么以后想做什么，这些你都要考虑才行。”
李砀缓了缓紧绷的表情，放轻了声音，可于静柔还是莫名难受起来，他说的那些“喜欢的、擅长的、想做的”她都不知道，她最喜欢跟李砀呆着，擅长指使李砀，想做的就是在李砀身边无所事事。
莫名的，于静柔鼻头一酸，眼眶就红了起来。
她噌地站了起来，一把把人推开，她低着头咬了咬唇，还是什么都没说就走了。

第51章  |  0051 51.嫌弃她了
于静柔闷头跑回了家，一进门又收到了闺蜜宋文欣发过来问分数的消息，她直接打包东西去了闺蜜家里。
在自己家里李砀肯定会找过来，到时候他像之前一样把她哄好了怎么办？
她都还什么都没想好，连为什么难受都没想明白。
还不想被哄好。
宋文欣跟于静柔小学就认识了。
她们是很经典的一开始互看不顺眼整天掐架，后面又因为一个契机突然就成了好朋友。她们两家住得也不算远，从小学到高中几乎都是同校同班。
虽说关系很亲密，不过要真算起来于静柔去宋文欣家里的次数屈指可数，因为李砀很少会把她气成这幅模样。
在看到于静柔给她发消息说要来时，宋文欣就已经提前给李砀发过消息了。
这就跟孩子离家出走来了她这里一样，总要让监护人安心。
于静柔一见到她，泛红的眼眶立即就蓄满了泪水，宋文欣一下就慌了。
小姑奶奶什么时候这么娇弱过？那得是受了天大的委屈，但李砀那个脾气能给她什么委屈宋文欣一时也想不出来，只能备好纸巾饮料听她说。
听完前因后果，宋文欣沉默了。
“……也很正常，我们这个年纪不知道将来想做什么很正常啊，不都是随便选的！”
宋文欣战略性地赞同着于静柔的话，见她情绪好一些了，又小心翼翼的话锋一转：“不过专业还是要稍微谨慎一些，毕竟那可能得干一辈子。”
“那我跟他做一样的工作为什么不可以？”于静柔反问。
“……”宋文欣觉得好像没什么问题，但：“你不能因为他做什么你就想做什么，你得问你自己想做什么！”
“我没有想做的，我就想跟他学一个专业。”于静柔撅着嘴泪水又在眼眶里打起转来。
听到这里宋文欣脑中灵光一闪，她突然意识到于静柔的问题不是“专业”，而是“他”，也就是李砀。她不在意可能关系着她就业问题的专业，反而更在意能不能跟李砀一个专业。
老天爷呀！
宋文欣敲了敲脑门，暗叹她怎么这么迟钝！她早该猜到李砀那根本不是监护人，那是一个童养夫。
现在的问题是，小女主人想跟自己的童养夫谈恋爱了，还不自知。
不过小女主人听起来像是恋爱脑。
以这些年宋文欣对李砀的了解，他确实也值得托付终身，但她的闺蜜还是要杜绝恋爱脑。男人这个东西，今天一个样明天一个样，不靠谱。
撇开专业这个话题，宋文欣开始大谈女性独立自主的关键之一——经济独立。
说起这个她嘴皮子溜的于静柔根本插不进去话。
等她说得口干舌燥忍不住停下来喝水的时候，于静柔才轻飘飘地说了一句：“我学那个专业会找不到工作吗？”
“额，应该还比较好找吧？”她觉得李砀的专业还算是热门专业。
“那我工作算不算经济独立？”
“额……算。”
于静柔双手一摊：“那不就行了？还有什么问题吗？”
“额，等等……”宋文欣手抵额头，沉吟半晌发出疑问，“那你到底为什么生气？你想做的李砀也拦不住吧？”李砀最多就是劝劝她。
说到这，于静柔也学着她的模样抵住额头，沉思良久回道：“不知道……我觉得他嫌弃我了。”

第52章  |  0052 52.死傲娇
于静柔摇了摇头，脑袋埋进了抱枕里，咬着唇泪水沾湿了睫毛楚楚可怜。
“你是不是要来大姨妈了？”宋文欣满脸黑线问道。
“你问这个干什么？”于静柔不明所以，还是拿起手机看了看记录，“好像是，差不多就是这两天了，怎么了？”
“怪不得，”怪不得这么情绪化，但宋文欣也只敢在心中吐槽，“怪不得我肚子一直有点疼呢，你快来了我估计也快了。”她们俩的姨妈期几乎是同一天。
“哦……”于静柔眨了眨眼，想到关键问题，“我没带姨妈巾，你家里的够吗？”
“够了够了。”
这个话题一结束，情绪又上来的于静柔又抱着抱枕掉起了金豆豆。
从手机上订完小蛋糕的宋文欣“哎哟”一声，   把伤春悲秋的人拉起来转移话题道：“你俩谈上了？”
“谈什么？”于静柔打了个哭嗝，不明所以。
“你还没告白吗？”
“告白？”没头没脑的话听得于静柔一愣，她歪头反问道，“跟谁告白？告什么白？”她不记得有跟宋文欣聊过这个话题，或者说她都没喜欢过谁呢。
宋文欣满脸疑惑地跟着歪过头去，看着她眼中纯粹的迷茫，开始自我怀疑。
“不是你说就想跟李砀上一个专业，你跑我这里哭不就是因为你觉得他嫌弃你？”宋文欣重复着于静柔说过的话。
“啊？”于静柔想想，这确实是她说过的话，但，“这跟告白什么关系？”
“难道不是因为你喜欢李砀才这样的？”
“哈！？这样就是我喜欢李砀？”于静柔惊得直接从床上站了起来，她一手掐着腰，一手指着宋文欣急吼吼说道，“我才不会喜欢他，哪有主人会喜欢仆人的？哈……我怎么会喜欢他这个阴暗的变态臭宅男，我死都不会喜欢他，你别开玩笑了！”
“要是不喜欢你急什么，反应这么大干什么？要不喜欢你难受什么，你现在又在脸红个什么？”宋文欣也跟着站了起来，指着于静柔红透的脸颊问道。
“我小时候看不惯你就是因为你这个死傲娇劲儿！”
宋文欣臭着脸跑下床，拿了镜子直接怼到于静柔脸上：“脸都红成这样了，你还否认？”
“脸、脸红，脸红是因为我生气，才不是因为喜欢，我不喜欢不喜欢不喜欢！”于静柔一把甩开镜子，热意从双颊蔓延开来，整个人都像发烧了一样热烘烘的。
“你人都红透了！真是死鸭子嘴硬，我也是服了你了。”宋文欣嫌弃地“啧”了一声，然后就被于静柔捂住嘴压到了床上。
于静柔本能的还想继续否认，但她的心已经开始产生动摇。
她是不是真的喜欢李砀啊？
“他不是要做我的仆人嘛……”于静柔嘟囔着，脑海里不合时宜地想起那天的情色，“呸呸呸！”她嫌弃地对着虚空摆了摆手。
“什么仆人，你们玩的什么play？”宋文欣得空扯下她捂住自己嘴的手问道。
“什么、什么play，别、别乱说话！”
于静柔慌张地移开视线，一双手在身前乱七八糟地比划着，这幅模样让只是随口一说的宋文欣联想到了某些黄色画面。

第53章  |  0053 53.怎么谈恋爱啊
“你们俩？你跟他……于静柔，你真出息了，真是太出息了！”宋文欣像是遭到了背叛，痛心疾首，“这么大的事你竟然还瞒着我！你真行！你真是太行了！”
“我也没想到会变成那、那样，就是很奇怪就这样了，我觉得也没什么好说的就、就……”
她说着，就见宋文欣面容扭曲，面露凶光，好像要弄死她……
响起的门铃声让于静柔暂时逃过一截。宋文欣拿了小蛋糕回来，恶狠狠地对着于静柔说道：“这个你要给我报销！”
“凭什……”眼间宋文欣抓着小刀噗呲一下刺进蛋糕里，于静柔垂眼移开视线，“好吧。”
香甜松软的小蛋糕最适合要来大姨妈的女生了。
在诡异的沉默的气氛中，于静柔跟宋文欣吃了一半下去，吃完之后心情莫名变好。
“长话短说，把该交代的都交代了，把恶心的仆人主人的事说清楚！”宋文欣舔了舔唇角的奶油，心平气和地继续之前的谈话。
于静柔低着头，心虚地略过一系列复杂的动作描写，主要说了聚会上发生的事情，还有后面李砀的那句话“我是小柔大小姐一个人的仆人，小柔大小姐也只有我一个仆人”。
她自己说完，耳边好像响起“叮”的一声，迟钝的大脑灵光一闪，身板突然挺了起来。
那个死变态竟然擅自把她当成女朋友了！
“停！”眼见于静柔红着脸又羞又怒地站了起来，宋文欣连忙叫停：“我可不想听你这个嘴硬的死傲娇变着样的秀恩爱。”
宋文欣侧躺到床上，吧嗒两下嘴，吃小蛋糕吃得有些干巴。
“谁要秀恩爱了！”于静柔翻了个白眼，身体一歪也跟着躺了下来。她腰还有些酸，也不知道是因为姨妈还是别的。
“喂，那个舒服吗？”宋文欣抬脚蹬了蹬她问道。
“什么舒服不舒服的？”于静柔垂着眼皮装听不懂，脸又开始发烫。
“那就是很舒服呗。”宋文欣舔了舔有些干巴的唇，她对这事一直挺好奇的但是没什么机会。
“不舒服！一点都不舒服！三秒早泄有什么舒服的，臭变态你听到没有……”
于静柔还在嘴硬，宋文欣左耳朵进右耳朵出，听着门铃声后摆了摆手直接出去了，再回来时她手里拎着一个小蛋糕跟一杯热奶茶。
“奶茶只有一杯，要不你回去吧？”
“奶茶谁稀罕啊！”于静柔吞了吞口水，端起杯子喝了两大口水。
“那好吧。”宋文欣乐得她这个时候死装，插上管直接喝了起来，咕咚咕咚两大口，心情简直舒畅。
“不过问题也解决了，你打算什么时候回去？等李砀来接？”宋文欣伸了个懒腰舒舒服服地躺回床上，吃饱喝足后她现在有点困了。
“不想回去，”于静柔脑袋埋进被子里，闷闷地说着，“我还没准备好。”
回去了不就要跟李砀谈恋爱了吗？
她不知道怎么谈恋爱啊！
突然就开始谈恋爱，太奇怪了！于静柔想着，心脏又莫名其妙的开始加速。真的太奇怪了……
“死傲娇！”宋文欣翻了合白眼，偷着拿手机给李砀发消息让他来接人。
死情侣知道上什么大学知道读什么专业了，但是她还不知道啊！臭情侣搞情趣还要耽误她一个老实单身狗算怎么回事。

第54章  |  0054 54.扛回家
李砀来的时候于静柔还撅着屁股埋在被子里当鸵鸟，一动不动的。听到熟悉的声音她一个激灵，条件反射似的掀起宋文欣的被子就把自己蒙住了。
“你这是演的哪一出啊？”宋文欣翻了个白眼，硬生生把于静柔攥紧的被子掀开一角。
“事情都解决了你还不回家，你不会不敢回去吧？”
激将法在于静柔这里就是最好用的办法，就算她慌得腿都软了，还是一掀被子站了起来，声音颤抖着说道：“谁不敢了！”
“哼！回去就回去，谁怕谁啊！”
来的时候带来的东西都没打开，于静柔一拎就出去了。
见到李砀的瞬间，她下意识就想甩手逃跑，被站在她身后的宋文欣按住：“害怕？”
“开玩笑，有什么好怕的！”于静柔故作淡定地走到李砀身边，一把把手里的包塞他手里，“走吧！”一套看起来好像毫无破绽，却是一眼都没敢看李砀。
“麻烦你了。”李砀对宋文欣点了点头，在她的挥手中跟在于静柔身后离开了。
宋文欣家的门砰的一声从身后关上，意识到只剩下他们两个的于静柔一颤，差点一屁股坐到地上。
“小心。”李砀大手一捞，拦腰把人接住，再向上一提就把人抱起来了。
像是在手臂上架了个麻袋一样。
“别趁机占我便宜！”于静柔慌乱地挣扎着把人推开，快速往后退了几步靠在墙上，耳边砰砰砰的全是的她心跳的声音。
他们现在在谈恋爱，是不是不应该把他推开？但是她忍不住……
垂在身侧的手纠结地拧着身上的衣物，于静柔悄悄抬起垂着的眼皮观察着李砀的神色，看不出什么来。
好烦，早知道就不谈恋爱了。
“小柔怎么了？”
李砀这次是真的不知道她在纠结什么，向她靠近半步，她就像小兔子一样噌噌窜出去好几米。
“电梯开了。”电梯门应声而开，于静柔仍旧在一边躲着，李砀只能自己先进电梯，按着开门键等她一点点挪进来，站在他的对角线上。
电梯门一关上，于静柔就肉眼可见的变得紧张起来。
是在害怕他吗？
电梯空间并不算小，于静柔已经缩进角落里了，还是能闻到李砀的味道，听到他那边细微的声响。
明明是熟悉的事情今天却让她格外在意，因为他们现在在谈恋爱。
“啪”的一下于静柔双手拍到了脑袋上。
“小柔，怎么了？”
李砀的声音突然响起，熟悉的声音今天听来格外的好听，充满磁性的声音像是敲在她的心上，引得她心脏再一次快速跳动起来。
“别说话！”于静柔红着脸，身体绷得紧紧的，生怕自己奇怪的心跳声从胸腔中泄漏出去。
都怪李砀，干嘛擅自跟她谈恋爱。鋂日追綆ᑮõ嗨棠五⑷𝟝𝟟⒊柶浏𝟘Ƽ
下十几楼的电梯让于静柔感觉像是下了十几年。
电梯一落地于静柔就像火箭一样窜了出去，跑到楼外要打车了才想起手机还在李砀那儿，又是一个急刹车。
李砀只当没有发现她的异常，领着她上了他提前打好的车上，他甚至还主动坐到了副驾驶，能独自坐在后排于让于静柔稍微安心了一些。
她仍旧暗自计划着，一下车她就用最快的速度跑回家，然后反锁房门。
现实是她跑到家门口才想起钥匙还在包里。
于静柔呆呆地站在门口头脑风暴时，被不紧不慢赶过来的李砀抗回了家。

第55章  |  0055 55.平A骗大招
“啊！你放开我！臭宅男！我要回家！啊啊啊放开我放开我……”于静柔挣扎着被一路扛到了李砀卧室。
李父刚好出去了，家里只有他们两人。李砀少见的强势，不管她怎么挣扎，将人压到床上捏着她想要逃避的下巴说道：“今天怎么这么奇怪？”
为了防止她逃跑，李砀的身体整个压到了她身上。
较高的体温传了过来，于静柔也被传染了一样，浑身发热，脸上也染上诱人的红晕。
她慌乱地移开视线，小手挡在李砀的眼前，遮住他灼灼的目光，底气不足地说：“没、没什么，哪里奇怪了？”
“为什么避开我？还在生气？不喜欢我了？”李砀问着，炙热干燥的大手沿着衣摆伸了进去，粗暴的手心在她软嫩的腰侧摩挲着、揉压着。
“喜、喜！什么喜欢！？”像是被踩了尾巴的猫，于静柔整个炸了。
她扭动着按住李砀乱动的大手，急得胡言乱语起来：“谈、我们谈了也不代表我喜欢你！谁、谁会喜欢你这个大变态、臭宅男！都怪你！擅自跟我谈恋爱！我又不会！万一谈坏了怎么办？”
说着说着，于静柔红润的小嘴撅了起来，红肿未消的眼又泪汪汪的了，下一秒就要哭出来了。
撅着的小嘴被啄了一下，将要溢出的泪水生生止住。她撅嘴又不是让他亲的，他怎么这么不要脸。
于静柔瞪大了眼，撅着的嘴又被啄了一下、又一下，吧唧吧唧的，亲得她不好意思再撅着嘴，眼中的泪水也都收了回去。
“不用担心，小柔就跟以前一样就好，不会谈坏的。”
李砀揉着她的脑袋，俯身亲到了她泛红的眼角，然后是软乎乎的脸颊、发烫的耳根。
“你怎么知道不会谈坏？”耳根处被他喷洒过来的气息弄得痒痒的，于静柔不自觉转过脑袋，露出她白皙纤细的脖颈，像是邀请一样，亲吻自然而然地落到了上面，痒痒的。
“我不会让它谈坏的。”
衣摆在不知不觉间被推了上去，露出一小截白嫩而又柔软的腰。
大手扣着腰身，粗糙的指腹按进软嫩的腰肉里，蹭过时麻酥酥的又有些痒，留下一道淡淡的红痕。于静柔“哼唧”一声按住他的手：“你别乱摸！”
“嗯，好。”
李砀应着，手只是扣在她腰上不再动作，亲吻却落了下来。
湿热的唇印在敏感的腰肉上，电流似的酥麻从亲吻落下的地方涌开，于静柔一颤，腰身不自觉地顶了起来，亲吻再次落下。
“你嗯停下来……唔死变态、变态种马！昨天不是才、才做了那么多吗哼嗯……”
小腹白皙的软肉抽了抽，于静柔后腰一软，又跌回床上。
“嗯，今天不做，就只亲一亲摸一摸。”李砀说着，咬着她腰侧娇嫩的软肉轻轻磨了起来，磨得她敏感的腰又轻颤了起来。
于静柔低吟着，嘴里说着“骗子”却没有再推开他。她浑身都又麻又热又软，都提不起劲儿拒绝了。
“你真烦人，烦死了……”她吐槽着却配合地让他把衣服推到胸上。

第56章  |  0056 56.被受虐狂抠喷了
不知道是因为快要来姨妈了，还是因为昨天的按摩有了效果，两个乳包手感丰富了不少，都快把罩杯填满了。
李砀还在她抽动的腰间啃咬着，手却将胸衣推上去握住了饱满的乳肉。
乳珠还有些肿，摸上去微微有些刺痛，却也挡不住更强烈的酸麻。于静柔娇气地喊着“疼”，胸膛却向上顶了起来，一副不想要又想要的模样。
“小色鬼。”手指粗糙，李砀说着侧身上去，换了唇舌去逗弄那粒熟透的果子。
手沿小腹向下滑去，隔着小小的纯棉内裤，揉按柔软的阴阜。
饱满绵软的阴阜像棉花糖一样，李砀双指夹着揉了揉，便又黏腻的蜜汁被他挤了出来。充沛的蜜汁将内裤沾湿，又从打湿的地方晕开，很快内裤便整个湿透。
湿透的内裤紧贴在小屄上，中间陷进了饱满的阴唇间。阴唇被揉按时，粗糙的布料蹭过肿胀的阴蒂，带起细密又尖锐的快意。
身体异常敏感，只是这样，甬道中便已经酸涩难耐，阴唇克制不住地翕动着，汁水越发的多。
“哈啊……”于静柔越发情动，小屁股耐不住的紧绷着弹了起来。
她快要到了。
乳珠被嘬着用力地吸了一下，手指按进了阴唇间，精准地挤压着酸涩的阴蒂。
抽搐的腿根猛地夹紧，带着淡淡奶香味的唇堵着了她的。
到了嘴边的呻吟变成了沉闷却欢愉的呜咽，身体深处迸发的快意使得她抖了起来，汁水从腿心喷泄、从泛红的眼角滑落。
穴儿像小嘴一样一边吐着水一边抽动，像是想要吮吸些什么。
只是伸了一个指节进去，馋极了的软肉便颤了上来，嘬着他的手指用力地吮吸起来，像是要将手指吸进更深处。
“想吃吗？”李砀咬着她的软唇问道。
大脑在快意的冲击下变得无法思考，于静柔带着几分迷茫看了过来。
浅眸中含着泪，湿润的眼角泛着诱人的红，春色潋滟，又娇又媚。李砀一时忘了呼吸，在她点头之前手指已经噗呲刺了进去。
“唔嗯！”
腰身猛地弓起，嘬着手指的穴儿又抽搐着喷出黏腻的水来。
她似哭一样呻吟着，被李砀咬住了湿润的红唇，像是发情的猛兽一般，难以自持地侵略、索求。
手指用了十足的劲儿压着穴中最敏感那处又抠又揉，尖锐的酸胀让于静柔难以承受，向后仰着的身体抖了起来，连脚趾都麻酥酥的难耐地蜷缩着，手指在李砀紧绷的小臂上留下几道划痕。
于静柔以为自己要坏掉了，她“呜呜”地挣扎、扭动，穴里的手却没有丝毫偏移，一直到那尖锐的、要命的快意在她的体内爆发。
大脑一瞬的空白，她翻着白眼，一声短促的呜咽后，紧绷着的、汗淋淋的身体开始抖动。
腿心的水就像是小喷泉一样涌了出来……
“哈啊……嗯……”
接连几次喷泄掏空了她的身体，于静柔浑身都软得像是没了骨头，懒懒的动都不想动。
她也不需要动，李砀会帮她动起来。
软绵绵的小手被握着放到了李砀身下炙热的肉棒上，大手包着她的，带着她的手臂上上下下地滑动着，肿胀的顶端顶着她的侧腰，戳得她的腰陷了一个小窝进去，像是在肏她一样。
穴儿莫名有些酸酸的。穴肉收缩两下，于静柔发现他的手指还插在里面。
“死变态。”于静柔声音慵懒沙哑，她明明是在骂他，可手里的肉棒却开始涨大、抖动，像是，“你是受虐狂吗？”
被迫握在肉棒上的手用力收紧，她想使坏，可李砀的喘息却因此突然加重，手中的肉棒抖动着，兴奋地冒出脏兮兮的粘液流到了她的手上。
“果然是个受虐狂，真变态！”

第57章  |  0057 57.偶尔住一下
小风波在李砀的妥协中过去，于静柔选了李砀的专业，也拿到了大学的通知书。
李砀趁着于父于母回来时跟二老坦白了两人之间的事情。
在于父于母心中，女儿明明还是个小孩，结果竟然已经谈恋爱了，心情自然是复杂的。
作为父母他们也深知自己的陪伴太少，好在恋爱对象是跟从小一起长大的、知根知底的、一直都替他们陪在女儿身边的人，就算是心情复杂，他们也只有点头，只是看向李砀的眼神中不免多了几分责备。
谈话是三人之间进行的，李砀跟于父于母说着跟于静柔在学校附近另租房子合租时，于静柔正在跟宋文欣聊大学住宿舍的事情。
宋文欣去了远离家乡的地方上大学自然是要住宿舍的，于静柔只是听了后一时兴起。
初中、高中时于静柔都是走读的，她从来没有住过宿舍，毕竟都上大学了，她也想体验一下住宿舍是什么感觉。
在李砀无数个保证中于父于母终于同意他们合租后，于静柔过来表达了大学要住宿舍的意愿。虽然很担心女儿住宿舍能不能习惯，对比之下他们觉得比跟李砀合租要好。
于静柔都没费什么口舌，二老就忙不迭地点头答应了。
说得口干舌燥的李砀叹息、苦笑、妥协。
“你为什么要租房子？”
虽然于静柔要住宿舍了，李砀还是决定要在学校附近租间房子。
“方便一些。”李砀说着，指着电脑屏幕上一个小loft问她，“你看这个怎么样？”
“emmm……看着还行吧，就是上上下下的怪麻烦的。”于静柔歪着脑袋，以一种事不关己的态度点评道。
“嗯，我抱着你。”
“什么，管我什么事？”于静柔看都没看，一把拍开李砀伸过来要搂她的手。
“不住宿舍的时候你不过来一起住吗？”李砀坚持不懈地将手环到了她的腰上，在腰侧的软肉上掐了掐。少女哼唧一声，对着那手又是一巴掌。
“谁、谁会跟你一起住！”话是这么说得，于静柔还是红着脸重新审视起这个房子。
“怎么样？”
“你自己住你问我做什么！”小拳头在李砀脑袋上捶了一下，于静柔小碎步跑了出去，她才不会去住！
来的时候一直强调“我只是心情好陪你过来，我绝对不会住那里”的于静柔眯着眼悄悄打量着，家具家电都还可以，沙发跟床也很舒服，就是上上下下的太麻烦了。
而且是厕所浴室在下面，床在上面。要是她住这里，白天就不能在床上躺着了。
不过还好沙发挺大的。
于静柔比量了一下，这沙发他们俩都能躺得下，还行吧。
少女偷偷观察着房子，时不时点点头。看她反应李砀就知道她还算满意，检查过房子又看了合同，没什么问题他就交了房租跟押金。
在入住之前房东已经请清洁工人打扫过一遍房子，几乎只需要把自己的东西放进去就能住了。
东西李砀放的都是双人份的。
跟着他收拾的于静柔只当没有发现，缩在沙发上偷偷脸红。
看在他这么努力这么用心的份上，她偶尔实在没地方去的时候也不是不可以住一下。

第58章  |  0058 58.男朋友
对比起跟李砀住，对于静柔来说还是住宿舍更新奇、更有意思。
四个人住同一个房间，床位还都是开放的状态，又挤又没有隐私。军训后搬进去的时候，于静柔后悔了。
但她们说可以买帘子把床挡起来，于静柔又觉得可以忍一忍，然后她就发现了住宿舍的乐趣。她们可以一起上课、一起在课堂上偷玩手机，一起去食堂抢饭，晚上睡觉之前还可以听到各种各样的八卦。
于静柔觉得很神奇，大家都是新生，她们怎么会知道那么多八卦。
在她们的帮助下，她找到了大学论坛。
论坛首页的几个帖子中，于静柔一眼就看到了李砀的名字。
这个帖子的主题是X大帅哥排行榜。李砀不是第一，但也因为独特的气质在前三名。
于静柔皱着眉，表情跟地铁老人看手机一模一样，看着她们对李砀的描述，她怀疑这些人眼睛是有点问题的。
不过看到李砀，于静柔才想起来她好像有三四天没见过他了。他发消息过来的时候，她要么是在跟舍友聊八卦，要么就是出去逛街了，实在没什么空给他回消息。
聊天界面打眼一看几乎都是白色消息框，她的回复基本都是“嗯、知道了、滚、没空”。
最新的一条是今天中午发过来的，问她周末要不要去他那里住。
于静柔当时在听八卦，看了但是没回复。
看着聊天界面她莫名有些心虚，毕竟平常跟舍友八卦的时候，她们嘴里的渣女跟她此时的模样有点像，但她又不是跟别的男生玩去了。
一眨眼的空于静柔又想通了，她没必要心虚啊，都怪李砀太粘人了。
【你怎么这么粘人！】
【算了，除了我也没人愿意陪你了，那我周末还是过去吧。】
消息一发出去，李砀的消息就立刻回了过来，跟她约好了下午课上完就来接她。
“这么着急干嘛？”于静柔吐槽着，还是跟宿舍姐妹说了一声今天晚上不在宿舍了，哼着歌就去收拾东西了。
要带的东西也不多，牙刷沐浴露毛巾睡衣什么的，李砀那里都准备上她的了。
只需要带一套换洗的衣物还有内衣内裤就行了。
“要去哪儿这么开心？”
“哪里开心了，我才没有开心。”努力压下不自觉上翘的嘴角，于静柔摆弄着双肩包的背带，对床的舍友说道，“我要去李砀那儿。”
“李砀？谁啊？”名字一听就像是男的，躺在床上拨弄手机的舍友一下就弹了起来。
这是八卦的味道。
“就是男、男……一个男的。”
“男朋友”三个字莫名的难以启齿，她只说了三分之一，脸已经红得要冒烟了。
舍友们意味深长地“哦”了一声，没有继续追问只说：“那你一会儿下去的时候喊我一下，正好我去超市买点零食。”
“我也一块去。”其他两人也应声而起，直接换了衣服等着。
于静柔当然清楚她们的目的，可又想不出正当的理由阻止她们。她急得站了起来，支支吾吾半天，舍友们又故意不搭茬，她只能捂着头又坐了回去。
完蛋了，完蛋了……于静柔也不知道为什么完蛋了，他们也正常恋爱，虽然李砀是有点拿不出手。
她也不怕被舍友看到，她们总会知道的，只是她莫名就是紧张。
“别害羞，姐妹们就远远看一眼你男朋友啥样，不会打扰你们的。”见她实在紧张，舍友们纷纷安慰起来。她们也确实就远远看了一眼。
不过没想到李砀却主动向她们走了过去。

第59章  |  0059 59.运动一下
于静柔一下来就不正常地催促着李砀快点走，催促他的同时还频频向身后看去。
顺着她的视线看去，李砀自然也看到了偷偷看他们的三人，他拉着一心只想快点离开的于静柔走到三人面前，主动打招呼：“你们好，我是小柔的男朋友，李砀。”
“什、什么男朋友！”窗户纸早就被舍友戳破了，可听到李砀这么说，她还是害羞了，羞得差点咬到舌头。
“小柔平时麻烦你们了。”李砀手按在她脑袋上安抚性地揉了揉。
“学长好，”三人自然是认出李砀来了的，她们打着招呼，不好意思的连连摆手，“没有没有，学长您客气了，哈哈、哈哈……”
几个人尴尬地寒暄着，最终于静柔实在是羞得要死，硬拉着李砀走了。
走出去没几步，她的手机就乒铃乓啷的响了起来，放鞭炮似的，于静柔不用想也知道是宿舍群，不用看也知道她的舍友们就再身后不远处捧着手机疯狂敲字。
“不想看看？”声音从宿舍楼下响到校门口，李砀也好奇到底为什么能说这么久。
于静柔头摇得跟拨浪鼓一样，后退几步捂住了放手机的口袋。
趁着李砀不注意的时候，她小心地拿出手机，关闭群通知的时候，她隐约看到了几条舍友的消息。
【藏得可真严啊，私底下吃这么好！】
【不过真的太甜了！】
脸上一热，于静柔偷偷瞄了一眼李砀，在他看过来时快速熄灭屏幕。
李砀租房的小区紧挨着学校后门，走了不用十分钟就到了。
自从李砀搬进来于静柔就没来过这里，才十几天的时间，房子里已经又多了不少东西。
于静柔换了家居服往沙发上一躺就开始当废物，李砀把她带来的东西放好，下了楼一边往厨房走一边问道：“饿了吗？晚上想吃什么？”
吃了这么多天食堂，于静柔早就有点受不了了。
也不管能不能吃得上，她一次性点了好几个菜又说：“你看着做吧。”冰箱也不一定有这些菜。
“嗯。”
李砀知道她的口味，她点的几道菜基本他都提前备好了。
于静柔在沙发上捧着平板看电视，跟舍友聊天，李砀埋头在厨房忙了两个多小时。
她点了八个菜一个汤，李砀做了五道菜加一个汤，还有一杯他自制的咖啡。每道菜都做得不多，能都尝尝也不会浪费。
“其他想吃的明天再给你做。”李砀说。
“不过都这个点了干嘛还喝咖啡？”于静柔不理解，却还是端起尝了一口。
“不喜欢吗？”
“还行吧，勉强能喝。”
吃过饭又吃着零食看了个电影，李砀带着她玩了几局游戏，已经是晚上十点多了。
于静柔放下手机去洗了个澡，都收拾好都快十一点了。
平时这个点她都困了，躺在床上刷几个小视频就睡觉了，今天却格外的精神。于静柔躺在李砀腿上，掐着他腰侧的软肉说道：“都怪你弄什么咖啡，我都不困了怎么办？”
“运动一下？”
“才不要，我都洗澡了！”于静柔闭着眼一甩头，再睁开时看到了李砀腿间顶起的某个东西。
“没关系，一会儿我再帮你洗。”
家居服因为少女的不老实跑到了腰上，李砀说着手指从裸露的小腹处伸了进去，他之前说的运动是什么自然也不言而喻。
于静柔涨红了脸，被摸的又麻又痒的小腹抽了抽，她羞恼道：“这都是你的阴谋！”
李砀点了点头，承认了。

第60章  |  0060 60.又香又软
“死变态！骗子！你真
阴险！”被算计了的于静柔愤愤不平地骂着，小手掐着他腰侧的肉拧了又拧，人却还老老实实地躺着，任他把手伸进了衣服里。
干燥粗糙的大手热乎乎的，从她微凉的肌肤上走过时暖暖的又带着一丝麻痒，舒服得她浑身都软了下来。
一点都不想动。
“小柔没有想我吗？”李砀的声音中带着淡淡的难过的感觉。
他的手放在她柔软的乳包上轻轻地揉着。听到她红着脸嘴硬说“不想！谁会想你！”李砀也毫不意外。只是抓着她乳肉的手加重了力道，重重地揉了一下。
“啊！”于静柔一声又娇又软的惊叫，胸膛也猛地弹了起来了。她脸越发红，瞪向他的眼中湿漉漉的，又羞又恼。
“说慌的惩罚。”
于静柔一怔才反应过来他说的是什么，她急得坐了起来：“我才没说谎，自恋狂，就是没有想你！”
“是吗？”
“是！”于静柔斩钉截铁。
然后还覆盖在她胸前的手就扯下了她的胸衣，手指掐着她立起的乳珠扯了一下。
“啊嗯……”汹汹气势化成了一声娇吟，于静柔瞪大了湿漉漉的眼睛，慌乱地捂住胸口不敢置信道，“你怎么能这样！”
“疼吗？”李砀藏在她衣服下面的手一点没有受到她挡在外面的手的影响，他捏着涨得圆鼓鼓的小乳珠轻轻地揉着，将人压到了沙发上，“真的不想我吗？”苺馹缒浭ᑬô海棠五4⑸7𝟛⒋⑥ଠ伍
“哼嗯……”好久没做了，乳珠又馋又敏感，这么揉着于静柔腰都软了，只能任由他压过来。
不过就算她腰软了，嘴也还是硬的：“不想，一点都不。”
李砀低下头在她嘴上啄了一下。
“不想吗？”
“不想！”
他又啄了一下。
于静柔锲而不舍地给出否定答案，李砀就锲而不舍地啄一下。
啄着啄着，软唇被他又咬又吸折腾得肿了起来，被吸得麻酥酥的舌与李砀的缠到了一起。
他在她的口腔中扫荡掠夺，内壁麻痒加上长时间的缺氧使她意识恍惚，她又听到李砀问她“有没有想他”，她听到自己“嗯”了一声。
上当了！
空气涌入大脑，于静柔意识清晰后才意识到她上当了。
李砀得到让他心满意足的答案，湿热的唇舌在她柔软的腰腹上又吸又咬，腰侧跟小腹尽是他的齿痕、吻痕。
错过了最佳的狡辩时机，这个时候再反驳反倒像是此地无银三百两。
“这次就让你得意一下好了！”于静柔嘟囔着，小手抓着李砀越发长的头发扯了扯，没事找事道，“你什么时候剪头发，都这么长了。”
“都行。”李砀不在意头发长短，他只想尽快把人吃到肚子里。
湿热的舌尖沿着凸起的肋骨，在一阵颤栗间，他将覆盖住嫩乳的胸衣推了上去。
“哼嗯……”粗重的喘息声从衣服下响起，炙热的呼气喷打在乳肉上，从敏感的乳尖上流过时，带起一阵电流似的酥麻，于静柔抓着李砀的头发骂到，“你闻什么呢，死变态。”
“闻你的奶子，很香。”
“死变态！”于静柔抬手在他后脑勺上拍了一下，李砀的脸顺势埋进她的乳肉中。
“唔嗯……”白嫩的乳肉被他吸进嘴里，李砀上翘的鼻尖顶到了她的乳珠上，于静柔颤了颤耐不住地低吟出声。
“真软，又香又软。”
李砀越说越来劲儿，他的脸像是小狗一样在不大的乳包上拱着。

第61章  |  0061 61.臭着一张脸却兴奋地吐水
鼻尖偶尔蹭过充血的小乳珠，没几下于静柔便有些受不了了，乳珠也涨大了一圈。
“你好烦啊！臭变态你放开我我不要了……哈啊！”于静柔当然知道李砀是故意的，但他想听的话她说不出来，只能用放弃来威胁他。
果然不等她说完，饥渴的小乳珠便被他湿热的口腔包裹，被嘬着吮吸起来。
身体满足地抖了抖，湿黏的腿心一阵抽动。
她像是怕他跑了一样，抓着他头发的小手将他的脑袋往她挺起的胸前按去，她突然想起之前还没结束的话题说道：“我要剪……”
精虫上脑的男人在床上就算说是要他的命也不会反驳，所以就算不知道她说的是什么李砀也同意了。
舌尖紧绷着拨弄硬邦邦的乳珠，间或嘬着乳肉吸一吸。
他的手沿着侧腰滑了下去，像变态一样抓着她饱满的软臀捏了捏才向她的腿心摸去。
慵懒地躺着的身子突然一颤，于静柔羞耻地夹紧了腿，她流了好多的水，黏糊糊的水在腿心糊开了一片，不想让他发现。
可牙齿压着圆鼓鼓的乳珠咬了咬，于静柔腰上一酸，腿就软了。
那只手顺畅地摸了进去，满手的滑腻。
她越是不想听什么，李砀就偏会说什么：“小柔下面都湿透了，这么喜欢我吗？”
“放屁！我才没有！才不是！自恋狂！”她反驳得声音越大就越显得是在欲盖弥彰，于静柔抿起唇不再说，却听到李砀嗤笑一声。
娇软的身子僵住，瞬间于静柔整个人都涨的通红，像是要滴出血来一样。
李砀意识到玩脱了，忙低头去吃她涨红的乳珠，手指挤进滑腻柔软的阴唇间，用粗糙的指腹拨弄翘起的阴蒂。
“嗯……你放开我！混蛋……啊嗯别弄了我不要啊……”
于静柔拼命地扭动着身体，小腿胡乱地踹着，看起来是真的气急了。但她仍是耐不住源源不断升起的快意，身体越来越酸软无力。
“我错了，小柔别气了好不好？”
她累的停了下来，李砀停了动作，他一边道歉，一边在鼓胀的乳珠上啄着。
“变态！”她委屈撅着嘴，小手从李砀的脸上抚了过去，没声没响的，于静柔还觉得不够解气，又攥着拳头在李砀肩膀上用力捶了两下。
李砀配合地发出一声闷哼，像是打疼了一样，她心里总算是舒服一些。
“给你舔舔好不好？”
语气像是在哄她，可怎么会有人用这种语气说这么变态的话？于静柔翻了个白眼，脚踹在李砀的小腿上羞恼骂道：“神经，不用……我说不用啊……李砀哼嗯……”
她分明在拒绝，放在她腿间的大手却强行将她的腿掰开。
腿心一凉，她努力藏起来的小屄就此暴露。李砀手指在亮晶晶的肉唇上蹭了蹭，白嫩的软肉便被蹭出一道红痕。
“真嫩……”他评价着，又在软肉上揉搓两下才将其扯开。
阴唇之间尽是黏糊糊的汁水，两瓣阴唇一扯开，汁水便在阴唇之间扯出丝丝透明的水线来，水线后面是粉嫩嫩的屄肉。屄肉裹了一层水，看起来更加娇嫩。
敏感的屄肉因他的注视而羞耻地抽动起来，柔软的穴嘴一嘬一嘬的，就有晶莹的水被推挤出来。
它的主人双颊通红却臭着一张脸，好似极不情愿。

第62章  |  0062 62.咬得好紧
真可爱。
李砀忍不住笑了笑，笑得于静柔满脸莫名。
她狐疑地看着李砀却被他“啵”的一下亲到了她红彤彤的脸颊上，于静柔一怔呆呆地捂着被亲过的脸颊，只觉得手下的肌肤烫得吓人。
“你、你干嘛……”
“亲你。”李砀扭头又在她另一半脸颊上亲了一下。
“啊！”于静柔尖叫一声，双手捂着被玷污的脸颊，这怎么比做爱的时候还要让人羞耻。
于静柔下意识瞪他，与李砀含笑的眸子在空中撞上。他眼中含着浓郁的、像是要将她淹没的不可名状的情谊看得她心头一颤，不敢再与他对视。
她躲闪地垂下眼皮，再开口喉咙好像被什么堵住声音也软了下来：“你今天怎么这么奇怪，要做就快做嘛……”
“着急了？”李砀问着，亲吻落在她湿热柔软的唇上。
在少女僵硬之际，又落在了她的胸口、腹部、阴阜然后才是她敏感的腿心。
柔软的、炙热的唇印在翘起的阴蒂上，还有些愣怔的人一声娇吟，身体颤了颤，腿心便吐出一小股水来。
“怎么这么敏感？”始作俑者装作一副无辜的模样，惹得受害人又要生气。
“怪我，是我的错，”在受害人恼羞成怒之前，李砀立即认错，低头对着她湿黏的小屄亲了下去，“好甜……”
奇怪的评价听得于静柔腿心酸涩，娇软的身子抖了抖，她哼唧一声恨恨地让他闭嘴。
李砀应着乖乖闭上了嘴，转而专心的嘬着肿胀的阴蒂吮吸起来。
敏感的小肉珠被吸起一阵阵尖锐的酸麻。
于静柔的呻吟随着涌开的快意变大，腿根、小腹随着吮吸控制不住地抽搐起来。
含了一包水的甬道酸涩难耐，蠕动挤压，竟有细微的水声从她的甬道深处传出，像是在说它饿了、馋了。
“李、李砀唔……要哈啊不行不要了……嗯唔李、李砀……”尖锐的感觉让她难以承受，于静柔扭动着腰身顶了起来，酥麻的手指用力地拉扯着李砀的头发，在被推入巅峰时拽紧。
随着一声短促而压抑的呜咽，抽搐的腿根夹紧了推进的脑袋。
酸涩到了极致的穴用力地缩紧，在一声叹息后，穴肉乱七八糟的抽搐着，将从深处喷涌出的黏腻液体推挤出来。
“李砀……唔李砀……”
她失神地喊着他的名字，声声都是她自己都察觉不到的委屈与依恋。
李砀起身，沾满了粘液的唇温柔地含住她胸前颤动的乳珠，胀的难受的肉棒却凶狠地贯穿了她的甬道。
“啊唔！”娇软的身体弓了起来，单薄的小腹被顶得凸起。
“小柔，小色鬼，你咬的好紧。”粗糙的舌面反复从乳尖扫过，肉棒在带着紧紧吸附在上面的穴肉向外抽出，小腹变得平坦，又随着下一次撞击而凸起，酸胀的腹肉痉挛。
或许是憋了太久，肉棒也格外的敏感，一肏起来李砀大脑一片空白，全凭本能肏的又快又凶。
于静柔骂他打他，手被扣住按到了头顶，胸膛被迫挺起，不大的乳包随着激烈的撞击晃动，竟晃出一种分量不少的感觉来，被肏的眼红的李砀抓住揉捏。
她又呜咽着抬脚踹他，李砀的腰身往前一送，小腿抽了抽没了力气软软地搭在他腰上。
“唔混、混蛋啊嗯……我不要了唔啊——！”
很快她就又喷了出来，酸涩的穴缠着肉棒，用力地吮吸着喷溅出大量的水来。
一瞬的失神后，又被强烈的撞击唤醒，再继续骂继续哭。

第63章  |  0063 63.一边爬楼一边往里面顶
“呜呜轻点啊死种马……唔啊混蛋要死了呜呜……”她委屈又舒服，舒服得厉害了脑袋空白一片也就忘了骂，只是一个劲儿的呻吟。
呻吟一阵她又想起来委屈，再继续骂。
反复几次下来，她再一次被推入巅峰。随着一声短促而尖锐的叫声，娇软单薄的身体泛起淡淡的粉色，她在李砀的身下颤抖喷水，小腹被抖动的肉棒灌满了热乎乎的精液。
射了精李砀终于冷静下来，他喘息着，湿热的吻落在她香汗淋漓的身体上。
他的吻落在隆起的小腹、红肿的乳尖、微微抖动的下巴上，最后在因为喘息而半张的红唇上啄了一下又舔了舔才问道：“小柔，还好吗？”
被这么一问，原本发呆的人突然委屈起来。
她瞪向李砀，泛红的眼眶瞬间又盈满了泪水，又凶又委屈，惹人怜惜。
李砀顿觉内疚，动作声音也越发轻柔，他抚开她额前被汗水黏住的碎发，亲吻着她的额头眼角：“我这次慢一点好吗？”
才射了不久，就这么亲了几下的功夫，半软的肉棒竟又在她体内复苏。
“这次？”沙哑的声音带着几分疑惑，像是想不明白怎么会有这么无赖这么不要脸的人。
“我们去上面做好不好？”
李砀像是没有听到她的质疑，长臂一捞就软塌塌的人抬了起来。
一瞬的失重感让于静柔惊叫一声，下意识缠到了李砀身上，他托着她的屁股，可下身体还是下沉了一些，肉棒插的更深了。
她肚子里还满是李砀灌进来的精液，又被肉棒挤压着，感觉肚皮都要涨破了。
于静柔条件反射似的挺直了身体，夹紧了穴里的肉棒。
肉棒被用力挤压吮吸，李砀只觉后腰一阵酸麻，随即就喟叹出声，同一时间，于静柔也呜咽一声，内壁挤压肉棒时反馈回来的快意让她止不住地低颤。
挺直的腰身顿时又软了下来，肿胀的龟头挤压着花心，小腹鼓胀，酸软得一塌糊涂。
李砀缓了缓走了起来，深入的龟头随着走动压着花心撞击。
“啊嗯不行……嗯别动了哈啊……”
深处涌起的快意尖锐而密集，于静柔上面的小嘴半张着叫得停不下来，下面的小嘴嘬紧了肉棒用力地吮吸。
黏滑的水源源不断地从深处涌出，沿着还露在外面的肉棒流下。
“小柔的小嘴咬的真紧。”
李砀喟叹着，一条腿踩到楼梯上时，酸麻的腰杆随之顶起。老树盘根似的肉棒顿时又被吃进去一截，凸起的小腹被顶得抽搐起来。
“唔啊！”
于静柔猛地扬起头，盈满眼眶的泪水从眼眶中掉了出来。
李砀缓慢而又坚定地向上走着，每走一步，肉棒便顶着酸软的花心撞一下。
几步下来，龟头将花心挤压得越来越厉害。
“不唔呜呜要、要坏了混蛋……啊嗯别不要上去了唔……”于静柔哭得惨极了，双手还紧紧地扒着他，酥麻的手指在李砀紧绷的后背上划过，划出道道错乱的血痕。
花心已经被顶开了一个小口，紧致的环肉咬着龟头的顶端，巨大的快意笼罩着他，细微的疼痛只会让他更加兴奋。
像是发情的禽兽，毫无理智可言。

第64章  |  0064 64.要顶破了
迈入最后一阶时，李砀卯足了劲儿，紧绷的腰杆猛地顶了起来。
“啊！！！”身体深处被强行撞开，精液的位置被炙热的龟头取代，于静柔本能的不安，但紧随其后的是让人浑身发软的满涨感。
浓稠的精液混着穴水从两人交合的位置溅出，淫靡的味道顿时在周围弥漫开来。
龟头被一片柔软缠着，怀中的人每次呼吸，都会带动那片柔软四面八方地吮吸着他的龟头，爽得让他头皮一阵阵发麻。
床就在几步之外，李砀却向前一步将人抵到了墙上。
他喟叹着耸动腰身，搏动的肉棒在她狭小的甬道中捣弄，捣的单薄的小腹随之不断凸起。
“呜呜别肚子啊嗯要破了……”肏的太凶，快意尖锐强烈得让人生出不安来。于静柔哭得可怜，李砀也不自觉的停了下来。
肉棒被用力地挤压、吮吸，李砀虽是停了一下来，大脑仍在快意的统治下无法思考。他单纯的把手放到了于静柔软乎乎的小腹上，小腹凸起的位置只是被顶成了龟头的形状，并没有破。
“没有破，不会顶破的，乖……”
李砀哑声安慰着，出了一层汗的腰杆又向前顶弄起来。
小腹在他的手下不断的向前凸起，柔软的腹肉痉挛、收缩，龟头便被挤压吮吸。
按在小腹上的手不自觉用力，李砀只觉得肉棒被窄小的甬道裹紧用力地吸了一下。酥麻的快意瞬间从椎骨快延到头皮，灵魂好像出窍了的感觉让他重重的叹息一声，腰杆猛地向上顶起。
敏感点被内外一同挤压，快意强烈到了极致，她感觉自己好像要死了。
于静柔急促地呜咽一声仰头翻起了白眼，娇软的身体激烈抖动着，泪水像断了线的珠子从绯红的眼角接连不断的落下，她在潮喷中失去了意识。
李砀红着眼，腰杆仍旧在不断地耸起。
潮喷的水在捣弄中流尽了，穴儿又用力收紧，那力道像是要将他的肉棒咬断一样。
他的喘息陡然粗重，耸动腹部因用力青筋搏动着渗出汗来，艰难地捣弄几下，咬紧的穴儿突然痉挛起来。
失去意识的人一声嘤咛，身下又喷出水来，却不是从穴里喷出来的。
他低头看去，被肉棒挤开的阴唇像扇贝一样煽动着，肿胀的阴蒂下方，一小缕水从尿道口射了出来。
视觉上的刺激与小穴吮吸肉棒的刺激不相上下，只是一个恍惚，射精的感觉就再也控制不住。腰自己就动了起来，几十下后，肉棒顶着柔软的内壁抖动着射了出来。
怀中的人在一声呜咽后，软软地靠了过来。
含着肉棒的穴儿抽搐着，香汗淋漓的身体随着精液的灌进一颤一颤的，像是坏了一样。
于静柔失去了意识又睡过一觉，醒过来时，已经是第二天中午了。
她一时没想起自己在哪儿昨天做了什么，只觉得眼睛肿的有些睁不开。翻身要动一下时，她才发觉身下些不对劲儿，而且浑身酸痛得要命。
身体一僵，昨晚的记忆才慢慢回笼，也还是缺失了一部分。
“李！砀！”她咬牙切齿地喊着，就觉得插在她体内的东西正在苏醒变大，将她的穴儿慢慢撑开。

第65章  |  0065 65.含着肉棒醒来【完结，剧情多】
“嗯，小柔醒了？”
李砀刚醒来，声音沙哑慵懒，带着一股色情的味道。
于静柔听得耳根发痒双颊发烫，含着肉棒的穴儿缩了缩，就变得湿润起来。
身下感受到刺激，李砀几乎是本能地收紧了环在她腰上的手，同时腰杆往上一顶，啪的一声撞在了她软乎乎的臀上。
“嗯……”她娇吟一声，抬脚踹到了李砀的小腿上，又是一声怒吼，“李砀！！！”
她用了力气，李砀疼得倒吸一口凉气，不过也因此清醒了。
他不再动，却也没有将肉棒抽出来，只是将人搂的更紧，一边在她头顶亲着，一边说道：“嗯，我错了，我不动了好不好？”
“拿出去！”于静柔掐着他的胳膊扭动着身体，就觉得那东西在她体内又涨大了几分。
“做一次再拿出来好不好？”
“滚！”
从穴里拔出来的狰狞的性器裹了一层晶亮的水，嚣张地向上翘着。于静柔浑身的酸痛都是拜它所赐，看它格外的不顺眼，小脚一抬就想踹。
她是用了几分力气的，李砀一惊往后退了一步，瞬间出了一身冷汗。
“小坏蛋！”他抓住乱踢的小脚往他的方向一扯弯腰把人抱了起来，手在她饱满的小屁股上掐了一下。
“放开我！”      于静柔挣扎着，小手报复性的在他身上到处拧。
“乖一点，我抱你去洗澡。”说着，李砀在她屁股上啪地拍了一下，转身往楼下走去。
“变态！”于静柔脸一热，却没有再挣扎。
于静柔浑身酸痛一点都不想动，李砀要帮她洗，她想了想，看到他那根不知羞的肉棒，还是一脚把人给踹了出去，并反锁浴室门。
她洗完出来，李砀准备好了一些吃的，于静柔吃东西的时候李砀才又进去洗。
李砀洗出来时，于静柔正露着肚皮躺在沙发上玩手机。
“等下，你过来。”
见他出来，于静柔哎哟一声从沙发上爬了起来。
“怎么了？”李砀擦着头发乖乖地坐到于静柔指着的地方，就见她从茶几上拿了剪刀走了过来。
李砀看到剪刀先是一怔，脑中涌起不好的猜想，只觉身下某个部位隐隐作痛，面上露出几分紧张：“小柔，你拿剪刀干什么？”
“剪头发啊！”于静柔也没多想，咔嚓咔嚓握了两下剪刀。
“原来是这样。”有了一个更坏的猜想之后，剪头发这种事情就显得没那么坏了。
甚至于在于静柔一番花里胡哨的操作后，头发变成了奇怪的模样，李砀也能对着镜子坦然地说出：“剪的很好。”
“真的吗？”于静柔歪头看着，真心觉得这个发型对本就不怎么好看的李砀起到一个雪上加霜的作用。
但，顾客满意就行，反正这乱七八糟的头发又不在她头上。
于静柔放下剪刀怕了拍手，乐观地笑了。
“嗯，”李砀应着放下镜子，看了看时间问她，“晚上要不要出去吃？楼下有家烧烤店味道很不错，还有你喜欢的烤苕皮。”
“emmm……”看着他那同行都会尴尬的发型，于静柔陷入了长久的沉思。
“你戴上帽子我就去。”不过她还是找到了解决办法。
“……好。”

第66章  |  0066 番外1 变成小兔子了
于静柔还没跟李砀同居，但一个周有五天她都会住在李砀这里。
那两天不住还是因为有早八。
在被室友第三次调侃过后，于静柔真觉得不能再这样下去了，今天她本来就是收拾东西回宿舍住的，结果就被这惨无人性的混蛋以最后做一次为借口强奸了！
湿红的眼尾好似含着刀子，凌厉地向看着手机点外卖的李砀射去，她要用眼神把这个阴暗大色魔大卸八块！
“小柔，怎么了？”
李砀在她看过来的瞬间就接收到了她的刀眼，不过接收错了：“还想再来一次吗？”
才刚在她体内射过的肉棒竟又恬不知耻地立了起来，于静柔一声怒吼，脚习惯性地向他的腿间踹去，又被他习惯性地接住。
纤细的脚腕被他拉扯着按到硬着的性器上，柔软细嫩的脚心随着他的手腕晃动在性器上蹭了起来。
“死变态，你又这样！”
于静柔显然已经不是第一次经历这种事情了，她甚至放弃了反抗，反正只要别再插进来折腾她就行。借口最后一天住在这里要了她三四次，她腰都要断了。
“哼！反正我明天就搬回宿舍了，就当施舍你这个死宅男了。”
话虽这么说着，于静柔娇俏的脸蛋却悄然染上诱人的潮红，腿间被抽插刮蹭得肿起的穴也黏腻起来。
不过她是绝对不会做了，绝对！
是没用下面的小嘴做，但脚心却被他蹭红了，脚趾间都是黏糊糊的浊液。
拒绝了李砀帮她洗的提议，于静柔怨气满满地吐槽着“早晚要精尽人亡”，又去浴室冲了个澡。出来，点的外卖刚好到了。
吃过晚饭于静柔觉得现在就走比较好，但她又饱又累，露着肚皮仰躺到床上指头都不想动一下。
算了，明天吧。
犯了懒的小人儿眼睛磕巴几下，打了个呵欠就沉沉睡了过去。
原本还想再找个借口做一次的李砀就晚上来了十分钟，人就睡着了。他无奈帮她盖上小被子，在她身边躺好。
这次于静柔要回宿舍住的意志很坚定，睡着之前李砀还在想，要想个什么法子把人留下，第二天一起来就发现人不见了。身边倒是多了一只仰着肚皮睡的、通体雪白的小兔子。
于静柔的手机、衣服鞋子、收拾好的东西都还在家里，房门没有打开过的痕迹，厨房厕所也没有人，却多了一只小兔子。
小兔子……？
匪夷所思。一个匪夷所思的的念头升起，瞬间就被李砀的理智按了下去。
看到睡姿熟悉的小兔子，匪夷所思的念头死灰复燃，一遍遍鞭挞着李砀坚定的唯物主义者的理智。
“小柔？”李砀的手颤抖着，在小兔子向上翘着的前腿上推了推。
床上的是一只兔子，但李砀却分明从它的脸上看到了人类才会有的不耐烦，它“呜呜”地呜咽几声，像是在骂人一样，圆滚滚的身子向外里一转缩成一团，背对着李砀又继续睡了。
太像了，行为举止都太像了。
李砀的大脑甚至已经自动将她的“呜呜”声翻译了出来。
一瞬的宕机后，李砀平静地接受了这个结果，不考虑能不能变回来，他甚至还有些窃喜。毕竟这只小兔子又白又粉，可爱的要命的同时，还杜绝了她搬回宿舍的可能性。
不过为了确保他的猜想没错，李砀还是决定把睡得香喷喷的小兔子叫醒：“小柔……小柔……”
当小兔子绷直着大腿向他蹬过来的时候，李砀就百分百确定了。
不过小兔子腿太短，蹬直了也还离他一大段距离呢。李砀伸出手，食指按到她毛茸茸的小脚上，就当她踢到了。
睡梦中，于静柔也终于察觉到了身体上的不对劲。
她慵懒地伸展着圆溜溜的小肚子，缓缓睁开了眼睛。一开始，她没察觉到有什么不对劲，只是熟悉的空间似乎变得格外宽阔。
打着呵欠的时候，一只白色的、毛茸茸的小爪子映入眼帘。呵欠戛然而止，于静柔红彤彤、圆溜溜的兔眼中露出鲜明的疑惑，几秒的停顿，白绒绒的小兔子猛地从床上弹了起来，低头查看着变得异常的身体，嘴中发出惊慌失措的“呜呜！”声来。
一只从天而降的大手按住了惊慌失措的小兔子，安抚的在她头顶揉着，被她下意识一爪子拍开。
被拍开后，李砀对着她打开了手机前置摄像头。
屏幕中，一直通体雪白，眼眶泛红的圆溜溜的小兔子出现在屏幕中。
于静柔歪了歪头，手机中的小兔子也跟着歪了歪头，她吓得往后跳了一下，小兔子也跟着往后跳。
“呜呜！”仍旧不想相信手机里的那只兔子就是自己的于静柔指着手机试图跟李砀告状，抬眼才发觉眼前的人跟巨人一般，一眼望不到头。
“呜呜呜！呜呜呜！”
按住急得跳脚的小兔子，李砀安抚她道：“我会跟你一起想办法变回来的，别怕。”
她真的变成兔子了。
被判了死刑的于静柔双眼一翻，直挺挺地倒了下去。
鼓起的小肚子DuangDuang晃了两下，然后肚子就响起了空荡的咕噜噜的叫声。
某些坏心眼的人偏偏要在在这个时候问一句：“小柔是不是应该吃草？”问完，自然是得到了跳脚的小兔子的一顿爆锤。
一阵兵荒马乱后，于静柔也暂时接受了这个事实。
指挥着李砀给她请了假，又给舍友发了消息过去说先不回去。舍友的调侃让她羞恼，于静柔理所当然地骑在李砀头上，又是一顿爆锤。
能量很快消耗干净，打闹过后于静柔就没了力气。她软趴趴地瘫在李砀的头顶，肚子打雷似的咕噜噜叫着。
变成小兔子后，比起肉什么的于静柔更想吃些水果蔬菜。
李砀现在冰箱前，与镜头从他的头顶跳到他平放在胸前的手上，看着冰箱里的东西指挥着他洗了点。李砀准备自己的早饭时，于静柔就蹲在餐桌上，捧着一颗大草莓美滋滋地吃了起来。
一边吃，一边开心地抖动着绒球尾巴。
不放心于静柔一个人在家，李砀背了个大点的斜挎包，把她装进去后还能塞点果干。
往挎包里面一躺，于静柔西南地看着包外面的风景，捧着一块果干磨牙。一对长长的兔子耳朵随着李砀的步伐荡来荡去的，看得人手痒痒。
兔子耳朵可爱但敏感，李砀一碰于静柔就抬头咬他一口。苺鈤缒更ᑹô嗨堂Ƽ⓸⒌⑦ǯ④𝟔零五
手上贴了三四个创可贴了，伤口还有些隐隐作痛，现在也只敢在心中想想不敢动手了。
胸前带了只兔子走在路上，算得上引人注目了。胆小的只敢看看，胆子大的小姑娘嘴里念叨着“好可爱”双眼放着光满脸姨母笑地要来摸摸。
小兔子傲娇扭头缩回包里，只留下一对耳朵尖尖露在外面，更引人犯罪了。
李砀拒绝了想要摸摸的兔耳朵的小姑娘，并露出被小兔子咬过的手，不管小姑娘什么反应，李砀绕路离开。
哼！（嚼嚼嚼）别太得意了！
要不是因为兔兔她太可爱了（嚼嚼嚼），谁会跟他一个臭宅男搭讪（嚼嚼嚼）！
臭宅男还这么冷漠！
于静柔想着，嚼着果干，摇晃着兔子脑袋又从包里露出头来，抬头看到李砀下颌线清晰流畅的下巴，浅浅翻了个白眼，没用的臭宅男。
不过兔兔心情还算不错，主动用柔软的毛茸茸的耳朵在他下巴上蹭了蹭。
“乖。”李砀揉了揉她的脑袋。
熟悉的同学见李砀带了个小兔子来上课，一个个都很震惊。想要摸一摸碰一碰都被他冷脸拒绝了。
了解他的脾气的同学也没有强求，只是一节课上的也不怎么专心。不过一连几天李砀都是带着这只兔子，时间久了同学们也就习惯了。
就这么过了一个星期，下周一再见的时候李砀就没带小兔子来了。
李砀红光满面的，看起来不像是经历了丧兔之痛的模样，一问才知道小兔子发情送家里配种了。
配过种的“兔子”正浑身赤裸地蜷缩在被子里。
她眼皮还肿着，眼尾晕开一片湿红。一张小嘴被啃的肿了起来，似是做了不好的梦，小嘴向上撅着，喃喃开合间，似是在骂人。
她白皙的肌肤上青红斑驳，还有浅浅的齿痕，主要集中在最为丰腴的乳肉跟屁股上面。
柔软的侧腰被掐出鲜明的掌印。
遍布齿痕掌印的、丰腴圆润的的屁股中间，被肏狠了的嫩屄早上还含过李砀那根粗壮的肉棒，无法合拢。汁水潋滟的媚肉向外翻卷着，红肿了起来。
可见战况惨烈。
